说话人 1: 枪枪三人行，你们好
说话人 1: 徐老师，韩道兄，这个满纸荒唐言呐，一把辛酸泪
说话人 1: 怎么了都冤，说者痴水解其中
说话人 2: 胃
说话人 2: 最近好像老引用这句话，唉，你最近怎么
说话人 1: 了，不是一直催着我，让我开博客吗
说话人 1: 我不开，我不开，但是我不是对抗这个东西，我跟他们讲，我说我早就开了，我开了 8 年了
说话人 1: 噢，锵锵三人行就等于我的电视博客
说话人 2: 唉，对，是吧，这个形容不错了，说得非常好，我也是这么同样的感觉
说话人 2: 对，我也有
说话人 3: 收到人家的反馈，对不对
说话人 3: 那我
说话人 2: 又把笔韩国每一天的，是吧
说话人 2: 唉，我
说话人 3: 每天要讲到的感受心得
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，而且咱们还是三人行的博客
说话人 1: 这家伙盛大，阵容盛大，咱们是三人博客
说话人 1: 对，就三人行的宗旨，就孔老二的话就是三人行必有我师焉，你知道吗
说话人 1: 择其善者而从之，对，择其恶者而改之
说话人 1: 就说这个博客，你最近看打仗了吗
说话人 1: 真是让我感觉到让我想起红楼梦这个满纸荒唐炎有没有辛酸泪过
说话人 1: 不知道，反正水解其中胃
说话人 1: 现在大家都在猜度这个里边的味道
说话人 1: 是什么
说话人 1: 它跟韩寒有关
说话人 1: 还是跟那个文学评论加叶白叶有关
说话人 1: 后来跟这个高晓松也有关了
说话人 1: 嗯，后来跟陆川的爸爸陆天明也有关了
说话人 1: 哈哈哈，跟爸爸有关
说话人 1: 执法爬
说话人 3: 起来了，爬
说话人 1: 起来了，就是陆川也站起来了
说话人 2: 唉呦，这个，然后今天我们说完这期节目之后，可能又跟我们有关了
说话人 1: 唉，没关系，我在这个韩寒这儿倒是学会了一个，他引用了说现在这个你经常上网的人，你要有个承受力
说话人 1: 它叫什么呢
说话人 1: 扯淡，扯的欢，哪能不挨砖
说话人 1: 哈哈，慎被砖拍八成是活该，要想开
说话人 3: 他们现在打比方说学校是文化饭堂，嗯，上网就文化，洗手间
说话人 2: 就在上网就去
说话人 3: 发泄的成分比那个接收的成分多
说话人 3: 对，学校接收的成分比发泄
说话人 2: 的成分多
说话人 2: 其实是这样吗
说话人 2: 你看网上面论坛里头或者博客那些，有时候人在博客里面写东西真的是发泄，就有时候比如说他批评一个什么事儿批评谁啊
说话人 2: 他是根本连内容都还没看，光看题目还要看人是谁写的，他立刻那个砖就拍过来了，也不管那么多，然后扯爹妈娘的什么都有
说话人 1: 唉，但是你说我就很惭愧，要不是因为他们这个打仗了，我还我从来没看过这个叫韩寒的作家，他写的东西我还是昨天晚上说上
说话人 1: 他小心说话怎么了
说话人 1: 现在他是获得大家支持的还是反对
说话人 2: 的
说话人 2: 那你又在窝疯了是吧
说话人 2: 对对对
说话人 3: 我上大药
说话人 3: 南超女
说话人 1: 什么叫南超女啊
说话人 3: 超女，知道了
说话人 1: 南超女
说话人 1: 你认为韩寒是南超女
说话人 2: 你现在
说话人 3: 网上，现在上网的人，中国上网的人百分之六十几是 24 岁以下的
说话人 3: 对，所以你你文坛的人到网上去混，你就像跳舞的人跑到溜冰场一样
说话人 3: 对，嗯，你明白你完全的为什么那个白叶马上把博客关掉了
说话人 3: 那受不了，受不过那都是b，这 ABCD 的 b 全是 BBB 的，这样的上来人家完全
说话人 2: 受不了，每个字都在 b 的
说话人 2: 但
说话人 3: 其实是误会我，因为你像文坛，我好坏也写文脉文在里边这么多年没有真是，虽然他们说最后都要变成祭坛呐，什么圈子最后都是花圈，咱们也在这个集团花圈里混对不对
说话人 3: 哎，其实真是误会
说话人 3: 怎么叫误会
说话人 3: 百业这个评论家他真正的功劳，他做的事情其实主要不是他的评论，而是他的组织能力
说话人 3: 他负责编那个中国文学年鉴，这是一个比较官方的，就是比方我的文章他选进去那个，对我也是光荣对不对
说话人 3: 另外他还跟不老虎跟长江跟，就在阿国顺他们一样，他会组织弄一些，他其实是中年评论家，里边很关心新朝作家的人
说话人 3: 嗯，魏慧的上海宝贝就他策划的你知道吧
说话人 3: 白烨是这么一个人
说话人 3: 嗯，可是他怎么会跟韩寒弄起来，我真的这错打了吗
说话人 3: 嗯，因为韩寒本身是什么呢
说话人 3: 韩寒虽然现在是一个很畅销的一个年龄赛丑、赛手、赛车手、作家
说话人 3: 嗯，可是它出来是什么呢
说话人 3: 它是上海的新概念作文比赛的策划，人家赵长天是上海作协的副主席，就是一个像百叶这样的人，就是中年人，他们萌芽杂志要提拔年轻人，弄了个新概念比赛，韩寒得奖，得了奖以后才有三重门
说话人 3: 嗯，你明白没有
说话人 3: 所以韩寒的这个青少年的文学现象，其实也就是他反对的这个体制内的中年很多高手弄出来的，你看他书都作家出版社出
说话人 3: 嗯，所以严格说来，他们的矛盾看上去是两代人，又是文学的体制内体制外，其实都纠缠在一起
说话人 3: 是不是这个好大误会
说话人 3: 我觉得他们换一个空间，他们两个人应该是朋友的
说话人 2: 本来应该是这样，应该聊的挺好
说话人 3: 你帮我操作一本书是这样
说话人 2: 的，对，但是问题是白烨就因为写了一个东西，就是说这个现在这些新的新世代的作家， 80 后，这八 01980 后出生的这一批 80 后作家，他们在文学上面他特别强调这个在文学上面还是要加把劲，要不然的话现在就只是个现象
说话人 2: 就他的看法就认为文学上面他们造诣还是不够，有待默念有这么一个意思在，于是这个意思一出来，那么韩寒就心爽了
说话人 2: 韩寒就说，你是老几，你凭什么说什么叫文学
说话人 2: 你就有，你有本事去定什么叫文学造业
说话人 2: 你以为你年纪大，你就懂这个如何如何
说话人 2: 然后而且韩寒表现出的态度就是说我们不才，不在乎你文学不文学，就说这文学不文学是你们家的事，我们跟这个无关
说话人 2: 那么然后呢
说话人 2: 这里面是有两个东西，一个就是说文学的价值由谁有权来定高低，对，第二就是我干脆要不要加入文坛，这是另一回事了
说话人 2: 所以现在这里面是两个这样的问题在
说话人 2: 但是
说话人 3: 为什么我刚才说误解，就是在这个误解里面，就一大家现在都把白烨看成是好像体制内文学保守派、权威保守派，他有这个权利
说话人 3: 看，我刚才讲了，其实他是这个圈子里边非常开放，甚至很多的正统的像吴亮他们，现在他们是批评百业，对，觉得他太高手了，他去支持那些东西，那其他有很多人虽然现在名义上支持韩寒其实还真没看过，我相信白烨还真是看了一些的
说话人 3: 嗯，你明白没有
说话人 3: 还有很其他的很多人可能
说话人 2: 现在最搞笑是那天过去那些很正统那批人心里面都在暗笑说你看白烨惹事了，惹事年轻人
说话人 2: 对，活该
说话人 3: 然后事情的吊诡在另一面，韩寒这么拼命跑出来说他不在乎文坛，但是大家都知道你要是真不在乎，你就不需要发这么愤怒的
说话人 3: 对，而大家为什么呼应他，现在很多年轻人都呼应他
说话人 3: 嗯，也是道理
说话人 3: 其实不是不在乎，而是觉得你这个圈子太小，你的体制太僵化，你明白吗
说话人 3: 其实作协这个体制有问题其实大家都感受到
说话人 3: 我给你随便举个例子，咱不说在圈外的人叫正圈内的人来过这里
说话人 3: 上海作协主席王安义
说话人 3: 嗯，对，以前你做一个作协主席，你就一辈子功德了不得了，对不对
说话人 3: 王安义，最近作协主席一个虚职，什么事都不干，跑到复旦去做教授
说话人 3: 嗯，还跑到我们岭南来上课，为了吸取教学经验
说话人 3: 那很多人不理解你为什么跑到复旦去做教授
说话人 3: 你就要做教授
说话人 3: 多了你好端端的一个作协主席，你只是挂了，他是随时可以被开会选掉的
说话人 3: 说明什么
说话人 3: 就说明圈内作家，真的有实力的作家
说话人 3: 他也看到作协这个体制需名存实亡
说话人 3: 你
说话人 1: 说这个写字哈
说话人 1: 嗯，我就给你说另一种写字
说话人 1: 我就是说书法
说话人 1: 那么现在比如说在中国，到了现代，嗯，有一部分人是以书法为职业的
说话人 1: 嗯，是啊，写毛笔字哈
说话人 1: 可是这事是很奇怪的，因为书法在古代这些人是他的爱好
说话人 1: 对，喜欢你，比如说有的人是宰相，有的人大官，有的人干着种种的营生，他写你比如说这都是有官职的吗
说话人 1: 王羲之，什么他都是
说话人 1: 有没有一个在古代专业的书法家
说话人 1: 专业书法家拿书法卖钱，这个没有
说话人 2: 的，没有，菜市上也有
说话人 2: 但是哪些专门给人家不绘制的写字的写家信，那就不对
说话人 1: 那是衙门门口帮你写的这个构造，但是你看到了现代社会这个东西分离出来了，就是所以人家有人说这个书法不知道是堕落还是一个什么跟这个有关，就是说现在有这么一帮人写字，本来是心中所好，嗯，然后就去写了
说话人 1: 那么但是现在说你靠这吃饭专门的出现一个门类，这就好比我听你们讲说的这个作家
说话人 3: 专业作家就好像说有些的特产
说话人 1: 对，其实这韩寒我看了看他说的，我讲这个文笔上在恩怨，我没资格评价文，文笔上我还是挺欣赏我
说话人 3: 我，我喜欢他，是吧
说话人 3: 我喜欢他
说话人 1: 写的东西，我能说喜欢他
说话人 2: 吗
说话人 2: 可以，这是对的，他写的这个对他
说话人 3: 人家一两百万销量在那里，他
说话人 1: 的这个文，他的文字
说话人 2: 你捧他如何
说话人 2: 都是对我
说话人 1: 我觉得他文字别有
说话人 3: 群众的眼睛是雪亮的，群众是真正说的好说的，是吧
说话人 1: 哈哈哈，当然那个跟他对立的那些人也都是我的好朋友，我，哈哈哈，我也都支持，我都
说话人 3: 露全露出来
说话人 3: 对，我也支持，好好
说话人 1: 好，对不对
说话人 1: 那这个笑脸动天了也是一个价值
说话人 2: 哈哈哈，你笑什么
说话人 2: 你说笑敢动天
说话人 2: 这太好笑了，他就为了我觉得你说说这怎么回事
说话人 3: 什么叫笑感动天
说话人 1: 你知道这让我想起什么呢
说话人 1: 当年是在北京还是哪就出现过一个事儿，你记得吗
说话人 1: 就有人欺负他爸爸，打了他爸爸，那这个儿子真的不干的，儿子真给你就是不惜给写的代价
说话人 1: 但是问题在于就是陆川那很激动
说话人 3: 你
说话人 1: 看到陆川那篇雄文了吗
说话人 1: 看了很激动，他就说说这个，那个意思就是说可能有好多韩寒的支持者又跑去骂他父亲穿他爸爸，他骂的这个话有可能他觉得不干净，我并没有看到觉得不干净他就会有这种联想用语，说这是什么性质的问题
说话人 1: 说你这等于当年红卫兵，嗯，拿着那个戴铜头的皮带抽我爸的，嗯说你谁要敢这么干，我不惜跟你那个干嘛
说话人 1: 拼命，就是没过去这个意思
说话人 1: 对
说话人 2: 可是爸爸我爱你
说话人 1: 唉，可是我觉得呢，他说的一点其实是对的，就是比如他说韩寒这种人，我根本犯不着跟他对话，他为什么呢
说话人 1: 他因为生活的在不是一个语境里，不是一个语境
说话人 1: 所以我昨天晚上我看了这几个人的博客之后，我确实有这种感觉，就是说不是一路人呐
说话人 1: 咱就说平常朋友出去玩的时候，你跟我不是一路人
说话人 1: 咱们平台，你比如朋友要是去酒吧或者去什么地方玩，老讲究什么呢
说话人 1: 这个气氛
说话人 1: 对，嗯，人，对，音乐队放的音乐是我们喜欢听的酒
说话人 1: 也对，最重要的是人队
说话人 1: 嗯，比如说这堆人里如果出来一个不是我们同声同气的这么一个人，大家玩不好的
说话人 1: 嗯，大家玩不好
说话人 1: 你比如说有些时候我就会感觉咱们一群人出去玩哈，碰巧出来这么一丝，他太奇怪了，他是个他，他是个公共意思，他是个工作狂，多了，他是个工作狂，社会里有很多这种人，你在公司里我们很尊敬他，可是问题是我们在玩的这个场合，他扯着谁，他都在讲他的这个雄心壮志，哈哈哈
说话人 1: 噢，这跟你讲我这个金融行业未来的发展趋势，我这个怎么买保险
说话人 1: 因为这种人他是不是好的
说话人 1: 他应该有他那一圈子志同道合的朋友
说话人 1: 对，所以我觉得为什么实际上并没有真正讨论，没有真正交锋
说话人 1: 你一看大家使用的语言是两个世界，你就知道两种人，两个世界
说话人 1: 所以
说话人 3: 我有点同意，有点不同意
说话人 3: 我不同意的是不
说话人 3: 你说是不是一路人呐
说话人 3: 嗯，我觉得不是一路人的问题，是一路人我刚才讲它其实有相通的地方，但是是不同的语境，是不同的语言
说话人 3: 你这个在一，你说在酒吧里边拉住你谈生意的这个人呐
说话人 3: 嗯，他这语境搞错了
说话人 3: 第二天白天那个在卡拉 OK 喝的最醉的人也许又在考虑这样的问题了，股票的问题，他只是语境错了
说话人 3: 语境为什么错
说话人 3: 就还是关网络跟文坛的复杂关系
说话人 3: 就是语境错了
说话人 3: 白夜，你要是不是在写一个年度的文坛报告，写一个正式的评论的时候，你要在评价跟他聊天，咱们完全不这么
说话人 1: 回事
说话人 1: 我做这个法制节目做的多了，所以我现在都是福尔摩斯的思维，就出了一个事儿，我们要去看谁是最大的得益者
说话人 1: 嗯，利益归于谁，这也是刑搞刑侦的头一个考虑的问题
说话人 3: 新浪博客
说话人 2: 还有新浪博客
说话人 1: 新浪我觉得所有这些人的点击量当然就是网络，连白
说话人 3: 业也是受益者
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 嗯，大家都途安过去
说话人 2: 坦白讲，韩寒是畅销作家，大家都认识，但白业一般大众不会，现在他比其实都
说话人 3: 还有名了，真是嫉妒
说话人 2: 肯定了，那肯定的对不对
说话人 2: 现在这么有名了
说话人 2: 但是我想说一件事，我觉得这个韩寒我也得这个评论一下，就我觉得气魄不够，怎么
说话人 3: 讲
说话人 3: 对，你才应该，你的就相当于
说话人 2: 挑战不够积
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为像他这不够积，这种年轻人光是还有他一个 p 一个 b 还不够，是用这种b
说话人 2: 什么
说话人 2: 这个还不够啊
说话人 2: 因为我最近在看一个人
说话人 2: 噢，这人厉害
说话人 2: 嗯，是个 20 世纪初的一个作家，也不知道是什么作家，因为他混血的
说话人 2: 嗯，他是王尔德的侄子，用法文写作，这个叫卡拉文
说话人 2: 这家伙是什么人
说话人 2: 你比如说韩寒，他是个作家，同时是个赛车手
说话人 2: 那么大家觉得这很有型吧
说话人 2: 刚刚我说那个卡拉文，他是作家，你知道他另一个职业是什么吗
说话人 2: 是职业拳击手，那么而且
说话人 3: 是大重量级的
说话人 3: 他肯定他
说话人 2: 对文学有个很特别的感觉，他认为一个好的作家一一定是身躯强健的，一个坏的作家必然是身体孱弱的
说话人 2: 哈哈，所以他当时有个大文豪
说话人 2: 法国不就大文
说话人 2: 记得嘛，他就老说记得这人不像话
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你看他那个身子骨弱的，我看着他我就想把我他往他嘴里塞，哈哈哈，这么写文档，然后差不多然后改善了，然后他这人他怎么样挑战文坛前辈，他也看不起那些文坛的人，他动不动他出杂志是自己一个人从头到尾包办整本杂志访问自己做访，然后这个编辑是自己做的，评论自己写的，诗也是自己写，散文小说都是自己写，用几十个笔名去写一本杂志出来
说话人 3: 我明白文道的意思，然后他是主张彻底
说话人 2: 的，彻底，然后他给颠覆了，你又
说话人 3: 看不起这个东西，你不要又利用又骂
说话人 3: 对
说话人 2: 你比方说像他这样，他是怎么样
说话人 2: 每次看到一些他讨厌的文坛前辈开什么签名会、发表会，他就到那门口发杂志，那整集杂志就是骂这些人的，然后你的老家伙看他不顺眼，他说怎么样出来打，让他全套都带来了，来干了，让那些人夺落荒而逃，这叫气魄
说话人 1: 好好，你这是吧，饭局该找你了，哈哈哈
说话人 3: 咱鲁迅研究新 AP 篇章了，论鲁迅的肺病，哈哈哈
说话人 2: 对啊，这叫气魄
说话人 2: 枪
说话人 1: 三人行广告之后见，刚才一口气第一趴讲了 16 分钟，哈哈哈
说话人 1: 所以我们这部分博客唯一的缺陷就是容量极其，这个有限，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 当然博客不像有的人可以长篇大论
说话人 2: 对，没
说话人 3: 办法，我越琢磨这个事情除了这个两代之争跟文坛体制内外之外，其实还带来一个问题，就是博客网上这个传媒工具跟原来的所谓文化文坛的这个冲突
说话人 3: 嗯，你知道这是大家之所以这么火爆就是语言，而这些语言你在网上看，你是老上网的几代网民，他们觉得没什么，没什么，我们网民一直是逼的去，逼来逼去的，对，他说这个太普通了，对不对
说话人 3: 但是问题是你是在讲文坛，那文坛上的，你知道你这一个文人，他写日记、写书信、写小说，写一个正式的评论，写一个年，不会逼来逼去，他有各种不同的标准
说话人 3: 他你比方我们私下聊天，文人一样对，照样比来比去，可是他的写文章，他不是对现在的情况等于是什么呢
说话人 3: 本来一个人在喝茶聊天的话，或者日记里发现的话，你立刻把它贴到那边，而且造成一个那么多的全民阅读，对，你明白吗
说话人 3: 你这样一种运输，你就把原来我们书面文化的既定的格式，我当然不是说那个格式一定对，但是不管怎么样把那个既定的格式打乱掉了
说话人 3: 对，你比方说叫他因思路加父子父愤怒就在这个道理，就是你不能用这样的字写到我们头上，但是但因为
说话人 2: 你在博客写对不对
说话人 2: 你比如说好好的大家出书写文学的时候也不是这么写法对不对
说话人 2: 韩寒也就写三重门，他不会写三重 b 对不对吧
说话人 3: 之前我今天辩解出来找
说话人 1: 他了，人家解释了是逼迫的逼，然后逼迫
说话人 3: 的逼
说话人 3: 对，他们说上课嘛，就有一个女老师来上课嘛，那个学生他老师叫 ABC 对吧
说话人 3: 英文嘛，那学生就说了，我妈妈说的 b 不能讲的
说话人 3: 哈哈哈，这老师就说
说话人 1: 幸好今天广美不在
说话人 3: 这老师就说此密不告
说话人 2: 别把他逼急了
说话人 1: 哈哈哈，我早就说过，这，这不是个人吃人的社会，这是个人逼人的社会
说话人 1: 哈哈哈，真的，我觉得你看看咱们生活的环境，家庭之内，公司之内，互相间都在苦苦相逼啊
说话人 1: 是真是这样，但是我那天还翻阅一下鲁迅的那个书信集，我就徐老师跟他请教一下哈
说话人 1: 人家解放前，嗯，文坛其实是你现在自厉害，你现在自由，对，那
说话人 2: 互相损的，那就说
说话人 1: 出来
说话人 1: 可是那个时候我感觉到什么
说话人 1: 他这个搞文学的是就圈子
说话人 1: 对，小圈子，只有你圈子，就广大中国人民并不关心你们那这个
说话人 2: 小圈子在搞
说话人 3: 什么
说话人 3: 鲁迅骂梁石秋，鲁迅骂石之存，那就是这个圈子
说话人 1: 所以甚至于你包括在香港，你说作家之间争什么老百姓
说话人 1: 对，根本不会流转
说话人 3: 兮兮，他们当中也有比赛，互相反更不关心，就是
说话人 1: 你们那个小圈子里头这个
说话人 3: 就是现在这个博客作为一个科技带来的文化效应，就
说话人 1: 全民人参与的时候，你知道吗
说话人 1: 就是看热，你比如打架，如果周围没看热闹的，他打不下去的，如特别是要有了一个中间在劝架拉架的，他打得更没完没了
说话人 1: 对，就是你周围看的人多了，这个事情就促成它的这个规模量级白热化，烈度就增加
说话人 2: 这让我想起来这，我小时候，我在念书的时候，那时候常有同事打架，打架的时候我帮同学最喜欢干什么在旁边劝架，什么叫劝架
说话人 2: 就在围着一圈
说话人 3: 然后不过就算了
说话人 3: 对，别跟他
说话人 2: 计较，后来每次老师就过来说阻止，唉，大家别打，别打，一拉开就发现一个很奇怪的现象，比如穿这个校服，白色的这两个打架的人，他们正面衣服上头没什么污的这个肮脏的痕迹，但是双方的背部都是鞋印，就是因为我们在互动
说话人 2: 对对对，还不
说话人 3: 打了，还
说话人 2: 打，都是这个样，就这个效果是吧
说话人 2: 对对
说话人 3: 这很像目前的
说话人 2: 就这个效果是
说话人 1: 吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我要有机会跟韩寒，那白叶是我朋友了，我可以跟他说话
说话人 3: 韩寒我不认识，但是我借这个机会跟韩寒说，真的，别在太乎，别太在乎那个文坛东西
说话人 3: 说实在话
说话人 1: 现在没怎么写这个，人家在乎了
说话人 3: 那他写这个文章，你看他就是说你们为什么不承认我们呢
说话人 3: 我们写了这么多东西，你们算你们平老几啊
说话人 3: 你们把我们圈在外面，你想这个话，这不就是一个抗议
说话人 1: 吗
说话人 1: 你觉得是这样，我，他让我想起什么那种反建制的那种人，就是说没有上帝，没有规则，没有谁有权利站在一个高峰之上
说话人 1: 就是我想写我就写，比如说他说你写博客的都是文学家，就你发自那些你写你要写的东西，你就是
说话人 3: 文学，对，弗雷德奖对吧
说话人 1: 对，但是哪有什么标准或哪有什么什么文坛
说话人 1: 不，我
说话人 3: 想说的是其实那些现在的所谓主流作家，看到韩寒羡慕的很，你知道现在他的 100 万的销量，你知道现在的很大名气的作家到了书店里边不讲很大名气，就像我们这些普通人跑到书店里看到那些畅销的作家，心中看没看，心中已经有点精力，凭什么你们就可以销的这么好，对不对
说话人 3: 可是现在这个社会就是这样，所以韩寒应该很满意了
说话人 3: 就是我
说话人 1: 的意思当然满意了，长得也挺帅的
说话人 1: 对啊，还能赛车