说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，阿宝看看我，别老看那边，先
说话人 2: 打打招呼
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对唉，徐老师也好久没见阿宝了，好，很久没见了
说话人 1: 嗯，好久没见
说话人 1: 对，我也很久没见萨达姆了
说话人 1: 这个话题最近应该看到了
说话人 2: 最近应该常看到了，因为不是听说他刚被判死刑
说话人 1: 这个你看萨达姆平常经常用我在文涛拍案里的手势
说话人 2: 是你学他的
说话人 1: 我这节目比他还早，你得不是比他受审还早
说话人 3: OK，你得试着留胡子，他这个最近的形象是跟胡子
说话人 2: 有关
说话人 1: 的
说话人 1: 你知道这看客的心态，这不负责任的心态，完全是另一个审美观
说话人 1: 比如说你要是个伊拉克人，这里边的这个是非曲直就开始辨析不休，对吧
说话人 1: 但是你发现没有，在中国
说话人 3: 逊尼派美国法官这他不是
说话人 2: 已经判了之后那个巴格达就马上戒严了，因为就怕那边就乱起来
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你看，拉开距离看，那就是非成败转头空，青山依旧在，极度夕阳红
说话人 1: 你看三国演义对吧
说话人 1: 说曹操是不是正义的，还是刘备是正义的
说话人 1: 这个事是难说的
说话人 1: 嗯，但是你会欣赏另一种东西，你比如说我这个看客，我比较关心的，昨天我跟他们辩论半天，就说萨达姆在听判的时候到底怂了没有
说话人 1: 怂，有听到两种说法，一种说法是怂了，就是虽然还很厉害，这压克人民万岁什么什么的，但是就浑身颤抖
说话人 1: 嗯，可是我听到的另一些报道感觉不是这样就死硬到底，在这个判死刑之前会见律师的时候就是说他们早晚会带着羞耻滚出伊拉克
说话人 1: 嗯什么什么的，就甚至说我愿意枪把我打死，因为我是个战士，对吧
说话人 1: 唉，好像还挺猛
说话人 2: 我觉得，噢，其实走到这一步，噢，希望我今天讲完这一集不会有硅胶人士追杀我
说话人 2: 我觉得，噢，今天走到这一步不说还没有，哈哈哈
说话人 3: 你做这手势也是没有，这是
说话人 2: 阿拉珍厨
说话人 3: 哈哈哈，不要不要
说话人 2: 瞎说，对，不要瞎说，其实我觉得走到这一步，因为我们常常看到以前萨达姆不是写了很多小说，没错，爱情小说
说话人 2: 对，他其实走到这一步，他已经在演他自己生命当中最后几出几场戏了，演出，对，他其实都已经想好了，他怎么会不知道他会被枪毙对不对
说话人 2: 他
说话人 1: 怎么他遇见到，对他，他
说话人 2: 一定知道他只有死路一条，只要被抓到，这是死路一条，所以他每一次出现在众人面前，他必须要维持他
说话人 2: 我不知道是英雄的形象还是枭雄的形象，但是他要走到最后那一步，因为我们看到他以前的那些过去的一些档案，他曾经说过的话，你会发现其实他是一个特别注重名声
说话人 1: 的人，尤其是 500 年之后
说话人 2: 的名声，对他特别看重，就是他怎么把他的名声流传下去，所以他绝对不会把最后一场戏给演遭了
说话人 3: 但是技术上它还是有可能不被步步上绞刑的
说话人 3: 他们我看了一些分析，他还是有可能的
说话人 3: 他们上述还有什么盘
说话人 3: 也可能他会一直活下去，他可能会老死
说话人 2: 在狱中
说话人 3: 里面，也有可能会老死在狱中
说话人 3: 所以说技术上并不能完全排除人，我们没经历过这种状态，嗯，但是在某一个阶段就是你以为你是完全绝望了，但是人就在完全绝望的时候，他也不会完全放弃
说话人 1: 我跟你说，我我觉得就比如说过去有过这个争论，说这个主持人到底是不是在表演
说话人 1: 嗯，我的观点是表演绝对是表演
说话人 1: 但是他们说那你表演你不是虚伪吗
说话人 1: 不是，我的这个表演的范围是非常宽的
说话人 1: 我说人活着就是一种表演
说话人 3: 苍凉的手势
说话人 3: 人
说话人 1: 活着其实就是说你在女儿面前你表演就是一个父亲的
说话人 1: 对，他并不是假的进入
说话人 3: 角色
说话人 3: 对
说话人 1: 但是其实反而现在就比如说你看一些像萨达姆这样的人，你格外能够看得出来他心里对自己有一个设计，在人生舞台上我最后得表演成个什么样
说话人 1: 然后你看我就联想了，真是一种就是落幕的这种表演
说话人 1: 你比如说像这个希特勒那边的那个，当年的那个格林审判，格林纽伦堡
说话人 3: 大审判
说话人 1: 你说这个绞刑他们这个当时记者都发现一连 10 个还是 11 个绞刑，本来格林是打头的，但是戈林破坏了这个计划
说话人 1: 听说他被判绞刑之后，咱不知道萨达姆有没有藏着东西
说话人 1: 嗯，格林藏着一个子弹壳，子弹壳里装着氢化钾，所以说他在上绞刑架之前自己把自己死了
说话人 2: 对，我觉得死法就如果萨达姆可以选的话
说话人 2: 嗯，就好，我曾经看到那一篇报道，就是说他宁愿选择枪毙也不会选择绞刑，因为我们我曾经看过一些那种就研究死法的那些书，其实绞刑死的挺可怕的，就是你除了绞刑书，你刚刚说如果你体重不够重，你可能没有办法让自己的体重舌头伸出来
说话人 2: 舌伸出来还不是最丑的，是你会大小便失禁
说话人 2: 就如果你之前没有晚常排除的很干净的话，你相当如果你是一个英雄
说话人 2: 而且我觉得虽然说有所谓的什么啊人职，有所谓的人权法之类的，但是以萨达姆现在的处境，我觉得什么太阳报，纽约时报不会这么轻易的放过他死的那一刻他纽约
说话人 3: 时报跟太阳
说话人 2: 哈哈哈，不是不是，那我只因为我刚想到另外一个联想，就是我为什么说不会那么容易放过他
说话人 2: 是因为差不多，因为对不起
说话人 2: 那我有点搞错了，因为前一阵子不是有太阳报，好像是英国太阳报有登出萨达姆在日中的那英国的他的那个狱中的照片，比方说有他蹲在红色小板凳上像个老人那样洗衣服，前段
说话人 3: 时间对他的短裤
说话人 2: 他这一条那一条内裤拉的这么高，白色的，而且你说男生通常很多
说话人 1: 领导人裤子都系的高
说话人 2: 就是通常都是三角的，可能男生都是可能到这儿而已，没有他到这儿，然后就拉的特别高
说话人 2: 然后美国人也是当看笑话一样看，就比方说他们我就想到是个纽约时报还是纽约姆，不知道哪个报纸就在还邀请很多时尚的评论员说，请问你对萨达姆穿这样的服装有什么样的看法
说话人 2: 他们说我太失望了，萨达姆应该是一代的枭雄，他应该串，比方说迷彩的，他至少穿个迷彩内裤，但他竟然穿一个像阿玛一样的
说话人 1: 内裤
说话人 1: 所以你知道现在这个媒体狗仔队本身哪，他就在消解一个英雄产生的时代
说话人 1: 对，你说他也过度的曝光了之后，一个人有时候需要有点神秘感的，你知道吗
说话人 3: 他这个萨达姆也好，拉登也好，现在都奔成美国国内政治斗争的工具
说话人 3: 嗯，所以有的人阴谋论猜测说拉登是不能抓到的，拉登抓到了，美国的反恐战很多的东西都不能没理由做下去了
说话人 3: 对，萨达姆的这个东西，人家就分析是为了美国中期选举造势，是布什共和党，因为它可以显它吸引老百姓的注意力
说话人 3: 你们刚才讲的就使我想到中国一个久远的传动就是看执行，看
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，看沙头
说话人 3: 以前鲁迅讲过，看沙头好像是愚昧国民性，大家仔细想想，人为什么喜欢看沙头
说话人 3: 其实隐隐的是不是就像你刚才喜欢看人在最后时刻会不会精神上的大小便出镜
说话人 3: 大小便，哎，精神上的你看有没有你，有些杀人犯就是杀掉很多人的，你看一广东什么地方，后来你看照片看到那个死刑宣判的时候完全麻木，没什么表情，光头，对，漠然，你看到这样漠然的照片，你很震动对不对
说话人 3: 你会觉得你，你那时候哪怕失禁也好，你发抖也好，或者你装个英雄腔也好，可是他居然是一个漠然的表情，你被他杀掉的人觉得好冤，就是说我，我
说话人 1: 就采访过这个死刑犯，我采访那几个就是这样，他跟你说话很冷静，你甚至觉得他是不是患有某种感觉缺乏症
说话人 1: 嗯，他没有什么感觉，知道自己要死了，反正至少跟你说话的过程当中就这是非常麻木
说话人 1: 但是我也见过去那个公审，嗯，你这一旦宣判人死刑，那真是大小战世界就扑通就塌了
说话人 1: 你知道咱们没经历过，我估计甭说别人，那换成我多半也站不住，就是那家伙扑通一下就一下子，这法警就
说话人 3: 架住
说话人 3: 而这种近距离的目睹，尤其是参与
说话人 3: 因为你看过沈从文那个小说新与旧
说话人 3: 嗯，写的真是好
说话人 3: 他讲个刽子手，他在过，那时候前倾的时候他杀头的，他杀掉了以后他必须马上跑到庙里躲起来，然后必须有人来追这个刽子手，要我们要找谁，然后他要躲，最后被人抓出来，要到这个官面前，他就磕头说我刚才杀了什么什么什么，然后又有个当官全是做戏，你记住哈，因为他本来是工作，然后当官就你怎么可以杀这个人
说话人 3: 最后说，噢，你杀的是个坏人，那我就原谅你，要经过这么一摊戏，这个刽子手这个事情才算完成
说话人 3: 这个在而到了后来民国以后用枪了，刽子手工作变得简单了，这套戏就没了
说话人 3: 嗯，这个筷子酒就受不了了
说话人 2: 失落了
说话人 3: 吗
说话人 3: 你不是失落，他觉得他杀头这个罪过没有弥补掉
说话人 2: 没有，没有赎罪
说话人 3: 没有一个赎罪的机会了，就把原来的这个理，我们讲礼教礼节的这种像演戏一样的这个宗教程序，嗯，明明都是假的，你想那个会计时候派给你的工作就是看你就尽职就是了
说话人 3: 你说现在美国兵在伊拉克，他们以为他们正义的杀人，他就没这个程序了，那么他也许有的人可能到教堂里去，一去就是说这种生死关头
说话人 3: 我觉得人性有很多相通的地方，包括我们看，其实是看自看人的精神力量的某种极限，是不是这样
说话人 2: 嗯，在某些时代来讲，其实死行的过程就是一场秀
说话人 2: 是啊，真的就好像你刚刚讲小说的时候，我印象最深的死刑的小说场景是莫言先生写的檀香型
说话人 2: 嗯，他用非常大的篇幅在讲，其实已经有点像把那个人临时
说话人 2: 什么叫檀香型
说话人 2: 是他们把一个檀香的木头就是弄得很漂亮，之后很油，就很油很油
说话人 2: 对，然后从那个犯人的，哈哈哈
说话人 3: 啊啊啊啊，屁滚
说话人 2: 哈哈哈，就是，对，然后可是不能让他这么快死，因为如果让他这么快死，我不是，他们就会觉得其实让一个人用最简单的方式死其实是最便宜他的一个方法
说话人 2: 对，可是这个过程，你说这个过程是让天下人得以就是说，噢，我们知道我们害怕了，以后我们不要犯同样的错，还是其实它满足了世人的猎奇心理
说话人 2: 这个是非常难分的
说话人 3: 它满足了人的两个基本的欲望，其中之一人霍布斯讲人的最基本的欲望，以无限的追求幸福
说话人 3: 害怕突然死亡害怕非正常死亡，嗯，不是突然死亡，还这种就是非正常死亡
说话人 1: 非正常死亡，这里边还有一个就是突然死亡，就是说你不知道，嗯，和这种走向死刑场这个
说话人 2: 一路在前面
说话人 1: 你会想什么
说话人 1: 有些这个坚强的人，你得有多大的这个精神力量来支撑你
说话人 1: 比如像谭嗣同就这种就是甚至是渴望去死，其实六君子里边也是不一样的，对吧
说话人 1: 你，但是你看他这种就能做到这种，真是生死置之度外
说话人 1: 我觉得现在好像，嗯，不会出现这种
说话人 2: 你在，你是用你自己的角度去揣测这件事情不会再发生吗
说话人 2: 就是如果是你，你会用什么样的态度去面对死亡
说话人 2: 你是包长脚一软，然后旁边我们两个搀扶着出来
说话人 3: 这就是阿宝在哪里
说话人 1: 对，这个，哈哈哈，这个问题值得探讨，从这个萨达姆面临的这个死刑我也是想到了我自己
说话人 1: 这个广告之后我跟你们交代一下，好枪三人行广告之后见，就为了阐明我的这个自我的坦白，我得说一大段
说话人 1: 嗯，我就跟你说萨达姆这个事儿直接让我想到了不通人在审，被审判，他的这个法庭上，他的这个选择，他的这个态度，你比如说王璋、江尧四人帮，你就看出王洪文就是一凡人
说话人 1: 嗯，王洪文议整了，吓得就
说话人 1: 你知道有一种病叫抑症吗
说话人 1: 我就有，就是什么意思
说话人 1: 就是精神已经不正常了，在这个待审期间，然后态度是最老实的
说话人 1: 这就所谓怂了，问什么答什么，积极配合，什么
说话人 3: 叫怂了
说话人 3: 就是王洪文
说话人 2: 王洪文，唉，可是你为什么不觉得他
说话人 2: 是，就是觉得他真的犯下了莫大的罪过，他想要赎罪，为什么就觉得这个时候他就怂了
说话人 1: 因为他癔症了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 他也不觉得他翻来做那很罪过他，本来他觉得糊里糊涂，一切都是糊里糊涂，他上来也是糊里糊涂，这现在在这位置，所以他就想保命
说话人 3: 你
说话人 1: 比如说他是最早死的，嗯，这个跟精神上承受不了那个压力，所以他怎么死的
说话人 1: 最年轻的，得的一种什么内脏里一个什么病，但这说明这精神压力最年轻，他最早死了
说话人 1: 然后是腰文源，姚文元是什么呢
说话人 1: 也回答问题，但是避实积虚，在重大责任问题上就企图回避自己的责任，但表面上是个配合的态度
说话人 1: 那你看江青就是给你吵给你闹
说话人 3: 萨拉姆
说话人 1: 差不多活的最久的是张春桥，就是张春桥一言不发
说话人 3: 春桥在法庭上这个形象大家记忆犹新，所有当时看过电视的人全会记得他，张春桥是最成功塑造他形象的最后一笔的
说话人 3: 嗯，一什么话都不说，整个这个意志力极强的
说话人 1: 人，这个人就人家分析
说话人 3: 整个四人帮里边最厉害的就是他
说话人 1: 就是人家分析嘛，这是不是意志力强，所以是不是跟寿命也有一定的关系
说话人 1: 嗯，你知道我这我还想起什么来，我想起周作人来
说话人 1: 嗯，你知道有一本书，阿宝你应该看一看，叫做这个追寻已远，一个叫吴芳的人有这么一本书，它里边写到这个周作人让我想到了我自己，当然我也没法跟人家比
说话人 3: 就是说你也当不了汉奸
说话人 3: 不是
说话人 1: 他使用的两个词切中我的要害
说话人 1: 周作人自己曾经说过，就有时候我不知道该走哪条路
说话人 1: 周作人说，我的脑袋里好像一个杂货铺是吧
说话人 1: 科学的例证和耶稣的思想，什么孔佛老的思想，哎，又和共产主义的思想说这些
说话人 1: 所有这些思想我都喜欢，都尊重，可是他们就像个杂货铺，我也不知道，你知道吗
说话人 1: 就太宽容了，什么都能理解，什么都可以去接受，什么都可以去同情
说话人 3: 鲁迅，他的哥哥就是跟他不一样，他哥哥就到最后都坚持，他后来生病了，他有一次好了，他就写了叫我死后他遗嘱都写得清清楚楚
说话人 3: 嗯，最清醒
说话人 3: 最清醒的这一段就是说人家说西方人说死之前要原谅别人，也请别人原谅他
说话人 3: 然后他说，我仔细想了，我不要那些人的原谅，而那些恨我的人，我也一个都不原谅
说话人 3: 对，临死之前咬牙切齿说出最后这
说话人 2: 段话
说话人 2: 这倒是，我比较有
说话人 2: 你像
说话人 1: 阿宝，我就感觉，嗯，你是有正义感的人
说话人 1: 嗯，你知道有个作家曾经说过世界上，哈哈哈，有，有正义感
说话人 1: 有一个作家写道有正义感，但没有正义
说话人 1: 哦，就是说，你明白吗
说话人 1: 就是说你看你路见不平，拔刀相助，阿宝有点侠义的侠女十三妹这个劲头
说话人 1: 可是在有些时候，当选择变得非常复杂的时候，什么是正义
说话人 1: 本身就像会
说话人 2: b，真的会
说话人 2: 我给
说话人 3: 你们个更难评判的例子
说话人 3: 好，就是瞿秋白，你看他是党的领袖
说话人 3: 嗯，一辈子，他被国民党抓起来了，本来他挥挥手一辈子就是一个党的领袖，对不对
说话人 3: 挥
说话人 1: 挥手不带走一片云彩
说话人 3: 哎，可是嗯，多余的话，那多余的话写出了他一生内心真正的话
说话人 3: 你看过那个多余的话没有
说话人 3: 嗯，那个瞿秋白最后写了一段，嗯，就是说我一辈子做共产党的领袖是一个误会，我是一个文人，我其实不善于做这些政治的，后来很多人把它理解为说是为了求情，为了想要多活
说话人 3: 不是，我觉得他清清楚楚给自己人生一个总结，很微妙的一个总结，他说出了自己的心里话，他不愿维持一个世人看他很高，可是他心里觉得不是的这么一个形象
说话人 3: 嗯嗯，他最后写看完了以后我记得非常感动，然后真的觉得多余的话你别说这句话后来弄的后来很麻烦，很多人就是对他的一生，当然现在人家大家还是觉得他是劣势，非常伟大，而这个显示了他性格的丰富的一面，可是那是一个非常吊诡，怎么人生走完在最后一步
说话人 2: 那我至不至少我觉得他是个诚实的人，你知道吗
说话人 2: 他并不会说，因为我要维持一个历史的定位，或者是他自己在外人面前的形象，然后就说，好吧，那我就欺骗自己再也这辈子，再不要这一辈子，从以后都不会有人认识真正的我
说话人 2: 可是他有些人来说不是
说话人 3: 他宁可承担这个代价，就是他拆掉了他在人们心目当中的这么一个高的形象，但是完成了自己对得起自己的这么一个
说话人 1: 感觉
说话人 1: 你比如我最近有研究太平天国，嗯，我研究石达开，你比如说石达开面临的一个什么选择
说话人 1: 石达开在南京天津城里，这仇杀嘛，他全家都给杀了，他在城外，如果他回去他也得给杀了
说话人 1: 但是他的决定是什么
说话人 1: 带着兵丁，带着自己的队伍西行远走，一路上贴布告，说什么呢
说话人 1: 就好像给大家陈情，我一心忠于太平天国，忠于天王，可是那暗示就是说有人猜疑我，我也不获得信任，但是你看把我全家杀光了，我不背叛你太平天国，但是我领着队伍，我为了太平天国开辟新的根据地，我自己去打仗
说话人 1: 你看这就是人面临一个很复杂的情况下，他这是一个选择
说话人 1: 你比如说到最后在大渡河边，他投降，走到这个敌方的营帐里，说我用我一条命换取我这 2000 兵丁的性命，你们放了他们最后全被屠杀
说话人 1: 你说有些时候就我就说选择很难，你包括李秀成了吗
说话人 1: 是叫李秀成，这忠王忠心耿耿，到最后一刻都忠心耿耿，终于洪秀全的儿子把马都让给他，儿子跑了，可是他被捕了，他投降，然后他写下这个自白书，然后好像他曾经表露过希望能放过太平天国的老兵
说话人 1: 你就
说话人 1: 我不是说有什么结论，我是觉得面临某些生死关头的时候，这个人脑子里包括萨达姆本人，会不会他也一方面也是个凡人，在牢里这么午夜梦回，那像我到底怎么着，对吧
说话人 1: 我在法情上是一言不发，嗯，还是跟他们牛呢
说话人 1: 还是索性怂了
说话人 1: 嗯，还是说我 500 年之后的名声又会想我死了，名声对我又有什么意义呢
说话人 1: 你看他是会有很多
说话人 3: 复杂，用瞿秋白的例子就是说他最后的那句话喜欢瞿秋白吗
说话人 3: 他最后那句话是最不相干，他整篇文章讲了回顾一声以后，最后一句话说，中国的豆腐最好吃，世界第一
说话人 2: 好想哭
说话人 3: 最后遗言
说话人 1: 对，这就这这像什么呢
说话人 1: 苏格拉底，我再给你讲一个，人家临死前，唉，我欠保一只鸡，你帮我还了它咽了气，这都是高是吧
说话人 1: 这都是
说话人 2: 因为我觉得最稀松平常的事情是最深的
说话人 1: 所以要像我最后一句我说过吗
说话人 1: 多半是医生，我可不可以再抢救一下
说话人 1: 强 3 人行广告之后见
说话人 1: 再者现在也有人质疑，就说现代社会是不是什么生产关系，什么法制全变了，全变了之后，比如说你倡导人们视死如归，嗯，这个事儿他可是正反两面的，他在另一方面也是恐怖分子的土壤
说话人 1: 对，嗯
说话人 2: 其实我觉得其实视死如归这种事情真的极有可能在圣战这个部分出现，因为你说像美国的这些大兵们，就我们看的一些电影，或者看到的一些数据，甚至什么的，他们都只是觉得很多人很多，有些比较很多了，有些美国士兵之所以去当兵是因为混口饭吃，真的就是混口饭，而且薪水比较高
说话人 2: 嗯，然后回来之后搞不好又是英雄
说话人 2: 并没有，我像我前一阵子看了一个片子叫 jar had，就是锅盖头，美国大兵去那里打仗，每天都在抽烟玩乐
说话人 2: 对，然后根本没在打仗
说话人 2: 然后
说话人 3: 有的人你看现代启思路里边的那些当兵的，那个扣扣普拉拍的那个非常非常正，有的人
说话人 2: 为了理想，他说我就是为了要上场杀敌，就一发子弹都没打过就送回美国，然后那个人特快辞了
说话人 2: 你知道那人快自杀了，因为他觉得我这么努力训练被欺负当新兵就是为了我，至少杀一个人也没这个机会
说话人 2: 所以其实我觉得，但是
说话人 1: 我觉得很幸运呐，能够没不杀一个人，他们并不雪刃，我就
说话人 2: 回家了
说话人 2: 就好像你说为圣战而战的那些人，他们真的觉得像古兰经上面就写的，如果是为圣战而死的，你的灵魂其实是特别厉害的那种，反而比你急急寅寅的
说话人 2: 在现代人生活当中这样活着是还要更超然更容易到天堂的
说话人 1: 也不提倡庸庸碌碌的活着
说话人 2: 对，所以其实像我们这种个人主义下教育长大的当地，谁说我是不是
说话人 2: 你怎么碌碌无为