说话人 1: 枪三人行，诸位今天排出的是很容易出现问题的一对组合，导演和平和，演员袁立
说话人 2: 和女演员袁立
说话人 1: 没错，还专门加上了一副眼镜
说话人 1: 哎，为什么
说话人 1: 是不是人家说你没文化呢
说话人 2: 才不是呢，我本来就是近视眼你不知道吗
说话人 1: 所以我今天还是回复本真
说话人 1: 其实过去很多观众，我觉得演员容易有这个问题，就是他们都是在电影电视剧上看到你扮演的角色，以此形成了他对一个印象，好比说你演一个贤妻良母，那他可能留下的印象你就是个贤妻良母
说话人 1: 嗯嗯，但是其实我倒觉得你在我们节目里，嗯，还是哎，都反倒比较真实了
说话人 2: 对，我本来就是这样的吗
说话人 2: 这一真实啊，而且我本来就是这么笑的吗
说话人 2: 对不对
说话人 1: 说的笑
说话人 2: 对，说我笑的不好听吗
说话人 2: 那我本来就是这么笑，可能我在戏里面没这么笑过，你知道吗
说话人 2: 戏里面没有要你哈哈大笑，心里面让你比较收敛的笑
说话人 2: 于是乎观众第一次听到我哈哈大笑，又觉得有点不太适应
说话人 3: 角色的笑
说话人 3: 和
说话人 2: 演员笑笑本人笑不
说话人 1: 一样，演戏的时候还能笑出恋爱
说话人 1: 可以的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 大笑怎么笑
说话人 1: 不
说话人 2: 知道呀，我从来没大笑过，我最怕的就是说人未到，笑声先到
说话人 2: 我特别害怕这样的台词，所以我就不会演，我都让导演给我删掉，所以我直接就说台词
说话人 2: 我就很少大笑过
说话人 1: 但是在咱们节目里暴露出来了人未到笑声
说话人 2: 现在，所以笑声很奇怪哈，这个
说话人 1: 观众是特别有意思，而且你像杭州都是杭州，老家也杭州
说话人 1: 嗯，我们原来还有个杭州的女嘉宾叫潘杰
说话人 1: 嗯嗯，这个刚上来的时候，观众也是说笑起来像公鸡似的，咔咔咔咔咔，其实就笑起来就是你该就是想笑就笑
说话人 2: 别别别，那我本来就是嘛，反正已经被人听到了，观众听
说话人 3: 惯了就喜欢了，没有还不行
说话人 1: 唉，你看他这是研究过的
说话人 1: 而且这个今天你们来，我跟你说一件事儿，我们香港发生的最近最火的事儿，我觉得是一个电影的好题材，而且我们开会的时候，大家纷纷认为这位现在特别火的巴士大叔，某些地方这个长相跟和平导演有神似之主
说话人 1: 哈哈哈，所以把你请来，你知道这事吗
说话人 1: 袁丽，我
说话人 2: 知道我知道
说话人 1: 对，现在在香港特别火，其实我看了这个视频，咱们这个待会可以给他
说话人 1: 唉，我可以给看看照片，看跟何老师长得像不像
说话人 1: 这人现在是一奇人
说话人 1: 这个他的经历你看参选过特首三次参选过特首曾经敢跟曾音权叫板，当然后来给曾音权送投降书
说话人 1: 他参选特首的郑刚也有意思说设红灯区、设管理局、管理黑社会，什么在海上设监狱，你看这是他的家， 20 平方英尺，这些就几平米的家的这个样子，他的名字叫陈以东
说话人 1: 这个人他的那段视频其实我看了，我在香港，因为我坐火车，从罗湖到红龛，包括坐巴士，我时不时能见到
说话人 1: 你知道香港人的这个吵架，我感觉跟我们北方人有不同
说话人 1: 它这个你比如说开始是小生，其实香港人哪一开始都是很节制的，它有几个坎，你好比你，比如说像在，你像在在北京，我有时候见到那一言不合其就打了，就是非常的没有阶段性香港人，你发现即便是所谓的那些粗人，或者说即便是那个社团里的人，就是所谓黑帮里的人，你看他骂人，你看他吵架，我观察过，我没观察，一开始不像是吵架，他是有阶段的，说呀说呀说呀说呀，但是不动手，但是说到什么程度
说话人 1: 到第二个阶段，你注意一个话，雷楼某物就是香港一个马人，我省略了一个粗字，叉老母就香港很经典的骂人话，雷龙魔就升级了
说话人 1: 但是其实双方心里都明白到你老母的这个词，那是一个火力增级的一个象征，火药味声音也就大了，他一开始声音是小的，一说雷龙蒙声音就大了，然后这个阶段再吵几分钟，如果没有结束，而且在这个过程中你会发现双方一方面在骂着不肯认输，但另一方面其实也都在尝试着往后撤了，但是有时候擦枪走火撤不回来，第三个阶段旗手才打
说话人 1: 所以我看到这段视频其实我觉得很熟悉，怎么一下子那么多人都，哎，咱们先看一点，楼罚在楼
说话人 4: 彭楼罚的公
说话人 4: 等一下我们进来应该没有什么要走，应该有同学问我一个人是互联网的，我的生活， a guideline 有啥嘞
说话人 4: 有毛点头炸鸡，我要干你
说话人 4: 没有，你都没有救援我
说话人 1: 你看我有阿里雷有阿里你怎么也 q 赢我尊敬面一些，我有压力，你也有压力，你干什么挑衅我
说话人 1: 经典名言何老看了
说话人 3: 怎么想
说话人 3: 我觉得香港人比较有体会
说话人 3: 嗯，我觉得是他们心里话，所以能够火
说话人 3: 我觉得也一定是有道理
说话人 3: 就是，而且就觉得你有压力
说话人 3: 我，你干什么要招我，是这个意思是吧
说话人 3: 对，你干嘛要招我
说话人 3: 我，其实我看这个就前后我觉得都是都在胡吵，他也说的语无伦次，那个小伙子也不知道他要干什么
说话人 3: 对，那叫四眼仔是吧
说话人 3: 四眼仔
说话人 3: 我看报上也不知道他的最终目的，终极目的是要说什么
说话人 3: 嗯嗯，也听不明白，但关键就这几个字，你有压力，我有压力
说话人 3: 没错，一下这个就应该是道出了香港人内心的那种要说的多，要喊出来的东西
说话人 2: 生存的
说话人 3: 状态
说话人 3: 对，他们的心里的压力我觉得确实是非常非常
说话人 2: 大，是大过我们内地吗
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得在生存这一点上是肯定比内地
说话人 1: 你不是去过香港吗
说话人 1: 你在香港街头感觉
说话人 2: 我的感觉就是人特别多，然后我的感觉就是我在等穿行马路斑马线的时候，红灯在那等着，我就感觉到一个地气在暗示我这个气场，暗示我赶紧赚钱
说话人 2: 大家的步伐都那么快，只要红灯一停，绿灯，走的都非常快，我于是乎也要走得非常快，然后我就感觉到好紧张，在那特别紧张，然后吃饭的时候也是茶餐厅讲话声音都很大，我就觉得好紧张，就我不是悠哉悠哉的在吃东西，逛商场，无所谓的
说话人 1: 就是你到了那给他整个给
说话人 2: 带，快了，紧张了，心跳都加快了
说话人 1: 其实我，你像我在香港，我感觉到好多香港同事羡慕我们大陆人
说话人 1: 你比如大陆人在办公室里，说实在的就是这也不太发达，就是说是喝茶聊天、看报纸，稀里哈啦
说话人 1: 其实包括去了香港，大陆人可能灌一屋里抽烟，胡说八道的香港人呐，八小时，那真是八小时，分分钟就说那个粗话，那个词不光是性关系的这么一个粗话，他经常说今天这经理就差我，你知道吗
说话人 1: 就就就咱就用这个，他用这个词汇来形容上下级的关系，就我一偷懒，我经理就过来，嗯，你知道吗
说话人 1: 就所以它这是一种在工作的时候，你比如说我在香港，我觉得女员工我并不特别感觉到她女性的身份很机械，他这个工作完全是兢兢业业的在干活，可是其实从人的角度上来说，咱就觉得他这个好像有的时候玩也都不大会玩
说话人 1: 你看这个香港的男男的孩子，我印象很深，他就说是这个，我这个叫抠女泡妞花钱，我说你为什么花钱
说话人 1: 他说他就给我算笔账，他说你看我们要吃顿晚饭，这吃顿晚饭没准就 1000 块钱，然后吃完晚饭我们得看电影，看完电影我们得去唱卡拉OK，他说这样的话我出去一趟我得花多少钱
说话人 1: 我才发现他相当一部分香港的男孩子，其实照我们看起来性格是挺偏内向，以至于他跟女孩子约会一定得找点事干，或者咱们在看电影，或者咱们在唱歌，其实是因为就像北京人空手套白狼，干聊干聊，他居然可能不知道该跟你说什么好，那么我有这么一感觉
说话人 3: 对，他一定是香港人，我觉得就是那个环境，就是我觉得他那个体会我也有
说话人 3: 嗯，我去香港我就觉得待不住，就是整个香港像一个大office，就是你一旦一下了飞机，你就觉得进了一个大的赚钱的一个办公室
说话人 3: 就是就，反正就就是给你的，没有那种让你在这可以过得很清闲的那种感觉
说话人 3: 悠哉悠哉，不可能就是所有人都在忙，而且特别好的朋友来见你也是匆匆来，是，然后喝一杯咖啡匆匆走，嗯，就是没有时间可以坐在那哈聊上三四个小时，天南海北的
说话人 3: 嗯，没有人这有这功夫
说话人 1: 所以说其实他讲的这意思就是说本来是一公车上吵架很普通的事，但是因为这阿叔讲了两句经典对白，我有压力，你有压力，所以咱这个导演一概括这就是现在人人内心中想喊的
说话人 1: 嗯嗯，尤其是袁立最近压力，哈哈哈，咱们广告之后再说，枪三人行广告之后见
说话人 1: 香港真是一创造奇迹的地方，这个阿叔，这个巴士，阿叔，这个陈以东显然现在有工作了
说话人 1: 嗯嗯嗯，这报道一出来，人家酒楼请他当公关员，但是他那个女朋友好像跟他分手了，所以就哇哇大哭，而且他的这个女朋友就说当时为什么他一点就着是因为他住在元朗很远的地方，他他的生活，你比如说这个他自己都说我很孤独，说爱情是我最重要的，没了爱情什么都没了，所以他有他的爱情，他找一个那女的好像还带着个孩子，然后那天可能那女的给他气受，心情不好，你看他就想自杀，香港有那种求助自杀的热线，他正跟那个自杀热线，我想自杀，那时候他
说话人 2: 自杀还要求助一下
说话人 2: 其实他还是不想自杀
说话人 2: 倾诉吗
说话人 2: 还是想人家拦住他
说话人 1: 就倾诉吗
说话人 1: 这其实是为了跟那个自杀热线倾诉一下
说话人 1: 结果这个时候后边一人啪拍在肩膀说，你小声点，这么着就打起来了，一点就着
说话人 1: 但是你说这个事对他是福还是祸
说话人 1: 咱从文明礼貌上来讲，甚至这阿叔都是不对的，对吧
说话人 1: 但是实际上现在真成明星了，包括据说那杨千桦，他说他要跟杨千桦一起唱歌，杨千桦也没表示反对什么，必要的话也可以同台演唱就火了
说话人 3: 嗯，家在香港，现在家喻户晓
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 陈以东这个人，所以我就
说话人 1: 觉得其实他这个人身上，何导，你是不是觉得确实具有某些比如说是电影角色或者引起大家这个注目的一些特征
说话人 1: 我觉得他怎么去
说话人 3: 他的经历实际上从创作人物来讲他是非常有代表性的
说话人 3: 怎么呢
说话人 3: 你要在香港是吧
说话人 3: 在香港原来打过工是吧
说话人 3: 对，然后又失过业，做过赌徒
说话人 3: 对对对，犯过赌品，没错，然后坐过牢，然后在牢里还完成三个学历，然后会法语、德语，雨，还有一个什么雨
说话人 3: 嗯，然后回来以后还敢竞选特首
说话人 3: 对，就是完全是香港人
说话人 1: 的说，小时候还跟马英九
说话人 3: 打过架
说话人 3: 你要其实就是几乎香港人的综合的精力在他一个人身上几乎都有，所以这么一个综合的经历让他说出香港人的最想说的潜台词
说话人 1: 噢，你是这么解读这个
说话人 3: 人
说话人 3: 我分析人物
说话人 1: 吗
说话人 1: 我感觉就是一个误打误撞吗
说话人 3: 我觉得这个话是他，肯定是他不是设计好的说出来的，是他由内心中发出来的
说话人 3: 对，但是我觉得他还真是代表了很多香港人的内心世界，因为香港，我觉得香港是一个，你说那个我特别同意，就是它是一个创造很多奇迹的地方，这个为什么能创造奇迹
说话人 3: 其中有一点就是香港人的吃苦耐劳和忍耐
说话人 3: 对，就是抗压性非常强
说话人 3: 你看看从 97 前到 97 后，然后从经济低迷，然后从这个金融风暴慢慢到现在转好，是吧
说话人 3: 那这个过程说实话确实是靠香港人自身的承受力来完成的
说话人 1: 他生活的这个压力，我当年去香港，我甚至觉得他们都不如大陆人
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 住的那个房子你看 20 平方英尺这些小十倍两两 3 平米几两 3 平米那么小
说话人 3: 这一 4 平米也就
说话人 1: 对，还没你洗手间大的
说话人 1: 就他这个为什么那么爱跳楼
说话人 1: 我老在想第一，他也不爱像北方人这么发牢骚，咱经常爱跟朋友倾诉，他们也不多，他们不太好像善于这种倾诉心理的一些
说话人 2: 事情，我觉得这是别人的隐私
说话人 1: 特别尊重别人的隐私，你比如香港人，像我们公司里，比如说我跟袁丽走在这什么关系都没有，但是他有一种意识，远远的一看见你文涛和一个女的过来，他就避开
说话人 2: 了
说话人 1: 他，你远远看他拐弯走了，就是他特别怕你知道他看见了
说话人 1: 噢，这样子，所以他彼此之间又是这样隔膜的
说话人 1: 对于这样挺好的
说话人 3: 他就是商业社会的，越完整的这样一个社会的这种形态，人与人之间的交流越少
说话人 1: 嗯嗯，没错，咱北方人讲究世界都是这样，我们凤凰卫视讲究都是大陆来的
说话人 1: 就是性情中人会在工作当中表露个人的很多个性脾气
说话人 1: 香港人的工作就专业性，在于在工作上他是没有性格的，他没有性情的，那么然后他就是唱歌，甚至是很直接的，比如到深圳去，嗯，找女人对吧
说话人 1: 喝酒或者就是
说话人 2: 吃，为什么要去深圳找女人
说话人 1: 便宜，哈哈哈，漂亮，哈哈哈
说话人 3: 还是要算账的，有成本
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，而且他那个负担一辈子，他们说一辈子给李嘉诚打工，一辈子给银行打工，就是这个一个房子
说话人 1: 你说他，而且他，你比如香港为什么到处都是吃饭的百物公司，到处都是人
说话人 1: 你知道为什么吗
说话人 1: 我呆久了，我知道为什么，为什么他到晚上他家里那几平米的小地方，全家人如果都在家里就得全占着
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 你
说话人 1: 这，所以他必须出去，他为什么还
说话人 2: 逛街睡觉怎么办
说话人 1: 睡觉有上下铺，一人一小床，我钻回家睡觉
说话人 1: 所以你有没有想到这种情况下人的这个精神压力
说话人 3: 你想想他住房是肯定香港是非常昂贵，非常困难的，所以他去有钱，在五星级酒店的大堂很好的这种咖啡酒吧里面去喝咖啡，他觉得那个环境他很享受
说话人 3: 嗯，他回到家没有那个享受，但是你让他换一很大的house，他根本没有这个
说话人 2: 那他愿意付这个钱去喝
说话人 3: 咖啡吗
说话人 3: 那他有这个钱贵吗
说话人 3: 他，那他工资还不少，工资是可以满足这个的，而不是说他能够买更多的，但他要
说话人 1: 买房子
说话人 3: 这个差太大了
说话人 1: 所以说这个，这阿叔的这些话压力
说话人 1: 为什么
说话人 1: 何导说它概括了所有人的共同心声，就是尽管是香港这个小范围的，但是现在一下点击量过百万，争相这个传送除了娱乐的含义之外，也是因为真的
说话人 1: 我跟你说香港人有香港人的压力，我觉得北京人也有北京人的压力，甚至包括你们袁立有压力吗
说话人 2: 我也有压力
说话人 1: 对，那天我跟袁丽打电话，我说你干嘛呢
说话人 1: 他说我正在治疗我心灵的创伤，我说什么呢
说话人 1: 我正在删博客上骂我的那些话，这最近我看这是你面我先
说话人 2: 说，我从来不见得，我觉得我要很大方，你这人不能想什么事，永远别念叨
说话人 2: 那天我念叨我说怎么博客没人骂我，你知道怎么都是表扬我的话，我就没人骂，我就狗不嫌，过两天这骂就哗就蜂拥而至，你知道吗
说话人 2: 然后压力没有，其实压力也不大，其实他们说的是对的，我承认错误，我确实犯错误了，对吧
说话人 2: 我不要狡辩
说话人 2: 什么错误
说话人 2: 我不要狡辩，我确实在我的博客文章里是在狡辩，你知道吗
说话人 2: 那么我觉得说他们有时候骂的太过分了，你知道吗
说话人 2: 人身攻击了，比如我看不过去，比如说我忘了
说话人 1: 比如说你告诉我的说徐老师为什么不给原理两个耳光
说话人 2: 对啊，我觉得我们怎么能这样说呢
说话人 2: 所以我很生气，我就把它给删了
说话人 1: 这个你这学导演，这导演我觉得需要更强的心理承受能力吧
说话人 1: 何导
说话人 3: 那我陈导演就是一个例子
说话人 1: 你还主动
说话人 3: 说了不是，那他，我觉得他就是这一段
说话人 3: 就是确实我觉着前一段就压力应该很大，我觉着其本身这个行业压力就大，面临这么一个处境，我觉着我还是
说话人 1: 挺佩服他的，真是，我觉得接二连三的
说话人 1: 对，这家伙
说话人 3: 是怎么这个我觉得还不是那种养家糊口的压力，是吧
说话人 3: 哎，是那种精神上的那种压力，不被理解的，或者说是被误会的
说话人 3: 嗯，又无从解释的那种压力，可能是比较难处理我觉得，但是其实你说的北京人的压力或者内地人的压力，我觉得现在年轻人压力真是挺大
说话人 3: 这个因为我在公司做过
说话人 3: 对啊，就是说因为我也有自己的公司，就底下的工作人员，他不知道你什么时候就不用他了，朝不报夕
说话人 3: 就是你说的就是它没有一个规范好的，像香港，像美国，像欧洲一些发达国家，它把这个后面的福利失业他能看见
说话人 3: 唉，这看不到
说话人 1: 没错，我跟你说，香港人的压力是稳定的，是可预测的，持续性的持续
说话人 1: 知道，我反正这么打工到 60 岁，也许这个房子就是我的了，但是我们这个内地很多人的他是不知道什么东西
说话人 1: 你看为什么中国人爱存钱呢
说话人 1: 嗯，存钱就是一种缺乏安全感的表现，你知道吗
说话人 1: 他不知道什么时候来个大变动，夸他一下他就全完了
说话人 1: 对，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见炒人朝不保夕，我看好多老板在咱们大陆整天喝酒，感觉豪气冲天
说话人 1: 实际上你了解内情你就知道他欠着几千万上亿的债，他不能停，你知道吗
说话人 1: 但就一个他在这，何导话说他停了就是诈骗犯，对，对吧
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 银行贷款填旧的窟窿，再去立的项目，又去找银行贷款，他不能停
说话人 1: 所以这样的人我真佩服他这个心理
说话人 3: 素质
说话人 3: 他晚上必须要有一段是断片的减压，他就要把那个遗忘要忘记，把压力要忘记
说话人 3: 到了晚上晚饭以后开始喝酒，对，开始来不三不四的各路人等，对吧
说话人 3: 然后热闹到凌晨四五点钟，这一段时间是他大脑绝对休息的时候
说话人 1: 说的对
说话人 3: 就是生理上让他非常平衡，所以这些人他不是说愿意去，是他生理上必须去，就跟你抽了大麻，吃了海龟，你上了瘾了
说话人 3: 对，那个东西让你完全在那一段时间里放松
说话人 1: 很多人很无聊，他唯一的追求，唯一的寄托就是出人头地，你明白吗
说话人 1: 就是出人头地或者说功名利禄
说话人 1: 那么有时候你会发现他喝醉了，他谈的都是这一套，你明白吗
说话人 1: 没有他们
说话人 2: 喝醉，他们就兄弟
说话人 1: 也是8，你有多少钱
说话人 1: 我有多少钱，他也是
说话人 3: 我今年的利润是多少多少
说话人 3: 对，实际上后边的债还不知道
说话人 3: 对，或者说你