说话人 1: 然后呢，吃饭的过程中就问了一个问题，说你是中国人吗
说话人 2: 觉得您长得不像我是中国
说话人 1: 人
说话人 1: 然后呢，接下来的问题就是非常恶劣了，说你是纯的中国人了，后来我说你在中国那可骂人了，你这是，哈哈哈，对不对
说话人 1: 后来最后他就特诚恳地说，你跟巩俐、张艺谋都不像
说话人 2: 噢，后来这
说话人 1: 俩字，我说你就是说我跟他电影里的人物都不像，他说，对对对对，是那意思，所以你可以看到她实际上就是说这些女演员就是吻合她心里可能有的对中国的一点点知识
说话人 2: 她觉得你不像纯种的
说话人 2: 那你从这个美术上讲，你觉得她认为中国女的是长什么嘴脸的
说话人 1: 当时他的全部参照就是巩俐
说话人 2: 巩俐，你看我原来以为花木兰那个动画片，嗯，恐怕他们想象的中国的女的，你看单眼皮儿或者是那么一个样子
说话人 1: 你不要搞错，为了那个花木兰这部动画片，他们可是请了无数多的汉学专家和中国专家，嗯嗯嗯去给他们建议
说话人 1: 因为他两条整不明白，一条是他整不明白这个女人去打仗，他可以理解
说话人 1: 对，但是
说话人 2: 父德
说话人 1: 盖父这件事他就整不明白
说话人 1: 怎么呢
说话人 1: 就是中国这种孝道，什么这个家庭，然后人对于家庭的责任，血缘家庭的重要，你说
说话人 3: 他这个爱情他就理解了
说话人 2: 那就打仗，亲兄弟上阵父子兵，他更不理解了
说话人 1: 当然不理解了，所以这事不知道请了多少行业家，也包括我去给他们说这样气，说这档子事儿
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 那当然就同时他那个就不是一个美国对中国想象的水准，它是高于他们的水准的，但是等于排出了那个东西想象出来的
说话人 1: 唉，那不是，那就至少是问过我们，而且他看了大量的资料，看来您
说话人 2: 自己也认为自己长得不像是太纯种的，所以才会设计出那么一话不
说话人 1: 来到地的中国人，而且到地的中原人士追上去多
说话人 2: 二代老家
说话人 2: 唉呦，咱们是老乡唉，真的
说话人 1: 我怎么记得你是上海
说话人 2: 人
说话人 2: 我祖籍山东章丘大通，所以你看咱们都抽烟，一天两盒，不是反对
说话人 1: 吸烟，你不要败坏我们山东人形象好不好
说话人 2: 徐老师，刚才听我们这山东老乡的这个言论引起你什么联想
说话人 3: 我，他讲的很尖锐，但是很直接
说话人 3: 美国人真的这样
说话人 3: 他只看自己的美国有一个统计，我是非常惊讶，就是说美国人只有百分之十几的人有护照，他的护照很容易拿，在邮局就能拿
说话人 3: 嗯，凭他的驾照在邮局就能拿护照
说话人 3: 可美国只有百分之十几的人有护照，美国人离开过美国的不到10%
说话人 3: 对，可是你知道这本来没问题，你有的国家爱自己，有的喜欢旅行
说话人 3: 没关系，问题是它全世界发生的事情它国会都要讨论
说话人 3: 他跟你立案，他把你，他一个军舰把你政府给倒了，他那边的油管，他派一个大使就把人家的那个石油公司给弄了，可是他百分之就绝大部分的民众，他是不知道世界是怎么样的
说话人 3: 斯蒂文哈尔教授有一次跑来跟我们讲美国文化，这样后现代他讲什么
说话人 3: 他说美国人的世界地图是在 Shopi 漠的餐厅里形成的
说话人 3: 哈哈哈，他还分析了一大堆讲还蛮有道理
说话人 3: 他说他那餐厅里一定有一个叫熊猫的中国餐馆，有一个日本餐馆
说话人 3: 那不会太多数是麦当劳和墨西哥，一定有两个意大利，意大利一定超过中国餐馆
说话人 3: 嗯，等等等等他的美国人，从小他就是开着这么一个餐厅，想象他美国的世界
说话人 3: 所以那时候就王濛就引了那个甘洋那一句话，他说甘洋这句话讲太紧了，他说美国的那个老百姓真是笨，美国的精英真是精英，那个精英真是厉害
说话人 3: 中国，我好知道中国
说话人 3: 嗯，中国是倒过来的
说话人 3: 中国的老百姓真是聪明，中国的精英
说话人 1: 哈哈哈，这帮我打
说话人 2: 哈哈哈，这不是骂你们俩自个嘛
说话人 2: 对呀，但是
说话人 1: 他有自虐情节
说话人 1: 你还甭说
说话人 2: 那咱这中国还学人家美国呢
说话人 2: 不光学美国，中国
说话人 1: 想象美国就是世界
说话人 1: 对，而美国人他们心里只有他们自己
说话人 1: 那个 911 以后，我正好在美国，嗯，然后就接触到那个美国老百姓那种反应
说话人 1: 哈，他当时他那个电视里就开始讲这个伊斯兰世界问题多么大，这就是我们都知道
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 美国人第一次知道原来伊斯兰的女性是要求被要求戴面纱的，对他们来说这是一个非常震动的，然后令他们非常愤怒，然后他们就跟我讨论，就说你们怎么看他们可能有大规模杀伤性武器，然后讲来讲去，最后我说中国，他说中国如果有了就更可怕，我说中国早有
说话人 1: 然后他们说难道中国是有的吗
说话人 1: 哈哈哈，就是完全的那种无知
说话人 1: 这个不是不是那个，我们那个通常意义上的无知就是他没有任何关注，是因为中国想象美国就是世界
说话人 1: 美国人都是眼中都是世界，心中都是世界，其实美国人根本就是他的世界，就是他的
说话人 3: 疆土
说话人 3: 真人你知道问题在哪里
说话人 3: 中国人其实也会把某些美国女演员的想象成西方人
说话人 3: 嗯，或者把某些法国的演员想象成巴黎人
说话人 3: 我们也会这样想象，电影里看到他们很开放，以为外国人海滩都很开放
说话人 3: 美国人也把中国的一些演员当作中国人代表，但它区别在哪里
说话人 3: 区别就是所谓东方主义，就是说美国人，他们的明星被东中国人看作美国人代表，美国人一笑置之，他不会把他作为美国的代表，而我们中国人由美国人来欣赏了这个中国演员以后，我们中国人也觉得这个演员是最中国的了，最重要的了，最成功的了
说话人 3: 没错，因此我们也把它看作我们是我们最高的标志
说话人 3: 你想曾几何时，中国人有什么时候把熊猫当作自己脸的
说话人 3: 那是那是，外国人看出来你是熊猫脸，然后我们现在大家都变成熊猫脸了
说话人 3: 没错，就是
说话人 2: 你
说话人 2: 我也得承认，就是
说话人 1: 特别是如果你出黑眼圈的时候，可能
说话人 3: 特别快，睡醒的时候
说话人 2: 对你像对女人什么样是美的
说话人 2: 我自己就觉得美国电影对我改造太大了
说话人 2: 我过去不认为个子长得高的女孩子是美的，也不认为大嘴的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对大嘴的轮廓鲜明的
说话人 2: 后来我想我现在，唉，真的已经成功的改过来了
说话人 2: 基本上美国电影里的那女明星我也觉得那个是好看的，所以然后启动
说话人 2: 你刚才
说话人 1: 说那个不对，就是你说中国人会把美国认为美国女演员代表着美国，其实我们经常是把西方的这些女明星认为他们代表着人类，代表着至高的美
说话人 1: 对，所以你代表一个美，代表着这样的一种人类的精神，人类的形象，这才是问题更大
说话人 1: 而美国人永远只会认为这是中国女性，它代表着中国，最多代表着东方
说话人 2: 这也是问题，所以从这方面也要打倒文化上的美帝国主义
说话人 2: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 2: 过去
说话人 2: 我记得你像我老家在山东，但我出生在河北，你知道我有个很深的印象，河北的，我们农村管农民有一个称呼可以，或许是有点歧视的意思
说话人 2: 叫什么呢
说话人 2: 叫老杆子，我记得我们那个时候讲讲村里来的就叫老杆子
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就他老杆，他老追赶，但他老赶不上，所以这样
说话人 1: 这肯定是你的心结
说话人 3: 这本来我想的感知是这卖感
说话人 3: 对啊，之类的东西，哪里有这赶时间的
说话人 2: 赶呢
说话人 2: 那石家庄郊区某位副村长给我的解释难道不可信吗
说话人 2: 他
说话人 1: 说现在也是现代新姐
说话人 3: 那是与事
说话人 2: 俱进
说话人 2: 他是这么给我解释
说话人 2: 我就想最近徐老师研究的科目跟这有关，也是在赶哪住房
说话人 2: 你看你是研究文学的，研究语文的，你觉不觉得住房的这个名字
说话人 2: 现在咱买房子起的这个概念
说话人 3: 那是源于我一个学生有一次问我个问题，他说你说我们学中文的，现在什么文字是最有价值的
说话人 3: 那我第一个概念是在想，比方说饶中怡、西西北岛之类
说话人 3: 原来错了，人家讲的价值就是就是
说话人 1: 价值金钱
说话人 3: 你这么一想的话，那你才想明白
说话人 3: 噢，原来可口可乐那这个四个字是值钱的，余下来就是除了商标以外，其实最值钱的就是一想就是楼盘的名字
说话人 3: 嗯，你想一个楼盘他投资好多亿，嗯，他这个形象好不好
说话人 3: 可以差很多，几千万是不在上下
说话人 3: 那如果他一差一千万，那不三个字，不就一个字，就你想这多少算我都算不过来了，反正几百万了
说话人 3: 那你想作家哪有那么多明白就
说话人 3: 所以后来我就突然就想这个琢磨这事我这琢磨，我本来觉得呢，比方说你是弄到一块地了，你是个老板，那你当然要歇日子，哈哈哈
说话人 2: OK，北大教授现在收入也挺高的了
说话人 1: 嗯，倒着数还照着属于我们北大也是贫富不均，现在别讨论这个
说话人 3: 哈哈哈，你北大就是再有钱也不会自己发展的地盘对不对
说话人 3: 那名字我在想，第一，老板要喜欢对不对
说话人 3: 嗯，第二，他要想象老百姓会喜欢
说话人 3: 嗯嗯，后来我才琢磨
说话人 1: 就这个老百姓说的也不对
说话人 1: 嗯，就是买得起房的
说话人 3: 那买得起房的也是老百姓，你不能因为他有钱就排除出他老百姓
说话人 2: 你看我是租一个房子买一个房子
说话人 2: 这名字我不敢说了，但是实际上他名字起的一处像是在巴黎，一处像是在纽约，照着那儿的地名起的
说话人 3: 上海就是这样
说话人 3: 所以我后来发现了一个我香港最大的特点
说话人 3: 你没做调查你开始还感觉不到，后来把找了很多的香港的楼盘，发现原来香港的殖民地，它的楼盘洋化的成分最少
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 香港楼盘的名字都是用，最后都是用宣庭愿，它都三个字的翻译墙的最多就是上海了，东方巴黎、东方伦敦、巴黎华岩、罗马华岩全是一大堆的直接翻译的名字
说话人 2: 那那个，还有那最贵的叫什么
说话人 2: 汤臣一品
说话人 3: 最贵的叫汤臣一品
说话人 3: 那也有的说，你知道一品什么就一品官了
说话人 3: 嗯哼，做到最高最贵的 10 万亿平方米的材质，一品官香港一半都是皇帝
说话人 3: 香港的楼盘有一个帝王情节，就是很小的房子，其实是几十平米的房子，玉龙居、成龙居，什么黄府山
说话人 3: 黄府山的上水吗
说话人 3: 你知道那
说话人 2: 有
说话人 2: 就那面积连一皇帝洗手间都不够，就是脚都跨不开
说话人 3: 皇帝，全皇帝，你说这什么道理
说话人 2: 就是香港是要做皇帝的
说话人 2: 对，这个广东是一般是富，是欧洲还是富豪
说话人 3: 香港它有三个特点，一个是有山有水，嗯，那这个大家都学一样，我觉得没太大区别
说话人 3: 第二个就是他有皇帝，嗯，第三个就是他
说话人 2: 壕
说话人 2: 那北京叫什么
说话人 2: 戴老师
说话人 1: 北京是两种，嗯，一种就是国际化，国际化到了以后，你的那个时，这个时空全部错乱
说话人 1: 有一次就是一个毕业的博士生从香港来看看老师，看我们北大一位老师
说话人 1: 嗯，然后就打电话，老师哪天天去看您，那老师就说，好，那个明天我去海登堡
说话人 1: OK，然后这个学生就立刻说，老师您去德国呀
说话人 1: 其实就是北京郊外的一个校区
说话人 1: 对，那么我们一位老师住在海登堡，另外老师住在叫做丰丹利社，丰丹白鹭加乡舍利息
说话人 2: 还有对，海的人住在乡下立舍大道上
说话人 1: 或者就是说你只要你开车从 5 环一直进去，你就走遍了全世界
说话人 1: 对，从大到小，一直到陆港小镇
说话人 1: 嗯，对吧，台湾的这种地名
说话人 2: 对，这不由得让我想起深圳的世界之窗，这家伙建起一园子游，一圈地全球
说话人 3: 游变，就跟他刚才讲的一样，就是他把西方的一个符号当做是全世界人类最好的一个符号
说话人 3: 还有
说话人 1: 你接下来他就是皇家旗下，你后来这成为一个朝阳，本身
说话人 3: 也有皇家
说话人 1: 气象，是在房地产广告当中，不是在房地产命名当中，不是
说话人 2: 房地产命名当中，他，你发现没有，他北京他不大敢做皇帝，但是一般是皇亲国戚，对，动不动什么院
说话人 1: 非要表现他是皇家天子脚下，皇亲跟
说话人 3: 亲王国不是亲戚，可能有点亲戚，不像香港人几十平方就踏进皇宫，他
说话人 2: 天高皇帝远吗
说话人 2: 他天高对
说话人 3: 没有尊重感，香港的文化它停在 1840 年，那个
说话人 2: 清代对黄，所以他得不要他们
说话人 3: 了
说话人 3: 对这个天高皇帝，所以个个都敢做皇帝
说话人 1: 但是这是一个，但是另外一个我觉得正因为香港是殖民地，所以它的命名才这么民族化
说话人 1: 我觉得这个是跟他整个那个身份上的那种混乱或者是某种痛苦有关系
说话人 3: 它是双重，就是说它的英文可以非常，这个 surface 就很低调
说话人 2: 但是这是不是一个传统中文的命名
说话人 2: 跟中文有没有关系
说话人 2: 比较讲究这个这种意头写这个瑞兆祥瑞，或者说某种夸张的意味
说话人 2: 你比如说英文，你像这电视节目一般都很简单，你比如像这个节目，它可能就叫个窦文涛的 show 或什么什么奥普尔的show
说话人 2: 戴维利德曼说就非常简单的一个名，但是你要叫中文，它就要叫锵锵三人行
说话人 3: 他就还算好了，枪枪还算好了
说话人 2: 他就很猛，枪枪嚎嚎声，枪枪
说话人 3: 回来豪华三人经历
说话人 2: 哈哈哈，枪枪也很猛啊
说话人 2: 这古籍里说这凤凰，这于飞啊和鸣枪枪，这凤凰叫起来的声音是枪枪枪枪，他都是中国人，爱找这种来历，急照
说话人 2: 对，唉，这跟北京他刚才还给我说一个，也不光都是那些外文的艺名，也有点意头的叫个什么左岸公社，是吗
说话人 2: 对，这您有什么解
说话人 1: 他当时他自己就定得很清楚嘛
说话人 1: 他一开始的时候他是向左，他的那个广告叫做，这个广播里的广告叫做向左，向左，向左，当全世界都向右的时候，我们向左，哈哈哈，左岸公社
说话人 1: 所以当时也正是文化界在搞，就什么新自由派，新自由派和新左派什么什么争端的时候，正是左这个字又开始有了另外的意味了
说话人 1: 这还微言大义的，所以我觉得北京它的房地产的那个名字名头和广告，它还有还是有这个政治中心的特征，它有一些政治意味
说话人 3: 他的政治意味是转的，但是
说话人 2: 那个他左岸的就是巴黎那个塞纳河的那个，就那个左岸
说话人 1: 对，这个是非常有意思，我觉得就是北京的很多流行，至少是前几年，他有一个台湾的这么一个中转，就经过台湾中转，我觉得是台湾的整个的文化当中，它创造了一个就是左岸情节，就是塞纳河左岸艺术家聚集的地方
说话人 3: 北京的，北京有
说话人 3: 北京真的是有些楼盘很大胆，它陌生化，我上次讲了一瓶，就像我们那边瓶花瓶的瓶，一个楼房叫一瓶，还有双对无双，嗯，制成贺 10 这些楼盘，这胆子很大，他一定要卖给知识分的，居正就长方形
说话人 3: 对，这别的地方名人家香港人很难想象你买一个房子叫什么
说话人 3: 一平心如家、新
说话人 2: 古家，新如家
说话人 2: 对，还有房地产叫新如家的
说话人 2: 对
说话人 3: 上海，那是什么
说话人 3: 上海的广告还好玩了，后现代什么抽象，什么简约主义
说话人 3: 那陈青桥啊，那跑去看了他，笑死了
说话人 3: 他香港要有个楼盘叫后现代主义，根本没人买
说话人 1: 哈哈哈，我们还有的广告的那个房地产广告叫做后公寓时代
说话人 1: 后宫其实就是汤浩
说话人 2: 后宫寓
说话人 1: 后宫寓时代，我以为
说话人 2: 说的是皇帝的那个后宫
说话人 3: 张鹦鹉，陈小明做代言人算
说话人 2: 哈哈哈，广告江三人行，广告之后见
说话人 2: 所以这个起名字哈，挺有意思
说话人 2: 咱们好像一直中国人有一种莫名其妙的相信，觉得这个你定了这个名字就定了它的这个味道名，证明名
说话人 1: 不正则言
说话人 3: 不顺嘛
说话人 3: 不，你知道我这是检点这些符号
说话人 3: 我发现有一个现象很有趣，就是说北京、香港、上海、深圳所有的楼盘名字没有直接的政治意味，没有直接的道德意味，不一定，你
说话人 2: 你怎么讲
说话人 2: 比如说我
说话人 1: 注意到那个望京那边有一个楼盘，它没有汉语名词，只有英文名字，叫克拉斯
说话人 3: 那是你讲的是，而且
说话人 1: 这个楼盘就是有一次我去到那约一个人，然后我到太早，所以我就围着这个楼盘转了一圈
说话人 3: 非常
说话人 1: 好玩的是他在后面，它有一个雕塑，是铸铁雕塑，然后那个铸铁雕塑的特征就是它风吹雨林就会生锈，所以当时那个铸铁雕塑已经生锈了，上面是中文和德文写的，基础决定上层建筑，卡尔马克思
说话人 2: 哈哈哈，这是北京，我
说话人 1: 觉得有问题，我觉得整，我觉得这个故事完全是一个政治预言，简直是
说话人 1: 然后克拉斯高高的在上面，然后这个基础决定上层建筑在后面，在背音的那个那一遍，而且是筑体
说话人 2: 了
说话人 2: 这你看这就看出来了，我们深圳秉承的还是邓小平的路线，那个在大楼上写的是发展就是硬道理，深圳
说话人 3: 特别多那种，就任何地方都能找得到名字，世纪国际、阳光新世界
说话人 3: 但是后来我想为什么没有
说话人 3: 我讲的政治名字是指主流意识形态，比方说三个代表、和谐中国之类的，为什么这里有人说当然没有了，谁会买个楼盘要起一个什么中国之家之后，后来我一查台北都是台北特别多的楼盘是中正国宅、中校仁义，这还是
说话人 1: 仁戒严年代留下来的，但是现在
说话人 3: 新盘也这么起名字，中校锦绣园
说话人 2: 不，这个看着是挺没劲的，就说你一个中国
说话人 3: 中华男儿就在台北啊
说话人 3: 对，我还中正，国宅特别多
说话人 3: 这样的名字我解释不了，我只是觉得好玩，我只是觉得会有这么一个现象
说话人 2: 我就感觉这个东西是对自己的这个文化确实是少了自信心了
说话人 2: 你怎么你自己盖的楼不用中国人的名字来命名呢
说话人 2: 为什么那么多外文的意思
说话人 2: 而且
说话人 1: 在北京的这个楼盘的这种命名当中，还有那种非常荒唐的东西，比如他叫Sunny
说话人 2: 叫什么
说话人 1: 一个英文的Sunny，阳光，对吧
说话人 1: 那它可是它反过来，它并不是一个中文的翻译，比如叫阳光大厦，不是，它叫桑尼大厦
说话人 1: 对对对，它反过来再对这个字做一个音译
说话人 1: 嗯，这种东西就非常有意思
说话人 1: 所以
说话人 2: 那天我们朋友聊天，有人说有老板说我要办一大学，他说就叫喀斯特大学，你说他随口
说话人 3: 想个人，深圳有楼盘叫瑞和耶纳，谁都不知道什么名字，卖得特别好
说话人 3: 为何也
说话人 1: 和
说话人 1: 还是汉语
说话人 1: 哈哈哈，对
说话人 1: 约
说话人 1: 那是什么
说话人 1: 我们约
说话人 3: 那对