说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，徐老师今天这个文道做的最低
说话人 1: 嗯，这个地位很好
说话人 2: 对啊，地位低
说话人 1: 就是啊，刚才导演说凤凰这个椅子就是这样了
说话人 1: 对啊
说话人 2: 才说嘛，说我们某个节目
说话人 2: 嗯，这个做节目的时候，这个我们评论员动来动去，这主持人动来动去，这个也就发出叽叽叽的声音，哈哈哈，结果后来据说有领导看了不满意，来个电话说怎么回事
说话人 2: 这椅子怎么搞的
说话人 2: 全国椅子救了我
说话人 2: 加点油，哈哈哈，加点润滑油
说话人 2: 哎，加点润滑油
说话人 1: 对这个位置关系很重要，你知道吗
说话人 1: 咱就不说领导，你知道有的时候这个领导身边的人排这两个领导位置高低，这有讲究，有一种心理上你闻到，你看你现在见到我，你有没有一种想忏悔的意识，对吧
说话人 1: 有的主持人很鬼的，他故意要把嘉宾的椅子放低，把自己的椅子放高
说话人 1: 嗯，这样造成心理上确实是受影响
说话人 2: 对，我也见过是这样
说话人 3: 有，但实际上也不是，他那个是左派，他在你左面
说话人 3: 嗯，他比较有道理的，你应该看到他自卑
说话人 3: 没错，我这个位置就自卑，因为我老在你的右边
说话人 1: 在右派，我就是你们俩起强派
说话人 1: 对，这个今天你们得多说点话
说话人 1: 唉，文涛，你可以给我诊断一下
说话人 1: 我这，我小时候我有一个毛病，就结巴，那么就口吃
说话人 1: 嗯，你说我当主持人的有这毛病
说话人 1: 对，但是我发现这个毛病它每个月它周期性的出现，就像这个月经人那个什么姨妈，那个什么，然后
说话人 2: 你这两天就姨妈，就这
说话人 1: 两天，我就是这个
说话人 1: 这是什么原因
说话人 1: 就结巴
说话人 1: 就很容易结巴，所以我要
说话人 2: 控制
说话人 2: 你快做选美了是吧
说话人 2: 嗯，你现在正在储存这个精力
说话人 3: 对，状态在
说话人 2: 选美就应用
说话人 2: 然后我们大伙都说嘛，又轮到他选妃了，哈哈哈
说话人 1: 做的这么低还敢
说话人 1: 哈哈哈，左派啊，左派
说话人 1: 这咱说点这个最近的这个事
说话人 1: 你老讲这个左派右派的
说话人 1: 最近我倒觉得我对这个手机很有一个感触
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我觉得我有点病
说话人 1: 我觉得手机就像个这个潘朵拉之侠
说话人 1: 嗯，我现在每天早上起床我就迟迟不愿意开这个手机，你说这是什么心理
说话人 1: 我就 12 点，比如说哪怕我 12 点起床，我都不爱开这个手机，因为我知道一旦一打开心里咵嚓这个什么这个工作，或者是这个压力，或者是
说话人 3: 有风流
说话人 1: 乱七八糟的那些事情就全来了，然后随之你嘣噔一下，需要起来一天进入一个机械化的香港人的这种
说话人 1: 嘣嘣嘣嘣嘣嘣，你要不开我的世界天下太平，但是这直到下午 2 点你也得开
说话人 2: 对，嗯，我而且一开就像洪水溃啼，这手机的讯息爆满了什么的，那更难受
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得我有个亲戚，他在一个大公司里边做副总裁，嗯，他就说过他一旦退休第一件事情就把那个，他那个手机是连这种就小电脑的那种 PDA 的那个赶快丢掉，他说他一退休就想做这件事情，把他砸掉
说话人 3: 他说，对，我也是，讲的时候那个口气
说话人 2: 我也太
说话人 1: 难受了
说话人 1: 就你说我们真的需要了解那么些事吗
说话人 1: 真的需要知道那么多吗
说话人 1: 嗯哼，我老觉着每到周末的时候，我不因为工作的原因要去看世界上这些破事的时候，嗯哼，是我最快乐的时候
说话人 1: 嗯，什么
说话人 1: 我也不要知道，我这样很好
说话人 1: 嗯，但是我发现人真是有命运的
说话人 1: 嗯，尽管你不想知道，嗯，但是你的这个工作注定你命里注定
说话人 1: 嗯，你这一辈子要见证这个世界上所有的大事
说话人 1: 你看我这种工作，这个世界上就我活的这几十年，国内外什么大事基本上我都知道了
说话人 1: 嗯，因为我必须得看他
说话人 1: 嗯，所以，但是有时候一看他你就觉得这个
说话人 3: 又看到什么新凡事了
说话人 1: 你比如说我这个一回香港我就看这个有线新闻，那帮机，我就看到伊拉克，呦，我说这是一什么地方
说话人 1: 就是每天要死 100 个人，嗯，这个一个国咱就觉得咱幸福了，你知道吗
说话人 1: 就是你说一个国家要是一天平均死 100 个人
说话人 2: 连续非命，所有
说话人 1: 人都死于非命，横死，天天死，天天死了好几年，你说这是个什么地方
说话人 1: 然后我一看这个伊拉克，我说这个恐怖袭击它已经到什么呢
说话人 1: 就是榨菜市场，对，什么巴格达菜市场，你知道是什么，是怎么炸吗
说话人 1: 那真是，就是说接二连三把炸弹绑在 5 辆自行车上，嗯，把这 5 辆自行车弄到菜市场
说话人 1: 嗯，咣，这五辆自行车炸了五声之后，嗯，从远处又发来几发迫击爆探炸这个菜市场
说话人 3: 嗯，他已经不完全是针对美军了，是吧
说话人 3: 他还两个
说话人 2: 教派，三大区域就逊尼派、实业派互相斗争，然后还有库尔德人向来也是跟他们不对劲的，所以现在他很多人就连这个美军以前有些将领，他自己都出来公开承认是将领，他说伊拉克现在陷于内战边缘，军阀混战
说话人 2: 对，所以这个美国曾经有这么一个方案，就上个月讨论的很热烈，后来给布施否掉什么方案，就布施底下那帮幕僚有人提出不如这样，是吧
说话人 2: 总统，以后这个伊拉克不要再弄成一个统一国家，我们把它分成三块，嗯，就一分为三，那么来治理，就让他们别混
说话人 3: 国家本来也是英国人，他们为了石油弄才弄出来的一个国家，这个本来是一个现代国家，古老土地现代国家
说话人 3: 对，据说到现在为止一共死掉 65 万人，对美国的统计就是伊拉克的平民，包括战争当中各种各样的死了 65 万，所以伊拉克的事情也好，使得现在他们对北朝鲜就非常谨慎了
说话人 3: 对，没错，这个没有伊拉克这个教训
说话人 3: 你像这个北朝鲜，这个是美国人的方针，肯定不一样，他阿富汗太容易了
说话人 3: 对
说话人 1: 所以我现在就觉得为什么就说视野
说话人 1: 嗯，有时候人呐不一定想知道那么多事儿，但是确实是家门口的事儿才关心
说话人 1: 你知道上次闻到上北京跟我聊一件他这个知识分子很难理解的事情
说话人 1: 嗯，他说那天我在这个网络天下里他要讲什么呢
说话人 1: 你自个说
说话人 1: 讲什么
说话人 1: 苏丹还是非洲
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，有说苏丹，苏丹，这个发生一些屠杀
说话人 2: 对对，这很已经死了几十万人，那是一个很严重的一个屠杀，这几天
说话人 3: 大家都不怎么看
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，但是就我们的这个同事就会跟他讲，尤其是内地的同事就跟他讲，讲这个干什么，讲什么讲这个观众不关心的
说话人 1: 嗯，他就很难理解
说话人 1: 他说那这死几个人都是大事，都非洲那上十万的这个死人，那为什么不关心
说话人 3: 还有一个原因是一个中国现在跟非洲要石油、要友好，中国非洲这些有些国家的政权有些行为
说话人 3: 嗯，我们有时候很难说，因为美国当然是谴责他们了，那中国如果也跟着谴责的话，那非洲不行
说话人 3: 所以我们的主要那个能源在非洲，但我就有政治的
说话人 1: 考虑
说话人 1: 唉，我就跟文道讲，这是个这个主持技巧的问题
说话人 1: 嗯，你比如说他香港人，你其实跟这个我们内地百姓还是他有些不能共通的地方
说话人 1: 好比说要是我说这个事儿如何能够提起大家的注意力，恰好就用你的这个问题，就是说今天我是闻到我这个网络天下，我不明白为什么，我想讲一讲在非洲是吧
说话人 1: 死了十几万人，但是为什么很多内地的观众他们却表示不太感兴趣
说话人 1: 为什么在我们身边死了几个人，我们就特别关心呢
说话人 1: 你往往你加这么一个开头，大家，对对对，就进入了
说话人 1: 对对对，有道理，很多时候要善于吸引别人的注意力，还是得这样接近性的原则，对吧
说话人 1: 所以说还有就是说最近你像这个诺贝尔奖，嗯，也是说说，好像一土耳其一什么卖菜
说话人 1: 不，也不是什么
说话人 2: 卖菜大作家帕姆特膜黑帕木
说话人 1: 我怎么觉得他卖过菜
说话人 1: 是不是他没
说话人 2: 卖过菜
说话人 2: 人家以前念建筑的
说话人 2: 是
说话人 1: 哦，念建筑的就好多人就觉得说这是个冷门
说话人 1: 这是这个谁听说过他
说话人 1: 什么热门
说话人 1: 冷门
说话人 2: 大热门，他去年就已经差点要拿奖
说话人 2: 对，这几年他虽然只出过 7 本书，但他这几年在国际上是大红特红，是贺晓松的作家
说话人 2: 我的名字就是红，尤其香港人的名字就叫红
说话人 2: 对，而且香港人特别熟悉
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为香港，去年港，香港不是有个香港电台吗
说话人 2: 政府的电台吗
说话人 2:  10 本，每年就找一帮明星 a 名媛推荐 10 本书，那里头有的好有的烂，但去年这个杨千华那个标签化
说话人 2: 杨千华，他推荐他的书啊，是吗
说话人 2: 对啊，你
说话人 3: 看这个诺贝尔作家还没得奖之前，像明星谁敢说这文化沙漠就开玩笑啊
说话人 1: 我，你说这个我真不太了解，我，我不太，因为我不太了解杨千华小姐，但是我为什么觉得大家都拿它来说事呢
说话人 1: 不是不是你前一阵那个，你记得博客上发生那个争论攻击那个现代诗人的时候，就是那个，噢，那个韩寒和那个谁对着干，后来
说话人 2: 还有那个现代诗人给人
说话人 1: 吗
说话人 1: 我这不太明白，对，他们吵他们的，但是在文章里为什么老拿杨金华说事
说话人 1: 就是说杨新华听音乐怎么了
说话人 1: 那意思就是说就说是这个现代人说诗歌就好像是杨千桦听音乐一样，说杨千桦就不能听音乐吗
说话人 1: 怎么这次说诺贝尔奖，大家懂不懂
说话人 1: 也拿杨千桦
说话人 1: 因为
说话人 2: 当时就已经有人在怀疑就是你杨千桦，因为他平常也是傻大姐的性格，很多人就说，噢，是这么鬼，这傻大姐性格，你你你是不是真懂
说话人 2: 这谁介绍的
说话人 2: 然后他也很坦白，他说其实我一开始看也没看懂，但越看就越觉得受吸引，又有点悬疑的
说话人 2: 那个书是个讲谋杀案的故事
说话人 2: 嗯，那么他就说是他身边有一些搞音乐的朋友介绍给他看，那么结果当时朋友说是不是看过没看过，因为以前闹过笑话，香港老喜欢会找名人，找明星介绍好东西给大家介绍书，那些人可不跟他们自个不看书
说话人 2: 对，曾经试过有个诚信女歌手，很红，当年介绍什么书了
说话人 2: 哈利波特
说话人 2: 嗯，那哈利波特不容易不难看是吧
说话人 2: 很容易看，每个人都看，结果他介绍完了，到了台湾去做活动
说话人 2: 在台湾做活动完了，那记者访问借说，唉，陈小姐，听说你在香港，那刚才介绍了哈利波特，你很喜欢这本书是吧
说话人 2: 是啊，唉，那你这本书里头怎么，你有什么看法
说话人 2: 唉，愣了，根本没看过
说话人 1: 哈，所以我跟你说，现在不管你是不是真心的，人家都爱说你是庄
说话人 1: 对，你知道最近说什么
说话人 1: 北京四大庄你们知道吗
说话人 1: 杰克开天窗，不是捷达开天窗
说话人 1: 捷克开天窗，捷达开天窗
说话人 1: 吃饭先喝汤，周末去上海，假期去丽江，哈哈哈，锵锵塞牙广告之后见
说话人 1: 有时候人的这个记忆真的是会虚构的
说话人 1: 对，那我怎么很固执的觉得这诺贝尔，这土耳其这个卖过菜呢
说话人 1: 我从哪看来的
说话人 1: 唉，我那天还看见一个就是说这个南方周末要老讲，就对比说著名作家王猛和这个鲁迅
说话人 1: 嗯，对于德诺贝尔奖的态度
说话人 1: 嗯，我是在人家看来的，说王猛说什么呢
说话人 1: 这个你写的好，就那意思，诺贝尔奖如果你真写得好，但没得诺贝尔奖，那是诺贝尔奖的遗憾
说话人 1: 对，那不是你的遗憾，对吧
说话人 1: 但是如果你没写好了，你就得了奖了，你又怎么地了
说话人 1: 然后这位朋友那个意思就是拿出鲁迅来对比说看看当年鲁迅有人推荐过鲁迅去弄诺贝尔吗
说话人 1: 嗯，然后鲁迅写的那个复信里就说说那个我觉得我不应该得诺贝尔
说话人 1: 不但我不应该得，其他的中国作家都不应该得
说话人 1: 就是你千万好像是给刘半农写信吧，说你千万不要去提名，免得助长了中国作家的这个娇气
说话人 1: 就是说，好比说我翻译的那本叫什么小约翰
说话人 1: 嗯，那写得多好，人都该得都没得，哪能轮得着我呢
说话人 1: 赵鲁迅那意思就是说中国作家应该这个很低姿态，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 提名提坏了
说话人 3: 前些年就是前些年，那个时候传北岛，高新年得奖之前传北岛
说话人 3: 嗯，结果后来就是我认识那个上海宣传部长王元化，他是很好的学者
说话人 3: 嗯，他跟马跃然关系也很好，然后他就带着个名单去瑞典，就找那个委员会，然后推荐了我们认为比较好的几个作家
说话人 3: 我记得有爱卿，有巴金，有王猛，可是他不知道他们的游戏规则是怎么样
说话人 3: 你政府越推荐他们就
说话人 2: 遇到
说话人 2: 没错
说话人 3: 所以活生生的把巴金王猛他们的机会给糟蹋
说话人 2: 了
说话人 2: 对对，就是真的是这样，就是他是完全是民间行为
说话人 2: 哎，你越是政府推荐他越怀疑你是怎么回事
说话人 1: 我觉着你说这个诺贝尔，现在好多人说说他这个什么政治化是吧
说话人 1: 或者是有什么偏见哪
说话人 1: 或者是有什么
说话人 1: 但是实际上你先不说文学，我感觉你说今年什么自然科学，或者
说话人 1: 嗯，毕竟人家诺贝尔这么多年威名在世界上不倒，今年
说话人 3: 的和平奖是冷门，但是很受欢迎
说话人 1: 很受，就孟加拉那个很
说话人 2: 有意，在北京
说话人 1: 现在乡村银行，我觉得那个人真是了不起，让我想起那种那个德雷莎叫什么修女，还有什么那种人，他们道义感
说话人 3: 他评奖委员会有一个基本的想法是他就希望意料之外，情理之中
说话人 3: 对，他就希望大家看到的时候，唉，没想到噢，但仔细想想，唉，有
说话人 1: 道理噢，你想那人那就是我觉得真是有种那种感觉，就是说对，理想主义者
说话人 1: 对，最早的时候他这个乡村银行，他带给孟加拉最贫困的人，而且是最贫困的人当中的最贫困的妇女
说话人 1: 嗯，最早没钱拿，就是小额贷款，拿自己 27 美元，对，要贷款借给他们
说话人 1: 所以你说现在中国这个，他看的都是富人才给你贷款的，那个，那个这种小额贷款专门给最贫穷的农户的，他就想出这点
说话人 1: 对，所以说你说这诺贝尔奖，我觉得，而且人家坚持什么不受这种政府干扰，对
说话人 3: 不
说话人 3: 他政治的因素是绝对有，像帕慕克这个跟伊斯兰这个土耳其中东国家这些考虑也都是有的
说话人 3: 而且他们还有一个标准，就是说他这个作家要跟他的政府闹得不好，他是给你加分的
说话人 3: 那个高行建的时候那个徐子他就总结过吗
说话人 3: 他六合彩吗
说话人 1: 怪不得那么多，那么那么那么多作家都喜欢反对政府是吧
说话人 1: 为了这种而讲
说话人 2: 只是其中的一，这只是其中一
说话人 2: 我，我
说话人 3: 不是那个讲过一次，跟马越来那时候也讲过吗
说话人 3: 你六合彩哪六合彩呢
说话人 3: 第一，你要写乡土题材，尤其中国作家
说话人 3: 第二你要写
说话人 3: 第三，你要用现代主义的方法去写，你要用他们明白的方法去写
说话人 3: 第四，你要跟政府有点不同意见，他觉得支持低无非常重要
说话人 3: 你要能翻译你的作品有可议性不
说话人 3: 可议性张爱玲、白先勇，这个就没法翻译，翻出来就走位了，你要可议性第六呢
说话人 3: 当然最好是马跃然翻译
说话人 1: 对对对，今年我怎么还听说什么最好是四川
说话人 3: 人，那个是我说的，我跟他们开玩笑，我说有个 x number，就是有个特别号码，为什么呢
说话人 3: 因为马跃然以前的太太，几十年相爱的四川人林珊恰恰又是写大西南，你知道他翻译过程当中你要是写大西北的话，他就不熟悉，所以这种东西我还以他们开玩笑，作家是不能想的，这是非常非常偶然的因素，对不对
说话人 3: 说出来了，你得了也不一定说明你是最好的作家
说话人 3: 对，但是他得奖必定有他的道理
说话人 3: 对
说话人 2: 这点，但是我觉得起码有一点，就这几年下来，得奖的至少都不是坏作家
说话人 2: 这个除了去年 hello 拼特我觉得是完全退步之外
说话人 2: 对，那么但是今年这个绝对是很好的选择
说话人 2: 今年其实还有个热门是中国人，就今年之前一直传有一个中国热门是李瑞
说话人 3: 李瑞好些年因为马跃然在翻他
说话人 2: 对，李马跃然在翻他
说话人 2: 那么但是你刚刚说政治这个东西，我觉得就是虽然我们都理解诺贝尔奖，他会有一个政治的考虑，尤其他对于因为他还有一个这样一个观点，他很坚持一个作家是个社会的独立的一把声音，但是良心
说话人 3: 但是土耳其政府很恼火，对不对
说话人 3: 他
说话人 2: 这个事情我觉得这事有点蹊跷，很怪，因为这个爬木克，去年我在我节目还说过他那时候差点要坐牢，坐三年半牢，那是怎么回事
说话人 2: 土耳其有这么一条刑法叫301，哎，就关过很多作家记者了
说话人 2: 这条刑法叫什么呢
说话人 2: 就你五入土耳其民族发言，五入土耳其民族，尤其你像这中国人很能理解，你是到了外国唱衰这几人最佳一的土街土奸扒木克杰，文字节
说话人 1: 想起野河来了
说话人 1: 对
说话人 2: 那这个爬木克，他怎么个土奸法
说话人 2: 哈默克，是这样，他本来写的书就让很多人就更爱土耳其，因为他写的真好，他写自己祖国，写伊斯坦堡，写得很好
说话人 2: 但是他在去年的时候，前年时候他在瑞士接受一个记者访问，他就公开谴责土耳其
说话人 2: 谴责什么
说话人 2: 就是说当年土耳其还是帝国的时候，奥图曼土耳其帝国的时候曾经屠杀了库尔德人
说话人 2: 就刚一开始说伊拉克吗
说话人 2: 是屠杀库尔亚美尼亚人，杀了 100 多万，但是至今土耳其政府否认，而土耳其政府否认才有意思
说话人 2: 他怎么否认
说话人 2: 嗯，他说这个数字可能是对的，他否认什么呢
说话人 2: 他否认这叫
说话人 3: 屠杀，他认为战争中
说话人 2: 死亡，对，屠杀，他说是有，就像伊拉克现在是屠杀人
说话人 2: 那这不叫屠杀，不能怪在美国
说话人 2: 结果帕穆克就骂他们政府，结果就给人告这个，差点要坐牢，当时已经震动国际
说话人 3: 那现在得奖了以后脱
说话人 2: 了
说话人 2: 对，得奖之后
说话人 2: 得奖前更可怕
说话人 2: 是什么
说话人 2: 得奖前一天，法国这个国会屠安期间通过一条法案，就以后禁止法国境内有人去否认这个屠杀
说话人 3: 赤裸裸干瑟土耳其内政
说话人 2: 干涉赤裸裸干瑟土耳其
说话人 1: 内政
说话人 1: 这发生在我所喜爱的法国吗
说话人 1: 对
说话人 2: 然后就在这个奖颁的前一天
说话人 2: 嗯，这奖一颁出来之后，啪就炸开了是吧
说话人 2: 这张什么
说话人 2: 这个法国是不是跟诺贝尔奖，跟我们这个土奸作家串通了
说话人 2: 嗯嗯嗯，结果当时土耳其这个文化部的副部长出来开记者会，这世界各国媒体蜂涌而至，就问怎么看，什么，人家的副部长出来说什么话，副部长出来就说，恭喜是我们的骄傲，这个爬木克是我们民族的光荣
说话人 2: 然后人家说，唉，但他不是跟你们闹矛盾吗
说话人 2: 然后这个副部长就说，噢，大家知道历届诺贝尔奖得主都对他本国的政治发表过重要的声明，没什么好骄傲
说话人 3: 他这话讲的
说话人 1: 当你咱庆一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师，刚才想你什么
说话人 1: 就是
说话人 3: 那个土耳其那个外长
说话人 3: 对对对对对，什么稀奇，都是跟我们朱镕基前总理学的
说话人 3: 哦，是吗
说话人 3: 对，高新建得讲的时候，那时候朱镕基在日本访问嘛，人家啪一问，朱总理的反应就是，第一，祝贺法国文化部
说话人 3: 因为祝贺法国高新建是法国人拿法国副照，所以祝贺法国文化部，这是第一
说话人 3: 第二，众所周知诺贝尔奖是有政治原因的，大家都知道了，但是第一个用中文写作的作家得奖，我们作为中国文学还是应该感到高兴，但这就讲的不是一样的道理，对吧
说话人 3: 把这个事情分开处理
说话人 1: 聪明真会把
说话人 3: 几个方面都讲到了，对不对
说话人 2: 但是于是这个经过这番话之后，现在你看世界各地，嗯，那么在讲诺贝尔奖，有时候排我看国际媒体排一些表说有哪些作国家，德国作家，那么中国到现在还是没有，一个也没有，因为刚才也是法国作家
说话人 2: 还出一件事，今年这个法兰克福书展不是世界最大的书展
说话人 2: 对，那么今年其中一个盛世是高行健去演讲
说话人 2: 嗯，那么本来诺贝尔奖得主去演讲不稀奇，但高行健这几年病的差一点微生病不行了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 那么这回去讲呢
说话人 2: 人家说很挺好，挺有风采，讲得很感人
说话人 2: 嗯，结果有人在现场就找到中国来的这个出版商吗
说话人 2: 参展你们去听了吗
说话人 2: 高行这样厉害
说话人 3: 就是
说话人 2: 那个法国作家是吧
说话人 2: 不大熟不大熟，哈哈哈