说话人 1: 枪枪三人行，诸位，还是咱们 80 年代扎建英老师，你看我多有宣传广告意识啊，真是
说话人 1: 哎，子东
说话人 2: 老师，我就被定格在 80 年代了
说话人 1: 我没想到这书才印 15000 本呐
说话人 1: 对对对
说话人 2: 企业好了
说话人 3: 我的书最多才交1万本
说话人 2: 续距15000
说话人 1: 千米
说话人 1: 对了，所以说这个咱们也得关心一下
说话人 1: 当今就是那天咱们在一块聊这个印尼地震的事儿，我也注意到咱们这个国家大把的给钱有 200 万美元多少
说话人 1: 说是因为西安是 200 万美元，然后是加了 1000 万人民币就给钱嘛，咱们这个泱泱大国嘛，其实我作为泱泱的人哪，我也是有点
说话人 3: 当初捐了几千是吧
说话人 3: 几千
说话人 1: 徐老师，这么玷污我的生命多少
说话人 1: 来，我跟你讲
说话人 1: 张老师，我给你讲一故事
说话人 1: 嗯，这个故事其实很可以供你们分析这个人性深处
说话人 1: 嗯嗯，我首先哈，不是个什么好人，不是就是不是个什么
说话人 2: 这是真话，哈哈哈
说话人 1: 不是个什么多么慈善或者有道德的人，出于一种不可告人的动机
说话人 1: 嗯，当年印尼这个海啸的时候你记得吗
说话人 1: 嗯，大灾难，对对，然后都在呼吁
说话人 1: 然后当时我们凤凰卫视搞了一个什么呢
说话人 1: 就是说公司捐多少钱由员工捐多少钱的这个基数来决定，就等于员工捐的越多，最后公司捐出来的也越多，鼓励大家搞这么一个社会主义竞赛的这么一个运动了，是吧
说话人 1: 后来反正我怀着不可告人的这个动机，我捐出了我平生最大的，真的占我的这点有限的收入的都算一个比例的钱
说话人 1: 我跟人那些明星不一样，多少
说话人 1: 我没什么钱，我他们拍广告干嘛
说话人 1: 我从来都没有嘛，我上次就捐5万块钱，但是你知道吗
说话人 1: 出了件事儿，嗯，就是在香港那个柜员机，人家提供的那个账号啊，捐5万，你知道一个很抠门的人，他拿出这个钱，他这个心情哈，我觉得 5 后边连我这手就抖，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，他他他这噔一下，我马上，我脑我，我惊着了
说话人 3: 我一下， 10 万，对
说话人 1: 我是，我在想我是摁了 4 个 0 还是摁了 5 个0
说话人 1: 哈哈哈，吓得我
说话人 3: 其实只摁了 3 个0，哈哈哈
说话人 1: 不是，我记得到最后就手指头滴答了一下，嗒嗒一下，然后你知道当时这个汗就下来了，其实没按错，但是因为脑子里有了这么个意识
说话人 1: 对，我脑子里一下子想象，我这怎么办
说话人 1: 这能要回来吗
说话人 1: 这个，哈哈哈， 50 万过去了，这，然后那个香港那个柜员机打出一个条来，你知道一个自私的一个抠门的人，他当他发现他可能犯这个错误的时候，他简直不敢相信他自己的眼睛
说话人 1: 我当时拿着这个条，我给一个朋友打电话，我给他念我说 50 一个逗号，后边三个 0 是5万还是 50 万
说话人 1: 哈哈哈，我必须让他两次告诉我是5万，不是 50 万
说话人 1: 但是我想讲的事，这个上次不就说过嘛
说话人 1: 上次在节目里当个笑话说，嗯，后来这个徐老师看到就网上咱去捐这个钱，没讨着什么好，就是不可告人的动机没达到，就是反而引来一片骂声，很多这个观众
说话人 3: 骂我，人家说他为什么不捐给没矿难的那个家属，或者是对贫穷的小孩，什么我
说话人 2: 而且因为印尼曾经有过排华印
说话人 1: 对，唉，你们俩还都挺跟人民群众一条心的
说话人 1: 我发现这个我看到你比如在天涯杂谈里边就真的有相当一部分中国人的意见，我就发现跟就骂这次中国政府给钱跟骂我，当年我一比照说的一模一样
说话人 3: 说明这跟中国政府他说
说话人 1: 什么
说话人 1: 说这个一想起 98 年发生在印尼的针对华人的惨案就忍不住颤有，他认为印尼这次地震真是遭了天谴了，虽然他也同情他说，但是一想起那么对待中国人，他觉得那也是活该
说话人 3: 然后情理不分
说话人 3: 他
说话人 1: 说中国政府很慷慨的，掏腰包也不知道是为了什么，但是政府有没有想过拿着众多纳税人的钱去捐给一个给华人带来巨大伤害的国家，人民能同意吗
说话人 1:  200 万美元呐，不是小数目
说话人 1: 中国还有多少孩子读不起书
说话人 1: 什么希望工程，什么跟当年说我的那个完全一样
说话人 3: 嗯，他就是犯最简单的常识错误就情理不分
说话人 3: 排华的的是一拨人，跟这个地震受难的是另外一些人
说话人 3: 你不能在一个印尼的名义下你把什么都包括在
说话人 3: 我觉得我们
说话人 2: 中国人有一种思维惯性，永远是把人先抹去，先说他是国家
说话人 2: 对，是中国人还是日本人，是好人还是坏人
说话人 2: 首先他是一个人，哪人在遭难的自然
说话人 3: 灾害使得
说话人 2: 我们初为另外一些人，对他的是他的同类，我们应该伸出手是援助
说话人 2: 先不要想他是一个，哪怕他是一个，他是以前犯过罪的一个人，在他遭到灾难的时候，你都应该伸出手去，对不对
说话人 2: 所以这个是一个，也是我觉得可能一种基本的情怀，也不应该说是宗教情怀了
说话人 2: 但是不知道为什么我们一到这时候就容易先联导，想到民族历史，他对我以前是好是坏，很势利的
说话人 3: 一种
说话人 3: 我带过那个文道的网罗天下，我发现网民的意见比较多的是情绪的宣泄这种东西，不过倒过来看有好处，否则的话你就想不到有人这样想问题，就像你还在那里乐颠颠的，或者很不舍得的为了那个5万又觉得自己非常爱国或者是爱民，又觉得这你没想到有人是这样看问题的，所以你要这样看的话，你看网上的意见，就算他是情理不分哪或者幼稚或者偏激，这都对你带来有好处
说话人 1: 吗
说话人 1: 反正我其实这我我这人是随大溜的，既然卖不着好，这次他地震我就不捐钱了，哈哈哈，咱国家捐了就完了
说话人 1: 这，但是我跟你说，我现在你像现在有不可是想拿出有限的一点钱就是想捐
说话人 1: 可是我跟你说，我现在发现出现一个问题，那我凤凰卫视得让我少做一个节目，你得给我放假，因为什么呢
说话人 1: 我恨不能我得像人家说什么从飞似的
说话人 1: 对，我虽然钱很少，可我希望直接给他，我看到他，我给他
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为你这个国家太多的事情我没法信得过
说话人 1: 我说的都是有根据的
说话人 1: 你看报纸上报道，中国审计署对 2005 年中央政府拨给各级政府专项扶贫款项进行审计，结果发现竟有数十亿元的扶贫款被一些地方政府吞吃，是吧
说话人 1: 买什么高级轿车
说话人 1: 一个国家级的贫困县，很多代课教师温饱解决不了，那么一个穷县的县委书记凭什么坐丰田高级越野车是吧
说话人 1: 还有什么中国农民调查一书说在一个贫困县，中国农民调查好像还打官司了，不一定是真的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 反正他说是
说话人 2: 真打了，但是没打赢
说话人 2: 好像
说话人 1: 说这个贫困县县委书记坐奔驰车，嗯，就是种种这些信息传递出来，就让我觉得呀，在中国呀，要做好事不容易
说话人 1: 你我是想做点好事，可我也不是傻子
说话人 3: 但是你是吗
说话人 3: 这个又是一个思路，就好事一定得带出好结果
说话人 3: 我在香港问过我一个邻居，我把报纸上登着关于负面这个希望工程的负面的消息说有些地方什么不清，什么什么，他那个人就是老捐款的那个香港女人，其实钱不多的，他一部分捐教会，一部分捐什么自己坐车不坐地死的永远坐 bus 的
说话人 3: 可在捐款我就把那些东西给他看，他说这跟我没关系，他说我已经尽到了我的心了，嗯，我已经捐了
说话人 3: 至于他们要贪，他们什么都贪的，国家的任何的钱他们都会贪的
说话人 3: 我已经捐了，就是他就把做好事跟带出好结果的事情分开，他觉得我做了好事，我的心就安了
说话人 2: 在纽约有一些华人每人捐几万，一定要选一个代表亲自到中国来，到那，到了那个地方，到那个村里边去，把这笔钱交到那
说话人 2: 而且他要有一个细则，比如这个钱应该每个小孩怎么分
说话人 2: 多长时间
说话人 2: 我们还要跟他们通信
说话人 2: 这个是另外一种做法
说话人 1: 其实就是走脑
说话人 3: 唯物唯心
说话人 1: 你得有一个公共的这个信用，嗯，你要不然真是就
说话人 2: 不好办
说话人 2: 这边这个信用问题实在是太大了
说话人 2: 嗯，还是信息不透明
说话人 2: 所以我们刚才说到就说有一个渠道，确实是你可以听到这些反馈，有的时候是可能是你不喜欢的事情，但是不喜欢的事情有的时候对你也是一个提醒
说话人 2: 比如伊拉克战事，你政府没有跟我们说清楚，包括主要的媒体都没有讲出来的一些事情，他从一个博客出来，那么一下就公众知道了
说话人 2: 然后民意舆论这就不一样了，那么它带出来一个新的表达的平台，一个把信息透明化、公众化的一个平台
说话人 1: 我跟你说一个博客，你只要愿意跟人交流，这个交流本身会改变你
说话人 1: 最近我们开了一个会，他们就批评我，是吧
说话人 1: 说我成为一个圣人，批评你这个预知后事如何
说话人 1: 且听广告后我给你分解一下
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 最近我们这个博客开会，强强的博客三人行，他们批评教育我，我觉得他们说的很对，他们说觉着我这一两年来，这个小我慢慢消失了，大我慢慢增加了，这不
说话人 3: 应该表明
说话人 1: 他们不是，他们说希望
说话人 3: 世界观改造成功，他们
说话人 1: 说其实更希望看到作为一个平常人的窦文涛，而不是一个圣人的窦文涛，而不是一个
说话人 2: 有使命感的窦文涛
说话人 3: 对，就忧国忧民太多了，你看咱还上去
说话人 1: 下不来了，对吧
说话人 1: 所以我跟你讲讲徐老师我是怎么成为一个圣人的
说话人 1: 我这个过程非常有意思
说话人 1: 你知道其实我觉得并不是党和政府管我，党和政府早已经把我教育好了，对吧
说话人 1: 倒不是这个问题，而是，哈哈哈，有什么问题吗
说话人 1: 老油派，我现在我就觉得当年做这个节目的时候，张老师你可能还不知道，我也给你卖一卖，我到现在都有一个外号叫天下第一皇
说话人 2: 天下
说话人 1: 第一对讲黄，这我讲
说话人 2: 黄段子
说话人 1: 出身的，但是你想，其实我，我是个哲学家，我的个这个哲学，我的这个流派是打工仔哲学，所以件件事都用饭碗这个角度去衡量的时候，你就觉得不值当，然后你就觉得慢慢改变
说话人 1: 最早讲黄段子，那时候徐老师还没机会，还没听闻，还没听是处于一个什么情况
说话人 1: 我们在香港刚刚初创，那个时候网络博客网站没有没有，也见不到观众的反应，也见不到观众的来信，于是乎就自己无知者无畏，就胡说八道，也听不到什么反应的声音，有事反正都刘康刘长乐扛着，也就那样了
说话人 1: 嗯，但是到了后来，这个网络开始出现了，突然一下子发现有一些人这么讨厌你这个嘴脸，对吗
说话人 1: 于是觉得唉呦，这真不好，犯不着，于是就开始说讲点自己喜欢讲的事
说话人 1: 然后到后来又有些人讲说你作为一个媒体，你社会公器，你怎么能拿着都老讲你自己那点家长里短的那点，你个人感兴趣养花养草这点事呢
说话人 1: 那么多弱势群体你不关注吗
说话人 1: 人民你不关注吗
说话人 1: 唉，这说的对啊，好久关注好久
说话人 3: 关注，这就是左连那个时候一贯的这样的主张，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 这几年我觉得工作上的我慢慢的变了，你说这样做对不对
说话人 1: 这样做好不好
说话人 1: 这样做是对的，而且我现在就觉得实际上确实是好多话心里有了警察了，这个警察可不是党和国家
说话人 1: 我跟你讲不见得是这个，而是芸芸，而是网上的这些网友们
说话人 1: 因为你知道，因为是打工仔哲学，所以比如说要讲这个话了，比如说谈中日关系，我有些想讲的话，那么有些粪腔，他们会给我拍板砖，会骂我，然后一琢磨，我犯得着吗
说话人 1: 我说了也拿这么多工资，我不说，也拿这么多工资，我不说凤凰卫视不会减少什么，我说了凤凰卫视也不会增加多少，于是乎人呐，真的就一点一点在改造改变
说话人 1: 但是你慢慢就会觉得我上班来是来工作来了，跟我个人的乐趣这个关系越来越远，越来越远，这就是一个
说话人 1: 唉，你们听了我这个过程有何感想啊
说话人 1: 张
说话人 2: 老师，挺让人感叹的，我觉得你这个好像也不能说就变成了一个大，我好像有点从原来一个很自由闲散的溜溜弯，随便跟朋友聊聊天的人
说话人 2: 对，变成了一个感觉四处都是雷区，然后你自己需要到处都是铸一点碉堡，把自己也要铸成一个碉堡
说话人 2: 我觉得这个转变我
说话人 1: 我听到像你从美国回到中国来，美国也有这个，比如说这种博客
说话人 1: 对，你看你现在说起博客，我脑子里涌现出来的一个等号就是吵架
说话人 1: 对，就是好像关于博客我听到的所有信息
说话人 1: 其实博客
说话人 2: 最开始还我觉得还不是这样，最开始比如说几年前有木子美这么一个现象的时候，当时还在觉得，哟，这种私人他跟谁睡了觉的这种事情，好像不应该就这样就这样讲出去
说话人 2: 那时候大家的感觉好像可能博客还是一个小众的东西，你在上面写日记，给一些好友看，一看就完了，没有变成一个这么大众的，也不是一个大的舞台，你可以上去表演亮相，所以这种作秀的意识可能还不是太强
说话人 2: 我感觉这个转折可能是比如说从新浪开了名人博客，这一下子又变成一个公众现象，就像逛商场，本来你有一些喜爱的小店，但是也就这么多人知道，而且他提供的那种服装和商品是比较个性化的
说话人 2: 突然出了一个 shopping mall
说话人 2: 啊，这叫什么
说话人 2: 就是大商场，它就要考虑市场了，什么人最多的人，就是最多的点击率了，会看什么样，会喜欢逛什么样的店，买什么样的东西，然后
说话人 3: 一楼都是LV，估计
说话人 2: 这些的
说话人 2: 对对对，所有
说话人 3: 一楼都是
说话人 2: 这些
说话人 2: 有一个品牌店或者名人
说话人 3: 博客，就像名牌店的意思
说话人 3: 对，但是他跟你竖起来一些
说话人 3: 但现在
说话人 1: 中国假牌的问题很也很严重，假冒
说话人 2: 伪劣也都
说话人 1: 进来了
说话人 1: 你好比说你吵架有好
说话人 1: 我现在觉得甭管说骂得多难听，至少是真的才好
说话人 1: 可是现在我分析一些事，种种迹象表明我这个人是小人，比如前一阵说这个毛主席画像，这个我老一是真的在讨论说毛主席画像不能拍卖吗
说话人 1: 因为这个事情咱就做这个拍案节目嘛
说话人 1: 嗯，刑侦的逻辑是这个事情谁是最大的受益者
说话人 1: 对，然后你发现全鼓噪的全中国人民怒吼说毛主席画像不能卖，最大的受益者是什么人
说话人 1: 是拍卖场上的人
说话人 1: 对，包括
说话人 2: 前些时候博客上吵架，你比如说就像这个潘石屹和任志强，就有人认为那是真问题吗
说话人 2: 其实它能解决什么问题吗
说话人 2: 可能是两个人互相有默契，是不是两个人在那串通了，在那吵啊
说话人 2: 当然其实可能有真问题，但是因为以这种形式出现，所以大家就打个问号
说话人 3: 我的原则金甲难分了，就我的原则是什么
说话人 3: 假如这件事牵涉重大商业利益的，我就会怀疑他背后有故意自己
说话人 1: 讲学员，我讲一个你们行里的事，我就发现我这种这个神经病就极度的这个怀疑主义使得我变成什么
说话人 1: 那个你们有个作家是叫余华还是余杰
说话人 1: 写兄弟的那个于华不是下半本出来了吗
说话人 1: 那天有人找来给我看，几个文学评论家批评说这个写的好吗
说话人 1: 我脑子直觉第一反应就是，唉，这几个哥俩攒的，这家伙想为了卖书那肯定好卖，骂他就是，你说就也许人家当然人家不是，可能不是，但是你看现在你都这么闹，就最后就变得咱们看见只有冷笑了，你说这事闹不清怎么回事
说话人 1: 我
说话人 3: 的原则是基本不考虑私人动机，我平常比方我们在 BBS 或者是人家看到人家批评我，比方说我假如讲了一番话，啪，有 20 个人批评我，徐老师
说话人 1: 做我们锵锵这博客也先后多年来遭到过很多观众的这个痛骂，不过当然我不知道像你这么一个敏感而害羞的人，是不是他们伤害你很深
说话人 3: 我别的不画讲别的不好没关系，哈哈哈
说话人 1: 已经说话都说不
说话人 3: 一样
说话人 3: 对，这个看出来，但是我会记住有几个人的名我一名字都记住，就是他们的那个网名，我一直怀疑刻骨，我一直怀疑他们是可能以前做功宣队或者做政工的这些，我觉得他们不是一般的出来，我觉得他们不是一般的上网，他们是每集都看，而且他们的立场是非常一以贯之的，是这阶级仇恨的那种，就是阶级斗争为纲，而且他很容易上纲
说话人 3: 比方随便一件事情，你讲中日关系的话，他马上就说你这是汉奸言论，民族
说话人 2: 阶级仇民族
说话人 3: 你比方你刚才讲印尼的这个，你刚才讲大小的问题，他就可以说你这个思想，这个反动或者是右倾，诸如此类的
说话人 3: 而假如你的一个言论后面跟的 10 个帖，九个八个都是支持你的，只有这一个是反对你的，但是 9 个 8 个支持你的，打不过这一个的，因为支持你的人最多，说这个人言论不错，这个人有眼光，这个人敢说真话
说话人 3: 你看这些东西都是给你穿衣服的，嗯，可是打你的那一个，他可以一句这个人不爱国，那是一把刀，你一堆衣服跟一把刀你怎么来比
说话人 1: 真是像你们这个经历过的会对这事有什么联想
说话人 1: 我的
说话人 2: 第一个联想就是这是网上，我感觉就是你这么说，我觉得尤其看到那些特别就是语言暴力，就是说话非常极端，非常刺激，唯恐就是是不能把你上一刀捅到底的那种感觉，你就感觉像当中那种大字报用那种，你要是
说话人 3: 有机器统计的话，你会发现网上现在很多用的语言就是exactly，就是大字报的语言就暴露了什么人的嘴脸，这个是揭露了他的什么用心，他的本质就是怎么样，这个人的人品是怎么样
说话人 3: 从最初的人都是透过现象看本质的
说话人 1: 我现在觉得那个总人数就真正说骂的话那么粗那么难听的很少的，并不能说它代表这个网民，就我看到的其实是一个数字
说话人 3: 一个理性上也应该有权利
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，不仅骂人，你不知道它是什么动机或者是不是坏的，有时候赞扬也不一定，因为我都新学了一个词叫马甲，就马甲就是什么呢
说话人 2: 就是一个人，他自己画了各种各样的名字去上去说他自己的好话
说话人 2: 在跟贴的时候你一看，哟，这么多的人喜欢这个人，其实都是他
说话人 3: 还没想过这一招呢
说话人 1: 有一个主持人哪自己给自己写了情书，然后在节目里边念，哈哈哈锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看我既是一个圣人又是一个哲学家，是吧
说话人 1: 所以还是打工
说话人 1: 我就是打工仔哲学
说话人 1: 我现在觉得倒不是这个问题，你知道其实打工仔哲学是我信很信奉的哲学，因为很多问题在这里可以看的特别简单，好比说我的工作是为人民群众，是冠外观众服务的，所以说人民群众批评教育我，那是你们的权利，完全可以，而且世界观摆造的好
说话人 1: 而且作为一个打工仔，他最理想的境界是什么
说话人 1: 讨所有人的好，因为你们给我这饭碗，所以当然谁我都希望讨你们的好
说话人 1: 但是现在出现了这么一个问题，就是说好把这个谆谆教诲殷切希望全部加于你一生出现两个问题，一个问题，从小我变成大我，有的人也许要用一生的时间，但是你要是急功近利了，哗众取宠了，你的思想觉悟没到那胸怀天下，但是你为了讨观众的好，赶快登高一呼，那这个东西你自己就拧吧
说话人 1: 嗯，再有一个问题，我就特别感觉到在这个人类的这个百草园中，我也算一根葱
说话人 1: 生物多样性的问题就是说好，假如说在广大人民群众的批评教育之下，我们所有的人都变成了胸怀天下是吧
说话人 1: 指点江山没有，就变成一样的圣人
说话人 3: 那万红葱中一点黄也还是值得允许成立
说话人 1: 的
说话人 1: 哈哈哈，这个世界还是要徭役多姿之美，各种各样人都有才好些，谁把谁灭了都没
说话人 2: 什么劲
说话人 2: 就是我们刚才说了这么多人喷了很多毒汁骂人到底是有一个宣泄的渠道，比没有彻底铁桶一般堵住，那我们成长的时代实际上是一个铁桶堵住的，有什么全部堵住，或者只有一个声音，一个大脑就是 8 个系，比如说这种时代
说话人 2: 那当然比现在说可能大量的机在
说话人 2: 没错，在被生产，但是大也有很多
说话人 1: 好的东西
说话人 1: 没错，我就认同你，我认为还是主席说的风物什么长意放眼亮，不要让他这样，慢慢自己会平衡
说话人 1: 你没有圣人了
说话人 1: 哈哈哈，又是圣人，虽然
说话人 3: 不喜欢他们