说话人 1: celebrities someday something，锵锵三言行诸位好
说话人 1: 哎，影子，哎，影子今天说咱们不该请王斌老师，该请蔡国庆，哈哈哈，今天是误会，是伟大咱们伟大祖国了对吧
说话人 1: 而且
说话人 2: 名字起得好怎么办
说话人 1: 而且是双节加，这还有个中秋节啊，那个国庆中秋对不对
说话人 1: 这个时候我倒想打听一下你们的年龄
说话人 1: 这个王斌老师
说话人 3: 可以听，没问题
说话人 1: 55 年出生的人
说话人 1: 对，然后我是 67 年，影子愿意 6 年 79 年
说话人 1: 唉呦，真年轻
说话人 2: 啊，我跟马当娜同月同日生，跟慈禧太后一个属相，跟武则天一个血腥
说话人 1: 哈哈哈，这
说话人 3: 真是强，都跟伟人搭一块
说话人 3: 而且他
说话人 1: 跟他唱马当娜的歌唱的那真是比马达娜还马达娜乱增了，他
说话人 2: 本来就不是什么好歌手
说话人 1: 是吗
说话人 1: 不如你强啊
说话人 2: 作为一个人物来说，他肯定是永垂青史了，作为歌手来说，他应该
说话人 1: 把当那永垂青曲要
说话人 2: 狗屁的那个歌手
说话人 1: 好，那咱们为什么打听你的年龄呢
说话人 1: 就是说咱就过几个国庆了
说话人 1: 嗯，唉，就这方面，我觉得王老师一下就抚今追西
说话人 3: 了
说话人 3: 对，我这个应该是最早过国庆的时候，你们都还不在啊
说话人 3: 我那个时候，那时候特别小，我记得是 60 年代，我印象特别深是因为我妈是，当时是那个福州一个鼓楼区的监委书记，他是要忙工作不能带我，我父亲是军人，在军营不能出来，那么就是我一阿姨带我到了这个，到了当时福州市的一个广场
说话人 3: 我的印象特别深的是记忆中就是人山人海，到处都是人
说话人 3: 今天留给我的记忆不是人山人海，因为人山人海在今天并不稀罕，王府大街，王府井大街也人山人海是我印象最深的，今天在我脑子里能够想象到的是那一张质朴而又是兴奋的脸，充满了非常纯粹或者说是纯真的微笑
说话人 1: 借你这个脸，我给你看几张照片
说话人 1: 好，咱们来看看
说话人 1: 就是说其实读解不同时代人的面孔很有意思
说话人 1: 对对对，这是 1954 年铁路职工的游行方阵，这都是国庆，这是 1955 年国庆，这是四川医学院的游行队伍
说话人 1: 嗯，这个是 1957 年，你看这面孔，女共青团圆，朝气蓬勃
说话人 1: 唉，你还真的是，你说人吧，这，但是这种神情你就难现在见不到
说话人 1: 然后 1958 年这成都拖拉机场的游行队伍
说话人 3: 这个时候我就在想，就那个时候为什么有那么一张脸，那张脸从此以后几乎就消失了，就你很难再看到那张脸
说话人 3: 我想只有一个解释，中国，中华人民共和国成立于 1949 年
说话人 3: 嗯，那么这个到了 60 年代，那个时候还没这个，我想是 60 年还是 50 年代
说话人 3: 我现在忘了，估计是 60 年代
说话人 3: 那个时候人对这个祖国，对民族、对中国共产党，或者对整个社会是充满了理想主义的那种期盼和朝气的，就是他那个热情是极其由衷的
说话人 3: 而就那个时候，是那个时候社会主义制度下所有东西都平均分配，大家就没有青天的这个利益之争
说话人 3: 所以你看了透出的目光，它都是干净的啊，人人是很干净的，刚才我看到照片也都是很干净的
说话人 3: 您这
说话人 1: 意思就是军贫富了，大家的眼神就都
说话人 3: 干净了，今天再看人好像不太一样
说话人 3: 哈哈哈，今天再看人的眼神都不太一样
说话人 3: 都残点什么内容，常见点什么内容
说话人 3: 什么内容
说话人 1: 哎，影子的眼睛还是干净的
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我近视眼，所以
说话人 2: 对对
说话人 1: 看不大清
说话人 2: 就瞪着啊，比较有戏份
说话人 1: 你过过国庆，我老觉着你不定哪个国家的人呢
说话人 1: 没有我
说话人 2: 过国庆，而且我跟那个王斌老师那样的高干子弟不一样
说话人 2: 嗯，您是福州的高干子弟不一样，我就是平民家的，但是我的这个小时候经历比较特殊，因为我在这个少年宫在小伙伴艺术团
说话人 2: 嗯，就是说呆了十年，所以每逢你说这样的，尤其是国庆，那比新年这些传统的节日，那时候还不是特别的提倡
说话人 2: 这个传统节日要怎么样子
说话人 2: 大鸣大放的
说话人 2: 这国庆是大庆，国庆是个大庆，因为是对祖国的生日，我们老唱我们那天一定是一个最隆重的演出，而穿上最好的给我们定制的衣服，脸上搓着两块就后屁股一样的那个东西，高亮红
说话人 2: 对，到上海的外滩簇拥在党和国家边，也就一些社没有这么高的规格，就是市委
说话人 1: 在区委，区
说话人 2: 区政府
说话人 2: 对对，在市委办比较不好看定了
说话人 2: 对对对，我们还是可以接近高干
说话人 3: 的，如果要是有陈良宇的话，他可能就在你的身边了，他
说话人 2: 那时候还没有
说话人 2: 对对，那时候还没有啊，然后就粗泷在那里唱的歌是这个
说话人 2: 今天是你的生日，我的中国
说话人 2: 知道有这概念， 10 月 1 号是中国的生日
说话人 1: 所以王老师你看哈，我怎么觉得你说你是 50 年代的
说话人 1: 嗯，你看我正好就是 67 年
说话人 1:  60 年代的，我 67 年出生了，你知道我这文涛是什么意思吗
说话人 2: 文公五位的
说话人 1: 我爸爸起名叫的滚滚波涛，简称文涛
说话人 1: 那时候我们那班长干脆就叫
说话人 1: 你现在一查，我们这岁数的一大帮，李，张文涛什么的都跟革命有关系，你知道吗
说话人 1: 就是你，你看为什么我讲老实话，我对国庆没有记忆
说话人 1: 嗯，我刚才听你说，我就搜索裤长
说话人 1: 嗯，国庆怎么过来
说话人 1: 没有什么记忆，我唯一有记忆的就是那年粉碎四元帮，这不是也过国庆嘛
说话人 1: 对，那个时候干什么是一政治为主题的，就粉罪四人帮，让我这个喊口号
说话人 1: 嗯，所以到后来我就很有感想，我不知道是不是 60 年代的人都这样，但是我在我的很多同班同学身上会感觉到你像你，王斌，你，我一看你是有热血的，你们这种人哪，心中有种理想
说话人 3: 主义，有种澎湃，有澎湃
说话人 3: 我
说话人 1: 你看我们这个是差了 10 年我们的生活经验，让我觉得其实可以说有点虚无主义，嗯，或者说有点怀疑主义，嗯，或者说有点冷眼看世界，嗯，为什么
说话人 1: 因为你至少还热血沸腾过，嗯，而我们从一开始讲老实话，老师说我嗓子好，说你喊口号，我今天喊我打倒邓小平，你知道吗
说话人 1: 明天就喊反击就是反击，又请方万峰，过两天我又喊什么
说话人 1: 这些我懂
说话人 1: 所以我再写一篇文章，我就说我说这个北岛老师有诗曰说我不相信，嗯，我说至于那个时候的我，连不相信都不相信，嗯，因为我不可能对一个不理解、不懂的，我们受到的这个影响就是这个
说话人 1: 然后你看我们逐渐长大，马上商业大潮就来了
说话人 1: 嗯，他基本懂事，人开始成熟的时候，商业大潮来了，然后我会觉得你这个是干什么
说话人 1: 比如说像刚才说这些游行、阅兵，嗯，我看到的新闻是那个哪儿安徽还是哪儿那贪官，他当了个县长，他就要全县对游行阅兵，全县大阅兵都不上班，各个局里都过游行去庆祝，我那挥手庆祝我当书记、当县长，我看到的是就是说你明白我这意思吗
说话人 1: 我这一路人是他的所见所闻决定的
说话人 3: 我一直在想一个问题
说话人 3: 就是的，的确的，国庆今年对于我们大多数人来说它就是一个放假的概念，所以我就老在想，就是为什么国庆的概念开始在弹幕，或者说它正在消失，就国庆二字的概念不是说假期的概念
说话人 3: 刚才文涛说的这个很对，就是因为自从 1949 年全宣布中华人民共和国成立之后，我相信当时的一字研下来估计有十年的时间里，那个时候的当事人就是跟着我们党一块打天下，还有我们普通老百姓衷心的拥护我们中国共产党
说话人 3: 为什么
说话人 3: 中国共产党三大起立八项注意它处处为了人民的利益，人民觉得党真是我的父母
说话人 3: 所以那个时候的国庆，我相信每一个人是由衷的觉得这是祖国，今天是我们的生日，可是今天是因为政治上的翻译覆雨，一天到晚一下这打倒这个，一下打倒那个，所有的人发现国庆这个因为是 1949 年画这个时间段它就变成了国庆，变成了是一个政治概念
说话人 3: 但是国庆这个概念里，他悄然的把一个最重要的概念给掩盖了
说话人 3: 是什么概念
说话人 3: 民主，因为 1949 年是一个时间段，国庆是个时间段，当你宣布国庆 10 月 1 号中华人民共和成立一个国家的概念的时候，你就把以前的那段历史你无形中给切断
说话人 3: 因为过去皇帝的概念、蒋介石的概念，只有到了我们的概念才是伟大光荣正确的概念
说话人 3: 民族，这个炎黄子孙，这个民族是上下五千年，这个概念如果疏导在我们的血液中，我想当我们为这个民族举行一个生日来欢庆我们的民族的大寿的时候，你想想看我们的心，我们的血液会流荡的什么东西
说话人 2: 刚才王老师说的这个两个几个不同的概念，因为我小时候的对国庆的这这个印象，除了就是得脸得擦红，穿上最好的那套丝绒的演出服以外，丝绒的不是平绒的，丝绒的去这个外滩看焰火簇拥在首长的身边，最后照一张相以外，这个我自己，我市面上有多少中国人在过这国庆七天乐的时候想到过这个国的概念，这个文化的这个东西对我很熟悉，上下五千年，但是这个国的概念说实话没有太深的印在我的这个心灵里边
说话人 2: 嗯，特别是我是一个上海人，上海人总觉得自己跟中国的关系不是那么
说话人 1: 大，感觉上海人民共和国成立了，他是两个
说话人 2: 眼睛往外
说话人 3: 看，后面插一句，我有一个朋友是搞电影，叫皮特，就弄电影的叫皮特，他说中国这个民，中华民族其实还应该少设立了一个民族
说话人 3: 嗯，是上海民族
说话人 3: 对对，上海，上海这个民族很特殊
说话人 3: 对对对，但是上海这个民族非常特殊
说话人 2: 罗毅，你说罗毅，罗那个人是
说话人 2: 对对对对对，这个他很敏锐
说话人 2: 但是我直到了我出国以后，我有一件事一开始也没有什么
说话人 2: 有，我记得是一个 9 月份，有一对夫妇问了我一句话，可把我就是说经过人，外国人，一对老夫妇，他那个老先生在园子里边除草，看到我在远远的走过来，他问我，他说你知道我们昨天晚上两个人争了一夜，跟我老伴，我们两个人都不是特别有地理概念的，你知道在这博览群书，万宝悬殊缺个角，地理方面差一点，我们俩争论一夜什么问题
说话人 2: 就是你的那个上海旁边的国家是柬埔寨还是老挝
说话人 2: 哈哈哈哈，你说什么
说话人 2: 我才突然意识到一个人要被人震视，你的国籍是多么的重要，于是过两天就是 10 月一号了
说话人 2: 嗯，你知道在在美国，在加州有一个华人都要去的一个超市，叫九大华，据说前两天有人在那里看到了王菲
说话人 1: 噢，是吗
说话人 2: 对，到那边没跑，因为中国的东西很少，你天后得跟我们这些平民在一个过滤脚马勺
说话人 2: 你为什么
说话人 1: 这么说
说话人 1: 哈哈哈，你对王菲多么深仇大恨
说话人 2: 没有，因为我以他为目标，以他为榜样，以他为目标，早日成名
说话人 2: 对，然后到这个九大华附近，正好是聚居着，会有一个小的，有小溪贡，小台北，嗯，小什么的，所有的到双十节十月十号的时候，所有的台湾人都要打那个旗出来的
说话人 2: 但是你鲜见五星红，你除了我们的领事馆，我们的驻外机构，我，我觉得我是在我那条街的方圆的这个左右的 10 条街里面第一个去打了一面五星红旗，别人不认，说这个是什么东西
说话人 2: 搞了一面红的东西是为什么
说话人 2: 是要准备开始斗牛吗
说话人 2: 我，不，哈哈哈
说话人 2: 不不不，我说这个是我的国旗，你是哪国人
说话人 2: 我是我中国人，PR，China
说话人 1: 这才中国也斗牛吗
说话人 2: 对对，从此以后在我们那个街区至少觉得中国人是我这个长相的，并不是好莱坞电影那个
说话人 1: 长相的
说话人 1: 行，影子也帮我们在外边竖了一面旗，咱们去一下广告，王老师，我可不
说话人 2: 可以当人大
说话人 1: 代表
说话人 1: 唉，等等等，没问题，编外的锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个事，我这也只有我祖国国庆之际，我跟你讲，王老师，我这个国家所谓真的国家民族意识是这两年才有的
说话人 1: 嗯，我觉得我现在好像在创造我自己的过去，因为就是按我刚才给你讲的，就我们这一代，就我从小的所见所闻，让我可以达到一个什么样的一个极致
说话人 1: 我跟你讲，就是说我过去骨子里甚至都会认为什么中国有什么了不起，中国就所谓那种世界主义者
说话人 1: 我过去还跟私下里跟朋友讲，我说地球村嘛，各民族都一样，我只不过偶然生到了中国，你这民族你有什么特别了不得的，甚至我就觉得各个大家都自主是这么一种想法
说话人 1: 你知道我这个弯是这两年一讲老实话是因为做凤凰的节目，比如让我做抗日战争，让我做民国的历史，让我做，让看很多这些学者，然后慢慢我重捡回，我是这样的，重捡回国家民族意识
说话人 1: 比如说对，我就认为不能像原来那么想，在当今这个弱肉强食的世界上，人类还没达到共产主义那水平，不能讲什么世界主义，因为你这个民族不能自存
说话人 1: 也比如说我看了八国联军，我知道你就灭亡了，你就被人家这个瓜分了
说话人 1: 好比说我又听见有些七八十岁的老学者说，说你什么时候不讲民族、不讲国家
说话人 1: 你我小时候他说你在北京城里，你见到过日本兵骑着大马从你面前走过，我们一路逃难，他说你要知道这个，你多少会感谢一下毛泽东，这甭管他要别的什么，但至少他不受欺负了
说话人 1: 这个东西我发现在一些海外老华侨的心里这个很重，所以你看我这个 67 年出生的人，我是这么这么这么慢
说话人 1: 我现在理性上觉得好像人是应该爱国的，是应该爱民族的，要不然就像你说的，你去人家外国，人家也瞧不起你，你哪来的各种机会都贬低你是吧
说话人 3: 连那个国旗他都不认识，唉
说话人 2: 特别是有海外经历的人，所谓的这个海，我，我是海龟吗
说话人 2: 还带
说话人 1: 龟带吗
说话人 1: 带
说话人 3: 带你没带你还活
说话人 2: 对对对，做三人行，现在有收入了
说话人 2: 对，还归了
说话人 2: 海龟就是海龟，就有海龟派的这些人可能就说他如果自己有一些经常有一些自省三日醒五申的，这有一点自觉意识
说话人 1: 的话
说话人 1: 郭太棒给王老师打电话了
说话人 2: 哈哈哈哈哈，你怎么可以把手机
说话人 1: 这叫自然而然吧
说话人 1: 这没问题，听吧，是太太吹了吗
说话人 1: 是张导演回家
说话人 2: 吃饭比张导演问个好，爱这张
说话人 1: 导演来见见演员，说哪去了
说话人 2: 对这个有这个海外经历的人，他我一开始我说了，我们把这个政权、这个国家和这个文化是割裂来看了，慢慢的我觉得可能有了你那样的海外生活的经验以后，你往往就像很多老花侨，它会把祖国和这个中华文化它会拧在一起，我自己慢慢的就变成了这种人
说话人 2: 我回国有一年的国庆，我是欧美同学会发到了一本杂志，这个是一个他们的会刊，前面有 99 个人， 99 篇文章，豪言壮语，为了祖国母亲，一定要为五星红旗添彩
说话人 2: 你知道拿我们在美国或者说欧美学习的一些先进知识，到了第 100 篇的时候，我看到了我，你知道我崇拜的那个人，这个林丹青
说话人 1: 陈丹青是崇拜吗
说话人 1: 这，这还崇拜
说话人 1: 您还讲崇拜
说话人 2: 对
说话人 1: 陈丹青崇拜
说话人 2: 的人，上海族的上海
说话人 1: 这也找补不回来了
说话人 1: 对他
说话人 2: 的一篇文章，他说我们当今的海归派应该就是说面对这个国家的时候，面对这个文化的时候，他第一次提出国家和文化我们应该感到羞耻
说话人 2: 我们回想到老一代的这个老一辈的这个海归派，胡适等等，钱钟书他们对中国这个国家这个文化做出怎么样的贡献
说话人 2: 而我们现在除了这些所谓的成功，还有捞钱再捞钱，就在那里做这些事情，他说我们应该感到羞愧，海归派和骄傲之友，我看了以后我第一次就觉得对这个文化的责任，对这个国家的这个责任，第一次把这两个概念拧在你刚才讲的
说话人 3: 有一个很有意思的一个概念，就是你刚才无意中很感性的说出来，就是你比如说我们在国内刚才讲国庆，这概念对我们来说是个放假的概念，可是你在国外作为一个海外的游子，你刚才讲的是国家举行国庆的那一瞬间，或者那一刻，你会把国家和民族、祖国和文化你融在一块，你突然对这个拥有这么一个国家，你心里有一种自豪感，就是你，你觉得作为一个国家的一员，我中华民族的子孙，我有自豪感
说话人 3: 嗯嗯，就是
说话人 3: 为什么在国内的我们这批人，国庆对我们来说仅仅是一个假期，在你们那突然能还起你们这些游子对祖国的那种眷恋之情，什么原因造成的
说话人 3: 我想这个原因只有一点，因为在祖国你会经常的面对着很多现实生活中的困扰
说话人 3: 嗯，你会，你哪怕不口出这种脏话，你也会有腹诽，就你肚子里你可能也会骂两句
说话人 3: 对对，因此这个祖国的概念，因为它有很多东西不公平
说话人 3: 嗯，于是你就降低了对这个国家的这份爱，你就无形中降低了
说话人 3: 你举行，省内就举行吧，我只要那几天假提我出去玩
说话人 3: 你们不一样
说话人 3: 为什么你们不一样
说话人 3: 因为你们是，对，你们是割岸观火，所有发到你们那去的消息都这几年消息我相信都是蒸蒸日上
说话人 3: 我这次到美国去我有突出的感觉，中国真的是站起来，美国人是真的对中国发生的一切寄予了巨大的热情和好奇
说话人 1: 和恐惧吗
说话人 3: 嗯，恐惧现在还谈不上，虽然他们在散布什么这中国恐惧的还谈不上就，但是他对你很好奇，就是一个他们过去根本不在意
说话人 3: 嗯，就是扎着大辫子的中国人这种概念，突然间他不但不是没有辫子，而且他们是跟他们中国人是跟我，他们是一样生在一个现代化的都市里
说话人 3: 对，而且能够超次穿了跟他们一样的服装，看到他们一样维密语补钙充分，这他们对他们概念是完全是不一样的
说话人 1: 你说的这个我到让我感觉到我在北京这段时间我老有一个发现，哈区的确是距离产生我认识的咱们内地的知识分子
说话人 1: 嗯，往往就是你说的满腹牢骚，对现实不满，因为他说的都是实实在在的黑暗，是吧
说话人 1: 贪官
说话人 1: 对啊，这个就全陷阱陷牵结合到处人骗人
说话人 1: 嗯，这个道德崩溃全是不满，对吧
说话人 1: 但是有我见在北京见到的台湾的和香港的知识分子几乎无一例外的非常乐观，说大陆现在不得了，你们什么二十年，就是别的国家二百年呐，这是我们过去从来没看到的这蒸蒸日上，你们这些问题都是这个发展过程原始积累出现的问题，这早晚会好的
说话人 1: 你得看到这强大了
说话人 1: 你看我接触的这两种都很真实，应该像这样三人行广告之后见
说话人 3: 你看我在继续说我在美国，最让我感动的是我在新德西住了几天，我有几个朋友在那是也是唱歌的
说话人 3: 嗯，他们是中国人，在那弄了一个歌合唱团
说话人 3: 嗯嗯，每一个周末分别住的很远
说话人 3: 美国那个地方真是没有汽车，你根本没法生活
说话人 3: 是住得非常远的地方，每一个周末他们集中在一个人的家里，一个别墅
说话人 3: 干什么呢
说话人 3: 唱歌那一天我去，很多很多人都是中国人，唱的是这个月月亮，不是月亮弯弯还叫什么月月
说话人 1: 弯月照九州欢乐不是七乡
说话人 3: 欢乐，带有思乡情绪
说话人 3: 当他们的歌声一起来，你知道他们，他们都不是职业歌手，我完全是去玩
说话人 3: 嗯，我也没把它当回事，当他们的歌声响起的时候，有一个教唱歌的，我那朋友是给指挥，是教他们唱歌，想起手，我浑身突然间我那个血就蹭了一下，就到脑袋上
说话人 3: 没
说话人 1: 没事，你是那样的
说话人 1: 唉，我当时
说话人 3: 就不说话了，我就几个人
说话人 1: 就疙瘩把
说话人 1: 对对对对对对，没错，我跟你说，你讲这个陈丹青我还觉得，但是林先生，是吧
说话人 1: 就是你们这些，你们这代人哪还真是有意思
说话人 1: 他比如我看到他写一东西，他说去美国，嗯，很某种程度上是很悲哀的，人家唱歌，但有时候人高兴了，爱抒情，嗯，总是爱随口，歌之不足咏之唱，但是他可能他一唱，他要唱这种五星红旗迎风飘扬，他不会唱别的
说话人 1: 对，就像现在的年轻人，他要到哪想唱歌，也许他会唱个孙燕姿的，唱个周杰伦的，你得，你像你们这一辈人
说话人 1: 嗯，你们想要抒情的时候，即便你说不想要这种影响，但是没办法
说话人 1: 嗯嗯，就这歌曲
说话人 3: 骨子里有这种东西
说话人 3: 对对对
说话人 2: 一定是那三首五星红旗大刀向鬼子的头上砍去以及社会制药
说话人 2: 一定，这三首我多次参加各种华润聚会
说话人 2: 对，一定
说话人 3: 是3
说话人 3: 那他们那天唱的我讲的是月而弯弯最重要，你知道我感受是什么呢
说话人 3: 就他们的嗓子，并不，因为他们都是干其他工作的，但是我想他们是为了有机会跟华人聚在一块
说话人 3: 嗯，进行一个交流，因为在美国大家各个生活，谁也不管谁，这多少次自家的门前雪，这别人的事都不管他们有的机会聚在一块
说话人 3: 最重要是在这个歌声中我听到虽然他们不专业，他们不职业，但是他们真就他们心里有一个东西要表达一