说话人 1: 枪枪三人行，诸位好
说话人 1: 徐老师，今天咱们这个心情很高兴，因为发现了一个才女，哈哈哈，也没有唉，真没想到
说话人 1: 就是像现在演电影的哪些，这个才女可不多
说话人 2: 哈哈哈哈哈，我怎么有点海路
说话人 1: 啊，秦海路对不对
说话人 1: 这大名鼎鼎，在香港人都熟悉他演技女的
说话人 2: 对，哈哈哈，眼睛里的有一点才情的可能更少了是不是
说话人 3: 哈哈哈哈哈，这，这是伟大传统就失去了
说话人 3: 在中国古代有才情的还真是青楼子
说话人 1: 青楼，嗯，女子
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对对，大家闺秀不读什么书
说话人 1: 所以呢，就是我就自然就很关心
说话人 1: 嗯，因为海路你啊
说话人 1: 嗯，你对婚姻有什么指望
说话人 1: 不是指望这个什么呢
说话人 1: 这叫你对婚姻有什么畅想
说话人 1: 理想
说话人 1: 期待
说话人 2: 我觉得期待，我好像现在人对婚姻已经都没有什么期待了，如果有期待的话，可能都许 20 多岁就结婚了，哪像我这样已经快挺到 30 了，还没着错
说话人 1: 您有恨嫁的心吗
说话人 2: 嗯，恨嫁，我觉得反而是小的时候恨嫁，越大了反而就越
说话人 1: 小
说话人 1: 是多小
说话人 2: 二十二三岁，一二岁的时候
说话人 1: 那个时候想嫁，那个时候
说话人 2: 特别想嫁人，觉得自己到了 20 多岁了，到了合法结婚的年龄，我应该去结婚
说话人 2: 但是你真正发现说你想结婚的时候说没有找到合适的，或者是说你当婚姻离你很远的时候，你慢慢自己长大了，然后知道说这个东西不是说你一定要强求才能强求就可以，求得来的时候，你会发现说顺其自然，我
说话人 1: 觉得你因为是事业有成，对，是不是有另一个东西支撑着自己
说话人 2: 嗯，而且我觉得可能就是说你婚，我觉得是婚姻，你到底想清楚了它到底是什么
说话人 2: 我觉得很多人没有想，人家说
说话人 3: 婚姻就是黑社会，怎么像黑书区出来的人都不敢说里面的内情
说话人 3: 哈哈哈，在里边的人不敢说，出来了还不敢说，就等于说
说话人 1: 黑社会
说话人 1: 刘老师太太也看电视了，哈哈哈
说话人 3: 被黑社会同党，哈哈哈
说话人 3: 社会
说话人 1: 从哪
说话人 1: 我跟你讲，你说这个，我现在这个有女儿
说话人 1: 嗯，说现在说喜欢生女儿，其实女儿嘴操心了
说话人 1: 你知道这个当父母的，这女儿就像你说的二十一二岁，二十二三岁那个心情，我见过一对这个父，就这个，又怕他给流氓骗了是吧
说话人 1: 一找男没人骗，一晚回家就不干了，家长急了，可是老不领男人回来，又说你们同事有什么男的，你带回来不一定有什么戏，你带回来我们看看，又怕嫁不出去
说话人 2: 最典型的就是我爸我妈，因为我有一个姐姐，然后我姐姐大我四岁，我记得当时就是我大学毕业以后留在北京，我妈每天就特别担心我被人骗，然后或者怎么样，就每天来说你一定要注意，我就觉得很烦，但是他们对待我姐姐的态度完全就是一百八十度大调换，就是我姐姐她没有男朋友，然后我妈就到处的在找，说给她相亲什么的，就是你说的那种说又怕她在家里受歧视
说话人 2: 对，担心一个在外边会被人骗，然后担心一个这个嫁不出去就做父母的为你
说话人 3: 妈妈知道你天性花，嘿嘿，从小就知道你不用操心就跟不用你操心，哈哈哈
说话人 1: 而且现在也得抓紧，你像这个
说话人 3: 抓而不紧等于不抓
说话人 1: 不是
说话人 1: 人家现在有人说说起这个，你看中国其实总人口男的比女的多
说话人 1: 嗯，可是特别是在一些发达城市，你比如在深圳，嗯，乃至是在香港、北京、上海，我不太清楚，应该也差不多
说话人 1: 嗯，已经呈现女多男女多难少的趋势
说话人 1: 嗯，那就意味着什么呢
说话人 1: 你再不抓紧，那玩意真有可能就是男的
说话人 1: 这个选择余地大
说话人 3: 不用考虑你影后，你还得
说话人 2: 考虑自己
说话人 2: 往往我跟你讲，就像我们这种人是很难找到，说对，很难找到合适的，这种伴侣人家
说话人 3: 不给追疼也
说话人 2: 一般不感知
说话人 2: 有也有可能还有一些人会想说说他们肯定每天不少人围在他们身边
说话人 2: 也有很多人是这么想，但是其实说实话，我们接触的人除了剧组就是一些时尚party，但是你在时尚 party 上认识的人真的不敢说他靠谱
说话人 1: 对，这个我能体会，就是说我跟你说这个欢场夜店里遇到的女的，那真是叫如梦如幻，你知道吗
说话人 1: 就是那就是如梦幻泡影，一点不假
说话人 1: 就是他呀，你觉得我就说我理解了，原来我读那个佛经，人家说色即是空，空即是色，我跟你说酒吧就是这样，你看这个女的是色吗
说话人 1: 可是你可别接近，你一接近她空了，她是一个影子
说话人 2: 一场游戏一场
说话人 1: 梦，都玩过，是吗
说话人 3: 哈哈哈，最好白天别见，否则就变聊斋了
说话人 1: 影后，我觉得以后可以实行这个一妻多夫制，大家这个期待的人多
说话人 2: 一妻多夫的国家多吗
说话人 2: 在哪个国家
说话人 2: 我在移民，我跟你讲，你
说话人 1: 不要讲别的国家，在目前我国就有一妻多夫，而且，所以我最近狗婚制，是吧
说话人 1: 唉，就是在滇藏沿滇藏县，你知道最近有一个考察队，我觉得特别有意思
说话人 1: 就是你知道有的时候我们很难，我们以为我们自己的某些思想感情
说话人 1: 嗯，是天经地义的，比如说我爱她，或者说我爱我的丈夫，或者说一夫一妻
说话人 1: 我以为是天经地义的，可是其实也是在一个土壤上生长出来的
说话人 1: 对，嗯，在另一片土壤上，他们一样是
说话人 3: 另外一种天经地义
说话人 3: 就是
说话人 1: 在那个地区，你这次考察队发现给那个村里的人合影
说话人 1: 嗯，四个兄弟，一个老婆，那女的好像叫个什么白朗加马之类的名字， 40 多岁了，但是这个时候合影的时候考察队就发现他们已经知道了外面的世界，所以这个兄弟只有一个兄弟，跟他老婆坐的站的近，另几个有意识的离开，一点离开就说明他们自己也觉得有点
说话人 3: 害羞了不，而且他里边肯定也有次序吧，他个四兄弟
说话人 1: 你看这就是你这个文化的理解，人家就问这个女的，这个彩蛋卓玛不是彩蛋卓玛了
说话人 3: 哈哈哈，就这样就是彩蛋卓玛，白蛋
说话人 1: 卓玛，他名字差不多，哈哈
说话人 1: 就问这个卓玛就说你那个爱哪一个兄弟爱毛主席啊
说话人 1: 这个女的就是说
说话人 3: 不爱毛主席，爱琢磨，哈哈哈
说话人 1: 爱毛主席的兄弟
说话人 1: 然后这个这女的就说四个兄弟我都爱，你看他的概念哈，他说正确，我不是这证正确，是真的，他说我不可能爱这个不爱那个，或者说我不可能爱这个多，爱那个少
说话人 1: 嗯，后来那个考察队的人还是想寻根究底吗
说话人 1: 就说换个问法，就那你觉着这四个兄弟哈谁最出色
说话人 1: 嗯，回答是一个比一个出色
说话人 3: 四个老公，我碰到山西的一个作家，他做警察的多年，做检测他就看到过农村很多实力
说话人 3: 嗯，到现在今天二零零几年的时候，有些村庄穷，两个男的一个女的，就是到现在还是这样，生活的很和谐
说话人 3: 但他们有一点不同，他一个在炕上，一个在下面，他好像有一个秩序的问题，哈哈哈，还有一个等级的问题，但是他地方里面就是这样，也在分期，然后城里人就带着各种各样的这种不可告人的这个眼光去考察这个男的怎么想，女的怎么想，你蹲在下面的怎么想，在上面的怎么想，诸如此类，想他们的各种各样的问题，可是他们就是生活状态就形成了，就这样他觉得你提的问题是多余的
说话人 1: 所以你就知道你比如像我说的这个任何事情它都是某种土壤，好比说这个土壤，这个比如说在那为什么一个老婆，两个老公
说话人 1: 后来这个考察队发现这个地方的土地有一半是平地，就是种农地的，但是在山坡上全是草地，又放牧的，所以这个地方这个村寨的人的生活叫半农半牧
说话人 1: 你发现没有，一个老公，一个男人，他没法兼顾农业和牧业，所以他必须下来四个兄弟，有放羊的，有放牛的有，你是
说话人 2: 说这女的是地主吗
说话人 2: 没错
说话人 3: 没错，哈哈哈
说话人 3: 下面 4 个故宫
说话人 1: 对锵锵三人行广告之后见，你刚才讲就倒过来
说话人 1: 你知道最近出了一个新闻吗
说话人 1: 一个贪官给揪出来了
说话人 1: 这个贪官是安徽，你要宣城，安徽宣城原来的副市长，后来还当了副书记
说话人 1: 这个人有 7 个情妇，这不出奇，好多贪官有很多情妇
说话人 1: 问题是他是在北京行政管理学院读 MBA 的，你知道吗
说话人 1: 他用 MBA 的这个工商管理的这个手段管理这 7 个情妇
说话人 1: 首先这里边最大的是一个姓周的，这姓周的也是个管理学家，他是一个宾馆的人力资源管理部的一个经理
说话人 2: 什么叫人力资源
说话人 1: 对，人力资源这姓都某邹某原来有老公，因为老公经济犯罪，你看这人经济犯罪就找这个副市长帮忙，这副市长就这不搭顾上了吗
说话人 1: 然后搭顾上之后，这个后来这个周某就发现这个副市长怎么还找情妇呢
说话人 1: 然后这个副市长就跟他说说，你看像我这当官的求我的人那么多，嗯，对吧
说话人 1: 自古你这个才子都风流，是吧
说话人 1: 三妻四妾，那从古以来就多有那要我的人多，你说怎么办
说话人 1: 但是在我心里你是排第一位的
说话人 1: 邹某当时听得流下泪来，哈哈哈，然后到后来就说这个副市长我发现挺有意思，有点像让我想起毕加索，你知道吗
说话人 1: 有一次他俩另外俩情妇，嗯，打起来了，你想他在一方袖手旁观，然后打了一阵，他一回头冲着其中一位先动手的，然后他就说说，你这样伤害我身边的人，你这是很不对的，哈哈哈，他说你这个照顾了我的感受吗
说话人 1: 哈哈哈，都是我的女人，你怎么能这么对待他
说话人 1: 哈哈哈，然后呢
说话人 1: 然后后来又说是，唉呀，你们就乱七八糟的不行，这样下去我无法管理，对，我也没有办法，被人民服务了，我就视野为重，你们老这么闹，我管理，但是管理呢，这几个都没什么文化，大概是就又找这个邹某说，你看这事怎么办
说话人 1: 苏某就出了个主意，说，咱们就用 MBA 的手段，我给你把它管理起来
说话人 1: 于是这俩人用了一晚上的功夫，你知道吗
说话人 1: 策划
说话人 2: 了一下
说话人 1: 唉，给这几个人分成性格类型，嗯，有爱钱型的，爱权力型的，嗯，爱帅哥型的，爱什么型的
说话人 1: 然后这邹某就给了这个副市长 6 个手机电话，嗯，每一个号码是一个情妇专用，这样互相不会打架嘛，从此之后相安无事
说话人 1: 而且我觉得他是一托罗斯，他分成这几种类型，他还派他的情妇去公关去给你，比如有些爱权力型的，就派去搞定上级领导，嗯嗯，你就把他干这个副
说话人 3: 市长，去搞副省长
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，最后最逗的是怎么出事，要不说就是这个起到最大贡献的这个周某，到最后对他的这个爱达到了无以复加的程度，找了个姓邱的女的，非常年轻漂亮，就主动给他找女孩
说话人 3: 发展新成员，橘子红了，这没错
说话人 1: 然后这副市长一看这个邱某，我觉得这副市长也是心挺狠的，就当着这个邹某媒婆的面跟他说，在我见过的女人当中，你已经睡漂
说话人 3: 了
说话人 3: 错了，这个话不能这么说，我们以前讲过吗
说话人 3: 对，你是最活泼的，最生动的，你不能说最好
说话人 1: 的，徐老师这经验，哈哈哈
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 这个问题是邱某也是个忘恩负义的，你知道吗
说话人 1: 就跟他好了之后整天跟他说这个邹某，说这个女的又老又丑，你还要他干嘛
说话人 1: 虽然能帮你搞点管理，这事我也能来，你为什么一定要他
说话人 1: 最后他准备把这个邹某就不要了，这个时候邹某就压抑了多年的怒火，就是我这么多年帮你搞人力资源的违规划管理
说话人 2: 现代版的金枝玉孽，哈哈哈
说话人 1: 对，然后这个周某最后向纪委把他给告翻了
说话人 1: 这样问题出来了
说话人 2: 我是觉得皇后
说话人 3: 哈哈哈，皇后可以说一下，哈哈哈，皇后都很
说话人 1: 多面手的
说话人 1: 应该是
说话人 2: 我觉得是，可能就是大家每个人想的不一样，要的东西也不一样
说话人 2: 嗯，但是一个女的
说话人 2: 对，但是一个人的能力只有这些，当这种欲望说被压制或者是满足不了的时候，或者是他觉得说自己的付出不能够和回报成正比的时候，他就会有一些反抗，甚至是说背叛存在
说话人 1: 好多女的，最后这个贪官落马都是女的
说话人 3: 去
说话人 3: 其实完全不用 MBA 这样现代的东西你只要看看精品美也好
说话人 3: 金瓶梅就是早就这么做了
说话人 3: 对，西门庆下面这些女的哈
说话人 3: 嗯，都有分工的
说话人 3: 爱情找李瓶儿，幸运找潘金莲
说话人 3: 那还有个第四个姓孙的，妙的很，他一去他就帮他按摩
说话人 3: 那姓孙可能没他们漂亮，也没他们那么吸引力，可是他西门青一去，他就帮他按摩，他起义健康，就像那半夜电视的那种作用，然后最大的那个叫月娘，吴月娘，嗯，他就管钱的，然后出来正式的场合总是那个最大的出来这种家庭的这种政治就是说你看他的，你刚才讲那个故事，其实真的中国老传统都有了他的关键是他们分工，他里边有分工，你看个性其职，你年纪大的你就管钱出来几面，你年纪小的满足这个东西，然后很关键的一条就是这个男的跟每个人的单线联系，对，他不让下面的串通，而下面这些人又会形成帮派互斗，都会找这个男的来调解，叫君王难免之术
说话人 3: 举措后的会有体会，举错后的会有点有体会
说话人 3: 哈哈哈，不一定
说话人 2: 不一定，我跟你讲，其实我你们现在讲这个，我突然想到说我们原来拍戏有一个制片，这个制片长得特别的黑，特别的丑，身高只有一米七左右，但是他一进组那天他就在跟剧组人说他有多么多么厉害
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 说他有四个老婆，只是一个制片，小制片是
说话人 3: 根本不由人不
说话人 2: 佩服，然后说我们说你怎么
说话人 2: 而且他最怎么摆的平是吧
说话人 2: 摆的平的是这 4 个老婆可以坐在一起打
说话人 1: 麻将，正好凑一桌
说话人 2: 哈哈哈，这个是让我们全组人都觉得非常就是羡慕啊
说话人 2: 对对，非常羡慕，而且都大家觉得非常神秘的一件事，说为什么呢
说话人 2: 他说其实很简单，你统筹方法做得好就行，所以我想统筹方法根本不用学什么 MBA 什么的，哈哈哈，就是你有固定的时间是跟这些人在一块的，比如说他要说这个大老婆出去买菜的时候，他就会跟这个小老婆去约会，对，然后跟小老婆约会完之后回到家，刚好大老婆买完菜回来，大老婆在做饭的时候，他可以跑到厕所给三情妇打电话，就是完全是属于这种统筹的方法
说话人 2: 然后为什么把这些人在
说话人 3: 你们的剧组里做什么制片好，这个职业就适合于他这个材质
说话人 2: 对，他就是他的口才特别的好
说话人 2: 后来我们说为什么只是 4 个，那你可以更多呀
说话人 2: 而且特别奇怪的是他大老婆是大学生毕业啊，大学毕业啊，最可气的是他的三老婆就二老婆也是大学生，他三老婆是一个博士生
说话人 1: 天哪，还越找越过
说话人 2: 让我们很奇怪的就是说为什么是对，为什么说你这些人都这么有文化，怎么可能说在大家在一块做
说话人 1: 愿意打麻将呢
说话人 1: 对他们
说话人 2: 说其实他们也都很无聊，虽然学了很多东西，但是他们也需要女人正常的这种家长里短去聊天，大家诉说自己的这种苦处，说他跟你在一块的时候，你不知道我这多难受，什么什么就是他们在聊这些东西
说话人 2: 最后说，那你四老婆为什么找完四老婆之后就没有再找呢
说话人 2: 说我四老婆没读过书，哈哈哈，为什么说我一说要去找别的时候，他就拿菜刀
说话人 1: 噢，你看这个还
说话人 2: 得用武力政权对
说话人 1: 我跟你说，反倒是他这博士，他这个思想解放，对吧
说话人 1: 一想精神空虚，生活无聊也本来想找几个女伴，经常聊聊鬼中话
说话人 1: 对对对对，正好找这么一黑子，就这么
说话人 2: 他的这四老婆就是这老四，他没读过书，他就说他的意见就是说你之前有多少人我不管，但是到我必须得是最后一个，如果你要再敢怎么样，他就拿剪刀或者是打架，这个女人如果跟剪刀联系在一块，其实是件很恐怖的事，哈哈哈，所以他只有资格
说话人 1: 了
说话人 1: 唉呦，天，所以徐老师你看这些现在的时髦说法，不是说唉，你是我最喜欢的，而是你是我最后一个
说话人 1: 不是
说话人 3: 这好像是这样说的，男的找女的总是希望是他的第一个
说话人 3: 嗯，女的找男的总是希望自己是最后一个啊，所以现在他最后一个是要拿剪刀来承诺，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，天哪，真的，这剧组里事可真的
说话人 1: 当然咱们还是要反对封建，不是封建迷信，反对这个妇联好像不同意这么搞
说话人 1: 是吗
说话人 2: 相当的
说话人 1: 不同意，相当不同意，哈哈哈
说话人 1: 香香三人行广告之后见，你看他说刚才咱们总结，嗯，这个宣城这个副书记，他用的是 MBA 工商管理的手段管理这几个情妇
说话人 1: 嗯，你说的是统筹法，我跟你说，但是关键问题在于，其实对于女人来说，我倒觉得女人哪很多真是奉献，有些女人她，但是让女人奉献要有一个理由，就是她精神上靠什么支撑
说话人 1: 我才发现咱中国这个官，他用的反倒是这个西方的管理，但是你知道在英国前一阶段出了一个人，这个人 7 个老婆，他用的反倒是什么呢
说话人 1: 类似于咱们政委的办法
说话人 1: 嗯，政治思想工作来说服这几个女的
说话人 1: 你看这几，你，你看这照片，我跟你讲，这个人已经生活好多年了，他七个老婆，你看其中那个岁数最大的不是他的老婆也跟他住一块，那是他一个岳母
说话人 1: 这七个老婆有分工，老老实实的，就星期一、星期二、星期三，一直到星期天，这家洗衣做饭，每天晚上还要给他按摩，给他生了不少孩子，你知道他靠什么
说话人 1: 就是说多年之前他跟他的原配妻子就是说我是，我，这个看圣经我有体会，这个我应该像希伯来国王一样拥有多妻
说话人 1: 嗯，你看找到了一个什么信仰的理由，马上就跟他妻子分居了，就开始哗啦哗啦，这，这么，这么，这么来找，找完之后哪个妻子当然有时候也不满哪，你说他就是政治思想工作，拿这个圣经就你看我们在上帝面前我们都是罪人，你看你不好这个承受你的命运
说话人 1: 那你不是不信上帝吗
说话人 1: 弄的这个女的最后，然后咱们俩还是一块忏悔吧
说话人 1: 忏悔战伟第二天还干家务活，他就用这种办法好
说话人 3: 好多个邪教的教主都是用这样的方法，有很多女的为他们献身
说话人 3: 不过我想见过的我认识一个朋友，在美国，他也类似的故事，他没有 7 个他 4 个他，他的不同之处是他的这 4 个女朋友都有三四个
说话人 1: 男朋友
说话人 3: 你明白我意思，这是比较像这个叫孔子
说话人 3: 怎么说的
说话人 3: 己所不欲，勿施于人，他是己所欲者也施于人
说话人 3: 我有三四个女的，你每个人也都有三四个，大家心照不宣，公平做一个认真的探索，刚才的这种管理法是不能长久的，他这个探索才是比较严肃的
说话人 3: 你说
说话人 1: 这对，这有一种叫哲学人生，你看有这个哲学家叫萨特，还有罗素
说话人 1: 嗯，跟他的这个妻子或者情人都曾经试验过，就是说我们俩就所谓真的平等，对吧
说话人 1: 我们既要维持婚姻，因为他们并不主张离婚，我们婚姻稳定，但是我们各自都可以去找
说话人 1: 但是事后的反应来看，男人其实是非常痛苦的，就是硬，这就鼓励自己这里允许他找，但是女人真的找了，这个好像男人格外的受不了
说话人 1: 那个前两天看一本书
说话人 2: 名字叫不对于始终逐一，这本书就是讲的说这个女的为了她的丈夫跟的贪官在