说话人 1: 枪三人行，各位好，影子现在对你要刮目相看
说话人 1: 这个何导，我们商量了一下，这个网上有时候很容易就捧红一个女孩子，我们通过电视的力量，我们也准备推出一个叫 798 妹妹，哈哈哈，7，你就住798，我们这个妹妹现在也要干嘛
说话人 1: 我们要进军奥运会，我们要唱奥运会主题曲
说话人 1: 主题会是吧
说话人 2: 主题曲，我琢磨这事是从两年以前我在美国，我们这个
说话人 1: 那时候就存了唱会歌的心了
说话人 1: 对
说话人 2: 原一件事情，我觉得可能可以当做一个笑话来说，当时那个你知道 Ricky 马丁啊
说话人 2:  Rick 马丁是墨西哥人，还是
说话人 1: 他来
说话人 2: 中国做这个演唱会，结果当时开了一个新闻发布会，那出现了一个什么场面
说话人 2: 我们有一名娱记，他当时问了一个问题，震惊四座，他问 Ricky 马丁，他说这个显瑞
说话人 2: 他说，你知道我们 08 年是奥运会，这是一件大事情，如果我们中华人民共和国政府邀请您来唱这首主题歌，你怎么想
说话人 2: 什么
说话人 2: 他满心期待这个 wiki 马丁的回答是，我当然太愿意，我的荣幸，我太愿意
说话人 2: 结果我认为 wiki 马丁是有常识的，因为任何一个国家的奥运会的点燃火炬钱的这首叫 sing 主题歌一定是有本国的功名，这是当仁不让的
说话人 2: 所以他们居然就问那个结果，那个瑞克马顿非常有水平，掌握政策非常有水平，他当时就说非常非常狡猾，他说，你看我唱什么好，他就想避重就虚的，不谈这个问题，就是说你因为他知道这是不可能，这是一个笑话，结果那个娱记居然就是说非常大方的站起来，他说你唱什么我们都是高兴的
说话人 1: 哈哈哈哈，唱什么都高兴
说话人 1:  Rick 马丁啊，那这跟你想唱奥运会歌有啥关系
说话人 1: 所以我觉得
说话人 2: 我起码是中国公民，你让不让我唱是一个问题，可能
说话人 1: 组委会要不要我唱是跟
说话人 2: 我有分歧，我可以想啊，不妨碍我
说话人 1: 组委会都跟你发生分歧了
说话人 2: 那可能有分歧对不对
说话人 2: 他对人选方面不妨碍我，想我躺在床上想我站着，想你在洗手间里，他老
说话人 1: 担心那男的不喜欢他，所以就急着要去唱奥运会歌，非得这么担当，结果人
说话人 2: 更不喜欢了，谁会喜欢那样一个
说话人 1: 你还别说
说话人 2: 加入神坛
说话人 1: 的人，现代的这个女性还真是得这个，有这种表现自己的这个冲动，也不是，我就发现变，你这个现在这个人呐火红一路都在变
说话人 1: 你比如说你看啊，这个早期，现在已经芙蓉姐姐已经算早期了
说话人 1: 芙蓉姐姐，那个时候你发现还有好多女作家是属于主动的出击表演，咔，这个就火了，可是连这种趣味人们也会慢慢的饱了，饱了之后你知道我觉得现在有一种网络民间选美活动，就也就像我这样的，我发现影子，我推出 798 妹妹，就是这个，你知道你就可以，就是现在有叫天仙妹妹的，现在还有叫公交妹妹的，这怎么着的
说话人 1: 你坐公共汽车嘭登看见一个小姑娘长得很好看，拍一张照片弄到网上哗啦朝几十万人追捧
说话人 1: 好啊，这种朴实的美，不像他们那种交流造作，故意暴露那种，我们恶心了，我们现在要这个民间的淳朴的，朴素的成了红人
说话人 3: 了
说话人 3: 听说这公交妹妹都 40 多万人追捧啊，没辙，好家伙
说话人 1: 我我我给你看看几张照片，影影咱 798 妹妹也跟这个先不是，先贤们学习一下，你看这二叶丫头，这是早的啊，再看下一个，你看这芙蓉姐姐，这是我们所这个熟知的啊，你看到这个味道是不是有些变，叫天仙妹妹，嗯嗯嗯，纯不萝哎，你看这个公交妹妹哎，她是个
说话人 2: 无辜的
说话人 1: 纯真怎么叫无辜，你管淳朴叫无辜呢
说话人 1: 你看你
说话人 2: 的脸上就是纯真无辜的
说话人 3: 表情，哎，你看见没有，越来越自然点了过去，那些东西我觉得都你比如像芙蓉姐姐，是自己要造，要要制造一个，但那完全那种网络的美女和网络的红楼是制造业产生的，制造业产娱乐和他自己的制造，是吧
说话人 3: 你像这种人家无辜，在那个公共车卖票突然被一个小伙子，而且没准还不是小伙子拍的
说话人 2: 那我觉得您刚才说的他们前一波它可能是这个运作的结果，您不觉得后边那些青春无辜的，它可能也是生产化的结果
说话人 2: 他们都不是单独的个体，后边都有一个智囊团策划班子
说话人 2: 你看贴心里面有一个叫浪兄，是
说话人 1: 不是浪兄
说话人 2: 唉，跟你们长得有点像，跟我长得
说话人 1: 有点像
说话人 2: 对对，就是，就满脸智慧的那种人
说话人 2: 就是
说话人 1: 对他不是
说话人 2: 鼓掌，他就是单个的
说话人 1: 照照人家的话说就是这个不是缺少美，而是缺少一双发现美的眼睛
说话人 1: 所以我旅游到了那个西南，然后在这个村寨里我发现了这么一个羌族的少女天仙妹妹发在了这个网上，而且这个浪兄他有这个既是天，既是救人的这个情怀，我觉得他就是说我要改变他这个贫困少女的命运，我怎么改变呢
说话人 1: 我当他的经纪人
说话人 1: 唉，我还看到一种说法，说现在他们县政协主席成了这个妹妹的经纪人了
说话人 1: 也不知道，反正
说话人 3: 他感觉往哪经济干什么
说话人 1: 往你们那经济于伙计
说话人 1: 哈哈哈，对，人家说了，说这个间纤妹妹呢
说话人 1: 我要让她改变贫穷落后的面貌，不是她面貌结构改，拼他妈后台
说话人 3: 主页
说话人 3: 这个，为什么你说这个要改变命运就一定都先想到娱乐去
说话人 1: 人家也说了，说这个怎么样能改变命运，只有你们拍戏的，你们是暴力一拍戏挣钱多呀，拍戏比什么来钱都快
说话人 1: 这是
说话人 3: 成功率最低的一个行业啊，成功率非常低，你想想凡有
说话人 2: 一个成功的例子，那它就是一个暴利对不对
说话人 3: 那这个东西成功率太低了，这个娱乐界大浪淘沙这么厉害，而且大量的时间不在学习上，又不在等等的，你想想啊，哪种
说话人 3: 你想想两会天天在两会上班，你这到亦若纪来干什么
说话人 3: 你说，我跟你说
说话人 1: 你这个你说错了，就是说大浪淘沙，我们这些妹妹她不是杀，那么她，你比如说我把她弄火了，她有名了，对你导演有没有吸引力
说话人 1: 这增加你的票房
说话人 1: 你不，他不是说他，我，人家现在是我先把自己抬起来，我不是一个给你排队等着排队等你挑的这个我普通宁愿也大
说话人 1: 这个
说话人 3: 中国还真不是这样，没有哪一个人是独对这个票房是有决定性作用，在中国没有一个no
说话人 2: 演员
说话人 2: 我觉得我对电影界刮目相看
说话人 2: 我过去真的是这么想的，看来是我自己的思想境界低了，起码在我们音乐剧界
说话人 2: 您知道何导
说话人 2: 嗯，文涛大哥到现在已经出现了什么状况
说话人 2: 你知道音乐剧演员还跟这个影视演员不一样，需要是一个长期的训练，还是唱片作者有实
说话人 2: 对，有实力得真唱
说话人 2: 说是不是
说话人 2: 对，这个咱们现在音乐剧界已经有这样的趋势，排一个音乐剧几千万的投资，我们第一个要想的是哪一个当红的大腕的明星愿意来演，而不是说这个人能不能也，能不能唱，能不能跳，只要他答应，无所谓
说话人 2: 我给你设计一残疾人的聋哑人的角色，不要你唱，不要你逗，你站那，这是票房的保证
说话人 1: 不，我跟你说就完全都是所站的台阶不一样
说话人 1: 人，电影他说的是主流的，你的音乐剧属于老少边穷地区，当然你们能求来一大明星就算不错了
说话人 2: 还是我们自己有问题
说话人 2: 对孩子团队
说话人 3: 对音乐剧，因为他是舞台演出，他是，他跟观众是一对一的，在一个空间里面，电影还是不一样
说话人 3: 对，还得更产业化
说话人 1: 就这么 798 妹们，哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 4: 太阳出来了，是好刺眼
说话人 4: 创维平变科技，防眩光，不刺眼，有效保护视力，不刺眼更健康
说话人 4: 液晶专家畅为 scarver 中国建设银行建设现代生活， 20 年前惊世的发现，数千年前沉睡的文明，他们来自何方
说话人 4: 他们被谁主宰
说话人 4: 他们背后有多少未解之谜
说话人 4: 十一黄金周特别奉献，探秘三星堆文化大观园星期日凤凰卫视中央台
说话人 1: 我我我现在很关心，我跟你讲，就是说你，比如说博客说俩人吵架或怎么着，这个我不太关心，这是你们两个人之间的事情，但是它之所以会变成一个那么大的事件，是因为这底下有好多
说话人 2: 帮凶
说话人 1: 不沉默的大多数，对吧
说话人 1: 不沉默的大多数，你不知道他们是些什么人，我长久的在琢磨就是这些朋友，这些网友，他是些什么样的人
说话人 1: 为什么我老爱琢磨这个问题
说话人 1: 我，因为我有一种我今天想说点真话，感觉平常都说你这样不是，我今天想说点真心的感触，这长达一年以来，他们经常给我一些选题，这些选题都是网络上的选题，然后让我看这些好天线妹妹是怎么红的，后来有人揭发天线妹妹不见得那么纯洁，天线妹妹好像在歌舞厅干过，于是两派又辩论起来，有人说韩寒骂谁什么了，这个又什么了
说话人 1: 然后就你知道吗
说话人 1: 我因为工作的需要，我要大量的阅读这些东西，然后腻歪了，你知道吗
说话人 1: 就是看的多了，我在心底深处我有一个，我有一个，掩不住的一句话就是我，我想问问这些人哪，我说你们怎么这么有时间
说话人 1: 你知道这没有谴责的意思，而是无比艳羡，无比羡慕的意思，就是说我的时间太短了，我现在常常感觉到我现在生命中我崇拜时间，我认为时间是最重要的
说话人 1: 我觉得人生太短了，我要干的多少事情没有干完
说话人 1: 我的书架上那么多的书，我望洋兴叹，你知道吗
说话人 1: 我要跟多少朋友这个交往，我们要出去玩，我不没有时间去做，我现在恨不得一秒钟掰成两瓣花，我想我就 40 岁了，人生怎么着
说话人 1: 肯定是过了一半了，我现在就觉得人的生命太短了，于是乎我真的是不，我每次一个共同的感慨，我好羡慕这些朋友，后来他们跟我讲说你，你有工作，那社会上很多人很失落，他没有职业，可能失业，他可能他就是没事可干
说话人 1: 可是我说，当然这社会问题有些政府要负责任的，但是另一方面，如果是真失业的话，难道说这点时间
说话人 1: 那要叫我的话多写几份求职信，或者说书读够了吗
说话人 1: 那咱提高自己，学学英语，我能不能提升一下我自己
说话人 1: 这样，我不是
说话人 1: 这，这你明白我的意思吗
说话人 2: 嗯，但是我一点都不同情你，真的
说话人 2: 嗯，你同情我，唯一的是唯一
说话人 2: 可以这个安慰你的是，你看上去不像 40 岁，像 30 岁
说话人 2: 这肯定的，可能就是多年以来你对这个时间的有效的把握
说话人 2: 每天就是勤勤恳恳
说话人 2: 这个使你看上去比同龄人显然更有智慧，面貌上也年轻
说话人 2: 因为说象从心生嘛
说话人 2: 嗯，你有这么一颗求知的活跃的心，所以你看上去很年轻，你没有吗
说话人 2: 我有，但是我也不排斥说这个
说话人 2: 你知道我最爱鲁迅了
说话人 2: 唉，你有点像鲁迅，很尊重的中国男人
说话人 2: 鲁迅长得很好的，年轻的时候更好些
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 他像他像鲁迅，你感觉到没有
说话人 1: 嗯，连胡子都是学的
说话人 1: 他长得
说话人 2: 像瞿秀白，你真的去找瞿秀白的照片车
说话人 1: 真的扯
说话人 3: 扯哪去
说话人 3: 我觉得这个
说话人 1: 我跟何导说，何导时间，我觉得是不是说咱老了才会有这种感触
说话人 1: 而且
说话人 3: 我发现这个时间这个财富，很多人他不把它当财富，这是我特别不理解的
说话人 3: 就很多人确实像你，尤其是那种网络聊天哈，这是一方面，在那个网上打游戏哈
说话人 3: 嗯，一打一通宵，然后又没有工作，然后跟家里要钱，我就觉得这些年轻可跟我们这一代人不一样，就是说我们会把最好的时间放在我们去最需要，比如说学习也好，嗯，工作也好，是吧
说话人 3: 创作也好
说话人 3: 嗯，要放在这我就确实有点
说话人 2: 不太让我说鲁迅，而且
说话人 3: 这个
说话人 1: 而且我也觉得说不是博客，哈哈哈，不是写博客我不反对
说话人 3: 但是我确实觉得这个博客哈，我还真上去看了一些博客，我就在那就是一，就是每天都是要写嘛，反正是就这个时间从哪来，我也是挺羡慕他们的，现在这
说话人 1: 写博客其实代名词就是找骂的，你发现没有，那个，唉，你说鲁迅说
说话人 2: 一句话叫做，嗯，常做无聊之事，有以前有涯之声，是不是
说话人 2: 哎，所以无聊之事我喜欢，我真的是非常喜欢，只是我刚才我觉得你的所有的困惑都我可能的解释哈
说话人 2: 嗯，我可能是大家对无聊的感觉和判断是不一样的，定义是不一样的，有人觉得那件事很无聊，我觉得那件事情很无聊，比如说我自己
说话人 2: 你知道我在这个剧组常待在剧组三件事情，一个打牌睡觉，普通医生的睡觉，因为拍戏很累，睡觉，然后就是这可能嗨一下或等等
说话人 2: 我自己在剧组待的时候，我通常对三项活动我都不会，我都不参与
说话人 2: 嗯，因为我，我前一阵子去演一个戏，结果我在这个写戏，弄这个戏的半年当中，我就做了一件比较无聊的事，在别人看来绝对无聊，我每天在房间里关三个小时，每天写 3000 字，结果就拿出一本书吗
说话人 2: 你
说话人 1: 看到我叫 3000 下啊
说话人 1: 对啊，我这节目做了 3000 集了，他们觉得
说话人 2: 我特别无聊
说话人 2: 你怎么不参与
说话人 2: 积极参与，众乐乐、独乐乐等等
说话人 1: 还行，你还挺启发我的智慧
说话人 1: 所以何导就是我有时候，也有时候，你得反省你自己为什么会有这种想法，你也不见得是对的，就是好比说好像有某种这个真理是说人呐不应该有分别心，要有平等心，生活任何一个细节也可以是可以品味的，可以享受的，也是学习，何必说非要读书才是学习
说话人 1: 在网上漫游就不算生活呢
说话人 1: 就不算人生的体验呢
说话人 1: 带着一颗心去感受什么，也是无愧此生
说话人 1: 我也曾经，甚至我还想什么呢
说话人 1: 会不会说时代不同了
说话人 1: 男女都不一
说话人 1: 不是不是时代不同，我说这个时代不同了
说话人 1: 比方说我到现在还认为我也得读书，我得求知，我得穷尽这个世界上的这个种种见闻，行万卷书，读读万里路
说话人 1: 不是行
说话人 3: 万卷，其实还是乐趣和梦想所在
说话人 3: 但是
说话人 1: 比如说你像你导演，你过去的传统看法，就是说我们总得是说提升自己的知识，提升自己的聪明智慧，学得更多，我的功夫更深，我的片子拍得更好
说话人 1: 可是你看有一次这个韩寒这个青年作家，他谈的一个看法，因为我有点恍惚，你看他说什么呢
说话人 1: 拍MTV，对吧
说话人 1: 他也要拍，他说派 MTV 很容易，他是说的那么悬，说的这个那个需要这个那个，他说在我看来电影就是一秒钟多少格来
说话人 3: 着
说话人 3:  24 格， 24 格
说话人 1: 他说那不就是 24 张照片吗
说话人 1: 拍照片人人都会，所以我对这个东西没有什么神坛，没有什么什么忌讳的
说话人 1: 这这既然拍照片谁都会，那么我也可以拍MTV，只不过是把几万张照片放在一起而已
说话人 1: 所以我又在想，这会不会是预示着一种可能是新的时代，它会有新的这个成才之路，或者说创作的理路不同，会不会我反而是一种老旧的一种看法
说话人 3: 我觉得年轻人之所以年轻，就是他们不知道路途可能会发生什么
说话人 3: 嗯，他们就敢冲敢闯嘛
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 你就跟这个，你比如说周杰伦，是吧
说话人 3: 歌唱得很好
说话人 3: 对，自己歌也写得很好，是吧
说话人 3: 自己拍的MTV，当导演的 MTV 拍的也很好
说话人 3: 对，我们不否认很多年轻人是有多方面才能的，因为他们的资讯，他们成长的时代，那个资讯和知识的积累的那个路线图跟我们不一样
说话人 3: 哎哎，所以他们有可能是吧
说话人 3: 他们觉得是简单的事情，也许我们就觉得是很复杂
说话人 2: 这时代是允许所有人的这个标准是不一样的，而且你无法说服另外一个人的标准
说话人 2: 好像好比说我在那边演完这个戏，我就，我就说我要去，我第一次到了四川，我想去做一个旅行，结果全剧组的人都说拜拜，我们赶紧要回北京，我好久没去没 k 唱歌了
说话人 2: 嗯，你说我，然后我就自己做了一个徒步的半个历史半个月的佛教之旅，在整个四川做宗教之旅，被别人认为非常的无聊
说话人 2: 你去干做这个事情，每个人你无法说服他们，你我也不想去说服他们
说话人 2: 你说他韩寒觉得比如说拍 MTV 很简单，那他最终拍出来的东西可能在你我何导眼睛里头简直就不是一个东西，可能是一个特别糟糕，但是他觉得他自己，而且你往往你要知道，因为做无聊的事情的时候，你觉得无聊，可是他自己很自在的，你刚才觉得你自己时间不够用，人生苦短，可是大部分人他没有考虑过这问题，他觉得人生有大把的打发不掉的时间是去干点
说话人 1: 啥好，我就老在
说话人 2: 看，我要高兴，我要
说话人 1: 高兴，我我我也有的那个朋友，我就看他真的是一通宵，然后一通宵你知道他在干什么
说话人 1: 就好比说假如说是韩寒跟那个姓白的吵架，他一通宵在看这个，然后哒哒哒哒哒哒，骂骂这个，骂骂那个，然后又会又把芙蓉姐姐的调出来，慌了慌了一晚上，我说这一晚上是生命的，就咱也不知道这是算怎么
说话人 1: 我就觉得他太有时间了，他很自在，他
说话人 2: 很快乐，他满意，他很安心，怎么办
说话人 2: 如果在这里讲香香不让他
说话人 1: 安心，我可能还是不平等
说话人 1: 你比如说我认为大概是，唉，你要我要有这个，真有这个闲暇时间我去看几部好电影，我认为这个对我提升，对我的满足，听起好的音乐，甚至我养花、养养鸟，我觉得让我对生命的体味都更妙、更深
说话人 1: 可但是大概是我也是有这个不平等的心
说话人 1: 可能他那样，他是不是也觉得对他很有好的灵魂很有好处
说话人 3: 因为这也是你累的一部分
说话人 2: 哈哈哈，他只是那样说
说话人 3: 因为你觉得我是一个公众人物，我要在媒体面前我要讲话，嗯，对吧
说话人 3: 我有很多我的听众
说话人 3: 那你要负责任，对吧
说话人 3: 他的快乐比你快乐
说话人 3: 就是他看看这个妈妈，看看那个妈妈，他不负责任，他很快乐
说话人 3: 你记住，不负责任是容易快乐的
说话人 3: 所以说
说话人 1: 什么事说到底真是个人生观的问题
说话人 1: 就都是什么事，说到底都关联到下面的一小时，你将干什么事来度过这关联到你准备怎样度过你这一辈子的问题
说话人 2: 对，所以我这两天看一个佛教的书，我从那个上礼拜去香山碧云寺拿了几本免费的小册子
说话人 2: 嗯，放在车里我就看，堵车的时候我就看，很危险，我不建议大家这么走，他就说这个境界叫做自在
说话人 2: 我刚才就想说了，那个让他舒服
说话人 2: 妈妈，这个，嗯，看看芙蓉很自在
说话人 2: 那就行了
说话人 2: 你觉得人生苦短，你在永远的思考怎么来，怎么去，从哪来
说话人 2: 但是他觉得他喜欢的方式是，我今天想死就死了，我愿意今天走就走了
说话人 1: 但是结果就是人家越活越滋润，咱们越活路越窄
说话人 1: 想象三人行广告之后见
说话人 5: 大家好，我是袁田，来自西安，真诚的笑容和善良的心灵是我全身上下最美丽的地方，敬请期待我最完美的表现
说话人 5:  2006 中华小姐环球大赛
说话人 4: 日月锌蛋白质绿色食品，高蛋白高营养，补充营养，快速均衡日月新营养中国人，中国建设银行，建设现代生活
说话人 1: 可以，当然有另一方面原因，这个就是个人自娱自乐，但是你看有这么多的自娱自乐，它形成了一个力量，现在这个力量威胁到很多人，威胁到什么
说话人 1: 比如说你弄个博客骂，就会骂到你，就他产生了一个力量
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 那天还有一个人跟我说说这些人没有什么缺点，因为我们还不是生活在一个多么自由的社会，他生活里其实很多骂人的话，你能感觉到的不是对方有错，而是他自己把他生活当中很多不如意，很多什么骂省长，他敢吗
说话人 1: 他不敢吗
说话人 1: 这这这这这，但是骂你个明星很容易，对吧
说话人 1: 所以你看实际是要让他宣泄
说话人 3: 现象，有时候跟原因好像没有什么直接的关系
说话人 3: 您比如他说他就是比如他生活不愉快，那他要找一个对象发泄，嗯，那找谁发泄是不惹事的，对吧
说话人 3: 你要你比如他单位里有一个同事，他点名去骂他，他那同事跟他不干，他一定要有一个渠道要出去，所以泄气
说话人 3: 所以说娱乐界有时候就变得就说你挨点骂，你就忍着吧，反正让这个社会平和一点
说话人 1: 你看还有说这个，哈哈哈，这个泄气
说话人 1: 唉，有一次你看我跟那个李文聊天，我说我整天没觉得有什么发脾气的需要，我说我要有的话也行，我说我怎么没觉得有什么压抑，我要需要打出气带什么的
说话人 1: 他说那你有病，你肯定是有遗症，看到旁边有个人跟我说了，说不，你肯定有一个地方去，也许你是从性上面去了，就人呐，都得向一个方向去
说话人 1: 你看他这个知道说你，那你可能是在性方面得到发泄，所以你平常脾气很平和
说话人 2: 你天天做三人行，这就是一个发泄的口啊，有什么，你看自己有多奢侈多幸福
说话人 2: 文涛大哥有一个地方天天嘚啊
说话人 1: 这是凤凰卫视逼着我发泄了，我不想发泄都不行，我求求我说我不干了，行，他不行
说话人 3: 啊，还有那么多听哈，听他如何
说话人 2: 而且他每天都说得很好，有话说
说话人 2: 你知道就像有人说我跟你说什么人都有
说话人 2: 我觉得我天天想着唱奥运，求爷告奶奶我唱奥运
说话人 2: 我也有朋友说你这很无聊的一件事情，我觉得这世界上最有聊的就是唱奥运，他无聊怎么了
说话人 2: 你站在那个上面就证明你是中国全中国唱的最好的人吗
说话人 2: 长最漂亮吗
说话人 2: 皮幼蛋
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，我们 798 妹妹要在 2008 的当众发泄向全世界奥运会歌来发泄
说话人 2: 还有人觉得这么美的事是无聊的事怎么办
说话人 1: 真是哈，这个事这社会越来越说不清了哈
说话人 1: 但是的确人哪这个心里都有一种能量不同的