说话人 1: 枪三人行，诸位好，诞辰你好，东哥的到来
说话人 1: 我觉得给我这个孤僻的人哪打开一扇窗户，看见好多这个不知道的奇闻异事
说话人 1: 他这个讯息面你知道人家现在说他比你，嗯，没人没
说话人 1: 这个没有什么聪明不聪明，智商不可智商的
说话人 1: 嗯，他只是因为比你占有更多的资讯
说话人 2: 对，我听说东哥现在是去百度了，对吧
说话人 3: 对，所以也有更多的烦恼
说话人 1: 嗯，对，有钱了人的烦恼
说话人 3: 不要总是提这个事情
说话人 3: 天津浑然不见是吧，有点恶心了
说话人 3: 这个
说话人 1: 我注意的，咱们说单陈对吧
说话人 1: 单纯今天一来这么一个青春玉女看到桌上我们一个新闻，对，我们凤凰卫视最近对注册比较感兴趣
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我一看变成了，也变成了安全套的那个代言了
说话人 1: 就是色胆包
说话人 1: 天哪，凤凰卫视，开玩笑，哈哈哈，注册了安全套，就把那个电视的视改了一个字，嗯，改成卫视，而且你知道吗
说话人 1: 大力士的厉害，而且就是在凤凰这个网站上，这个让也让我感到非常伤害的一件，受伤害的一件事就是他们都推举我为这种安全套的代言人
说话人 3: 哈哈哈哈，这说明什么呢
说话人 3: 说明其实人民群众是有某种意识形态的
说话人 3: 那你是谁是不重要的，人家怎么看你才是重要的
说话人 3: 对
说话人 1: 说你是谁你就是谁
说话人 1: 对，还有一个事你听说了吗
说话人 1: 人家那个女歌星不干了，人家那个抗议呢
说话人 1: 叫爱戴吗
说话人 1: 我都认识，把人家注册成，哈哈哈，安全套爱戴，这什么创意啊
说话人 1: 这个单纯没什么可开发的地方
说话人 2: 那先咱不能说这个，万一大家想起来了，我
说话人 1: 想了想，我倒是可以谐音你，比如我叫文涛，可以把我注册为稳套
说话人 3: 哈哈哈哈，我告诉你，你千万别这么说，观众里面是什么人都有的，他给你注册了你就怎么样
说话人 1: 不，真的，我跟你说，嗯，稳套很重要啊，哈哈哈，我跟你讲一事，跟你们女明星有关系，嗯，这个事我不知道可以讲
说话人 1: 没没，没问题
说话人 1: 那个蒋文丽是艾姿病防治的大使，有一次做强三人行节目，他刚从什么柬埔寨还是泰国参加一个这个活动
说话人 1: 嗯，他们有一个义务，就是到处送安全套
说话人 1: 那叫什么
说话人 1: 红丝带还是什么丝带送我俩你知道吧
说话人 1: 我还真听他的话，我就在包里放着
说话人 1: 那么有一天，我有一天碰见一个朋友，我说，唉，我给你一个，咱尽这个义务
说话人 1: 嗯，你一个我留一个，哈哈哈哈，结果我这个还没用呢，大概过了有几个月吧，这小子气急败坏给我打电话，这破了，什么质量啊这，哈哈哈，我正准备跟蒋文丽他们投诉呢，我说你这宣传破了，我那朋友比较花了
说话人 1: 就是，哈哈哈，这是真
说话人 3: 事，这真事哇，讲美丽也不容易啊
说话人 3: 说起来听了
说话人 1: 不好意思了，是吧
说话人 3: 这个事啊，是真的是说也说，你说起的时候我想起那个当年啊，我在看电视那天决定要这个，从凤凰卫视辞职那天正好在播电视
说话人 3: 为什么
说话人 3: 印象很深刻，当时在播什么呢
说话人 3: 是濮存希，是艾滋聘防治大使
说话人 3: 嗯，对，然后就他在街上也要拍发这个东西，结果那个主播新闻主播居然说艾治病大使朴纯西今天在拍发安全套，哈哈哈，艾滋病大使
说话人 3: 这什么人就说我就说明一个事情，就是说明什么呢
说话人 3: 就是说咱们就你把这抛生出来时候，人在江湖漂，哪能不挨刀
说话人 3: 你把自己抛奉献出来，就算你要做善事，你要承担有可能风险带来的一些原罪上的打击，比如这个事人家可能讲过那是一个善事给到你，对吧
说话人 3: 那举行善事，但是最后却有这样的一个这个结果
说话人 3: 所以就是咱们得有个心态，就是说你只要是内心或者没关系，不是没关系就说每个人就你做事情的时候你自己动机对得起自己就算了，结果真的有什么样的结果真的不由你控制
说话人 1: 现在你知道就是好多人在网，我发现网上什么
说话人 1: 好多人在网上骂，就是这个明星，本来明星做慈善挺好嘛，但是在网上还搞调查呢
说话人 1: 好像很多人就说这是明星做慈善纯属作秀
说话人 2: 我觉得作秀的成分肯定是有的，但是它的出发点还是好的
说话人 2: 那总比你为了其他的目的炒绯闻，你也所以也属于作秀，那你作慈善反而不更好吗
说话人 3: 附庸风雅也是雅
说话人 1: 对，有争议
说话人 1: 我也听过不同的这个看法，对，这有争议
说话人 1: 这网上你发现没有，现在就是什么事都叫争议，甚至你不争议，这事还热不起来，没意思
说话人 1: 嗯，你知道，我今天看看一个争议
说话人 1: 嗯，就是市委书记，宿迁这个地方挺有名的
说话人 1: 宿迁的市委书记，他这个现在有一些，连一个小城市他也有一个
说话人 3: 论坛，就是百度切发出来很多，每一个中国的县城，每一个城市，每一个省都有它的，几乎是这样，甚至是中国的每一个学校的每一个班级在上面，它也有一个，这
说话人 1: 挺有意思，这市委书记在上面讲，但是这个还是真是挺有意思
说话人 1: 自他说我们的官员，我们的这个很多领导干部，他观察，有的时候吐痰，他就是个声音呐，他叫干吼，那是震耳欲聋的，因为许戈辉打喷嚏的声音就这样，哈哈哈，是不是开会呢
说话人 1: 哈，虽然拿纸巾捂着嘴，但是仍然很扰民，就是，就他这声音太大了，然后完了之后又叭一声涂在地下，包括这个市委书记讲，好多人都当公务员了，也不知道冲个厕所，臭味在办公楼里这个弥漫着
说话人 3: 这个事我还刚刚去数千八看过，就百度那个贴数千八，嗯，这个东西是这样，它贴出来之后还有很多，它就变成他们整个城市的一个话题了
说话人 3: 嗯，然后，然后他们那天市民还附和，附和完了之后就开始讨论这个城市的医疗制度改革，你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，然后他谈
说话人 1: 的医疗为什么有那么多谈
说话人 1: 关键身体不好，我们的医疗体制需要改革
说话人 1: 是这样
说话人 3: 就是对，类似于这样，但是他就说他有些时候也不见得是逻辑性的，反正一个话要引起来之后谁都可以发言
说话人 3: 所以这个数千四名就关于城市，包括政府官员的形象、城市制度改革、城市形象等等都可以发言去表达
说话人 3: 在这不光是在宿迁，其实在本在百度有个叫黄华，叫什么呢
说话人 3: 他也是这样的，这个视频也去提意见，搞到最后开始删又删不掉，去又去不了，最后黄花 8 那个政府还算开明，正儿八经的在那百度贴吧上写了一个，欢迎大家监督，大家提意见之后我们会尽量改善，因为你只能有这种姿态，你明白吗
说话人 3: 就说这个事情你只能有这种姿态，你又不能说这个东西是不对的，是谁发言的
说话人 3: 你去查这么多人是
说话人 2: 吧
说话人 2: 前段时间特别火的，在网上就是说中国的一个中年男人开车，然后被一个外国女的拦住了，说好像是说那个机动车道，非机动车道你不能走，然后那哥们就急了，然后下去跟那女的就开始掰哧掰哧，不过最后就把那女的连自行车就一块扔到旁边了，结果这件事也被所有的网友拍下来了，拍下来之后所有的人看了很气愤，说怎么能有这种行为呢
说话人 2: 然后就把他们家所有的电话号码，然后包括他们家的住址就全部发在网上，然后因为他不上网的全民，然后全民开始攻击他，然后他们家还接到各种骚扰电话
说话人 3: 这叫网，就有些时候也有所谓的网络报名，网络报名，但是总体上来说，我觉得其实因为大部分的人还是有一个大多数的一个道德评判的，就社会就网络上还是有个道德评判的，所以它自然还是会形成某种的压力，让那些不道德的事情自然还是会受到某种这种
说话人 1: 批判
说话人 1: 对，你说，所以你说这个道德民意，我就想起了一个人，咱们广告之后说一说枪三人行，广告之后见，我想起谁来了，我想起了这个广美嚯孟
说话人 1: 广美好可怜
说话人 1: 这个你知道，有就民意，我们干这行的不能不为
说话人 1: 曾经有一度我们也不大敢找他来做嘉宾
说话人 1: 嗯，我也听说他也失去了内地的一些工作
说话人 1: 听说，所以我就说他到底做了个什么节目
说话人 1: 最近他们找来给我一看了，我完整的看了
说话人 1: 嗯，当然，我可能有主观，但言论自由，咱们什么都说
说话人 1: 嗯，我就觉得挺有意思
说话人 1: 第一个就是你们刚才讲的，这年头我跟你说，嗯，只要是公开场合，不管是什么台湾，甚至是你们村里的广播站，你都得想到你说的任何一句话都会成为全世界人民都能够知道的东西
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他，而且你比如说看了这个东西之后，我觉得你说广美有没有错
说话人 1: 从某种意义上说他有错
说话人 1: 讲老实话，中间有些段落我也不舒服，我，你知道吗
说话人 1: 你作为大陆人哪有点不太舒服
说话人 1: 可是我又觉得他又不是错在他太坏了，而是错在他太傻了
说话人 1: 而且这个错不错，我就跟你讲它是个什么节目，咱首先咱这个干本行的
说话人 1: 嗯，我首先觉得他这个节目排除内容之外，技术上值得学习
说话人 1: 那个聊天那个气氛哪，嗯，就是搞笑，欢声笑语，比我们的气氛热闹多了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这甚至就是台湾的一种电视民俗
说话人 1: 你知道我们看着可能有些地方我们觉得格调不高
说话人 1: 嗯，但是他俗的很纯粹，而且在台湾人他那个本土，他就在电视这种极尽挖苦智能事只有一个目的，话题其实是无所谓的搞笑，每一个嘉宾都特别自觉的，特努力的讲笑话，谁讲个笑话
说话人 1: 这主持人站起来呱呱呱为你鼓掌，他是那么一个为了爆笑搞笑，但是你过度这样有时候容易走火入魔
说话人 1: 你比方说广美，应该说在这个青春玉女，她不善于讲笑话，但周围的人都在讲笑话，他，你知道吗
说话人 1: 照我这本行看，他当时是觉得就语不惊人死不休，我也得拿出一个好笑的
说话人 1: 你看这里边就是有两个是台湾本地人，嗯，有三个，包括广美在内，嘉宾是在内地有工作的，其实在节目中这三个内地有工作的还算节制的，就那个讲的比较猛的是那两个，我听到哪不舒服
说话人 1: 你比如说他讲大陆的事，讲一个地方，你比如他说有一个台湾综艺节目主持人，当然主持节目他讲的是个笑话，就是说在演播厅里说咱们那个举那个提示词提示牌的那么一个人，那台湾主持人说我看不清能不能举得近一点，结果那个人咣咣咣咣咣咣咣一直走到走过镜头朝前面，这么近行不行
说话人 1: 哈哈哈，对吧
说话人 1: 听这第一个我还觉得好笑，但是就类似于比如说大陆人服务态度不好，大陆人的这个厕所，这个文化这方面一个接一个很密集的讲下来
说话人 1: 你知道好像有一种什么呢
说话人 1: 就是说我家里人不好，我可以说，但你说我家里人不好，那是那种不舒服
说话人 1: 那你说他讲的是不是事实
说话人 1: 他讲笑话有夸张，但是有的事实是十年前的事实，有的事实是某一个地方某些地区的事实，很大陆太大了，发展这个不平衡
说话人 1: 嗯，他台湾人带着一知半解，就像我们一样讲台湾，我们肯定他们听着也是一知半解，但是他为了讲笑话，他就这么讲
说话人 1: 所以我看完之后我的感觉就是说你说他有对大陆蓄意的多么有恶意，你看他自己一开始辩解说我们绝无恶意
说话人 1: 最近听说广美在那个上海那边
说话人 3: 东方卫视者好像
说话人 1: 还
说话人 3: 道歉，道悲情道歉，好像还是悲情道歉
说话人 1: 是我老有一种感觉，我觉得这个泱我还是要是泱泱大陆，心胸也得像大陆，像大地，那大地含藏一切
说话人 1: 他这么个女子，你比如说咱对陈水扁这样的上能说一个清晰，言观其行，对于他的声明，他声明对大陆没有恶意，你可以选择不相信，但是为什么不能选择相信呢
说话人 1: 这就是说你可以骂他，但是为什么不能选择劝说他
说话人 1: 或者说你不了解救人
说话人 1: 是啊，这咱就说这个，你是愿意多，他是个台湾人，那你愿意多个朋友，你还愿意多个敌人呢
说话人 1: 他既然声称你，比如说你要是个台湾，你声称我对你们大陆人确实没有恶意，我刚才这个话可能是讲错话了，或者是怎么着了，那如果是这样的话，我觉得是不是也不是多么特别大的事情
说话人 3: 你要聊文涛，你要了解哈，现在互联网上这个年轻人还是很多，很多年轻人在看到这个事情的时候，某种程度上他只看了前半句，他甚至你后面有没有道歉
说话人 3: 你怎么被听道歉是没有人知道的，只留住了一句话，孟广美在台湾骂了大陆人，OK，你这个事情就完蛋了
说话人 3: 但是广美其实也不需要太担心，因为这个事情总会过去
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 过一段时间之后会有另外一个更笨的台湾人也会讲这样的事情，所有人就应骂他了
说话人 3: 王美就觉得没事是吧
说话人 3: 因为前段时间也有过类似这样的事情，杨丞琳也做过这样事情
说话人 3: 什么事
说话人 3: 有另外一个艺人也在他的节目里面在嘲笑大陆人，也会激发了这样的一种冲突
说话人 3: 所以就是说我想讲的是，我想讲的就是我刚才关于广美这个事情，专门去在百度上搜了一下，看到现在实际上已经有越来越多的人开始变得比较理性了，就是说他这个事情的确是不懂事或者怎么样子，然后比较理性的慢慢开始就是说会去帮助他，去包容他
说话人 3: 但是从另外一个事情来看，你看这个角度就是说它其实是一个很好的社会样板，就是说今天孟广伟你为这个事情，你付出了你的压力，你受到相对应的这个惩罚，是吧
说话人 3: 可能广美杰觉得蛮委屈的，但是他会给所有的以后再会类似发言的人一个警示，你要肯定以后是会越来越多的是你想在他大陆发展的这个艺人，你就不敢这样说话了，是，你明白吗
说话人 3: 这个事情从个人来说，王伟是个受害者，或者是说他因为自己做出了某一任，他也受到相应的惩罚了，但是从更宏观的角度上来说，它就导致了以后更多的人说话会更小心
说话人 1: 真是干这行
说话人 1: 所以
说话人 3: 我就以前不觉得是吧，处处都
说话人 1: 单纯你觉得，因为
说话人 2: 你得到的东西，可以说作为艺人也好，作为公众人物也好，我们得到的东西可能比其他的普通人要多很多，荣誉也好，掌声也好，鲜花也好，但你得到的这些的时候，你人家对你的要求肯定也会越高，所以这件事情也就提醒我们，你做任何事情都要更加谨慎
说话人 3: 对，说起来就以前你知道我以前也采访过很多的这个明星，其实我个人印象最好的是刘德华，所以说你看哈在百度那个风云榜，这个男明星风云榜不断的有各种所谓的男艺人，会很受欢迎，但过一段时间刘德华如果不在第一的话，就在第二，顶多是第二
说话人 3: 嗯，差不过一段时间，人家下去又回去，重新回到第一
说话人 3: 那么多年了，你说他真的是有多少部作品，真的拍得多好，他歌唱得多好吗
说话人 3: 不见得，但他为什么能够屹立不倒呢
说话人 3: 是因为他对自己的要求的确很高
说话人 3: 我听说他，比如他在酒店里面，如果正好有他的 face 在隔壁酒店，他可能会打个电话过去说，唉，你好吗
说话人 3: 我是刘德华，祝你这个什么时候愉快，甚至送一点东西过去，是吧
说话人 3: 那么也许刚开始的时候，它纯粹是为了保护自己，塑造自己形象，但你架不住一个人十年，每天 24 小时都这样做，所以时间长了就真的变成这样的一个人了
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 这就是为什么香港有很多艺人，比如像叫周润发、刘德华，他们真的成名了之后，它真的可以作为一个道德楷模，很大的原因上就是这个社会监督机制形成的，是香港的这个八卦杂志，你说你稍微犯点错你就会很难看
说话人 1: 它其实真是个逐渐成长
说话人 1: 对啊，是吧
说话人 1: 一路给骂大的
说话人 3: 骂大了之后他自然以后
说话人 1: 吃一堑长一智
说话人 1: 我想讲的是什么
说话人 1: 你说他诚心，你比如说我有时候觉得挺有意思，就是说好比说有人骂我，你记得当年骂他这地方有事，他骂你的人，我相信他自己都不相信，因为他骂我是分子，是吧
说话人 1: 他自己的，但是他愿意他这么，他痛快，其实就是说错话了，这是我们经常会有的
说话人 1: 而且你知道我现在因为你
说话人 2: 是名嘴，人家已经唉呦，好不容易
说话人 1: 你这，你比如说像广美这事，我得到最深的体会就是你知道作为一个主持人，作为一个演艺人员，比如说从好的方面来讲，我觉得台湾的很多艺人，他上节目他特别主动的有一种娱乐观众的意识
说话人 1: 嗯，你把格调高低，那是他那个地区的事，另在其次
说话人 1: 嗯，他特别想就是搞笑，就是娱乐你
说话人 1: 但是我有时候就经常碰到这个诱惑，就比如说，嗯，跟观众开这个玩笑，是你开了这个玩笑，是挺好笑，大家都会笑，但是你这个心里还得有一面镜子看着你自己
说话人 1: 有的事情不一定追求那么完满，那么过分的娱乐，因为你不定就伤害了谁
说话人 3: 那叫什么呢
说话人 3: 在中国话里面这叫淫，就过度的快乐叫淫，没事，没事，没事，这叫淫就是有点过了嘛
说话人 3: 对，就是说
说话人 1: 所以万恶淫为首
说话人 3: 就是说这个淫为首的意思就什么事你不能做太过
说话人 3: 其实还有一点我觉得说，就是说现在是明星，他们有这样的压力，然后把被逼迫他自己成为这个道德上将有比较保守的，或者说更加我追求完美
说话人 3: 嗯，事实上互联网让每一个人都在你的那个圈子里面成为明星了
说话人 3: 比如说你们单位成功的吗
说话人 3: 你说谁
说话人 1: 是明星
说话人 1: 你说
说话人 3: 不很简单，比如说有一个人在单位里面，别人外面都不知道他，但是这个单位里面，这个他们的小区里面他很出名，他火了，他火了之后就说他，他可能有些时候他在这个小区里面说了一句话，结果这个整个小区的人就是他们小区的论坛，他骂他，他也会受到压力
说话人 3: 所以你所以说每一个人如果在他的那个小圈子里面，无论是三个人的圈子，还是 300 万、 3000 万、3亿人的圈子里面，他一旦受到关注的话，他就有一种对自己或者外界对他的一种道德上的这种监督感
说话人 3: 中国人最大的问题是什么呢
说话人 3: 中国人最大的问题是在前一段时间道德缺失之后没有
说话人 1: 监督
说话人 1: 前一段时间道德缺失这事道德恢复
说话人 3: 了吗
说话人 3: 没有，在监督
说话人 1: 的领导下不是
说话人 1: 咱们先听一下广告，枪三人行广告之后见
说话人 2: 东哥网里来的人
说话人 2: 嗯，这个还有新鲜事，特别多
说话人 1: 明星
说话人 2: 我这最近好像不光是明星，有一个小孩好像特别
说话人 3: 红
说话人 3: 不是他
说话人 3: 你说的是小胖吗
说话人 3: 我小胖
说话人 1: 我以为你说他呢，哈哈哈
说话人 3: 小胖，那是在我以前在在卫视工作的时候就已经很火很火了，我在做过一期他的节目，你知道吗
说话人 3: 所以这个人就是以前他，好像是他那个时候是一个上海小孩子
说话人 3: 嗯，参加学校的组织的活动，去参加这个什么交通规则培训什么的，就六年级小孩拍了一张眼睛斜斜的照片，拍完之后网友就把它改成各种样子，套上成龙的头像，成龙的身体，射雕英雄传的那个或者是铁达，你知道吗
说话人 3: 所有的大家可以看到这个图片，那这个故事很有意思，这已经有一段时间这个网络上有点淡下去了，结果前段时间突然火，又重新火了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我想
说话人 2: 投入什么投生意演艺界了
说话人 2: 对
说话人 3: 小胖呢
说话人 3: 他以前他没有上网，他被感受他很痛苦，曾经有 2 年了，饱受摧残呐，因为这同学们都看着你像窦文涛
说话人 3: 哇，这全世界人民把它改到那个样子，这多好笑
说话人 3: 但是他就很痛苦，他甚至不愿意上网，但是时间长了之后，他开始慢慢习惯和接受，从接受能到享受，甚至安排一些做的比较好的自己贴家里自己看，他觉得挺有意思的，然后最后觉得说，干脆我投身娱乐节目，哈哈哈哈
说话人 1: 你别说
说话人 2: 这网络制造出来的明星
说话人 2: 对，这就是
说话人 1: 这年头，就是物来顺应，很多表面上看来不顺心的事，其实你可以让它变得顺心，你就知道是
说话人 3: 吧
说话人 3: 就是说这个网络开始的时候，比如说文涛，咱们说哈，就你刚开始的时候可能很多人在批评你，写各种邮件，透过电子邮件批评着网社人骂你，可能开始也很难受
说话人 3: 对，时间长了之后就开始习惯了，习惯了之后就开始把它当成玩笑来开
说话人 3: 今天有个人这样批评我，我觉得这样说还挺对或不对，所以就是说我认为现在是一个人的问题，可能以后所有人
说话人 1: 我还不是东哥，就是我这个人对于群众的批评那是非常重视的
说话人 1: 嗯，就是说我现在希望我别看，因为我看了就受影响，我看了我就觉得不管他是多脏的话，问候我父母也好，我看了我就会很冷静的想，他说的是对还是不对
说话人 2: 到底是不是我有这方面的问题
说话人 2: 要不要改进就改
说话人 1: 嘛，错了就改
说话人 1: 可是你知道当我这么干了一年之后，我就发现我不知不认识我是谁了
说话人 1: 嗯，失去自我了
说话人 1: 因为所有的意见加在一起，等于是让你什么都干，让你什么都别干
说话人 1: 于是到最后你就开始
说话人 2: 你就迷茫，你不知道哪个到底是对的，哪个到底怎么是对的，不对
说话人 1: 然后原本自己从哪来的也忘了，只是因为咱很单纯，说挣这份钱嘛，讨人家的好，那是个义务对吧
说话人 1: 是个责任
说话人 1: 但是问题就是吊诡的就在这，你太听每一个人的意见，都很诚恳的想要修正自己最后一个方向没有，甚至你对工作产生变化不是事