说话人 1: 将三人，行，你们好，阿宝是咱们这个尹红老师
说话人 1: 刚才这个阿宝还在抱怨说现在这个女生对身边男人失望，我知道你对我失望
说话人 2: 那就别提
说话人 2: 不过我发现在我真的发现现在的男生只要稍稍好一点点，女生真的都敏感，舞内五体投地，稍稍好一点，你像我前一阵跟一个长辈吃饭，嗯，他是我以前男朋友的爸爸，但是因为我，我因为我总觉得就算分了手，大家好聚好散还是朋友
说话人 2: 而且我从来不觉得就是说男生女生谈了恋爱，分了手之后，所有你身边的人都是老死不相往来，都是仇人
说话人 2: 我以前觉得你爸爸很好，我怎么可能觉得分了手之后你爸爸就变成坏人呢
说话人 2: 所以后来我前阵子就跟就是前男友的爸爸吃了一个饭，他来接我，然后呢
说话人 2: 他还很他问我要吃什么，喜欢吃什么，然后定了位，然后来接我，然后到我们家楼下的时候，我匆匆忙跑下去，就看到波波站在车子的旁边等我下来，然后他不在车上等，他站在车子旁等我下来，然后看我下来之后帮我打开车门，让我坐上去把车门关起来，然后才绕过去开车
说话人 2: 那一刻我真是觉得如果你不是长辈，我一定爱上你，你想想看这么古典男人会做的事情，现在男人几乎不做了
说话人 1: 我也帮女人开车门，打开车门，我自己爬进去
说话人 2: 我知道，哈哈哈，就是
说话人 1: 我一向的新时代的新文明，就是
说话人 2: 所以这么我们叫classic，就是古典的这种做法，因为现在太难得遇到了，所以女孩子特别感到记记分开
说话人 2: 这个
说话人 3: 男性跟女性这种较量我觉得由来已久
说话人 3: 比如说我自己招的，我们招很多学生，招进来学生以后，一般第一次拜试宴，我们发现谁也不倒茶，谁也不道士
说话人 3: 然后我说你们当学生要学会照顾别人，嗯，结果后来我们经过一学期以后发现照顾人的都是什么
说话人 3: 都是男生，嗯，所有的女孩子都坐在那，没有一个人服务的，就变成男生服务，可是搬东西的时候也是男生服务，嗯，女生说这搬东西当然不该我搬了，这跟你们男生搬，哎，真的，我现在不是开玩笑，现在我们培养了淑女是越来越少，但是淑男特别多
说话人 3: 这个男性跟女性的立场没事，有时候看起来是会觉得这世界怎么是两个对不一样的景象
说话人 1: 唉，尹老师，你我还想起来，现在就说真的，这个年轻人谈恋爱啊，听到的故事不是说过去，咱们以为是男人，始乱之中弃之，对吧
说话人 1: 现在不是了，伤心的都是男人
说话人 1: 嗯，全是说我的女朋友看见别人就找了别人了
说话人 1: 我一直说说你的故事，唉，你说我故事，阿宝，就是，我现在就让你知道一下，我能稍好一点
说话人 1: 好，我能做的稍好一点
说话人 1: 阿宝，怎么样
说话人 1: 今天是2月 14 号，是情人节，你看咱们俩认识了这个一年多，阿宝，我这心里真是，唉，我就是，嗯
说话人 2: 唉呦，谢谢我的意思
说话人 1: 谢谢，鼓鼓掌，你看咱们俩的事什么时候办
说话人 2: 你知道你是你，我是
说话人 1: 不是单腿跪下
说话人 3: 哈哈哈，我就走
说话人 1: 了，咱以后老师这招你漏了，哈哈哈
说话人 2: 这朵玫瑰花真的很漂亮，虽然我知道一定是工作人员买的，但我呸
说话人 1: 我这工人是工作人员，你看
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这我，但这种红玫瑰真的很大很漂亮，我一定要跟大家讲，就是因为今天是情人节，然后很多男生都会听到女生说你不要买花，你送花那个太花钱了，我不需要，我觉得男生要有的时候要学会听女孩子话后面有没有话
说话人 2: 对，你话后面有没有话
说话人 2: 如果今天他是你老婆，然后你的钱全部都归他管，然后你也没有自己的零用钱，什么什么什么话，他可能说这个话是真的，哈哈，对，但是如果你们钱是分开的，然后呢
说话人 2: 就是你的钱是你的钱，我的钱还是我的钱的话，那他说这个话可能就是我表面上老公，我好替你着想，我不希望你为我花钱，但是我告诉你，如果你不送花给我的话，你给我走着瞧，哼，还有
说话人 2: 对，所以有可能会是这个样子
说话人 3: 就是还得不仅要送一送，还得送 44 度
说话人 1: 为什么
说话人 3: 送我
说话人 3: 我那天听他们说要送 44 度叫爱你到死，好，送 13 朵
说话人 3: 什么叫什么
说话人 3: 暗恋，那是第 13 个，第 13 个叫怡湘情愿单念
说话人 3: 我送花很多讲究，那天一个学生跟我讲说你的花不能随便买，这花得讲说
说话人 3: 好在我说我没有他妈送花的机会了，但是我听了还是很长很长知识
说话人 1: 唉，你像那天有我跟一位那个小姐送花
说话人 1: 嗯，就是闹
说话人 2: 不清
说话人 2: 哪一天是情人节吗
说话人 2: 还是不是情人节就送花
说话人 2: 那就有意思
说话人 1: 了，他过生日那一天，然后就是他就是在有时候的情况，你闹不清他多大岁数了
说话人 1: 嗯，那你送多少呢
说话人 1: 你比如假如说他是 36 了，我觉得你真送他 36 可能他不一定高兴
说话人 2: 对吧
说话人 2: 母能送跟女人年龄有关的
说话人 1: 最后我决定送给他 33 朵百合花，然后现在送花都得
说话人 1: 这个都得解释，就是说我为什么送你33
说话人 1: 因为广州话里管这个三哪，就是生的谐音
说话人 1: 桑桑
说话人 1: 我说我是愿你啊，生生不息
说话人 1: 哎呦，他说这还是祝老太太的话
说话人 2: 不过你知道以前我们在办公室曾经流传过一个笑话，就是有一个女的从头到尾都没听说过他有男生在追也从头到尾没有听说过她交了男朋友
说话人 2: 嘿，情人节竟然有花，而且还挺大树的
说话人 2: 我们都谣传是他自己买给自己的，那种感觉就有时候我们需要在别人面前就是打肿脸充点胖子，表示说我们还是有点身价的
说话人 2: 这
说话人 3: 今年正好情人节是这个星期二，我估计所有女孩子都希望这个男生要把花送到自己的办公室
说话人 2: 或者
说话人 3: 学校，对，学校，而且要让大家看到，其实现在这个东西已经变成一个竞争了
说话人 3: 嗯，送的花束多，嗯
说话人 1: 要让别人看，要让人感觉，你看这女孩子，她比如说她要这个送花，包括她要结婚
说话人 1: 嗯，你看有个很重要的特点，就都是要大家看到摆，给大家摆显开看看我多招金刚爱
说话人 2: 有人惊讶了，我总觉得像情人节这种噢，送花真的是最不花心思的一件事情，因为变成太约定俗成了
说话人 3: 你这样去说今天有多少送了坏的人要为此
说话人 1: 悲哀
说话人 1: 那送什么
说话人 2: 不是说送什么
说话人 2: 像我觉得我过情人节特别尴尬，是因为我的生日离情人节太近了，我的生日是2月 21 号，距离情人节只有一个礼拜的
说话人 1: 好好，我给你过
说话人 1: 不用
说话人 2: 我不用现在发好语，不要因为把刚刚他的二手头就发
说话人 1: 出来
说话人 1: 我们家房子给不用
说话人 2: 但就是因为像我记，我最记得就是我以前念书的时候，我们约就是在一起的纪念日
说话人 2: 嗯，好，也是2月，情人节也是2月，然后我生日也是2月，可能那时候我们念书大家都没钱，所以我那我觉得那个月我们大家都过得特别压力大，也辛苦，后来我们就约定俗成，就是说情人节我们要怎么过
说话人 2: 我们两个人互送礼物，但是要送，比方说 50 块以内的就是钱很少的，嗯哼哼，但是这个时候你就要花心思喽，对不对
说话人 2: 我觉得，所以我觉得如果你有花心思在谈恋爱，跟你只是急旧章的去买，花很多钱买一个花送给人家是不一样的
说话人 2: 我有一年，嗯，我讲点小故事
说话人 2: 好好好，我有印我，我印象最深最深的有一年是怎么过的
说话人 2: 就是我当时的男朋友非常有心思的画了一个很漂亮的地图，然后那个地图是有很多的问题在里面，比方说有机制问答，有填字游戏，还有数学游戏，加减乘除什么什么都在一起，然后拼成一个地图，然后我在家里花不同的心思从 a 点找到 b 点， b 点找到 c 点， c 点找到 d 点，最后才找到那个小小的礼物，其实礼物可能不是这么的情深意，就是不是那么贵重，但是那个过程跟心意，我觉得他投注了很多心力在里面，他真的好爱我
说话人 2: 对，这个心思不是每个人都做
说话人 1: 得到，所以宝，你看，每个人留下在心中的回忆都是不同的
说话人 1: 我永生难忘的印象是我曾经年轻的时候，我曾经给一个女孩，也没年轻多少，几年前我曾经给一个女孩送一个，那是我拿那个自己拿钉子，嗯，小木板，我钉成的这么一个东西，上面还装饰着一些花朵，结果我到时候给他一打开一看，你知道他说的第一句话我永远都忘不了，好丑啊
说话人 1: 不是，他说，我还以为你会送我个手机呢
说话人 2: 唉呦，天哪
说话人 1: 唉呦，你说我就从那时候起我就不爱看女性，嗯
说话人 3: 这个创伤
说话人 1: 这创伤，这是创伤
说话人 1: 而且咱们广告之后是什么
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 杨红老师，这个在感情生活方面是很多沧桑，有时候一点是不苍白的
说话人 1: 我，你是这文化人，我给你出一题，假如说是2月 14 号情人节，我让你写一文章的话畅想，你会想到什么
说话人 3: 我想情人节给我们一个理由，表现一下我们人这个男性和女性之间这种感情，感觉和感情，因为实际上不管是夫妻也罢，或者说是还非夫妻之间的男女性别关系也罢，其实在日常生活当中
说话人 1: 听那些学者说的非夫妻之间男女性别乱搞男女关系不就完了吗
说话人 3: 耍流氓，我要把他这个变得中性化一点
说话人 3: 对，那么他会需要一个理由，嗯，来表现人跟人之间的情感
说话人 3: 其实人有时候太熟悉了以后，你会发现我们是人不太表现自己情感的
说话人 3: 说我爱你这种话，一般来说是在彼此还没有熟悉到，特别就是已经日常化的那种程度的时候，我们才会这么说
说话人 3: 只有两人天天在一起，顾瑾瑜就很难有机会，除非给你创造一个很好的机会
说话人 3: 这么说，但是节日，像情人节这种东西，它就可能给你一个机会，送一朵花，说一句我爱你，或者说表达一下你对一个异性的那种特殊的感情
说话人 3: 其实这就我觉得这是节日的功能
说话人 1: 唉，这是刚才尹老师还讲，还真是，就过去，至少我们内地大陆人，嗯，所想象的过的节里边没有这个男女，这个恋奸情热的
说话人 1: 嗯，这就没有男女感觉
说话人 1: 就是
说话人 3: 中秋节、春节我们是家庭团聚的，我们一般不太去在我们国家的节日当中，过去的节日当中没有什么男女之间的，我们还要找个节日来表达一下自己的情感，很少
说话人 1: 这说明咱们这个情感在解放
说话人 1: 嗯，真的，阿宝，从一件小事上就看得出来
说话人 1: 嗯，你看今天我送了你朵花，嗯，多少你也得回报，就是说我跟你探讨就是，哈哈哈，我们接吻
说话人 2: 唉，没有要接吻，不是我们模拟
说话人 1: 接吻，就是说于老师这他就知道，从五六十年代的时候一直到今天
说话人 1: 嗯，从这个情人节就从接吻这件事你就可以看得出来好多的变化
说话人 1: 嗯，你知道有人在网上还弄出照片来，嗯，而且还有设计对白
说话人 1: 哎，阿宝，咱们这情人节，这个咱们送一个，甜甜从来没机会跟阿宝这个演过戏，咱们配一下 60 年代这接吻，唉，尹老师，你当观众说 60 年代管接吻
说话人 1: 我们问你这台湾人叫什么呀
说话人 2: 打奔吗
说话人 2: 你
说话人 1: 看你们叫打奔就比我们狂野一些，我们叫那个来，阿宝来，嗯
说话人 2: 哎，你能不能那个我一下
说话人 1: 哪个
说话人 2: 那个就是呦，傻，嘿嘿
说话人 1: 好
说话人 1: 嗯，俺还怪不好意思的
说话人 1: 嗯，行啊，不错不错不错，我全切到了，谢谢
说话人 1:  70 年代我们就叫亲亲了，亲亲，你看这我这个，嗯
说话人 2: 二丫，你干嘛
说话人 2: 狗剩哥，我怎么叫狗剩
说话人 2: 我不知道，我
说话人 1: 嗯，能不能嗯，亲亲你，你
说话人 2: 讨厌，嘿嘿，我
说话人 1: 就喜欢听这，讨厌，我对不起二丫，还是亲一下吧，嘿嘿
说话人 2: 救一下噢
说话人 1: 狗剩哥，就说了再来一下好吗
说话人 1: 阿宝，你真是个接吻高手，你看见
说话人 2: 你别，他们现在看不到
说话人 1: 80 年代叫吻，嗯 0 可以吻你吗
说话人 2: 我还以为你不说了呢
说话人 1: 0。
说话人 1: 你吃的韭菜馅的饺子吧，哈哈哈，太浪漫了哎， 90 年代叫奔， 90 年代到你们台湾这水平
说话人 1: 嗯，这男的一进家门一边换鞋一边说，老婆，我回来了
说话人 2: 老公，你回来了，想死人家了
说话人 1: 我也是，嘣一个先
说话人 2: 唉，你是不是又喝酒啊，再喝就别回来了
说话人 1: 哼，这都是夜总会回来的
说话人 1: 然后到了现在就直接叫嘴了，男的一般都是不屑一顾哈，啾啾
说话人 2: 嘴
说话人 2: 一个女孩子就无所谓说 OK 话，坏银子小子，口香糖还给我
说话人 1: 把口香糖粘走了
说话人 2: 对，那现在的人接吻真的感觉好像是不是越来越不浪漫了
说话人 1: 唉，时代变迁，尹红老师，你年轻谈恋爱的时候是怎么个这种亲热行为
说话人 1: 有什么故事
说话人 3: 比如说我们年轻谈恋爱那个时候接吻这种事儿是说都不能说的
说话人 3: 比如说我不知道你们记不记得当年有个大众电影，嗯，在七八十年代的时候，这个登过一幅剧照，风伟的一个剧照叫水晶鞋与玫瑰花，一个英国电影，嗯，那个剧照就是一对男女要接吻，但是将接未接之间还离了一点距离，就是垫着脚，就那么一幅画，全中国讨论这个，说这个资产阶级的这个接吻居然到我们的这个共产党的杂志的这个封底了
说话人 3: 这个后来很多人讨论批判这个东西
说话人 3: 所以我们那个年月，说实在话没有最基本的行哎教育，我们就压根不知道谈恋爱的时候该干嘛
说话人 3: 虽然有可能有想我，哈哈，但是你还是不知道该先出手还是先动嘴，就完全不知道这个工作程序是什么样子的
说话人 3: 到了我们上大学的时候，我七七，我是第一届的这个大学生，我们有结婚 10 年的老同学，都是已经结了婚 10 年了，可是拿到一本什么行哎知识 48 讲 45 讲之类的书，在被窝里面关着蚊帐偷偷看，看完了之后掀开蚊帐出来一拍大腿说，唉呦，我在黑暗中徘徊了很多年，哈哈哈，所以说，所以可见这个东西就是这那个时代，真是这个，我们的这个情感，你不能说我们不丰富，我们还是一样的情感
说话人 3: 嗯，但是我们表达情感的这种渠道太少太少了，所以我们是看到这些年，哎，你们这样的这个年轻人这么幸福，非常羡慕，觉得我们是我
说话人 1: 我也在黑暗
说话人 3: 中谈过了
说话人 2: 太早年了，可是我觉得现在又走得太快了，你知道吗
说话人 2: 因为现在呢，就是那个资讯太发达，大家太清楚知道这是怎么一回事了
说话人 2: 所以反而有小孩子还不清楚
说话人 2: 知道爱情是什么样子的时候，就先做了一要先有爱情才会做的那些事情
说话人 2: 比方小孩子就觉得可能有，台湾就有那种十几岁的就已经全雷打回到本垒了
说话人 2: 对，就是那种，他们觉得没试过，不如来试试看
说话人 2: 但他不晓得一件事情，在你做这件事情之前，最重要的是跟谁，那个人值不值得你这么做，而不只是做这件事情，变成只是一个我为做这件事情
说话人 2: 所以说情人节，其实今天晚上情人节我还挺担心的
说话人 2: 情人节，圣诞节，那之后我告诉你，妇产科医院人满为患了
说话人 2: 噢，就是因为大家都以为今天很重要，所以我要把我重要的东西跟别人来个交换也好，或者说我要付出我重要的东西，但其实不是这个样子的
说话人 2: 对，情人节不是这个意义，不是在这里
说话人 1: 的
说话人 1: 那在哪里呢
说话人 2: 在，我
说话人 1: 不就是这么回事吗
说话人 2: 哈哈哈，见你哪不见得是这么回事，而且重点是大家都误会一件事情，就是其实做这件事情还是有一个后果，你要负去负责的，尤其是女生
说话人 2: 对，很多男生都以为情人节过了就过了
说话人 2: 那没有，女生情人节过了，首尾可多着呢
说话人 1: 噢，阿宝这方面体会很丰富
说话人 1: 不是体会很丰富
说话人 2: 是看了太多，就是傻傻的以为今天很重要，其实今天说实在的重不重要都是别人告诉你的
说话人 2: 中不知道，只有你自己心里最知道
说话人 2: 对我来说实在的我觉得每一天都很重要
说话人 2: 你情人节表现的再好，你平常的日子表现的不好，一样是扣分扣到负分
说话人 2: 但是很多人觉得我只要情人节表现好了，我这一年都好好过错
说话人 1: 所以阿宝我现在有一感觉，嗯，你其实还是情感上还是比较传统的，就是说这个女人生活在回忆当中，我有一个观察，你在多次节目当中，嗯，我不知道你的前男友是谁，但是你往往会提到拿他说事儿
说话人 1: 嗯，这说明就是叫做什么男人爱心妻，女人恋前夫，就是你对这个你情感记忆还是属于你过去这
说话人 2: 一段
说话人 2: 那应该这样讲，我是比较乐观的人，我选择记忆
说话人 2: 好好的事情就是好的事情
说话人 2: 你为什么不记得呢
说话人 2: 因为很多
说话人 2: 我觉得有一些男生之所以不想回想过去的事情，可能是因为他心里老记得的是不开心的事情
说话人 2: 比方你老在电视上告诉别人你很凄苦，或者说你被女人骗，但事实上一定有快乐的时候
说话人 1: 对，我骗的女人更多
说话人 1: 唉，对
说话人 2: 对对，所以我觉得我只是挑开心的讲而已
说话人 2: 那不开心的就忘了吧，人生哪那么多不开心呢
说话人 1: 怪不得一度我对你的前男友还有点想法
说话人 1: 也很多个前男友锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我最近有个观点就是说可能是违反道德的，但是道德的事情谈起来太沉重
说话人 1: 嗯，且把道德放在一边，就现实情况下不同人的这个感情方式，你发现没有特别不一样
说话人 1: 比如有的人他可能有几个女朋友，有的女的有几个男朋友，就是刚才说的就是所谓这个情人
说话人 1: 咱们那个窄意上讲的这个情人，这大家都知道，现在有很多啊，还有那种短期的，还有那种一夜情的，就是好像都可以叫情人
说话人 1: 我最近观察周边人呐，我有一个感觉就是说先甭说对错，有一件事儿没这金刚钻，甭揽这瓷器活
说话人 1: 嗯，这是个很实在的东西，有些人你会觉得你不具备这么一个能力
说话人 1: 讲实在话，有的人咱就说像男人，但讲实在话，我观察有的人身上它是具有这样，他的确爱他也是真的，他就有这么强大的情感能力，他能条理分明，他那甚至或者说咱说庸俗点，有些人他就有这个生活条件，嗯，或者说有些人他就有这个闲暇
说话人 1: 你像这个大学教授一年放两个假，寒暑两假，开心，他有这闲暇，这
说话人 3: 大学小时候是最没有这个时间的
说话人 3: 明白
说话人 2: 你不用把帮自己撇清，你的老婆在看电视
说话人 2: 我知道，但你要说我可能旁边有人这样想，但我不会这样做就可以了
说话人 3: 没有，实际上是这样，因为现在这个社会当中人的需求它越来越多样化了，而且关键是我觉得还是人们对这个男女之间这种关系是不是情人，其实可能有时候不一定的理解，有的可能更多的理解是一种性别性的关系，我觉得其实要是一个情感关系其实还是一件很辛苦的事情，一个人要同时爱上三个人，四个人，我觉得那是超凡的能力，因为你是不大可能像，如果说像窦文涛
说话人 3: 对呀，精力旺盛的人，我估计可能一般情况下不大可能
说话人 3: 嗯，女人都知道，这个女人要是真是喜欢上一个男人嘛，这个男人的每一个缝噱，估计他都会想把它填满，都想把它知道
说话人 3: 你想想，如果有 3 个女人喜欢上你了，你这日子估计就基本没法过
说话人 3: 没人
说话人 2: 是窦文涛
说话人 2: 可以说反正他很忙嘛，而且他工作的地方都很不错
说话人 2: 就是这句话不通就是在录节目，电话不通就是在录节目
说话人 2: 那也可以
说话人 1: 理解
说话人 1: 唉，你怎么能把这事说出去，我可怎么骗人呢
说话人 2: 对不起，对不起
说话人 2: 哈哈哈，但是我觉得，其实我觉得可能真的就跟教授说的一样，就是大家对于感情的定义不一样
说话人 3: 了，所以情人节关键还是要有，唉，情人节是为那些有情的人过的，而不是说仅仅是唉
说话人 3: 咱们说是有点这个身体关系，这个就是请您是那个可能更多的还是带给一个对感情的一些，不管现在还有没有