说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，诸位，今天这个陈丹青老师还愿意跟我们坐一块，好高兴啊
说话人 1: 陈老师特别有意思，我觉得你是一个矛盾体
说话人 1: 嗯，对，你看他这个有的时候是温文尔雅的，但比如说有的时候你看这个，有一些人对他的访问路，他不时的甚至会有这个粗话
说话人 1: 嗯，会有这个粗口
说话人 1: 可是你
说话人 2: 比如说教养
说话人 1: 嗯，没教养，但是对你的矛盾就在这，你又是特别强调教养的人
说话人 2: 所以我因为我没教养，哈哈
说话人 1: 这是怎么回事
说话人 1: 这就是很矛盾
说话人 1: 但是实际上他是个自制能力极强的人
说话人 1: 嗯，比如说他能控制住在半小时的节目里一句脏话都不说，唉，这东西了不得，讲文档他就控制不住，对
说话人 2: 吗
说话人 2: 哈哈哈，对，这可能跟知青经历有关
说话人 2: 嗯，一抽烟一说粗话，觉得自己长大了，然后我小时候比较瘦弱，这是很又没有胡子，没有喉结，肌肉也不行，就想弄得很糙的样子，刻着糙化
说话人 1: 壮胆
说话人 1: 对对，唉，你说这个，现在还真有一种女人，嗯，就叫糙女，糙女啊，糙女，糙女人，粗糙的糙
说话人 1: 人家现在都议论了，说是在这个上海北京都有这个俱乐部
说话人 1: 嗯，这些女的倒不是说什么体力劳动者，也是大公司上班的，可能还是一些白领，甚至是什么小资，但是就会定期凑到这么一块，凑到这么一块就骂粗口或者说我靠什么的
说话人 1: 但是后来人家讨论开了，嗯，就说这是什么追求，嗯，他们说你们把我们说大了，嗯，我们不过就是凑在一起发泄发泄
说话人 1: 嗯，出去可能在这社会上为人还得装淑女，但是有一个发泄，但你像北京的这个糙女，她就比较猛
说话人 1: 嗯，她那是我们的追求
说话人 1: 嗯，入我们这个会有标准的
说话人 1: 嗯，比方说你得这个够糙，豪放女，嗯，性情豪爽，骂天下可骂之人，对，等等，这个是说天下不平之事
说话人 1: 对，有，我看有点像阿宝
说话人 3: 我就是一个超女，我自己先说好了
说话人 3: 所以我在看这篇文章说超女俱乐部的时候，我只是觉得说其实他们一定是日常生活交不到志同道合的朋友，才要去加入一个俱乐部
说话人 3: 像我其实挺无所谓的，我就我的朋友一定也常常听到，我就讲一些平常在电视上不该讲的话，但那就是一种就跟他们讲的一样，其实就是一种发泄，有的情绪你不用一种固定的字眼，别人不会感受到你的能量到达了 80 分或 90 分
说话人 3: 对，那我又是一个，就是我觉得我的脑神经跟嘴巴距离比较短
说话人 3: 嗯哼，就是我想到什么，我很快就从嘴巴里面说出来了
说话人 1: 所以我转化缺心眼
说话人 3: 好吧，没关系
说话人 3: 哈哈，反正我觉得我转换的机制有一点点问题，所以我的超话也偶尔会讲一点
说话人 3: 但我觉得其实应该是日常生活都是这样子
说话人 2: 的
说话人 2: 你真的觉得你是一个糙女吗
说话人 3: 啊，没有，我是超女兄弟的结合
说话人 3: 弟弟
说话人 2: 太太性感了
说话人 2: 如果你离职性
说话人 1: 陈老师怎么对什么女的评价
说话人 1: 好像都频繁提到性感
说话人 1: 他好不
说话人 3: 容易说我性感，你为什么一定要说对什么女的都这样
说话人 3: 怎么讲呢
说话人 1: 因为我也觉得你性感骚来
说话人 2: 哈哈哈，真的很性感
说话人 2: 如果一个很清秀很漂亮的女人忽然在说糙
说话人 1: 话，你觉得这是性感
说话人 2: 我觉得这是性感，当然是性感
说话人 3: 但我觉得其实我觉得操话要说在点上，就如果你是把操话当标点符号在讲的话，就是常常只是绕在走嘴边就无的放矢或者怎么样的话，我就会觉得其实这话可说可不说，那只是你个人的一个习惯而已
说话人 3: 但如果说印有的话，真的是你不讲脏话不爽，说实在就是不爽
说话人 3: 对，那你不爽的时候你就没必要说这个话，你就藏在心里就好了
说话人 3: 有的话说出来就是为了痛快表达发泄或者怎么样，比方我要骂一个人，对对，我要骂一个人，我不说脏话，对，我就觉得我没骂到他，我说实在我没那么好的修养，对不对
说话人 3: 那样我没那么好的文学素质，可以拐个弯骂人
说话人 3: 我这得讲一些 a 加 b 加 seed 这种话，然后才会觉得舒坦
说话人 1: 对
说话人 1: 唉，你看这个，我跟你讲，你像我是石家庄人，我小时候说的一口石家庄话
说话人 1: 所以为什么有一个电影我觉得好真实，所有
说话人 2: 方言都很性感
说话人 2: 在我来说
说话人 1: 因为里边你也
说话人 2: 性感了
说话人 2: 不是，就方言本身就很性感
说话人 1: 你看这个石家庄的讲话，我小时候讲一口石家庄，我跟你说能到什么程度
说话人 1: 嗯，他这个语气助词，他是每句话，嗯，都有
说话人 1: 这个东西是什么
说话人 1: 我该怎么说
说话人 1: 哈哈哈，就是公鸡的鸡
说话人 1: 嗯，巴基斯坦的巴，哈哈哈，已经成了
说话人 2: 一个助动词口头语
说话人 1: 了
说话人 1: 你好比说今天我妈妈请陈老师来做节目，陈老师呢
说话人 1: 怎么都登不来
说话人 3: 哈哈哈，这个
说话人 1: 而且句句都有
说话人 2: 英文也有
说话人 2: 我听过英国的
说话人 2: 这个不就美国的媳妇和婆婆吵架
说话人 2: 嗯，然后丈夫吵架，就是连接词全是f
说话人 1: u c k。
说话人 1: 对呦，那你写博客
说话人 2: the ridiculous store，又 open the ridiculous store
说话人 2: 是这样，然后每个词都这样，好听极了
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 那是那，其实已经变成一种语言的韵律了
说话人 3: 对，你知道
说话人 1: 那你听
说话人 1: 那你这样说是在提倡什么吗
说话人 3: 哗，突然扣了个大帽子
说话人 1: 808 尺，我们能忘了吗
说话人 2: 哈哈哈，给我听见了，我听见快感，听着都
说话人 1: 快感
说话人 1: 那你觉得就是，比如说如果都
说话人 2: 这么说话，年轻的漂亮的女孩说这话，这太好听了
说话人 2: 然后有时候我看到真的长得不好看的女的，甚至年龄或者这容貌，都我们会认为她是个丑女，可他忽然说非常有教养的话
说话人 2: 嗯，然后谈文学和谈艺术，然后真的谈得非，我忽然会觉得也很性感
说话人 2: 就是
说话人 3: 我，所以老师只是觉得因为视觉上跟行为上的落差，会造成你性感上的错觉
说话人 3: 这样子吗
说话人 3: 还是我问你
说话人 1: 比如说你写博客，对吧
说话人 1: 你可能会收到一些幸会，网上的会，你有没有见到过
说话人 1: 比如说骂的那个话特别脏
说话人 1: 有有有，当然有，但你生气吗
说话人 2: 刚开始看会有一点，但是这很
说话人 1: 早，你不觉得性感到
说话人 2: 博客我已经看不到脸，已经挺习惯了
说话人 1: 已经习惯了，还好
说话人 2: 还好
说话人 2: 因为我总觉得人骂其实是是给你捧场，人瞧得起你，要不然骂你干嘛
说话人 3: 他还花时间看你的文章，还想还要写那个字，还要打那个字，有时候打字挺累
说话人 1: 的
说话人 1: 这正是糙女俱乐部的口号，说想骂就骂，只要骂的精彩
说话人 3: 对，所以我在乎的是讲话的内容，我觉得不是为了讲脏话，而是你真的觉得讲脏话这件事情对你来说是有意义的
说话人 3: 对
说话人 2: 我还是有心的
说话人 2: 就是他，他们为什么要这样
说话人 2: 是什么让他们就是要有这么一个团伙，然后在那
说话人 3: 平常太压力了
说话人 2: 那本身不重要，就是他，他是什么让他就让这群女子要这样子
说话人 1: 我看他们接受采访就是说我们这等于就是个情绪宣泄
说话人 1: 嗯，唉，在这么一个小范围内，几个女的在一起
说话人 1: 嗯，可以尽情的想怎么说就怎么说，想怎么发挥就怎么
说话人 3: 发挥
说话人 3: 对，所以我才会觉得说，原来你们身边没有交到让你们想怎么发挥就怎么发挥的朋友，所以才要去加入一个不管是陌生或者是什么的俱乐部吗
说话人 3: 对，这是我比较觉得我想
说话人 2: 这个跟要开博客一样的，就是这个言论空间正在慢慢松动，就大家在找这个言论空间，找自己那部分可以痛快说话的
说话人 1: 那个可能性
说话人 1: 唉，你说到这，我这还有一英文，你看这一 happens 就是阿甘正传的电影里印的，说这当年在美国也引起一个法律纠纷，就是说这个话是算脏话，对吧
说话人 1: 是什么意思
说话人 1: 应该说是那一happen，不是
说话人 3: 他，其实他是那个话被人家听到了，但他阿甘讲的是 it happens，但他听成 s h i t happens
说话人 1: 谢谢
说话人 3: 对，所以可是因为有 SHIT 这个字，所以别人就觉得这是脏话，所以 SHIT 才引起了广泛的讨论
说话人 3: 跟 e 特没关系，你不要污蔑了 e 特， e 特很中性的
说话人 1: 对，后来都印在那个 t 恤衫嘛，就成了一个商业
说话人 1: 但是我就说因为这个就是当年有一位女士看见汽车上贴着一个脏话小标语，就是兴宋，嗯，然后最后你看哈，对，脏话
说话人 1: 这个美国这个联邦最高法院，嗯，在裁决中指出不能用脏话作为理由来禁止人们的表达，其原因是什么呢
说话人 1: 脏话是没有标准的
说话人 1: 嗯，有些人认为是下流的脏话，嗯，在另一些人看来很可能只不过是比较个性化的表达，社会无法用可以把握的标准来给千变万化的语言划分明确的脏或者不脏的
说话人 1: 嗯，标准
说话人 3: 所以我最近常挂在一个口嘴边的话就是很多事情其实是相对的，不是绝对的
说话人 3: 对你，就比如除非你列一个法律说啊，什么字，就比方说有 s h i t 了，或者了等等等，这些就是脏话了
说话人 1: 但是阿宝你想那个什么会不会不招男人喜欢
说话人 3: 呢
说话人 3: 应该这样讲，如果比方说我是一个这样子的人，他不能欣赏我这个部分的话
说话人 3: 嗯，其实我也不太想找他的喜欢，因为他的喜欢对我来说是一种负担
说话人 1: 你就喜欢俩人，你适合找我们石家庄人，哈哈哈
说话人 3: 不是，因为你知道，我觉得我希望，我希望我的伴侣应该是能够让我真诚的做自己的人，我在他旁边能够很自在做自己
说话人 3: 对，所以如果他会听说，哇你讲这个话，那我就觉得你这么保守
说话人 3: bye，哈哈哈
说话人 1: 阿宝是豪放女
说话人 3: 哈哈哈，这个太
说话人 3: 其实我，所以我就觉得说，我并不反对女孩子讲脏话，嗯，但我觉得要看场合，嗯，比方说你在谢施宴上，嗯，突然讲脏话，嗯，我觉得其实好像又太过分了，你只是为了标榜我可以在这个场合讲脏话，嗯，但是我觉得是不恰当的
说话人 3: 脏话可以讲，但要分场合，懂进退
说话人 3: 嗯，我觉得这才是最好的女孩子
说话人 2: 听了很高兴，我也有教养的一个人，然后开始说脏话，哈哈哈
说话人 1: 还是
说话人 3: 性感又性感
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: bye，我现在有个感觉，就是说你，比如我， 30 多岁哈，很多这个我周边的这个男人，嗯，他都会感叹，就是说是这个女人味，但是这种女人味是什么
说话人 1: 嗯，你比方说哈，我现在发现这个像是十八九岁的，嗯，这个小姑娘，嗯，他表面上看起来长得跟阿宝一样，长得这个温良贤淑的，长得很漂亮，可是实际上，所以为什么李宇春这种形象啊
说话人 1: 嗯，是，还是学生们女生们很认同的呢
说话人 1: 就是我发现实际你真正了解他们的时候，嗯，他觉得做女性的这种美感，嗯，不是 30 多岁的男人要的那种女人味的，嗯，那种调调，你比如说可能有两种，极少数的有嗲的，这还是极少数，就像什么这个秘密泪啦什么的嗲的，但是很多，包括这女同学们最喜欢的，嗯，就是有点像男孩子
说话人 1: 很多女孩子你觉得她长得很漂亮，可是实际上一聊起来或者一交往起来，她那个言行举止实际上甚至有点像那个楞头青
说话人 1: 嗯，小伙子
说话人 1: 嗯，所以我就在想，就是说我们所谓的这个女人味，嗯，她是落伍了、过时了
说话人 1: 嗯，还是说真的是有那么一种，你比如咱们刚才讲糙女俱乐部哈
说话人 1: 嗯，最近苏州有一个私塾，有个人特别迷恋中国传统的那种私塾教育，他就开一个这个女学堂，女子的淑女学堂，女的在里边，你到那个里边去，她弹古琴，弹古筝，远离尘俗，第一刻就是传统的女性的
说话人 1: 这个里陈老师在这方面多有议论
说话人 2: 你说是淑女，因为我们时代不会有淑女
说话人 1: 你觉得教也
说话人 2: 教不出来的，这是家庭教育，那样的家庭没有了，他从小看的，爹妈看的，爷爷奶奶看的周围的大人看不到这样的人
说话人 2: 嗯，我小时候还能看到 50 年代我看的人，我老说那会儿的大人实际上是民国人，你还能看到，比方像资产阶级的太太，或者娘姨，或者是从前面农村上来的，家里是地主，嗯，或者是小业主，或者怎么样都我不能说那个是教养，就是他一代就这么生活过来，就有那么一种类型，这种类型我这个后就没有了，等我出国回来再一看，更没有了，就这整个退出舞台了已经
说话人 2: 那你
说话人 2: 所以我想才会有人想要重新变成淑女
说话人 2: 想找那个意思
说话人 1: 但你觉得找不回来了
说话人 2: 很难很难，可以试试看
说话人 2: 我不知道
说话人 1: 那你现在对象
说话人 2: 不是
说话人 2: 你在谈古琴，你就是淑女，你在下棋，以后你是作诗，你是淑女
说话人 1: 那你现在怎么欣赏女性
说话人 1: 你觉得怎么样的
说话人 1: 一个做派，一个风度气质是你所喜爱的
说话人 2: 我小时候这红卫兵我都很喜爱，女红卫兵穿个男装都很好看，这永远有各种类型在那
说话人 3: 嗯，这不是一个固定的刻板印象，就对
说话人 2: 像现在的年轻人比那会儿可以打扮了，然后可以化妆了，又是另外一种好看
说话人 2: 但你要跟我说淑女，我真的真的我不知道谁是淑女
说话人 3: 就你可能表面上看他觉得，唉，吃饭好像挺懂规矩的，讲话也是所谓
说话人 2: 大家闺秀
说话人 2: 嗯，小家碧玉，像小家也没有了，大家更没有了
说话人 2: 所谓闺秀碧玉，它是一个类型，这跟家庭有关系
说话人 1: 你是觉得我们如果有些人还抱着寻求一种淑女的这种吊带，比如说去找对象，是不是
说话人 1: 这是个不切实际的要求
说话人 1: 这东西已经过去了
说话人 2: 形容词了
说话人 3: 好感慨
说话人 3: 形容词了没
说话人 3: 看到了，已经
说话人 3: 但我觉得我们常有
说话人 2: 台湾还有
说话人 2: 嗯，我曾经有一个女的，一个经纪人是台湾的，他到纽约来了，然后我妈看了以后他说这人不是大陆来的
说话人 2: 嗯，我说是，他是台湾的，他怪不得他就是我
说话人 2: 我不能说那就叫修，这个是淑女，但是他应对举止他就，他也未必就那么有文化
说话人 2: 但是我也不能说那个叫有教养就出来就是看的，你可以说那个是淑女，也可以
说话人 3: 所以我觉得家庭，我其实非常赞成陈老师说法，就是家庭教育真的很重要，就是像你在学堂里面学的东西可能都是很短暂的，就这个
说话人 2: 而且我说教育不是上课，嗯，也不是专科，就是所谓家庭教育，不是在教你，你在这个家就可以了
说话人 3: 耳濡目染
说话人 2: 神教在这个家就可以了
说话人 2: 对
说话人 3: 比方说你以为你去淑女学堂交了一个女朋友，琴棋书画样样接通，还会炒的一手好菜，什么出得厅堂入得厨房这种的
说话人 3: 对，但突然上床抠脚丫，那时候你又会觉得怎么会这样
说话人 3: 但他就觉得说抠脚丫没事，我妈也抠啊，我觉得他挺好的
说话人 3: 这这那那
说话人 1: 对，就好比你说这个细节很对
说话人 1: 嗯，你比如说像要说现在时代变了，那么女的抠脚丫也是他的自由，但是肯定她男朋友可能看了不符合他对于女人的一种想象
说话人 1: 嗯嗯，那这个东西是应该让他这个自由自在，还是说女人真的是有一些美在那里
说话人 2: 你说我
说话人 3: 觉得啊，我是觉得你要认清自己是一个什么样的人，跟你为什么做这个事
说话人 3: 比方说这样讲好了，像我认清我是一个，我其实挺需要自由的
说话人 3: 嗯，然后我希望别人也尊重我的自由的这样的一个人
说话人 3: 所以我会交的朋友都是比较能，都是可以
说话人 1: 一块抠小烟的，都是比较
说话人 3: 能容忍我一些小细节的
说话人 3: 但对有些人来说，可能比方讲进入上流社会对他们来说是非常重要的，他们并不在乎一天 24 小时
说话人 2: 都很保守
说话人 2: 上流社会最关键是没有上流社会
说话人 2: 有钱、有身份、有地位，那不叫上流社会
说话人 2: 嗯，我们有权利社会，有权利阶层，这分层而且非常细
说话人 2: 局长、市长、部长，这个一直到中央，这个是，这是一种权力分层，但那个不是上流社会，绝对不是上流社会
说话人 2: 嗯，因为我在国内的时候，我其实说实话我从来没见过什么叫淑女或者绅士
说话人 2: 这都没见过，我是到了美国，到了欧洲
说话人 2: 我猜噢，这个就绅士，这个是贵州啊
说话人 1: 那怎么看书
说话人 1: 你举个细节
说话人 2: 怎么无法形容，比方有些party，有些比方说大都会博物馆，一些会员的一些聚会什么这些，还有你去听歌剧当中休息的时候你回我在米兰印象非常深，就是一群老绅士，还有一群老太太，我曾经写过这事儿的
说话人 2: 嗯，就是俊男美女跟他们比就没有了，就他没有魅力，就这些老的坐那也就坐那，在那说话，那抽烟，你瞧的就是就不一样，他们说
说话人 3: 脏话吗
说话人 3: 哈哈哈，说脏话，所以
说话人 1: 说脏话也是上流社会，不看你怎么
说话人 3: 说
说话人 2: 对，非常率性
说话人 3: 对，所以我觉得你要认清自己是一个什么样的人，如果比方说这样，虽然说，还不要说内地有没有上流社会这种事情，比如你想晋升上流社会，而你必须要磨灭自己的本性，比方说你是一个特别爱挖鼻孔的人
说话人 3: 嗯，但你告诉自己说不行，因为我要嫁一个有钱的老公，我要进入上流社会，所以我这辈子再也不挖鼻孔了
说话人 3: 那我觉得那是你个人的取舍
说话人 3: 就是，这就真没问题了
说话人 2: 高尔基算的是流浪汉
说话人 2: 对，完全是底下上来的
说话人 2: 嗯，他去见托尔斯泰
说话人 2: 谁
说话人 2: 托尔斯泰
说话人 2: 老贵族之家公爵
说话人 2: 他非常惊讶
说话人 2: 他托尔斯泰这满口粗话就是农民里头都是最土最粗的粗话，他忽然会出来回来，而且特斯特从来不谈文学，不跟他谈文学，那你怎么办
说话人 3: 想不到
说话人 1: 这个大问号是，看来问题它不在于说粗话还是不说粗话
说话人 1: 嗯，问题在于一个人，他这个修养气质各方面他到了那
说话人 1: 嗯，这个人简直，他可以信手挥洒的去做人
说话人 1: 嗯，是吧，触手成春
说话人 1: 嗯，都是好的
说话人 2: 这是性情弄到后来是吧，我亲眼见过，就是国外很有地位的策划人，博物馆的那女女主管
说话人 2: 那都是好人家出来了，那博士出身
说话人 2: 嗯，但发发脾气那真是讲粗话，非常刻度的粗话
说话人 1: 陈老师复辟思想很重
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 陈老师要赶快解释一下，不是为了脏话辩护啊
说话人 2: 说脏话当然不好，我也尽量希望不要讲，但是拿这个去衡量这个人有没有教养，这生活没这么简单
说话人 2: 嗯，一个人没这么简单
说话人 2: 那他说粗话还是不说粗话
说话人 2: 吐痰还是不吐痰
说话人 2: 这个人就是什么人
说话人 2: 那太简单了，人太单面了啊
说话人 1: 阿宝，你觉得这个女性啊
说话人 1: 嗯，见了男性有没有这个脉窍的这么一种，什么叫卖一种冲动
说话人 1: 哎哎，显还显得可爱吗
说话人 1: 要让男人喜欢吗
说话人 1: 你觉得所谓的独立女性现在还有这种这种冲动吗
说话人 1: 冲动应该是这样，这种意识
说话人 3: 我不敢说
说话人 3: 普遍来讲或别人怎么样，我说我自己哈
说话人 3: 嗯，我当然希望我欣赏的人喜欢我
说话人 3: 嗯，因为我希望跟他们能够有多点的交流，跟成为朋友
说话人 3: 对，那，但是我始终觉得如果我希望跟他成为朋友，但是我勉强去做不像我的事情的话
说话人 3: 嗯，他有总有一天刺破我了，我还是跟他一点关系都没有
说话人 3: 对，所以我觉得不管做什么事情，最重要就是你要认识自己是一个什么样的人，然后忠于自己，千万不要就是模仿
说话人 3: 比方说你，不管是你不明明不是糙女，你想变糙女或明明不是淑女，明想变淑女
说话人 3: 我觉得每一个人在这个社会上生活一定都有它的位置存在，然后都有等待认识你的朋友，你们心想你的朋友在旁边等待
说话人 3: 你说我会不会卖笑
说话人 3: 会啊陈老师