说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，今天很高兴这个不但美女单辰来了，而且我的老朋友也来了
说话人 1: 臭男阿姨，老师，这个我现在，对要跟你划清界限
说话人 1: 哈哈哈，你知道我在节目里哭穷，给观众骂我得道歉哪，我就被他们划分成心腹阶层，所以我跟你划清
说话人 2: 界限
说话人 2: 你得跟我说说，我最近没看这节目，你怎么还敢哭穷啊
说话人 1: 还我跟你讲，这哭穷是普遍的，谁都哭穷啊
说话人 1: 嗯，有时候大老板也哭穷啊，但是贪欲太盛，观众认为
说话人 2: 你是这样吗
说话人 1: 是啊，欲望太强了
说话人 1: 哈哈哈，不是我跟你讲这个，唉，丹晨，咱们这个节目
说话人 1: 嗯，我不是迷信，但是确实有许多的这个巧合，我曾经多次说过，比如说今天你要来做节目
说话人 1: 嗯，我平常不看电视的人
说话人 1: 嗯，前一天晚上砰砰我就看见你了
说话人 1: 嗯，今天你说他来，哈哈哈，我们的这个美工随便平常习惯在桌子上放些报纸，你说他正好坐在这，然后我给大家看看这报纸
说话人 1: 表弟，哈哈哈，北大副教授喊穷饮鸡辩，你说就是如丝巧合
说话人 1: 阿叶老师
说话人 2: 这不是特意安排的一个巧合，绝不
说话人 1: 对，刺激我一下，绝对不是，就是偶然的
说话人 1: 你这是怎么回事
说话人 1: 最近你发现老师的什么生财之道
说话人 2: 哈哈哈，这个我这说来话长
说话人 1: 听说给北大校方造成很大
说话人 2: 压力
说话人 2: 这没有，如果你认为我说的是这是一件假事的话，那显然会给伟大造成影响力
说话人 2: 嗯，我说的是真事，说这个北大的这个这些老师们在北京这个地区如果挣这么这个这个 5000 块钱以下的月薪今天 780 多
说话人 2: 我刚才那不好记，就是 5000 不到
说话人 2: 这样的工资的话，在北京这个地区尤其有巨大的购房压力的时候
说话人 2: 嗯嗯，是生活不好的
说话人 2: 嗯，这是真事的情况下，你想这学校能难受吗
说话人 2: 这学校觉得终于有人替我说话了
说话人 2: 好，这孩子
说话人 2: 好
说话人 1: 噢，你也开博客的哈
说话人 1: 嗯那，但是当时万炮齐轰的都有什么趣闻
说话人 1: 在你的博客
说话人 2: 上，我觉得最有意思是在网上要写一篇文章，成本特别低，尤其调查成本特别低
说话人 2: 嗯，怎么讲
说话人 2: 比如说你写了一篇文章，这些人甚至这篇文章都没看，就看标题
说话人 2: 听说有这么一回事，咱们攻击他
说话人 2: 嗯，然后攻击的时候你得找一些证据是吧
说话人 2: 他哪地错了
说话人 2: 我攻击他他也不找，就不用这个调查研究
说话人 2: 没有这成本你就想
说话人 3: 旅游吗
说话人 3: 不需要，哈哈哈
说话人 2: 就想骂日本一样是不需要旅游的
说话人 2: 唉，你
说话人 1: 看，但现在还申诉呢
说话人 1: 我感觉出来还
说话人 3: 申诉呢，就是攻击您那些人有什么特点
说话人 3: 你比如说
说话人 2: 有些最大的特点就是无需调查研究，他就开始攻击
说话人 1: 上了
说话人 1: 但是现在还有吗
说话人 2: 突然好像这几天就没了，这事挺奇怪的哈
说话人 1: 这是现在的潮流，叫快闪
说话人 1: 那快闪这是怎么回事
说话人 1: 你不知道快闪吗
说话人 1: 你知道快闪吗
说话人 1: 我听说
说话人 3: 过，但是好像网络上好像没见过吗
说话人 3: 就是说好多一帮人因为某一件事情集合在一起，嗯嗯，然后三两分钟，然后哗又散了，就那种
说话人 1: 没错，这个东西我现在发现现在台湾这个导扁，你看这两天创意迭出，他们就吸引就吸取了，借鉴了这个快闪快闪的这招，你比如什么凯达格兰大道，可能警察也敢吗
说话人 1: 嗯，所谓快闪，前两年我还注意到过，就是你觉得挺奇怪，在香港那个什么会展中心门前都有，百货公司里，这个好像最早说是从日本还是从欧美玩起来的，就是咱一帮人约好了到一个地方准时出现，比如说 12: 12 啊，开始都不知道是干什么的，这帮人就凑在一起了，突然间哗一声，把周围人吓一大跳，哗就消失了
说话人 1: 快闪不
说话人 2: 这些人有组织吗
说话人 2: 有组织好了咱们哗就去
说话人 3: 在网上不是，唉，我没见过，是不是穿一样的衣服，打着口号那种，唉
说话人 1: 我给你看看几个照片，你瞧瞧你就明白了，就是突然做出一些他们事先约好的这个
说话人 3: 举止
说话人 1: 黑社会穿统一服装，统一动作，哎，统一的这个声音喧嚣一阵，然后一分钟之后你看咵一下就都不见了
说话人 1: 哈哈哈，你再看下边这个有意思了，这个是在北京发生的，就是约好了这个女的是个行人，普通人突然向她求婚，你想你走街上一群人围你身边，咣当跪下来就跟你求婚，然后刷一下这人就散光
说话人 3: 了，要是真送戒指，我全收 12 个钻戒
说话人 3: 哈哈哈，对
说话人 1: 这次给用到台湾导扁这来了，因为他现在又不能暴力，又不能什么，他需要很精细的计算，比方说我也不能堵塞交通，可是我这个压力要给政府这个压力大一点，我怎么能让你觉得有点麻烦，但是也不至于太过分呢
说话人 1: 嗯，你说快闪，我夸他这个一群人堵在街上，你这个交通堵塞三分钟，但是哐当我人就走了，你警察还没来呢人就走了
说话人 3: 它还属于比较能够自我保护的那种
说话人 3: 也是
说话人 2: 也没给政府造成太大麻烦，但是引起你注意了
说话人 2: 唉，这主意好
说话人 2: 唉，这个游击队就是突然是化零为整，突然又
说话人 1: 化整为零，神出鬼没，而且单纯
说话人 1: 你知道还有一种这个快闪
说话人 1: 嗯，我见过一个王菲，他那叫另一种东西，就是拍这个写真照片，裸体照片
说话人 1: 那玩的挺刺激，就在大庭广众之下，或者在一个
说话人 3: 哪个王妃啊
说话人 3: 你先说不是那个，那咱不能是
说话人 2: 皇家的王妃，还是那个李亚鹏的王妃啊
说话人 1: 哈哈哈，国际那某个国家的是吧
说话人 1: 你像他怎么着
说话人 1: 比如说一个很豪华的餐厅
说话人 1: 嗯，他事先找好了摄影师，他穿一个大厂
说话人 1: 嗯，然后看周围人没注意咵一就是啪叽，就照这种照片我还看过，就出了一本挂历
说话人 1: 嗯，你看
说话人 2: 张嘴，这是有病是吧
说话人 2: 我觉得这是录音体录
说话人 1: 录
说话人 2: 什么录音癖好
说话人 1: 我以为你说这是录音癖
说话人 1: 哈哈哈，当着咱们这美女说不太雅
说话人 1: 美女还是对婚礼感兴趣是吧
说话人 3: 因为他不是说穷吗
说话人 3: 最近我也比较穷，因为是
说话人 1: 穷
说话人 1: 都说你们演员有钱呐
说话人 1: 没有
说话人 3: 但是那个随分子
说话人 1: 比较多
说话人 1: 什么叫随份子
说话人 3: 就是结婚的今年不是特别多嘛
说话人 3: 嗯，说双春，然后今年结婚了，怀孕了，然后明年属猪嘛
说话人 3: 说属猪这个属相也特别好
说话人 3: 嗯，所以很多朋友结婚，然后
说话人 3: 那作为好朋友，你肯定得随份子了
说话人 3: 没关系
说话人 2: 将来你结婚的时候你会把他收回来
说话人 3: 的
说话人 3: 我什么时候结婚
说话人 2: 这不过是一个
说话人 1: 游戏，你反对结婚吗
说话人 3: 我不反对，但是去哪找跟我结婚的人
说话人 3: 这是个问题啊
说话人 1: 真是饱汉不知恶汉饥啊你这是
说话人 1: 哈哈哈，没有没有，真的
说话人 3: 我那天跟我身边的很多女孩也很漂亮，完了也有自己的事业，但是就真的好像没有男朋友，然后我们在一块还聊呢
说话人 3: 你们
说话人 2: 这些朋友是不是都长得非常漂亮
说话人 3: 对啊，还不错，个人条件
说话人 2: 也
说话人 3: 就是，可是不是没人敢追或者怎么样
说话人 3: 那肯定
说话人 2: 是，你听说过吗
说话人 1: 有人追你吗
说话人 3: 也有那少
说话人 3: 没有觉得好像，因为我们那天算了一笔账
说话人 3: 嗯，就中国那么多人
说话人 3: 嗯， 10 亿人口，就打个比方， 10 亿刨了一半女性不算，就剩5亿
说话人 3: 5亿当中最起码有 3- 4亿是不适合跟你结婚的，你譬如说像书长辈的那种，然后还有祖国的花朵小孩是不能的，然后刨了这一部分人之后，当然那个我们先不说，不排除他们之间会有真感情
说话人 3: 还有一点就是现在同性恋那么多
说话人 3: 没错没错，对啊，你这
说话人 2: 一步这也恨你求爱的
说话人 3: 机会吗
说话人 3: 不可能，就是说男，我觉得我还是异性恋，我不可能是同性恋，所以但是同性恋的男孩现在特别多，然后基本上就是我身边能碰到很多
说话人 1: 这种，这咱们一向是鼓励的，我希望他们全是，哈哈哈，剩下的全是我们的
说话人 1: 那
说话人 3: 问题是平摊在中国那么多城市，你能见到的有几个
说话人 3: 所以你说谈恋爱，谈恋爱这东西
说话人 1: 是在我们节目里发出了这个征婚的
说话人 3: 这个没有，是有这种，真的是，我身边很多朋友都这样子
说话人 1: 唉，这事啊，还确实值得聊一聊
说话人 1: 而且
说话人 3: 还有很多好像条件也不错的男孩也是也不愿意找男女朋友，但他也不是那种倾向的
说话人 1: 你说现在这个，你阿姨老师好像在博客里我们了解到你也是婚姻方面比较有经验的人，你呢
说话人 1: 是
说话人 3: 还，我是需要那个有
说话人 2: 一些理论经验
说话人 1: 唉，对对对，还需要婚姻的人
说话人 1: 我给你们讲现在一个现象，国庆节的时候我们说就好多人结婚
说话人 1: 嗯，不是还谈了一个这个话题，但是国庆节一回来以后我就发现很有意思
说话人 1: 嗯，一个是你，比如说是南京这个国庆节假期过后离婚了，一大批的人去离婚
说话人 3: 骗分子钱的
说话人 3: 哈哈哈，骗钱的就是先把钱骗到手，然后再下次
说话人 2: 结婚又拿好多
说话人 1: 份子钱
说话人 1: 对，我看你们俩真是哭穷出身的，你说是不是哭穷一个
说话人 1: 你是人民教师，你是人民演员哪，你们都比很多人富啊
说话人 1: 唉，我跟你讲，阿姨老师，你就说这个哭穷
说话人 1: 嗯，我在这个假期里，黄金周假期
说话人 1: 嗯，我看了一个纪录片，九个小时，太长了，叫铁西区，他们一直跟我说沈阳铁西区
说话人 1: 沈阳铁西区
说话人 1: 嗯，那就那边那个大中型那个国有企业的那些说当年 100 万产业工人，呦，那叫惨呐，那个就生产条件落后粉尘呐，你像那个铜冶炼厂
说话人 1: 而且你知道，你就知道这些工人们这个纪录片拍的相当真实，在澡堂子里互相骂街，就他们那种生活的
说话人 1: 嗯，我现在就理解有的工人跟我讲的一句话，我原来还挺不明白
说话人 1: 嗯，他说你离我们生活太远，他说我们那个车间里就是弱肉强食，我说什么叫弱肉强食
说话人 1: 你看这个生活，我以为它是指的一种心理性的或者待遇上面的这种谁会跟领导搞关系
说话人 1: 若有相识，不是他说的，就是车间里经常会打架，有的时候这工人很有意思，就是他说话骂骂咧咧的，噼里啪啦就打起来了
说话人 1: 嗯，因为一言不合，打起来第二天可能又好好的
说话人 1: 嗯，所以你比较老实的那个工人就经常被欺负，你说你们就是，你不会想到他是那样的一个现状，而且什么工资发不出去
说话人 1: 唉呦，这个
说话人 3: 我觉得有啊，怎么会没有
说话人 3: 因为我爸爸妈妈也不是那种说特有钱的，然后他们也是，像我父亲以前也是那个在工厂里面，然后他们还宣告破产了，然后怎么样的都有啊
说话人 3: 我觉得可以理解
说话人 1: 嗯，什么叫可以理解
说话人 1: 但是他们的生活
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 我觉得我能够了解他们，他们真的是挺苦的
说话人 3: 因为我爸爸跟我讲过一句话，就是说有一次他去他们那个职工家里头，是 7 月份的时候，很热
说话人 3: 嗯，湖南，你想想看，然后他就看，然后他们家小孩就想吃西瓜，然后就在摊前溜达，怎么样的
说话人 3: 然后但是没买就上去了，然后我爸就你能感觉到那个小孩的那种渴望，然后他就买了一个西瓜，然后拎到他们同事家里头，就真的是很困难
说话人 1: 嗯，所以你看人家当时不也有人骂你吗
说话人 1: 说是老师苦，但是苦不苦
说话人 1: 想想萨达姆，我说想想萨达姆，就就就你知道还有很多更苦
说话人 2: 的吗
说话人 2: 就我都不用看纪录片，我就知道我就在铁西西长大的
说话人 2: 噢，是吗
说话人 2: 对，然后我爸爸是湖南人，那边事我也知道，真的不用听传说，不用看纪录片
说话人 2: 对，所以我早就知道，但是这不意味着说有一批人比你还苦，你就不能说说你自己这个行业也应该往上再奋斗一点
说话人 2: 这是两回事
说话人 1: 好拐着弯还是哭穷
说话人 3: 两回事就是说个人有个人的苦法
说话人 1: 嗯，家乡有本难念的经，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你看阿义说是湖南人哈
说话人 1: 嗯，你像半拉湖南人哎，我觉得你这个脸颊，这个，这地方是叫颊吗
说话人 1: 还是叫颧骨
说话人 1: 哈哈哈，颧骨，你这个颧骨有点，好像有点像毛主席
说话人 1: 嗯嗯嗯，就我见过不少湖南人都长着一个你这样的脸颊，你觉得亲切吗
说话人 3: 挺亲切，因为湖南也是圆脸的人会比较多
说话人 1: 你怎么变长了
说话人 1: 嗯，我
说话人 3: 的脸不长
说话人 3: 嗯，这一块
说话人 2: 美女没有第一性
说话人 2: 就是你说她是甘肃美女，也可能是长这样，你说是湖南，你说是杭州，你说是黑龙江的，都可能是长一样的
说话人 2: 这是美女，非典人物，不是典不，没有典型镜
说话人 3: 非，我成了非典人物
说话人 1: 我觉得真是好像这个，我其实就跟每个很多男人会有那么一种感觉
说话人 1: 嗯，觉得呢，这个漂亮女孩不喜欢她，就像你刚才说的，你
说话人 3: 觉得不是她觉得压力大，你知道吗
说话人 3: 真的会觉得压力大，然后她会觉得我能不能看住她
说话人 2: 我相信文涛的，我们俩可能有共同感觉，我们先相信你不会喜欢，我们在想我们要强行上去以后，把你拿下了以后压力很大
说话人 1: 你说这人民教师哭完了穷就要强行上去是吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有，那个我觉得好多观念其实也不应该是那样的，因为像我博客里面有博友跟我留言，我挺感动的，他可能年龄比较小还在上学，然后跟我说说姐姐我以后那个挣了钱我要过来追你啊，我真的挺感动的
说话人 3: 这是我觉得，但是我觉得话要分开说，不一定真的是你有钱我就会跟你，我觉得感情的东西，但是
说话人 1: 尤其是之前，我万万不能跟你
说话人 3: 没有，我觉得不是这样，因为我自己能够挣钱，我不需要你有很多钱，但我希望有一个平等
说话人 2: 的东西
说话人 2: 你想多少男人会相信美女的自述
说话人 2: 是
说话人 3: 为什么不相信
说话人 1: 请问我们，我就觉得真是，有的时候就你像最近有一个人，你知道那个庞佳来数学猜想的这个人，嗯，你知道现在狗仔队一直追着他，因为他就是个隐士，就那个数学家，最近他是参与的，等于是获奖的几个数学家之一
说话人 1: 俄罗斯的那个你知道吗
说话人 1: 格格里高里，他这个人连这个奖金都不去领，而且不跟任何人接触，甚至到后来说 Email 都不接触，那么但是这个记者就发现他一定要去他们家附近一个超市，你说这么一个数学天才，嗯，他看上了这个超市的一个服务员，一个女服务员，一个美女，主要是好控制，但是也是美女，美女漂亮，俄罗斯姑娘，你可不知道那男女比例 4: 1，那这个就是他就去那个，嗯，超市一次次去买东西，但是害羞到一个什么程度
说话人 1: 嗯，从来也不敢表白，从来也不说话，以至于记者跟着他都看见他为什么老去，去了他就老偷眼看那个女服务员，然后就回家
说话人 1: 啊，你说这个
说话人 3: 太可爱了，我觉得他，嗯，所以
说话人 1: 像你们这种美女应该理解我们这种羞怯的这种心理，有时候适当的也主动给我们
说话人 2: 心动上缺陷的，比如我长得难看，比如说蚊头长得特别矮
说话人 3: 哈哈哈，而且，而且
说话人 1: 我是给山东人丢人
说话人 1: 我是有点，但是我就刚才讲为什么，我说现在的这个问题有些时候找的太漂亮了
说话人 1: 嗯，的确，你还真有点不放心，我跟你讲我的生活范围非常窄，但是我所见到的就说为什么说找老婆，嗯，不能以貌取人
说话人 1: 嗯，还是要找舒服的，像找个枕头，找个被就舒服的，你找个枕头
说话人 1: 唉，因为我见到的，嗯，老婆就是那种公认的大美女的那种丈夫
说话人 1: 说老实话，嗯，都多多少少有点紧张
说话人 1: 其实我倒觉得不是很愉快，就是确实不放心
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 比如说他老婆晚上要跟人吃饭，你就看着他在那有点不太舒坦
说话人 3: 我觉得还是他个人的问题，我觉得他对自己不是个人的
说话人 2: 问题，我们都有这样的问题
说话人 3: 你夫人也特
说话人 2: 美丽，那个曾经他岁数大了
说话人 3: 对，就像你说的美丽，她不可能跟着我一辈子的
说话人 3: 那以后怎么办
说话人 2: 这段时间我天天提心吊胆
说话人 2: 哈，你知道这很
说话人 1: 危险，你就知道现在的这种出轨的现状，深圳那边有一个DNA，就是那个亲子鉴定的，这个中心好多人到那去鉴定嘛
说话人 1: 嗯，结果 1/ 4 的孩子都不是这俩生的
说话人 1: 你你你到那个鉴定中心去看过吗
说话人 1: 在据说那里边各种表情都有，喜怒哀乐，有的哭，有的高兴，有的什么你，比如甚至于有一个富翁，嗯，在香港死了，死了之后突然间大陆冒出一个
说话人 3: 女子
说话人 1: 说我孩子是他的，何家人都不干，跟着女孩子合家人就跑到这就等着，最后鉴定出来的确就是一父子喳喳高兴了，分财产了
说话人 3: 嗯，太可怕了，现在
说话人 2: 这个不是做统计，那个人一定是在这个小铺子里长期蹲守，没有看别的地方
说话人 2: 对，我估计这个那
说话人 1: 都是我的
说话人 2: 同行这么报道这事不行，怎么讲
说话人 2: 那他太，这太典型了，这个地方那多数人可能不是这样的
说话人 2: 你天天蹲在我跟你说， 89 年的时候我曾经陪一个台湾籍，就拿着这个那个被我们推翻到政府的一个护照
说话人 2: 嗯，在韩国长期居住
说话人 2: 一个老先生，他 72 岁了
说话人 2: 嗯，突然觉得自己，哎，不行了，但是我不能这个时候就不行了，所以我得去这个内地去治病，据说他们中医很厉害
说话人 2: 嗯，他就要求我带他去哈尔滨，但是那个时候的哈尔滨特别奇怪，他这个男性病科跟性，不是，就是得了性病的那个
说话人 2: 这种人跟这个生理有缺陷，天生有缺陷，后来有缺陷的人合在一起看病
说话人 2: 那我天天出入那个地方，我就跟你现在的感觉一样，什么
说话人 1: 铁西区，我听，哈哈哈
说话人 2: 这不是铁西区，这是去那个那黑龙江了
说话人 2: 黑龙江我天天的感觉是因为我替跟老先生去这个治他那个那什么病哈，但是常看的跟他一起治的病的那些人是有花柳病的人
说话人 2: 你像我天天见到这种人以后，我到吃饭的时候，我一想旁边那桌的人肯定全有这病，这边这桌也有前面那你看他们议论的都是这事，天，我就糊涂了，因为那个刺激特别大，你天天看的都是这样的
说话人 3: 人，你就会觉得好像身边就没有一个安全的人
说话人 2: 对啊，那时候幸亏我没见到你
说话人 2: 对对对对，就我看谁都有毛病，可能都应该去到那治病啊
说话人 3: 就说那时候见着他也会觉得这不还
说话人 2: 有问题，咱就说这是你在一个特典型的环境里得到的一些数据方案，这个东西不准
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对，这个性病的确是个很麻烦的这个事情
说话人 1: 这你不太了解，但我也不了解
说话人 1: 哈哈哈，谁也不了解
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 当然单纯这个美女找不着的问题，我觉得可以成为我们一个主要的这个议题哈
说话人 3: 天哪啊
说话人 1: 你说这个话的时候，我觉得你心里是不是还挺窃喜的
说话人 3: 也没有窃喜，我这有什么可窃喜的呢
说话人 3: 是说你自己还有机会吗
说话人 3: 还是
说话人 1: 我还有机会吗
说话人 2: 哈哈哈，他有机会
说话人 2: 没机会了
说话人 2: 低调一下，我跟你说，你刚才说那些理由全部存在
说话人 2: 嗯，只有一个理由，就是你长得好看，就很难有很多男孩去找你
说话人 3: 你要我真去找一个帅哥
说话人 3: 我也觉得，我
说话人 2: 知道美女
说话人 1: 会找帅哥的
说话人 1: 没错
说话人 2: 我一般美女都会找一个
说话人 2: 对你
说话人 1: 将来的闺蜜卡多半是一朵鲜花，因为不可能是帅哥，站在他身边的那头
说话人 3: 牛粪在哪里
说话人 2: 而且那个姓牛的他都一般比咱们勇敢，就比咱们还牛的那个，一般比咱们勇敢，就咱不都是不上去他就敢上去
说话人 2: 我跟你说，我上大学的时候，嗯，有一个比我小 2 年级的男孩，嗯，他看上我们班的一个我们都不敢看上的一个女孩，这里边河南状元学习极好，我们都看琼瑶的，人家看拿破仑传我们都到 60 多分，他都 90 多分，是长得也好看，我们都没敢看上他，就老跑到我们宿舍调查这个女孩有没有男朋友，我们都告诉他没有人敢要的，他就为了这个女孩，他就告找我们这些高年级，说你们能不能证明我有精神病
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我要得了病我就要休学一年，这样我就可以变成三年级，就是又小了一年级
说话人 2: 嗯嗯，能跟我们多待一会，然后我们这个女孩考上研究生，他呢还在读本歌，还可以跟他在一起，就这样把这个女孩搞到手了
说话人 2: 当然了，这个男孩现在还是个著名人物啊
说话人 2: 哈哈哈，但是这样的事我们经历了好多
说话人 2: 他们俩还
说话人 3: 待在一起吗
说话人 3: 当然了
说话人 2: 现在孩子不小了
说话人 1: 对，你在大学里一般这个班花最后的归宿，全班同学都到五六十岁了，都在关心
说话人 1: 嗯，是这样，当年永远的遗憾
说话人 1: 我觉得你也是吧，小时候周围人一个风头都注意的一个女孩子
说话人 3: 还行，我们班那时候可能小时候他弹琴什么的可能还人家会比较羡慕一点
说话人 1: 嗯，像你这样的我也操心
说话人 3: 不不不，你怎么跟我妈一样吗
说话人 3: 真的
说话人 1: 讨厌，特别容易挑花了眼
说话人 1: 不是我
说话人 3: 我妈妈当时就跟我说，她说我要生个女儿
说话人 3: 一定要生个女儿，为什么
说话人 3: 我就喜欢闺女，但是我说但我也愁，我说