说话人 1: 锵锵三人行，你们好
说话人 1: 文道兄、祖东兄，现在大家情绪都不太好是吧
说话人 1: 沉渣泛起，很多时候是，就是说睡觉可能是一种神经放松的状态
说话人 1: 嗯，于是你潜意识中很多平常你抑制的东西浮现出来为梦境，但是这种情况往往会延残留到你醒来
说话人 1: 嗯，往往睁眼醒来第一件事想到的是坏事
说话人 1: 这可能是区分乐观者与悲观者
说话人 1: 太悲观了
说话人 1: 我经常起来，所以想起来的是坏事
说话人 1: 平常清醒的时候还不想起，你知道吗
说话人 1: 然后要刷了牙洗了脸才觉得好事开始出现了
说话人 1: 哈哈，自我欺骗开始
说话人 1: 不，我跟你讲，我是出于很实在的原因，我是属于很，我不是这个大哲学家，我就很多时候是怕面临工作烦
说话人 1: 你好比做我做的两个节目
说话人 1: 这个其实我跟你讲做枪三人行是这个，我快乐的是我们快乐的一个感受
说话人 1: 嗯，但是做这个
说话人 2: 给我们分析
说话人 1: 对，文涛拍案是很痛苦的，是很痛苦的一种劳动
说话人 1: 这个痛苦你知道非常大的一个痛苦来自于什么呀
说话人 1: 来自于对事实的认定
说话人 1: 嗯，因为这事儿都是大案要案，你知道吗
说话人 1: 很严重，所以你对事实的认定就变成了一个特别苦恼你的事情
说话人 1: 嗯，而我们的事，我给你举个例子来讲这个上个礼拜我们播了一集这个香港双面颈膜徐步高
说话人 1: 对对对，其实原本不是做这个的，因为那个日子，3月 17 号那天有一个更大的更为大陆观众所关心的新闻
说话人 1: 你知道本来准备做这个，但是这个东西才录了一分钟的相，我就录了一分钟的一个节目的开头，最后就停住了，大家在研究，北京、深圳、香港，打电话四处沟通，然后犹豫了一晚上，我想了常考一夜，嗯，最后放弃了这个题材
说话人 1: 可是这个放弃啊，是非常荒诞的，所以我就给你讲讲一个主持人是怎样被真相逼疯的
说话人 1: 你可以先看看那段您大家都没看到哦，残留的录了一点这个东西为什么就停下来了
说话人 1: 你可以看一下，列为3月 18 号，我在飞机上摊开一张报纸，上面一个人的照片吸引了我，这人的样子我还是第一回见到，可他的名字我早就听说了
说话人 1: 元宝景，3月 17 号上午，他已经跟他的亲兄弟元宝齐、堂兄弟元宝森一道被执行了注射死刑
说话人 1: 那天他穿着白色运动服，披着白色的哈达，这种打扮，这种样子在临行的死刑犯当中我还很少见到
说话人 1: 我久久看着这张照片，心里犯嘀咕，这就是那个一度被谣传要出 500 亿的天价换取免于一死的那位亿万富豪吗
说话人 1: 到这儿我们干不下去了，这为什么呢
说话人 1: 他的这个事情，其实这个高级法院这个判决书上写的分明，可是咱也知道中国的判决书有个特点，就他不负责解释你的疑问，他只是说我们审理查明事实就是如此，判这个刑，对吧
说话人 1: 对，元宝警，你知道什么
说话人 1: 就当年设立过全国最大的这个奖学金呐，对，建号奖学金呐，对，这是 1000 万还是多少
说话人 1: 我忘了
说话人 1: 元宝奖，而且就是说他有多少钱，小报上登他的律师奖，说他把瑞士银行存款的密码告诉了他的妻子，说那律师说数字我不知道，但是比哪年的福布斯排行榜第一名还要
说话人 2: 多得多，就是说他是中国最有钱的人，那
说话人 3: 有可能
说话人 1: 就可以这么猜测了这么一个案子，但是为什么我说发生了一个事实认定上的问题，这个事情在这个漫长的审理过程当中出现过好多疑点，很多疑点成为社会上这个流传一时的这个留言
说话人 1: 比方说是有一种说法，说本来去年 10 月 14 号他还要执行死刑，但是这个死刑被暂缓了，为什么开头就有一种说法说他捐了钱了，他捐了多少钱呢
说话人 1: 这就是网上疯传的，说他在什么哪个国家的哪个油田有一份利益，这份利益要按照当时的这个原油价格来计算， 495 亿甚至百亿了，甚至还有人说是 2720 个亿，我听着都很难相信这是，但是说他这样国家，当时网上一度流传说这换取免免除一死吗
说话人 1: 可是到后来他的律师，他的太太都出来说不是，他就是说即便被处死了，我们也要捐，甚至报纸上都言之作说是这个国家某部门一个主任，他接待了他太太，还是说说我接受，然后就是说
说话人 2: 接受这个几百亿了
说话人 3: 对，然后真的是国家有小报上登的，有干部出来承认
说话人 1: 小报上登的，然后就反复问他说你有什么要求
说话人 1: 他的太太就说我们没有什么要求，他觉得财富来自于什么国家
说话人 2: 你要有几百个亿，别说小报了，大报都可以操控好几家了
说话人 1: 就不知道后来又说对不对，后来又说不是这样，是因为他有重大举报，因为举报了某一个可能是高官有什么经济问题，但是这些咱都不知道，最后是有没有这事儿查清楚了没有
说话人 1: 咱不知道，咱知道的就是最后还是3月 17 号，最后就是核准执行了注射死刑
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 就我跟你们讲，要是你们处于我的这种处境，嗯，因为咱的大小也是新闻工作者，这这怎么
说话人 1: 而且
说话人 2: 人家千千万万的人相信你，你一拍案了以后人家都相信你，背后一定是做了很哈很
说话人 3: 广泛的研究
说话人 3: 对对对
说话人 1: 所以就是这个事，你比如说要是你面临我这种处境该怎么办
说话人 1: 判决书上说的分明他是雇凶杀人，对吧
说话人 1: 所以就死了
说话人 1: 可是问题在于我们都知道在这个中间审理过程阶段，这几个被告就曾经这个当庭翻供，他们说遭到刑讯逼供，可是最后法院采信了这个辽阳公安的这个声明，就说没有刑讯逼供这回事
说话人 3: 肯定不会说自己有
说话人 1: 刑事
说话人 1: 唉，那你也不能这么说，就是等，就等于就说他曾经有过这些疑点，我跟你讲，我们凤凰后台应就不做某些题材，我们朝里有人就我我，哈哈哈，我，我还托人问呢啊，我说这案子有没有什么问题，结果我们的这个人跟我们讲说没什么问题，这样子没什么问题，说，你们可以说这样子还有
说话人 2: 什么问题吗
说话人 2: 那你们后来怎么不说了
说话人 2: 可是
说话人 1: 不是你也有个良真相的良心就是说如果你确实有疑问，可是他又没能解答
说话人 1: 可是最后
说话人 3: 我就疑问就是比如说这几百亿到底存不存在捐那个钱是不是有这么回事
说话人 1: 对，他有没有重大举报
说话人 1: 查了是有还是也
说话人 1: 我当然你另一方面也知道，就是说一个被判死刑的人，咱我了解这个，他会尽一切可能
说话人 1: 嗯，那什么事情能帮他免除一死，他都会不惜这么做
说话人 1: 翻供者有之，这个重大立功表现者有之都有，你知道吗
说话人 1: 也并不能，就是我
说话人 2: 说我捐南极的一块冰山，这块冰山是我多年前买的，而且价值 68 亿
说话人 1: 而且我们问的那个人就是说说捐这事儿，说说子虚乌有，说没这事儿，可是小报上在报纸上又
说话人 3: 登了又言之灼灼
说话人 3: 咱也
说话人 1: 可是咱也知道，咱这个报纸上也经常有假新闻，现在而且这个事情死刑执行了之后，所有的人都哑口无言，律师说我一句话也不跟你们讲，可当时这律师哇哇说的热闹，但是
说话人 3: 他死之后就没人说话，谁
说话人 1: 也不吭声了
说话人 1: 我们采访什么学者，一听这个事，我们不说有
说话人 2: 隐情，我
说话人 1: 后来我们发现兄弟新闻单位也都是对这个案子都好像不很少评论，为什么呢
说话人 1: 不知道，于是乎我就陷入了一个什么境地，最后我就发现，我我我我，我就发现我神经了，你知道吗
说话人 1: 说，难道你不相信法律吗
说话人 1: 难道你不相信法院的，你质疑法院的判决吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这就是我说的一种混乱
说话人 1: 嗯，我陷入了这么，而且你知道我这个人是有病根的，我这个骨子里其实就有点怀疑论，有点不可知论
说话人 1: 我是做新闻出身的，我最知道一个事情不像他表面看起来那么简单，这像是阮瓷山说的话
说话人 1: 对对对对，哈哈哈，就是最后就不精神，你知道吗
说话人 1: 你在我这种处境下，你作何选择
说话人 1: 你说这是真，这是假
说话人 3: 你没办法
说话人 3: 那你最后如果比如说这个节目真的要做，那你就只能够做个判断，根据已有的资料去找出一个最有可能的一个解答出来了
说话人 3: 因为你
说话人 1: 知道你做了，观众肯定会提出很多疑问，但是你又不能给观众解答这个疑问，那难道你就把判决书念一遍吗
说话人 1: 那就
说话人 3: 不能
说话人 3: 你
说话人 2: 这两个明显的疑点是，假如真有那么大笔捐款的话，海外的那些大媒体虽然他们也有假新闻，但是我想他们会报这个是我们反推，所以我怀疑这个几百亿的这个东西
说话人 3: 问题就是这样，就是说这个东西，这只是个特别明显的一个例子
说话人 3: 嗯，就这，你说这个案子是个特别明显的大案，那其实我们生活里面我们天天看到很多东西，你都不知道是怎么回事，是真是假，假有假，说真实对不对
说话人 3: 假，是吧
说话人 3: 那么你对，你比如说过去的时候，你说新闻没有那么现在那么宽松，整个新闻环境没那么宽松
说话人 3: 很多时候我们要看最好的消息，最准的消息，或者唯一大家能够知道消息就新华社报道，对不对
说话人 3: 那就是没错的了
说话人 3: 嗯，但是现在呢
说话人 3: 不一样，现在是新华社消息出来说，唉，还很多各种各样的其他的媒体的报道或什么，那么万一他们有矛盾有冲突呢
说话人 3: 你也不一定是以新华社为准，对不对
说话人 3: 那你说什么是真的
说话人 1: 所以我从这儿其实我想到的倒不是说这个案子，这案子就已经这样了，我想到的就把我逼疯的这个经历让我想跟你们谈一个什么话题，就是信任危机，就是现在我们能相信什么
说话人 1: 我觉得现在你像很多时候做一个事情好报纸灯的，那报纸灯也不见得可信
说话人 1: 好，那这个法院说的，法院也曾经有过冤假错案
说话人 1: 那这个谁说的谁我不知道，我跟你讲，我和咱说这个深抓灵魂深处，我就发现哪我的这种根本的不怀疑论，你像一个孩子从对世界形成一个确定感是怎么形成的
说话人 1: 我就想起我是 67 年生人，你看 76 年的时候到我 9 岁，你知道在这个阶段
说话人 2: 噢，我知道城头变换大王旗
说话人 2: 对，唉
说话人 1: 我跟你说，徐老师你就是说老三界这一代人，不管他是不是误会了，但是他至少他真的相信我，他喊口号的时候他是热血罪喊
说话人 2: 我不相信，其实背后就是我要相信就是
说话人 1: 对，你知道到我们这一代人，我现在回忆小的时候，我们在年龄不懂的时候
说话人 1: 老师我我我是班里 0 喊口号的，那时候表现适合当主持人吗
说话人 1: 我们在街上游行吗
说话人 1: 整天游行喊口号打到四人帮，你知道这就 76 年前后，那个时候还没
说话人 3: 打到四人帮
说话人 1: 呢，老师让我喊应该是打邓小平，那是我不能懂得的，你们那时候喊毛主席犯罪或者什么大跃进，至少你们还懂得那是怎么回事
说话人 1: 嗯，但我那个年龄我是不懂得的情况下，我每个星期都喊的口号都不同，就是说哈哈哈，妈太时间太接近了，为我喊，刚喊完打倒邓小平，哈哈哈，刚就前两天还说王洪文是什么站在毛主席身边的后头，过不了几天王洪门抓起来了
说话人 3: 然后什么喊错口号完了时候
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，我这小时候的记忆就是每次游行，所以就我，我就说我从小生活在那么一个大大人们，你们变得太快了
说话人 3: 你也不信老师了，因为口号还是老师教喊，所以
说话人 1: 我就那天我就看人家这个老杨这个岸边有个观众写给老杨的赞扬的
说话人 1: 话说老杨呢，大概意思哈，就是说外冷内热，表面上这个横眉冷对，内心哪是热是热的，是关心社会的
说话人 1: 我就突然发现这差距我刚好相反，也许表面上好像还挺关心，实际内心里是什么都不信的
说话人 1: 你比如说文道曾经批评过我吗
说话人 1: 说我这耳朵根子软，说我什么都信
说话人 1: 对，我跟你讲，也许更深一层的心理原因是我什么也不信，谁说的我都愿意点头，我无所谓
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 可是你，比如你跟我要钱，对不起，一分没有
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我内心是荒凉的，就是说因为我们从小我记得毛主席逝世，周恩来逝世的时候，老师班主任是在真心的哭，我们这些小孩们是趴在那笑，偷笑、假哭，我们还不太懂得那个意义
说话人 1: 所以你看我这 60 年代生人哪，那就我，你们相信过我从小我还真就不相信
说话人 2: 所以他们现在概括是这样，六七十年代之前是信念，你相信什么不需要你考虑的，关键是你信毛主席，信到什么一个程度
说话人 2: 嗯，就是你的信念到，所以那个时候主要的问题是信念
说话人 2:  80 年代全中国陷入一个危机，叫信仰危机是信仰，就是你该信谁，那时候有的人信这个，有的人信，现在大家知道现在是诚信危机，所以信念信仰到诚信，诚信就已经不考虑信仰问题了
说话人 2: 现在人已经不讨论信仰，现在人的考虑是我喝的这个茶是真的还是假的
说话人 3: 我，所以你说现在有个这个问题，就因为我想想我小时候在台湾，我也经历过，个人经历过这么一个很大的一个转变，因为我小时候在台湾那边喊的什么
说话人 3: 你知道那时候蒋介石死了之后喊全国人唱一首歌，那首歌叫做蒋总统蒋功纪念歌，第一句歌词是总统蒋功，你是人类的救星，这是我大规模比我们还比你们还狠，是人类的救星，你知道是吗
说话人 3: 有的时候也是蒋介石死了之后大家痛哭流涕，跟你一样很很多小朋友就在你这心
说话人 2: 哭什么劲
说话人 2: 真的也有很多人
说话人 3: 真的也有人大人真哭，小孩都在假哭，然后我是假哭那一代的，但是我们还后来也还真的慢慢警，觉得蒋公真他妈是个伟人，人类的救星什么的
说话人 3: 但是当我从台湾又回到香港一一读这边的东西，所以就发现你这讲这也是算什么，这民主导师才厉害呢，什么什么的，就你有，我那时候也是有一段日子啊，是价值真空虚无是吧
说话人 3: 是跟，我觉得可跟你那个差不多，就非常虚无
说话人 1: 中国人的地方这都是差不多
说话人 1: 所以怪不得他一个个眼神里咱都暴露着怀疑不信的眼神
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 3: 对，你知道这个东西，但比如说像我小时候，为什么后来我能够过渡这个阶段，我也经历过这么一个很虚无的
说话人 3: 什么
说话人 3: 你的
说话人 2: 意思就是说人在 10 来岁这个时候都有一个什么都不信
说话人 3: 的，甚至是更小
说话人 3: 也是，很多小孩在 10 岁左右的时候都会想过庄子梦蝶冈中什么东西，都是觉得身边一切都是假
说话人 1: 的
说话人 1: 对，我小时候就觉得大人都是骗我的
说话人 1: 对，而且我小时候走在路上经常猛回头，因为我老认为我一走过去，后边的一切都
说话人 3: 消失不变
说话人 3: 对，没错，true，对，没错没错，每个小孩都有
说话人 3: 噢，就每个小孩都有这个心理阶段
说话人 3: 这个是一个小孩，就因为小孩是很自私的
说话人 3: 自私是什么意思
说话人 3: 就他除了自己，他什么都不相信，有这么一个阶段
说话人 3: 嗯，这叫唯我论
说话人 3: 但是随着一个人长大，他日常交往多了，在这个社会化的过程里面，你必须相信，要不然你活不下去，这时候这个阴影这个阶段会过
说话人 3: 但我觉得现在中国的问题在哪
说话人 3: 不是你个人的问题，而是很多人，你这一代人还有很多人是老，不过
说话人 1: 因为总有证据让我们知道这世界不可信
说话人 1: 对啊，很多
说话人 3: 东西都不可信
说话人 3: 你有个专家出来说吃这个是有问题，过几天又有人出来说这个专家原来是收了钱的
说话人 3: 对
说话人 1: 连你们这教授写那论文都是假的，你认为我怎么相信这世界
说话人 1: 什么确定
说话人 1: 我对
说话人 2: 我来说什么时候是一回头，后面东西都消失，就是林彪那个事情
说话人 2: 就林彪那个事情一讲的时候，我们再回头看，就是觉得世界完全不可思议了
说话人 2: 嗯，因为之前你对毛的信仰不统帅，怎么可能出现这个事情
说话人 2: 但是这件事情慢慢又回过来，比方说到了 80 年代启蒙思想解放的时候，很多人又渐渐的凝聚起来，眼前的东西变成真的了
说话人 2: 后来又发生了个事情，使得大家刷一回头，又这样的过了几次就出现全民族的长不大，就这个道
说话人 2: 对，那
说话人 3: 是全民族
说话人 2: 大
说话人 2: 今天我好多朋友了，刚刚我说他说现在有什么可以相信
说话人 2: 除了家人以外有什么可以相信的
说话人 2: 你不相信的话，你半夜 1 点钟你去开中国的几十个电视频道，一大半都在讲药，有哪一个药是可以去
说话人 2: 你去看看他们说现在解什么叫东亚病夫，你看中国的电视就有东亚病夫，所以我全中国人都在生什么病
说话人 2: 你
说话人 1: 说
说话人 1: 所以我就是把这个童年的这个不信哪，本身就跟当时这个时代的变换太快，你们成年人还能理解我们小的时候那真是一个星期喊一个口号，唉唉，突然间又跑到了大黑礼堂，广播喇叭就喊是个什么天安门前四五这个运动是个反革命
说话人 1: 什么运动
说话人 1: 对，过不了多久又说平反了
说话人 1: 这事就像你们，我就经历着这些东西，你知道我说的，我不是说有什么政治上的评价，这我也不懂，我是说一个小孩子他经历这种信息，他会把他那种怀疑不信哪延续到他的成年
说话人 2: 但问题是我想讲的就是说在别的国家也有这样的，就人人相信的假话
说话人 2: 美国人都有一个心理成长的经历，就是有一天知道圣诞老爷是不会真的从烟囱里下来的，可是人那个社会照样运，对我说那是会
说话人 3: 长大的，就是说你社会上面有别的东西支撑你，让你过度使
说话人 2: 你发现一个谎话的时候知道他
说话人 3: 是一个善意的，我们这后面谎话太多
说话人 1: 了
说话人 1: 所以说我今天也找了一首歌，也是老说不信，表达一下我的心情，就叫来弄他，咱们来听一下
说话人 1: i dont believe in magic， i dont believe in my joy， dont believe Jesus， i dont believe， i dont believe in Elvis， i dont believe into my mind， i dont believe and be those， just believe in me。
说话人 1: 在我经历的这个时代里，我最后发现，你看我相信什么
说话人 1: 相信不变的这么些过程，父母没变，所以我现在认同父母亲人没变，朋友没变
说话人 1: 所以其实我这个人这个境界很狭隘的，因为所有超出我之感知的东西，就你
说话人 3: 触及的范围，触及范围
说话人 1: 我的亲友没有变过，但是我发现这个周围都在变
说话人 3: 但还有个东西没变，就是
说话人 1: 钱
说话人 1: 对，所以我也是拜金主义
说话人 1: 对
说话人 3: 所以这个时代危险，这钱是唯一夸人际范围沟通而有效的东西
说话人 1: 对，所以我在，所以
说话人 2: 他们说过去是伪善，现在是争恶
说话人 2: 对
说话人 3: 就是因为
说话人 2: 就是过去是伪赛