说话人 1: 枪枪 3 原型
说话人 1: 诸位好，还是咱们的和平大导演徐泽东老师，你们俩一电影界文学界的对话是吧
说话人 1: 加上我这小玩闹界的就没人讲话
说话人 1: 这是有个你们电影界的大日子
说话人 2: 到了奥斯卡
说话人 2: 对，奥斯卡有两三天可能
说话人 1: 对有什么预测，你给我们分析分析没有
说话人 1: 你觉得李安的
说话人 2: 段背山我个人很喜欢了，当然我觉得或最佳影片的可能性不是说能够超过50%
说话人 2: 啊，你是这么估计的
说话人 2: 对，我是这么估计
说话人 1: 最近倒是有说法说那个反对同性恋的一些人士好像挺抵制这个电影，不过他
说话人 3: 之所以那么引起注意就是因为同性恋
说话人 3: 对，他现在这个词变成一个关键词了
说话人 3: 嗯，他那个这两部电影我都非常认真的看了，包括慕尼黑跟段背山
说话人 3: 我的一个最大的感受就是说重大题材，就是按我们原来的说法，我觉得这美国这么商业化的一个电影主潮，它触及的恰恰是美国政治最受争议的问题，这是中国电，我不知道中国的电影导演不知道现在在想什么，就是就不知道天天马行空在什么
说话人 3: 他一个是同性恋，这是美国人现在争论最大的
说话人 3: 第二个就是恐怖分子，就是对于恐怖分子的报复能到什么样的程度，我们美就是他们美国对以色列的支持应该到什么样的程度
说话人 3: 斯皮尔伯格在讲这么一个东西，这个慕尼黑，这是美国连国会都争不清的东西
说话人 3: 中国能拍一部电影讲农村土地的所有权吗
说话人 3: 能讲农村占阵地的事情吗
说话人 3: 是
说话人 1: 对，所以咱们和田导演说中国电影落后于中国改革开放 20 年
说话人 2: 对，嗯，因为你中国有电影界有一最大的问题就是所有的电影作品跟我们今天的发展，我们的文化的焦点没关系
说话人 3: 什么道理
说话人 2: 美国是每一年主要的作品都是跟美国这一年的文化、政治、经济
说话人 3: 去，去年那个百万美元宝贝迷连哆啦 baby 对表面上打拳击，其实是关于安乐死，那正好那个拔布拔管对是美国全国周的讨论，可是人家呢
说话人 3: 又不是驱使，又不是什么来凑主旋律，是草草制作，又是非常高的艺术手腕
说话人 3: 你看李安，那是伯格那炉火纯青的艺术，但是焦点
说话人 2: 问题，焦点是现代的社会问题就是美国影片它其实它有它的优点，它有它的生命力，它能做到全世界级，它就是，它就是无论是历史题材、科幻题材，还是文艺电影，他始终关心现实发生
说话人 3: 的问题
说话人 3: 我们中国电影曾经有一段时间也是人到中年
说话人 1: 对，是现实主义创作
说话人 3: 对，人到中年，对，很多有一段的时间也是都能够切进大家最
说话人 2: 关心的天云山传奇，那个时代
说话人 3: 什么什么芙蓉镇，包括阳光灿烂的日子，但是不知道为什么，从 90 年代以后我就觉得咱们天高云淡了
说话人 3: 当然了，艺术上很好，你电影也是往西部去了，往海外去了，往往一些娱乐方面去了，可是那个焦点难道就是中国人现在关心的贫富问题、农民工问题
说话人 3: 征地，这个比方说一个集体的聚众闹事件，你能不能来龙去脉的拍一下，哇，一个地盘从征地到最后盖城楼，中间的各种利益集团的争斗，能不能普普适适的现实主义的一点一点把它拍出来呢
说话人 3: 没错，我跟你
说话人 1: 讲，我干这一行，我
说话人 3: 可能是外行话，哎，对
说话人 1: 我干这一行我可以跟你分享一下，我现在慢慢琢磨清楚，就某种这个心理，就是说你，比方说像你说的这种探讨社会重大问题，现在我们电视台也经常干这事，但是不同媒体我不知道某些人可能他心里怎么掂量我，但是我觉得我都能感觉到他的那个心里的那个就是说，比方说有的时候报纸上登了一个事儿，我在电视上大家看着我这么一真人说说说这个事儿，这是不行的，就报纸可以登，那我们有时候领导就会跟我说说电视，说这个影响太大，影响面太大，我就再加强
说话人 1: 像你说这种重大社会现实电影出来了那个东西，那但是就看你这是代表中国开放
说话人 1: 对，所以我
说话人 3: 看慕尼黑我这点佩服，我不讲中间的细节，怎么拍在手法上模仿豺狼的日子，什么诸如此类
说话人 3: 斯皮尔伯格他自己一个犹太人，他的这个反，这个就是说他自己犹太人立场是很鲜明的，可他整个片子对犹太人现在这种报复手段的反省跟它中间的这些分寸，所以我就觉得这个，当然这个不是怪导演，就像你说的，整个社会环境不那么鼓励，对，你拿筹钱的时候人家就害怕，对不对
说话人 3: 但是我作为老百姓，我觉得现在人家你我读个数字给你看看
说话人 3: 嗯， 90 年代中国，你我是对他那个观点特别感兴趣，他说中国电影比社会发展晚了 20 年了
说话人 3: 嗯，中国的 90 年代社会蓬勃发展，经济是有史以来增长最快的时期
说话人 3: 可是这是一个硬数据
说话人 3:  1991 年中国人的中国，全中国的票房 24 亿， 1998 年变成 14 亿， 2000 年变成8亿
说话人 3:  90 年代中国人的票房的绝对数值缩小了 2/ 3
说话人 3: 对，而变成了什么
说话人 3: 变成了韩国的 1/ 10
说话人 3: 中国非常可怜，所以这两年已经在催收 13 亿了，明年可能 15 亿、 20 亿了
说话人 3: 全中国的一年的票房不抵一部太极飘扬
说话人 2: 对，它有一什么问题
说话人 2: 这个国家给任何一个行业、一个产业，给政策扶植也好，鼓励也好，放宽也好，一定是这个产值，它这个产业的产值要有一定的量，电影 80 万人，资产 1 千多，将近几百个亿，将近 1000 个亿的资产的产值，还没有一个乡镇企业高，怎么给你政策
说话人 1: 唉，何导，我问问你，你琢磨你好比说是像平常这大片，嗯，一说这个投资几个亿，这是很大规模的产业，票房有几个亿，你觉得这事里边有水分吗
说话人 2: 我觉得投资是这样，就是说
说话人 2: 嗯，现在的问题在哪呢
说话人 2: 我是不太主张现在制片人夸大自己的制作成本，你比如3亿的，2亿的，听的报纸好像
说话人 3: 听上去很多花的多，就是花的这么
说话人 2: 多就是大
说话人 2: 嗯，这里面有一个问题，因为据我的了解哈
说话人 2: 嗯，我因为我是圈内人哈
说话人 2: 对，我不讲哪部戏，我只讲所有宣传的制片费全高
说话人 2: 这个我是敢在这说的
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说他把宣传他比如人包括在制片
说话人 3: 唉，那你
说话人 1: 这不是欺骗顾客吗
说话人 1: 虚假广告吗
说话人 2: 没错，他就是等于你
说话人 2: 你比如说我花了1亿 5 千万拍一部电影，我可能会说我拍了花了 3 个亿，这个是有欺骗性
说话人 2: 对消费者，这不应该的
说话人 2: 在美国有一规定，制片成本是制片方不公布的
说话人 1: 嗯哼，是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 因为咱
说话人 1: 平常看见什么铁达尼、泰坦尼
说话人 2: 逗号，媒体那说没有，制片方主动说我多少个 e 拍了一个什么什么戏
说话人 2: 噢，对，他不是，所以
说话人 3: 岛外戏也有游戏规则
说话人 1: 对，他是有震天价想
说话人 2: 的
说话人 2: 所以你那个戏为什么观众不满足呢
说话人 2: 你说的那价钱，你这个产品跟那价钱相距太远了
说话人 3: 对对对对，你说的太对了
说话人 3: 对，有些片子我本来我也不会
说话人 2: 觉得，我跟你讲咱们其实你垂直，我们无极 3000 万人民币拍的，如果说大家对他一定很宽容，对
说话人 1: 不容易，这么小成本能做这么花花，对吧
说话人 2: 最起码他做的别特技，有一些地方不是很好，人能原谅你，对不对
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 你3亿 2 千多万了，嗯，就是 4500 万美金，断臂山 1400 万美金， 10001380 万，对吧
说话人 2: 这个什么这个卧虎藏龙，因为那是哥伦比亚的，我知道他是 1400 万美金功夫， 14001400 万美金，所以 4500 万美金的活三倍
说话人 3: 于卧虎藏龙的本钱
说话人 2: 对，所以你，而且你卡死也没有那大，所以就是你可以看出来这个制片成本是有虚假的部分，是
说话人 3: 不是把外系都包括
说话人 2: 外系是归发行商来投资的，不归制片方面，那是另外一个成本
说话人 2: 嗯，所以制片成本跟发行成本是
说话人 1: 两件事
说话人 1: 就听你宣传以为你是个金刚，结果一看就是一猩猩
说话人 1: 对
说话人 2: 因为他有失望感，是吧
说话人 2: 所以我觉得电影这个东西是一个实实在在的，玩不了虚的，你的活在影像上，你的活，你的故事，你用的演员，你的一看你值多少钱，那是
说话人 1: 对内行一
说话人 1: 唉，那我再问你，票房玩得了虚的吗
说话人 2: 票房是这样，票房是国家有统计的，所有电脑售票都有统计
说话人 2: 嗯，那当然，现在有些边远地区是没有的，你比如新疆什么这些地方它很难，反正联网的基本上都都是能够统计上来的
说话人 2: 嗯，那也不能说他不瞒票，就是院线肯定会瞒一些，就是我们大概就是
说话人 3: 实际卖的多，他讲的少
说话人 2: 一般可以满满 20% 10%，这是肯定
说话人 2: 所以我们现在你比如说过了1亿的电影，可能真实票房就是1亿 2 千
说话人 3: 万，所以票房是通常是少报的，成本通常是多报的
说话人 2: 所以这就是一个怪圈，对吧
说话人 2: 所以我的观点就是那时候反正可能有些人听了不高兴，我说电影，中国电影的产业化是一个理想，没有到哪，离那很远很远
说话人 2: 产业化要建立几个
说话人 2: 第一，统计学行内的统计，你首先要有数字
说话人 2: 对，你没有数字，你构不成金融财团和金融机构的介入之作，而且
说话人 3: 帮哥伦比亚公司顾问，对吧
说话人 3: 白做，那你金融上的术语
说话人 2: 对吧
说话人 2: 你金融不介入，保险业不能进入
说话人 2: 对对对，你保险业不能进入，你你叫什么产业
说话人 2: 对，是产业，是金融、保险和统计，就是财务公司能够有这三个进入了就叫产业了
说话人 1: 所以我现在接触这些电影界的人，我老是讲这人与人之间的感觉，我觉着还是江湖上的草莽英雄
说话人 3: 我觉得保险业没有进入，传媒业进入的非常快
说话人 3: 对，这是传媒跟电影与狼共舞
说话人 2: 所以我现在就是中国很滑稽
说话人 2: 其实传媒是一个我认为是一个很高的一个行业
说话人 2: 很高吗
说话人 1: 不是，我觉得比你这
说话人 2: media 这词在美国它得很大的公司才能用，现在在中国注册 10 万块钱的公司就可以叫 media 了
说话人 1: 他们去广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 说句话，耶，你看有一导演拍个片子在外边电影节还得奖了，你也知道我说是谁，到后来这票房不行，但我感觉他流露出来的意思就是你这个发行商没有给我这个好好的发行
说话人 1: 这是指的什么呢
说话人 3: 我自己觉得中国的电影的关键的问题可能还不在导演，也不在制作，主要是电影院太少
说话人 1: 这个这家伙如数家珍
说话人 1: 哪说中国
说话人 2: 电影院是这样，因为一个电影大国，电影的文化国家，它在电影院上有一个人均
说话人 2: 嗯，就是你比如说 8000 人一块银木，或者你比如像洛杉矶应该算是 4000 人一块银木
说话人 2: 对，嗯，特别多
说话人 2:  2000- 4005 万就是美国的电影院平均可以跟他人口大概是 8000 人一块一木
说话人 3: 中国
说话人 2: 中国太可怜了，中国都不敢
说话人 1: 算呐
说话人 1: 是吗
说话人 2: 中国 2700 块就算 3000 块商业银幕要伺候 13 亿人口
说话人 3: 你怎么咱们瞅瞅
说话人 1: 看看你这么少吗
说话人 1: 我们全国所有的银幕
说话人 2: 3000 块银幕
说话人 3: 中国我们 3000 块
说话人 2: 300 多家戏院就是不到，就是就非常可怜
说话人 2: 北京你算呢
说话人 2: 北京是 1700 万，加上流动人口就将近 2000 万，人口多少
说话人 3: 家电影院
说话人 1: 多少款银幕
说话人 1: 所以现在是银幕不够导致这个电影排不上去的问题
说话人 2: 对，很多艺术片他没有银幕放
说话人 1: 吗
说话人 1: 你放得有人看哪不
说话人 2: 你放了得有人看，怎么就
说话人 3: 就是关键什么
说话人 3: 就你得证实一个现实，就是说这个 20 多年来电影这个东西，嗯，已经从中国老百姓的日常生活当中
说话人 2: 退走人了，挤走
说话人 3: 走人了
说话人 3: 以前我们小时候学生一个礼拜有一个学生在什么齐天齐业，什么什么什么英雄儿女，全是这样，看一张表五分一毛
说话人 3: 那农村也有放影队
说话人 3: 城里没有人说一个月不看一场电影的
说话人 3: 那不可能，你现在去统计一下，你随机去统计一下北京街头，你说你这一年看了几场电影
说话人 3: 电影院里的电影他能数出两三场就算不错
说话人 3: 我们上次不是讲过全国统计一个人你要看了一场了，全国就有 10 个人没得看了，就这么简单
说话人 3: 但是什么什么道理
说话人 3: 就是因为电影院票价很贵，这直接的反应就唉呦，太票价费贵了，五六十块，跟美国一样的水准
说话人 3: 咱们的经济
说话人 1: 生看金刚 100 块钱，他还是一个什么贵宾钱
说话人 3: 你越贵，那另外一个原因就是你贵了，那我就看DVCD，然后所以中国的盗版进不了，就这个道理，这个问题是连锁的
说话人 3: 没错，盗版它产生那个严肃的后果是什么
说话人 3: 它出现了一个情况，就在全世界所有就说一件事情，人人知道违法，可是人人都做，而且没有任何的道德犯罪感
说话人 3: 对，连我去买一个什么盗，对一个我，你说你谁买盗版
说话人 3: 说心里跟嫖仓一样，没这回事儿
说话人 3: 对，那一个国家如果有一个法律被绝大部分的人不尊重的话，你这个国家的其他的法律的尊严都会下降
说话人 3: 这所以盗版的问题关键是跟电影市场，也就是说
说话人 1: 盗版就是这个穷人看电影的革命，对，是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 所以中国电影的问题就尴尬也就在这儿了
说话人 2: 你比如说大量的因为没制作费很这个行业，现在刚我用我的观点就刚开始发展 20 年
说话人 2: 对，那他投进来的钱是有限的，所以大制作的影片就那几部
说话人 2: 对，剩下的中间这一块是空的，空了
说话人 2: 嗯，底下的金字塔底座很不结实，都是一两百万的那种电影，很不结实，因为我们并没有什么呢，非每年有非常的好的 20 部艺术电影作为金字塔的底座
说话人 2: 对，我们没有，我们要有 20 部非常好的金字塔的这个艺术电影的底座
说话人 2: 然后他不卖钱没有关系，但是他支撑这个东西的一个
说话人 3: 你要有一笔资金，我就比较乌托邦，你要有一笔资金，每年资助 100 个年轻导
说话人 3: 没错，这 100 个年轻导演每年可以轮换，比方说 20 个换20
说话人 2: 个，他只要能杀出几个黑马
说话人 3: 不管他的成本，不管他的拍的怎么样，你就资助他个几百万，一共你想 100 个亿就几个亿，你就国家里面就这么几个亿，你就可以资助这100
说话人 3: 然后影院我曾经想过，很简单，你每个，你比方说你去老梭帮，巴黎的老梭帮，嗯，旁边就有一家电影院，老放怪电影，这是全世界不放的电影，就在那个全世界最老的大学边上放，那个 UCLA 边上，对，美国的著名大学旁边都有大学影院，你今天就弄一北大影院，就弄一复旦影院，就专放这些
说话人 1: 艺术节，那学生们肯定去，那学生们一定要过去，明白
说话人 3: 了谁拍拖去看
说话人 1: 什么
说话人 1: 是是是，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 这个我们又说回到叫西方，有时候说回到外国也是学习的，也是我在哥伦比亚发学习的
说话人 2: 嗯，你在做预算的时候，你会发现有几个预算
说话人 2: 你你你，你是不清楚的
说话人 2: 刚开始那后来我就知道了，任何一个制片人在一个设置组里，无论独立制片还是制片公司，必须要有 3 到 4 个电影学院学生实习的名额，你必须要让他花钱住到摄制组去
说话人 1: 这是培养年轻人
说话人 2: 他就这个机制，就是这样
说话人 2: 所以我就刚才没咱们那天谈的那个没说完，就是有那个不知道来干嘛的人，他就是实习生，他不来
说话人 3: 他不是宣，我以为宣传部来选择
说话人 1: 不是
说话人 1: 就是外国电影的剧组里常常有一些
说话人 2: 预算，这个预算就是给电影学院的毕业生的，学生的，在校学生的
说话人 2: 你
说话人 3: 要是现在一年轻的一批电影院学生，你跟着斯皮尔伯格的慕尼，对，跟一遍，你对
说话人 2: 你有，你在这里没有收入，他管你吃，管你住，管你交通费，嗯，但是你就在这里看，他就有这个导演
说话人 3: 的老婆，也不能把他赶走，哎，不能赶
说话人 2: 他，就是这个就是美国的法律，他就是这样的一个制度，哎，他让你看大师怎么拍戏，怎么工作，怎么发脾气，怎么去，包括干点别的事
说话人 1: 也
说话人 1: 噢噢，那都学呀，哈哈哈
说话人 1: 大家更增加对这个行业的想法，因为
说话人 2: 他首先要学会如何去面对一个导演，要如何跟一个大的卡斯的合作的方式，在美国大明星的市场里面这么一个制作环境里面，这是一个学问
说话人 1: 还是得跟人呐
说话人 1: 就好像中国这中医，就是说为什么过去中医教育的话，你得跟着师傅，你
说话人 3: 到谈于 3 年呢
说话人 3: 到谈于 3 年不是白到
说话人 2: 的，我们这就没有这个
说话人 1: 但是我们强三人行，有这个，我们好多学生在我们这一起工作，对不对
说话人 2: 所以我同意徐老师，那个就是他这个有那么年轻导演的这个队伍是必须是要靠政府来资助
说话人 1: 对，来做，咱们去一下广告枪三人行广告之后见，还有人把这个原因归咎于什么呢
说话人 1: 说这个编剧一剧之本，你最近好像在什么会上讲话，还谈过这问题
说话人 2: 当然现在有大陆的很多导演，包括电影节的一些人认为包括编剧本身，他们认为他们的待遇
说话人 1: 不够，拿钱少了，说咱有的编剧不
说话人 2: 值钱，拿钱少，有的觉得就是好像媒体的宣传，包括成名成，知名度好像不如导演，不如演员，这个我是有我个人的一些看法，这亮一亮，因为我觉得任何行业有一个规矩，对吧
说话人 2: 你既然
说话人 3: 你就是导演中心制
说话人 2: 另外咱们就先从这个片酬上来说，这个片酬全世界大概是不超过成本的2%
说话人 3: 那就1亿的片子，我的编剧就是200
说话人 2: 万美金，对吧
说话人 2: 你比如 1 亿美金，它这个鼓励什么呢
说话人 2: 就是说你拍商，它是按你成本来记你收入的
说话人 2: 你拍艺术电影，你要追求，那你那个成本低，你的收入就低
说话人 2: 你写出这剧本，哈利波特你拿 2% 可就不少了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，他整个数大中
说话人 2: 个数大，所以
说话人 1: 这百分咱们编剧拿的这个
说话人 2: 咱们有些其实已经远远超过这个比例，超过百分之 5% 8% 的，反正 10 个都有，但是还是不满意，因为什么呢
说话人 2: 你比如说你，我们大家都按这个行规来执行，那当然你要拍2亿的片子，你的收入你可以算出来，对吧
说话人 2: 你要写出来值2亿，因为一个编剧什么是价值
说话人 2: 就是你写出来的这个故事，这个剧本能值不值得投2亿来拍
说话人 2: 这是一个衡量剧本的一个最基本
说话人 1: 的东西
说话人 1: 他们说这美国说是什么四五万，编剧不拿钱啃着麦当劳整篇写太多了，只有两分钟时间推销自己的创意
说话人 3: 美国有一个就是写论文的一个朋友，就是我帮他看中文的论文，嗯，他帮我看英文的论文，他就是什么
说话人 3: 他就两夫妻，都是高级知识分子
说话人 3: 嗯，然后在一个房，那个房子里面他们做经理，所谓经理就帮人看房的，嗯，就不付房租，嗯，两个人都在那里编剧，已经编了无数的剧了，嗯，就住在好莱坞，他们这样的人是很多，然后他们却不停的投，就说真的就是，而且对他们来说，我觉得他们哪个导演要看中他们，他爱怎么改就怎么改，基本上就在后面
说话人 2: 就合约肯定是这样，而
说话人 3: 这些人本身就是博士，已经是大学了，就是已经很高学位
说话人 1: 咱这编剧的钱到了账才开始写，是吗
说话人 2: 说最起码你得有电竞，而且是国家对编辑很好，咱们的税收很保养
说话人 1: 最多了，是吗
说话人 1: 那你自己做编剧这钱