说话人 1: 创维特约之枪三人行由创维电视赞助播出精彩，想重来就重来，创维可录大液晶
说话人 2: 锵锵世界
说话人 2: 嗨，好好好，世界杯总算结束了
说话人 2: 哈哈哈，可不，苦死我了啊
说话人 3: 哈哈哈，口头改不过两下，世界杯终于过去了，折腾
说话人 2: 半个月了
说话人 2: 唉呦，天哪，我看世界杯啊
说话人 2: 嗯，也是徐老师那天讲的
说话人 2: 嗯，说中国人非常有意思
说话人 2: 嗯，世界杯在人家欧洲都没有在中国这么热
说话人 2: 嗯，所以你作为一个节目主持人，你是会看不会看，爱看不爱看，反正都得看
说话人 2: 今天很高兴围绕着我们这个节目有很多这个观众，他们这个 QQ 群
说话人 2: 嗯，他们自己组织一些，那个帮派就是帮派，就不是给白线话题，今天其中一个帮派的这个掌门人还来我们录影现场来看望我们，给我们带来
说话人 2: 你看这个什么凤凰于飞和鸣锵锵
说话人 2: 对，这是真是老观众，连咱们名字的来历他都能知道
说话人 3: 这个项目刘长乐
说话人 2: 行呀，小严
说话人 4: 卖身份版楚留香，我看
说话人 2: 是阿庆嫂
说话人 2: 阿庆嫂也，你知道阿庆嫂是谁吗
说话人 2: 我不知道谁
说话人 4: 不过听起来是个嫂子辈，现在对嫂子
说话人 2: 辈有点意见
说话人 2: 对对对，你知道胡唐奎就行
说话人 2: 哈哈，咱就说今天这个事啊，这个正好两位都聚会在北京好久，我都没见秀源了，而且徐老师你看来北京还赶上北京地震
说话人 4: 这个地震对我们台湾人来讲小事，对于这个北京朋友来讲可是大事
说话人 2: 可能是大事，我跟一帮老太太在外边呆了半个钟头
说话人 2: 哈哈哈，走哪了
说话人 2: 哎，徐老师到北京来干些什么去了
说话人 3: 故宫走到一半的门关掉了，前后门都关掉了，嗯，然后出来几个这个保安呐，军警这样的，然后我这么以为发生什么事，然后他说前面有外事活动，嗯，就堵住了，就在那里，然后就有外事，然后一些一会儿就看到一些可能是外宾，但也有一些中国人陪他们那边走过，然后这里的很多这个民众就围在那里，远远的一排在那里看，等他们走过以后，大概过了一个小时以后就可以自由行动了
说话人 3: 嗯，这个事情我有点困惑，就是说我去过很多很多的皇宫或者参观的地方，我碰到过一次，在埃及的博物馆有个木乃伊的地方，你知道
说话人 3: 哈哈哈，上面有个展览会说明了不能拍照的，就我呢
说话人 3: 我想很遗憾，哪这么珍贵的这个木乃伊不让拍照，可是旁边就有两个欧洲人在擦拍照，我看他们拍照我也拿出来了，马上一埃及官员就把我制止了，原来人家是外宾，你是普通的参观游客，所以人家可以拍照，你不能拍照
说话人 3: 我的问题是就是说比方说罗浮宫他会不会因为有接待一个什么团，把他这一天就不是封闭
说话人 3: 他所有封闭那也是另外一回事，说我们今天不开放，那时候他只是在把其中的一部分啪隔起来，就让其他的人分散，就这个但是你倒过来讲我，因为我在等的那个时候，我也跟旁边保安的人，拿话筒的人在讲我说这个，他说你要不这么做的话，你安全问题，而且历来都是这样做的，而且大概除了我以外其他人都习惯的，他们都很高兴的，看他们今天能看到外宾了，都很高兴
说话人 2: 哈哈哈，不至于吧，现在我们还那么没见过外国人
说话人 4: 吗
说话人 4: 对，不是高兴，他们可能就是因为就是这个
说话人 3: 规则其实
说话人 4: 成熟了，已经就变成就是
说话人 3: 黄是什么形成
说话人 3: 就是那个这个黄，这个一层一层的这个东西其实
说话人 4: 就是因为东方人其实本身就有一个顺从的个性
说话人 4: 我觉得是这样的，就是说我们其实自己本身就在很多的时候是属于比较弱势的
说话人 3: 但是我在香港的那个百货公司里碰到泰国的首相，他姓这几年就在就这么近的，真的就这么近，我还奇怪我想这人怎么这么脸熟，一想，噢，这是泰国首相，然后他就在那里逛商店，然后我这才注意到周围有几个人盯着我，因为我盯着他看周围就有几个人，有几个便衣，他的几个保安看他现在也没有注意，然后我经常发现周围有几个便衣在注意，他们在注意，但是也没有任何表示，然后他已经走在那里，也没有很多人注意他就在海港城这个兰卡佛，就是那个百货公司里边，他就这么咣
说话人 4: 咣咣，人山人海
说话人 2: 呦，他吸引成间谍了
说话人 4: 徐老师一看就有危险性了是吗
说话人 4: 你看起来就像是那个保安队里面的其中一份，而且是文档
说话人 3: 你
说话人 2: 不要光注意他们那些特权者的这个保安问题，对吧
说话人 2: 更值得担心的是我们老百姓，嗯，我们普通民众的保安问题，对吧
说话人 2: 比如说最近你听说了吗
说话人 2: 那个非典，我们中国大陆有一个非典英雄SARS，就是那个非典型终南山
说话人 4: 我听说过这位院士
说话人 2: 那不得了，这个他这个电脑，好家伙，这个医疗机密都在这个里面，结果被人抢
说话人 4: 了
说话人 4: 什么时候
说话人 2: 在街上
说话人 2: 就前一阵，广州由此引起一些争论
说话人 2: 广州，在广州
说话人 2: 唉呦，你不就在广州上学吗
说话人 2: 广州
说话人 4: 上课
说话人 2: 对，没错，我跟这个中教授不是中老师
说话人 2: 这个有同感，我早年间在广州工作的时候，我的包也被人抢了
说话人 2: 那个徐老师，你知道那个印象在我心目当中印象极深，像一个电影，就是大概半夜 1 点钟，我背着这么一个包，然后从我身后这个摩托车后边还带着一个人，咵一下就把我的包抢过来，跑嘛
说话人 2: 然后你本能的你会去追吗
说话人 2: 不本能的去追吗
说话人 2: 结果我这一追，他，咔，摩托车停下来了，后座上那小子下来了，啪，弹上刀就出来，就像对着我，我就没办法了，我就落荒而逃了
说话人 2: 我就是你，本着本来
说话人 3: 想着他的包呀，根本
说话人 2: 就不跑，咔，我就接本，表情非常木然
说话人 2: 啪
说话人 4: 就这样，所以他其实是已经非常有把握说他其实会没事，而且他确定你不会反抗，他也万一要是伤害你
说话人 4: 当然这个
说话人 2: 钟南山院士，他的电脑很重要是吧
说话人 2:  10 天就破案了，就给找着了
说话人 2: 找到找着了，但找着之后他大发感慨，说现在这个社会，年轻人在街上要帮我，我也不敢相信了，谁知道你是好人才，是不是
说话人 3: 因为他钟南山重要，所以找着的比较快
说话人 3: 还是说是偶然因素
说话人 3: 有
说话人 2: 这个猜测，但是就是你咱好比再举一个例子，假如说一个国防科工委的，他的电脑那就是重要，那当然，那就是要重点破案的
说话人 2: 这个资料关系到很，我
说话人 3: 的朋友北大教授陈平远在被广州火车站那个包被偷掉，那里边整整一部书稿，那时候还没电脑呢
说话人 3: 嗯，整整一部书稿，那很重要，嗯，没人帮他，就此就不见了，我每次碰到都讲这个事情，哈哈，我这个包里爱车也就也重要
说话人 2: 也不重要，我有一次就被给人抢了，抢了这个里边有一个那个数码相机，那时候我刚从马来西亚回来，那数码相机里小姐全是那个中华小姐三点式泳衣的照片
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我说那个玩意很重要，跟中门
说话人 2: 最后因为公安机关英明学院 5 破案了，破案了，把我找去，然后把这个相机给我看，我最关心了，我说那里边那个照片呢
说话人 2: 对对，对不起，全删了，那对我他说你想知道那个犯罪团伙吗
说话人 2: 我就想了，他整个犯罪团伙的照片都在这个相机里，我一看那是一帮10，那是十几个人的这个大砸抢的这么一个集团
说话人 2: 嗯，他们拿了我这个相机之后，在屋里，在一个出租屋里自己给他们拍，然后公安说就说是这个抢你的那个人就是他，我一看一小子站在那个床上，出租屋里的那个床上这个姿势，身上纹着一条青龙，然然，然后，然后我往后看，我这里边怎么还有俩小姐呢
说话人 2: 这公安说这俩是就是坐台的那种小姐，这俩小姐是这个犯罪团伙
说话人 3: 的女朋友，共用的女朋友，那么这
说话人 2: 俩女的和这 10 这得有十几号人就住在这么一个
说话人 3: 地方啊
说话人 3: 所以你的相机还变成破案的工具了
说话人 2: 没错，来接一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 3: oh， my god， my gosh。
说话人 3: 来一次
说话人 1: 有创维可录
说话人 3: 大眼睛精彩，想重来就重来
说话人 1: 创维电视，喜传天下，人人欢喜周末大放送，天籁的美声触动您的清闲，天使的隔音唤醒您对和平的渴望
说话人 1: 博弈族许根辉连同来自 40 多国儿童带来凤凰之夜世界同声送和平
说话人 1: 今天凤凰卫视中央台为您留作
说话人 2: 主要是这个钟南山，嗯，他表示就是前些年咱们不是废除这个收容遣送制度吗
说话人 2: 他是说这个事情欠考虑，或者说这个咱们是不是应该再重新考虑，就是他认为那一个过去，我也听很多人这么说，就是说这个收容潜龙制度，这个完了之后，这个治安不好办，因为不少这个流动人口确实就发现发案率增加了
说话人 2: 但是这个事儿这钟南山说了之后，这网上一大帮人又骂钟南山，说这个人权呐，说这个你怎么能这么说呢
说话人 2: 对吧
说话人 2: 但是也有人支持他了，我不知道你们怎么想这个事儿
说话人 3: 觉得
说话人 4: 石头老师，我自己觉得，其实因为我常年在国外跑，然后我在美国也待了一段时间，美国其实也有很多像这样的游民，而且大部分其实它都不是这个城市本身的，都是从外地流浪来的，那的确是会造成一个治安的死角
说话人 4: 可是像美国人他就是这个叫做穿森，就是他其实会把这些流浪汉就是以一个最人性本善的一个出发点，他他认为其实你没有犯罪之前，我们都要把你当好人
说话人 4: 但话说回来，因为其实每一个人在经过那个流暗汉的面前或者是其他的时候，说心里会恐惧，因为你不知道他其实是不是饿太久了，他是不是要钱，或他包包里头有什么
说话人 4: 那美国其实也有那个收容机构，就是说我愿意安置这些人，可你知道像美国这些游民他是不愿意去被安置的，就是人权
说话人 2: 你看就秀元说的这个，就让我想起我前一阵在咱们节目里我还提出一个问题，就好比说我们的民工是建设者，对吧
说话人 2: 而且许多民工的人品比这个非民工还要好，这是肯定的
说话人 2: 可是我问一个实在的问题，你走在路上，尤其是晚上，周围有几个
说话人 4: 你怕不怕
说话人 4: 那种
说话人 2: 民工打扮的人有时候把衣服搭在光膀子上，你怕不怕
说话人 2: 你躲不躲
说话人 2: 我有一种神精病，我就发现我现在走在路上，我不能容忍人走在我后边，就是要有几个人走在我后边，我总是会等一等，让他过去，这是一种神精病了，但是这是一种对这个社会治安的不安全，但你走
说话人 4: 在他后面他也怕
说话人 2: 哈哈哈，对，我宁愿我在他后边
说话人 2: 我
说话人 3: 当时处理孙志刚这个事情，然后就废除，那个是一个很大的进步，就是好像是因为一个舰载
说话人 3: 对，而且就是叫主要的目的就是你这个执法机构要人道的对待，就算他是犯法了，你也要人道对待，但是一律取消
说话人 3: 我觉得这个因为关键是他对待的方法不好
说话人 3: 就我的意思就是说这个收容制度
说话人 2: 不好，就从某种人权上讲
说话人 2: 嗯，比如说那你凭什么收容我
说话人 3: 像香港哈，他就有一些法律规定，比方说在某些地方你站在这里祈祷，他就有一个罪名，什么什么走该什么妨碍交通，破坏什么什么，他就有走开他不敢阻碍的阻碍
说话人 3: 总之它是有一些简单的罪名，不像摆小摊什么香港，他那个英国人的以前定那些法力是非常言细的，当然都是对穷人不利的
说话人 3: 我去过法庭，那法庭好可怜呐，我为了一个交通事故去过法庭，那个法官上来就问那些，你知道那些方法都是什么
说话人 3: 都是买便宜的衣服，或者是买一些这种烧的这种串子食品，你知道在那地方，那如果被警察抓到就拿了报票就来了，然后那些人都穿的破破烂烂的，那么法官就在上面先用英文，然后用广东话说，现在控告你祖街的这个罪名你承认不承认
说话人 3: 下面那个广告我承认，然后希望你罚的少一点，哈哈哈，个个都承认的态度各个都很好的 guilty 什么什么，然后承认到了付钱的地方，我学的他们一样，我也承认，对不对
说话人 3: 到了付钱的地方个个都在骂，个个都不服的说话，骂了很多的话就说，然后那我就问他们说你们刚才为什么不多说
说话人 3: 他说官官相护的，你越不承认他下次罚的你越重的
说话人 3: 香港人也在，哎哎，就是这样的，就是整个这套法律一定是帮政府的，帮富人的，穷人总是吃亏的，但是问题是他有一套法力
说话人 3: 嗯，但是他不会用那种，就是像上次孙志刚发生的这样，你知道孙志刚
说话人 2: 吗
说话人 2: 我知道孙志刚这一大学生在收容期间，对，那里边黑墨子我记得给打死了，那都蒙着被子邦生生就给人打死
说话人 3: 是你知道中国的事情是走两个极端，对你一面，他这么这么专政，极端滥用职权
说话人 3: 嗯，然后你一废了以后，那使得那些，你知道有些公安，包括那些人他们也很辛苦，他并不是个个都在这样，他们就觉得我们辛辛苦苦做这些事情，最后还被你骂，我们不管了你，你们爱怎么就怎么吧
说话人 3: 其实
说话人 4: 现在不是说只有，就是说好像我收容你，然后因为为什么这些流浪汉不去
说话人 4: 其实也就是有点像监狱风云，我们常常看的这种东西，因为其实很多的他们在那边照顾这些流浪汉的人，他们是社工，那社工的本身其实他们也不见得就是完全是智工，你知道智工它是有一个爱情，但社工它是可能被分配去，然后他必须要做一些
说话人 3: 不是中国的情况是这样，那有些像说是刚刚那个田，典型的就是说他进来了以后就虐待掉钱，他不是要虐待你，他虐待没好处，他就你得付钱，然后你家里人来拿钱把你保回去，你付不出钱我就打你，我打你的目的是为了你付钱，但是这种做法极端的做法使得整个制度废了，我觉得什么事情不能一刀切我，我就觉得我这个书生了，我也不懂这个政治情况，可能要比我们讲的要复杂的多
说话人 3: 对，但是我总觉得一刀切，比方说一个地方出矿难了，然后你就会看到的通知说一个省的煤矿全部停，那可能又有些煤矿是非常安全，做得很好的，那也被停掉了
说话人 3: 所以这种一刀切的做法是不是对的
说话人 3: 我
说话人 2: 同意这个，你，你这个观点让我这个一咏三叹
说话人 2: 我想起很多事，我发现就有某种思路，其实也不光存在于中国的政府，存在于这个中国一切人，甚至是我们组，你知道吗
说话人 2: 就是我们老有一种什么，你看表现在世界杯上，就你那天说的大包哄、大起哄，万众一心，这段时间全国人民就这一件事，是吧
说话人 2: 表现在工作上，甚至于你比如像我们节目组就是严打，我我我，我就那天跟他们说，我说这就严打，你们觉得哪个节目有问题或者收视率降低了，咵，咱们就弄这个好，这个节目稍微得好点了就不管了，然后那头哪头就火，哪头去扑火
说话人 2: 然后你看表，现在我们治安表现在我们一切就是出了问题，矿弹出来了，咵停那个就是好像全是一种这种严打集中打包讧这么一种思路
说话人 2: 你
说话人 3: 你你到故宫里，你发现他这个人为他一圈这个天下的一个概念
说话人 3: 嗯，然后你想他世界上中国那么大，发生一百件、一万件事情，可是其中有一件给雍正看到了，一件给康熙看到了，他 p 一个字好了，他 p 的这一件全国都要雷厉风行做，嗯，可是他另外 99 件没批到的，大家暂时放，所以下面的人有一套应对方法
说话人 3: 你知道这叫风头，这个事情在风头上我不能
说话人 3: 不过其实
说话人 4: 徐老师刚刚讲了这么多，我觉得还是一些小老百姓是属于比较无辜的，因为其实刚刚讲的官官相护，就是大家好像是在比较重要的那个关节上，也许你有名，也许你是钟南山，也许什么你的案子就破的特别快，然后真的像窦文涛东西被抢了，那你回不来，或者是说你真的就有名，那你可能就，那我觉得其实是不是小老百姓他应该要有一个申诉的管道，比如说像现在就是有一个所谓的像台湾，嗯，他就有一个市长，他的信箱，就是因为现在网络发达嘛，我随便谁我就要上去
说话人 2: 我没有什么市长，信访市市长，台湾的市长件事都管吗
说话人 2: 我可以
说话人 4: 市长，但是他不是管
说话人 4: 可是你可以一而再而三，然后透过不同的管道还有媒体，媒体可以监督市长的这些工作内容
说话人 4: 因为你知道他其实一个人他的视野是有限，而且就是因为现在很多的是有幕僚的，所以幕僚很多的讲话会遮蔽真正小老百姓的心声，所以
说话人 2: 我的看法比较浅薄
说话人 2: 但是我真是觉得言论自由特别的重要
说话人 2: 对，就其他你一切的自由，你得后来想想，你只要是言论自由，你只要这个新闻媒体能监督，一切事情都迎刃而解
说话人 3: 他有问题就可以看得到
说话人 3: 对，有人看
说话人 2: 得到，大家都看到，能解决
说话人 2: 你看现在就是开放一些了吗
说话人 2: 有些事情能爆出来的，爆出来你就发现就采取措施了，对
说话人 4: 不对
说话人 4: 你看之前其实大家都觉得一个国家的领导人是不能动的，像之前陈水扁这件事情，嗯，对不对
说话人 4: 但是没有一个地区的一而再对，一而再再而三的这样去追他的时候，你看然后他其实现在女婿也追出来了，身边的这个秘书长也追出来了，一条一条一条条的线
说话人 4: 但以前大家觉得他完全是在这个所谓的他们自己的领导人这个家里面，就是总统府这种东西是完全不能碰的
说话人 4: 但是现在一层一层的破，为什么
说话人 4: 因为舆论的压力，所有的人眼睛都在这，到现在他也没有办法了，他就变成就是说这个事情不是我做的，是我的女婿做的
说话人 4: 然后这个事情我太太不知道，因为她身体太虚弱，现只剩下 29 公斤了，然后她也变成她反过来用媒体的这种同情心跟舆论的力量想要降低其实很多的冲突
说话人 4: 对对对，我觉得其实媒体的力量非常大，因为它可以制衡
说话人 4: 是
说话人 2: 当然也是一个双刃剑，是吧
说话人 2: 这既能救人，也能
说话人 3: 说说你的责任大，你的责任就大了
说话人 3: 对对对
说话人 4: 高文涛的责任大
说话人 4: 我没有
说话人 2: 对责任大，是因为能力大
说话人 2: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 人生就像一场旅行，不必在乎目的里面在乎的是沿途的风景以及看风景的心情
说话人 1: 让心灵去旅行
说话人 1: 一群
说话人 1: 日月星营养全人类，地久天长，龙凤呈祥
说话人 1: 马英九访日解读两岸问题，小丽看世界，全程追踪日本，有人认为我们是不是会过分的轻松而更对话
说话人 1: 这个不是亲中，而是关系能够朝向和平跟繁荣发展
说话人 1: 王朝特约小厉害世界，星期一，凤凰卫视中央台
说话人 2: 我在北京，有时候收集到北京报纸上的事儿，你比如就说这个治安，有一天飞车逃逸，警车追一个破车，一个白色富康车，那富康哲理，那俩人是在一家店里抽偷了，抢了四条玉溪盘香烟，结果这个警车在后边追，咣他一下撞断了三棵树，就出车祸了，警察就把那俩小子拉出来，才十六七岁
说话人 2: 嗯，说你们俩为什么抢四条烟
说话人 2: 你知道为什么吗
说话人 2: 原来他们说我们开车出来发现车里没油了，身边又没钱，所以我们呢
说话人 2: 抢 4 条烟，我们打算卖了之后换点油钱就能加油
说话人 3: 了
说话人 3: 这就说这个
说话人 2: 事儿，就是他有些时候你比如说街头的一些少年，他走向犯罪，是他就太容易了，好像很容易没抢，他再抢几条烟卖点，加油
说话人 2: 嗯，怎么个想法
说话人 4: 对，而且最近其实你知道像你讲这个事情还是就是非常单纯的小孩临时起意，他可能是这样
说话人 4: 嗯，那在台湾其实现在有很多的是越南新娘，你知道吗
说话人 4: 嗯，就外来的新娘，因为现在台湾女孩子越来越晚婚，然后找不到老婆，他们就变成跑到越南去找新娘
说话人 4: 就最近有一个非常严重的谋杀案，其实就是一个乡下的兄弟两个人，然后这两个人就娶了老婆，其中有一个就专门娶越南新娘，娶来了以后他第一个太太就说是被毒蛇咬死的，因为住在乡下领了不知道几千万的这个李培新
说话人 4: 然后第二个太太他又去越南娶了一个，然后就是还是名为正娶，然后还是有蜜月什么到处就搂着照相，非常快乐
说话人 4: 然后这个弟弟就是很体贴的一个老公，就这个第二个新娘在一次火车出轨的意外当中
说话人 2: 死亡
说话人 2: 对对对，咱们就讲这个杀妻骗薄，你知道
说话人 2: 对
说话人 3: 然后这个是个男的自杀
说话人 4: 了，是吧
说话人 4: 那个男的自杀，但是其实这个事情现在追到他的哥哥，原来是可能是这个家族，就是他的哥哥是计划用很多的方式去量这个铁轨的案子，然后这个太太也可能是因为被注射了毒蛇的毒益，嗯在死亡的
说话人 4: 所以你说其实为什么我现在要讲到这个是因为其实有很多的外来人口，他们因为没有户籍，或者是说他们的身份或者是老家住的远的时候，我们有的时候其实也要同情一下这些外来人口弱势，他们其实自己也很孤单的
说话人 4: 那比如说他为什么去选择越南新娘来犯案
说话人 4: 因为他死了以后，其实他的家人不太会追究，因为太远了，对当地的法律又不是太了解，所以他可以做完第一个案子以后，然后就当成一个外来客，他就是意外身故死亡，然后再找一个，因为这样子的直接的证据不多，然后其实牵连的人也不多，追究的人也不多，他们有的时候觉得外来的人其实对
说话人 2: 我们反过来说，其实很多外来人口他们自己往往也是被袭击的目标
说话人 2: 对，就他并不安全
说话人 2: 我见过好多事他们才叫死了没人埋
说话人 2: 对对对，你比如像你这么一个有点身份的，一个城市户口也白领，你受到袭击还是个事儿
说话人 2: 对，你知道好多这种人在马路上不得给多少人杀了，这家乡也不知道，或者就哪矿难死个人为什么点不出人数来，家乡人都不知道他流落到哪打工去
说话人 3: 了
说话人 3: 他也没什么针对将
说话人 3: 广东的治安不好其实已经用可以
说话人 4: 对，因为他外来人可太多，而且
说话人 3: 警力严重