说话人 1: 枪枪三人行，大家看这两位的架势
说话人 1: 阿宝你这是要打人哪
说话人 2: 没有，哈哈哈
说话人 3: 韬兄
说话人 3: 嗯对，今天我们要发扬中国武术文化，对
说话人 1: 空孔大侠
说话人 1: 对
说话人 3: 孔大侠一来
说话人 1: 就这
说话人 2: 姿势的，等着你们俩败下阵来，本侠在上场
说话人 3: 如果电影里面来讲话，我们肯定就是小罗罗败下
说话人 1: 阵来
说话人 1: 我真的没给你介绍，那天我给你介绍他，北大猛男
说话人 1: 其实不是的，他在北大有个外号叫醉侠
说话人 1: 嗯，能喝，孔老师
说话人 2: 一喝变醉，故称最侠
说话人 3: 哈哈哈，但是有侠这个字表示还挺能打的
说话人 1: 而且我跟你说孔庆东是什么人
说话人 1: 什么人
说话人 1: 哈哈哈，孔子的弟多少代孙是吧
说话人 1: 第70
说话人 2: 我是 73 代，你是真的
说话人 2: 他不是那个最嫡系的，是比较嫡系
说话人 1: 的表姑表嫂
说话人 2: 对对对对，差不差不了几层的，老家
说话人 1: 确实在屈服
说话人 2: 没错，我们就从那下来的，哈哈
说话人 1: 噢，就属于最后这一分家，嫡系的留在曲阜老家
说话人 1: 那不，嫡系的这个赶出家门，赶到附近农村
说话人 1: 什么叫
说话人 2: 赶出家门
说话人 2: 我们是出来这个开疆拓土来了，后来就是山东了，就是我们老在曲府呆着，谁来管
说话人 3: 凤凰卫生
说话人 3: 你要得最名人的后人，最不起
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，阿宝，这今天你们两位，我这很有声威啊，看老师曾子的后裔
说话人 2: 我们本来就是一家人的后裔，两个
说话人 1: 圣人
说话人 1: 对，俩圣人
说话人 1: 那我在中间，我是圣人的师傅，三人行必有我师
说话人 1: 我
说话人 3: 是流放到南方，所以没什么值得提的
说话人 2: 那种感觉
说话人 2: 我派过去的
说话人 1: 是，所以说这后人是中国人，非常讲究的
说话人 1: 嗯，今天咱说这个事儿就是我就注意到
说话人 1: 嗯，霍元甲的这个后人不干了，原来霍东革就是他的霍元甲的二儿子
说话人 1: 霍东革就在电视剧里都知道
说话人 1: 对，霍东革的儿子，是吧
说话人 1: 嗯，就等于是他的孙子霍自正先生，他霍正先生
说话人 3: 他是
说话人 1: 曾孙，曾孙，霍仁甲
说话人 2: 的曾孙，霍东格的孙子
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，霍字正先生
说话人 1: 嗯，现在就在天津啊，哈哈，不干了，因为出了这么一部这个大片
说话人 1: 霍元甲，其实我觉得李连杰真是人样好
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 你看咱们从小就大家都喜欢李连杰
说话人 1: 对，我，你知道李霍言甲这个电影刚上映的时候，我看到北京报纸的一个报道，从这个记者的描述当中，嗯，我都能感觉到，就大家伙对李连杰这个对那种好意
说话人 1: 嗯，那他说说
说话人 1: 这个电影其实比较浅
说话人 1: 嗯，说道理也显得生硬，有些地方观众也发出这个笑声，可是但是这个开会或者记者没有跟李连杰为难的不像
说话人 1: 那别在人家
说话人 2: 李连杰又不是陈海哥，你要人有什么深度是不是
说话人 2: 哈哈哈，对对对，人家打的好是吧
说话人 2: 演绎好，演得好，所以大家喜欢他
说话人 1: 但是惹事了，但还信佛了，还这么一个有爱心，特别有爱心的
说话人 1: 一些惹事的就是人家霍元甲的这个孙子不干了
说话人 1: 我们还采访了一下，连电话连线了一下这个霍自正先生，他好像有人说他是一天津农民，还有人说什么霍元甲，文武学校的校长，荣誉校长
说话人 2: 两位不能小看农民的，霍元甲先生本来也是一农民出身
说话人 3: 那是农民饮料不太一样
说话人 2: 咱们包得起，也是一农民
说话人 1: 对对对，那不能瞧不起，咱们要听听来自农民的呼声
说话人 1: 嗯，我看到内容以后不符合
说话人 2: 事实
说话人 2: 嗯，我们货架这个对这个有反应的告诉，就是对于霍元甲的后代这个灭门的这个事情想来澄清一下，就是关甲的全甲
说话人 2: 嗯，很兴旺
说话人 1: 人丁兴旺，我父亲当初这个在京部会是副会长，他跟这个京务会的这个关系比较好，朋友比较多
说话人 1: 霍恩嘉是金不会创始人，对吧
说话人 1: 由于这个关系，这个事情我不说就不会
说话人 1: 总体那个会友们首先对我有指责的，现在有人诋毁郭元嘉对他不利，我不出来说话，从这方面领会，这方面就对我表现出资缺失了
说话人 1: 我并非后来说话
说话人 1: 呦，我听了他们其实采访还有很多，但是要不是咱们这个农民很淳朴，也不是特别善侃，但是我听到的他的整个这一段重复率最高的就是人鼎醒望破甲，人鼎醒望，对，不要说我们灭他，电影里有灭门的这个情节
说话人 3: 其实像我在看陆陆续续很多对于这件法律诉讼案件的评论，大家都是在说其实电影里面有很多都是物质当年的历史，比方说其实霍元甲根本没有跟什么大力士比武，因为大力士都是听到霍元甲的名声就落荒而逃，霍元甲站在那其实就已经赢了
说话人 3: 然后再来就是其实霍爸爸就是霍元甲的父亲，也并没有这么早过世，就等等，但是始终不应该说的就是断子绝孙这件事
说话人 1: 是中国人忌讳这个问题家伙，孔老师，你你你怎么看
说话人 2: 他
说话人 2: 不光是这个忌讳，因为霍元甲是尽在这个已经被经典化了的一个真实人物，我觉得咱们很同情李连杰是不是
说话人 2: 但是就是这件事情上我觉得做的有点疏漏，你哪怕中国这么多专家的研究武侠的研究历史的，打两个电话就问清楚了
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 由于这个文学作品它可以虚构这一点就是很多人就模糊了怎么对待真人的这个问题啊
说话人 2: 真人
说话人 1: 的这个一直就是我觉得这些年来几乎这个历史题材的电视剧电影一出来就有谁的后人
说话人 1: 哎，但是这种官司啊，往往是告的时候，开新闻发布会的时候活一阵，后来我都不知道下落如何了
说话人 2: 关键是你这个问题深入到什么层面上
说话人 2: 如果是在一些具体的问题上虚构，这是可以的
说话人 2: 你说霍元甲章节卖过臭豆腐，这无所谓，是不是
说话人 2: 对，你说他卖过小白菜，你说他跟或者是跟某女青年有染，这都可以，是不是因为无损他大侠形象
说话人 2: 嗯，对他的，尤其对还活着的后人没什么重大影响
说话人 1: 那这电影整个不还是照李连杰的话说，我是歌颂会哎
说话人 2: 所以这个是值得肯定的地方
说话人 2: 但是就这个事儿就中国人很忌讳是吧
说话人 2: 就是这个灭门这个事情他和现在不符合
说话人 2: 嗯，你比如说我们老祖宗孔父子是吧
说话人 2: 对，你说孔父子当年开一驾校可以
说话人 2: 嗯，说孔父子把学生每天打一顿可以，但你说孔夫子连一个儿子也没有，就一竹生女儿，那我怎么来的
说话人 2: 是不是
说话人 2: 对，我就要想象你这涉及到我的生存合法性问题了，那我得跟你搅和搅和，把
说话人 1: 人霍子正说了，说这几天这村是不是小南村还是什么村，村民们看了电影之后都用异样的眼光看看
说话人 3: 是不是这是珍贵人，因为平常可能别人都在家，不是给人面过家后人特别的尊敬他，你看他还是荣誉笑的，现在大家突然觉得明明就是
说话人 2: 假货，人家还要去检测下DNA，不是
说话人 2: 唉，真是
说话人 2: 所以这个事我觉得就要稍微玩的过了，说大不大，说小不小，你觉得
说话人 1: 也是有点大
说话人 2: 就是要注意这个分寸问题，就是别的事情可以虚构，这种事情应该事先调查一下，而且它不影响你这个电影的主题
说话人 1: 而且这个霍子正也讲了，他对这个电影也说有记者给他看了个光盘，这记者我发现现在都是通风报信
说话人 2: 非常有意义
说话人 2: 记者
说话人 1: 两面通风报信，然后看了，感觉是相当的强烈
说话人 1: 说什么
说话人 1: 强烈
说话人 1: 说他倒点出这电影的一个本质，嗯，他说这个电影里说的一个话题叫争第一
说话人 1: 嗯，他说，但是我也觉得李连杰想表达些什么
说话人 1: 嗯，尽管说，讲道理，是不是说讲的有点生硬
说话人 1: 有人说，可是这个霍资正就说，他说我们家这祖宗，嗯，为了争第一，当年曾经鱼肉相礼，是吧
说话人 1: 所以说哪有这事，好像跟个欧霸似的
说话人 1: 可是我倒感觉就是李连杰当时接受记者采访的时候，嗯，他也说，就说我也
说话人 1: 你们说这电影艺术上拍的高低我也不在乎，对吧
说话人 1: 我确实还说是这是他什么功夫片的收山之作
说话人 2: 以后不拍
说话人 1: 了，我就是想表达我的这种思想，其实我觉得是不是跟他受这个佛学的思想有影响有关系
说话人 1: 比如他说武术的最高境界就是是制止格斗的技术
说话人 1: 嗯，那么他又讲呢
说话人 1: 说这个我认为他表现一种思想，就你很少看见在电影里嗯，主人翁，正面人物，嗯，最后给打得满地找牙，嗯，就你知道吗
说话人 1: 就是实际上是输了，当然是被日本人下毒，嗯，给打输了
说话人 1: 但是我觉得李连杰他想表达的就是说某种人格上的第一，嗯，或者精神上的嗯，这种第一
说话人 1: 这反映了我老觉得结合李连杰最近的一些言论，我觉得反映他对这个竞争社会的一些思考，一些想法
说话人 1: 就他觉得现在这个社会千军万马挤独木桥第一都是一个模子里出来的，都想当同一个第一
说话人 1: 嗯，但是他想说的也许是每一个人都是自己的第一
说话人 1: 对，所以出现这个电影的高潮段落，其实你还别说，就是说打输了的，但是被对手感化了，人格感化了，对手举起他的手，他成为了第一
说话人 1: 咱们现在可以看一段，付云加，这个官司，这个输赢咱另说着
说话人 1: 这个反正通过电视也帮咱这个霍元甲声明一下，我们霍甲人鼎兴旺 7 个孙子， 11 个曾孙子，没错，对吧
说话人 1: 没错，这个开花散叶全遍及全球
说话人 1: 而且我觉得阿宝刚才说这个事倒也真是，就像你拍电影，如果真去找霍演讲，你发现也这个真实的东西往往不大给劲
说话人 1: 确实是一个，好像是给把俄国大力士给吓跑了
说话人 3: 这玩意出就没有打斗的场面了，就
说话人 1: 没打过
说话人 2: 就我觉得这个是可以虚构的
说话人 2: 其实霍元甲在中国近现代以来的文学史上已经构成了一个形象系列，是吧
说话人 2: 就是写霍元甲拍霍元甲已经形成一个系列了，创新的创作者一定要去参考已有的作品
说话人 2: 你要参考不出来，那是你的功夫不够
说话人 2: 最早写霍元甲的是 1923 年，那个时候叫平江不笑声，现代武侠小说鼻祖
说话人 2: 嗯，平江不笑声写的叫近代侠义英雄传
说话人 2: 最早把霍元甲和大刀王五写到文学作品里来，那里就写了霍元甲三打外国大力士
说话人 2: 是啊，其实打外国大力士的还有一个人叫韩木侠
说话人 2: 韩木侠，嗯，哎，这样呢，你这个文学虚构没有违背霍元甲的这个上午的精神
说话人 2: 嗯，而且他挖掘当时就挖掘得很深刻
说话人 2: 嗯，他是讲霍元甲把这个大力士打败了
说话人 2: 嗯，那么我们一般就是经常用说中国人打败外国人，表现中国人民族很强，是不是
说话人 2: 一般是这种思想
说话人 2: 可是霍元甲打败了之后，霍元甲说了这么一句话，他说我一个人强有什么用
说话人 2: 这个思想很深刻，就说我一个人强，但我4万同胞还都是弱的，还都是东亚病夫，我一个人强是没有用的，这才是真正表现出霍元甲的思想
说话人 2: 一个他看不惯外国人在这耀武扬威，他要打败他，但打败了之后并不因此就产生民族自大情绪
说话人 2: 嗯，是，好像中国人就了不得了
说话人 2: 不是吧
说话人 2: 你武术强有什么用
说话人 2: 你最后得科学民主
说话人 1: 发达，你拍一个证据也会后人有争议，可是他有时候他会拿出来这个问题在历史学界本来就有争议
说话人 1: 对，那该
说话人 2: 这可以，就是你采一家之言就可以
说话人 2: 我们经常有一句话叫这个捕风捉影，那说明你起码要有这个风，有这个影
说话人 2: 哎，你不能完全的这个相臂虚躁
说话人 2: 嗯啊，不能完全在这家里这个闭门造句
说话人 2: 你如果说我这个虽然你不同意，但是有历史学家有一派这么认为，人家有一点根据，这就可以了
说话人 1: 噢，跟咱们锵锵三人行这路子是
说话人 2: 一样的路子，一样的
说话人 1: 路，怎么着都得有根据
说话人 2: 就是说人家李连杰拍了霍元甲这片，咱们才能今天说这话题
说话人 2: 不是对对，就是人家没拍这片，咱说什么
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对，没有
说话人 3: 其实我真心觉得这终归究底才是那句灭门比较严重一点，因为其实李连杰也拍过另外一部跟霍元甲有关的片子，叫做金武英雄，只是他在戏里面不是演霍元甲
说话人 3: 对，而那戏里面的霍元甲是有一个不太成才的儿子，就是我后来看评论他们说是 SB 儿子，我不晓 SB 是什么意思
说话人 1: 大家都知道
说话人 1: 对，我
说话人 3: 不知道没关系，私底下再讲
说话人 3: 但他的意思就是说人家把你的先人写成 SB 没关系，嗯，你也没去告，可是如果说你们不存在就有问题
说话人 3: 嗯，所以其实因为说实在的，嗯，霍元甲在中国现代中国人的心目当中的形象，很多人都说其实不只是霍家的仙人而已，它代表的是一个民族精神
说话人 3: 对，所以我们有不要说我们有权利，就是其实我们去解构他，或者是说我们去吹捧他，或者是我们去美化他，那对我们来说是一种民族情感，已经不只是它，只是单纯的一个人而已
说话人 3: 就是在
说话人 2: 中国，我刚为什么讲这个历史，这个创作史呢
说话人 2: 人的形象是在这个创作史中被经典化的
说话人 2: 嗯，其实在中国这个武术界哈，霍元甲也未必就是第一人
说话人 2: 嗯，但是有那么多的高手，他们都隐藏起来，他们不出来看见外国大力士来了，他们并不出来发言，就像我们学术界很多人一样，很多高手他并不出来对社会问题发言
说话人 2: 对霍元甲了不起的地方，孔老师不知道霍元甲了不起的地方，他挺身而出，他有所表示，他为这民族做了实际贡献，所以这个历史是要尊重他
说话人 1: 的
说话人 1: 这个当时我们小时候叫有一本杂志叫武林杂志
说话人 1: 嗯，就是我一下子了解了很多，就是从民国到后来这阶段有好多武术家，比如说像你说这个王子平，还有一个叫什么自然门的万籁生都有，他的师傅叫徐矮师，还有什么杜兴
说话人 2: 这些都还是气功大师，他们也是气马大医院，他们都是练内功的
说话人 2: 我跟你讲这个平江不笑声，他评价这个霍元甲的武功，他说霍元甲的武功是有缺陷的，评价是可以说的，为什他说有缺陷的就说他内功练的不够，他外功太强
说话人 1: 了，外加
说话人 2: 功夫，就说他为什么霍元甲这么英年早逝，就是说他这功夫太刚烈威猛
说话人 3: 伤了自己
说话人 2: 他那你说你那行家果然是行家拥有，说果然是行家伤
说话人 1: 就是说这也是李小龙的问题
说话人 2: 对，李小龙一个路太刚猛了，就是他打人同时伤自己啊，就是说这个杀敌一万自损八千
说话人 3: 后坐力很强
说话人 2: 你说的还太好了，有一个比喻就好像是商船上放着大炮，一炮放出去把敌人的船打沉了，自己的这个甲板也碎了，你懂吗
说话人 2: 懂这道理
说话人 2: 对，唉，所以通过霍元甲还可以探讨真正的武术精髓的问题
说话人 1: 像你说这个韩木侠，我原来就在这武林杂志上看过，真实的，你看往往当时的历史真实情况很难想象是怎么回事
说话人 1: 比如说说这个韩木侠打那个大力士是怎么打的
说话人 1: 嗯，也是，就是说本来约好了要在擂台上公开这么打
说话人 1: 对，可是实际上是前几天还是前一天就到家里去了
说话人 1: 对，那意思俩人先会会，结果就那么一会，说是使出招来，就这所谓八卦掌，就啪在这印了一掌，抖一抖，揉一揉就吐了，那就吐了，所以第二天也就不打了
说话人 1: 我我觉得这事挺值得研究，当时当时的这种到底是个什么行为
说话人 1: 你比如说我那天看到一种观点，嗯，他说当时这些大力士，嗯，你见过没有
说话人 1: 好像有点像今天的那种玩那个花样摔跤的，那种表演性的，你看他在什么场所，那种好像在耍马戏的，嗯，它实际上是列入这么一种节目里边
说话人 2: 蛮力，使得蛮力，都是
说话人 1: 使得蛮力，于是说那个人还提出来，于是他们打出来的所谓旗号值不值得那么当真
说话人 1: 这到底当时是怎么样
说话人 1: 你看咱们现在想的要
说话人 2: 考虑当时
说话人 1: 的历史不如我中华，但是，但当时究竟是怎么样
说话人 1: 因为
说话人 2: 当时这个由于中国连续的战败，千年不平等条约，全世界都知道中国叫东亚病夫，嗯，所以中国人憋着这口气，外国人也拿着这个说事，他就说你东亚病夫，我随便来一个，这个大力士没有，举国没有一个人打过我，所以这个背后的确有这个意识形态上这个较量的含义
说话人 2: 其实是你假如今天再有这么一个大力士到中国来，我觉得咱就不在乎让他玩，咱买票看耍狗熊，对，时代背景不一样，因为现在咱这个神5、神 6 都上天了，谁该跟你比
说话人 2: 这个真是国内强大国力他不一样，那个时候他国人他憋着一股气
说话人 1: 你看我看过，就是在那个天河体育馆，我觉得我小时候你看这中国人的自尊心、自信心，刚当时说组织一个泰国权和中国武术比赛，那个时候作为小孩的我也就觉得就是怎么说是觉得有点丢人，哈哈，可是绝不至于，像当年国家弱的时候，假如说霍元甲他打败了，你会觉得那种如多么多么沉痛
说话人 1: 当时我记得吗
说话人 1: 说中国 V 十上来那个时候我就发现这个泰国的这个拳师要不说寿命也短嘛，论坛平常经常踢术踢什么练的
说话人 1: 他那是硬
说话人 2: 练的
说话人 1: 就是一个动作就踢你的这个膝盖，你不挡吗
说话人 1: 你这挡咱中国这个武士就挡吗
说话人 1: 梆，一脚踹在你膝盖弯上，右一脚，对，踹了三脚之后我就看咱这个腿瘸了，对，最后给就扶下去就没法打了，它太硬了，但是你看小孩看了觉得，但是很快就忘了，不会觉得这是什么民族尊严，这是个娱乐
说话人 3: 没有，因为当年我觉得当年
说话人 1: 在他们吃下广告，他们去锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 就是说这个通过霍元甲不仅只是讲这个民族正义这个事情，嗯，就是说在武术界内部也可以探讨中国功夫它到底是一种什么境界
说话人 2: 我们现在这个武术比赛越来越趋向于表演性，就是到底这个就是说搏击技术最高的人在哪
说话人 2: 嗯，搏击技术的最高境界是什么
说话人 2: 有的时候我们也会问哈中国的这个散打冠军能不能打过泰森
说话人 2: 有的人就会提出这样的问题来
说话人 2: 像你刚才说的这个泰拳，它是很有代表性的一种，这个刚猛的这个搏击术，它主要练的是这个筋骨皮，但是中国人更讲的用的是练精气神
说话人 2: 嗯，一口气精气
说话人 2: 哎，精神，而不是用蛮力打你
说话人 2: 中国的武术最高境界叫借力打力
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 你体重 200 斤，我体重 120 不要紧，我借你的力打你，这才是这个去挖掘这个人体的极限
说话人 2: 是
说话人 1: 啊，我有一个事我就只能想象，因为咱们这个研究很多记载哈，我感觉真正的中国武术的这个打起来应该不是像现在的这个自由搏击这个样子，不是这个样子应该，但是在哪里
说话人 1: 就像霍思正说的说我们这迷宗拳有谱，没人会，就是等于是很多东西失传了
说话人 1: 但你比如说就像李连杰讲的那个，就是这个武术的最高境界是制止格斗，其实这里面并不光是一个理论，它能贯彻到很多，就像你说的借力、打力这些具体招式上，中国武术应该有他自己的搏斗的一种东西，最后的
说话人 2: 境界是不战而屈人之兵，就是霍元甲所达到的境界
说话人 2: 因为这个武有一种解释，武的这个两这个字分开是指歌，放下武器，武不，中国的这个精神不是说拿起武器打人家指歌当然先要有歌
说话人 2: 嗯，拿起歌之后再放下，这才是一个完整的这个舞的过程
说话人 2: 嗯哼，就最后要和平，最后要通过和平，这是中国武侠人追求的竞技
说话人 1: 但现在阿宝们喜欢的就是花拳绣腿，哈哈哈
说话人 3: 没有，所以我觉得表演归表演了，但是如果说这件事情我们就回归到这个法律这件事情来讲的话，我觉得搞不好那个霍大哥可以重新再看一次霍元甲，嗯，然后呢
说话人 3: 他会有更深的体会
说话人 3: 因为如果说要因为他这边就写说因为霍元甲在你连接花了这么多时间，就是告诉别人说太以自我为中心就会有很多痛苦
说话人 3: 那如果说霍大哥这现在可能在看电视，霍大哥他也把这个东西放下，就是所谓不战而屈止歌的话，那我觉得这件事情就会有一个挺完美的
说话人 3: 他
说话人 1: 放下他们家人鼎兴旺，好多口子人放不下
说话人 3: 全部人，现在
说话人 2: 大家通过我们这个节目我们都知道他人群
说话人 3: 兴旺，就不用再进行打造，我觉得这是最完整的