说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，李文见着咱们这个郑老师了
说话人 1: 北京这个奇人怪才非常多，这个他是著名的儿童文学作家，但我发现上次做了一期节目，李文却问我，他是写儿童文学的吗
说话人 2: 还是
说话人 1: 性刊物
说话人 1: 噢噢，唉，你还别说，就是这个性还是它的一个特点，一种主张，一种观念，对吗
说话人 3: 因为我没人跟我
说话人 2: 进行过，而且我觉得他要我觉得学儿童中学儿童的刊物的话，就是要很多激情
说话人 2: 完了，就是你要很 passion 嘛，因为关于小孩子，很小孩子乱动很好，要有这种创造力，怎么讲
说话人 2: 就要有儿童心，我就会感觉会更出来你的文笔，所以我觉得你很好，你的心态特别
说话人 3: 好
说话人 3: 就是说你要是那个择偶的话，你的标准是什么
说话人 3: 就是择偶，就是找找男
说话人 1: 怎么他一夸你
说话人 3: 择偶标准这事我觉得可能有一见钟情的，绝对
说话人 2: 不是写儿童刊物的人
说话人 2: 哈哈哈，不是
说话人 1: 写儿童刊，李文就是郑老师这问题你的择偶标准
说话人 2: 是什么
说话人 2: 很多我书上也写了，所以看了我书以后就很惭愧
说话人 2: 最重要
说话人 3: 的前三条
说话人 3: 最重要的前三条是什么
说话人 3: 一个男的
说话人 2: 要男的，第一要有正义感，第二个屁骨要翘，第三手要到
说话人 1: 找的美国黑人还是找的我中华男子
说话人 1: 这
说话人 3: 就是我，你看看我的屁滚
说话人 3: 是真的吗
说话人 3: 翘，那是
说话人 1: 那个，那是纸尿布垫起来
说话人 1: 哈哈哈，他说他平常
说话人 2: 难怪你整天要那么正义感
说话人 1: 他说他平常堵车的时候就带纸尿布啊，咱这真没
说话人 2: 想到，如果他维权很好
说话人 1: 而且他也爱维权
说话人 1: 你们俩还真是一对，而且他还是我们石家庄的，上次说
说话人 2: 还有老婆了，算了
说话人 1: 唉呦，天哪，这打击
说话人 3: 二婚你不考虑是吧
说话人 2: 二婚可以这样，一大堆小孩子让我很头痛
说话人 1: 还有俩
说话人 2: 小孩，两个还可以，凑合吧
说话人 3: 男孩帅哥一米八几，男孩女孩 7 岁
说话人 2: 抚养费都付完了吗
说话人 3: 抚养费我承担，因为这个我发现很多人不爱结婚，就是怕那个财产迅速缩水，所以好多人担着深陷
说话人 1: 所以你看李文关心的也是这个
说话人 1: 你还别说，李文也有很多朋友这个问你
说话人 1: 嗯，你像你这样的一个做人对吧
说话人 1: 你这真是，你将来想找一个什么样的
说话人 1: 就是说你准备单身到多久
说话人 1: 还是说你是在
说话人 2: 等待
说话人 2: 这好像是一个访问的节目啊
说话人 2: 我，其实你们可能都知道，我 17 岁结过婚， 18 岁离婚，所以我经常被继父
说话人 1: 性骚扰
说话人 2: 文乃见
说话人 2: 所以就是说我已经 Bender 等待，已经在那边做过的也试过了，所以我现在可能就在这个年龄的话，我觉比较想找个搜美就灵魂精魂，灵魂的精魂精神的一个旅伴
说话人 2: 对，精神伴侣
说话人 3: 你是主要是在错误的时间和错误的地点找到错误的人
说话人 3: 那是美国
说话人 2: 可是我嫁给中国
说话人 3: 人，她嫁给你再好的中国人到了美国她也就变坏了
说话人 3: 近朱者赤近墨者黑
说话人 2: 我必须说我今天
说话人 3: 你选错的地方，你在大陆
说话人 2: 选，这个大陆更不用讲了
说话人 2: 我跟你讲为什么
说话人 2: 因为大陆要看
说话人 2: 我今天做的事情是革命的工作，像爸爸一样
说话人 2: 我们不适合结婚，因为不希望有那个
说话人 2: 我希望做事情都是男子汉大丈夫，男人，中国的男人都不敢做了
说话人 2: 我也理解，所以今天我他老婆不希望破万面对不对去告这个人，去得罪这个公司的老板，会得罪什么官们对不对
说话人 2: 我
说话人 3: 就是要找这样的老婆
说话人 2: 你算了，你待会真的我开始越
说话人 1: 说越近，越说越近
说话人 1: 没我还是
说话人 2: 对，我外面我很喜欢你，可是你老是叫穷没钱，爱情不能当面
说话人 1: 没错，所以我还观众本端
说话人 3: 最惊心动魄的姐弟恋要发生了
说话人 2: 我现在没有，我只怕拉一岁
说话人 1: 两岁
说话人 1: 我39
说话人 2: 对，我42
说话人 1: 女大三
说话人 1: 哈哈哈抱金砖，而且我跟你讲你有
说话人 2: 金砖给我抱吗
说话人 2: 我
说话人 1: 你抱着来噢，我
说话人 2: 可没有钱给你哈哈哈
说话人 3: 他就给你一个东西，你给他弄生一个金砖是这个意思还是造一个
说话人 1: 真的
说话人 1: 我还真真的，我妈妈，我妈妈就大我爸爸三岁，哎，女大三抱金砖，不过为什么
说话人 3: 不能这样自嗨
说话人 3: 没有
说话人 1: 咱别瞎贫
说话人 1: 我说这个事儿是有一个很正当的理由
说话人 1: 我先给你们看这个，他们找的两张这个照片，未然大观，这是在这个内蒙某个地方，万人单身大相亲
说话人 1: 嗯，你看这个小广告就这么挂着，逐个去挑，你再看下一张，现在就为这个单身人士发明的，尤其女孩子
说话人 1: 你看这种很温暖呵护的枕头，我看这是日本人的玩意儿，就抱着是吧，有一种呵护感
说话人 1: 李文，你可以弄一个这个斗革命之余，有时候夜半感到寂寞
说话人 2: 每天报的是中华人民共宪法的那个书
说话人 2: 哈哈哈，书就是我的办法，说出来
说话人 3: 我们这个大陆人是不可能接话了
说话人 3: 没接
说话人 2: 没，所以我找不到男朋友，可是我觉得陈文茜讲的话很好，我很喜欢陈文茜
说话人 2: 男人和女人只有两种关系，你可以选择让男人喜欢你，但瞧不起你，或者是你可以选择让男人怕你，但尊重你
说话人 2: 我选择最后一个，我宁愿尊重你，怕我们吗
说话人 2: 大家都怕我吗
说话人 2: 但是
说话人 1: 我觉得大多数女人好像正相反呢，怎么样
说话人 1: 就你与其说他要尊重，其实我倒有时候的感觉，他更希望你喜欢她，爱她
说话人 2: 可是真正的像我和陈文茜，我们是比较特殊的，也是其人了，就是想法还有价值观跟很多女孩子不太一样，所以我是选择我宁愿孤独，也不要一些头痛的
说话人 1: 事情
说话人 1: 你现在潮流人物，你知道中国第三次单身大潮到来了，现在最近的一次人口普查，北京上海两地这个单身男女数字都突破 100 万也
说话人 1: 但有比较你才看得出来， 1990 年的时候就在北京， 30- 50 岁之间单身的才 10 万人
说话人 1: 嗯，现在这么就突破百万，现在到了一个单身浪潮的这么一个季节
说话人 1: 你我就说你就潮流吗
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，我是，我本来我是先进人，我早就已经，我已 42 岁，我 17 岁结婚，一直没有结婚，我比之前还早
说话人 2: 为什么
说话人 1: 那么 17 岁就要嫁人呢
说话人 2: 时候就可能缺乏一种爱嘛，因为我爸妈妈小时候都不在嘛，我是好了，这个就不用再讲了，这个太长了
说话人 3: 最新研究的就是中国疾病控制中心的一个专家告诉我，就是说生出来孩子最聪明的就是丈夫 40 岁，这个妻子 18 岁，所以里边这个选择是正确的， 17 岁
说话人 2: 可是我的先生不是，那是我，我现在是 20 岁，跟我一样大，差不多
说话人 3: 孔子他爸爸生产，所以我
说话人 2: 现在没有钱
说话人 2: 有
说话人 1: 原因这个婚姻失败了吗
说话人 1: 最后是吧，实际现在很多一部分这个单身的人，它这个里边你得看它都不同，有相当一部分是离婚
说话人 1: 哎，对，还就是很多人是对这个婚姻呐觉得失望
说话人 1: 唉，我怎么觉得你们有没有这种感觉啊
说话人 1: 你像我这 39 这个岁数哈，怎么说
说话人 1: 在附近的朋友当中我不能说绝对，就是几乎没有听到谁说，就朋友之间讲心里话的时候说他婚姻幸福
说话人 2: 我最后有
说话人 1: 感觉，所以他们现在就提出来，甚至有人就说就是钻牛角尖，就说应该提出一个问题，就是传统的婚姻方式是不是还合适在国外
说话人 1: 我要不然为什么那么多的人都不幸福
说话人 1: 而且对婚姻觉得你比如那天有个朋友跟我说，说我现在这个想离婚，我其实我离婚也不是为了要跟任何人，我其实就是想一个人过，我说你不用考虑，你这种想法是我认识的大多数男人当然最快乐，事业有成，把老婆踢了，自己单身，这是一种很滋润的选择
说话人 1: 和现在很多中年男士
说话人 2: 我在美国初中长大，我觉得我周边的朋友不管是上学的或者毕业的，或者进入社会的，他们觉得是爱，就是fundamental，就是基础
说话人 2: 当然我不是说我现在讲来我在这边三年的观察，我觉得很多这边的中国女朋友，还有我认识的朋友觉得钱是fundamental，我不是说大，就是我看到对不对
说话人 2: 就是说我觉得宁愿当二奶或上海更多很多当二奶三奶，觉得说钱就是可以特，就是 over replace 划过就是代替，终于想到了代替爱，真正的爱
说话人 2: 所以当然也有中国的传统，就是说老夫老妻，革命的夫妻也有了
说话人 2: 可是我觉得结完婚了以后，我看到很多人因为我觉得婚姻是不能说喝白开水嘛，你要给他一点 cut deal，鸡尾酒这样的一种激情
说话人 2: 可我觉得很多结婚的了，那个太太们就变成很管得住男人电话几号，谁打给你的，这整天就是没有空间，你知道就变成结婚混的话
说话人 1: 这样的人要是管起来那玩意无所遁形
说话人 2: 我不会管的，我觉得爱情就是要这样子，你做你的，我做我的，我
说话人 3: 就是要找这样的
说话人 2: 哈哈哈，又来
说话人 3: 了俩孩子了，郑老师
说话人 3: 哈哈哈，不是唉，就是说我还一个感觉，就人都是要自由的嘛，是吧
说话人 3: 这只要这个结婚证一拿就是昨天跟他在一起的感觉，到今天拿到结婚证明天就感觉马上就不一样
说话人 3: 他觉得就是，而且你是法律专家了是吧
说话人 3: 你都枕头底下枕的都是我们国家的宪法是吧
说话人 3: 不是你们美国宪法对吧
说话人 3: 你看定合同有几个要素，其中一个是期限对吧
说话人 3: 这个合同要是没有期限是无效合同对吧
说话人 3: 嗯，我还是付报酬的时间付报酬的标准，对吧
说话人 3: 这个结婚证没有期限，应该结婚证是这样的，这结婚证有效期 10 年，到第 10 年自动解除了
说话人 3: 你俩越好，因为越是这样规定他俩人越好
说话人 1: 他还不是开玩笑，真的有些学者是有这么一论
说话人 1: 对，就所以说其实你比如说现在为什么有人提这个所谓传统婚姻方式
说话人 1: 比如说在中国所谓的这种，我们叫传统婚姻，可实际上从五四算起来，这还不到 100 年，才 100 年，对不对
说话人 1: 就是说你得看到从这个婚姻史上来看，这人类社会几千年下来一直在变呢
说话人 1: 就是你照恩格斯那个说法，是吧
说话人 1: 婚姻它不都是什么经济基础生产方式带来的某种变化吗
说话人 1: 而且现在这个社会出现了连恩格斯都预料不到的变化
说话人 1: 所以现在有些人认真的提这个事儿，就说那么多的人觉得不幸福，那么这种传统婚姻方式是不是应该重新的检讨思考
说话人 2: 那我觉得每个家庭也不一样，我现在看到很多中国的白领的，嗯，孩子们，他们觉得他们经济剔除也好，得看到一些悲剧，再看他爸爸妈妈那老式的方式，传统的方式
说话人 2: 嗯，所以他们也学乖了
说话人 2: 老师的
说话人 1: 方式，老式的
说话人 2: 方式
说话人 2: 其实我OK，今天讲话怪怪的
说话人 1: 对，OK，休息一下
说话人 1: 咱们先去一下广告，好吧，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实我不配
说话人 3: find out 再来一次
说话人 4: 快跳再来有创维可录，大眼睛精彩，想重来就重来创维电视，原定青藏铁路，携手迈向更高的幸福双喜世纪婚礼现证接受报名，详情请点击双喜点163
说话人 4: com。
说话人 4: 日月星蛋白质绿色食品高蛋白高营养补充营养，快速均衡日月星营养中国人周末大放送 6 年前的8月，俄罗斯海军的王牌核潜艇库尔斯克号在巴罗斯海的一次军事演习中突然沉默
说话人 4: 关于他沉默的原因，至今仍然没有一个让各方满意的结论
说话人 4: 这个秘密会永远伴随库尔斯克号隐藏在茫茫深海之中吗
说话人 4: 深海移云，库尔斯克号危机六周年星期六凤凰卫视中央台森林股票中黄铜一怒十步杀人心肝烹做盘中菜，刀光血影后，人神共愤前往终不救，且看谁擒丧心贼汉因杀人血见地文涛拍案惊奇闻郑州日产瑞奇特约之文涛拍案星期日凤凰卫视中央台
说话人 1: 宇文，你说为什么单身
说话人 2: 我觉得现在现代女孩子可能就会讲，就是说她本身，她的经济基础好了，那她可能世界观的视野也看多了，那她觉得说他就是说他的标准也提高了，你标准一提高就很难下降了
说话人 2: 你知道，所以就是我们嫂子要讲中产，你中产已经到了这个 level 的话，你就很难再去妥协了，就是不想再过以前的生活或以前的样子
说话人 2: 所以我觉得很多像白领的人，他们就是不选择不要为了结婚而结婚，也蛮好的，很多自信的女人也开始在中国出现
说话人 1: 了
说话人 1: 对，实际上他们有一个调查，像在广东上海地区就发现很多这个单身的女性，实际上就是你说的这种，她自己有她自己的事业养活自己，而且活得还很不错
说话人 1: 于是对他来说，其实这个调查真正说我发誓我单身的这个并不多
说话人 1: 更多的人的答案是什么还没找着，你看他一他就等于他一直在等待，可是他认为他用不着为了什么妥协，而且有一个引人注目的数字，九成的被调查的女性都说新生活不空白，你明白这意思吗
说话人 1: 就是他不缺这个
说话人 2: 就婚姻，以前他们可以有性生
说话人 1: 对他同时就他虽然单身，但是他的性生火，他回答并不空白
说话人 2: 而且每天还可以换不同男朋友和被
说话人 3: 得了对那个计划生育政策非常友好，因为生孩子就少了
说话人 3: 有钱人最怕的事就是自己的钱被别人拿走，最好的拿走别人的钱的方式不违法，就是结婚啪，给他
说话人 2: 劈一半
说话人 2: 而且国外家中一些明星的话，他们都会称那个 pin up 的那个东西，那个很流行的，你不要休想你拿到我的钱
说话人 3: 我想拿你的钱
说话人 3: 以前是那个一日夫妻百日恩，现在是一日夫妻百日仇，怎么想我就跟你结了一天婚，我要跟你分手
说话人 3: 如果我是一女士
说话人 3: 嗯，我跟窦文涛结了婚，就结一天就够了
说话人 3: 那我的博客马上可火，我就写他的私生活，写他的
说话人 1: 隐私
说话人 1: 这现在是你们作家圈里流行的吗
说话人 3: 我还可以分走你的钱，我可以要挟你
说话人 3: 就是这种，所以一般人就害怕了，干脆索性不及
说话人 3: 唉，怎么
说话人 1: 说现在的人都是这么尔虞我诈的，找人都是有目的吗
说话人 1: 现在
说话人 3: 不是这样吗
说话人 2: 都是利益啊
说话人 2: 利益
说话人 2: 我在大陆学的很多一段搞关系搞
说话人 3: 利益不阴暗
说话人 1: 是，但是我想的是一些比较这个实实在在的事就好
说话人 1: 人们之间也会发生的一些问题，比方说咱们就说这个这种传统婚姻方式，就像你说的我们的父母亲那一辈儿，他们好像是什么呢
说话人 1: 也不是说就多好，而是说我们愿意就接受了，习惯了，现在又是一个欲望大解放，你知道吗
说话人 1: 谁都不肯闲着，外界诱惑那么多，觉得自己永远可以有新的选择
说话人 1: 所以有一个很我觉得很麻烦的问题，你说他谈性是吧
说话人 1: 嗯，我跟你说，性并不见得都是毁淫毁道，有个特别实在的问题，我觉得就拿出来可以说说哈
说话人 1: 我跟 50 多岁五六十岁的一些管理老男人们在一起接触
说话人 3: 来吓我一
说话人 1: 跳，不算老，还是一枝花
说话人 1: 听到他们经常会开玩笑，比如说讲回家交公粮，这种玩笑背后你知道他有一种无奈，而且你听到有的朋友就会给你反映，你这跟你高尚不高尚，道德不道德没有关系
说话人 1: 比方他说我跟我的老婆结婚十年了，可是在这个父亲生活方面没有反应了
说话人 1: 这你不是说介绍，他说要不然你看点录像，或者你怎么着，那玩意儿不管用，就是说你我得干
说话人 3: 管用啊
说话人 3: 怎么不管用
说话人 1: 都试过，也管用
说话人 1: 一个月完了之后你还得换片，你不断换
说话人 3: 那他怎么办
说话人 3: 拉动经济了
说话人 1: 拉动没有办法，我就跟你说是很高尚的人，非常道德的人，我可以一夫一妻相守到老没有问题
说话人 1: 可是你有一半是动物的，这是
说话人 3: 非人的，还不如动物人，动物想怎么着
说话人 3: 嘿嘿，你说是不是
说话人 3: 我养了一条身体，我想了一条一个种的那个德国梦想选种很好的，他交配一次，和别的人的来交配一次，他要付我3万块钱的，配一只狗
说话人 3: 我的是公狗，比咱们人还强，咱们有什么搞道别
说话人 1: 钱呢
说话人 1: 开那个畜生纪元的
说话人 3: 不是畜生机缘
说话人 3: 我给李文有一句话肯定是不不理解的，就是说在那个任何学中文的地方都不知道他刚才说了一句教公粮，你知道什么意思
说话人 2: 我猜到了
说话人 1: 他有聪明就
说话人 2: 教你学英文，这样猜的吗
说话人 2: 那我学中文这样猜，这是交差
说话人 1: 吗
说话人 1: 你觉得你是你接触到的这个男性，比如说或者传统婚姻下的人，有没有这种焦虑
说话人 3: 有，就是说实际上现在你还不知道，你光说了第三次单身浪潮你不知道第一次白发族夕阳红离婚浪潮
说话人 1: 你不知道，我不知道
说话人 3: 他开始了是吗
说话人 3: 他们终于悟出来了，我不能再这样凑合下去了，现在就是离婚率最多的在北京，他们说你去查资料啊，大概是七八十岁的人
说话人 1: 真事
说话人 1: 唉呦，我觉得这是挺艰难的这个选择
说话人 3: 不是，这是他终于他说人生命属于人，只有一次，我就不能再忍了
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得我在想我的姑姑，她们都已经五六十岁了
说话人 2: 那她们怎么一辈子都是结婚
说话人 2: 像你刚刚讲那她们怎么找这些性的生活
说话人 2: 因为都到那个时候已经是个伴了
说话人 2: 你懂什么
说话人 2: 这老夫老妻都分床睡了
说话人 2: 对，可是我觉得他们还是有
说话人 3: 真正的性活，开始是 60 岁
说话人 2: 我希望这个几岁的问题就是说现在他们已经可能很早就开始跟床睡了
说话人 1: 对，据我所知我们的父母辈的很多这种所谓夫妇，他们其实是对生活可以说欲望没有我们这么多强，对他们来说可能从四五十岁开始就没有什么夫妻间的这种事儿，也就一直到老了
说话人 1: 很多人是这样，所以有些他说醒悟了的就白珐琅潮，现在也要离婚吗
说话人 1: 这个，而且你比如说他们说在有一个重庆那么个地方，有些地方这个民工乡里人哪看那个黄搜录像，嗯，他们就讲一个故事，一个老头在门口， 70 多岁，有一天大家看着看着这些民工们看着看着，听他后边传来一声叹息，唉，我白白活了 70 多年，就你看他会有这种感觉，其实那时候
说话人 3: 的人也是，我小时候看电影在院里看，你看过吧
说话人 3: 是支一个，那个墓在院子里
说话人 3: 对，然后拿小板凳去抢一个座， 3 点钟就坐在那，然后晚上 8 点钟才开始
说话人 3: 然后这个电影有个特点，就是他这个屏幕在这，他反面也可以做人，嗯，他看的是
说话人 1: 反的，反的是吧
说话人 3: 对，然后有一次我忘了看一个什么电影了，出来一个，那个年代还很少有这种形象，就是一个女士，他沐浴是背部，嗯，但是就这样的，当时所有这坐在正面的人都跑到电影后边去了，后边就是那时候的人，其实也有
说话人 1: 这个
说话人 1: 对，李文，咱们广告之后再说
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 4: 体验葡萄美酒，恬静生活，感受海底世界浪漫奇景，嘉宾们在喜气中融入大自然之美
说话人 4: 回到室内，他们将如何发挥创意，传递对大自然的印象
说话人 4: 美丽准备着星期六，凤凰卫视中央台，中国建设银行建设现代生活，全球名人我访问海信平板名人之选，高清平板，我看好海信1080P，用国立平板看全球高清， high sense
说话人 4: 地久天长，龙凤呈祥
说话人 1: 李文对单身女性也有一些指导，是吧
说话人 2: 我感觉说你们刚刚都讲说小时候你们真的没有什么性教育，你知道，可在国外，我们就是在学校就要学的，而且是一定要学的
说话人 2: 所以我觉得很多人可能单身到 17 18 岁的爸妈也不敢给你讲一些关于这些新的教育时候新的经验的时候，你会自己开始是琢磨
说话人 3: 知道我是当兵的时候，我养过一个月的猪，是看那个猪教配我是触雷旁通，举一反三才知道人是
说话人 1: 怎么
说话人 1: 噢，你是那么获得的性教育
说话人 1: 嗯，而且我记得咱们郑老师还说在部队的时候也有过这个男孩发育的苦恼
说话人 3: 对，嗯，这是第一次来月经，哎，不是来第一次，那个倒霉，不是第一次，那个遗经十六岁的时候，嗯，然后就是我就不知道是怎么回事，我以为生病了，然后我就报告指导员，就我说我要看病，他说你怎么了
说话人 3: 嗯，我说我怎么了
说话人 3: 他就是马上就把这个信息传播到整个部队，传为笑谈，等会成为当时的段子
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你以后就把那个皮皮鲁还是鲁西西
说话人 1: 皮皮鲁在童话里边遗了
说话人 3: 一丝经，我想就是说这样
说话人 1: 这事引起很大争议
说话人 1: 对
说话人 3: 我想就是说既然我是写作，孩子花钱买我的书，我不如搂草打兔子，就是说先
说话人 2: 跟他们教育学
说话人 3: 就是说捎带着告诉他一些性质，因为他父母不不会告，不好意思告诉他嘛，所以我就这么来了一次，但是马上
说话人 2: 所以我
说话人 3: 在家里受到批评
说话人 2: 哈哈哈，所以在家人杂志就写了一些关于教白领，对女孩子一些关于
说话人 3: 性格礼仪，还有什么性的
说话人 2: 礼仪
说话人 2: 对， kiss 的礼
说话人 3: 这个词我头一次听