说话人 1: 枪三人行，诸位好
说话人 1: 何刀，今天那个看见美女我嗓子都哑了
说话人 1: 哈哈哈，给你介绍一位
说话人 1: 你知道给我介绍他的那个男人跟我说
说话人 1: 说的跟刁得一的话一样
说话人 1: 哲哥，女人不行，哈哈哈，我说长什么样
说话人 1: 他说基本上像加勒比海盗船长的女儿
说话人 2: 真的接受
说话人 1: 的
说话人 1: 你确实他有一种骨骼清奇，对吗
说话人 3: 比较比较这个
说话人 2: 夸张，你说我还说恐龙呢
说话人 2: 别怕
说话人 1: 别怕，你这你我我我你
说话人 1: 他是演员，白老汇的音乐剧演员，现在人家到北京来开拓这个音乐剧的
说话人 1: 嗯，事业
说话人 1: 嗯嗯，是吧，对今天来说对你是个折磨对吗
说话人 2: 还行，但是你刚才非常有趣的现象就是说我跟你第一次见面是在两年以前，世界小姐选美在人民大会堂凤凰卫视办了一场演出，当时你上台去介绍，我接下来要唱一个爵士乐，然后你对我当时介绍说下面一位出场的，这位可不简单，长的是骨骼清晰，你怎么就会用这四个字来形容我就没啥别的优点
说话人 1: 呦，这个冥冥之中
说话人 1: 哈哈哈，我怎么这个我一点想不起来，但是你看我又说骨骼清奇
说话人 2: 对对对，你可以调那个袋子出来看骨骼清奇四个字
说话人 1: 他刚才跟我说没有男人喜欢跟他说话，他也从来不跟男人说话，所以我说今天一下双倍的折磨加于你一下，你得跟俩男人说话
说话人 2: 我得澄清一下，不是我不愿意跟他们说话，我的态度是友好又从容的，但是他们拒绝跟我谈话，因为跟我觉得跟我这种人扯不清楚
说话人 2: 那为什么呢
说话人 2: 人都
说话人 3: 喜欢跟女孩聊天嘛
说话人 3: 对呀，怎么喜欢
说话人 3: 不会不愿意听你说话
说话人 1: 这是谷歌清奇的，我们最爱聊了
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，没有把我定位为女孩吧
说话人 1: 你要是听见你老婆跟他的女友们聊的事儿，我前两天听了一耳朵
说话人 1: 那作为丈夫那听上去是是是，有点承受不住
说话人 1: 就是说那天我听一女孩说，说他们聊什么，他当一笑话讲
说话人 1: 嗯，他说有个女的说我跟我老公新生活的时候，他说是，他说实际上怎么着，他说我实际上趴在床上，在趴在枕台下边，我在那打哈欠，后来就睡着了
说话人 1: 你知道就是他，这就是起人之前谈的事
说话人 1: 你说这男人听了确实是不是个滋味
说话人 2: 对，我们常常说这个事
说话人 2: 嗯，是吧，而且当做笑话来
说话人 1: 但是最近何导正好研究这问题，发现这有一个，我跟你说我们制片人就是个女的，我们这个制片人呐，我觉得她最近不知道受什么刺激了，那天听说我们要谈这个女人，哪说这表情，谈，一定要谈，谈 30 岁到，尤其要谈 30 岁到 40 岁之间的女人苦有多苦
说话人 1: 你说他怎么
说话人 3: 这样
说话人 3: 对，尤其事业不错的，就是在事业上发展的不错，而且投入的时间比较多的女人，我觉着他们在情感上或者个人生活上我觉得是非常麻烦
说话人 3: 你
说话人 1: 最近还有一看了一个什么文章，最近有
说话人 3: 一个就叫千万别娶职业女性，在福布斯的那个杂志上发表
说话人 3: 其实确实我觉得是这样，因为我周围有很多的朋友，他们都很出色
说话人 3: 女性朋友，嗯，大概都 40 多岁，跨国公司的地区主席，全世界最大银行的地区行长，这都不算是事业务
说话人 3: 那当然是吧，当然很有了，而且还有就是手下有上万员工的企业的这个CEO
说话人 1: 上万员工对
说话人 3: 全部单身为什么
说话人 3: 就是很困难
说话人 3: 就是不是说他们没有谈过恋爱，是他们年轻的时候都有吗
说话人 3: 初恋什么
说话人 3: 这都跟我们所有人的这个生活轨迹差不太多
说话人 3: 但是当他在他的领域里面显淑才华的时候，越大的公司就会越占用你更多的时间，是给你更多的福利，然后给你画更大的蛋糕
说话人 1: 你知道你说这事让我想起最近有一个调查，他们调查四大会计师行，就是我们全媒体还经常公布那个什么普华有道，就发现这个女会计师普遍的婚姻恋爱与家庭问题，这事就甭提了
说话人 1: 好家伙，说一个月能出差 20 回
说话人 3: 你想 20 回我跟你讲这都不算累的
说话人 3: 我跟你讲项目会计师，我也认识，最大的四大会计师事务所的中国地区的合伙人，其中的一家公司的中国也是我朋友，女性朋友
说话人 3: 你想想一家银行要在相对的时间内要在海外上市，那这个时间是非常的死倒计时的
说话人 3: 对对对，那他这个上市以后可能就是募集的这个资本，大概就是几千亿、上百亿，就是你想想他们那个压力，然后你让他去从数字的概念里面跳到情感的感，感情的色彩里面是非常困难
说话人 1: 噢，你说的是这个精神
说话人 3: 世界里面，他没，我
说话人 1: 说是他连相亲都没，时间都没空，这是只有四大皆空了
说话人 1: 四大，所以
说话人 3: 这个职业女性她到了成功，就我刚才没讲完的那个，她到了成功的时候年薪到了 150 万美元的年薪的时候
说话人 3: 嗯，他找什么样的
说话人 1: 男人
说话人 1: 像我刚才说的这种 30 到
说话人 1: 哎，我不敢问你什么年龄，你有没有
说话人 2: 这种三张而去
说话人 1: 你像你这个说又没男的喜欢你不担心你的这个年龄笨了三章之后没有婚姻恋爱与家庭这些午夜梦回的时候谁寂寞谁知道，交
说话人 2: 个底
说话人 2:  o 型血的人说真话
说话人 2: 对，我从外在到内在都从来没有担心过
说话人 2: 外在老了容貌衰老地修引力
说话人 2: 可以去拉皮，这个是很容易办到的对不对
说话人 2: 钱在那一放，你给我拉一个
说话人 2: 对
说话人 1: 现在拉的也
说话人 2: 不错
说话人 2: 对，这个基本没什么痕迹了
说话人 1: 哈哈哈，也拉不了，这是一个手段，完了
说话人 2: 以后这个内在的这个我就觉得使我更丰富，年龄一大，我更有阅历，然后谈吐又自如，可以跟你们这样的一个资深的一个高端的男性，你
说话人 1: 没有那种女人的那种需要吗
说话人 1: 比如说有个孩子，有个男人，这个这种呵呵护相伴
说话人 3: 甚至规律的生活
说话人 1: 这些比较有规律的生活
说话人 1: 那以规律
说话人 2: 生活那一块我不肯告诉你，我不愿意告诉你
说话人 2: 至于孩子那个东西不错，我特别喜欢孩子
说话人 2: 我唯一的 30 岁以后担心的事情是我前两天在银行排队，排着排着有一个人在隔壁说跟他的女儿说，那女儿就是说怀了孕了，大肚子了
说话人 2: 然后他说叶协和医院的医生说了，反正 30 岁以后生第一胎的就叫做高龄产妇，完全击溃了我的过去的概念
说话人 2: 我过去以为是 55 岁，基本上孔子他妈生到 60 岁的时候才算是高龄产，原来就是高龄产物就界定在 30 岁，而且比据说是比几年前要降低了五六
说话人 1: 岁的能力
说话人 1: 这对你造成什么打击
说话人 1: 我就
说话人 2: 怕疼，晚生了恐怕会很疼，低龄
说话人 1: 产妇就不疼
说话人 2: 好像是这样，我唯一的医学概念就仅限于疼
说话人 2: 你这妇科
说话人 1: 知识还不如我
说话人 2: 噢，你在这方面有研究
说话人 1: 但是该骨骼清奇吗
说话人 1: 不是你说这个疼，我倒是想，那天我就跟我们这制片人说，我说你操心了，你 30- 40 岁，你说你痛苦对吧
说话人 1: 这是很多女性痛苦
说话人 1: 我不算有观点，我算说怪话，可能好多女的都会反对我这个女人呐
说话人 1: 我老有一个观点，你说到最根本上跟男女平等咱也不提，说到最根本上你身体不一样，对吗
说话人 1: 说到最根本上，我觉得女人天生与痛苦相伴
说话人 1: 这，这是天生的
说话人 1: 你看你生理活动，生孩子，每个月你天生根痛苦相伴
说话人 1: 你看他们说念佛的那个，说西方极乐世界有一个重要的特征，没有女人
说话人 1: 为什么
说话人 1: 过去
说话人 1: 一般的解释就是说几千年前的时候，印度社会男尊女卑，歧视女性
说话人 1: 其实我有一个理解，他这个极乐世界就是说只有快乐，没有半点痛苦
说话人 1: 你只要已有女人，她一个月什么大姨妈来了，那这不是都不极乐了吗
说话人 1: 有不圆满了吗
说话人 1: 而且我就从我接触的女人范围很小哈，我怎么老感觉这个说出来可能这女性主义者就不高兴了
说话人 1: 但是比如说我坐车听这个女孩们在唱的歌，你发现没有
说话人 1: 女孩们爱唱的歌都是一个字，就是怨呐，撒向人间都是怨呐
说话人 1: 那天我听了一路，我们公司几个女孩唱那个张惠妹，那个大海的惊，大海的哭泣，我说这一路如丧，考笔就是他，自古以来，你觉不觉得女人他不管我
说话人 1: 所以我说有时候痛苦是不是有些根本性的问题，就他总是要怨的，总是，而且我甚至认为跟他承担的生物功能有关系
说话人 1: 比如说他负责哺育孩子，原始社会他不女人培养了一个，他要有所埋怨，其实也就是有所需要，他为他要提供一个保护条件的这么一个，会不会有这么一个东西心理需要
说话人 3: 其实我的经验是，我觉得哈，女性哈，第一这个是抱怨，是一定是天性的，集中在一个最关键的问题上，就是在这个社会上的生活没有安全感，这是我觉得
说话人 3: 对，就是他什么都不安全
说话人 3: 你比如说你今天娶了一个很好的老公，也很爱你，事业也很好，或者没有成功，但是在那条路上走得很好，但是他还是在想万一，就是这个万一很多我觉得像男人可能想这个问题不会老想万一，反正就比较直接
说话人 1: 你要这么说，我就是女人，我整天也想万一，都担心，所以我觉得还是你有安全感
说话人 2: 吗
说话人 2: 我从一个女人角度来说，刚才你说女人那些，比如与生俱来的痛苦呀
说话人 2: 除了二姨妈，你们没有大姨妈，你为什么叫大姨妈
说话人 2: 你们
说话人 1: 二大姨妈，我们青春期也有，我们叫二姨妈，我们叫二
说话人 2: 姨夫
说话人 2: 对，然后这个你说女性的那一些东西我都可以，就是说原物奉还给你们，你们不抱怨吗
说话人 2: 我觉得男人才天生的抱怨，天生的不满足，有满足于一夫一妻的男人没满足过，有满足于我觉得不满足完全可以就返还给你们这些东西
说话人 2: 你
说话人 1: 看我还真给这谷歌清奇问傻了，哼，咱们去一下广告吧，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 可是我还是还说身体，你说到最根本上，你提醒我，我一定是有男人的这个偏见的
说话人 1: 好比说他们一跟我讲，说 30 岁到 40 岁所谓职业女性，她很苦恼
说话人 1: 你看我作为一个就是大男子主义，我脑子里浮现出来的第一个想法就是他苦，他有些苦是天生的，比如说青春易逝，回头率逐渐在降低
说话人 1: 而且据我接触一些女孩子，你好比你，比如说女人都说要尊敬，对吧
说话人 1: 但是尊敬和喜欢他更喜欢哪一个
说话人 1: 比如说男人，不言而喻的，我要你们都尊敬我，我享受这个满足
说话人 1: 女的也许是个CEO，享受所有的男的都毕恭毕敬尊重你
说话人 1: 但是不是，他心里还有一个不洁的需求，就是他更需要喜欢，更需要有人爱他
说话人 1: 有是是是
说话人 2: 是吧，什么叫不竭的需求
说话人 1: 永不衰竭的这个需求
说话人 2: 我理解是不，你不懂简写，黄色，反动黄色
说话人 2: 所以这就是那句话，女人拼命的盛装以后，目的就是为了男人最快的时间里边给他把衣服去除了，就是花了很多时间，两三个小时里头又描眉画眼的又是怎么样子，带着一假胸等等，目的就是尽快的时间，最短的时间让男人把他给脱了
说话人 2: 就是你说的这些不洁的
说话人 1: 需求，是吗
说话人 1: 对，我要按照你这指导方针去做，会最后
说话人 3: 会出事吗
说话人 1: 归宿估计在公安局了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 估计不太会错啊
说话人 2: 对
说话人 1: 它代表了一种，其实这个咱们就是门那天下课
说话人 1: 我觉得你也算是奇女子，就当今社会各种各样人都有，所以我不能说你不对，因为我也见过，就好比你们行里很多女演员，我觉得按照他所声称的，那么这不是一个社会问题，也不是什么问题
说话人 1: 他说我很好，我读书，我事业有成，我可以一个人去欧洲旅游，我不需要男人，我不准备降格以求找不着合适的，我自己就这么过了，将来我需要孩子，我找一个下种的我，对吧
说话人 1: 我弄一孩子，或者说甚至说我领养一个，我作为一个女人，这是我完整的人生
说话人 1: 但是有一些人这样说的时候，另一些女人却又告诉我说谁寂寞谁知道
说话人 3: 对，这是这其实是孤独的盾牌
说话人 3: 就这些话如果说的这么已经想的这么准确了，我要干什么
说话人 3: 我要干什么，我认为这就是盾牌
说话人 2: 可是男人就没有这样孤独的时候
说话人 2: 我我我说一句良心话，我可能就像你描我比较骨骼清晰，这个车我的骨骼长相没有关系
说话人 2: 是是是，我确实与生俱来的，就没有特别强烈的寂寞的感觉，我现在是单身对不对
说话人 2: 也不是说天天在那演音乐剧，也有空闲的时候，我就我我昨天晚上干嘛
说话人 2: 我昨天下午到晚上我就跑到现代城一个书店，我新出了一本爱情随想录，对对
说话人 1: 他还是一个那个美女作家，然后
说话人 2: 非美女作家
说话人 2: 哦哦，对对对对，我跟一个上海的一个杂志作家
说话人 1: 都得拖，感觉
说话人 2: 杂志代言完了以后，上一期的一个标题叫为什么美女作家长得像恐龙，我赶紧把自己名片重新印了，非美女作家加了一个非字
说话人 2: 我昨天下午到晚上我就跑到现在成一个书局
说话人 2: 完了以后，我最近出本爱情随享录，一个单身女性，不是你想象那么苦，对，出一个爱情随想录，遥想了 3000 年上下的爱情，结果我出了以后兴奋，上市一个月，我就在那书局里边，书店里边站着，手握一支笔，反正又买我那本书的，我一下窜上去，在人付钱以前说需要签名吗
说话人 2: 把人吓一跳
说话人 2: 哎呦，多不寂寞的人生啊
说话人 2: 自得其乐，男女都得自得其乐
说话人 2: 结果手一下午一晚上一个买的人没有，嘿嘿嘿嘿，溜溜的就回去了
说话人 2: 好玩
说话人 3: 你看这也是自得其乐
说话人 3: 对对对，就是最起码你在自得其乐的过程中知道没有人买，那天下
说话人 1: 对你过得挺好，我们就放心了，对吧
说话人 1: 但是那个这个战士的责任重，妇女的冤仇深，哪哈
说话人 1: 还有很多，你
说话人 2: 有我
说话人 1: 对你说的问题，我现在觉得他说的这个问题很深，很多这个学者研究到了很深的程度，就是说这个
说话人 1: 就正如中国现在是个发展不平衡的国家，我们讲女人问题很难一概而论
说话人 1: 比方说何导那天就问说什么是职业女性，好像说起来的时候你没觉得我们深圳那些打工妹叫职业女性，她们也没有发出自己的呻吟，像这个所谓白领女性可以在杂志上写很多文章来抒发自己的心情
说话人 1: 那而且这个女人这个观念不同，比如像你这样的，根据我看某些心理学家的说法，简直存在一种假定，就说这个女人在性方面
说话人 1: 最后如果他解放思想，解放到极致，他是可以像男人一样，就是说他也可以寻求他的，玩他的满足，没什么不可以的，一样的就很强，对吧
说话人 1: 你昨天
说话人 3: 现在不是很多吗
说话人 3: 这样唉，据说
说话人 1: 很多，可是为什么我见到的生活中普普通通的很多，其实它并不是这样
说话人 1: 你比如我给你举个例子，我有一次我朋友夫妻吵架，我劝架，后来我想起我劝架这个语言，我才觉得可乐怎么说话，叫我跟那女的说，我说你说心里话，你喜欢乱搞吗
说话人 1: 他说我一点也不喜欢，我说这不就结了吗
说话人 1: 这较什么劲
说话人 1: 我说他乱搞，他搞婚外情，他是喜欢你也去搞，你是报复你
说话人 1: 你明白我说的这个故事了
说话人 1: 我说你是报复，你并不喜欢这个女的说，那怎么办
说话人 1: 他在外边可以搞婚外情，他有他的满足，我的独守空房吗
说话人 1: 我，我为什么
说话人 1: 我说那你到底要什么
说话人 1: 他说我要他留在我身边
说话人 1: 你说这个我怎么看到的
说话人 1: 女的好像是似乎是思想照学者来说没有那么解放的女性，但世界是实实在在的，他的喜怒哀乐都是很真实的，就是
说话人 3: 当你没有觉得要把你重组给一个人的时候，你可能是开放，当你做了决定的时候，你就会跳到另外的一个反面去，他就不开放了
说话人 3: 是因为按照你，他，你现在很多年轻女孩子，他在，可能他有很多选择，同时，嗯，是吧
说话人 3: 他可以，都可以性比较开放，嗯，就像那种开放到极致，是吧
说话人 3: 甚至还不是一个人可能群底的
说话人 3: 对对对，都可能
说话人 3: 但是一旦他觉得我遇到那个人，我遇到了，那他一下就变得极其保守，就这种例子也很多，他就不允许别人那样
说话人 1: 所以说，唉，所以人
说话人 3: 是非常奇怪的
说话人 1: 你这个加里比海的我就看见，我就不知道你还懂不懂一些中国古代的这个语言
说话人 1: 好比说你，比如说我就记得这个许国辉，我印象特别深，有一次我们在香港的船上，我们是聊起什么来，我就跟他讲这个诗经，我讲两句话，我说这个执子之手，与子偕老，我再扭头一看，他眼泪都出来了
说话人 1: 嗯，我那个时候就感觉到这种什么呢
说话人 1: 我要看见你一个人慢慢变老，什么就是最浪漫的事，什么这种白头偕老，我觉得对于至少对于许多女性来说，那还是他心底特别的幸福
说话人 1: 是因为这个求不到嘛
说话人 1: 那是他
说话人 3: 选确实是有向往的，是有向往
说话人 2: 你，我觉得问题就出在向往，你说这两句话我也常常说，常常感动人，我没词了，我就我自己演出里边就拿这个山煽情，你有这个
说话人 1: 盼望吗
说话人 1: 对你将来乃至于中老年的这个生活
说话人 2: 我的是，我觉得大部分女性的痛苦可能来源于它的
说话人 2: 确实，我们一句俗话叫头发长，见识的目光比较短浅，很少有女性天生的，可能在世界观上能够把它放得很大，放到一个大的一个尺度的范围内，时间空间，因为你那个执子之手，这个子偕老
说话人 2: 徐子偕老的前两句，死生泣过，与子相悦
说话人 1: 真是作家有水平
说话人 2: 嗯，死身契阔
说话人 2: 有多少女人能够把从这个一身的饭角度来看男女两性之间的关系
说话人 2: 没有，就是有生之年，我你你还蹦得动，我还蹦得动，咱们就得搀着手去逛街吃 shopping 那种
说话人 2: 这，哈哈哈，大部分都种草，这是我们的可爱
说话人 1: 之处
说话人 1: 亲爱的，我给你看张照片，那就是这个去 shopping 的啊，这是现在商店，明白吗
说话人 1: 老公跟老婆去shopping，然后把老公寄存在这了，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 何导，我记得你跟我说过，你对中国的这个宅院文化有研究，这就现在说到，就是说 30- 40 岁的女性，她希望找到跟她共同沟通，共同这种语言的
说话人 1: 但是河导的研究学发现，至少一部分中国男人他有一种爱小的，这种不
说话人 3: 需要那么有学问的
说话人 1: 女人，你分析分析这种心理，因为
说话人 3: 男人他要是一个比较事业型的，他希望家庭生活是简单的是非思考性的生活，他不能够说我工作的时候我是一个要思考，我回家，我要跟我喜欢的人，我还要猜他是什么意思，这是生活的非常来其实人的，但是
说话人 1: 你是有些情况是生活
说话人 3: 希望生活轻松，而不是希望生活
说话人 1: 累
说话人 1: 那为什么红颜知己不能成夫妻
说话人 1: 红颜
说话人 3: 知己有成夫妻的，但是失败的居多
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 你要照你说不用参演红颜知己
说话人 3: 不行，因为你随着年龄不断的增长就得拆了，你年龄小，你反正我觉得哈宅乐文化里有一个好的东西，你比如说他那是有一个规矩，嗯，那大家就按那个规矩来生活，他为什么能在中国几千年维持这个东西啊
说话人 3: 他就是谁进了这个宅院都是按这个城市来生活，大家都用一个思维方式在这里过活，这个宅院里面它就是一个稳定的
说话人 1: 而且这都不是职业妇女，都不是他的职业
说话人 3: 家庭，对，他职业就是要维护这个宅院的稳定，是吧
说话人 3: 当然这里面的所有的勾心斗角，这宅院文化一定是要有勾心斗角，所有勾心斗角是这里面女人们的乐趣
说话人 1: 你能体会这场乐趣吗
说话人 2: 不能，我名下医没有宅院，也没有这个婚姻，但是我想说一句，这个两性之间确实需要这个平等的来对话
说话人 2: 我今天非常有高兴自己有能够有这么一个机会
说话人 1: 能够实现男人说话
说话人 2: 实现，对，这可