说话人 1: 锵锵三人行，大家好
说话人 1: 嗯，欢迎环球小姐和英雄王斌，哈哈哈，英雄王成，哈哈哈，王斌老师，还有我们的张萌
说话人 1: 对对对，这个你从澳大利亚生活了几年
说话人 2: 七七八年
说话人 2:  7 年半，其实7
说话人 1: 年半，所以今天这个话题我觉得你可能有很多见闻，因为为什么你最近听说了十一就是又假期了，国庆节了，又该出去玩了，有些人说的那个话就难听，说咱中国人又该出去现演去了
说话人 1: 这个我心情很复杂，怎么
说话人 1: 我先从一件事跟你说起，就最近有媒体报道就咱们国家这个旅游部门准备修改法规，就是说过去不是说有些这个中国游客吗
说话人 1: 在外国行为举止不端什么的，随地吐痰、不讲卫生等等，准备修改
说话人 1: 说什么呢
说话人 1: 以后在外国破坏我们形象的这个游客，好像你要有不良记录的话，你的这个出国这个手续护照，嗯，就给你找点麻烦
说话人 1: 嗯，我觉得这么干，但我让我想起韩国先这么干的有一个词叫不是说丑陋的中国人，韩国人叫做丑陋的韩国人
说话人 1: 韩国真有这个法律
说话人 1: 就是说你在外边丢了我们韩国人的，嗯，好像就是扣你护照多长时间，就是不能让你随便出去丢人去
说话人 1: 唉，我不知道对这个事儿引，唉，咱们这个环球小姐，先说说你，作为一个从外国回来的中国人，你听见这事你想到什么
说话人 2: 听到这事之后其实我心里也挺难受的，但是他有的时候确确实实是在存在，就是说你可以很远的地方在国外就能听到中国人在那边说话，但是后来我就想为什么
说话人 2: 为什么会这样
说话人 2: 包括可能是一个很简单的问题，就是去银行或者去买东西，一个不排队的这样的一种现象
说话人 2: 但是有的时候到国外的时候，比如说我只是一个以一种个体的中国人去融入到他那个社会的时候，我发现我自己都不好意思去不排队了，去查个了
说话人 2: 嗯，所以就是说这有可能
说话人 1: 这个，我也是觉得这个心情是复杂的其实，嗯，你像我在香港工作好久，有时候听见这个香港同事，老实讲，有一些香港人他是瞧不起大陆人的
说话人 1: 嗯嗯嗯，他说你也挺不高兴，你知道吗
说话人 1: 你有时候听叽叽咕叽咕咕的，好像一个大陆人走过来，他就那种，你不说别人，我就发现一个很简单的声音，在我们公司走廊里，我说我们公司不会有异议的
说话人 1: 嗯，大陆人声音最大，这个气势如虹的就过来了
说话人 1: 你看香港人说话声音都很小，所以难免可能他们会对大陆人有一种
说话人 3: 我一个朋友说这个到拉斯，到这个布斯拉斯维加，在那个欧洲的那个社群之都，叫什么瑟琴之类的
说话人 3: 阿姆斯特达姆斯特丹
说话人 1: 阿姆斯特丹，阿姆斯特我熟，你们熟
说话人 1: 布瓦斯特丹我
说话人 3: 去过，你们是中国人
说话人 3: 去了老远的，一个满脸微笑的老外跑过来
说话人 3: 嗯，一看像中国人，人家是游客，见多了
说话人 3: 一能判断日本人，韩国人上来第一句话，性表演精彩，牛逼，下面话你知道是什么吗
说话人 3: 什么开发票
说话人 3: 吃饭的发票，哈哈哈，你再问他打听那个事情在什么地方
说话人 3: 什么
说话人 3: 嗯，他不懂，他就懂这几句中国话，哼哼
说话人 3: 这里说明一个什么问题，为什么会出现发票这个概念
说话人 3: 我可以
说话人 1: 印证你，我在阿姆斯特丹听到中国人也跟我讲过这个故事，嗯，说他那外国人真的就会跟中国游客讲这几个
说话人 3: 词
说话人 3: 对接着他们进入了那个瑟琴表演的场所，嗯，远远的看到一个年轻人戴着眼镜站起来向后面高声的大叫，李，记得到这里做
说话人 1: 这有意思了，这个
说话人 2: 哈哈哈，这个可能引申到就是一个态度的问题，就是外国人其实对咱们中国人真的是态度越来越好了，越来越重视
说话人 3: 我现在在想的一个问题，我知道您
说话人 2: 在说的为什么
说话人 3: 会出现发票
说话人 3: 为就是他如果出现发票在外国人眼中怎么看中国的
说话人 3: 就是说你在这样的场所，你居然都是不掏腰包的
说话人 1: 所以你看陈水扁不就是个发票的问题嘛
说话人 1: 对对对
说话人 3: 这是一个例子
说话人 3: 还有一个例子，同样是脱衣舞会，我们有一位当年的青给我说这故事，当年是青年导演
说话人 3: 嗯，现在已经是中年了
说话人 3: 他当时非常感慨地给我说了一个故事，他也是到脱衣舞会去看脱衣
说话人 1: 表演的，朋友都比较有意思
说话人 3: 对，去看脱衣表演，然后他注意到有一个女孩表演的特别的好
说话人 3: 嗯，你要知道表演好的时候，你如果坐的前排，你是要给他一点美金的
说话人 3: 给了美金油，他往这一塞，他继续给你表演
说话人 3: 他那溜了一圈，他发现这个女孩很好，就给了他几美元，那女孩看了几美元以后，就对他马上给他一个微笑，接着就扎好四，就要当面给他进行表演，可是正在这个时候，音乐突然换了，换音乐就意味着这一群脱衣舞郎他要走入后台换一批人来，就你还在那一瞬间突然认住了，认住以后，然后就跟着这一群人就往后台走，快要消失在后台那个门口的时候，突然转回身跑过来对着我们这位导演深深的记忆跪下来鞠了一躬，然后转身走
说话人 3: 我们这位导演走出这个脱衣舞会之后，你知道他发出了什么样的感慨吗
说话人 3: 他说他脑子里只有四个字，职业道德，哈哈哈，请注意
说话人 3: 嗯，为什么会发出这种感慨
说话人 3: 这就出现了两种文化的差异，嗯，就是当我在从他的角度，我在美国，我仅仅是因为动我付给他几美元，因为我也看了你的表演了，可是你给我，因为你没有给我当场表演，因为按规律似的要当场表演
说话人 3: 是是是，你没给我表演，你觉得欠我，于是你用这样的方式来回报我，他为什么要感慨呢
说话人 3: 就说明在国内对我们付出的东西
说话人 3: 嗯，大部分情况下是不会有回报的，因为职业概念、职业道德这个概念是不在的，这是一个文化的差异，这也是我们欠缺的东西，在他们那还具有，但是
说话人 1: 国内也有些特权阶层，他嫖了白嫖的，这些情况也是有的
说话人 1: 像这样三人行广告之后见
说话人 4: 太阳出来了，是好刺眼
说话人 4: 创维停变科技，防眩光，不刺眼，有效保护视力，博刺眼更健康
说话人 4: 液晶专家畅为star，日月新蛋白质绿色食品高蛋白高营养，补充营养，快速均衡日月新营养中国人，掌中宽带高速上网语速度时刻圆通世界方，中国建设银行建设现代生活关于美食，你能想到什么
说话人 4: 是丰盛凡特的中餐，还是华丽精致的西餐
说话人 4: 是街头的美味小吃还是温馨的家常菜肴
说话人 4: 从传奇私家菜到广州大排档，从西餐到王门盛宴，有意有约，众多食客一连 7 天美食不断抛却不止昆仑润滑油，特约之鲁亦有约
说话人 4: 今天凤凰卫视中文才
说话人 1: 王老师这个比较愤极，我们适当的要给他纠偏
说话人 1: 感觉我们中国游客难道到外国旅游都是什么
说话人 1: 瑟琴之都
说话人 1: 脱衣舞表演
说话人 1: 哈哈哈，这个更多的情况好像还不是这样
说话人 1: 对，不是你，比如说好像我在罗浮宫，嗯，我有你那个印象，就是非常安静的在看哈，然后你听见哗啦哗啦就开始耶啦哗啦哗啦哗啦逐渐扩大的声音，你就知道我同胞来了
说话人 1: 但是，哎，这里边其实确实有一个问题，我经常觉得很奇怪的，就是说，比如说咱们平常交朋友，这个人应该是对周围的环境有一些觉察的
说话人 1: 嗯，咱说敏感的人，对吧
说话人 1: 好比说我说话你的表情，察言观色，其实不用什么导游，什么什么旅游部门教你什么礼貌这个东西，人，中国人其实过去最讲究这个入乡随俗
说话人 3: 这就说明我们在当代文化中我们对人的行为规范的制约已经几乎荡郎无存了
说话人 3: 我认为这个行为规范就近似于是什么，就像你从家里出门，你把门一关，你会下意识地掏出钥匙把门锁上，根本没有经过大脑的理智，你是下意识的把它锁上
说话人 3: 在西方可能这个概念已经锐化为它的潜意识了，它不需要自觉地提醒自己，我过马路的时候我要看红绿灯，我这个在周边安静的环境下，我不要大声喧哗，它已经没有
说话人 3: 这个对于
说话人 1: 澳洲华人的举止有什么见闻
说话人 2: 其实我在澳洲的这种华人的举止就是我能感觉到就是自己一个刚刚去的时候别人对我的态度，但慢慢我了解
说话人 1: 那个刚刚去对你什么态度
说话人 2: 我记得有一次我在开车的时候，因为我那个车是半窗开着的，我正在那边，我自己放着音乐，特尾正在那开着，这时候突然间有一个吃剩下的汉堡包就一下子飞过来砸到我的脸上
说话人 2: 谁砸
说话人 2: 我不知道，就可能是澳洲，因为它是一个英联邦的国家
说话人 2: 嗯，它可能有一些那种老的英国移民，嗯，他们是非常非常不喜欢排斥，排斥其他种族的
说话人 2: 所以有的时候，包括我们可能在大街上讲中文的时候，会有一些老太太过来说，来 shut up， shut up 就会过来跟你讲，你给我闭嘴， speak English 告诉你要讲英文是会有这些东西的
说话人 2: 没有
说话人 1: 那咱就是说明外国也
说话人 3: 有流氓
说话人 3: 对对对，但是
说话人 2: 对，都会有的
说话人 2: 但是我跟你讲，但是你说这种族的东西我们有没有一些企
说话人 2: 我们也有
说话人 2: 我给你举个例子，有一次我是从澳洲飞到美国，嗯，我知道我的，比如我的座位是在飞机上，是四十几排，我从远处刚一进飞机我就看到远处有一个，就是一般都是白的那个冒光，它是黑的，冒光，就那种可能是那些特别黑的非洲人
说话人 2: 嗯，坐在一边我就想我不会坐在他旁边，哼，我就心里有这样的一种东西，潜在的也会有，潜在也是有一种
说话人 2: 就
说话人 1: 其实人家讲就说是中国人讲究要包容，要有以何为贵，以何为大
说话人 1: 其实有时候在旅游点我听到一些导游说这个中国人哪，实际上很不少游客身上表现出来的实际上是妄自尊大
说话人 1: 嗯，比方说台湾，那不就有人说吗
说话人 1: 中国游客表现出的不是中国游客就是咱们大陆游客了，是吧
说话人 1: 表现出什么
说话人 1: 第一，购买力惊人
说话人 1: 嗯，第二喜欢说什么，就是说你再次去旅游，但是到哪他跟自个比，你比如说这台北101，这哪比得过咱上海
说话人 1: 那金茂大厦没咱那高到哪
说话人 1: 这不如我们什么什么
说话人 1: 这就是说你出去是去旅游，是去看人家好的东西去了，不是平头论足，但是你看有一些，至少有一些游客，他出去之后在香港我也见到他在嘀嘀咕咕，嘀嘀咕，他说这个不如这饭不好吃，那哪有咱们家的那个什么，它是这么一种
说话人 3: 我认为这个中国人心态里就是表面呈现出来的状态，可能是网之震荡，他，但是他潜在意识中我已被掩饰的可能是枉自飞薄
说话人 3: 我举一个例子也是这次到美国去是，然后在路上就远远的看到一个穿西装，就中国人穿西装老是穿的不对，嗯，所以我不敢穿西装，这中国人老驼背，然后那个西装老是大就大出来
说话人 3: 但是中国人只要是但凡是当官的，你基本上一眼都能看出来，因为我们党的领导同志有一个证明特点，就是哪一级干部就会呈现哪一级干部的表情
说话人 3: 局坐是局坐的表情，处坐是处坐的表情，那个我一眼一看估计是属于局坐急，哈哈，站在路边上，正在东张西望，这个不但在东张西望，那个腿还在不断的得瑟，哈哈哈，不断的在那得瑟，在那嘚瑟
说话人 3: 局长了，然后看到我们这走过来了之后，一看是中国人，因为我们我和我那朋友正说的华语，就像我们打听一个地方，接着打听完了，我那朋友很客气的告诉他了，接着往里走，我那朋友就问我，唉，说为什么这个中国人这个不好好站着，这个腿老在得瑟呢
说话人 3: 他一下子啊，就让我分析这个现场，就是我把这个现象分析成什么，我来说一下，分析什么啊
说话人 3: 就是我们的局座，这一般在国内因为是一干，因为这一干部就会把干部的这个职务鲜明的打在他的表情上
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为这个表情是有人认领，就是我吃你这一套，你这个表情对我有权威的威慑力产生反，可是他一旦到了美国，这表情无人认领，可是我们党的，我们不能说党的干部，可是我们的干部内心里要保持我们内份干部的尊严，可是尊严因为无人认领，他就产生了内心的焦虑，由焦虑转化为一种痉挛，直接外汇为行，为的就是在那得瑟，哈哈哈，但是这个得瑟我又弗洛伊德，这个得瑟我又想，不是常说我们的干部是是特殊材料铸成的吗
说话人 3: 这为什么这个钢铁铸成的，这个材料没把他那个腿给铸成钢铁呢
说话人 3: 让他不断的在得瑟，说明那个材料在腿上没有产生作用，哈哈哈
说话人 1: 唉，你要说心理分析，我也可以心理分析，嗯，我觉得有些事真是也不能怪这个，咱们经历过的那些年代，经历过的这些事情，比如说有些人就说了，说声音大，怎么了
说话人 1: 嗯，我们当年的时候就是要喊的大声音，包括这个，像我们告我们这行主持人、播音员最初的时候那都是要很高声大嗓门的说话，所谓现在说让主持人生活化说话，也有什么夜半广播轻悄悄，这就是后来的事，对他不很难那么快改变
说话人 1: 而且还有一种，就像你说的这个排队的问题，我认为实际上是不是跟我们心里有一种不安全感有关系
说话人 1: 你比如说为什么飞机你在香港机场你会看到就是国际航班，这个飞机一停下来不是这个飞机还走的时候
说话人 1: 嗯，你就浅山，老实话，我反正我亲眼看见，你就看，就是咱们的同胞
说话人 3: 这咣当咣咣咣开始
说话人 1: 拿，可以开始拿行李，你说你急什么
说话人 1: 你也下不去啊，对吧
说话人 1: 但是他得站好了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我在北京在广州，就像你说开车，嗯，只要你一打转向灯，后边的车噌就超出去，我把这种现象总结成争先恐后
说话人 1: 嗯，但是为什么生活在这个土地上的人，嗯，几乎每个人这个潜意识，因为排队
说话人 1: 也是为什么他挤着急，唯恐落后，唯恐落在人后，他害怕
说话人 2: 他办不成事或者什么事耽误，他会有一种危机感
说话人 1: 中国你
说话人 3: 想人口众多，对，但机会却甚小，相对它就造成了
说话人 1: 而且往往还是不公平的
说话人 3: 机会对，它不是一个，像美国社会，它就是每个人都是，从一个都可以，从一个原始基点上，大家都知道齐头并进就是你，你有能耐你就走到前头，你没能耐你就落到后头
说话人 3: 因为我们这个机会很大的程度上确确实实是存在着很多黑幕的
说话人 1: 你过去那个某些改革开放的地区，地方干部就讲什么看见绿灯赶快走
说话人 1: 嗯，看见红灯绕着走
说话人 1: 嗯，你想就是你这个经常变来变去，你眼睁睁看着身边的人，他争先了的就是既得利益者对原始积累就完成了
说话人 1: 还有
说话人 3: 潜在的就是那天的张建英跟你们谈话，也谈到了就是中国这个所谓，就是我们仔细看是在毛语言中有大量的军事语言
说话人 3: 嗯，例如我们说毛怎么解，毛泽东同志是怎么解释马克思主义的
说话人 3: 他在马克思主义道理的千条万须，归根结底就是一句话，造反有理
说话人 3: 那么共产党是什么
说话人 3: 主席的解释
说话人 3: 共产党的哲学就是斗争的哲学
说话人 3: 因此当把这个所有的，在我们这么多年，在我们伟大的领袖毛泽东的领导下，把这些所有的语言，就他的语言当时是有权威感的，是一种语言暴力，当潜默化的强加给每个人的时候，这个文化就因为他的潜权力巨大，就把这个文化渐渐的变成了一种这种柔性暴力
说话人 3: 就我们说真正暴力的全都对圈，它转成了柔性暴力
说话人 3: 柔性暴力的最后导致的结果，那一定是对权威、对这个规则的蔑视，他要处处表现在造反有理
说话人 1: 像我去台湾，甚至于我会觉得他没有点假，因为我不太习惯
说话人 1: 嗯，后来我慢慢觉得看见书里写的他是一脉相承，李毅林对李毅廉耻忠孝结义，对他没有断过
说话人 1: 所以你比如一帮台湾朋友在一起，你会觉得怎么这帮人要叫我觉得怎么都互相吹捧，嗯，其实他就是见到你们说的话都特别好，这我比如说我肯定不会夸我自己，我肯定说我的朋友王斌那家伙相当有才学了，他是那么一种的，其实就是有他们说有点像老派中国人
说话人 3: 就奴雅之风
说话人 3: 唉，他是这样
说话人 3: 对，但是这个咱们从相对的角度说，你看我到美国去，确实看到美国人都彬彬有礼给你，那么面对你说话的时候语言的语速，包括他的表情，微笑的这个度，控制的这个节奏都基本是相似的
说话人 3: 但头一两天你真的感到很舒服，因为你在国内看到大量都是这初瞒之极就是13131313
说话人 3: 呵四，可是待的时间长了之后，是是我之言，我是这个老顽童，就是说点坏我真想照的那张脸打一巴掌
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我总觉得那张脸是面具，我老觉得打一张脸之后他瞬间动的那个真情可能会比现在这种文明的、有节制的这个东西要显得更生动
说话人 1: 一点
说话人 1: 张萌，你说你这个接触过很多地方的华人，好像有一个会表现出一定的特点，比如说台湾人、香港人，这个现在北京人、大陆人，你觉得你作为一个女孩子，你比较喜欢男人是什么样
说话人 2: 我还是喜欢北方人，我真的喜欢北方男人，赤裸裸
说话人 2: 唉，我其实我给你举一个例子，就是我当时因为在国外可能包括接触的都是一些，尤其我十年前出国的时候都是台湾、香港的比较多
说话人 2: 然后我当时回来打打TAXI，在北京打出租车，当时特别逗，我是住在酒店，从那个酒店出来之后，我坐在后座上，然后我那个门筒就是把你还有门，不是门筒，就酒店的门筒，把那个我的箱子放在他那副驾驶的那个座上了一个小箱子，然后这个司机一看就说，嘿，这孙子是不是把那个座给放座上了
说话人 2: 他就说了一个，这孙子用那个非常地道的北京话说了一个，当时我就笑了想，嗯，有味道，我觉得这才
说话人 3: 要见太少了
说话人 2: 我觉得挺有意思，我喜欢北方人的性格，确实
说话人 3: 豪迈型，喜欢豪迈
说话人 1: 型的，蛮野野蛮
说话人 1: 我跟你说就是这样，你有的时候我现在觉得因为这个文化也很可悲，没有内化在我的血液里
说话人 1: 嗯，所以我跟台湾人跟香港人我可以装出任何一个样
说话人 1: 没错，可是实际上我还是喜欢回家赤裸裸
说话人 1: 对，可是你想你要人人都那么赤裸裸，不分场合的赤裸裸，我跟你说，那
说话人 3: 也挺可怕
说话人 1: 你我给你看看几个照片，咱们来看看你，比如说咱们在这个香港迪斯尼的，嗯，赤裸裸，想抽就抽
说话人 1: 这赤裸裸，想撒就撒，那赤裸裸是吧，不拿自个当外人，想脱就光着脚的脱鞋的，然后这个想躺就躺，你再看这个，这就是在外国一个酒吧，为什么人家用中文特别写请勿随地吐痰呢
说话人 1: 嗯，咱们还是去广告吧，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 大家好，我是廖健林，来自北京
说话人 2: 美丽让我搭起友谊的桥梁，同时也看到自己的优点，秦拭目以待，为最完美的表现
说话人 2:  2016 中华小姐环球大赛
说话人 4: 月满团聚，酒满酒满，中秋团圆
说话人 4: 刘洋河九，喜传天下，人人欢喜
说话人 2: 从节能到全能的冰箱矢量电瓶，海信赢贵人
说话人 1: 你知道我还见过那个哎，欧洲的那个厕所里特别用中文写着不要滴在地上占前一天
说话人 3: 噢，是吗
说话人 3: 他会有这样
说话人 3: 你
说话人 1: 说可你觉得侮辱中国人，嗯，对吧，但是这仅仅是一个侮辱吗
说话人 1: 还是说真的有一些个案
说话人 1: 对
说话人 2: 其实现在很多不是在国外，在中国也有很多
说话人 2: 不知道
说话人 2: 你知道不知道在北京就有很多小店是不让中国人进的，真的只是直接只欢迎外国人是有原因，在北京是这样，原因最后就是有朋友去问嘛，就说你为什么不让中国人进
说话人 2: 嗯，他说因为我们的
说话人 2: 嗯，这个我们所卖的东西都是非常独一无二的，我们害怕你们有中国人会来偷袭和就是来抄袭我们的东西
说话人 3: 嗯，开店的是中国人还是
说话人 2: 外国人
说话人 2: 嗯，开店的是有外国人，也有中国人，有很多很多这样的地方
说话人 2: 现在中国就是很多城市都是不像华，是非常非常不像华
说话人 1: 的，这就是华人
说话人 1: 他比如他在
说话人 2: 中国就是他写的中文就是请，请就是不请不要进来，就是如果不请你不要进来，然后还有写的就是比如俄文或者英文就是welcome，哎，他就是这样，就是欢迎
说话人 1: 我跟你说，咱们这么说也不能理解成好像是就是骂自己人，而是说真是爱之深择之切，而且我觉得也不能悲观失望
说话人 1: 我跟你讲一个事情可以留给我特别深的印象，就是刚才在我说在卢浮宫我是一听见高僧大嗓门一群人过来了，我就是知道我同胞旅游团来了吗
说话人 1: 嗯，围在维纳斯周围耶呼噜，但是你知道这个时候有一个妈妈带着的小女孩，我就感觉到实际现在有些下一代她可能受到挺好的家教
说话人 1: 你说这小女孩在做一个什么动作都嘘，哈哈哈，嘘，使劲的在就是他可能他爸爸妈妈交给过他，就是在工作场合不要这样，那么他觉得叔叔阿姨不对，一个人一个小女孩这个动作虚，一直在虚，我想我印象特别深
说话人 3: 这个这是倒是一个好的造成，就是希望我们的下一代能够多一点
说话人 3: 真想你像他们这个年龄的游戏批评我我就拍