说话人 1: Its gonna be.
说话人 2: Another day we the sunshine its on the night turn my wide.
说话人 2: 广告开始，天上掉馅饼了，免费试用是真的，快抢宝宝，如果上天再给我一次机会
说话人 1: 我一定早点去抢，晚了就没了
说话人 3: 试用网中国内地第一家提供免费试用品 try be bye bye 登陆试用网，开始狂抢旅程
说话人 4: 锵锵三言行，你们好，王梅文道就不介绍了
说话人 5: 哈哈哈什么意思
说话人 4: 就看见他了吗
说话人 5: 是是
说话人 4: 是是是那天咱们跟红影学到的
说话人 4: 这种上衣好像是什么维多利亚
说话人 5: 对对对对对是吧
说话人 5: 对，束胸的那种束
说话人 4: 你怎么老关心这个
说话人 4: 不是
说话人 5: 那天我们讨论的就是要把一个女人束缚起来
说话人 5: 也
说话人 1: 没有今年的特斯拉，就是那种领子特别高而一些小case，然后有一个那个所谓的小蓬蓬公主
说话人 5: 就是很维多利亚时期那样
说话人 4: 是今年，这是流行的
说话人 4: 对，今年
说话人 1: 所有几乎每一个品牌都有做类似
说话人 4: 这样的东西
说话人 4: 对，我倒是喜欢女的穿娃娃裙，就看着就是
说话人 4: 嗯，一种很，就是看变态狂魔，就是恋
说话人 1: 同恋同癖
说话人 4: 别说这事啊
说话人 4: 哈哈，恋同癖这话题很敏感，不让播
说话人 4: 那个我们现在就是说点是正经事
说话人 4: 嗯，今天我给你们看点，我给你们听点有意思的东西
说话人 4: 那说这个东西是什么呢
说话人 4: 你知道正如就某些男人被剪是他们的命运一样，我的节目被剪也是我的命运
说话人 4: 哈哈，你明白吗
说话人 4: 光妹，咱们
说话人 1: 节目不是都不剪的吗
说话人 1: 我
说话人 4: 的很多不剪，我的很多节目实际你们看到的都不是圆帽
说话人 4: 对，咔咔咔咔，剪，经过加工，哎，对，经过剪的，就这让我想起我那天
说话人 4: 就是不是那天以前看过一本书叫梦是唯一的现实
说话人 4: 嗯，就意大利的这个电影大师费里尼的自传
说话人 4: 嗯，他在这个自传里讲一个故事，我一直记得他说他从来不到电影院看他自己的电影
说话人 4: 他为什么
说话人 4: 因为他太爱他这个电影了
说话人 4: 嗯，而他这个电影的完成版是三个小时
说话人 4: 嗯，你知道吗
说话人 4: 他说那是我心中的电影，我心里有个电影跟你们在电影院看到的不一样
说话人 4: 嗯，但是因为种种原因，比如说市场的原因
说话人 4: 不要你这么长，跟徐克那个一样，不允许你这么长
说话人 4: 对，你就不得不忍痛割爱，不得不剪，对吧
说话人 4: 对，那么他说我就像看自己的孩子，我到电影院我会心痛的，我看到的不是我心中的版本
说话人 4: 嗯，我宁愿保留我心中的那个 3 小时的记忆，那是我完美的电影，所以他不到戏院去看
说话人 4: 嗯，所以我也不大看我的节目
说话人 5: 你的节目也常给剪吗
说话人 4: 经常被剪，你要看你就有时候心疼，有时候生气
说话人 4: 因为
说话人 4: 但是这里边有些东西是属于大是大非问题
说话人 4: 这确实我们考虑不周是不能播的，对吧
说话人 4: 但是也有一些时候是有争议的，比方说实际上相信大家也有公论拨出去没有什么问题，而且也许这个创作者实际上有他的意图，并不见得就是为了会赢会道
说话人 4: 对，但是你也完全可以理解，就说搞审查的这个人家也是照章办事
说话人 4: 嗯，也许觉得你这个东西不是很好，这就是一种自由材料
说话人 4: 他的这个判断我非常理解，他们的工作就是最近我们这个文涛拍案做过一个节目，这个引起很多这个议论的题材，就说有一位女教师，你们都听说了，对，就因为供弟弟上学，对，而周末去卖淫卖身
说话人 4: 嗯，我们这个节目里边有对这个女教师的这个采访，大段采访，还有报道这件事的那个南方周末的记者，那个付剑锋的对采访，他也有采访
说话人 4: 然后这个节目在播出的时候，我们自己的这个审查官，他可能觉得有些细节，他可能觉得不大好，他就剪了，但是恰恰这个是我想跟他商榷的，所以这有机会，咱们今天有机会啊，在这拿出来听听，这从来没听过被剪掉的那一点是什么
说话人 4: 审察官现在
说话人 5: 不在这，所以我们可以给大家听听
说话人 5: 不是
说话人 4: 就是我相信审察官看到之后他也会同意我的这个意见判断
说话人 4: 因为什么呢
说话人 4: 不是什么会隐晦道，嗯，而是说被剪掉的这几段，我一想它恰巧反映了一个很严肃的，很值得咱们议论的，嗯，社会问题
说话人 4: 但是这个很有意思，咱卖半天关子，我给你们听一听
说话人 4: 嗯，就是说电话采访这位女教师，他讲到他对于这个性病的恐惧，你们可以听一段
说话人 2: 试过最多的一个就2000，周末的时候就赚1200
说话人 2: 嗯，大概有 5 个， 6 个
说话人 2: 嗯，那这样肯定很辛苦了
说话人 2: 是啊，因为我，所以我觉得，唉，我不知道怎么说，我，反正我就挺害怕的
说话人 2: 我害怕我，我会因为他们觉得我看我的样子就觉得我很单纯，好像那学生妹，然后他们又不肯代套，他们好像很信任我一样，可是我很害怕
说话人 2: 我，我不信他们，我要觉得他们不肯带，所以我很害怕
说话人 2: 我上网的时候我经常会去那论坛，那里看到什么恐癌症老师，如果我发烧什么的，我就对什么座右耗，看看我是不是又得了什么，老是产生那种恐惧，睡觉的时候也是做梦梦见自己得艾滋冰死的
说话人 2: 那你是
说话人 2: 我看报道上说你的确是得过病是吧
说话人 2: 次就一次，连那次也差不多
说话人 2: 嗯，消耗我两年的命了
说话人 3: 经济
说话人 3: 据说他发现自己得了性病之后，他去做那个就是说极光潦滑，他觉得他说当时把他下生觉得都要烧焦了，都浓到焦味了，就这种痛苦的状态
说话人 3: 然后后来就是说就是我这文中提到的就是他曾经有一个很爱她的男人叫文嘛，这个人给他打甘老素，就是说让他打甘老素
说话人 3: 甘老素之后就是说他能够杀死这些病菌，但是，但是会很痛苦，痛苦到他又用头来撞墙的程度，就是说他哭的死是活来，所以那样的经历都经历过之后，他回过头来讲这些事情的时候，反应就变得很平静了
说话人 4: 你想想就说是据我所知，现在这个很多人受着文道，你知道吗
说话人 4: 很多人受着性病的困扰，有体会有，是吧
说话人 4: 对对对
说话人 5: 对，这个完全体会，你知道
说话人 4: 这里面有不少，就尤其是这种好像是中下层的这种，这个卖淫界这种状况
说话人 4: 嗯，很多嫖客有一种心理，就是他刚才讲到的不带套，或者说就男人的那种观念，觉得有些女孩长得像学生妹，嗯，喜欢尝鲜，喜欢那么一种观念
说话人 4: 对，但这个就造成这种对于性病的这种恐惧的这种流行，而且实际上这个治起来也是相当的这个痛苦，我觉得这一样也是疾苦，是吧
说话人 4: 当然
说话人 5: 你比如，而且这个东西特别是出现在什么地方，就出现在这个男尊女卑的状况下，其实往往散破性病的啊，是这些男人，他带着到处去，倒不一定是那个女的，就很奇怪，他们就总觉得这个女人看起来很纯洁，甚至你觉得她是个处女，那么应该没事，但他从来没想是我有事，我自己有事，可能我不晓得什么时候已经有了事了，对不对
说话人 5: 嗯，所以以前我们不是也常说这个问题吗
说话人 5: 在非洲，现在这个艾滋病肆虐的很厉害，其中一个原因或者一个副作用是什么
说话人 5: 就是现在越来越多的女婴小女孩给人强肩，你知道为什么吗
说话人 5: 艾滋滋病流行，所以很多男人觉得碰任何一个年纪稍大 20 多岁的女人太危险，专找女孩下手，那就肯定没艾之病
说话人 5: 他们有这个印象
说话人 5: 那么现在我发现就是很多我们国家底层的确有这么一些朴客，他也是有这个想法，同样的想法他
说话人 4: 也不害怕，你说就说，有的男人，我觉得按说就是说你去嫖，这是很危险的事情，香港男人经常怕中招嘛
说话人 4: 对，这是怕染上这个性病
说话人 4: 对，但是怎么会有些男人真的就不害怕
说话人 4: 据说你像，就像这个女孩子说的很有代表性
说话人 4: 嗯，他们有一种其实是很不科学的莫名其妙的观察的方法，好比说看这个女孩子像是第一次出来做的，嗯，或者像是不会有病的，很清纯很什么，所以他就满足他这种心理，他就不要这种防护的措施
说话人 1: 我不能说我感同身受，哈哈哈，我知道二位深受其
说话人 4: 苦
说话人 1: 没有不晓得，但是我不晓得，我觉得真的是我
说话人 1: 我跟你讲我有个女朋友，就是说他，他也是那种，他已经快要 40 岁了，他结了婚，离婚，已经有小孩，但是她还是寻求她的第二春，她看起来也非常清纯，然后皮肤非常白，非常漂亮
说话人 1: 一个女孩子，前一段时，去年的时候，她忽然就是整个人非常低落，为她跟我非常好，她一直不肯跟我讲到底什么，到底发生什么事情，后来已经她真的是精神就要崩溃，她忍不住，她告诉我说我去做生理这样检查，我现在得了性病，她是一辈子非常洁身自好的一个女孩，男朋友老公只有只，就是从离婚到后来只一共十几年的时间，一共交了两个男朋友舔刁门，但是后来几率他知道是谁，因为那个后来第二个男朋友是非常废，他是一个空少，就是满世界乱跑那，而且也是那种完全就是表明
说话人 4: 那种空少，是这个意思
说话人 5: 吗
说话人 1: 空中少爷
说话人 4: 不是飞机上那个男的服务员
说话人 1: 是空中
说话人 4: 少爷容易得性病吗
说话人 4: 这种
说话人 1: 我没有说他容易，我没有说这个职业，他呢
说话人 1: 他的身份
说话人 5: 背景很全球化
说话人 4: 他的身份背景
说话人 5: 容易成为病毒的，这个全球的
说话人 1: 不，我觉得还是跟他的个人的一个性操性问题也不太有关，他们也是后来是因为这个原因才分开来的，后来我男朋友，我那女朋友真的失落很长，因为那个东西是终身不会好的，是
说话人 4: 特别麻烦
说话人 1: 他说是其实你不会发病，他是过了 2 年之后才发现的，他说你也没有，又他是验血验出来，他说我也没有发病，我什么都不知道，他说好险，这两年之内我没有跟任何人在发生新行为，否则我会把这个东西他有这么样一个社会责任感，他觉得说我不应该把这个东西，后来他就说因为他跟那个男孩子已经没有再联络，后来他讲说我要发个 email 给他，我要跟他打个电话，我说你别再去招惹这个人，那个人真的蛮不是人的，我觉得我说你别再招惹他了，你不用再告诉他，他说不行，我有这个责任跟义务
说话人 1: 告诉他说，唉，你有性病，唉，你把性病给了我，我就跟他讲说，我跟你打赌他一定知道的
说话人 1: 果不其然，他打电话给他，刚才讲说，你知道我验出来什么东西，你要自己好自为之，那个男人真的没钱，然后我知道我的女朋友就是更加自double，精神崩溃，他说你知道你就这样把它给了我，你也不会觉得有什么问题吗
说话人 1: 他觉得有什么问题，这个东西反正就是大家溜来溜去，传来传去的
说话人 4: 唉呦，天哪天，我的天，没想到我们男人当中还有这种还
说话人 5: 有钱
说话人 1: 败类外籍人士，我的
说话人 4: 怪事
说话人 4: 所以说这我觉得我跟你说我过去还不大了解，后来我就那个每天晚上看，各个体会，各个电视台那个性病枪三人行，啊哈哈哈，我才知道这个病毒它很，它真是终生很麻烦，治起来，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 现在看
说话人 4: 你看这种病过去就叫脏病，就难言之隐，谁都不说
说话人 5: 不过，但是问题是这个病就是其实很多人都得了
说话人 5: 现在中国，嗯，因为现在有很多，就是比如说讲艾斯病在中国是其中一个将来最危险的一个区域，很多世卫组织什么，嗯，组织都已经警告过了
说话人 5: 就以前我们不是说过有这么一个艾滋滋病高速公路吗
说话人 5: 对，这个高速公路的动脉其实已经开始往内陆别的地方深沿了，那么就是因为像刚刚我们讲这种观念就是这种，我每个人都觉得不会是我吧
说话人 5: 你有没有发现
说话人 5: 因为我认识一些朋友，我认识几个朋友，他们有这个艾之病，他们跟我谈起来时候，他们的第一个反应都是怎么可能是我
说话人 5: 为什么是我
说话人 5: 那么你如果一个人知道自己有艾滋病之后的反应是为什么会是我
说话人 5: 我怎么可能
说话人 5: 你就可以想到他之前的状态，他之前的状态就是那种完全是很侥幸，觉得就是比如说过马路过1万次都不会给车撞我这为什么会发生
说话人 5: 就是这种心理吗
说话人 5: 你的
说话人 1: 朋友是怎么会是我的心态
说话人 1: 但我的朋友，哦，嗯，也是，他是那个同性恋者，像他都非常小心，他每一年都去做塞减我我就觉得，噢，你这样挺好的，我说你都那个有用那个安全措施吗
说话人 1: 他说有的时候有，但是有时候情到浓时不一定用，因为如果按照这些一般这个真正的做到最 100% 的这个保护的话，你不但是，嗯，就说你可能口胶的时候你都要用保险套，对，你连口胶你都要用保险套的，所以就说我想大概比较少男友人就是彻底的这么样去执行，我就问他说你你是有用安全新行为行为
说话人 1: 他说不一定
说话人 1: 那我说那你这样的话，所以他的心态就觉得他每一次做完检验之后他就说哟，好险，今年没事儿
说话人 5: 我的天哪
说话人 4: 你看广美我发现就挺大方，你看像这种这个他就能公开的这么讲，你这是现代人
说话人 4: 对，就说是啊，现代人就是大大方方的
说话人 4: 你知道好多时候有些时候这个卫生组织为什么关心这个问题
说话人 4: 你可以说我不承认它存在
说话人 4: 哎，没有这个现象，可是问题在于性病的这个传播必须得采取措施
说话人 4: 嗯，你知道吗
说话人 4: 这就往往是在某些国家会发生的这个这种矛盾
说话人 5: 而且你要想到就是这种所谓的情道浓实
说话人 5: 嗯，忍不住
说话人 5: 还有另外一点，我后来我也打听过，就有的人是怎么回事，你知道就有的人想起要做安全措施这个步骤就像一盆冷水兆头
说话人 4: 铃，我觉得这反倒是个值得研究的一个学问
说话人 4: 这玩意他这个带的过程是影响情趣的
说话人 5: 对，的确就是影响情趣了
说话人 5: 嗯，结果比如说我举个例子，有的男的可能他已经也年纪也差不多了，那么有点力不从心了，那么本来正是难得一次这个有一个非常好的状态，突然之间你拿个套子出来，唉，先把这个带上，那么他就觉得彻底就垮了，回了很不爽了，对不对
说话人 5: 嗯，所以现在我最近看一些书，就现在不是西方国家，香港也卖很多这种说什么教你怎么样新生活更美好，诸如此类
说话人 5: 现在很多人把这个东西，这个代套，这个东西是完全编织在这个
说话人 1: 融入前戏里面
说话人 5: 去对前戏的好玩的一部分，甚至要把它弄成是最好玩的一
说话人 4: 部分
说话人 4: 是，对
说话人 5: 这样子就觉得很爽
说话人 4: 了
说话人 4: 这个还是就说人是非常聪明的，有些不舒服的地方我们要研究怎么来解决它，让它更让它更舒服，让它更舒服、更自然
说话人 4: 你看那天我去那个 seven Eleven 吗
说话人 4: 我不是去买那个，我
说话人 5: 觉得买也无所谓
说话人 4: 对不对
说话人 5: 买是正常的，你不要这么龌龊
说话人 5: 不是他给我
说话人 1: 你不是现代人
说话人 4: 然后然后，哈哈哈，你是古代人
说话人 4: 羊皮的，哈哈哈，你知道真的过去最早的是羊，最早的这个安全套都有用羊皮做的
说话人 4: 对，那玩意管用不
说话人 4: 管用，羊毛杵在羊身上，我就是
说话人 4: 嗯，他找钱的时候我往下边这么一直看
说话人 4: 嗯，我发现在好多呀
说话人 4: 嗯，比如说那个苹果味的，香蕉味的
说话人 4: 对对对，哎啫，什么啫喱还什么奶
说话人 1: 奶油荧光，还有带震动器的对不对
说话人 1: 对，前一段时间听说热卖倒
说话人 5: 不行，有个小店只在里面
说话人 5: 真的有个小店
说话人 4: 我高一个境界，我觉得我这就是果味
说话人 4: 你知道就是他一下到了光电荧光的，带震动的
说话人 4: 对
说话人 5: 然后你到现在才发现这些，可见你很久没用
说话人 4: 我这么高洁的人，我平常怎么会注意这些
说话人 5: 东西
说话人 5: 是是是，那这个我想起来什么
说话人 5: 就比如说把这个套变成一个学问，就怎么样用它，在什么环境下用，怎么样去让它用得很过瘾
说话人 5: 嗯，让我想起来一件事就是你别说喝酒，在餐厅开葡萄酒喝，以我们知道高级的餐厅里面有一种嗜酒师索梅利尔，就是说他专门是喝会喝酒的人，专门给你想你这摊饭
说话人 5: 唉，先生，你点这些菜得配这样的酒，然后拿出来，他还要讲究他的仪态很端庄
说话人 5: 嗯，开瓶开的手势很优雅
说话人 5: 不是开那个木塞吗
说话人 5: 开起来刚刚好倒进去
说话人 5: 那么现在有一个问题
说话人 5: 什么问题
说话人 5: 就很多人就说其实喝葡萄酒用木塞这个传统的方法是不科学的，为什么呢
说话人 5: 这个木塞接触到这个酒会让酒有变化，会影响到酒，应该用塑胶的，应该用塑胶或者一个铁盖扭的，像浦东扭汽水瓶
说话人 4: 一样，应该有安全套
说话人 5: 不是，我说这个是什么意思
说话人 5: 就是说所以现在很多人就争论，就是说争论什么
说话人 5: 就是说你原来开屏是讲技巧的，而且优雅这个东西，你普通一个开酱油一样这么开出来，这多不优雅，对不对
说话人 5: 于是有人想到个方法来解决了，就是现在他们训练这些餐厅的嗜酒师，用一个很优雅的方法来开，这么开酒瓶，你知道怎么开吗
说话人 5: 那个开法是这样，把那个酒瓶是放到这手背上，泼一块白色的布在这个手上，拿那个酒瓶放在这儿这么滚下去，刚好到这时候就这么开了，然后他们现在觉得这样动作很优雅就能用了
说话人 5: 所以我觉得同样的道理也适用在这个安全套上面
说话人 5: 哎，你要用一个很漂亮的方法来戴
说话人 5: 是
说话人 4: 啊，我觉得同样的道理都适用在这个管理上面，甚至是治理一个国家人民，对吧
说话人 4: 嗯，就是说你不能光说这好，这不好，这禁止，这不禁止，你得想到人为什么接受一个东西有困难
说话人 4: 对，然后呢
说话人 4: 对，这就叫人性嘛，以人为本
说话人 4: 对，什么东西叫以人为本，对不对
说话人 4: 我最近发现有时候港府他都不以人为本，怎么了
说话人 4: 你好比说那个咱们过关的那个通行证啊，本来就没几个空白业嘛
说话人 4: 嗯，他新他设计那个过境的那个章，你看咱们那个内地的就好，这很就小一点，他现在设计一这么大个章，好家伙，那一页盖两个，你这样的话人家用快用完了，很快用完了你才能
说话人 1: 收钱
说话人 1: 你办那个本子要钱的不是吗
说话人 1: 但那是工本
说话人 5: 而已，他收他不会赚钱
说话人 4: 就我觉得就是说你设计一个东西的时候，你有没有想到如何让人家觉得更省事、更干这东西都，所以从不管是从哪个领域里都有这问题
说话人 4: 没错，去广告，强三人行，广告之后见
说话人 1: 那你在日本前
说话人 4: 还有一段这个傅剑锋记者跟我讲是一个读者来信，嗯，所以我都很难相信那是真的
说话人 4: 但是到启发咱们，就平常我们接触的人呐，其实是这个社会里的少数
说话人 4: 对，你好像比如国家关心民工的这个性状况，嗯，你不知道在广大的人群当中，目前这个性，甚至于麦淫嫖娼现象到底是个怎么个情景
说话人 4: 嗯，所以你可以听听，你会觉得很难思议的，因为现在整个
说话人 2: 社会风气的这种冷落，好多人是很让人忧虑的
说话人 2: 我就举一个例子，就是一封读者雷信，那他那个雷信的读者就是看了我的我们的报道之后，他这就是非常的感慨，他说他说了他家乡的情况，他的姐姐就是他的那些表姐，什么姑姑，只要是年纪下 40 岁的人就有点还有点可以出卖身体的，那么资本的那些女差不多都出去卖了
说话人 2: 那整个车道出现一种什么样的情况
说话人 2: 整个线出现一种什么样的情况
说话人 2: 就是父母希望原快点长大就能够去赚点钱，这个赚点钱是什么
说话人 2: 当然应该很清楚了，小伙子娶你买娶老婆的时候希望这个老婆是做过小姐的，因为他有惊喜
说话人 2: 老话就说苍宁死，然后是离异嘛，就是苍宁都没有说的话，离异就已经没有了，所以就好多地方
说话人 4: 离异就已经，你能相信吗
说话人 4: 这真的是，如果真是有这种情况，这个
说话人 5: 线，天哪，这不大可能吧，都弄成这个样
说话人 5: 不过这个我从来我们以前就听说过，就是中国有这么一个地下经济，就有一些外国杂志的专题报道过，就是说每年这个到了春节期间，当有很多小姐都要回家的时候，中国的这个某些的经济的表现是受大受影响的，就是人太多，干这行的人太多，他这个影响已经大到一个地步，就是说这些人如果都不干了，那么就会影响的不是这个，不只是比如说我们扫黄，比如说看某些城市，这黄的太厉害，要扫你扫，你要想的问题不是这个街上干不干净，而是不知道会不会有某个内陆的某个县，是整个县的经济受影响
说话人 5: 因为你比如说这小姐她是钱都汇回家里头去了，不是那家里头收不到汇款，没钱了她没办法消费
说话人 5: 那你那整个县实际表现