说话人 1: 锵锵三人行，大家好，岫园这挤出一个笑容来
说话人 1: 我不挤啊，这真是职业性
说话人 2: 的
说话人 2: 不是，我是天生的乐观者，我看到什么人我都笑
说话人 1: 你看徐老师这笑真是自然的，对吧
说话人 1: 徐老师
说话人 3: 的，你怎么你没看出我是在挤吗
说话人 1: 在挤，要笑，但是最近有些事也让我们笑不出来
说话人 1: 嗯，徐老师刚从香港来，有一件让我觉得心情不好的事情，我们内地的女学生在香港被判了刑
说话人 3: 嗯， 6 个月，6万
说话人 3: 你知道这个事情
说话人 3: 我
说话人 1: 知道那个，你知道香港城市大学，听说了一下，数学系哲学博士，女研究生， 25 岁，很优秀，然后考试
说话人 1: 可能香港这副教授是不是没见过这架势
说话人 1: 我觉得他往这个邮箱里
说话人 1: 嗯，给这个副教授弄了个信封，这副教授拿回去来一看，一万块钱，应该是港币，嗯，对吧
说话人 1: 一万块钱
说话人 1: 然后就收到一个电邮，要不说是哲哲数学，哲学智商很高，说是匿名的电邮就是说是我给的你这一万块钱，你呢
说话人 1: 把考试题给我
说话人 1: 嗯，把什么给我，把答案给我
说话人 1: 这老师，香港老师吓坏了，然后才在校长陪同下到廉政公署ICAC
说话人 1: 嗯，廉政公署举报，然后你看廉政公署就嘱咐他下套说约那个人某一天在一个什么餐厅会面
说话人 1: 嗯，结果那学生还是要求多说，你不但要把我这个试题给我，你还要给我带一个空白的本子，让我把这试题抄下来，然后就在咖啡馆见面了
说话人 1: 嗯，见面就把题给他
说话人 1: 这女先生在那狂抄的时候，咵嗒，廉政公署的人上来摁住了给
说话人 3: 我想说这个事情，廉政公署是中国今后十年里边最需要的东西，这个廉政公署真是非常好
说话人 3: 他为什么这件事情还可以管呢
说话人 3: 因为大学老师拿的是公家的钱
说话人 3: 嗯，所有拿公家的钱的机构的事情，廉政公署都可以管
说话人 3: 如果有私人老板的事情，他这个就不能管了
说话人 3: 嗯，这个你得报警察局了
说话人 3: 嗯，而你知道我们这个大学里面管的什么
说话人 3: 就是说你比方说，比方我拿了学校的钱来租房子，嗯，我可以租李秀元的房子，对不对
说话人 3: 你有个房子我为你租了
说话人 3: 那这个价钱当中有个含糊，有很多人就这样做了，做租了弟弟的、朋友的、媳妇的什么样的房子
说话人 3: 嗯，隔了事隔多年以后被他们查出来还得坐牢，就欺骗，就这方面管得非常，你知道这种事情就是说你的成本，你要范式的成本非常
说话人 2: 所以很重视这个成，所以
说话人 3: 他绝对不会
说话人 3: 你拿到这个，不要说这种，我收到学生的什么这饼干呐，收到学生拿一个，有同学送给我一个本子，里边是那种钱呐，以前的古钱，也不知道真钱假钱的那种，我都不知道该怎么办，我觉得这些东西都是很麻烦的一件事情
说话人 2: 可是文硕你会怎么处理
说话人 2: 如果以我来讲，我会觉得其实像这个事情可大可小嘛
说话人 2: 可是刚刚讲到说这个女大学生其实她的各方面的条件都很优秀，她一定是很紧张或很害怕，那是不是要给他一个就是私下处理的一个管道，不要直接就弄到
说话人 1: 律师讲
说话人 1: 对，说是这个女学生是从内地来的，他那个不知道我们香港的法律，这个不行，但人家法官说你不能以不知为名就逃避罪责
说话人 3: 不过我是可以理解，因为内地在这方面比较灰色地带比较多
说话人 3: 嗯，买考题呢，这个其实大家都看得到，这个是一个很错的事情
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为不单单是给你好处，你还伤害到其他人的利益，你有了考评了，对其他的学生就不公平
说话人 3: 但是另外一种情况是司空见惯的
说话人 3: 我有朋友就托我说徐子东，我认识一个学校的校长，这个校长说看你们的节目对你印象很好，现在他们招学生小小学生了，他说我你能不能介绍就帮我介绍
说话人 3: 我说那可以啊，我介绍认识
说话人 3: 不是介绍认识，介绍送钱给他多少万啊
说话人 3: 我说怎么送钱还要介绍，他说你不知道这个学校要进去，嗯，全都是送钱的，直接送钱的，而没有关系是送不进去的，而这个是名额，有就是很多人就把它看作我们的潜规则，灰色文化，他所你诵经已经算好的
说话人 3: 是是
说话人 2: 是，这叫后门文化
说话人 1: 没错，你现在这个有些学生是什么择校费什么的，那个老师校长是不给学校几千，给我几千我可不打收条的
说话人 1: 嗯，你知道，就他说这个潜规则，我得想起香港，我刚去香港，我很不满意，我也跟着外警队出去采访，我记得有一回一个什么新闻发布会完了之后到中午吃饭的点，我就等吃饭嘛，那天也没吃早饭，往外赶记者，我说唉，这香港连饭都不管，然后说那红包也不发，哈哈哈，就是我刚去的时候，我说这香港这怎么办了
说话人 1: 我以后再也不出去采访了，我以为怎么不给红包，咱就理解了，那国什么什么地区情哈，给顿饭饭都不给你吃
说话人 1: 但是香港的记者安之若素，甚至于有个香港记者跟我说他到内地采访，红包他不敢拿，因为他拿了也涉及到这个问题，这就是规则的问题
说话人 3: 而内地的这种对贿赂的模糊定义，就这个行为的模糊定义造成了现在很多
说话人 3: 怎么查
说话人 3: 你现在查陈良宇不知道该怎么查，你
说话人 1: 知道，所以
说话人 2: 那天有一个人情上面的就是中国人，其实有的时候很重情，他就觉得有一个人情，可能我跟你的关系特别好，就是以这个大学女生来讲，就是他有一个这个案底之后
说话人 2: 嗯，对，他未来的人生其实
说话人 3: 是一生受影响，一生完了
说话人 3: 他内地不知道，如果他在香港找工作，他
说话人 2: 几乎不可能了
说话人 1: 还最近在北京这边，我们的内地这边也有一个女学生受到广泛报道，你知道吗
说话人 1: 好家伙，一听这是神童，叫吴莹莹，才 21 岁
说话人 1: 就这女的拿过几项国家发明专利，然后还是什么
说话人 1: 参加过什么亚洲的数学比赛，全世界的数学比赛，一等奖二等奖，而且还是
说话人 3: 什么没送钱，不想干
说话人 1: 送钱我跟你讲讲还最近这个被美国某个公司就直接现在还在学校，已经聘成亚洲区的一个什么部门的副总裁
说话人 1: 你说这多才多艺的连从 3 岁开始学习舞蹈，已经通过芭蕾舞分级考试，四级据说是最高的
说话人 1: 嗯，中国民间舞九级，精通傣族舞
说话人 1: 这就是文武双全
说话人 3: 内外兼修，又能跳舞又能发明，还能做总裁，只有 21 岁的大学生
说话人 3: 没错
说话人 1: 人家还说了说医院给我做了脑电波了
说话人 1: 嗯，我的脑电波可能有遗传因素，跟我爸一样是有两条线比一般人长，特别
说话人 3: 长不得了
说话人 3: 他爸做什么的
说话人 1: 谁知道他爸做什么
说话人 2: 哈哈哈，他的这个强调，也就是说他父亲的基因好，所以他遗传到了那份的聪明才是
说话人 2: 过往上不是也对这个事情其实有质疑
说话人 3: 吗
说话人 3: 真的假的
说话人 3: 对
说话人 2: 真的假的，怎么可能这么优秀
说话人 2: 而且我看到在台湾的报道，这个女孩子，嗯，也红到台湾了
说话人 2: 哦，是吗
说话人 2: 台湾
说话人 1: 也知道怎么
说话人 2: 知道这个事情，而且报纸登的很大，但是那个报纸上面讲就说质疑他，这个所谓的，你刚刚讲到副总裁报道上面是他报出去就跟广大民众宣布的 3 项奖项里面实际申真的只有申请一项，就是一项认证的，那其他的可能就是他有发明但是还没报，或者是怎么样
说话人 3: 好好三项波问，去掉两项
说话人 2: 但是我觉得其实这个事情对这女孩子来讲，第一个是大家觉得你优秀了，但是第二个觉得你的诚信有问题了，是不是
说话人 1: 为什么
说话人 1: 这个还难说吗
说话人 1: 还有待调查
说话人 1: 对
说话人 2: 但是我就是说这个媒体对这个报道的主角来讲其实反应是两极的嘛
说话人 1: 但是大学生羡慕啊
说话人 3: 嗯，这才是医馆，就是
说话人 1: 咣当一步登天哪，这找工作有的大学生你知道都找到收营站领馒头吃去了
说话人 1: 这这这这到这程度，人家咣当一下副总裁了
说话人 3: 这才是关键
说话人 3: 我对这个人我完全不了解，也可能真的非常出色，对不对
说话人 3: 嗯，但是我觉得相信他一定，我觉得这种事情成为新闻不是那么好的一件事情
说话人 3: 就对，大学生都觉得这好烦躁啊
说话人 3: 你，这，你像我现在假如 21 岁，我在大学里读书，嗯，我危积分呐，我那些东西搞得头昏脑胀，你知道你花一天花 16 个小时，你拿 a 门拿a，你已经把你所有的精力都拿掉了
说话人 3: 嗯，你这些东西将来怎么变成钱的问题，是非常非常遥远的问题
说话人 3: 现在突然人家跟你说隔壁一女孩已经做副总裁了，你说你的吸引你的进入，那你的皮筋就瘪掉了吗
说话人 3: 唉，你说，你
说话人 1: 觉得，你说会不会有某些这个，这，最近温家宝总理，我注意不是让大学培养大师吗
说话人 1: 嗯，精英政策会不会是有一些这种超人
说话人 1: 唉，人类一直有一个理想，你知道吗
说话人 1: 就是说到底存在不存在这种跨越多方面的具有才能的，比如说达芬奇
说话人 1: 嗯，这超人什么都会，对吧
说话人 1: 力气大的，甚至是力气大的能你把那个铁丝给拉成条，对吧
说话人 1: 就是这种理想
说话人 1: 我就记得就说是前一阵说爱因斯坦吗
说话人 1: 就当时爱因斯坦临死的之前就说把我的遗体火化，但并没有说不能够解剖研究，所以有个人就把他大脑留下来了
说话人 1: 嗯，后来说要研究这个人跨越了美国，就送到普林斯顿大学，把这个大脑的标本他走了 4800 公里，你这个联邦调查局的特工跟了他 4000 公里去保这个大脑，几个调查组有日本的有哪个研究
说话人 1: 现在其中一个调查组发现说爱因斯坦的大脑有点什么异常，顶页据说是负责视觉和这个空间推理的
说话人 1: 鼎业爱因斯坦比咱们大15%，这玩意真是
说话人 3: 然后说也就个百分之多一阁楼
说话人 1: 不是说咱们的这个顶页是给左右半球分开的人格因斯坦的没缝你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 完整的
说话人 1: 一片是完整的一片
说话人 1: 说
说话人 2: 这玩意儿你就输啦，你就没办法
说话人 1: 而且说爱因斯坦大脑表面这个叫沟回比较少，不像咱们勾回
说话人 3: 比较多，咱们去舔几个舔舔点
说话人 1: 我的确是像三人行广告之后见
说话人 1: 前几天我就去人大，人民大学，就我们这个隔壁
说话人 1: 嗯，就是跟学生们什么有个交流，跟我们凤凰网站的那个宣传一起，我就发现那个学生们跟我提问题就好像比较就是说，唉，从你的工作经验当中，嗯，你给我们点什么实用的
说话人 1: 嗯，我说了云山雾罩了一通人，说这个不够实用，你给我们点有实际指导作用的，你说最后我给逼的就没辙
说话人 1: 我说那就是像我爸爸妈妈说的，到单位里要听领导的话，我觉得就是这个经验，就是你一开头去，嗯，你就你得把领导交给你的事做好喽
说话人 2: 吃得苦中苦，方为人上人
说话人 1: 唉，对，最后才能轮到你有话事权
说话人 1: 对，这么个道理，我就看见说这个，吴莹莹啊
说话人 1: 嗯，人家就讲 85 后嘛， 85 后里边还提出一个概念，说 60 后我就算 60 后了，说 60 后的人是干一行爱一行，你看我说的这个理儿，就是干一行爱一行就别太想着自己喜欢什么，你刚到社会总得干人家拧巴的事儿，或者先满足人家需要你干的事儿，对吧
说话人 1: 这干一行爱一行，嗯，但是他们说现在 85 后不是一个风范，人叫爱一行干一行就是我喜欢这个，我的理想咵，我就去大刀阔斧，嗯，去追求
说话人 2: 但是现在也就是说 85 后的这些孩子就很清楚自己要的是什么，可 60 后的人就不是了，就随遇而安了，给你什么东西你就是安安分分的过日子
说话人 1: 你觉得呢
说话人 1: 徐
说话人 3: 老师，他不会很清楚要什么，但他清楚的是我要什么，就是我要这个清楚，哈哈哈，就是说而这个，嗯，对知识相对比较冷淡，嗯，对政治也相对比较
说话人 2: 整体来讲是素食的社会，所以他一直逼文涛，就说你就告诉我一个有用的，我只要知道那一句经典是什么，前面都别讲
说话人 2: 嗯，是不是这个意思
说话人 2: 很素食了，就别人的成功经验是不是这样
说话人 3: 我觉得现在的学生的福，因为你知道周围那么多东西，你听听看，那么那么发明副总裁那个人买什么车啊
说话人 3: 那个门口宝马街
说话人 3: 所以很多人你知道现在的学生多么现实，他们给我开玩笑说找找研究生指导老师都是找院长主任呐，那些
说话人 1: 知道直接拿钱
说话人 3: 买，然后你出去考别的学校的时候推荐信找那些学术威望最高的老师，那现在学生是非常非常的
说话人 2: 精准
说话人 3: 功利的，但是恰恰在基本的就都对知识的纯粹的追求上
说话人 1: 唉，是是是，我觉得我有时候自己反思我自个
说话人 1: 嗯，觉得是不是就是说是我跟不上时代，还是你拿你的标准去判断新一代
说话人 1: 但是确实你有一个我的感觉，就是说那种对于知识宇宙单纯的好奇心，我记得我们小时候看什么十万个为什么
说话人 1: 嗯，宇宙有多远，还有没有外星人那种探索就没有什么功利的目的
说话人 1: 而且我
说话人 2: 记得想知道或者
说话人 1: 说背唐诗的或熟读唐诗三百首
说话人 1: 不会吟诗也会邹吗
说话人 1: 我小学的时候就感觉背这个很牛
说话人 3: 所以你刚才说 85 后的要是他真是爱一行干一行的，那真非常了不起
说话人 3: 那就是纯粹的好奇进去嘛
说话人 3: 对，现在恐怕的问题是他开什么能转就干是哪一号
说话人 3: 不过其实
说话人 2: 因为是现在的父母亲也都希望孩子不要输在起跑点上，所以就是尽可能去帮助他输
说话人 3: 在起跑点
说话人 1: 对，你不是说最近台湾有个国台名
说话人 2: 唉，对，他是台湾的首富，之前其实我
说话人 3: 觉得他不会输在起跑点的，那起跑点都比人家浅很多了
说话人 2: 这个其实在台湾有一个名词叫金色楼梯
说话人 2: 嗯，那这个金色楼梯其实是很好的，就是因为你有一个这样的金色楼梯的时候，你就少跑 10 年路，然后还那个平常的普通的梯子，你跑死了也上不了那个天津，对不对
说话人 2: 嗯嗯，那现在就是郭先生，其实他自己本身是白手起家，他非常的优秀，可是他为了要让他的女儿将来能够在他的这个事业上面能够是一个得力帮手，所以最近他就引进了很多的大陆的戏，包括山西的这个立秋，不叫立春，叫立秋
说话人 2: 嗯，是一个很不错的戏，在台湾大手笔的做慈善演出，门票的时候全部捐给慈善机构，但是任何出现的场合都是他那个女儿，然后叫永林基金会，是一个慈善的基金会，然后把女儿扶到台面上，那女儿的
说话人 3: 社会地位是不是真的提高
说话人 2: 了
说话人 2: 他其实很年轻，也就 20 出头，然后也是去国外念书回来大概没有什么社会经验，我一直开始爸爸陪着他，但是这个就是来讲他一定不会输在别人的起跑点上了
说话人 3: 香港也有几个富豪
说话人 3: 嗯，女儿读书回来了，盖一片楼，让他做全部的设计，盖一个大商场，让他做全部的设计
说话人 3: 没有用的，人家最后记得还是你是谁的女儿
说话人 3: 人家看到了你还是那个梯子，而不是看你梯子上那个
说话人 2: 我倒不觉得，其实是没有用，我觉得用是一定有的，就是看他将来的这个大用小用
说话人 2: 但是这个就是说你是窦文涛的太太或你是谁的名人的那个牵手，是一样道理，他永远有一个就附属的关怀了
说话人 2: 嗯，这是没办法的事情
说话人 2: 嗯，可是
说话人 1: 这个东西你知道就是我，你，我逐渐我，他说这个让我想起了人类进化
说话人 1: 嗯，所以现在有个科学家预测就是这个人也在进化
说话人 1: 那么说 10 万年之后人会变成什么样
说话人 1: 这中间有好多发展阶段
说话人 1: 到 10 万年的时候人类会分成两个亚型，一个亚型是高大英俊，血统高贵、知识渊博，出身名门
说话人 1: 这个是一个亚型，另一个亚型就是基因里边属于残废的那种，身材矮小、畸形，这个智慧愚昧，为什么呢
说话人 1: 就是因为在逐渐的发展过程中，慢慢的基因好的这帮人自觉的保持自己的这个基因优势，他们之间的这种优生学
说话人 3: 优生也不乱波儿奶，也不是波儿奶
说话人 2: 对，乱波肘
说话人 2: 然后
说话人 1: 你那个基因差的，因为他就说经过人类科学这么发展之后，人的这个自己的基因进化能力低了，所以会出现的这种现象
说话人 1: 我不由得就想起就你说的像这种，其实现在我有时候真羡慕有些有钱人，他可以在这讲，我的孩子这老在美国上学，我觉得不行，我得给他请个私塾先生，我怎么能不会中国话，怎么能不了解中国文化呢
说话人 1: 唉呦，我在旁边想，这这真是你有钱呐，你这你能这么样的培养你的孩子
说话人 3: 其实没用的，我还是觉得其实没有，不过照你那个说法，我们又回到奴隶社会，哈哈，对
说话人 2: 对对对对对
说话人 2: 不过现在其实也有一个趋势，在台湾它就叫做一个 m 型的社会，就是说其实顶尖的这个 m 就是好的这一批，它就在一个尖端上，但是不好的这一批也在另外一个尖端上，可是一般中等的老百姓没有了，它就是两个极端
说话人 3: 但是你就支持他的观点，就是人类趋向于两极分化
说话人 3: 不行
说话人 2: 已经不是未来的事情，是现在就已经呈现开始这个现象了吗
说话人 2: 但是我觉得其实现在的人事实上心里也要平衡，假设说今天我有一个爸爸，或者是我有一个，那个我灵活当
说话人 1: 就一个爸爸，我有 8 个爸爸来
说话人 2: 我说如果有人支持我，其实我不在意当他的复述，只要我能够完成这个使命，只要我能够做得好，也许光环会分掉一点，但是你还是成功的嘛
说话人 2: 嗯，可是你说我完全不要我爸爸，我就是不要人家说我是谁的儿女儿，什么什么什么东西，我自己努力，你慢慢搞， 20 年，你不见得成功，对不对
说话人 2: 问题，所以想办法吸引注意
说话人 1: 问题就是什么叫成功
说话人 1: 你知道，就现在他很多时候你说你指的成功，嘣噔当了副总裁，这在学生里，这太成功了，我们都找不着工作呢
说话人 1: 嗯，还有一种，你知道最近出一些这个案子，我觉得也挺恐怖的
说话人 1: 就是一个学生，他比如说考上了这个广州的一个大学，本来好好上着，但是假期几个同学在一起聚会，他一听说其他那几个同学上的都是北京的重点大学，他不干了
说话人 1: 嗯，退学，我要重新再考，就这是他，我重新再考，我一定要考北京的重点大学，他爸爸不让他考
说话人 1: 你这就因为这个原因哪拿着两把刀，刚吃完晚饭，追杀他父亲， 30 多刀砍死他父亲，他父亲也拿起刀，但是不敢砍儿子
说话人 1: 你说这个父子之间，我就当时觉得他父亲从房间退到阳台，从四楼退到三楼，这么一路杀活的 30 多刀把父亲砍死，你说为了什么
说话人 1: 就为了父亲不同意他退学
说话人 3: 就为了不输在起跑线上
说话人 3: 那个成大那个学生是起跑的时候嘣跌了一跤，这个是好了，起跑的时候就
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 徐老师，你说现在这个受诱惑，我给你看两张照片，就现在这个学校门口，你看贴这个什么广告
说话人 1: 钟点房，在教室外边贴这个钟点房的广告，你再看下一张是吧
说话人 1: 特惠重点房
说话人 1: 唉，自动麻将，这个，这比咱们小的时候诱惑多了
说话人 3: 还有一个红服还红
说话人 3: 对呀
说话人 1: 现在好多学校外头那个出租房，那都是给学生们同居用的
说话人 2: 天哪，这么明目张胆
说话人 2: 台湾没有
说话人 1: 这样吗
说话人 2: 应该是没有吧，香港也没有
说话人 2: 据
说话人 3: 我看到这全世界都少有这种围绕着大学周围的这么急迫的，而且是比较
说话人 1: 这从我来讲我是有工作的
说话人 1: 我
说话人 1: 对，要大学生到我们这找工作，咱理科不懂，我就说文科，我觉得最重要的一点是悟性
说话人 1: 嗯，你什么专业知识到这儿学什么新闻，写什么新闻，几分钟就学会了
说话人 1: 重要的是其实你比如说我们对一个大学生要求，我跟你说个事儿，你去做一个这样的东西，你能不能听得懂
说话人 3: 那个阿成说的那个速度法
说话人 3: 上次我陪他到北大讲一次
说话人 3: 嗯，他就讲一个速度法，其实对我蛮有启发的
说话人 3: 它作为两种，一种人是书是越读越多
说话人 3: 我其实也觉得是书是越读越多，来不及读，对不对
说话人 3: 嗯，一种觉得自己知识很少，话他说不是，他说应该用个速度
说话人 3: 什么叫速度法
说话人 3: 就是说你开始读的书的时候，重要的书的时候，你脑子别去想他，别批判他什么都没想，你就当一个傻瓜，你就接受，你别一看就说马来胡说的话，别，别这样，你就这叫素，朴素的素啊
说话人 3: 速读速度不是
说话人 1: 快速，没有预设立场
说话人 3: 然后读完仔仔细细的读完了以后，你在读第二遍，在辩驳，嗯，你这样大书速读过以后，嗯，你以后再看他，比方说他举的例子，他最早速读的就毛泽东选集，那毛泽东选集他说他什么观点都掌握得很透
说话人 3: 还有鲁，我想我最早速读就鲁迅的书，嗯嗯嗯，他说你这些书读完了以后，你看到书你就真的可以速读了，就是那个快速的速了，你把对角线一划，你就知道它大概就这么些东西，所以它的理论就是说书越多越少的，你掌握了基本的东西了以后，嗯，你其实不会那么眼花缭乱的，那个讲法对我非常有启发
说话人 1: 可是你说这个悟性怎么来的
说话人 3: 我的建议是悟性是天生的，所以大学生不用想悟性，多读基础的东西，你的悟性好，你基础东西你就成倍的生长
说话人 3: 唉，你要基础不足的话，你靠一点小悟性在那里一倍做不，这就是
说话人 1: 所谓的素质
说话人 1: 我不然以为有
说话人 2: 悟性，然后徐小心就不用教师了
说话人 2: 每个人都写小学嘛，念书干起
说话人 3: 创