说话人 1: 锵锵三人行，大家好，广美还留在我身边，我无比高兴
说话人 1: 所以我给你找个帅哥
说话人 2: 帅，老是帅哥
说话人 2: 哈哈哈，真的
说话人 1: 挺帅的
说话人 1: 郑渊不能叫他老师
说话人 1: 对，他就让他儿子也管他叫郑渊洁，对吧
说话人 1: 透着自个年轻
说话人 1: 那你就叫我孟老师吧
说话人 2: 孟老师，窦老师
说话人 2: 做客锵锵三人行是一种享受
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 每做一次，我每做客一次，强行三人经就减一岁我觉得
说话人 1: 噢噢，原来是这样来的
说话人 1: 我刚才
说话人 3: 还在问他说请您请教一下您年龄吗
说话人 3: 这一点都不像像你
说话人 3: 他跟我说
说话人 3: 他刚才跟我说他儿子
说话人 1: 八十几吗
说话人 3: 他跟我说他儿子24
说话人 2: 岁了
说话人 2: 这个，保健的一个绝招就是每天哭一个小时，哎，把毒素排出去
说话人 1: 你能哭吗
说话人 1: 你写儿子写童话的
说话人 1: 唉，他说这个哭还真是，我跟你讲我生活里有很多像他这样的朋友，其实我说与其说是朋友，我心里把他当老师就很多，亦师亦友这种关系挺好的
说话人 1: 因为你要真的是说人家是老师，大家这个聊天不放松，距离就比较远了
说话人 1: 对一些平等的朋友，但实际上人家的阅历和知识足够做你老师
说话人 1: 你像最近为什么他说这哭我很有感触，我就有一个老哥那天就跟我发这个怪论哈，他说种族的问题，说为什么他觉得中国人就是世界上最爱哭的一个民族，就说唉呦，好家伙，官也哭，民也哭，什么地方都哭，拿了奖也哭，没拿奖也哭，就是整个就泪流成河
说话人 1: 还说你看孟江女哭倒长城这样的神话传说世界上他还没见到，别的只有中国就是你皱什么眉头
说话人 1: 那我
说话人 3: 你说中国人老爱哭，我觉得
说话人 3: 嗯嗯，我昨天还特别打电话给我的未婚夫，问了他这个事，我问他说为什么你们意大利人每次那种世界杯足球赛什么什么东西，你们输了球你怎么都不哭的
说话人 2: 未婚夫是意大利人哪
说话人 1: 是啊
说话人 1: 唉呦，好家伙，才知道，哈哈哈，我曾经跟未婚夫一块从直升飞机上掉到海里去，你知道吗
说话人 1: 这就是找意大利人的下场
说话人 3: 哈哈哈哈哈，后来他说的很简，他说很简单，他说拜托你们不要以为每个人都跟中国人一样，对于就是有那么浓厚的民族情结，对于国家的意识这么样的强烈
说话人 1: 有时候中国人对意大利的民族情结比中国人自己还
说话人 3: 厉害
说话人 3: 你是说他们那些时尚品牌的那些情节
说话人 3: 不是
说话人 2: 没有，我没说我没有意大利美女，不是
说话人 1: 美女，意大利美女好喜欢
说话人 1: 这位
说话人 3: 同学，你再帮他解释一下
说话人 1: 我好喜欢
说话人 2: 意大利美元的东西，哈哈哈
说话人 1: 这事不这事不说了，你看广北傻了，什么都想，你讲种族我就跟你讲，我这老哥真的做过研究，他就发现就是当时比如说是这个北约，就是在那个南，那叫南斯拉夫，反正打把赛组给打成那样
说话人 1: 他说他在这个所有的电视镜头上接受采访的那些赛族老百姓，他说他没见过一个人流眼泪，甚至有一回说当时他们一大桥给炸了，他旁边人还篝火晚会，还欢腾跳舞
说话人 1: 他又说什么
说话人 1: 比如说车臣这个，据他说我不知道他当年我们看过的那个夏伯阳叫恰巴耶夫，恰巴耶夫就是车臣人说这为什么
说话人 1: 这就恐怖袭击，搞这个就是前赴后继，你看他不哭，他这个强悍你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 2: 那，那不是那我们日本人侵略中国的时候，抗日战争的时候
说话人 2: 嗯，像什么铁道游击队，别人觉得你也没见着空的哭
说话人 1: 的
说话人 1: 是，哎，从什么时候
说话人 2: 开始
说话人 2: 咱好像十多年前电视上也很少见到哭，生活中也很少很少见到哭，我觉得有钱了才会哭，好像
说话人 1: 没没，没钱，有钱
说话人 2: 他压力，现在压力
说话人 1: 你像你说的什么这个爱国这个的，我倒觉得他这个运动员有时候领奖他为什么哭
说话人 1: 他觉得他自个不容易
说话人 1: 是很不容易啊
说话人 1: 对，你看这教练打的这么一个，打死过去就
说话人 2: 哈哈哈，那我倒觉得不是，我觉得那个我当过几个那个 PK 类的那个像那个武林大会的这样的武林大会没当过什么，加油，好难啊
说话人 2: 唉，当过几个评委就 PK 节目的，我发现那个被淘汰的不太酷，他是那种干笑了夏浅，嘿嘿，就是那种苦笑了，就是那种自己安慰自己，但是赢得都哭
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 你这他人家都哭
说话人 1: 他就说这个，你知道最近人家好多人还有反应，就你要参加的那个跳舞的那个武林高手的，好多明星说这个 PK 不上就哭
说话人 1: 我那天看见一个那个博客写的还倍尖刻，就是说我们老百姓看得很纳闷，你们哭什么
说话人 1: 你们来不就是做个综艺节目吗
说话人 1: 不就发个通告吗
说话人 1: 那你还哭，是当真了吗
说话人 1: 后来这个观众就分析说是个明星他好胜，就是说他在这种场合其实他没把自个当成一个，出个丑耍一把，很当真很当真的比不过，那就很失落
说话人 1: 遮丑
说话人 1: 用什么遮丑
说话人 1: 他这观众说这就用眼泪遮丑，我是换取大家的同行，就还落于形象，好
说话人 2: 液体遮羞布
说话人 3: 这样子想就是说你一辈子没试过被人 PK 的感觉
说话人 1: 我拒绝这种
说话人 3: 场合
说话人 3: 是我想大部分的艺人没有
说话人 2: 三角恋过，从来没有三角恋也是这事跟
说话人 1: 三角恋有什么
说话人 2: 关系
说话人 2: 就是俩男的别咱俩追她，咱俩就PK
说话人 2: 噢，是吧，但是这样的事
说话人 1: 也没有，一般都是斜刺里杀出一程咬金将我女友抢走，都是这种记忆
说话人 1: 那也是被人 PK 的吗
说话人 1: 曾经被 PK 掉是吗
说话人 3: 对，那就是说你你你，通常就是一般很多艺人都是他头上顶着光环的，你这么样子在电视机前面被人PK，而且有的时候那个下场真的，而且那个评委他们讲的那些话真的是都是往刻薄里面走
说话人 3: 嗯，所以你没有办法预期到刻薄
说话人 3: 怎么克伯法那天好像批评了一位那个人高马大的一位男歌手，嗯，他说你跳什么舞
说话人 3: 你这一对一双脚像两只大铲子一样在舞台上铲来铲去，他们通常是被他们的 fans 捧在手里的，然后忽然被一个这个嗯，评委这么样一个批评，其实真的心里会很不
说话人 1: 好受
说话人 1: 人郑老师用解读就不一样
说话人 1: 嗯，你觉着呢
说话人 2: 那个我这个当评委的时候，其实我也想这个事儿，比如说我就不会像你说的那个评委那么刻薄，比如我当了一个叫英雄会的评委
说话人 2: 嗯嗯，咱们这个墨慧兰，然后他去唱完歌
说话人 2: 兰兰，哎，兰兰唱歌呢
说话人 2: 基本上他唱完歌我的感觉就是听到我自己唱歌了，唉，我唱歌唱的好
说话人 2: 你别这么
说话人 1: 笑，你快唱一，我快
说话人 2: 出碟了，然后你
说话人 2: 没有没有，然后那个我有一次去唱歌，嗯，就参加一个节目，然后叫我是冠军，是吧
说话人 2: 上午录那个主题歌
说话人 2: 那主题歌是谁写的
说话人 2: 叫水母年华是吗
说话人 2: 水木年华对不对
说话人 2: 对不起水木所
说话人 1: 想
说话人 1: 回到家乡再回呦，我这给他做广告的，感谢了
说话人 2: 他们给这个歌，给这个节目谱的这个主题歌
说话人 2: 嗯，然后那个就把我们这几个人就拉到一个从来没进过录音棚，我就被拉进去了
说话人 2: 拉进去有点这事先什么都不给，进去以后就给一个打印的那 A4 纸的那个歌词还没有那个五线谱难
说话人 2: 五线谱我也看不懂是吧
说话人 2: 然后那个每个人看一遍就进去录音
说话人 2: 第一个是一歌星，叫王子明，就是一个小男生，嗯，还有叫情歌王子，号称，还有李学庆是一个模特认识是吧
说话人 2: 还有一个叫皇家诺，我知道，是香港的哎，香港的，还有我们四个人进去了，人王子民进去以后一遍就过了
说话人 2: 嗯，李学清大概是三遍，黄家诺是四遍
说话人 2: 嗯，我就紧张了，我，我都不知道这是怎么回事，是吧
说话人 2: 我就问王子明，我说小伙子，你现在就给我给你一句话的机会，告诉我，就让我赶进去了就行，唱歌的秘诀诀窍传授给我，我说我这岁数当你爸都够了
说话人 1: 哈哈哈，先占人一道便宜，他就告诉我
说话人 2: 了，他就一句话，他说就是不要脸就行
说话人 2: 嗯，敢抡
说话人 2: 没错，我就进去了一遍就过了，然后出来以后那录音师跟老板说辞职，说耳膜被彻底摧毁了
说话人 2: 哈哈哈，就唱到这个水平，我给莫惠兰当评委等于听到自己唱歌了，但是我不会说你那个两个脚像大铲子那个没，不绅士，你说是吧
说话人 2: 嗯，就我是这么说的
说话人 2: 那话我说咱们兰兰这个歌唱的好不好还在其中，五音全不全都不重要
说话人 2: 嗯，我说重要的是他让全世界的人听过咱们的国歌，他都当冠军的时候不就升国旗了吗
说话人 2: 嗯，我说那才是最好听的歌
说话人 2: 他这么好听的歌，墨慧兰不是用声带唱的
说话人 2: 我拽了一句，你们别做好准备啊，这话不像我说的，而是用青竹和汗水掺的，哈哈哈哈，然后，然后那有这么一个什么，当时我还想他们就是说干嘛就是赢了就要哭呢
说话人 2: 我
说话人 1: 就说你觉得他上面这个哭是真心的还是表演的
说话人 2: 我跟你说是表演，你认为是表演
说话人 2: 因为我参加那个还是我是冠军，我是第一个被淘汰的，他是三天淘汰一对一共 12 对吗
说话人 2: 然后那个淘汰了以后，那个主持人是就是叫程贤是吧
说话人 2: 嗯，他就说周元杰，我那搭档叫欧阳慧玲，说你们俩被淘汰了，然后我这个搭档是个于是因为是湖北沙市的一个个体户，因为我当时去选他，我跟一个叫谢雨欣的人到长沙选区去选那个民间选手当搭档，因为我选的标准是什么呢
说话人 2: 就是必须是生过孩子的，我觉得生过孩子的一个妇女，她受过苦，但是最后我没弄清楚，当时一认识以后才知道跟我一样是剖妇产，哈哈哈，但是她当时就哭被淘汰以后，后来我就说我说欧阳摄像机已经关了
说话人 2: 嗯，你可以不哭了，那就不哭了，还有那前 11 个选手在那等着我们被淘汰，是吧
说话人 2: 我们最后爬上南京的一个叫岳江楼，嗯哼哼，他们就挨个抱着我哭，后来我当时就说我说你们要是在摄像机关了以后还抱着我哭，你们就是我一辈子的朋友，没有一个人关了我还抱着我哭
说话人 1: 所以就说到这方面，我对于这个艺人的这个哭
说话人 1: 嗯，最近很有感触
说话人 1: 咱们广告之后还可以聊一件事，枪三人行，广告之后见就说那个豪宅里种大麻的，嗯，最后一查出来跟好几个艺人有关系
说话人 1: 你知道就是说这几个艺人进局子里这个验尿验头发验的时候信誓旦旦就说我被冤枉了，我是清白的，我从来没抽过大麻，但是这个结果还没出来，你知道吗
说话人 1: 俩已经怂
说话人 1: 哎，不不不，能叫人怂俩就出来，该你知道这事
说话人 2: 吧，辟暗投明
说话人 2: 唉呦，我就
说话人 1: 眼睁睁看着哭啊，俩大老爷们就说我这两天我受到这个良心的谴责，我那确实是抽
说话人 2: 了，那是不是犯瘾了
说话人 2: 就是也哭，哈哈
说话人 1: 哈哈，不是受哭，你知道他说这个犯罪感到什么程度，说我回到家里去，我看见我的孩子我都不敢碰他，我就觉得爸爸有罪，连碰孩子都不敢碰
说话人 3: 因为曲中恒就是这个爸爸，曲中恒他在台湾就是一直以一个就是好男人，他是那种以前演下这种唯唯诺诺，他演戏的角色也都是那种唯唯诺诺，然后就是属于甘草型的那种丑角，然后后来因为这个国钢帮帮忙这个节目忽然一下子翻红了，所以就是说他的给人的印象一直都非常好
说话人 3: 然后另外一个妥，另外一个道歉的妥中康，嗯，他就是属于那种硬汉的型的，然后他在那个台湾还开了好几个夜店，属于就是夜店非常非常红的一个人物
说话人 3: 嗯，然后这两个人比较好笑的是说他们两个人就两天之后就出来说我要向社会大众，嗯，我做的，我最为对于社会大众做的非常非常负面的一个教育，尤其涂中康说我自己还做一个儿童节目，我觉得我真的是树立了非常不好的榜样
说话人 3: 所以这件事情出来之后，我要告，我要坦诚，我曾经在泰国跟菲律宾吸过大麻，但是他并没有提到，说他到底跟这个台湾的这个水羹大麻案到底有没有关系
说话人 3: 但是最有趣的事情是后来警方就是说其实这个过程还在调查当中，警方宣布了说，OK，我们现在查出其中有三个人的血液里面是有大麻的阳性反应，但是很奇怪，这两个出来跟社会大众道歉的人，他们的这个血液呈现的是阴性的反应，反应就是他们两个血里面是没有大麻烦
说话人 1: 道了歉反到验出来他没事，没道歉那几个，对，全给查
说话人 1: 我告诉你，我当时以我的这个破案的思路，还有一种可能，当然人家可能是真心的忏悔，但还有一种可能，有可能被误导，因为什么呢
说话人 1: 因为当时盛行一个传说，就说这个在尿里边验的话，大概两三天就没有了，就是说验不出来
说话人 1: 但是一直有一种传说，头发就是你吸过毒，头发终生都会残留着这种物质，比如说是写像拿破仑说是拿着头发发现他肾中毒吗
说话人 1: 我觉得他们可能是确实要查头发，这下不灵了
说话人 1: 但是那天我看报纸说实际上头发也有期限，头发里边是四个月，头发就验不出来了，但我不知道是不是真的，我瞎猜，但是我就我当时看他们这个哭，我有个很奇怪的联想，就是说那个你知道美国历史上曾经有过禁酒法案，那么在这，在那个时候酒就是违禁的麻醉品，也可以说就是软性毒品
说话人 1: 我就突然想，我说他那个时候的艺人呢
说话人 1: 那这也哭，怎么就那就挺有意思了，说对不起大家，我对人民有罪，我就去年为了放松，我在泰国我就喝了一回酒，喝呀，我我我真是忏悔，我都不敢碰我的儿子，爸爸做的太不对了，你
说话人 2: 不去，我告诉你我一个经历，说到这吸毒，现在大陆这个形势也比较而且低龄化，所以就是有关部门就嗯，问我愿不愿意做这个事儿，原本就不是，就是说给这个孩子写一个这个贩毒的，吓唬他们的这个动画片
说话人 2: 嗯，这个叫做逃离恐怖岛，已经完成了，先出了书了，然后我就到这个戒毒所去
说话人 2: 嗯，去呆了一段时间，因为我没没没，还没这个精力
说话人 2: 目前是吧，那个他们说第一次吸毒，他说你，他说他们说那个你出去这个水不可以喝，就是说敞着的水都不能喝，都是朋友给下的毒
说话人 2: 现在高科技了，原来就是得喝好几次才上瘾，现在一次就上瘾
说话人 2: 就是说这矿这个矿泉水的这塑料瓶你拧开以后你去卫生间了是吧
说话人 2: 回来再吃饭，这个不能碰了
说话人 2: 嗯，就被你下去了
说话人 2: 后来我说这个易拉罐是不是是不是很保险没开的，他说不是，这易拉罐底下用针管打进去了，用口香糖一粘
说话人 2: 所以说喝易拉罐之前先要抠底
说话人 1: 呦，郑老兄像是罩上的人啊
说话人 1: 哈哈哈，说的这么熟，这
说话人 2: 大麻锡了，可能还能借那海洛因吸了，就
说话人 1: 基本上就我现在他这个，我觉得这个时代变了哈，其实道德标准在变，你比如说艺人，你这个演艺圈的，我现在看一些回忆，当年就是民国的时候，京剧那个名角的这个大家，是吧
说话人 1: 那也是万众的偶像
说话人 1: 但是你看说抽鸦片战争的时候，应该说就知道抽鸦片是不好的，但是那个时候几乎是半公开的一个秘密都知道这些人很其中很多人丑鸦片
说话人 1: 而且根据一些这个老龄人的回忆，就是说似乎它这个抽鸦片和它的这个艺术，这个如挫如切，如挫如琢如磨，这个之间还有一定的关系
说话人 1: 但是你看现在台湾社会就比较保守了，就是说这个艺人你就必须出来认罪，就是这这这就不行，我就想一开头我就觉得挺可怜，但是到后来我就，我也能理解了，我这真是反没有
说话人 2: 可能，就没这事，就是为了提高炒作一下，有没有这种可能
说话人 1: 他现在是
说话人 3: 什么样
说话人 3: 没有可能，因为台湾对于所谓的贩毒跟西毒的法律是非常严格，我不晓得是可能
说话人 3: 嗯，在你们没有飞，你有飞到台湾去过吗
说话人 3: 去过一次，在台湾你要飞机要降落之前，我不晓得你记不记得空姐，不管你打的是哪一家航空公司，他们一定会做一段广播，就是说台湾对于这个毒品的这个限法律的限制非常的严格，如果有携带毒品的话，最高的他的那个判的刑就是死刑
说话人 3: 嗯，就说他会一代一代的强调，就是我每一次要回去台湾降落之前都要听到这一段东西，所以就是说不管不管，就是说民间有多么盛行吸毒，还是多少人有没有一人在吸毒
说话人 3: 但是就是说台湾的这个执法，对于西毒这件事情还是
说话人 1: 你看你要求很严格，规定就比较狭隘，不像我们这个大陆规定的这个范围非常宽
说话人 1: 就是我一看我们那个过关写的那标语是就凡是对中华人民共和国政治、经济、文化、教育什么什么不利的物品，一律不准带进来
说话人 1: 你看咱们这一网全收了，我们去一下广告枪三人行，广告之后见，对，哭这个现象我做研究，你看哈，我觉得就有的时候哭是你，比如你站在领奖台上，哭是委屈，对吗
说话人 1: 你这个 99% 的时间都是不快乐的，然后那 1% 的瞬间咵他得奖了，这一下子觉得这么多年好不容易啊
说话人 1: 真的有的时候你说你觉不觉得，咱就说中国人多愁善感的民族，他们有人说那比如说像外国人，他选择一个运动是他自己选的，我们不一定的，我们这一个运动员，你可能是你有这特长，甭管你喜不喜欢，你有培养前途，从小你就这么练，你练那是付出的特别多
说话人 1: 所以我就说有的时候你说中国人哪，为什么我想起这个父亲母亲，咱说父爱，母爱我们会流眼泪，会哭很，就是特别心酸，这个亲情爱情都给人一种特别心酸的感受不到那么快乐，而
说话人 2: 不是这样
说话人 2: 就说有的人是这样的，这里边有半缸的水，那种比较悲观的人他就会说，唉呦，我只剩半缸的水了
说话人 2: 那乐观的说，唉，我还有半缸子水呢
说话人 2: 就是说可能你说的这对，就是说咱们中国人可能是与，比如亲情也好什么样
说话人 2: 比如生出一个孩子来，是吧
说话人 2: 他不是想他痛快的时候，是吧
说话人 2: 他是先想，他说一把屎一把尿，他先想那个委屈的地儿，他不先想那个，他不想那个，就是那半杯，我还有半杯水
说话人 2: 嗯嗯，可能是这么一种思维，是
说话人 3: 这个，我觉得这个是民族性
说话人 3: 记得我还真心讲过，像我们在巴基斯坦的时候不是老出车祸吗
说话人 3: 就是
说话人 1: 那种老出车祸
说话人 1: 是
说话人 3: 巴基斯坦老出车祸，因为他们喜欢那种车，就是一辆卡车这么大，但是它上面载的货物可以三倍那么大
说话人 3: 嗯，没事就翻车
说话人 3: 然后他的那种旅游巴士也是明明可以坐 50 个人，它上面可能里面装了 80 人，车顶再装了 30 个人，所以老翻车
说话人 3: 但他翻完车之后，你在那个翻车现场从来不哭的，没有人哭，干嘛哭呀
说话人 3: 他上天堂去了，你还哭他干嘛
说话人 1: 你知道有一种哭是什么
说话人 1: 我曾经看过一个就诺贝尔吉的一个物理学家，他的写的回忆就说太太死了，太太死了
说话人 1: 他说我当时一点感觉都没有，根本没有眼泪，也很奇怪为什么不哭，就是很冷静的办这事，朋友来吊唁，怎么把这些事办完
说话人 1: 他说在这件事情过去一个月之后，有一次我走在街边的这个橱窗，我看到我太太曾经想买的一件大衣穿在这个模特的这个身上
说话人 1: 他说我看着看着突然发现已经泪流满面
说话人 1: 这就是说有的时候这个人哪是不是遇到特别大的悲伤的时候太麻木
说话人 2: 了
说话人 2: 他这个眼泪不是从那个泪腺里流出来的，这是从心脏直接流出来的是
说话人 1: 吧
说话人 1: 你流过这种眼泪吗
说话人 2: 好像
说话人 2: 没有有有有有，我有一条非常喜欢的那个德国牧羊犬去世的时候我是是
说话人 1: 苦苦的一塌糊
说话人 1: 呸，为别人为人流泪，您为狗流泪
说话人 1: 嗯，当然，现在这狗比人还亲了
说话人 1: 广美
说话人 3: 你哭吗
说话人 3: 委屈的那种
说话人 3: 但是
说话人 1: 你不甘富，你个人太大了
说话人 1: 不是我不能