说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，闻到咱们这个铿铿锵玫瑰来了
说话人 1: 铿锵玫瑰凤皇位是第二座
说话人 1: 铿锵玫瑰来了
说话人 1: 没有，这是对政府硝烟
说话人 1: 哎，去了
说话人 2: 泥巴楞
说话人 1: 你离前线，现在去那的女的都叫铿锵玫瑰
说话人 3: 是吗
说话人 3: 是的，我怎么觉得是踢足球的
说话人 1: 哈哈哈，是吧，没错
说话人 3: 对吧
说话人 3: 女足
说话人 1: 铿锵玫瑰
说话人 1: 对，但是讲老实话，小南做的节目叫冷暖人生，每见到他我就觉得这个做人得有点社会责任感
说话人 1: 真的是要有社会责任感
说话人 1: 我跟你说这事不关心不行，死了 8 个人了，你知道吗
说话人 1: 安徽就咱们那同事，他老家，死了 3 个，刚才录像前就告诉我死了 8 个
说话人 1: 嗯，你说假药
说话人 1: 唉，这要是家里人，这不得给气死了，这怎么赔啊
说话人 1: 这个，你看这照片，这是死了老伴的，死了老伴的妻子刘金兰和长女陈心灵，嗯，这些天就以泪洗面
说话人 1: 你再看这小姑娘多可爱，就因为他这个什么霉素死了，哈尔滨的一个小女孩刘思辰，还有这病危的这小孩子在旁边盼望妈妈快点醒过来
说话人 1: 嗯，我问了问小楠，可是这个小楠的感觉其实我觉得是很真实的
说话人 1: 嗯，就说这是新鲜吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 嗯，这事太多了，你觉得
说话人 1: 对
说话人 3: 嗯，挺悲哀的，就有点麻木了
说话人 3: 对，所以你每次看的时候，你看的那一刻你会觉得特别不解，然后你会觉得怎么可能有人做假的东西做到药上，那不是丧尽天良吗
说话人 3: 因为药是最不能是假的东西
说话人 3: 嗯，但是我自己在想，他刚才问我，我的第一感觉，我真的觉得好像不是特别惊讶，或者觉得太多了
说话人 3: 对，你甚至觉得你可能你念头就忽悠一下过去了
说话人 2: 就等于前一阵子我们说矿难，说到后面你就没感觉了
说话人 2: 所以说其实对，特别是因为他们，你很现实，我们很冷酷的从做电视、做媒体的角度去说
说话人 2: 嗯，做媒体我们总是要把一个事件说成一个故事嘛，对不对
说话人 2: 嗯，但你说着说着你就发现这些故事情节大同小异，情况是差不多的
说话人 2: 嗯，那你第一回说你，我们可能自己都很有情感在里头，当你说了第2回、第3回到第 10 回他还重复的时候，你一方面觉得你自己都说厌了，第二方面觉得说了没有用，说了之后他照样发生
说话人 2: 我们所谓的媒体有，你说有社会责任感，你有社会责任感，你能怎么样
说话人 2: 你有社会责任感，你说我去揭露这些，我去批判这些
说话人 2: 那你说了 10 回了，你说了几年了
说话人 2: 他还照样继续发生
说话人 1: 收视率不断在降低，这样下去最后会影响到我们的生活，最后
说话人 3: 就特别悲哀的发现，只有拼什么呢
说话人 3: 拼死亡数字
说话人 3: 对，就是当他一下子这死亡数字特别大的时候，他才值得放在头条
说话人 3: 对，然后剩下的一些可能就在很小的这个版面上，因为大家觉得这个不是新消息，或者说不是大消息了
说话人 3: 嗯，这时候你会特别悲哀，他死的一条不都是人命吗
说话人 3: 这
说话人 1: 就是我一个创作体会，你知道吗
说话人 1: 所以说干我们这行的人只能埋怨自己这个忽悠的本事不够
说话人 1: 嗯，你这个忽悠，你得会忽悠，我最近老在琢磨忽悠这个词
说话人 1: 嗯嗯，你看哈，我认为对语言应该采取开放的态度
说话人 1: 对，不断的吸纳新出现的语言
说话人 1: 好多语言很有意思，像不靠谱
说话人 1: 嗯，它里边目前都很难确定，对吧
说话人 1: 比如像忽悠，你们说是什么意思
说话人 3: 忽悠就是
说话人 2: 有点吹牛
说话人 3: 但是还得让你上钩，对，是吧
说话人 3: 你要吹牛光吹自己还不行，他得蒙人，有一件什么事
说话人 3: 对，然后是把你给弄上圈套里来
说话人 1: 你看他云山雾罩，这是有的，好像催眠
说话人 1: 对对，对吧，就有这种催眠的功能
说话人 1: 对，同时它还有点这种坑冰坑崩拐骗的性质
说话人 1: 对对，但是也不可以一语而决，有的时候这个人没什么目的，对你也没好处，对我也没好处，他
说话人 2: 就是爱这么说，自我满足
说话人 1: 一点是我的生活方式
说话人 1: 对，咱这尤其在北京播，演员多了来了就云山雾罩的
说话人 1: 你知道我刚从中南海回来就是
说话人 1: 对对对，这个对
说话人 2: 我就老有这个感觉，在北京我觉得好像每个人都跟中南海有关系
说话人 2: 哈哈哈，说不定是不是他家有人，谁在里头扫地
说话人 2: 每个人都一说话一张嘴说你知道最近中台还有消息来了
说话人 2: 嗯，然后我就不是跟你才说过嘛，几年前我在三里屯，那时候还忘了的时候在酒吧，我一一进去就第一回去就吓坏了
说话人 2: 隔壁那些人说话怎么说的那么那么那么夸张，比如说一个人突然接个电话，一接就是什么什么两个g，太少了，我出三个
说话人 2: 这这这随便谁一张口，你看那人像个开的士的师傅，一张口就几个亿
说话人 1: 那就是忽悠
说话人 3: 我觉得这是有些人的生存方式，他每天说的那些事情都是就是很宏大的，很非常高远的那种志向的东西
说话人 3: 但他一定说的很现实，就是离你很近
说话人 3: 而且他一定不会说很傻的，就只是说我会做什么，什么，他会编细节，他会编得非常的细心
说话人 3: 对，昨天谁刚给我打一个电话，他迈进了这个门，跟我说了一句什么话
说话人 3: 这时候你不得不相信他所有的这些东西我看着是很进切的
说话人 3: 我
说话人 1: 所以我觉得会不会你说当年咱们这个什么大跃进，那就是大忽悠，嗯，就是他这个，包括不都是忽悠吗
说话人 1: 嗯，这忽悠他可能会留在一个民族的血液里很久很久消失不了
说话人 2: 吗
说话人 2: 整个现代中国史就是个现代护佑史吗
说话人 2: 不是吗
说话人 2: 你看这个，我说这个孙中山，我记得我小时候在台湾吗
说话人 2: 我们那时候是叫国父
说话人 2: 嗯，他所有著作我们都要看，特别是他有一本建国方略，那本厉害，建国大纲，还有完全你觉得就像一个疯了的人一样闭门召居，就在家里头拿着张中国地图出来看
说话人 2: 哟，渤海湾这个地方人建两港，我将来在这个港怎么样怎么样
说话人 2: 嗯，这船要多少吨多少
说话人 2: 这完全就是空想一个乌托邦
说话人 1: 你看哈特别有意思，你比如说假如你买股票，我就感觉到哈，你问香港朋友，嗯，这个香港朋友他在这种社会里的人呐，唯恐要负什么责任
说话人 1: 他说话，唉，你自己考虑，我这个意见仅供参考，而且这个股市这谁都说话都说不准的
说话人 1: 但是你问一个大陆朋友，他完全可以说千万别卖，听我的没错，到年底等升 20 倍的时候你再卖，嚯嚯把你套牢，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，这个这两种文化特别的，这个就我们习惯于这个花，这
说话人 2: 是对，所以在这个情况下就是每个人一说话就要显示，因为我觉得忽悠还是个什么东西，忽悠其实也在透露一点讯息
说话人 2: 嗯，就是说一个人他要忽悠的时候，他是很想透过忽悠去告诉旁边的人，你看我是谁
说话人 2: 我背后有什么
说话人 2: 我有什么本事
说话人 2: 我是个怎么样的人
说话人 2: 就在制造一个假象，好像在背后投影一个身影出来让大家去看
说话人 3: 我觉得关键还是这个结果，就比如说你让我去说这个话，我首先第一反应是我要是完不成怎么办
说话人 3: 哈哈哈，如果被人抓住了怎么办
说话人 3: 嗯，你肯定会第一个，但是我觉得可能咱们现在的这个社会去去抓这个结果的人不多，或者说大家没有能力，太混乱了
说话人 3: 这个社会你去抓，你都不知道上哪抓，那他不用负责任呢
说话人 3: 你看香港社会，我觉得他每一个规条，咱家有的时候觉得太紧了，有时候觉得甚至有点无趣
说话人 3: 嗯，这个细，这个束缚了人的想象力，可是他确实使你感到安全
说话人 3: 嗯，你觉得你一个医生如果忽悠你，马上他就会被摘牌
说话人 3: 嗯，特别明显就是
说话人 3: 这
说话人 1: 是不是因为就说咱们就不必负什么责任，对，是吧
说话人 1: 对，好像谁对谁呀
说话人 1: 也不必负什么责任
说话人 1: 你比如举个例子，就好像在北京有一些这种坎爷哈，我真想拜他为师
说话人 1: 嗯，那家伙就云山雾罩，把这个效果搞得非常好，大家都很开心
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我也想学，但是我发现我要跟台湾的这个文化人聊天不一样，很难聊
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我给他说一个挺好的事，是吧
说话人 1: 他就问你哪看来的
说话人 1: 哈哈哈，不是，你怎么特别无耻去呢
说话人 1: 你怎么这么这不会聊天呢
说话人 2: 他们也不是那种要刻意的，要为难你
说话人 2: 就他们那个习惯，比如说我跟他们来往时候就发现他是那种习惯，就是说你说了一件什么事
说话人 2: 嗯，你说来自说了这么一件事，然后我就很有兴趣想知道
说话人 2: 对，我自己也想去看
说话人 2: 他是纯粹
说话人 3: 处理，他不会审查你，他不是审查
说话人 2: 你
说话人 2: 那你一说哪本书呢
说话人 2: 唉，习近平说，唉，我也看过
说话人 2: 唉，我觉得这怎么样
说话人 2: 但跟你说那个有点不同，他有时候还是善意的，他觉得说，唉，是不是他看版本不一样还理解不一样，我估计
说话人 3: 可能大陆人现在他是公众习惯
说话人 3: 就是你说的这个话我根本也不相信100%，所以你说，但我也听一乐，然后我也在忽悠呢，我就
说话人 1: 忽悠人家，我是那天我跟严明还忽悠呢，是吧
说话人 1: 我说严明锵锵三人行到巴黎去做，哈哈哈
说话人 3: 这我就是严明特别认真的在那个说，唉，对，咱们前面是一几个嘉宾，咱们坐在埃菲尔铁塔前面，我怎么跟你聊
说话人 3: 严明说了大概有 20 多分钟，特别热情的，然后出去了，他说，啊哈，还真去啊哈哈哈
说话人 1: 我说严明啊，在欧洲待久了，严明真是个实诚人
说话人 1: 哈哈哈，难道以为是真的吗
说话人 3: 我的心就扑通一下变得冰凉
说话人 1: 轻轻三人行广告之后见，你看就说跟台湾人，嗯，跟台湾的老师们文化人聊天，是吧
说话人 1: 我就咱们聊天就是个乐子，高兴嘛
说话人 1: 嗯，他是你哪看来的，嗯，这是真的吗
说话人 1: 我说你怎么这么不会聊天呢
说话人 1: 这不就是个乐吗
说话人 1: 你管我哪看来的
说话人 1: 后来他说，那要是这样的话，我怎么知道你哪句话是真的，哪句话是假的呢
说话人 1: 嗯嗯，和我就跟他开玩笑，我说谈钱的时候我就是真的
说话人 1: 嗯嗯嗯，实际上咱谈钱的时候，嗯，更忽悠的更厉害
说话人 1: 对
说话人 2: 不过我想因为聊天就有几种，一种就是像刚刚你说台湾人那种方式，那些学者聊天的方式，他想在聊天里面同时还获得一些资讯，对，知识，是吧
说话人 2: 哼哼，但我们现在流行这种忽悠式的聊天，这就是最典型海德哥尔说的 idol talk，就是一种无聊的白痴的一种话语
说话人 2: 这这这不是不完全是贬义，就是说我们在这种很无聊的很琐碎的话语中又得到满足，嗯，这是我们很现代的一个生活方式
说话人 2: 这里面这个你也不完全没有责任问题，嗯，而是所有的责任都归于听者那一方就说话的人没有责任，嗯，是听的人有责任，听的人你自己负责，你信还是不信
说话人 2: 你信了之后做了什么事，那是你自个负责，你没有权利去追究那个说话的人
说话人 2: 你干嘛当初唬我
说话人 2: 你没这个，嗯，权利去要求这个
说话人 3: 可能对多说的人来讲也还有一个就是什么你怎么说对你有利，你下次还是会怎么说
说话人 3: 比如举个具体例子，我们去切尔诺贝利那，其实很多人都问我亲人都为了核电站
说话人 3: 对对对，都说那里面的那个动物都是变形的耗子，像猪一样大
说话人 3: 是是，我
说话人 1: 不是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，我要回来，我就很扫人性，我说没有，根本就不是人，科学家说的要那样，那动物早死了
说话人 3: 可是我们去就有这个同行哈，那个从我们那跑一个大白马，不是大白猪，我一看那原来像大白马一样大，说后来我才知道他是个大猪，从我身边驰骋而过
说话人 3: 因为你就觉得很有意思，而且你把你身处的这个东西描绘得非常有意思
说话人 3: 嗯，同时你也把你自己置身一个很危险的境地
说话人 3: 嗯，你回来以后你说你不危险，很多人觉得很扫兴，而且你干的这个事情也捡了一半的颜色，嗯，对吧
说话人 3: 嗯，那么你下次你就会知道
说话人 3: 我要那么说对我自己可能更有利
说话人 3: 其实你说违反是完全的事实吗
说话人 3: 并不，那是你的感觉
说话人 3: 我就觉得他大白猪像大白马有什么错
说话人 3: 对，它这个是程度的不同，但是这个程度会累计你的说话方式就会发生质的变化
说话人 1: 你知道你刚才讲的这个你们都是这么回事，就是说我不用负什么责任
说话人 1: 对，说话不用负什么责任
说话人 1: 你当侦探，你傻了
说话人 1: 对，可是这样慢慢的，比如说对于我，我觉得在我心里值下了一种什么啊
说话人 1: 谁说的我都不信
说话人 1: 而且你就说我就觉得可能是因为这个社会
说话人 1: 嗯，没规矩，没规矩就是人家所谓的聪明社会
说话人 1: 嗯，为什么我跟香港人跟台湾人聊天，我总觉得他们有一份小心
说话人 1: 嗯，那玩意是法治社会下长期的那种，他不敢随便的，他就这个是分分钟都是事
说话人 2: 但我觉得也不只是法治，当然这个绝对有关系
说话人 2: 同时也是其实你中国传统我们讲民实相符、名正言顺
说话人 2: 嗯，我们很各个文化里都很讲究言语跟现实之间有没有个很紧密的连接的关系，对不对
说话人 2: 比如说我们宣誓的时候，我宣誓就表示这个言语本身是个行动，我说了一句话，说我愿意如何如何，那么你就认为我促成了一个行动的发生了以后，比如说两个人关系变了，我毕业了，我结婚了，怎么样怎么样，是这样吧
说话人 2: 但是我觉得现代中国从这个你刚刚说忽悠这个点就看到我们现在中国有个危机，这个危机一方面是个言语的危机，一方面是整个社会的很大的问题
说话人 2: 这个危机是什么
说话人 2: 就是言语变成一个没有实质内涵的东西
说话人 2: 嗯，你看整个现代中国史，你说以前闹政治运动的时候，你去回头看当年的标语，你去回头看当年所说的一切的话，那些话是有意义的吗
说话人 2: 它实际指向的是什么呢
说话人 2: 它的内容是什么呢
说话人 2: 你发现完全是空洞的，是没有内容的，所以那时候各种各样的，我们这地方长了个大西瓜，几百斤，什么
说话人 2: 这不都是同一回事吗
说话人 2: 就我们整个现代中国就是不断的生产了很多没有意义的语言，包括现代人写作
说话人 2: 我记得我十几年前刚刚接触一些大陆的报刊的时候，在香港，在台湾过来，我觉得很惊讶
说话人 2: 惊讶什么
说话人 2: 就是为什么明明从我的角度去看一段很简单很简单的东西，可能 500 字就能够写完，它能够写成几千字
说话人 2: 嗯，那些内容在哪
说话人 1: 不，我跟你说这个膨胀几千字，我倒想到你看那个狮子毛没有
说话人 1: 嗯，就是，你别说忽悠，它没有什么实质内容
说话人 1: 嗯，它好使
说话人 1: 这还这也是一句咱们的话
说话人 1: 嗯，真好用
说话人 1: 比方说我给你举个例子，一个贪官，是吧
说话人 1: 明天就被抓了
说话人 1: 嗯，今天他开常委会还跟大家说呢，我很快就要调到纪委工作了，我没问题，都胡说
说话人 1: 我没问题，实际上可能给压到纪委了，哈哈哈，但是你知道吗
说话人 1: 他真的这样有用
说话人 1: 嗯，这个勾心斗角的，他这个示威
说话人 1: 嗯，我就说聪林社会没什么规矩，靠的是这个动物性的，很多这种争，那么确实需要狮子炸毛
说话人 1: 嗯，就像那个公鸡，他们说，哇，他吼叫别的人就会防你三分
说话人 1: 唉，他是不是真有什么背景
说话人 1: 对，我们先缓一缓
说话人 2: 唉，对，你不是说有个什么高官的职责
说话人 1: 没错，我就说在酒吧嘛，我亲眼碰见的
说话人 1: 我这是在北京的一个酒吧
说话人 1: 嗯，一个醉汉
说话人 1: 嗯，骚扰女人，摸着摸人家女人打起来了，警察来了
说话人 1: 嗯，你知道他就说咱们必尊者会，我是某个国家领导人的侄子，你知道就推这个警察
说话人 1: 嗯，为什么值得一直抓我
说话人 1: 你抓我，眼看着咱们，其实警察什么时候变得就就往后退就往后退啊
说话人 1: 当然是北京警察文明礼貌，但是另一方面，哈哈哈，就压回去，哈哈哈，压回去说这厮是个骗子，他当时其实是挺鸡贼的
说话人 1: 嗯，他想通过这种手段脱身
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 他以为我说谁侄子，可能你就不敢动我，我就跑了，这不是忽悠吗
说话人 1: 所以我说忽悠都是这个聪明社会一种保护自己的手段，并不光是占你便宜骗你的手段
说话人 1: 对，有些时候我们保卫我们自己也得炸毛，你就怕我
说话人 1: 嗯，因为这个社会都是不精确的
说话人 1: 嗯，虚头巴脑的这么一个地方，那不就得靠这个吗
说话人 3: 对方心里是呼应的，如果对方不信你这套，你肯定不是这样
说话人 3: 就你说的这个，我不是刚才说有一个，我的一个朋友踢永远踢一个小平头，然后那个永远是他
说话人 3: 只会交通嘛，我们在，我不管这个车，就是那个查成什么样子了
说话人 3: 肯定是他下去，他不仅是热心，然后主要是他掌握这个诀窍，他
说话人 2: 完全
说话人 3: 没有任何职务，他就穿一个最普通的衣服，然后那个他就站在那，你往后退点，你你，你往后退一点就喜欢，怎么回事
说话人 3: 他也不是，他确实着急，但是他知道如何指挥这个交通，如果你下去很礼貌的说，唉，你不好意思，您请往后退点
说话人 3: 人说你是谁
说话人 3: 我凭什么往后退
说话人 3: 他一下去以后他就像一个公安局长，而且可能还是一个这个比较便衣的来路，你很神秘的一个，这个安全系统或者是公安系统的一个人，再加上他也一脸正气涨，而且主要是横幅的气势，咱们不老说拼气势嘛
说话人 3: 嗯，他们下去以后就对，所以你往后你怎么回事
说话人 3: 你看没看见这堵成这样了
说话人 3: 嗯，所有的刺激肯定就马上就做
说话人 1: 所以其实你就是说关系到我切身利益的时候，我就觉得这个东西烦人了
说话人 1: 就是你比方说为什么我说尽管好多人对李文有意见，反倒我觉得我跟他在某些地方，嗯是可以沟通的，为什么呢
说话人 1: 因为我也是个小心眼的人，一分一毫锱铢必较，我心里全清楚，所以我反倒喜欢跟一个比较真的人，你对就是对，你，错就是错，你但是对我碰到的我们的一些个别的同胞，嗯，我跟他谈事，不是说我也只能跟他一块装作糊涂，你明白吗
说话人 1: 但是这个糊涂的过程当中，最后你会发现，忽悠完了，吃亏的是你，嗯，占便宜的是他
说话人 1: 嗯，他可能还以为你不知道，甚至他自己可能真的不知道谁吃亏谁占便宜，可是事实上老实人吃亏，嗯
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 下回严明肯定不跟你谈上，法国没有我就开始
说话人 1: 忽悠，我就找一个更老实的，我开始忽悠严明，老实人吃过
说话人 3: 几次亏，以后不是千年
说话人 1: 三人行，法国卢浮宫，你跟卢浮宫的谈谈，我们就在那个蒙娜丽莎那个前面，梁文道、徐祖宗都去
说话人 1: 对，就在那对，法国巴黎组织市民现场观，哈哈哈，香香三人行广告之后见
说话人 3: 叫严明
说话人 1: 说说你讲什么
说话人 3: 我在想我们所有的，嗯，这个节目的导师，嗯，就是忽悠
说话人 3: 忽悠对吗
说话人 3: 就是我要把我这个节目里最吸引你最玄乎的东西，对，放出来
说话人 3: 对，其实可能你看到最后未必是，比如说这个，咱们好比说金星观察室，他一定得忽悠，他马上就快打起来了，哈哈哈
说话人 2: 对对对对对，每天我们都处在危机当中
说话人 3: 对对对，都是这样的，他
说话人 1: 收视率第一
说话人 3: 对，可是你做导师，你就必须得是这样子，对，忽悠的，你如果这个，那就说明导师是失败的，人家不爱看嘛
说话人 3: 所以忽悠
说话人 1: 的时代必比的就是忽悠的，招你，你会忽悠，你就是成功者
说话人 1: 那些卖假药的现在害死人是知道的，他没害死人的时候，他赚多少钱
说话人 1: 对，他不整天忽悠吗
说话人 2: 但问题跟着下来就是，如果一个不忽悠的人或者不喜欢忽悠的人活在这么一个忽悠的社会底下，他该怎么办
说话人 2: 难道就也跟着大家一起这么
说话人 2: 所以
说话人 1: 这是一个问题，你比如我至今都认为我作为一个大陆人，我特别喜欢，好像活活的不负什么责任
说话人 1: 哈哈哈，不像你们这香港人肉其实是这个样子的，但是碰到这种实事上，这要死了人了，我就开始觉得就是真为荣假为耻，真的是去从我跟你讲，你记得吗
说话人 1: 文道，嗯，这个这种变动非常快速的，社会里伟大的知识分子像索尔人尼勤、哈维尔，你也知道是谁
说话人 1: 哈维尔当年就在社会急剧变动的时候提出活在真实中，然后这个索尔人尼勤就提出说让你去造反，你可能没有那个勇气
说话人 1: 不需要，只要我们每一个人不参加你不想参加的会议，不上台做违背你自己的发言，对吧
说话人 1: 不需要你去打谁，但是你至少尽量做到让自己说老实话
说话人 1: 嗯，对，做老实人
说话人 1: 对，你看，其实不光是咱们国家的现象，你像他这种社会急剧变动的时候，我估计是不是各种价值体系都乱七八糟，人呢
说话人 1: 就没边了，说要
说话人 2: 对权力说出真话吗
说话人 2: 哈维尔，因为他那篇文章有一个很有名的一个例子，就是说他当年结课，他看着捷克一个菜市上卖肉的一个老板，那个肉摊子背后贴了一张标语，就是全世界无产阶级联合起来
说话人 2: 那他就想说你卖肉跟这个全世界无产阶级联合起来是什么关系
说话人 2: 你卖肉你就卖肉，你干嘛
说话人 2: 对，这不就是忽悠吗
说话人 2: 他说那如果我们不需要干什么，我能不能就是卖肉就好好卖肉，要去联合全世界无产阶级，这就是活在真实，能
说话人 1: 卖的多，是吗