说话人 1: 枪三人行，你们好
说话人 1: 嗯，徐老师，还有文道兄，咱们这个委员会今天要审议一个重大的一个开会
说话人 2: 清除精神污染
说话人 1: 对，说的就是精神污染
说话人 1: 不过这个精神污染它不是在咱们这个内地，而是在香港
说话人 1: 我有一阵没来香港，我这两天观察好像香港的媒体界在发起一场争论
说话人 1: 嗯，我不知道这个争论的内幕是他们这个地主阶级内部狗咬狗的斗争，还是说是真的市民们愤怒了
说话人 1: 这个你先看看这个报纸的标题，这个争论最近在几天在香港这个甚嚣尘上
说话人 1: 你看说的就是一些八卦，过去的一些八卦周刊
说话人 1: 嗯，是吧，八卦新闻周刊近来纷纷用这个范裸的那种女星露点露底的封面横行香港
说话人 1: 有个部门简称叫银审处
说话人 1: 不是
说话人 2: 吧
说话人 2: 是他应该有个正式的银线
说话人 1: 物品审查
说话人 3: 对，银线及不雅物品
说话人 2: 那他叫银审处，也对，概括的也对
说话人 1: 来，咱们再看这个，他就指出香港某一家周刊
说话人 1: 你看这他这个争论我列举出一些，他们说进行了很多这个市民的这种调查
说话人 1: 你看张晓慧让半球，这典型的香港的标题，上面那女星可能是人家游泳给拍下来，叫罗萨CV，今露点是微给你们显派，显派也是这个
说话人 2: 罗塞是的还是晒太阳的意思
说话人 3: 他是晒太阳而已，但是他故意双关
说话人 3: 其实有一些标题更厉害
说话人 3: 嗯，你不知道最近香港有个新晋的很红的男歌手，那么他带女朋友那么回家，那么结果他这个男歌手平常总戴个帽子，人家也不知道你的头发怎么样，结果这个周刊就偷拍到他，原来是秃头，有点秃头，嗯，然后就笑他秃头还不止，还要怎么样
说话人 3: 到他家捡他的垃圾桶，捡到有两个用过的避孕套，于是又拍到了他跟这个女孩子在房间里面隔着个窗帘这么拍到，于是他这个封面的标题就叫这个男歌手带什么谁带谁回家，银乱一晚，然后发射两炮，呵呵，是变成是这样
说话人 3: 对
说话人 1: 你知道这家报纸做了一个民意调查，就他们说香港有七八成的被调查者认为当局就是政府应该收紧这方面的管制，因为你知道香港这方面我很了解，他分好几种的你知道吗
说话人 1: 有一了解是哈哈哈，有一种是装载他一
说话人 2: 说到这个话题，他表情立刻生动，哈哈哈
说话人 3: 不由自主的就会笑，而且是没有
说话人 2: 我看香港银审处下次就请
说话人 2: 你也
说话人 1: 客气，我跟你说香港的银审处完全应该请我去讲讲课，我到别处讲课没资格讲
说话人 2: 这事
说话人 2: 文红他们在弄是吧
说话人 2: 不不不
说话人 3: 不，他他现在不在香港
说话人 1: 我就可以告诉他这东西像吃饭似的
说话人 1: 我的自己的亲身经验
说话人 1: 吃饱了看够了也就一般了
说话人 3: 你说可是
说话人 2: 可是人性是今天吃的很饱，第二天早晨又饿
说话人 1: 的
说话人 1: 不会的，我现在看这个这种瑟琴黄色画报已经没有特别的兴趣
说话人 1: 说对了，但是我对那个高品质的有特别的兴趣
说话人 1: 你像，比如说
说话人 2: 是跟年龄有关
说话人 1: 不是我不是你像这个我在巴黎人家街上卖的，买到一本什么呢
说话人 1: 花花公子 50 年的那个封面
说话人 2: 它的摄影水平不错
说话人 1: 摄影水平很高，而且真是可以在家里收藏，都是反映它一段历史
说话人 1: 但是现在说的，大家可以评评这个理儿
说话人 1: 在香港说这，你看香港纯粹的瑟琴刊物，嗯，是放在那个塑料袋，黑塑料袋里卖的，而且上面写的不能授予 18 岁以下的这个人士，他是分三级的
说话人 1: 对，一级是无所谓的，第二级叫不雅物品
说话人 1: 不雅物品就是说有一些警示文字，但你也可以看
说话人 1: 嗯，再有一种干脆就是银屑物品，这个是有管制的
说话人 1: 嗯，分几级
说话人 1: 嗯，那么现在人们投诉就是说什么呢
说话人 1: 像这种八卦新闻周刊，有一些，他们说是可以进入家庭的
说话人 1: 嗯嗯，青少年会看
说话人 1: 那么你弄这么一些标题，比如有些人就找茬了，说这个有讲这个 24 岁少女，讲她的男友不喜欢戴避孕套以增强性刺激，还有讲什么厕所做艾重燃易余货，文中描写细致，结果有人就说了，说现在都是看这些的
说话人 1: 小学生都讨论说女老师今天穿什么内裤，嗯，另外这个男同学在坐在后排是吧
说话人 1: 谈这个女同学的那个胸围的
说话人 1: 这个当这事我也干过，就叭叭弹
说话人 1: 对对对，弹这袋说都是看这些东西，看都
说话人 3: 干过，这事
说话人 1: 都干过吗
说话人 1: 都干过
说话人 1: 所以有道之士们啊
说话人 1: 未到士们现在怒吼了，对，愤怒了，说，怎么能这样说
说话人 1: 政府失职，政府缺位，你应该把这些玩意儿也加进管制
说话人 3: 但问题是这样，香港的这种审查机制就
说话人 2: 跟是谁负责审查的
说话人 3: 就是个营审处
说话人 3: 那当然他是属于政府机构，他是政府
说话人 2: 下面的一个人，是政府，他是民间
说话人 3: 的，他明天请可以请人专家来
说话人 3: 对，他也不一定是专家
说话人 3: 你比如说你跟我都可以去报名说我们想当这个审裁员，他有一批审裁员，像陪审员那样子的，是轮流去当的
说话人 3: 那么当然他要看你有什么资格，你有没有犯过法，你这个人如何这样
说话人 2: 子了
说话人 2: 你去做过几年以后一辈子没兴趣
说话人 2: 对
说话人 3: 但是问题在哪
说话人 3: 很多这种像走香港这种法治地区，很多政府，他们走保跑这种分级制度的时候有个困难
说话人 3: 困难在哪
说话人 3: 就它这个分级，它是按照一些硬性的标准来分级的
说话人 3: 第一位你要讲法门，香港讲的是点，比如说三点不漏对不对
说话人 3: 这个女性的那两点跟男女的官不能露出来，除此以外就可以了
说话人 3: 好了，问题就来了，就在于有时候你露点未必很阴线
说话人 3: 比如说我举个例子，我封面我拿了一张这个裸体照，这个裸体照可能是很艺术的，或者是很有人类学历的
说话人 2: 理论的，维纳斯最后也要给他贴
说话人 3: 起来，对不对
说话人 3: 那他是完全不颖现，但是反过来，像我们刚刚说那些，他可能一点点都没漏
说话人 3: 嗯，但他意识上很大胆，意识上很明显
说话人 3: 那又怎么办呢
说话人 3: 那他就没
说话人 1: 办法了，你要照他的标准，我在那个卢浮宫那博物馆看，这整个就是一个黄色博物馆
说话人 1: 对啊，那大部分油画雕塑，维纳斯那我在那驻足一个小时之久，看的那全是裸罗裸露点的
说话人 1: 这人类老客
说话人 2: 廷西斯廷教堂上面那个末日审判呐
说话人 2: 嗯，那里边那些话曾经就被中间有过皇帝给对，加上布就觉得不雅了，加上飘带
说话人 2: 对，后来又清除
说话人 2: 对，这个路和不路的过程差不多是人类文明史的过程
说话人 2: 对，我们
说话人 1: 说这个人，徐老师去趟南非，嗯，说回来拿几张照片给我们来看，然后这导演就说
说话人 2: 碰到我们这里营审处了
说话人 3: 对对，所以我们这有广管点，会管这个
说话人 1: 点，就是说要打马赛克，但是徐老师好像还是饶有兴致的想让我们分享
说话人 2: 一下，你们要不要看看
说话人 1: 来咱们来看看徐老师在南非拍到的
说话人 2: 这是男的，这个当地的主鲁族的，这个男
说话人 1: 的上面两点就
说话人 2: 不算点，可是你就是
说话人 3: OK，好，这是女的了，女的那就是蒜点了
说话人 3: 本来
说话人 1: 我们导演说呢，说每一个点都必须打马赛克，结果这一下1234565，不是画面上有五个半人，总共有 11 个点，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 十一个点
说话人 1: 他顾不过来，但他技术上达不到，所以只能这么让大家污染一下
说话人 3: 好，这个点是点的，说这三个人
说话人 2: 比方说这个，为什么我觉得他要点也可以了，但这个是说明什么呢
说话人 2: 这个酋长就跟大家介绍，你上身露的就是未婚的，嗯，看到没有
说话人 2: 嗯，旁边那个女的她穿上身遮起来，有布遮的，嗯，就是结婚的，嗯，那么你想像这种民俗的考察的话，嗯，你要是没有这个东西来做事，你就没办法说明这个事情，他这个是个很重要的个，这一种民俗就是说当地大概的意思，结婚以后你就有一个主了，对，你就不能随便两人看
说话人 2: 而结婚之前天体对这个无所谓，大家都在那里，你刚才不是一大半吗
说话人 2: 嗯，那都是未婚的
说话人 2: 那所有这些它，其实它虽然它是一个保护区，里边有动物，然后有有商业性质
说话人 2: 嗯，他表演，但是我反复问了这些人，他不是纯粹的演员，他就是从这个这种生活状态里边过来的，他们在这里表演回去，然后就回到那个他
说话人 1: 这种表演也没有说让游客看的这么一种目的，对吧
说话人 1: 所以你说的这个跟香港现在这个还不是一类情况
说话人 2: 但是可以说明就是说有些东西它是一个，它，它不是淫柜，东西就是什么
说话人 2: 对对对，你要把它到淫柜看，那你什么都可以看出
说话人 2: 但是现在
说话人 3: 还有个问题是什么问题
说话人 3: 就香港一方面，就我们当然还可以讨论的是因为过去一两年香港发生过好几次这种大的争论
说话人 3: 嗯，有一回就一无线电视台，他晚上播了重播铁达尼号，播完铁达尼号之后，第二天收到 200 多个人打市民打电话去投诉
说话人 3: 管电视的就不是这个银审处，就是广管局
说话人 3: 投诉什么呢
说话人 3: 你记不记得铁达尼号里面那个女足女主角 k 温斯里齐
说话人 3: 温斯利画画的时候他不是漏了出来吗
说话人 3: 那都算哪
说话人 3: 那都算，结果有视频看，是太不雅了
说话人 3: 唉呦，我这个眼睛张坏了
说话人 3: 所以香港是有这么一些人是味道至极的
说话人 3: 是，就一方面这种杂志很流行，同时他们又很保守，但现在我觉得危险的是什么呢
说话人 3: 就这种杂志，你当然可以说好像很有问题，我有朋友还亲自己干过这一行
说话人 3: 嗯，我有朋友跟我说，他自己写过这么一个故事
说话人 3: 是什么故事
说话人 3: 他就做帮这些杂志做了一个专题报道，就说有人在尖沙咀东部半夜打野战，就在海边路上头
说话人 3: 那么于是他这个故事怎么写
说话人 3: 他就自己拿买了一些避运套，拆了之后倒一些牛奶在里头
说话人 3: 嗯，就丢到路上拍回来，就说，你看，这就是证据，缺乏新闻
说话人 3: 对，是搞这些的
说话人 3: 对，那是我哥们造假新闻
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 这些东西你觉得很讨厌，但是问题现在你这个争论的焦点就在，如果我不是硬性规定，就比如说我不是看点，我看意识像你刚刚子东老师那些图片
说话人 3: 唉，我们这银婶就说啊，这意识没有问题，可以过关
说话人 3: 再像我朋友造假新闻那个保险套那个意识不对，我不让你过
说话人 3: 这就麻烦了，你要讲法律
说话人 3: 你怎么叫做隐晦的意识呢
说话人 3: 就这么难断
说话人 1: 了
说话人 1: 比较难
说话人 1: 说实在话，我还挺喜欢香港这个规定
说话人 1: 就是说你说露不露点，但不是一个很好的规定
说话人 1: 嗯，可是比你审查意识对我们做节目的人来讲来的轻松
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我跟香港搞审查的打交道很简单的
说话人 2: 我就有条线，我就是
说话人 1: 对，不能漏点，或者说这个男性你不能说它的俗称完了吗
说话人 1: 说了就剪掉，不说就不剪，就是没有争议
说话人 1: 嗯，你知道他们有的电影导演就跟我讲说
说话人 1: 现在搞审查的怕就怕在哪啊
说话人 1: 与时俱进呐，你知道吗
说话人 1: 嗯，你的水平在上升，他的水平也在上升
说话人 1: 他的水平现在上升到了一个什么呢
说话人 1: 他能审查你的意，咱说意在言外，说你这个意识不对，你看过去，比如说他说你这个画面拍的不好，你这句台词应该删掉
说话人 1: 可是现在你知道吗
说话人 1: 有些搞审查的已经上升到非常高的境界，比如说他看完以及我们这羌江三人行，他会说窦文涛这个人用心不好，你什么用心
说话人 1: 这也是一个揪心之论
说话人 1: 这揪心之论你，人家一眼就看透了你，但是
说话人 3: 文通了，这不是现代，他们水平高
说话人 1: 再说又不让说了，说枪三人行广告之后见
说话人 1: 当然有个事情就是比如说这种所谓的这个隐晦瑟琴，对吧
说话人 1: 一般来说对 18 岁以下的孩子究竟影响好不好
说话人 1: 我觉得现在有些搞这个青少年工作的人，他有点想当然了，比如说看这个东西，对这个 17 岁的年轻人肯定会导致他性犯罪的，对吧
说话人 1: 是这个东西我老觉得是不是我们需要更多的科学的一些
说话人 3: 当然了，本来就是因为你想想看，首先从理论上讲，你比如说看了什么东西有什么感觉
说话人 3: 比如说刚刚我们说议事不好，对不对
说话人 3: 淫，会议事，你这个东西是从我读者的角度去看，可以说我看到这个东西我觉得这很荒淫，但是搞文学理论的人、搞艺术理论的人都知道你同样的事情你不同的人看可能反应很不一样
说话人 3: 你比如说你就算去罗浮宫看了这些裸体画，你看的是很美，说不定有个人看来这个意识太糟了
说话人 2: 对不对
说话人 2: 我就没有意思，我就看到一个游客上去摸那个米洛的维纳斯的这个眼睛，那个还不是中国人，我也不能说他一定是说什么，他这一摸真是破坏了我们，我就觉得这个审美是要有距离的
说话人 2: 对，虽然我们近距离看那个米诺维纳斯其实没有照片好看，他的脸上有点坑坑洼洼，出来这个断臂的这个，可是这个东西你就是不能上，你这个手一上去一摸，我们在旁边看的就是就是，这是你讲那个例子太多了，那以前那个芭蕾舞，那个天鹅湖什么门口这个倒票的人，嗯哼就在说前面看得清楚，前面看得清楚，他那一脸的那个表情，就像那个这样对不对
说话人 2: 所以什么
说话人 3: 叫隐晦
说话人 3: 那么如果你要总是从意识去审查，或者从品位高低去审查，问题就大了，因为每个人的解释可能都不一样，而每个人解释不一样，谁的解释说了算，谁的解释能做准
说话人 2: 就是这个审查机制到底是怎么来对谁负责审，这个非常重要
说话人 2: 对，你比方说你如果总是一批，比方说退休的、年纪大的知识分子和干部负责省，那他们的标准跟现在二三十岁的人的一个道德尺度是不是会有不同
说话人 2: 就是说如果他又有这个权利来决定大部分人可看什么不可看什么
说话人 2: 这些当中我觉得我自己觉得这个审查制度这种划线，我同意你刚才说法，其实还是要的，虽然它带出来一个问题，就是说你越近这个东西，它越带来欲望
说话人 2: 对，就是香港人喜欢看点，日本人喜欢看毛
说话人 2: 对，这都是因为它，你越禁忌就是刺激人的欲望
说话人 2: 对，但是如果就像你们说的，如果没有这个线的话，那我从小就听惯一句话，嗯，叫格调不高
说话人 2: 对，凡什么东西，他就跟你来一句这个东西格调不高，那什么叫格调高
说话人 2: 你他在讲这句话人很有利，因为他一说你格调不高，他就高了，哈哈哈，你明白他的位置就高了，对不对
说话人 2: 所以你看所有审查的人来这句话，而且这句话他不需要指出具体的东西的，他只要一个t，这个格调不高
说话人 1: 所以你像我这自卑的人，我从来不敢讲谁格调不高，因为就是说觉得自己格调也不高
说话人 1: 那你除非你很高，你才能说他不高
说话人 2: 对吧
说话人 2: 可是他是倒过来，他就是用说这句话来证明我
说话人 3: 高，他说这句话他就高了
说话人 3: 不过这现在有一些审查的机制是这样，像香港，因为我们讲的是香港，对不对
说话人 3: 嗯，那么我呢
说话人 3: 以前我们也讨论过很多这种问题，就写一些文章就说其实可以参考一个做法，就有的国家它是怎么来审查的
说话人 3: 就比如说这个银审处它是有规矩，它有规矩，但是让
说话人 1: 我来当处长
说话人 3: 比较好，但是它会有例外的情况
说话人 3: 像有时候我们说这个我要拍一个非洲部族他们的表演，人家民族认为这就是正确的，那么我们拿出来，这可以让他过关，那么谁去把这些关
说话人 3: 这些评审员他不是职业的，他是业余的，业余有什么好处
说话人 3: 他必须是这样，就是说没有利益冲突
说话人 3: 对，他要从这个社会上面，比如说不同年龄层、不同的职业、不同的性别，随机的像选评审团一样对，选人出来，那么这样子选出来的人就能够假设他是代表这个社会大多数人共同接受的一套
说话人 1: 标准，就跟陪审团似的
说话人 3: 对，用这样的一个我们假设
说话人 2: 名义社会就是要有名义的普遍性这个这一，而且要排除利益的冲突
说话人 2: 比方说我是审电影的，我自己是电影公司的，对，那我为了保障我这一篇打遍天下无敌手，我就把人家的砍掉，你说这种评审能叫人信的过吗
说话人 1: 但是我估计要在香港或者在中国广大地区，照你这么办法弄尺度会比现在更紧
说话人 1: 因为大多数的人，你看我这，看这个市民调查，我就发现中国人我觉得其实在性方面是一个很古怪的一个心理状态
说话人 1: 嗯，一方面你要让他表态，嗯，他肯定说这东西不好
说话人 1: 嗯，谁都觉得这不好，哪怕香港人、台湾人，反正全中华民族的
说话人 1: 我觉得他是这么个道德观
说话人 2: 而不还
说话人 2: 不但道德观，而且他还想着我这一表态也留了底的
说话人 2: 对，人家到时候说我道德水平低下，格调不高
说话人 2: 对，我回家不被老婆骂，这
说话人 1: 玩意也是个宁左诬宁
说话人 2: 左毋右，这个时候
说话人 1: 所以就你就会出现
说话人 1: 所以我说这个问题之所以成为问题，实际上你要看，嗯，是在一个大背景下
说话人 1: 嗯，我觉得我有的时候很难判断这些玩意对青少年的影响
说话人 1: 嗯，好不好
说话人 1: 但是我得说，你说它不好实际上是因为我们已经生活在这么一个社会
说话人 1: 嗯，一个什么社会
说话人 1: 大部分人或者说相当一部分人对性还很虚伪，还讳莫如山，禁忌父母亲还不能跟孩子谈这些事情，你我们的孩子是在这样一种情况下长大的，那么他如果第一次接受嗯这种瑟琴的信息，就是看这些，也许会出现有些人担心的问题，唉，比方说，唉，有的这个专家就讲了，李月怡表示说杂志上说的性教姿势未必人人适合读者
说话人 1: 哈哈哈，如果医毒了去
说话人 3: 学
说话人 1: 有机会受伤，哈哈哈
说话人 1: 个人身形体力不同，有些动作如果太过用力会整伤或者扭伤不少人更因此要送入极深石
说话人 1: 这个话
说话人 2: 说的不错，他如果说在性教育的书里边就是非常正常，是对不对
说话人 2: 金博士，那就非常正常，他出在周刊上人家会有，所以
说话人 1: 为什么说教育是全方面的，包括在性方面，是整个社会的开明
说话人 1: 就像我在有些，我现在，上次我在荷兰这国家，我看到的
说话人 1: 唉呦，你就觉得这种最瑟琴的，通常你认为最肮脏的和最高雅的东西，它并存于一个社会，并行不悖，是吧
说话人 1: 他都是合法的
说话人 1: 我觉得很奇怪，前一天晚上他们领我去那个红灯区看，咱们看到在中国不可能看到的景象，觉得这地方可真腐化
说话人 1: 嗯，可是第二天我去人的文化场所博物馆看林波兰，唉呦，你就五体投地，太高雅了，太有文化了，然后你就会觉得这么一种文化的宽松这么一种
说话人 1: 但是就是
说话人 3: 你
说话人 1: 刚刚气一下广告，气一下锵锵三人行，广告之后见，但是梁委员
说话人 3: 但就像这个委员长你说的一样，你刚刚说由于中国人社会普遍有种伪善，因此会出现什么效果
说话人 3: 是市场会惩罚走的太过头的杂志
说话人 3: 我举个例子，我认识一个老朋友，他现在他就主管着这么一份大家认为原来很殷亵的这种八卦杂志，我有
说话人 3: 我前一两个月我跟他吃饭，我跟他说，你们这个杂志太离谱了，说这样子你迟早会完蛋
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我的理论就是因为买这种八卦杂志的人大部分都是上班的OL、办公室女性
说话人 2: 你想想他的女性居多
说话人 2: 对
说话人 3: 这些女性，她拿着这个杂志封面就都是这些封面
说话人 3: 他敢不敢搭巴士、坐地铁、坐火车，这么肉
说话人 3: 在人前他不敢
说话人 3: 于是久而久之，我发现买这些杂志的人养成一个习惯
说话人 3: 什么习惯
说话人 3: 他买一份很高雅的报纸或者杂志，把这个杂志塞到里头
说话人 3: 哈哈哈，那么不让人家看到他看的是什么
说话人 3: 而且还有一个问题，就香港那些广告商，他看你杂志都是这个样，我就不放广告给你了，所以市场会惩罚他
说话人 3: 结果我那个朋友跟我说，唉，你对了，我们现在杂志在搞扫黄运动，所有黄的封面全部都不要
说话人 1: 所以文道的意思是让市场调节，政府不必干预太多
说话人 3: 没错，是吧
说话人 3: 不需要的
说话人 3: 委员长同意这个观点，哈哈哈