说话人 1: 锵锵三人行，诸位好
说话人 1: 徐老师，我就给你介绍
说话人 1: 这你得认识啊，咱们的谢启大姐
说话人 1: 不敢当不敢当
说话人 1: 老师好呦，你看人家多重礼数
说话人 1: 谢启大姐，我上次感觉印象你像是个台湾的老
说话人 2: 革命
说话人 2: 我想不能叫
说话人 1: 老革命
说话人 1: 做过新党主席
说话人 1: 是也是法律专家
说话人 2: 我曾经当过 11 年的法官
说话人 2: 嗯，然后又当过 9 年的立法委员，所以我说我是学法律的，然后执法又立过
说话人 1: 法
说话人 1: 唉呦，怪不得我说话的时候不大敢看他的眼神，我只要一跟他对眼神，我这个头脑就断线
说话人 1: 他这个眼神当中很锐利
说话人 3: 谢谢他假如再一做官的话，那行政、立法、执法就三权合一了
说话人 1: 哈哈哈，不过给我最深印象的还是您的这个生命活力，这个性情
说话人 1: 好多观众都说呀，说哪里来这么一大姐，怎么这个脾气这么直率啊
说话人 1: 这个真性情，所以我特别想知道您是知道秘密的人，就是说现在这个陈水扁、吴淑珍给起诉，听说你还是先我们一步知道这个消息，那我倒想知道你知道之后你的这个心情第一个反应是什么
说话人 2: 其实应该这么说，我之前也知道这个案子是陈瑞仁陈检察官在办
说话人 2: 嗯，所以我一直在观察，我要看陈瑞仁会怎么起诉
说话人 2: 你认识他是我们认识，我是司法官训练所 18 级，他是司法官训练所 23 级
说话人 2: 不过最重要的是因为这样我们台湾有一群检察官法官，当时是台湾曾经做过一个运动，就是由我们司法界自己内部的一个革新的运动
说话人 2: 嗯，那么我算是，在台湾如果算是司法官革新派的话，我也算是一个元老级的
说话人 2: 那陈瑞仁比我晚个几期，那他也在我们来说也算是一个检察官改革派的一个成员
说话人 2: 嗯，他是检察官改革委员会的发言人，而检察官改革委员会当时能够成立，我当时在当立法委员，也有帮忙推动，也有曾经
说话人 3: 在
说话人 3: 你们是司法界是同仁，但是你们的色彩是有点不同，还是比较偏绿的，是不是
说话人 2: 应该这么讲，陈锐人他自己的政治倾向是绿色的，也就是说他每次投票他会投给民进党的人
说话人 2: 嗯，票
说话人 2: 可是如果在所谓的一个好的司法官，他本身是不能够胜受到政治的左右
说话人 1: 你看这回一般的像我们外界的，我发现我在大陆听到的这个议论，你看我们看这个隔岸的风景，两个一般，我听人说都是两个，一个就是说 2300 万人民选出这么一个，就说脸比城墙还厚，就说能不要脸
说话人 1: 我这辈子还真没见过就身处这样高位，就是脸皮能厚到这种程度的人都要选出这么一跳梁小丑，这说明民主在中国道路是曲折的
说话人 1: 但是第二点说台湾的司法，这回应真是所谓什么犯法与庶民同罪，真敢起诉，这又说明了民主在中国前途是光明的
说话人 3: 而且他是那个职业抄手，他违背他本来的政治的倾向，他就坚持司法独立，这个在中国的历史上是极其
说话人 1: 罕见的
说话人 1: 对，徐老师也是好事之徒，那天在深圳我告诉你大事什么，全是连老婆给起诉了，你怎么那么高兴
说话人 1: 徐老师，你一上海香港
说话人 3: 人，因为我当初看到他那个搜狗礼卷案是我很失望，我总觉得中国法律司法不能独立，都操控在政治的手里，那个子弹案只你知道这个司法一旦不能独立，政治就操控一切，这样就是这个游戏是玩不下去的，是这个游戏规则，不是你一个民族一个地方，他全世界已经很多人很多机会试过了，你只要是权力不分，没有制约的话
说话人 3: 嗯，这个有一个绝对权力的话，这个抗争是无法下去，所以他这个深律的法官顶着自己的良知跟这个法律的良心，能够来指控这个第一，这个稍微露坏的第，哎，绿色的头，第一夫人这样对，这个是大进步
说话人 3: 你放在中国的历史上你去看，你说哪里有过这站在最高位的人被司法指控，有没有这种情况
说话人 3: 没有，是感慨
说话人 2: 所以在这个地方我也是在这样想，其实我那一天我非常的兴奋，那天我真的非常兴，其实我最大的兴奋是我终于看到陈瑞仁已敢做这件事情，因为陈瑞仁他是一个很想做一点事情的，可是我也看到了之前包括我们台湾的所谓的那个票，那个学，就是所谓的选票，就是所谓的作弊的选票，也就是 04 年选票的时候，那个审判的那个法官是我的同期同学哦，是一个操守也不错，能力也不错的，可是我当时就赌他，我说我赌他不敢，为什么
说话人 2: 我知道他没有肩膀，也就是当着这个案子开始，他要做一个需要有他的良知才开始做这样的事情的时候，我知道他不敢，可成年人我就在赌他，我认为他应该会这么做，可是我真的也非常害怕，因为有肩膀的人不多
说话人 2: 不过我也很高兴，这次起码陈锐人没有让我失望，你基本上他对得起他检察官改革协会的这个发言人的位置
说话人 2: 但是
说话人 1: 你说陈水扁有没有想干预他
说话人 1: 能干预他吗
说话人 2: 他有要干预
说话人 2: 事实上我相信陈瑞仁也受到非常大的压力，甚至他到上一次进到总统府要去搜这个所谓的这些证据的时候，陈水扁曾经派了他们的秘书长那些人在门口挡住他，然后跟他说总统想要跟你见个面
说话人 2: 陈瑞仁当时义正言辞地拒绝了，他说今天我是来搜索证据的，下次我如果要跟他见面，我要跟他谈话，我会通知他的，后来你说这一点表现的漂亮
说话人 3: 后来他争取了他
说话人 3: 其实我看报道是他为了避开传媒，他骑个电单车去的，是到玉山关邸，约了陈水扁谈了几个小时，一直谈到从晚上 9 点谈到凌晨1点，就是面对面的问他各种各样的问题，是就他直接去问他的
说话人 3: 不，我的问题是你觉得台湾司法界像陈瑞仁这样是一个特别的例子，特别出色，还是说普遍都有这样的操守
说话人 3: 我很高兴
说话人 1: 算不算天赐第1号
说话人 2: 不，他绝对不是天赐第1号的，因为事实上我应该这样讲，我自己整个参与了台湾的整个司法的一个历程，我感受到了一些事情，我记得当我当刚刚开始考上司法官受训的时候，那个时候最伟大的一个检察官，最伟大的法官，也不过是说被命令要不起诉，他只好在所谓的不起诉处分章说写奉命不起诉，也就是他抗药是抗议，可是他又不敢，还是盗做
说话人 1: 天窗抗议是用奉命的形式
说话人 3: 开天窗
说话人 3: 从
说话人 2: 我知道真正开始第一个开顶的开始，等于是提头办案的是一个叫高新武高检察官
说话人 2: 那是在我看民国是 89 年，也就是不民国 78 年，也就是 90 年，也就是 90 年代第一个检察官，他是几乎是他是直接在一个所谓司法体系不允许的情况下，他自己去办一个司法的相当部长级的高官，当时是由检察官当告发人，由检察官、法官当证人，我们都算是的
说话人 2: 然后由这个高检察官开始去办，也在他办完这个案子以后，他正辞职下台，那么我们这些人几乎当时曾经这个案子，后来最后居然判那个高官无罪的时候，我们全部是丢辞陈表示我们抗议，最后为了这件事情红行
说话人 3: 里边很多人，我们你知道现在很多人夸这个成人，我就担心要是他们把他夸得太高，要是只有这么几个人的话，那下次轮下来这个审判的法官可能就变成另外的那种，那不是又完蛋了吗
说话人 3: 那要是城市人有很多的话，那真的就是这个社会
说话人 3: 其实
说话人 2: 台湾应该这么讲，从 90 年代高检察官开始带起了这个司法改革的风气以后，他当时说了一句名言，他说今天我们对于之前的法官、检察官，我们基本上是放弃的，从这以后会有一批人敢学的去做，也确确实实是这样
说话人 2: 所以我们后来就看到了，接着台湾就开始逐渐的以前可能是整个法院找不到一个有担当的，嗯，最后法院里面有一个，有两个，有五个，虽然不是多数，可是这种人培养起来了，所以我说这种人是要培养的，而且要有 10 到 20 年让这些人长成支持
说话人 2: 嗯，制度基本上是不会
说话人 1: 支持，看来制度是不会，即便有制度，这个人的勇气对，也很重要，但是他说这个肩膀
说话人 2: 要有肩膀，基本上制度是不会支持的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我们是所谓的改革者，你改革者是要去挑战被改革者，而被改革者是当权者
说话人 3: 我说的制度的还有就是整个社会对司法的期待跟支持
说话人 2: 对社会上是支持的，整个台湾因为有社会上的支持，有这样的期待，所以今天，而且事实上，所以
说话人 3: 持证者无法掌握全部的社会力量
说话人 1: 对，所以说看来这个法官也是需要教育和整顿的，最近我看我们大陆也在开始这方面的动作
说话人 1: 深圳不是弄了一堆法官是吗
说话人 3: 深圳这对法对，千万别派他们去审这个一审案，这表明
说话人 1: 我国在法制化的进程上又前进了一步
说话人 1: 哎，咱们先去一下广告，该说陈水扁了枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以谢大姐很有雄心壮志，要教育孩子们
说话人 1: 是
说话人 2: 其实应该这么讲
说话人 2: 嗯，今天所以台湾会出来向李子村检察官、陈瑞仁检察官，包括有一两个很不错的法官，敢判决，敢去挑战高官，这不是突然冒出来的，你真正要有一些标杆型的人物做给这些人看，让他们知道有违者亦若是，而且要让他们觉得他们是值得是这样去奉献的
说话人 2: 因为事实上当你去做这个事情的时候，你大概是升迁，烤鸡都不可能会有了，烤鸡永远是最差的，你的升迁是无望的，你可能是被放在一个很偏僻的地方，然后一再受到打压
说话人 2: 可是如果你觉得你要对得起这个工作，对得起良心，你愿意坚持做下去的时候，你最后是会被人家尊敬
说话人 3: 我想现在无数学法律的学生听你这番话都会有一点心理的是感悟，这是一份值得尊重的工作，对他是完全是工具，对不对
说话人 3: 是
说话人 1: 所以咱们还可以说说啊，这个他打击的对象就是那
说话人 3: 点嘛，那位，您那位在
说话人 1: 我们北京这儿，过去有一句话叫苦不苦，想想红军二万五
说话人 1: 嗯，后来改了，说苦不苦啊
说话人 1: 想想萨达姆
说话人 1: 嗯，现在又改了，说惨不惨呐
说话人 1: 看看陈水扁这，唉，我就是说谢大姐，就是说我近几年学会一个词，还是因为台湾人老说这个词，就说原罪，什么闹族群冲突， 228 就是说原罪，后来我慢慢搞懂了，这个原罪确实是很值得一留
说话人 1: 你比如说陈水扁，他写从小这个洗脚上田的这种农民，家里头那么穷，而且这种乡里乡亲的这种相亲观念，所以你看女婿、老婆、女儿，甚至是什么阿清嫂家里的保姆的发票都拿去报，就你可以看到他的原来的出身带来的一些东西
说话人 1: 其实
说话人 2: 您刚刚说的原罪哥，这事情基本上是有点不太一样，它并不是原罪，我觉得他是他自己个人的问题，我们也都是穷困长大，可是我们没有像他这样子到了这个位置居然不择手段的
说话人 2: 那
说话人 1: 是，而且按说台湾人很重礼数的，我的印象很爱面子的，怎么会蹦出这么一个艺术
说话人 1: 他就说可以，就是这么无耻之尤
说话人 2: 其实我这样看，我看几件事情，我只看我在立法院里观察到的陈水扁
说话人 2: 嗯，因为我跟他曾经同事过大概一届多
说话人 1: 曾经什么人都熟
说话人 2: 哈哈哈，没有，他也，陈水扁也是台当法律系毕业的，陈水扁也是台大法律师
说话人 1: 的，我们
说话人 2: 的法律系统，现在我们法台当法律系，大概所有台湾的政治界的大概在高层，不管是蓝的绿的，大概都是台到法律系毕业的，所以那我们看陈随便，他当时进到立法院的时候，他虽然曾经说他是立法委员里面曾经得过第一名的，可是我们来看陈水扁他的第一名是怎么得到的
说话人 2: 基本上他的第一名以他以抬到法律系毕业的出身，他是懂法律的，可他在立法院在这么长的立法委员的期间，他没有完成过一步法律，他都是在取巧，他每他就利用立法院每一次早上从 9 点到 11 点钟是所谓的记者在开始就是在拍，就是记者在采访立法院的时候，他就在那个时候他就到每一个委员会去开始去骂人
说话人 2: 嗯哼，他今天到教育委员会就去骂那个教育部长，到了死国防委员会就骂国防部长，就这样骂，然后他的新闻就会变成美的，因为他骂人对，骂人你就会比较会被凸显出来，所以他就是靠的马三动力
说话人 3: 动画是一直有三动力，是我这次看了他那个电视，那个答辩好像告白哈，我知道他的这个战政治战斗力很强，这我一贯知道
说话人 3: 是以前我总觉得他是个律师，可是这次我对他的律师专业水平，他也没有
说话人 2: 专业水平
说话人 2: 他
说话人 3: 为什么他基本上讲话的态度像个中国的村长跟农民说话，我其实他的全部的原罪，他的全部的讲话的要点是一句，我很有钱，我何必贪污呢
说话人 3: 可是你知道最基本的问题，你现在不是讲你有没有必要贪污，嗯，你现在的问题要回答有没有贪污，这个最基本的逻辑是，你知道以前香港有个明星跑到外国去，嗯，在一个超级市场里偷了一副眼镜，那人家把他抓住了，录像全拍下来了，他就说，你看我一年几百万的财产，对，我为什么要偷副眼镜呢
说话人 3: 可人家说，是啊，我们也不明白，可是你就是偷了，是这么一个基本的管理概念
说话人 3: 陈水扁用了一大圈的来来骗各种，居然还能成功，他用什么方法说服苏贞昌的
说话人 3: 我必须他这套能说服苏贞昌吗
说话人 3: 我
说话人 2: 必须说今天陈水扁没有说服任何人，包括他自己在内
说话人 2: 事实上今天从起诉书上我看得到陈瑞仁写的也非常清楚，为什么认定他不
说话人 3: 可能看到那个起诉书
说话人 1: 我拿到起诉书
说话人 2: 可是我必须说今天陈水扁他已经是词穷了，可是他必须要硬凹，他必须要赢，其实因为他不愿意
说话人 3: 下台，他现在一下，他一
说话人 2: 上来，马上他就变成了他，就当成了被告，他要被抓
说话人 1: 起来就仅仅为了个人，现在他
说话人 2: 只是为了个人，他没有任何的理想，那么苏贞昌也没办法，苏贞昌也很清楚，他现在如果马上丢辞呈他，对于他 08 年的选举是有帮助的，可他现在一丢，马上人家就会怪他说你当时在这个时候的陈水扁这个情况你一丢，你等于是就认定了陈水扁也做了这个事情，所以现在整个民进党被陈水扁给拖住
说话人 1: 了
说话人 1: 我老是觉得陈水扁应该是个聪明人了，聪明，对吧
说话人 1: 那他应该明白他怎么会干这么这么低级的，什么爆点发票，这，这是他会听吴淑珍
说话人 2: 的，我是认为，我认为他虽然聪明，他不是有智慧的人，他只是一种小聪明，他对于收钱刮钱怎么样取巧他聪明，可他对于怎么样去真正做个事情，他没有智慧，所以在这个情况下，我觉得林毅雄要负相当大的责任，可林毅雄
说话人 3: 到现在还不表态
说话人 3: 对
说话人 2: 你看林毅事实上最后决定要把陈雪扁拉出来是林毅雄，而林毅雄以民进党里面他对于陈雪扁是个什么样人物他当然不清楚吗
说话人 2: 他很清楚，可是他认为说，唉，刚好你既然市长选败了，那么现在我们缺一个要选总统的人选，那么就你出来吧，他就跑去找了吴淑珍、陈水扁，后来他们点头就出来了
说话人 2: 那么林毅雄如果是以我是一个民进党的领导的话，我会很清楚这个人不是人物，我民进党把他拉出来，万一他选上了，他会毁掉我整个
说话人 3: 党
说话人 3: 至少在现在这个时候，林义雄应该很多人期望他说话，他们民进党两个是比较精神上有指导性的，一个思明德，一个林义雄，所以思明德很有力量，就是他道义上他，他的革命经历比陈水北、陈水扁老，他的经历比他老，那么林雄也
说话人 3: 但林雄到目前我讲话我现在就是两个谜点，一、林一雄为什么
说话人 3: 一、始终保持沉默
说话人 3: 二，陈水扁用什么方法说服苏贞超
说话人 3: 我
说话人 2: 我应该这样讲，奇怪，我要先说今天陈水扁没有说服朱神昌，是陈水扁逼的
说话人 2: 这三个人你很简单，捆在他这，捆在这边好，你看你们怎么做，所以今天变成民进党，他们没有一个人敢第开第一枪
说话人 2: 嗯，说贞昌不敢，因为他 08 年还要选举，我谢长廷想开也不敢，因为他也在选举，那包括吕秀莲，他最想开了，可是他又觉得他现在必须矜持在这，因为沉睡便倒就是他
说话人 2: 嗯，那所以在这个情况之下，我认为今天整个民进党是每个人都想拿斧头先砍陈学扁的头，可是每一个人都不希望是他
说话人 2: 你知道李旭，你知道
说话人 3: 李学廉哥哥听了陈学扁话以后怎么说吧
说话人 3: 嗯，他说以后谁想贪污先减掉一半工资
说话人 1: 哈哈哈哈，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以为什么我说老说这个原罪呢
说话人 1: 你比如现在在大陆，当我们往前走的时候，越来越多的人注意到，比如说，或者说是历次政治运动，它造成这个人怎么想问题
说话人 1: 人际关系是特别深刻的，会影响很多很多
说话人 1: 所以我就一直纳闷，在台湾岛上这几年来经历了这么多，包括这个所谓总统的这个诚信，都出现到这种危机，这个事到人心，您觉得就没有影响吗
说话人 1: 对
说话人 2: 不过我还是很高兴一件事情，虽然现在看到陈水扁这样子死皮赖脸的
说话人 2: 嗯，不过最起码我觉得台湾已经恢复了良知，尤其从红三军，从施明德带起的时候，我觉得恢复了两者
说话人 2: 因为
说话人 3: 以前越蓝绿的一种是贪腐的不满，因为我
说话人 2: 现在必须说李登辉以前贪腐更严重
说话人 1: 是吗
说话人 2: 非常的严重
说话人 2: 可是当时整个的社会国民党是替他包裹的，帮替他保持，几乎那个时候台湾是没有是非的，那时候只有新党跳出来说，可是我们是被国民党，被民进党打的，可是现在终于对面对陈虽扁的问题，全台湾敢出来说
说话人 2: 嗯，起码检察官敢起诉，包括以前那个谁
说话人 2: 其实我还要再说另外一个检察官叫做李子春的，当时也曾经传讯陈水扁去作证
说话人 2: 嗯嗯，起码这个东西都有人敢做了
说话人 2: 那这也是一个
说话人 2: 那你
说话人 3: 期待，期待这个接下来这个医生这是应该是台北地方法院审的，对不对
说话人 3: 是的，他不是没有陪审团，就是靠法官审的，对不对
说话人 3: 我们是他们能最快多久
说话人 3: 半年能审出来吗
说话人 2: 基本上一个案件应该是半年一审应该是半年，不过这个案子到底会一年半年或者是一年半都很难说
说话人 3: 这些人会不会担心生
说话人 3: 对对，就是我的意思，法官他一个意思
说话人 2: 我觉得今天我希望中间能够碰到一些不错的法官
说话人 2: 我不敢说，因为他事实上还是个人影响，因为台湾，台湾基本上司法是独立的，是，那就变成说你这个法官要不要独立由你决定，因为制度上是保障你独立的，如果你还是要揣摩上瘾，这是你个人的问题
说话人 2: 可是如果碰到一个好的法官，他就坚决的说我就这样判，我丢了池城我也不怕，我就是我丢了官我也不怕，我也不敢判的话，那 OK 就会成功，不会
说话人 3: 顾虑生命危险之类的
说话人 2: 这种台湾基本上没有这个危险
说话人 2: 你
说话人 3: 知道这次有一个小细节我注意挺好的，就是整个这是一公布说吕秀莲脸色大变，听到这个消息，那这种一就说明民进党对这个情况他有点失控，是这个失控对民进党是糟糕，但是作为一个台湾社会来讲，你发现执政者权力的缩小这是一个好事情，它好像不是如来佛都可以管
说话人 2: 得住，没事看，可是你也会发现到，虽然这样沉睡扁还是能够在最快速度内还还是凹到底，就是不下台
说话人 1: 这次我都有点佩服他这个，哎，这么强的这个程度，所以人家说