说话人 1: 枪三人行，诸位梓潼老师，紫璇你好
说话人 1: 梓璇，今天不知道你会有什么话说，因为我准备说一个你可能不太了解的话题
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我只能听还有发问
说话人 2: 对
说话人 1: 英国，因为经过一段时间以来的了解，我认为你这个资产阶级娇小姐需要受到一些教育
说话人 2: 好，哈哈哈，今天听听你的讲法，教教我，不能
说话人 1: 光关心找男朋友
说话人 1: 好，你看作为咱们这个妇女，怎么样能改变自己老是从属于男人的命运
说话人 1: 其实有些时候不要指望社会救济，有些时候有能力
说话人 2: 的话，自己救自己
说话人 1: 不仅是自己救自己，关心别人就是救自己
说话人 1: 比方说你适当的应该关心一下中国的，这个中国一些劳苦大众
说话人 1: 泰康的在
说话人 3: 走廊里你没看见他那声音我在后面看得很真切，他那次拿着那张报纸对着他们说，讲完美，讲完美，哈哈哈
说话人 2: 讲完美，台湾
说话人 3: 没有没，他一辈子都没讲过这个话题的
说话人 1: 唉，对，就，所以我今天就是故意要摆他这么一个角色在这，因为其实咱们这个子东老师说这个文学里边经常讲这个语境这么一个词，是吧
说话人 1: 其实非常有意思，我们总在讲这个矿工、农民哪、矿难哪什么这些事情
说话人 1: 你发现没有
说话人 1: 我们三个，人家有人说咱这个节目叫私人话语，嗯，和我们三个是什么语境
说话人 1: 有没有分析过你是什么阶级
说话人 1: 你是什么背景的人，你是什么文化教育程度的人
说话人 1: 然后当你说所谓社会底层的时候，你究竟像是在痴人说梦呢
说话人 1: 还是说你真的能够明白一些什么啊
说话人 1: 这咱这个废话不用多说，我的意思是说现在这个中国又是一起灾难
说话人 1: 山西大同这个左云的那个煤矿，山景煤矿吗
说话人 1: 发生透审事故，你知道我刚刚就到咱们录像为止，就现在这煤矿出事，真是死人没数了
说话人 1: 什么叫煤数
说话人 1: 到现在都不知道死了多少人，困住多少人
说话人 1: 前几天说 44 个人，到现在说 57 个人，而且你注意他那个消息说的是可能，就现在困在下面的可能 57 个人
说话人 2: 所以可能
说话人 3: 更多
说话人 3: 开始他说的更少，开始好像只有 5 个， 10 个，就是讲下面只有那么少的人，后来才揭露出来他的瞒报
说话人 1: 矿主瞒报，后来你要怎么揭露出来
说话人 1: 矿主偷偷的把这个矿工的家属往内蒙古去运，这样想他们不告状吗
说话人 1: 就不会发作吗
说话人 1: 事情不会暴露吗
说话人 1: 所以他只上报 5 个人，但是现在通过什么方法知道是可能是 57 个人，也正是通过找来这些家属，现在一个在对号排查
说话人 1: 所以说那个李毅忠又愤怒了吗
说话人 1: 那就怒斥了不知多少回了，说草菅人命，因为这个矿主为了突击生产组织 200 人下井官媒，这又是这个
说话人 2: 事，那里面有多少人
说话人 2: 其实他矿主知不知道的
说话人 2: 还是他也不知道里面到底有多少人，还是他故意隐瞒他，大概可能不止五十几
说话人 3: 个，因为也有因为这个矿又连着别的矿，有一部分人就逃出来了，有 100 多人就跑出来了，所以他们也知道下面的情况，所以现在问题是现在全国都在关心，因为这些人现在还在下面，那并没有说我们知道的他们是已经遇难，他们不知道可能还活着
说话人 2: 那没人去救他吗
说话人 2: 有时候
说话人 3: 现在救，但是耽误时间了，耽误之前他们谎报的那段时间就是没有好好的救
说话人 1: 子东老师，你听了这个事儿，你是不是直接我因为我们有的这个记者听了之后说觉这种话题觉得疲倦，就因为这个死人呐，矿上死人呐，接二连三，无欲
说话人 2: 无
说话人 2: 我也是觉得习以为常的事情，所以我听到好像常常在习以为常
说话人 1: 你怎么会
说话人 2: 觉得
说话人 2: 我常常觉得大陆常常都在矿挖煤，常常在死人的一天到晚在死人，所以我觉得，唉，今天怎么会谈这个话题
说话人 2: 已经是老掉牙的话题了
说话人 2: 我觉得好像在大陆当煤矿的人好像生命比较贱，就是好像随便就死了一个人，他们根本不把你的命当成一条命来看
说话人 2: 我的印象是这样
说话人 1: 子，你看这就是资产阶级小姐，她会对大陆矿工有这样一个印象
说话人 3: 不过这个也是这个海外那个势力妖魔化中国，这故意把中国的灾难夸大，不过的确是有这些灾难夸大是一部分，那他自的确是造成，因为好好的挖煤出来他们不报道，一旦有矿就报道那么大
说话人 3: 对对对，但是这个事情也的确是多
说话人 3: 而且统计数据是这样说嘛，说全世界好像 1/ 3 的煤产在中国，但是死亡人数 80% 还是90，大部分的矿工死掉的在中国
说话人 3: 所以这也不单单是什么妖魔化之类的，就是说的确统计数字
说话人 3: 不过这件事情我听了以后我的感受第一就是说别吵了，赶快先救啊，因为下面这些人还在下面，这个跟死掉人谎蛮还是另外一回事，这就好像说你还不知道这个人死不死，你已经当他死掉，这种做法这等于在杀人哪
说话人 3: 这个我的第一个感受就是说现在这些人胆子怎么这么大
说话人 3: 就这些矿主，包括这个当地庇护他的，我不知道有没有人官员庇护他了，当他怎么有这么大的胆子敢做这样的事情
说话人 1: 我，你知道我前一阵做那个湖南冷水江那边也是发生一起矿难，最后说那次很著名的是死的人呐，有女矿工创了世界纪录了，说中国这个井下挖煤的有
说话人 3: 女的，男女都一样，男女
说话人 1: 所以我为什么老讲这个语境
说话人 1: 我们在城市里的人，我们觉得怎么能让女人下井挖煤呢
说话人 1: 这就是像是没有人权吗
说话人 1: 什么情况
说话人 1: 嗯嗯嗯，可是我们的记者去那里去采访，到那村里一问呐，说这女的下井没在我们这儿很平常，因为这个有些人比如说出去打工挣钱更多，或者说作为年轻人，你比如村里的年轻人，他爱惜生命，这都根本命都是有价的，你知道吗
说话人 1: 比方说这个挖煤这个事儿太悬了，可能命丢了，我如果有机会到外地去打工，所以村里的这个年轻力壮的男的，也许他有路子，他到外面去打工了，但是剩下这个女人，你知道农村里很多女人，他一样当一个劳力
说话人 1: 嗯，然后你就说这个矿主死的这几个人攀起来都是他的亲戚
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是说并不是说
说话人 2: 挖雷那个薪水会不会比较高
说话人 2: 人工会不会工资
说话人 1: 会比较高
说话人 1: 那比地上种地是能挣钱
说话人 3: 的，你在当地做别的事情肯定是高一点，要不然谁愿意干
说话人 3: 你这少
说话人 1: 脏吗
说话人 1: 我最近就在南方，周末还看到你们这个作家圈，原来是几年前这个天涯杂志就发起过一个这文学当中争论一个问题，就底层
说话人 1: 这说是什么叫底层
说话人 1: 我先问问你想象中的底层是什么
说话人 1: 你这个我
说话人 2: 想象中的底层了
说话人 2: 我知道我知道，非洲难民那边就是常常在卖器官，一些女人为了养了自己的家庭老公老，可能老公也不要她养小孩，所以就把自己的肾脏割了一颗，就两个肾脏，自己剩一个肾脏，把肾脏拿去卖了几千块养活整个家
说话人 2: 这是底层，这是我的印象中底层是这个样子
说话人 2: 那台湾好像底层，好像阶层没有分的那么清楚
说话人 2: 我的感觉台湾贫富差距没有那么
说话人 3: 大陆新娘也没到底层的地步
说话人 3: 大陆菲律宾新娘
说话人 1: 大陆大陆新娘在越南，新娘在家里算底层，外人看不到，在家里老公
说话人 2: 啪啪
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，先嫁老公，再嫁给他弟弟，有的嫁给公公，台湾就这事
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，可是台湾贫富差距没有那么大，你
说话人 1: 看他想象的这个就是底层，就是卖器官
说话人 2: 然后还有我还听说什么有一些可以开发国家中，他们为了要研发那个生物科技，然后不想用白老鼠，因为实验不出来，他干脆去非洲去直接打针，打到那个人体里面，他根本不把人命当命的，他就直接实验在人身上，然后不行再研究新的药品
说话人 1: 好，紫璇，我给你看看，就说是大陆的这个底层
说话人 1: 我，你像这次矿难之前，正巧前两天晚上我听一直听很多人跟我讲一个电影或讲的电影叫盲警，其实我都没有看过，所以那天晚上我算是完整看完了
说话人 1: 我觉得这个故事当然是虚构的，但是这个电影拍的好真实，这是他的，他依据的背景是真实的，就是说矿井底下死人，在中国这个小煤窑底下死人是个什么状况
说话人 1: 我跟你说他这个电影讲的是什么故事
说话人 1: 就有两个人，这俩人肯定对矿里边的事非常熟悉
说话人 1: 嗯，所以他们干的一种什么买卖
说话人 1: 两个犯罪分子他们干什么买卖
说话人 1: 就是在那个招工的那个地方去拉一个人，比如说你想找工作哈，从农村刚来一个
说话人 1: 好，但是我介绍你去煤矿打工，一个月可以挣 1000 块钱，可是你得装作是我的亲戚，我把你带去，你装作是我的弟弟，或者你是我的侄子，我带你去矿里挖煤，然后他们就去矿里挖煤
说话人 1: 为什么
说话人 2: 一样一定要当做亲戚
说话人 1: 你听我往下讲
说话人 1: 挖了几天之后，在矿里这俩人就把这个人给砸死，砸死之后上去就跟矿主说，不行了，我弟弟给砸死了，我冒顶了，我得跟公安局报案去
说话人 1: 就矿主不愿意这个，这事一发作，他就完蛋了
说话人 1: 所以这矿主一般就是私聊给2万块钱
说话人 1: 3万块钱，行，赶快给我滚蛋，谁也不准把这个消息透露出去
说话人 1: 于是就等于俩骗了2万块钱抚恤金又走了，走到外面要人命，哎，一条人命就是，其实这个背景是什么
说话人 1: 就说这个框底下死人的这个状况，以至于犯罪分子都能拿这个当买卖
说话人 1: 而且尤其是我今天从这个电影里摘出两段，就是矿主这个电影里所反映的某些矿主的这个嘴脸，出了矿难之后，死了人之后他的这种反应，这种交易
说话人 1: 嗯，你可以看看，你就了解一下所谓的底层，咱们看看
说话人 3: 矿长
说话人 3: 嗯，都安排好了，各个路口派人把手
说话人 3: 好好好，我跟你说，现在是一点防绳
说话人 4: 都不能偷，露一偷露场面一差，他饿完蛋
说话人 4: fg，你想给这个签了，你在上面签个字是吧
说话人 4: 我看不太懂，老宋你帮我看看
说话人 4: 唉，我说咱俩看好，这个，上面写的他弟弟是自己不小心摔死了，跟咱夸张没有任何关系对吧
说话人 4: 夸张
说话人 4: 咱不是说好了3万吗
说话人 4: 这钱不对吗
说话人 4: 你再不整好勒都不容易
说话人 4: 蒲中，你给我两个知道多少
说话人 4: 中，他这两天不知
说话人 4: 好，我走了，来房给我钱
说话人 4: 子，王二手同意，看我的吵，李妈给我滚蛋
说话人 3: 吓过你吗
说话人 3: 吓过怎么不干了
说话人 3: 嗯，铆钉了，炸死人了
说话人 3: 死懒人怕什么，吃饭就得拉屎下井就可能死人，要是害怕就别在这干
说话人 3: 对对对，王，网上你说的都对，不过你看
说话人 5: 他那个死人的事也不知道咋传出去了，一来了一堆要那个冯玉金的家属，这上来不是派人一调查吗
说话人 5: 说他那个安全根本不合格，这一要停产整顿了，胖长样抓起来
说话人 3: 就是干不成了
说话人 3: 整顿个屁，整顿也挡不住死人，不过咱们这还是安全啊，干就干，不干就给我滚蛋
说话人 3: 中国什么都缺，就是不缺人
说话人 3: 老板干给他干
说话人 1: 看刚才这个蒙警你们有什么感觉
说话人 2: 我看他好难过
说话人 1: 从来没见到过，就从来没有
说话人 2: 见过这样子
说话人 2: 他说什么都不缺就是不缺人
说话人 2: 什么
说话人 2: 什么都缺就不缺人
说话人 1: 你缺的很
说话人 2: 惊讶，那把人命看当成什么
说话人 1: 就是梓潼老师
说话人 3: 他那个创作其实是超越了一般的社会批判的角度了，他用了一些黑色，其实是有点黑色幽默的这种方法就是说就是他已经把这种一般的社会批判当作常识，然后已经把在他这个描写看来就是说死人是藏立了，而且矿主隐瞒不报也是藏立了，是看得很难过
说话人 3: 所以
说话人 2: 怪不得我，我认识一个画家，他画的所有的画都是很
说话人 1: 爆
说话人 1: 对，你原来做画廊的
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，他画的画我就觉得为什么这个画家画的东西都把人整个脸那都画的流血啊
说话人 2: 然后都是整个五官都乱白这样子，然后后来才发现原来他画的画都是暴力，因为他以前从小到大是在一个矿区生活，然后我就问他说为什么
说话人 2: 为什么你会画这些画
说话人 2: 他就说因为在矿区里面所有的人都是打打杀杀的，他说那不是，不是打架，是拿，就是说一生气就拿刀砍了你的手就直接砍断了，就是那种在那种暴力的地方生存，然后可能把人命都不当成是一个命
说话人 2: 那我只是觉得有可能这样子吗
说话人 2: 今天看了这个片子，我觉得那可能就是真的
说话人 1: 他说这个，你比如说像我刚才讲的这个，最近做家圈就讨论，就说这个过去文学里有左翼吗
说话人 1: 这有一种主张就是咱们应该写劳苦大众的生活
说话人 1: 像有一个人写的叫红梅，就有一个叫刘庆邦的先生，一个作家，你得知道哈，你看他就说，他说我到大的现代化的矿上去不敏感，觉得没什么好写的
说话人 1: 可一到这个小煤窑我就很有体会
说话人 1: 你比如在河北有的小煤窑还拿骡子拉煤
说话人 1: 对，原始阶段他说他认为什么叫底层，他说矿工处的位置就是最底层
说话人 1: 咱们国家是高能耗的 GDP 增长方式，能源需求特别大，有 700 多万煤矿工人，全世界其他国家的煤矿工人加起来也没有我们中国多，再加上长期的安全投入不够，就经常发生矿难
说话人 1: 前几年统计平均每年死 6000 多个矿工，这就是说平均每天死十六七个，相当于一个多小时就死一个，OK，所以他认为他们的劳动和付出文学应该给予关注
说话人 1: 我就觉得为什么说关注底层人的这个命运，你包括还有另一个女作家，唉，他跟着这个一个什么号召叫黄河行，就到一些乡村，你看他生活在城里的人呐，他很难想象，比如他在这个农村的就是这个
说话人 1: 碰见一个乡村妇女，他就谈到在农村混乱的这个性关系，比如说农村经常出现的打架抗税的这些场面
说话人 1: 他说我从来没想象到这个农村哪，实际上很多冲突，很多，这个也许有一些暴力的成分，也许有一些草菅人命的东西，那种严重程度是咱们很难想象的
说话人 2: 这些人可以念书吗
说话人 2: 有没有受教育的
说话人 1: 就是咱们现在这个贫困地区的教育是个特别大的问题
说话人 2: 可能因为没受教育就都是以暴力来来来解决方法，那或者是把人命都不当命
说话人 1: 那你就是把这个问题简单化了，子旋简单化了，子东老师下过乡，当过知青，我就底层
说话人 3: 我就做过农民，我做，所以我的看法正好相反，你就是说我，我怎么来说哈
说话人 3: 正因为是生活状况是这么的不一样，是这么不一样的人，所以就应该强调都是人
说话人 3: 不，千万不能就是因为农民自己把命自己看得不那么重，我为了一点的钱就去卖命之类，然后站在城里的人或者站在国家层面的人就跑出来说，你看我们不能以简单的什么什么什么东西来衡量，其实他们可能都是自愿的，什么什么我，你我不知道，我讲清楚这个意思没有
说话人 3: 我我觉得就是说其实人都是一样的，归根结底是一样的，你不能因为他自己也不那么看，他可能就是为了老公死掉了，赔我5万我就算了，好像就是说不能因为这个东西把这个事情的性质
说话人 2: 那就变成在交易
说话人 1: 了
说话人 1: 刚老师你讲的是，你讲的就是正义，绝对的正义，就是说在我们在什么层次上的人看
说话人 3: 起来我还不单是讲正义，我觉得就是说，就是说我自己做过好几年农民嘛，其实你要仔细认哈，农民跟领导，跟什么国家的什么大老板，什么，其实真的骨子里东西是一样的，不同的东西只有 20% 80% 是一样的
说话人 3: 人民也会
说话人 2: 换贡献人，只是
说话人 3: 换到不同的情况下
说话人 3: 比方说挖煤有危险，谁都知道今年开车就没危险吗
说话人 3: 今天全国每年车祸一十几万人，每天跌一个7777，照样很多人开车吗
说话人 3: 人都是经过一番这个成本计算以后才做这个事情，他们的促进产，他们被迫做这样的选择
说话人 3: 嗯，我们不能就把他们看作说就是站，有很多矿主，有很多地方官员就这样说，唉，你们唱什么人权，你们讲什么什么社会正义，我们这里饭都吃不饱了，还讲什么东西
说话人 3: 我觉得这是错，我觉得这种讲法是错，但是
说话人 1: 就是现在是谁都是我
说话人 3: 觉得，我就看刚才这个片段，我就那么强烈的感受，我觉得这个感受你他们虽然话这么说，这是，这是激愤的话，我们不能把这个话来认同什么中国什么都不缺就什么都缺
说话人 1: 就缺人，但他是无良矿主的话这是，但是有一个问题，我觉得这个心情其实我都能感觉到，这国家这个高层他也着急，这老死人怎么得了
说话人 1: 嗯，可是实际上我跟你说，我听不止一个矿，这个了解煤矿甚至采矿业的人士跟我讲说就得死人，解决不了很长一段时间之内就得频频死人
说话人 1: 是
说话人 3: 我也听个东西，我也听说过有些地方就是说上面按照安全的标准就把那些矿关了，然后那些老百姓包括那些家里死了人的老百姓都跑出去说不能关了，我们这里吃什么啊
说话人 3: 我也就说你明白没有
说话人 3: 因为他们说他们还去帮那个矿主席说话，他们讲的也是这
说话人 3: 但是在这种情况下，你能就是说你还能让这些矿开吗
说话人 3: 就是说你总有一定的标，那其他
说话人 2: 国家怎么
说话人 3: 开矿
说话人 3: 我举一个香港的例子，简单来讲，香港的例子，孙老师
说话人 1: 广告之后咱们举一下香港的例子，枪三人行广告之后见
说话人 3: 子东东，为什么
说话人 3: 我讲香港，富裕的香港
说话人 3: 嗯，也有同样的事情，新界你知道
说话人 3: 嗯，帝屋传丁不传女，只给儿子不给女儿的
说话人 3: 那前些年不是就有立法局议员跑出来要替父女说话吗
说话人 3: 说这个很不合理，什么什么结果人家就去调查
说话人 3: 还真的新见很多女的签名，我们不要，我们不要，就是应该给儿子，我给我们不要麻烦，这个什么什么咱不要
说话人 3: 所以当地的这个一些人就跑去说，你看人民众不要，因为你们要给他干什么
说话人 3: 哈哈，这你这事情是同一个道理，知道你比方说中东有些船超债出事情，嗯，细查下来，当初那些上传的人都知道有危险，可是你说我这个赶着过年的回家，我们超载就超载了，大家一挤上去就挤上去了，有很多事情，这个地方你刚才我们讲的这个例子是同一个
说话人 1: 例子，我现在有一个感觉，就是中国很多方面非常差、非常粗
说话人 1: 这个咱这个历史就社会的进步往往就是分分钟都在付出人命的代价，你比如我们付出上千万条人命，是吧
说话人 1: 打败了日本，又饿死了好多人，我们懂得了社会主义