说话人 1: 枪枪三人行，大家好，诞辰
说话人 1: 哎，徐老师好
说话人 1: 嗯，今天我跟你们说说，徐老师，最近你不在北京有一个那个北京车展，听说了吗
说话人 1: 很火的，很火，你知道火的是什么吗
说话人 2: 我上网看到了
说话人 1: 哈哈哈，我给媳妇，我给你看照片，这是什么车展
说话人 1: 不就有那车模吗
说话人 1: 车模它往往穿的比较少吗
说话人 1: 你看这位朋友们在热心的为他拍照，哼，然后你再看下边，好家伙，我看这个报道我就有一种强烈的感觉，就是我，咱们我国人民可真是喜欢这个，喜欢美女，天哪，但是已经到什么程度，你像俩人这样，唉，这不错，唉，这不错
说话人 1: 嗯，挺好挺好，到最后说，嗯，性感，以为他看车呢，实际他看那个站在车旁边的那个车模，你说就说咱们这个，我觉得真是有陈凯歌的一句话，人不能无耻到这个地步，注意挤着这车模，哎，小姐嘴里喷着酒气是吧
说话人 1: 你电话是多少
说话人 1: 你在哪工作啊
说话人 1: 你怎么着
说话人 1: 最后你知道这小姐躲，无处可躲出现了什么一幕
说话人 1: 太搞笑了，那小姐拉开车门，咣叽把自己锁在车里，嗯，就给逼到这个
说话人 3: 那大家在围着这个车，我就围住那，这样的效果正好达到那个车的广告效果也达到了，没有
说话人 2: 问题是人家都没看车了，就看这个车模，对
说话人 1: 车成了人的嫁衣裳，嗯，以至于到了哪种程度呢
说话人 1: 一堆人，你想这个光天化日战，一堆人拿着相机就从底下往上拍，就这么，就这么拍人家那个
说话人 2: 嗯，我觉得可以告诉他们性骚扰吗
说话人 2: 这样应该是可以告了，对不对
说话人 1: 这种服务性机构那都是很难发生
说话人 1: 你甭说别的，你明星性骚扰很少
说话人 2: 嗯，对，这倒也是
说话人 2: 嗯，你，而且我就觉得其实，嗯，别先别说明星，我觉得什么叫做性骚扰，或者是你你受到什么样的事叫做性骚扰
说话人 2: 我觉得从小的时候爸爸妈妈就应该教小孩
说话人 2: 真的，因为现在很多那种什么，老师就说对那种未成年的孩子进行了一些骚扰，小孩都不知道，可能骚扰了一圈人之后最后才暴露这件事情我觉得挺可怕的
说话人 2: 小时候
说话人 3: 老师有教过
说话人 2: 吗
说话人 2: 老师也没教过，妈妈也没说过，他
说话人 1: 妈妈注意的比较早
说话人 1: 对
说话人 2: 但是我是 6 年级的时候碰到过一次性骚扰
说话人 2: 啊，对，是吗
说话人 2: 那肯定是在公共上班
说话人 2: 不对，我
说话人 3: 太恐怖了
说话人 1: 点击率就够了
说话人 1: 说一说
说话人 2: 是那时候六年级的时候，过年的时候我特别开心，因为收了一张 50 块钱的那个压岁钱，我就放在了牛仔裤的屁兜里头，然后上车的时候就老觉得后面有个人在我旁边，一个男的穿的特别大的衣服，然后就那种军大衣一样的，因为我在这他就上来是这样，然后妈妈在这边没发现去买票是什么去了，我就站在那，我当时以为他要偷我的钱，后来我一摸，唉，我没有，然后他老在那是这样，我就觉得好奇怪的，我六年级的时候长成了小孩，对小孩，然后我妈看了就不对了，就感觉好像一回头看我有一个人拿着军大衣这么包着我一样的，因为小吗站在前面，我妈一下就把他推开，然后就把我拽拽走了，就是这样，然后他又觉得很尴尬，又不好意思跟我说这是怎么回事，然后就说，唉，以后碰到这种人离他们远一点
说话人 1: 就是他这意思，爸爸妈妈应该早点告诉这你，比如现在有很多上小学那小女孩，甭说小男孩骚扰他，有些小女孩真的父母没说过，傻乎乎的
说话人 1: 所以说，唉，我看看你的小内裤，什么，你把那小裙子撩起来给我们看看，这样这小女孩，有些小女孩父母没教过这一些小男孩穿透他傻乎乎，他就给他们看，就是
说话人 2: 这样的，这其实就是挺受伤害的，可能小孩还无所谓，有那种什么年纪大的那些人，因为我那时候在艺校嘛
说话人 2: 嗯嗯，还有还发生过一种什么事，就是我们同学那个早上起来练出完成功之后回来拿着漱口的东西就走，然后就一棵树后面就突然窜出一个人，然后把他的衣服一挡开，上就那种露阴狂
说话人 2: 嗯，然后就很多这种人，所以就说你一定要好好的保护你自己，就做家长的也好，做老师的也好，没错，应该教
说话人 1: 你
说话人 1: 我认识一女孩，就是他是近视，你知道
说话人 1: 然后那个女孩碰见了一个非常尴尬的情况，在广州，在大院里，他们家住在大院里，就这两天走，他看一个男的在冲他招手
说话人 1: 嗯，你知道，他也好奇，但是他高度近视，他看不清楚
说话人 1: 嗯，他一射手，走走走，冲着那个男的走，走到跟前才发现那个男的一个冲他招，一个手冲来招手，一个手在自卫
说话人 2: 大街上，太恶心了，你说
说话人 3: 我在，他看一下子吓坏了，我在中学里碰到过这么一件事情，嗯，就是你知道有女同学表演吗
说话人 3: 他们这种唱歌跳舞表演，嗯，然后就有一个动作，就是他们把那个女的就举起来，他站在很高的做一个这种向前进，什么动作
说话人 3: 这样腿挂起来
说话人 3: 对对对，结果就有个男生就在下面，就在他做那个动作的时候，这个男生就喊了一句，说鼻涕流下来了，结果就当时是公宣队，公宣队就把这个男的抓起来了，就叫起来了，我们都不懂什么，也不知道为什么讲，就是因为这个女生他感冒，他老流鼻涕，嗯哼，所以他们就一直取笑他，说鼻涕流下来了，但是这个空宣队就觉得这个男生是讲下流话，当时我们都不懂，他就唉呦，结果审了很久这个男的，真是不知道这个小男孩哈
说话人 3: 哼，他说我就是，你知道他的意思，就是这个意思，但那空宣队就说不对，你这个是怎么讲
说话人 3: 很久，我记得这个事情就当时班里的，然后男生大家都在，到底什么意思
说话人 3: 什么，大家就串来串去，搞不明白是一个什么意思，就整个变得一个很恐怖的一个气氛
说话人 1: 哼哼哼，你知道这是时代都不同了
说话人 1: 嗯，现在的中学，我那天看见不是所有中学，我那天看见一新闻就说一女同学，嗯，就是班里的，现在中学生的男孩子都会讲黄段子了，跟我似的
说话人 1: 哈哈哈，都不是
说话人 3: 都会，就是从你那里抄来
说话人 1: 就是议论女孩子的身材，这，她这个挺好看，不穿裙子更好看，就跟女同学说这个，然后女同学跟班主任去讲，你知道班主任跟她说什么
说话人 1: 班主任哈哈一笑，你真是个小孩子
说话人 1: 这有什么了不起的
说话人 1: 哼哼，这老师也觉得说说话嘛，这没什么嘛
说话人 2: 就是现在还没有一个固定的那种
说话人 2: 嗯，规范也好，就是什么样的度叫做性骚扰，什么样的度叫做不是性骚扰，就是这个度很难把握外来
说话人 3: 的这概念是外来的，中国以前把这叫耍流氓
说话人 3: 嗯哼，对不对
说话人 3: 你刚才那个车上那个典型这个就叫就耍流氓
说话人 3: 清代就有个法律叫光棍罪，清律有一个罪名叫光棍罪，光棍
说话人 1: 打光棍
说话人 3: 对对，唉，对，这个对，他不是说打光棍，就是说犯罪类的罪名字就叫光棍罪
说话人 3: 对
说话人 1: 噢，就是因为你有妇之夫，你不会
说话人 3: 他假定是这样，你仔细想，语言都是能子所指，关系是任意的吗
说话人 3: 比方说流氓，仔细讲起来流氓无产者，他本来是流来流去的意思，你在某种意义上就这个流动人口嘛
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 但是我们现在叫流氓就是特指这个意思
说话人 3: 没错，那阿飞更加是了，耍
说话人 1: 耍流氓，有时候我们也叫耍光棍，耍光棍就反正光棍一条，怎么干什么都行，就光棍罪
说话人 1: 所以你看看这个像明星这种，你觉得他有意思看到这 Twins 吗
说话人 1: 这是 Twins 的这个蜡像
说话人 3: 哦，怪不得不像
说话人 1: 蜡像后边那俩不是蜡像后面那
说话人 3: 俩，怪不得那个女的不像
说话人 3: 你看这
说话人 1: 是一个啊
说话人 1: 这是刘亦菲
说话人 1: 刘亦菲这照片我觉得拍的还挺好
说话人 1: 刘亦菲，你看这个是那英，这是那英在舞台上被抢包，不是被抢包，被
说话人 3: 强行拥抱
说话人 1: 对不起，那也被强行拥抱
说话人 1: 你知道这个像他说那行为，那个 Twins 里边那个叫阿萨，阿萨还说在一次广告宣传活动，他说想起来都恶心，你觉得挤挤挤挤到最后他发现一个男的把自己这个下体顶在他手上
说话人 2: 哈哈哈，你说这太可怕了
说话人 1: 咱们去广告吧，大家都反思一下自己，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你就说这个诉讼打官司，最近李银河又发生了，唉，我觉得李银河也是一种
说话人 3: 风骨，上过你的节目是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，上过我的节目吗
说话人 1: 嗯，以至于有的那个咱们的那个观众都接受了，说李银河奶奶的思想就是性教育要趁早，不是出名要趁早是吧
说话人 1: 就是说你知道由他搞那个淫会网站的，网上搞那种隐晦网站，现在判刑了，嗯哼，判了个无期徒刑，然后李银河就出来认为这个判刑量刑过重
说话人 1: 就他那套观点就是认为这是个网上的这种隐晦品，你是不是要法律禁止这么一个问题吗
说话人 2: 那我觉得还是应该禁止吧
说话人 2: 那万一那种未成年的小孩上了之后，我觉得是一件特别可怕的
说话人 1: 事情
说话人 1: 怎么可怕了
说话人 2: 我觉得对他是一种误导
说话人 3: 很在很多德国、美国他们都是合法化的，有很多都是
说话人 3: 我不是讲网站合法化，它的瑟琴业是合法化的，也没见到德国的青少年就那么堕落
说话人 2: 不是他也不是，他应该也有一个年限的
说话人 2: 是应该是多少多，大概多大的孩子可以进去，对不对
说话人 3: 中国的电影到现在还不分级，这个就是很多人提出来的
说话人 3: 对，我上次那个碰到吴思远
说话人 3: 嗯，他就是说他说电影不分级就代表什么意思
说话人 3: 就代表要么就是我们所有的成年人都只能看儿童片
说话人 3: 呵，大片只能拍到儿童的水准
说话人 3: 对，要么我们的小孩都很早熟，很早就知道他们恋爱
说话人 3: 这个抢包是怎么回事
说话人 3: 你看电影不分歧，就是这么一个
说话人 2: 这么一个，现在电影已经慢慢的开始在做，这个过程可能需要一个一段时间
说话人 2: 制度
说话人 3: 没有
说话人 3: 对，制度完全没有
说话人 3: 是
说话人 1: 吧
说话人 1: 你平常肯定有你们剧组在一块吃饭的时候
说话人 1: 嗯，有人讲黄段子你笑吗
说话人 1: 还是会厌恶
说话人 2: 嗯，我觉得好玩的
说话人 2: 还是会笑嘛，但是看他是什么状态，跟你说他如果就是如果是当着所有的人面说，大家就无所谓，如果他转过头来单独跟你一个人说，你就会觉得很难受，对，你知道吗
说话人 2: 噢，有
说话人 1: 这个分别
说话人 1: 对
说话人 2: 因为你说出来的话大家都在这可能会觉得没什么了
说话人 2: 嗯，因为他没有指向性的
说话人 2: 嗯，如果你看我们三个人在这，你不对徐老师说，你只单对我说，唉，怎么样
说话人 2: 人家会觉得，我就觉得
说话人 3: 我感觉
说话人 3: 我给你举个例子，他们讲过一个实例，外国人开一句玩笑，他们说女的跟男的时候讲话的时候，一半的脑子在跟你讲话，另外一半脑子你就记住你的话就将来留着可以用
说话人 3: 嗯，他说男的跟女的讲话的时候，一半的脑子在跟你讲话，另外一半脑子就想着怎么上床，那么这是一句开玩笑的话，哈哈，但是他们说怎么情况下会构成性骚扰呢
说话人 3: 如果你在饭桌上是泛泛的讲男人女人没关系，但是如果你是对着一个人，就是你对着某人说我在跟你说话，我的一半个脑子想着跟你上床，那这个女的就可以投诉他性骚扰
说话人 1: 那我跟你探讨是这样的意思，对不对
说话人 1: 那
说话人 2: 我同意见我
说话人 1: 那我跟你探讨一个生物学的问题，就是你就说男人的这个一半的脑子就人心呐，深似海，对吧
说话人 1: 我发现一个现象，也可能是我格外好色，但但是我问我周围的男人都是这样，就是说不正经，而是好像人有某种生物，就比如说你见到一个你，比如年龄相仿的，或就是年龄合适的，或者一个什么的女孩子，尽管是谈多少正经的事儿，多多少少你会有 1/ 10000，如果你够敏感的话，你会有 1/ 10000 的念头
说话人 1: 那是人的动物性，闪过一下就是他作为女人或者作为一个性的对象会有这种一个联想
说话人 1: 唉，女人见男人有没有会就是闪
说话人 1: 我我常常好奇，就比如一个女人，哪怕正经事跟徐老师谈话会不会掠过一丝，就是说择偶的这么一种模糊的这种意识
说话人 2: 我觉得不好说，可能因人而异
说话人 2: 对，而且你得
说话人 1: 看，就像你就像俩，你看这森林里俩动物见面，其实他肯定要一公母，他互相打量这个差不多
说话人 1: 这行不行，我觉得这在人类那本能
说话人 2: 里应该会有的
说话人 2: 应该会是吧
说话人 2: 对，最起码有些你会分出来，不是说像你说的那种择偶会，你会觉得，噢，这个人好像气场跟我还蛮搭的
说话人 2: 有可能我们可能会成为朋友，可能会是
说话人 1: 这样的，有一种选择
说话人 1: 这就对了
说话人 1: 就有点
说话人 3: 你说的是文雅了
说话人 3: 那我在美国听过个讲传媒课的教授，他的理论很极端，我不一定同意他，我只转述他的观点
说话人 3: 他认为一个人如果痴痴迷迷的视另外一个人为偶像，就是歌迷或者是影迷或什么就是到所谓为偶像的地步
说话人 3: 就是说如果他在上面演唱，他会在下面几个小时疯狂的这么喊叫，或者收集他所有关他关于他的材料
说话人 3: 就这种情况，他说在这种情况在心理学上就等于如果没有任何道德的障碍的话，他会愿意跟他有关系，不管男女
说话人 3: 这是他的这个妙论，我们大家都听得姑且听资了
说话人 3: 姑且听资
说话人 3: 对
说话人 1: 就所以说
说话人 3: 当然这些歌星是受不了
说话人 1: 的
说话人 1: 这个只能说歌星你关心关心歌女，不是你关心关心舞女吧
说话人 1: 徐老师，我跟你说有些你比如说这个女的，我那天在杂志上看到生活挺不容易，就在你们上海
说话人 3: 嗯嗯，什么白骨
说话人 1: 女，白天在办公楼里白领，行政秘书或者文员穿着这个套装什么的，但是一个礼拜有两天哪他背的包格外的大
说话人 1: 嗯，这包里边装着很多的很多女人的小东西
说话人 1: 这两天他是下了班在哪吃个晚饭直奔了舞厅了，他在舞厅跳那个 disco 那种 05 躲着同事
说话人 3: 你知道那有什么
说话人 3: 跳 disco 05 也不是一个见不得讲的事情，还要
说话人 1: 下来喝酒，还这些小姐，你知道吗
说话人 1: 就也不叫小姐，她是舞女，这良家妇女就是，但是要陪客人喝酒吗
说话人 1: 好，喝酒呢，就得能喝，你知道吗
说话人 1: 就喝了之后他觉得自己不行了，他就说我离开一下就到后边去吐，吐完了之后回来接着再喝，说他练就的酒量是一瓶黑方，半瓶芝华士，就这样就整天这么喝
说话人 1: 他说有一次客人你有时候你看你在这种场合工作，那你说这算不算性造
说话人 1: 客人故意的，趁他不备给他喝的是纯的没有兑过的酒
说话人 1: 咣咣咣咣咣，他一下喝下去，喝醉了，马上他吐了，不行了，不行了
说话人 1: 之后这客人一直埋伏着，等他知道把他灌醉了，知道他要下班，哦，知道，他一下班一打上的士，那客人噌就蹿出来了，嗯哼，我送你回家
说话人 1: 他当时在后座上晕晕乎乎，要不这上海女孩还是机灵，你知道吧
说话人 1: 这听客人模模糊糊听见客人说送你去一个不是他家的地方，他当时腾一下就醒了，一碰见一红灯，他把左边门打开灯就跑了
说话人 1: 嗯哼，你说这个，这种女孩子我觉得也不容易啊
说话人 3: 那这也超出性骚扰的范围了，这根本就是个未遂强报案对不对
说话人 3: 差不多是一个未遂的这个性侵犯案了
说话人 3: 啊啊啊，对不对
说话人 3: 你接下来的故事你都想象，他说假如他不知道的话，他糊了糊涂跟了那个男的，那个去的地方，男的做一些什么事情，这个就是一个法律
说话人 3: 所以不是前不久那个谁，不是那个演员，不是报录录像带的
说话人 3: 嗯嗯，他不是有一个信吗
说话人 3: 他说他有很多信，我在网上看到的
说话人 3: 嗯，他们说现在这个其实是有法律问题的，他那个信上面写的就是说某某人抢包未遂，然后愿意什么单保证支持我的什么演艺事业，嗯
说话人 3: 永远支持什么什么
说话人 3: 结果人家读法律的人一看就是说开玩笑，强保未遂是一个很严重的
说话人 1: 子宫，那是这个
说话人 3: 男的要是天下自来的话，那是要坐牢的，强间是可以无期徒刑的
说话人 3: 抢包就是强健的意思，在法律上就这个意思
说话人 3: 而且那女的也不能私了的，这是公共罪，这是对社会犯罪
说话人 3: 他不能说你，比方说有人跑到你家里对你开一枪，没打中你就说你谋杀未遂，然后你每年给我 100 万，你不可以这样做的对不对
说话人 3: 所以
说话人 1: 男人要警惕，不管在压力之下要签什么，也不能签这个
说话人 3: 墙报未遂这个，哈哈哈，咱们
说话人 1: 去一下广告，锵锵三人行广告之后见，咱们就说这个黄段子
说话人 1: 哈，我觉得真有意思，就是它可以从多种角度来理解，一方面它有些时候构成了性骚扰，另一方面就说是传递瑟琴
说话人 1: 可是你知道它还有很多功能嘞
说话人 1: 你比方说有的老板，有的老总，或者是有的领导，他和他的下属之间，这是一种他交流，他多了，他发黄段子
说话人 1: 嗯，那你说这跟瑟琴有什么关系
说话人 1: 这是感情
说话人 1: 嗯，他跟你交流感情，但是你比如说因为你们上下级，他跟你谈工作，显得大家太关心了
说话人 3: 一不怕苦，二不怕死，那多闷
说话人 3: 对呀
说话人 1: 距离太远说你问他们都能好好工作，那这，这就距离远了，发完黄段子大家轻松
说话人 3: 不
说话人 3: 还有黄段子是一个通俗的叫法，其实里边的内容层次可以差很远的
说话人 3: 嗯，我告诉你，董乔就写过一黄段子，写得很好
说话人 3: 说什么呢
说话人 3: 说一做官的，做官了忙，老婆在家里就憔悴黄脸
说话人 3: 嗯，后来那老婆呢，就找医生了，医生一看你这病好治，找来俩猛男，没过俩礼拜，那女的鲜嫩活泼
说话人 3: 那当官的回来一看，唉，自己老婆怎么这么漂亮了，拉着就上床啊，只听上咕噜咕噜的声音响，有两个人，两个什么东西从床上滚下去了
说话人 3: 那个做官的就问老婆了，说什么东西啊
说话人 3: 那老婆说，别理他，要渣来的，哈哈
说话人 1: 唉，这，他，这不是他创作的，这不是早就有了，他是改版了
说话人 1: 对，过去讲的是皇宫里皇后病了，说医药，医生开出药方来说壮汉 8 条，然后等皇帝回来之后看见这门口扒个药渣
说话人 3: 哈哈哈，明白没
说话人 3: 就他意思其实也跟瑟琴有关，但是因为他讲的含蓄，所以我们谁也不会说董乔讲黄段子对不对
说话人 3: 嗯嗯嗯，他的名声是非常非常好的
说话人 3: 徐
说话人 1: 老师，我给你提供考证，我最近发现林语堂研究过黄段子，哈哈哈，就是林语堂怎么研究黄段子
说话人 1: 林语堂发现他研究幽默，他发现为什么幽默一搞不好就搞到猥榭
说话人 1: 对对，为什么这两个很有关系
说话人 1: 分寸，因为幽默，他说是一种什么呢
说话人 1: 紧张，预期的紧张突然得到放松
说话人 1: 比如说他讲了一个笑话，他就分析，好比说一穷人跟一个富人借了钱，然后这个富人转回头发现这穷人在吃鲍鱼，就质问他说，你借我钱
说话人 2: 你没钱了，你为什么还能吃鲍鱼
说话人 1: 对啊
说话人 1: 然后这个你看到这个时候，我们预期的为这个穷人的回答紧张，结果这个穷人说了一个什么呢
说话人 1: 我没钱的时候不能吃鲍鱼，有钱了也不能吃鲍鱼，那你说我什么时候能吃鲍鱼
说话人 1: 哈哈哈，你看他就说，你看你，你就放松，他就用这个理论说，因为你在讲孝的时候，轻松的时候，往往一讲到性这个东西，大家气氛轻松了
说话人 1: 你看很多
说话人 1: 我注，我跟你说，据我所知，有些领导领导人不是中央的，反而有些大领导，这是他的一种很高明的一种待人处事的艺术
说话人 1: 比如说饭桌上给你讲讲正经的，带点暗示，看着大家神色有点紧张，他可能讲一个黄段子，哗一下，大家觉得跟领导在一起没有距离感了，好轻松
说话人 1: 当然这不是向外大众广播，他就在这么个小范围
说话人 1: 所以你看林语堂就说的符合你刚才讲的这个
说话人 1: 因为威胁之谈有放松抑制之作用，在相当环境下，这种威胁之谈是好的，是有益于精神健康的
说话人 1: 据我的经验，大学教授、老成学者聚首谈心，未有不谈及性的经验的学生说，你是吧
说话人 3: 对对对对对，是，而且写得好的像钱钟书、董桥、陶杰他们都是
说话人 3: 而且他们怎么制造这个紧张状态
说话人 3: 他就是用一个很陌生的环境，就是学术的东西，用一个学术的东西，然后蹦出一个信的东西
说话人 3: 比方说他说人识字了，不懂欣赏文学，怎么呢
说话人 3: 就像宫里的太监，这虽有机会却无能力，你看他说这个话
说话人 1: 单纯就紧张了，人家就小姑娘就没法说话了
说话人 1: 紧张吗
说话人 1: 我们算性骚扰吗
说话人 1: 刚才，唉
说话人 1: 刚才我们讲的算构成性骚扰吗
说话人 1: 还好，哈哈
说话人 1: 没有不是吗
说话人 1: 没有，如果特别不好怕你加油就好，哈哈哈