说话人 1: gentle is the rain，枪枪三人行
说话人 1: 你们好文道
说话人 1: 徐老师好好，今天要说的事是什么呀
说话人 1: 嗯，二月是个滥情的季节
说话人 2: 早春二月
说话人 1: 早春2月，对吧
说话人 1: 我也比较二，是吧
说话人 1: 哈哈哈，家里排行老二，人称二爷
说话人 1: 哈哈哈，怎么样二个节日，昨天元宵节是中国情人节是明天2月 14 号是夕阳的情人节
说话人 1: 咱们今天可就在这个
说话人 3: 夹在
说话人 2: 两个，我们夹在两个情人当中，哎
说话人 3: 完全表现出当前的一个主流社会里面一种趋势，对吧
说话人 3: 现在是情人节，是情人周，这么来算的，怎么讲
说话人 3: 就是很多有本事有经验的人都知道，就不能说过情人节的，就说下礼拜世界上情人周了
说话人 3: 那么情人周你想哪一天过啊，对不对
说话人 3: 这么
说话人 2: 说他们刚才交流过，他们说情人多的人呢
说话人 2: 情人节难过
说话人 2: 嗯，没错，对不对
说话人 2: 很难过，你这一天不知道该怎么办
说话人 2: 嗯，结果中国人的智慧真是无穷
说话人 2: 你看情人节，本来夕阳玩意儿，黑道中国先拉上一个元宵
说话人 2: 对，那已经有一个时间跨度了
说话人 2: 你已经有两个剧组了，他们说不是
说话人 2: 现在真正的情人节是早一天晚一天，甚至第二天，第三天就是一周
说话人 3: 过
说话人 3: 对，一周那么过，然后我们就可以美其名为这叫中体西用，对不对
说话人 1: 唉，这就是咱们中国人比较这个宽松
说话人 1: 哈哈哈，把一个时间拉开台，要不然有些人那可真是难过
说话人 1: 对，所以这个你像我觉得文道提出来的是解决的方法
说话人 1: 嗯，我刚才还在琢磨这个问题，催他
说话人 1: 因为情人节现在实际上就是捉坚结，你知道吗
说话人 1: 嗯，他
说话人 3: 首先也得是先是个通坚结，才成得了捉坚结
说话人 2: 哈哈哈，怎么说怎么说，为什么是捉坚结
说话人 1: 有一位青岛的宋女士，在离开家门之前跟这个老公说，唉，我要出差到外地出差两个礼拜，你在家好好呆着，我
说话人 2: 情人周出差对
说话人 1: 我，你好好照顾自己
说话人 1: 嗯，原来这是宋女士的这个不叫调虎离山，调己离山之计，实际上一转脸去了侦探社私家侦探公司说查我老公，为什么呢
说话人 1: 这个宋女士就是去年跟她老公发现她老公有问题，因为她老公经常谎称在公司加班，什么不回家
说话人 1: 那宋女士也是个这个心明眼亮的主，这家伙打听打听打听
说话人 1: 原来打听到了，所以有些人这个八卦到处瞎说，打听到他们单位她老公他们单位说单位里尽人皆知，只是大家公开的秘密，和她老公跟一个已婚女性有一腿不是有瓜葛
说话人 1: 于是宋女士有一次恰好在就在这俩吃西餐的时候出现在了这俩人面前
说话人 1: 嗯，但要不说宋女士是很水平很高的，就是说单凭这个我还不能够怀疑她要抓证据
说话人 3: 她已经出现过，她出现当时那个场面如何
说话人 3: 当然
说话人 1: 你看人家这写的吗
说话人 1: 宋女士在一家西餐店堵住了丈夫和那名女子，两人正用餐
说话人 1: 理智的宋女士没有采取行动，他知道这个场面并不足以证明
说话人 3: 丈夫不是在那个场面，也够尴尬了
说话人 2: 看来那个宋女士呢，义也不在情了，这跟情人节也没关系
说话人 2: 嗯，他基本上是为了离婚多拿钱做准备
说话人 1: 然然后
说话人 2: 宋女士对不对
说话人 2: 他自己已经是想好的都是这一招
说话人 1: 了
说话人 1: 然后你想宋女士怎么利用这个情人节，他说真要抓着证据捉尖捉双的话，嗯哼，就等情人节晚上这天了
说话人 1: 结果一到侦探社说我们这排不过来，这一个礼拜这情人周接的生意超过我们过去一个月，接的这个生意都奔着情人节逮人
说话人 3: 我们私家侦探社主要功能都是捉艰的，我们现在
说话人 2: 播的时候是情人节晚上 11 点多，对不对
说话人 2: 哎哎哎，可能有很多人现在听了即刻走开了，哈哈哈，马上
说话人 3: 就把这个节目做成当年手机那种效应
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，马上一个走前门一个走后门了，对
说话人 1: 对对，唉，但是你要不说当年你说这手机，我记得有一个这场景，就这个徐帆和那个人的老婆到电话局去把他们那个电话单子都打出来了，嗯，打出来，然后那个老婆就挑事就说，唉，这电话不认识，你给那女的打过去
说话人 1: 徐帆，林中，不不
说话人 3: 什么林中
说话人 2: 不是林中，对不起，刚跟小刚做过节目，就是说他现在就林了
说话人 2: 林
说话人 1: 反正就是最终犹豫了一下，他没打这个电话，这就是一种理智
说话人 1: 嗯，我还听你们一个女作家，嗯，讲就桌奸，桌到什么程度
说话人 1: 到了酒店房间的门口，正准备敲门或砸门，已经听见里边的这个虐浪淫笑之声，但是也是在最后一分钟他选择了离开
说话人 2: 其实这一悄悄的走正如我悄悄的来
说话人 1: 唉，我听这他妈不带走一片新鲜的云彩色，哈哈哈
说话人 3: 我们现在就是要歌颂这样的一个态度是吧
说话人 3: 不是歌颂，哈哈哈，鼓吹一下
说话人 3: 不是说
说话人 1: 歌颂，我是说有的时候
说话人 1: 哈哈，是不是对这类问题你得有个想象力
说话人 1: 嗯，我对卓坚是特别从小这个印象特别深的
说话人 3: 你小时候出了什么事
说话人 2: 这什么意思
说话人 2: 你专业
说话人 2: 不是我
说话人 1: 我也不知道，我这人净碰见这事
说话人 1: 我真的幼小的年龄的时候，我们那个楼邻居就有这样的
说话人 1: 你
说话人 3: 幼小不正闹了吗
说话人 1: 对，你以为就不通奸吗
说话人 1: 那个时候通监才有意思呢
说话人 2: 的人口照样增长
说话人 2: 人类问题，你
说话人 3: 一定是看着这种场面长大，所以
说话人 1: 我对这个很
说话人 3: 有经验，造成了心理伤害
说话人 1: 没有伤害，我是说有时候你可以有想象力，就是说你到了临门一脚的时候
说话人 1: 嗯，你这一脚要不要踢出去
说话人 1: 接下来是什么
说话人 1: 其实你是可以想见的，那么你愿意这个情况发生吗
说话人 1: 这个情况发生利益属于谁
说话人 2: 留个纸条说你订的蛋糕我提早帮你取回来了
说话人 1: 走了
说话人 3: 徐老师
说话人 3: 可以呀，徐老师
说话人 2: 六个纸条，那中间的作用也达到了，对不对
说话人 2: 警告的作用也达到了，对不对
说话人 2: 你斧子其实工厂是
说话人 3: 在那一刻中国奸的人要想的就是我们这个关系要不要维持的话，该怎么维持还是你要摊牌
说话人 3: 因为你如果把这个门一打开进去你可能就预备了
说话人 3: 是要翻脸了吗
说话人 3: 嗯，翻脸就是要结束了吗
说话人 3: 其实像刚才这个东西
说话人 2: 其实像刚才讲这个宋女士，这样事先什么啊
说话人 2: 我离开一个礼拜，然后找侦探索这个球，其实早就心里早就坦白了
说话人 2: 对，所以就已经是想好就是准备为分开做，所以
说话人 3: 我觉得这不大好
说话人 3: 其实为什么呢
说话人 3: 这个其实是自己制造一个犯罪的动机给自己的丈夫，就情人节的时候我不在了，你自己照顾好你自己了，你想想看对不对
说话人 3: 是你就等于制造一个机会出来吗
说话人 3: 你何必呢
说话人 3: 你知道
说话人 1: 我这前去年还是前年有那么个新闻吗
说话人 1: 好像是在东北有一个无线电学的那个博士就是怀疑自己他老婆貌美如花了
说话人 1: 嗯，他怀疑自己的太太
说话人 1: 嗯，于是整整好像是监视了 5 年，如果我没记错的话，他怎么办
说话人 1: 这个窃听器在他老婆的那个高跟鞋后边那个高跟鞋里，他整整窃听了 5 年，甚至有一次窃听到什么他老婆让一个男同事领着进家门都进来了，那个时候唉呦，他热血上冲啊，觉得要有情况，可是事实上这 5 年下来，证明他老婆白璧无瑕，就是没有这样的事情，尽管有时候把男同事都领回家了，但是也是嗤之以理
说话人 1: 最后他对他老婆终于放心了，要不说这个寸呐，他准备拆除所有高跟鞋后边的这个窃听器，老婆发现了，结果老婆偏巧那天订鞋去了，高跟掉了，到斜站，那定斜那斜站，哎，你这里边怎么
说话人 1: 然后回家把所有的斜打开，里边都是窃听器，最终证明了老婆清白，但是他老婆最后怒而跟他离婚了
说话人 3: 对，那肯定，绝对离开病，那肯定的，那绝对要这样做
说话人 3: 不过这个我觉得还有一点很重要，就是我们常常讲通间抓奸，用这个字眼就觉得奸是个很坏的事，对不对
说话人 3: 所以说奸、情奸是 3 个女的，对，没错
说话人 3: 这个说法
说话人 3: 我举个例子，那天我才跟个朋友在聊，就因为我有个朋友就问我一个问题，就是说为什么有没有发现很多女孩子，他们一旦很亲密，就是说特别朋友关系特别好，或者是他是同学，他们越惊的惊奇会变得越来越靠近
说话人 3: 对对对，你有没有发现同一个
说话人 1: 女生宿舍里的有
说话人 2: 这样的事情
说话人 3: 是是有有有，是这样
说话人 1: 同一个女生宿舍的女的在一起住了一个学期，最后慢慢发现大家这个姨妈来的都是一个点
说话人 3: 对，都是几乎是同一段时间，你知道这是为什么吗
说话人 3: 嗯，过去传统很多人说这是他们情如姐妹，对不对
说话人 3: 越来越靠近，其实不是的，是这样，人体或者任何生物，我们的细胞或者我们的大脑要下命令给我们的组织去发放一些不同的功能，要执行不同的功能的时候，靠两种东西来沟通，嗯，一个就是我们讲赫尔蒙荷尔盟是体内沟通，嗯，还有一种叫费洛蒙，费洛蒙是体外沟通，就是跨生物体的沟通
说话人 3: 就说有时候你比如说你觉得已经特别吸引，你又说不出来，为什么，很可能就是他发放那些费洛蒙在跟你沟通，对，好，那么当惊奇的时候，其实是会有费洛蒙释放出来，那么这些女性就会透过这个费洛蒙，它的生物体本能就知道这女孩的惊奇来了，我的惊奇比他差几天，那么于是大家，那不行，我吃饭不行，吃货得调过来
说话人 3: 对，大家是慢慢靠近
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是怕，因为惊奇跟排卵期是有关系的
说话人 3: 当然了，他们怕的就是有谁比自己排卵排早了
说话人 2: 唉，男朋友来找他，结果找成他的楼上
说话人 2: 对了，这是
说话人 1: 个竞争，是三个
说话人 2: 女人
说话人 2: 这是个竞争，从人员时代开始
说话人 3: 的竞争
说话人 1: 对，飞勒盟、费勒芒、锵锵三人行广告之后见费勒蒙
说话人 1: 这个情人节家放之中，咱们也找点浪漫的话
说话人 1: 嗯，最近这个浪漫情人节还
说话人 2: 不够浪漫，还要找点浪漫
说话人 1: 的话
说话人 1: 这浪漫我觉得来自于我所这个敬仰的杨振宁老教授博士
说话人 1: 最近就是这个亚洲周刊挺有意思哈，登了一个叫平路的女士的文章
说话人 1: 对，名叫浪漫不浪漫
说话人 1: 这个文档一块写的是吧
说话人 1: 我
说话人 3: 怎么一块写的
说话人 3: 是
说话人 1: 不是反正，但是完全无关
说话人 2: 非常
说话人 2: 平路是个台湾的女作家
说话人 2: 对，现在
说话人 3: 是
说话人 3: 她现在是香港光华新闻中心主任，在香港很有名，也常上我们台的节目
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哪天请来聊聊
说话人 1: 但是杨振宁和翁帆两个人联名在亚洲周刊首次一个共同
说话人 2: 执笔
说话人 2: 他们现在做什么都联名的，对
说话人 1: 是吗
说话人 1: 真是珠联璧合
说话人 1: 但是
说话人 3: 问题是过去他们给人批评他们的感情或什么也很少回忆，就去这么
说话人 1: 公开
说话人 1: 这次这个系统性我觉得可以念念情人节浪漫的话他就说我们以前没听过这个平路女士也没看过，但是他在文章中点了我们的名字，说三道四了一通
说话人 1: 我们觉得有必要在亚洲周刊上做一个回应，平录在短短一千多字的文章中嘲笑和骂了老年人身体不好的窘态，嘲笑和骂了儒家传统的种种，用了多种言语描述老夫少妻，婚姻有解决不了的孤独
说话人 1: 在我们看起来，整篇文章缺少的是阳光，是希望，是同情，是爱
说话人 1: 平路女士那个意思，就那个平路的文章当中，在质问这个幸福、悲伤、快乐的这个真相，他这个回答就是平路女士，我们现在就告诉你我们相处的真相，我们没有孤独，只有快乐，与你所描述的或所期望的完全不同，我们两人都认为我们的婚姻是天作之合
说话人 1: 你一定不喜欢这个成语，其实像很多汉语成语一样，它是很有内涵的四个字，不管平路女士怎么解说，在我们读来，他的文章中多处是在咒骂我们，我们是骂不倒的，可是他是否应该反省，应该道歉
说话人 3: 其实贫路那篇文章我看过，嗯，我觉得他不是在只针对的是杨翁两个人，嗯，他针对的是一老夫少妻的现象
说话人 3: 还有大家对这件事的讨论，因为当年我们知道就是他两个在一块结婚的时候，很多的非议，对不对
说话人 3: 嗯，很多人就说他们这怎么样，什么不好，什么有问题了
说话人 3: 然后同时又说到，唉，也有一种意见，当时我们也是个意见，就觉得应该尊重他们两个人的感情
说话人 3: 嗯，人家两个人的感情是怎么闹对，那关我们什么事，对不对
说话人 3: 那么同时也有一种
说话人 2: 意见，大家很多鼓励
说话人 2: 对
说话人 3: 对对对，就从这一路意见又推展出去，就变成就说干得好，养老 a 羊翁，你们两个真是天作之合，如何如何评论的就是这个，他评论什么呢
说话人 3: 他要去说，其实在他看来这个关系为什么那么值得称颂
说话人 3: 主要是因为它符合了一种我们父权社会里面的一种概念，一种想法
说话人 3: 这想法是什么呢
说话人 3: 一个男人他再怎么老，身体再怎么不行，假设他不行的话，他还是可能吸引人的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为他有脑子，他有学问、有风度、有房产、有地位、有财产，这就行了
说话人 3: 反过来如果那是个女的恐怕就更不行了
说话人 3: 是他其实
说话人 2: 就算那个女生也很有地位，也很有财产，也很高名望，但是如果他跟一个小年轻在一起的话，对大家就比较不那么接受
说话人 2: 对，不会像人家现在羡慕杨老师这样对他
说话人 3: 讲的是这种事
说话人 2: 我没看过这篇文章，但是我认识平路，我想这个是两个层面，一个层面就是说对于老，我有过一期节目讨论过老夫少妻的现象
说话人 2: 嗯，结果我发现到老夫少妻的现象，对他最反感的是中年的有知识的女性，就是中年的有知识的女性对老夫少妻这个现象，他们本能的就特别
说话人 3: 反感，意思说，唉，这个快老了
说话人 3: 不不不不
说话人 2: 不，我，我就是说他们对这个现象不满，这当然跟他们自身的条件有关系，对不对
说话人 2: 你作家也是，你反正去接触小姑娘无所谓，你跟小姑娘谈他们觉得无所谓
说话人 2: 嗯，你跟男的谈男的都没什么无所谓，但是女的有思想的觉得自己很出色的，女的对这个不满意
说话人 2: 第二个层面我觉得就是平路，其实他，我想他讲的是一种浪漫，它是更高境界的一种浪漫，它对于浪漫男女在一起的要求其实是跟一般人讲的还不一样，就是说他们这种要求就是有点，我感觉上有点像以前张杰写爱是不能忘记的那种嗯哼，就是他希望男女在一起，那就是灵肉完全一致，而且一辈子走到老，而且要完全就是从头到尾不能搭车，这样你这个车从大家从终点起发，大家到那个地方去，而大家现在只作为祝福
说话人 2: 杨教授的话，那是另外一种定义，那是什么呢
说话人 2: 大家可以理解，一辆车已经快到终点了，突然又接上一个，有一个新的一个什么东西上来，他们人生都是一个过程，大家只是过这一层，我也是这一层，你也是这一层，嗯哼，所以天作之合还明白了这个意思没
说话人 2: 这大家对于浪漫，对于感情，对于婚姻的定义是不一样
说话人 3: 的
说话人 3: 不过我觉得就是我同意你的说法，就是说这是一乘车的关系，这一乘车本身可以是很美好的，就你偶尔在路上你遇见一个过客，然后大家有一段关系，然后到最后可能下我先下车，或者你先下车，我觉得这无所谓
说话人 3: 这不这当然很好，就像现在我们大家一想到阳翁二人，我们也很容易就想象啊，会不会有一天就杨教授先走一步
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 其实这是无所谓，这事你们
说话人 1: 还操一些
说话人 3: 操心
说话人 2: 人家更多的是操心这个短暂车程上的
说话人 3: 卧铺问题
说话人 3: 我觉得这没问题，反而这没问题，现在科技鲜明，哈哈哈
说话人 1: 这个，这一张就传能够登上你的课，杨教授写起来骂你，问题在于你怎么知道呢
说话人 3: 就是知道什么
说话人 2: 不是我们都在
说话人 1: 说，你怎么知道
说话人 1: 人家俩人是怎么是不
说话人 2: 知道
说话人 2: 我们讲的其实不是这两人跟他们这个没关系的现象，你看这个背后就是两个，就是有一种情况就是说他不能接受这个上一乘车，就是比方在我，我想不想法
说话人 2: 我觉得人生爱情这个浪漫这个情，这，这个就是 life time 就是
说话人 3: 永远的没有
说话人 3: 我觉得评论如果
说话人 2: 是上一层，上一层，你上一层火车上，然后再下了车这个就不算
说话人 3: 我
说话人 3: 但是我看评论那篇文章，我觉得他倒还不行
说话人 2: 这不算行
说话人 3: 我觉得他讲评录那篇文章是这个，但我觉得他不是，他还是针对的是一种，就是我们社会很习惯前面那层内存想法，前面那个想法就你比方说我们就女性主义的一种
说话人 3: 对，我们想象一下就知道
说话人 3: 比如说过去几年来，香港常常有很多八卦杂志，很多传闻是围绕什么呢
说话人 3: 围绕香港两个女性的富豪，其实应该虽然说是有三个历年，这十年以来我就不署名字了，这十年来反正有三个香港是独当一面的女性富豪曾经传闻过就是跟某些的男孩或者是男明星有过关系，或者有过接触，那么这种事情通常被香港的媒体那种八卦杂志描述为一种丑闻，他们很强调去突出这个女性她多有钱，多有权威，同时又多么的老，然后这么老了还化妆装模作样，还装俏，而且还
说话人 2: 漂亮，人家还会去看不起那个年轻的男的
说话人 2: 对，所以倒过来，这个男的女的这个情况就变成一种美谈
说话人 2: 所以我相信评论的我
说话人 1: 明白，我也同意
说话人 1: 就是你们的学者不就老爱在讲这解释系统吗
说话人 1: 我听来听去，这是个解释系统解释的一个环境，就比如说人家这个杨教授和这个翁帆，甭管是怎么他们俩的事只有他们俩自己知道
说话人 1: 对，但是这所谓成名的代价就是周围的人每一个人都在解释他
说话人 1: 可是这个解释就好像是一面镜子，也看出了每一个人心里对这种事儿，对，是怎么想对吧
说话人 1: 对
说话人 2: 这么很多很多男的这个镜子一照，说我老婆还没出事呢
说话人 1: 那我一仗我就觉得我得向杨老师学习
说话人 1: 对，我们
说话人 2: 还得去幼儿园，香香三人
说话人 3: 行
说话人 1: 我就觉得要是人家两位这个爱情是真诚的话，嗯，那么听到别人这么来议论，那显然受伤害
说话人 1: 嗯，那要是假如是不真诚的话，那好像也是他们自己的事情啊
说话人 3: 嗯哼，对，当然，嗯，绝对是他们自己的事情
说话人 3: 所以我一直觉得我们不能去问，就很多人就去问他们之间的感情是真的感情还是怎么
说话人 3: 当时不是很多这种议论吗
说话人 3: 我觉得我们是没有道理，没有任何依据去说这样的话的，但是因为
说话人 2: 他这个数字差的比较特别，所以大家作为讨论一个现象的一个例证
说话人 2: 但是好像
说话人 1: 这个也不算罕见，是吧
说话人 1: 闻道
说话人 3: 就能罕见，你比如说像钱牧对不对
说话人 3: 像这个梁实秋，他们都是比较有名，梁实秋的，更有名的当中山，对不对
说话人 3: 都是跟自己年龄差很远的
说话人 2: 这样讲过来评论真是有道理，这都是男的女的，这样的一个情节倒过来就没有
说话人 2: 对，所以我回想起来
说话人 2: 回到前面的问题，我想还记得恩格斯当初写的书讲，嗯，一夫一妻，还是目前为止人类没办法当中的一个办法
说话人 2: 对，至于将来人类文明会怎么发展，我们现在真的还很难说
说话人 1: 是，可我现在觉得最近不是有一个环保，有个运动叫保护生物多样性的这种一个口号，就是物种在灭绝
说话人 1: 对，其实也应该这个尊重人类生活方式选择的多样性
说话人 1: 对
说话人 2: 我觉得有时候有伊斯兰教，有些人
说话人 1: 比如说我说你你，你怎么着
说话人 1: 似乎他是个道德的上帝
说话人 1: 对，可是你要知道光我知道目前世界上存在的婚姻制度就不下 80 种制度
说话人 1: 对，同时并存，你没有那个见识
说话人 1: 你没见过，你以为你这个是天经地义的，嗯，对吧
说话人 1: 那其他民族的，其他文化的难道就是邪恶的吗
说话人 1: 嗯，对吧