说话人 1: 枪三人行，诸位，孔老师，宝老师，曾老师，怀孕的唐老师
说话人 1: 哈哈哈，运气如虹
说话人 1: 阿宝现在为什么
说话人 1: 运气啊
说话人 1: 嗯，运气不太好
说话人 1: 狗仔队不是说你怀孕吗
说话人 2: 又在讲这个事，好烦呐
说话人 2: 不，最近有一点，那个乌云罩顶，你知道为什么吗
说话人 2: 眼圈太黑
说话人 2: 嗯，看球看的眼，然后我觉得最近那种皮肤保养品跟那种遮黑眼圈的遮瑕膏一定卖的特别好
说话人 2: 嗯嗯嗯，就我们比方有就有人说如何凭借一个人是专业球迷还是业余球迷，就看他的眼圈够不够黑就知道了，因为真的够黑的那些人都是真的熬夜看球的那些
说话人 1: 人
说话人 1: 孔老师这眼圈倒也没黑，泛黄
说话人 3: 泛黄，因为我是这个看球迷
说话人 3: 不，我看一半不看一半，我除了关心球，我更多的是关心这个跟球有关的这个文化人家关心到什么来了
说话人 3: 我除了看球，我另外看球之人
说话人 3: 嗯，就是那个明朝的文学家张岱，他写一篇文章叫西湖七月半，他说西湖七月半一无可看，只可看七月半之人
说话人 3: 这话写的有意思
说话人 3: 嗯，知道，就说现在世界杯有看球的
说话人 3: 嗯，还有的人他不一定看球，他看人家怎么看球
说话人 1: 你觉不觉得现在足球的这个转播
说话人 1: 嗯嗯，我觉得跟前些年我看的不同了，完全像是明星出场
说话人 1: 已经转播到更衣室了
说话人 1: 对对对对，从离开酒店，咔，这个他们的队员已经上了大巴了
说话人 1: 嗯，然后啪到了这个洗手间
说话人 1: 不是洗手间，更衣室
说话人 1: 到了更衣室说这是澳大利亚队的这个队服，这个是巴西队的队服，因本来两个队都是黄的，但是巴西选择有优先权，巴西选了黄的，已经到这种程度，你知道
说话人 2: 为什么吗
说话人 2: 其实一个比较商业的，就是你转播的时间越长，你卖的广告就越多
说话人 2: 嗯，电视台赚的钱就越多，因为你想看一个可能那个转播权，一个国家只能卖给一个电视台
说话人 2: 嗯，大家如何延长那个效益
说话人 2: 其实这个是电视台要想的事情
说话人 2: 嗯，你说世界杯多少人靠世界杯赚钱
说话人 1: 没错，多少
说话人 3: 但是我想一般的人看球还是关心胜负输赢
说话人 3: 嗯，我不知道你们二位是根据什么来判断这个输赢的，你们觉得哪个队能赢
说话人 3: 根据是什么
说话人 1: 嗯，赔率，那个赔率
说话人 1: 那你这网站又公布赔率，那
说话人 3: 你这去看资讯，你要看大量的资讯
说话人 1: 你觉得不是他们好多，我现在觉得赌博公司，嗯，眼睛最亮就是他开出的这个赌盘
说话人 1: 当然咱不提倡赌博，但是你觉不觉得好多人都是看着这个赔率
说话人 1: 你比如说有些人看球啊
说话人 1: 嗯，他喜欢制造气氛
说话人 1: 嗯，就孔老师说咱观察看球的人，有些人之所以那么火爆，那么热烈，他们都跟我说说，总得有点赌，你身边有没有赌球
说话人 2: 的
说话人 2: 太多了
说话人 2: 嗯，我觉得在内地我认识的人还好，但是在香港那简直是一片赌
说话人 2: 我香港有很多朋友真的是借了钱也要赌，而且不是只有世界杯赌，平常他们就赌那种大大小小的球赛，有那种
说话人 2: 嗯，非洲小到不能再小的地方，你根本名字、国家名字听都没听过，他们也都了解
说话人 2: 我觉得其实这个赌球无意之间促进了这个地球村，其实你根以后你根本不知道这些人到底活在什么地方，就是因为一个足球让大家互相认识了你，然后倾家荡产的也有
说话人 3: 这种赌球
说话人 3: 我觉得就像你说的要看资讯，要看赔率，我觉得这还是一种西方式的思维，很费事
说话人 3: 就像看那个就像看股评一样的，是吧
说话人 3: 看那个股市，那个专家分析，你根据专家的分析去炒股，多数是赔的，专家自己也是赔的
说话人 3: 对，因为这个只要是赌的东西，它就不完全按照理性在运作
说话人 1: 而且我看这个赌球，你说咱赌球，咱是说是不合法的，可是我老想他跟那个投资股票有什么不同
说话人 1: 嗯，你比如说赌球跟做微博、百家乐赌场里的也不同
说话人 1: 嗯，就是你跟股票差不多，大体上你也能分析分析，也能看看形式，对吧
说话人 1: 但是你看的永远是不准的，嗯，对吧
说话人 1: 而且那大的庄家甚至有可能操纵这个股市，足坛上也有这个黑幕
说话人 1: 嗯，你发现没有
说话人 1: 这很像
说话人 1: 所以
说话人 3: 说与其花那么多精力理性分析，最后他还那个判断的不准，还读书了
说话人 3: 我给你介绍一种东方的办法，不依靠
说话人 2: 那个科技经占卜先翻不是很简单
说话人 3: 我有一个师兄，我有一师兄也北大老师，我不透露他姓名，他就根据阴阳五行来判断这个输赢
说话人 3: 他做了大量的统计，就每一场比赛两个队穿的是什么衣服
说话人 2: 今年旺什么颜色
说话人 3: 这个衣服是有颜色的颜色，它代表金颜色代表金木水火土，像黄色就是土
说话人 3: 他就讲这个，比如说以前中国足球队不是恐韩正吗
说话人 3: 中国队为什么
说话人 3: 这个老书给韩国专家们说是因为什么
说话人 3: 体力不好，训练不好等等
说话人 3: 我师兄说这都胡扯
说话人 2: 就是颜色选错了，衣服穿
说话人 3: 错了，衣服穿错，说你看中国，人家韩国队穿的是白衣服，中国队非得穿个红衣服，红是火，白是水，克火哭了是不是
说话人 3: 唉，哭老师，人家这一分析真有道理
说话人 1: 你要说这个，我可以给你提供一个你像世界杯十大定律，你知道我比如说其中一个贝利定律，知道贝利
说话人 2: 定律吗
说话人 2: 我知道他老是猜错嘛，乌鸦嘴
说话人 3: 乌鸦
说话人 1: 对他说谁就是不就不是
说话人 1: 然后还有一个叫不关心定律，就是球迷对本国球队越是不关心，这个国家球队打的就越好
说话人 1: 这是说的是上一届，他就说美国最典型的例子，美国最近在网上跟一位老美聊天，老美的回答让我大吃一惊，他说，我不知道我们原来还有一支足球队啊，听到他们这么能干，我真高兴
说话人 1: 哈哈哈，这说美国人的，但是有一条夺冠定律，嗯，按照这种分析，这次的冠军，嗯，有可能还是你
说话人 1: 比如说他说这个什么呢
说话人 1: 一支队伍两次夺冠的年份加起来一定等于叫3964
说话人 1: 现在有个叫 3964 规律，比如巴西进两次夺冠， 1994 年和 1970 年相加等于3964
说话人 1: 阿根廷两次捧杯， 1986 年和 1978 年相加3964
说话人 1: 德国 90 年和 74 年夺冠加起来3964
说话人 1: 按照这个定律， 2002 年世界杯夺冠的队伍是巴西，巴西 2 就是3964，减去 2002 等于多少
说话人 1:  1962 年的世界冠军队就是巴西队，所以他们说按照这个规律，咱们中国足球有盼头了，咱们能夺冠是多少
说话人 1:  3964 减去一个 0 咱没得过吗
说话人 1: 哇，中国队 3964 年，咱们就等着拿冠军嘛，那个时候
说话人 2: 还有冥王星的球队，海王星的球队都来参加比赛，哈哈哈，变宇宙杯
说话人 1: 了
说话人 1: 他们发首席短信息还说说一韩国人，一个日本人就是问这个上帝吗
说话人 1: 韩国人，上帝，我们这个韩国队达世界杯冠军要等多少年
说话人 1: 上帝说等二百年，韩国人就哭了，说我一辈子也看不着
说话人 1: 然后日本人问上帝说多少年
说话人 1: 上帝说一百年，那日本人也哭了，说我这辈子也看不着了
说话人 1: 好像中国人问上帝，我们中国呢
说话人 1: 这回呢
说话人 1: 上帝哭了，上帝说我这辈子也看不着了，哈哈哈，太坏了
说话人 1: 相见三人行广告之后见
说话人 1: 这个赌球当然都是说公安反对，是吧
说话人 1: 但是这是不可回避的问题
说话人 3: 公安反对一切赌博
说话人 3: 嗯，他不是专门反对赌球，那么我感兴趣的是为什么这么多人喜欢赌球
说话人 3: 其实赌球的人在他不见得赌别的，所以这还是跟足球的魅力有关系
说话人 3: 我觉得足球发展到现在已经成为一种人类文化的这种象征，因为现在是一个和平与发展的时代，人本身的这种暴力倾向不能通过打架、战争去发泄，那么它通过体育比赛这种象征的方式，而其他的球类比赛没这么激烈，没这么多变数，基本上可以判断的八九不离十
说话人 3: 只有足球，你觉得他这个足球队样样都强，就是拿不了杯，就是拿不了冠军，所以他最好玩
说话人 1: 对，你说这个，我想最近这个联合国秘书长安南还写了一封公开信，说我好羡慕世界杯啊，他说这世界杯别管怎么争，大家都听裁判的，可他得联合国
说话人 2: 说什么没人听
说话人 1: 所以你看美国踢足球就不灵，他没这个东西，他不听联合国的你知道
说话人 2: 而且为什么世界杯多人赌
说话人 2: 除了这是一个大家人都关心的这个事情，全世界都关注之外，世界杯的作弊的情况没有其他的球赛来的多
说话人 2: 你说我曾经听过一个真的很离谱的作弊情况，你说买通球员，这是我们都常常听过的事
说话人 2: 我听过一个最离谱的是一个他的祖头就是他的庄家是设在东南亚的，就是他其实是管的已经是几乎全亚洲的足球赌博了，他可能买的是那个时候欧洲的一个地方的比赛，然后因为他太多人投注这个比赛了
说话人 2: 嗯，他在看说唉呦，已经 2: 0 了，再踢下去他可能就要输了，他可能这一盘他输得很多了，打了一通电话，嗯，马上那个球场断电，然后比赛终止，就在那个笔数上，他就可以赢钱
说话人 2: 所以你说那个操纵那个赌局，其实说实在根本不是我们一般老百姓可以想象的
说话人 2: 但大家之所以喜欢赌世界杯，就是因为这样子介入的情况比较少，感觉上比较公平
说话人 2: 你知道
说话人 1: 就说像这个足球啊，好多人这个赌钱哪在这里边，我觉得有个很重要的，我的很多朋友讲就是小赌怡情
说话人 1: 咱不是说到那种小赌，就是说什么呢
说话人 1: 看球就跟打台球都是这样，你多少有一点点钱呢
说话人 1: 大家兴奋
说话人 1: 其实人都无时无刻不在渴望这个狂欢，造势造气氛
说话人 1: 我去，我就说我在合法赌博，合法的地区
说话人 1: 嗯，我去过，好比俄罗斯啦，好比澳门啦，反正我去过的都
说话人 3: 去过，哈哈哈，我也进过赌场，但是我事先就给自己做好了限制，我只带 100 块钱
说话人 2: 输了就这一
说话人 3: 对啊，我只带 100 块钱，我把它输完了我
说话人 2: 就出来
说话人 2: 那你一定输啊
说话人 2: 是，肯定是输了，一定，我每次中国
说话人 3: 我这 100 块钱就算门票了
说话人 3: 我这算是一个
说话人 1: 门票吧，我为什么不赌啊
说话人 1: 就是就是，因为我觉得我是太在乎，哈哈，不是，我是一个很容易沉溺其中的人
说话人 1: 你知道我就我在俄罗斯的那个赌场，那是合法的赌场哈
说话人 1: 嗯，我在里边感觉我得到一个感想
说话人 1: 嗯，我跟你说，比如说咱们这个要禁毒，反对吸毒哈，但是吸毒这种现象是很值得研究的，为什么呢
说话人 1: 比如现在科学家发现，当人们在爱情的时候，大脑里边的化学机里非常类似于吸毒
说话人 1: 科学家又发现，当人们在赌博的时候，对大脑里它是有快感的，它并不是光是一个钱的问题，它这个快感也非常类似于
说话人 2: 吸毒
说话人 2: 一个人在赌博的时候，它的状态真的不是你平常可以想象的那种样子
说话人 2: 我有个朋友也是赌都赌得非常大，平常的时候他都嘻嘻哈哈，然后非常做人很海派，然后你会觉得他是一个很值得信赖的人
说话人 2: 但只要一牵扯到任何跟赌博有关的事情，他的眼神，噢，就是那种目露凶光，然后旁边什么事情都看不到，就是专注的不得了
说话人 2: 其实这跟你有点像
说话人 1: 没错，这样的照片我自己都有一张，有一次我在那个澳门赌场里就是熬了一夜，哈咔，我自己照了一张相，那个眼神就是你说的这种直直的那么，而且红的很，杀红
说话人 3: 为也
说话人 3: 其实我觉得人有这种倾向，光靠茶劲堵是堵不住的
说话人 3: 就是说我觉得可以把人这种倾向的引导，引导到正常的人生选择上来
说话人 3: 其实人生的很多关口转折点也是跟赌很类似的，比如说现在这个高考报志愿
说话人 3: 对对对，是不是这也是一次人生的选择
说话人 3: 有时候是两难，就带有赌的性质，而且这个赌虽然里边没有钱，但其实是人生的前途
说话人 3: 嗯，你比如说你这个分上北大，选点上另一个大学，很有把握，这时候你怎么办
说话人 3: 你假如报了北大就有风险，万一考不上北大，那个有把握的学校人家也不要你了，因为你第二志愿报人家的，我就是这个，对不对
说话人 3: 这就是意思
说话人 2: 我当年考大学的时候，其实我的分数刚好是在台大的后面跟正大的前面
说话人 2: 我那时候选填志愿的时候也是非常的苦恼，因为比方我高中毕业的时候，我想念商，我以为我是女强，当时我以为我是女强人
说话人 2: 对，但我的分数可能就是上台大外文系，然后社会系，像我后来念了社会系，但如果我选正大就第二志愿的话，其实可以上商学院的
说话人 2: 嗯，那个时候我就，我只问了我家人，没有问我妈，你觉得我该怎么办
说话人 2: 我妈只是淡淡的这样说一句，说，嗯，我们家还没出过念台大的，我就冲着我妈说这句话
说话人 2: 嗯，那我说，好，那就先填个
说话人 1: 台大，他们说是台大出美女还是出恐龙妹
说话人 3: 他跟美女跟我没关系，他是一个将来的这个命运选择
说话人 3: 对，采访，我听说
说话人 2: 后来我家人就非常后悔，因为他们就觉得说当时他们给了我这个建议，后来我去念了社会戏，然后我念了社会戏就嗨了，就开心了，你知道吗
说话人 2: 嗯，我觉得念社会戏太有趣了，我一直有会转戏的
说话人 2: 对对对，但我的人生从此就走上不一样的路，比方说我就开始对传媒有兴趣了
说话人 2: 嗯，我就开始做电视的幕后，做电影的幕后，然后变成像我现在走的这条路，如果我当年念的是商学院，我可能现在就穿着高跟鞋在银行里面进进出出了，所以我妈就觉得说我那个时候帮你做了一个错误的选择，非常的懊恼不已，真的一念之间
说话人 1: 就他们说什么商场如战场，我觉得就是中国，其实商场就如赌场，而且各行各业
说话人 1: 你说到根本上这个理儿，你像中国人多呀
说话人 1: 嗯，选择就会特别沉重
说话人 1: 阿宝，你可能还为了你，比如像我们，你想那是多大的精神压力
说话人 1: 你高考的分数还不知道
说话人 1: 嗯，但是你要报志愿
说话人 1: 对，你这个决策，嗯，你这个报志愿高了也不敢，低了也不敢
说话人 1: 而且你是估计，根据标准答案，你估计你的分数
说话人 1: 嗯，好，分数出来了你也不知道，你知道，所以至于就说所谓有些赌徒产生了某种一些怪异的行为，嗯，我就有
说话人 1: 当年你比如说高考的时候，你知道吗
说话人 1: 就是我曾经三天不吃中午饭，嗯，就是一，而且在这个高考完了之后就等成绩，第一志愿报了，第二志愿报了，报完了之后，嗯，开始等成绩的时候，那当时是暑假，嗯，我记得我经常让我弟弟打我，就狠狠的打我，我想起那个达芬奇密码，那个自己鞭打
说话人 3: 自己的那个
说话人 3: 怪不得现在治理有问题
说话人 3: 是，而且
说话人 1: 我有时候经常就拧拧自己身上拧的一个红块，一红就是那种基督教，就是觉得自己虐待自己，好像能够换来某种好的运气
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 当时这个选择之沉重，上大学之沉重，嗯，因为要一旦落了，你想你后悔到什么程度
说话人 3: 其实这个赌有的时候你觉得自己实力可以赌中，其实还有许许多多的系数在干扰着他
说话人 3: 你的实力够考北大的，但是如果有很多跟你实力差不多的人都报了，那么这个标准自然上升，你由够变成不够，有很许多的东西来参加
说话人 1: 真是，我还想起
说话人 3: 有一个科举考试，一个小故事，一个人文章写的特别好，绝对是能拿状元的实力，而且最后也被圈定为是状元报上去，皇帝一看，只要皇帝再画一圈，他就是状元了
说话人 3: 皇上偶然一看，这人叫孙日公，恭恭敬敬的恭过去，那个字是竖着排的，孙日恭
说话人 3: 皇上一看，怎么这人怎么叫孙暴乱的暴民的暴，说这名不行，这人改成第三了，另外把这第三改成状元了
说话人 3: 没错，你说这个人，你说他这个人，你就让你说
说话人 1: 我就想你说是看球，哈，我现在慢慢，我从一个非球迷我发现一个足球的魅力，你知道吗
说话人 1: 他足球就好像人生，你觉不觉得
说话人 1: 就是说他大部分时间都是在努力
说话人 1: 嗯，可是你比如像篮球，你进我一个，我进你一个，很快
说话人 1: 其实人生就是大部分时间都在努力，大部分时间竹篮打水一场空，忙活半天
说话人 1: 真正的成功一辈子大概有一两次、两三次，可就一下子这个机会
说话人 1: 就像咱说这高考进一个球了，一切就改变了
说话人 1: 所以你包括围绕着球场外的这个赌球，我觉得他过的这个也是这个瘾
说话人 3: 那个人家真正的球迷说你这个要会看球，不要光看进球
说话人 3: 比如说一场比赛是 0: 0，一个球没进，你认为这场球没有价值，那么如果不是真正的球迷就会认为白看了白看了
说话人 3: 其实真正的球迷他不在乎进美金球，他看的是过程
说话人 3: 嗯，看球率就像咱们欣赏人生一样的
说话人 3: 对，人生不见得非得是百万富翁，当了国务院总理，这才叫成功，不见得是吧
说话人 3: 能当一窦文涛也非常不错了
说话人 2: 实际上能当一窦文涛
说话人 1: 就是一个
说话人 2: 赌徒，他已经非常好了
说话人 1: 而且你看那个场上他，你比如你进过赌场吧
说话人 1: 嗯，你进过赌场，我觉得至少有一个好处就在这人平等，你知道吗
说话人 1: 关键是什么省长市长的，你跟我一样的都是赌徒吗
说话人 1: 但是咱干部不会赌的是吧
说话人 1: 这你看足球场，你笑的什么
说话人 1: 你看足球场上强国不强，弱国也不弱，谁都有可能，你知道吗
说话人 1: 你一些足坛的形式跟强弱的这个规律，有些
说话人 3: 球队还专门是逢强不弱，逢弱不强专门有这么一种球，而且它
说话人 1: 特别复杂
说话人 1: 你比如说我先听见一个文人给我讲说足球反映国运，哪说你看赛黑
说话人 1: 嗯，那真是越来越黑啊
说话人 1: 可是也不一定啊，你像那个叫什么加纳，嗯，打捷克的时候很小的一个国家，我都不没听说过这个国家的名字
说话人 1: 嗯，可是打起来那家伙那打疯了的话，谁也打不过他
说话人 1: 嗯，就是说在这个地方，好像墨西哥人就说过嘛，说我们只有在世界杯的时候敢跟老美叫板，敢跟美国人拼一拼，很难说谁赢谁输
说话人 3: 里边美国人最看重的是橄榄球，他美国篮球棒球，哎，他不是最看重
说话人 1: 足球
说话人 1: 美国真是，你知道吗
说话人 1: 现在洛杉矶一个什么街 46 号我都知道
说话人 1: 嗯，有个小巴西的酒吧
说话人 1: 嗯，这是现在美国唯一有世界杯气氛的一个小角落，一些巴西人看球的人，他要找气氛
说话人 2: 对，都聚集
说话人 1: 在那里，在其他地方
说话人 1: 嗯，美国人觉得，你说美国人居然说什么啊
说话人 1: 说是这个足球是孩子们打橄榄球之前
说话人 1: 嗯，预备的运动
说话人 1: 嗯，因为他们这么看对
说话人 3: 不对
说话人 3: 有，美国有一个教育孩子的简单的世界地图，它除中间除了美国之外的国家他都不写国名
说话人 3: 在巴西那个位置就写个足球啊，就写个足球啊，完了，在有些在英国那里写个朋友
说话人 3: 嗯，在欧洲那写个朋友，在某些国家就写个敌人在中国
说话人 3: 这就画一个问号
说话人 3: 哈哈哈，不知道
说话人 1: 所以也就是世界杯的时候，咱全世界人民能孤立一下美国哈枪三人行广告之后见
说话人 1: 阿宝，你与赌徒，我去
说话人 2: 赌徒
说话人 2: 没有，其实我真的觉得所有的运动都是一样的，但我觉得世界杯真的很吸引人，是因为你是什么样的国家，就是那样子的人
说话人 2: 比方说像你就一般的那种职业足球，嗯，职业篮球，我有钱，我可以多请一些球星，我自己做搭配
说话人 2: 比方说我有一个球星，我搭配其他的前锋，然后后背，然后怎么搭配，这是一个最好的组合
说话人 2: 但世界杯就是我这个国家怎么样就怎么样，我原来长什么样就怎么样，所以他其实所有的球员都踢得特别带劲，就是因为他其实已经跟赚钱没有什么太大的关系，而是一个国家的荣誉整个背在身上了，但当然还是跟赚钱有关
说话人 2: 我不是听说有个国家因为你考领不到那个奖金，就还霸气问我什么
说话人 2: 我听到这个事情我其实特别感到心酸
说话人 1: 所以他们就说您还有朋友聊天，有人说这次世界杯就会不会这个赌球的操纵了，嗯，我不太相信，就是因为它，这个是不是背负的东西
说话人 1: 嗯，太重大
说话人 1: 我跟你讲你，我去年在足球报上看过一个就所谓这个坐庄的，说是操纵中国的，国内为什么中国足球不好看
说话人 1: 他说操纵，都说每场 300 万给你这个，比如说一个主要的一个球员，嗯，一般你再去买通花 300 万，你给卧槽纵一个比赛，结果他们都说了都有招的
说话人 1: 嗯，比如说一个守门员，俩后卫，嗯，这就能控制进球的
说话人 1: 对，然后还得搞定一个前锋
说话人 1: 嗯，那他也不能太糊涂，就是有的时候也没操纵好
说话人 1: 那你 300 万就没了，退给我
说话人 1: 嗯，退给我 300 万，操纵好了，这 300 万就是你的
说话人 3: 呦，毛子一个小说，子夜怎么讲怎么控制这个股市，因为当时有这个军阀混战要影响股市，那么这个上海的资本家就是花了重金，然后买了那个打了胜仗的一方，让他们后退 30 里，然后这股市咵就倒过来了，吴孙府这一方就获胜了
说话人 3: 股市可以操纵，政坛可以操纵，世界杯在可能都
说话人 1: 可以通过
说话人 1: 这就是说足球就是一切，一切就是祖国
说话人 2: 但我还是宁愿相信世界杯大家是真的拼的良心
说话人 2: 应该是的，你也不要想这么多的
说话人 2: 对，你就看吧