说话人 1: 锵锵三人行，诸位好
说话人 1: 嗯，真是两岸三地啊
说话人 1: 这个来自香港的梁文道，来自台湾的李秀元大牌
说话人 2: 现在新匿名叫
说话人 1: 大牌，主持节目都是秀颜大牌，我是
说话人 3: 校园大牌，请大家多指教
说话人 1: 哦，那你是大牌，我还要多
说话人 2: 指教，超大牌
说话人 1: 那你今天怎么穿一身红啊
说话人 3: 因为现在赶时髦吗
说话人 3: 台湾现在最流行的就是这个红色导匾的一个形象
说话人 1: 街上人都穿红的
说话人 1: 就是最近
说话人 3: 要去静坐的时候，他大家规定了一个颜色，就是说你如果是这属于其中的一份子的话，你就穿上一个红色，就代表是自己人这样
说话人 1: 但怎么跟我们共产党学呢
说话人 1: 就是我们才叫赤色
说话人 3: 嘛
说话人 3: 台湾其实有一个企业叫做台湾红，就是那个最近是专门就是他跟陈水扁来挖一些疮疤的这些国务机要费的
说话人 3: 对，这些秘密账户的这些，这个给发票的这一位女士叫李慧芬，她就创立一个品牌叫台湾红
说话人 1: 噢，你这算台湾红
说话人 1: 哈哈哈，真是
说话人 1: 但这
说话人 2: 不是有争论吗
说话人 2: 就是说导匾阵营里面都有人跑出来说不想穿红色，让人联想到是共产党，那
说话人 3: 会有两极化的意见
说话人 3: 不过所以说现在大家把这个台湾红的颜色讲出来，其实最重要是因为他们有些人认为说红色是一个比较革命躁郁的颜色，就他在线
说话人 3: 躁
说话人 1: 郁又焦躁又忧郁吗
说话人 1: 躁
说话人 3: 郁其实是一种病，躁郁，对，就是他就是很容易发怒，然后很容易被情绪煽动
说话人 3: 嗯，那他其实就是怕当时在静坐的时候，红色就会让人家有一种热血沸腾
说话人 3: 嗯，很奔腾，然后情绪一到激动的时候不能控制
说话人 3: 嗯，所以这个其实会有一个色彩学，上面是有这样讲的，你
说话人 1: 说这个躁郁，我现在觉得真是，我某些地方也有几分这个佩服陈水扁
说话人 1: 嗯，就是咱干不了这活
说话人 1: 这是按说我就假想，如果是我受到这样的这个压力，那肯定得躁郁症了
说话人 1: 嗯，就崩溃了吗
说话人 1: 嗯，你外面这个好像这种政治人物有听说克林顿，嗯，吃百忧解的就得忧郁症的
说话人 1: 但是你看陈水扁，我考了一下他的出身
说话人 1: 嗯，我感觉到好多这个出身贫寒，从小家里穷的叮当响，他妈妈陈雪扁的娘在他家里的那个墙壁上整天写他们家欠人的钱，写满一墙又写一墙，写满一墙
说话人 2: 从小看着这个来长大
说话人 1: 上大学他们家债都还不清
说话人 1: 嗯，但是你看往往这种农村里的苦孩子，它有一种韧性
说话人 1: 嗯，就是它这个特别强硬的这种韧性
说话人 1: 嗯，你想是什么人能够从小学到中学到大学到考律师，每次考试都第一名
说话人 1: 嗯，陈水扁每次都第一名，我觉得这样的人几乎就是不太正常，非常的
说话人 3: 好胜，绝不服输
说话人 3: 嗯，然后现在台湾也有人把他的形容就是说他的律师性格，其实这个律师性格里面有很多的特色，第一个是很坚毅，因为律师就是打官司，他绝对不能输，站在我这一方，我无论如何要赢得最后胜利
说话人 3: 还有一个就是诡辩，就是我要想尽办法把这个事情说，反正负面也要说成正面，我要让你扶阿扁，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 错了吗
说话人 1: 阿扁错了吗
说话人 1: 难道阿扁真的错
说话人 3: 了吗
说话人 3: 唉呦，学的好像
说话人 3: 我跟你说
说话人 1: 我分析陈水扁其人呐，我给你讲讲他说的一些话，你就知道他是个什么人
说话人 1: 他说什么呢
说话人 1: 他曾经说过的名言叫是什么
说话人 1: 做什么
说话人 1: 做什么，像什么
说话人 1: 比方说他第一次就是当台北市长的时候
说话人 1: 嗯，那真是，我估计他也是认认真真的做，那个时候
说话人 2: 他
说话人 3: 真的还不错，对吧
说话人 3: 我都这么
说话人 1: 觉得
说话人 1: 所以呢
说话人 1: 嗯，有人说还说的另一句话是什么
说话人 1: 认真做好现在的工作
说话人 1: 嗯，下一个机会自然会到来
说话人 1: 嗯，就包括跟人认
说话人 1: 跟，跟人认，认错就千错万错，都是我的错
说话人 1: 嗯，就是说他这个人哪又能够能屈小丈夫他
说话人 1: 嗯，能屈能伸
说话人 2: 那比较
说话人 3: 台湾的环境是这样，他就是太多的这种不同的变数，让大家其实不断的在适应新的一个政局，一个组合
说话人 3: 嗯，你如果不适应，其实你就被淘汰嘛
说话人 3: 对，就是你太坚持一个立场的时候，你找不到战友的
说话人 1: 嗯，文道相信政治人物的性格决定论
说话人 2: 我有我，我是有保留的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我觉得如果古代的话，或许一个政治人物的性格很重要
说话人 2: 因为以前可能就是你，比如说不要说古代，比如近代、现代，比如说看毛泽东这样子，他有一样的性格，他做到领袖的位置的时候他就发挥出来
说话人 2: 但是问题是现代政治里面往往一个领袖人物的性格跟他的形象是被设计
说话人 1: 出来的，被谁设计
说话人 1: 身边的
说话人 2: 幕僚或者群众，或者媒体或者公关
说话人 2: 你知道我为什么别人眼中的你对我，我随便举个例子，像很多人
说话人 1: 认为美国我们毛主席是给谁设计出来
说话人 2: 的
说话人 2: 没有，他就可能比较不是设计毛主席，设计我们，因为现代的政治体制不一样
说话人 2: 嗯，你知道像，比如说举个例子，像美国总统小布什啊，小啊，这个布什很多人就说他很蠢，常常说错话，很傻，是不是
说话人 2: 但最近有很多资料，有很多的报道，公开就发现爱
说话人 3: 单纯
说话人 2: 不是，原来他有时候常说错话，英文拼错，显得很笨，是故意的，就是他故意有时候说错话，故意说一些的粗俗的话，这就是让大家让美国国民觉得这人很可亲
说话人 2: 你看身为一国总统居然也那么傻，哈哈哈，跟咱们都很像，那挺不错的
说话人 2: 你知道这有时候是被设计出来的
说话人 3: 但我觉得其实这个是政治环境，像吕孝廉，大家就觉得以前他是一个就是大炮型的人物，然后讲话就很直接很什么，但是现在他也有一些改变了，嗯，不断的就跟王金平来喝这个蓝海咖啡
说话人 1: 就是为什么要喝蓝海咖啡
说话人 3: 蓝色的蓝海策略就现在很流行，就是说其实
说话人 1: 会整，要
说话人 3: 把大家就不同的势力结合起来
说话人 3: 那大家其实一直觉得就是吕秀莲，她其实基本上是一个很直爽的女人，然后其实她也不结婚，然后她就一心就是想着这件
说话人 1: 事，她有个什么绯闻吗
说话人 1: 找一找
说话人 3: 帅哥，好像真没有听过，只有一个噢，之前有一个，就是台湾有一个比较那个就是很脑袋有点奇怪的一个英文老师，曾经挂了一个大招牌说我爱吕秀莲，我希望她嫁给我，然后这个事情在媒体吵成一个大笑话这样子，因为这个人其实她自己本身的就是平常在形象上觉得，所以怪不得
说话人 1: 过去我们有的老百姓说起这个贪官这事，就说应该干部都让女的当女的一般没那事，是吧
说话人 1: 你的饭，这不是，这是不是
说话人 1: 你看施明德，现在这问题出来了，嗯
说话人 1: 唉呦，我发现施明德可以啊，施明德两癌两个，以前就是两个，前期有中国的，有外国的，还花款还挺多
说话人 1: 对，现在，而且也不知道
说话人 1: 我觉得台湾这个搞政治啊，真得是，你得准备舍出一切，要不然你就别站出来
说话人 1: 嗯，那帮人全逮着这个时明德一弄出来，他那俩老婆出来开记者会，哭哭唧唧的说
说话人 3: 有这事
说话人 3: 其实那个手第一代的第一任其实之前就站出来的时候就说的，其实当初他是在狱里头，其实他也写了，就他的夹克里里外外写求饶信，万言字太太出来要把这个蒋真正然后送给宋，让他们能够了解形态，其实他也求饶了，但是这个对施明德来讲就是说其实很多的部分是有没有办法的，因为以前其对国民党戒严时期对他们美丽老的抓进去之后，包括就连，嗯，然后包括施明德、当俊雄等等，他们其实都很多很多折磨，受什么
说话人 1: 折磨
说话人 3: 这样就讲吕秀莲好了，他是他跟人当时是美丽岛的两大女性支柱，然后都在被带到监牢里
说话人 3: 我是看到了，我听说哈这个大图书写的了，嗯，衣服都不光所有的那个，他还在那个极尽希落的能是就是一瓶又有又反正转化，然后那里提你，然后这个女性来讲又是分子母不堪
说话人 3: 然后其实我觉得像这个部分来讲，可能在那个时候就有一种，嗯，就是我可能有朝一日我还是要站起来，其实我，嗯，然后就会施密德那个人，他被牙齿全部被打掉了，对对对对对对，然后他拍那种当时的白色恐怖的饭，就是他们听到叫你把控，嗯，有作用，然后拿着风扇这样对
说话人 1: 你说
说话人 1: 一方面我听到台湾人讲说施明德的形象基本上是个理想主义者
说话人 3: 他是理想主义者，而且他很多情，但他有 3 步原则，就是我不主动，我不拒绝，但是我不负责
说话人 3: 对，就对女性，然后那其实他有很多的态度，事情就也是
说话人 2: 这样，我觉得市民是拯救了自己的人，为什么
说话人 2: 他一放出来的时候，记不记得那时候刚放出来，他就跑去约一帮国民党的一些很重要的人物喝咖啡，说什么我们要和解，要宽容，就说是你们把我关进去的，让我坐了 25 年的国民党的牢，但是我不恨你们
说话人 2: 对，因为我要搞的是民主，搞民主的时候不能够没有你们的参与，是这样的人，那你看这人格是很崇高的
说话人 2: 对，他是最后放出来的人
说话人 1: 那为什么老婆说他不好呢
说话人 2: 老婆，所有这老东的
说话人 1: 人格，老婆说的不算数
说话人 2: 对，这李瑶大师就说的对吗
说话人 2: 这个所有的钱切的是可怕动物
说话人 2: 而且你要再了解一点，就是什么什么叫知识分子，不是常常有一个质检公共知识分子，说公共知识分子就是在公共场合的时候，像市面上都是知识分子，私底下的时候可能都是禽兽
说话人 1: 枪三人行，广告之后见，你看说马英九，咱们看看马英九照片，我觉得有的挺有意思，他要不是你看，嗯，反映现在的一种心境
说话人 1: 你再看下一个这个女性的这个粉丝
说话人 3: 心目当中的马英九
说话人 3: 对
说话人 1: 人家现在马英九的形象都被人拿来师
说话人 3: 乃杀手做
说话人 2: 广告，国民党为你实现
说话人 2: 哈哈哈，什么意思
说话人 2: 就是想报一下马英九吗
说话人 2: 国民党
说话人 1: 一半选民是女性
说话人 1: 对，这不可小看
说话人 1: 对，所以你要说这个，我觉得马英九，嗯，老让我想起一种人
说话人 1: 嗯，这一种人哪，这种人哪
说话人 1: 生活里有很多，甚至单位里每个单位都有这样的人，就是说他的先生满足是什么呢
说话人 1: 他的满足就是让他周围所有的人都高兴
说话人 1: 嗯，父母高兴，孩子高兴，老婆高兴，老板高兴
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 你不是，你说你有什么快乐吗
说话人 1: 或者说他不，甚至某种程度上这种人可以是一个完美主义者
说话人 3: 可能你也是，你也是努力让大家高兴，但我
说话人 1: 没人长着小马哥那个模样，我
说话人 3: 袁新月文涛为你
说话人 2: 实现，你有条件，你要讲条件
说话人 1: 人都说我一脸猥琐，我哪能跟小马哥比吗
说话人 1: 就是，但是我就是说他这种人他不一定功在剑术，甚至他的这个追求不见得是想破旧立新，但是他比较举轻弱重，他，而且他这个心理其实说是也有一种完美主义，而且这种完美主义我觉得发展到极端也是一种病态
说话人 1: 嗯，这种病态就是什么强迫症了，他面希望所有的人都满意
说话人 1: 你说我什么
说话人 1: 你说说
说话人 1: 而且事无巨细，举轻若重
说话人 1: 你看他，有人说他是当年的，他是什么
说话人 1: 国民党特务
说话人 1: 嗯，专门跑美国，这不是招呼美国，他原来的老师要给他写个证明信
说话人 1: 嗯，老师证明我说如果马英九是国民党特务的话，我当年就不会收他
说话人 1: 嗯嗯，做研究生
说话人 1: 嗯，你看这其实有时候还让我想起你，像当年我们那个周总理四人帮冤枉他，说他当年发的那个武豪
说话人 1: 嗯，用武豪化名发的那个一个好像脱党启示
说话人 1: 嗯，周恩来日理万机的人花了非常长的很长的时间和功夫，专门调来大量的资料
说话人 1: 嗯，自己又亲笔写信送给毛泽东
说话人 1: 送给什么
说话人 1: 就是你看他每一件事情都要不要出错，不能出错
说话人 1: 可是现在人家有人讲，往往这种性格的人，嗯，你要碰着乱世
说话人 3: 就不行了
说话人 1: 对，他们现在议论起马英九都在说，看来这个历朝历代啊，乱的时候需要狠招子，狠角色
说话人 1: 对
说话人 3: 2008 年如果说马英九还是属处于这种就是面面俱到这种好先生的状况，其实他的当选几率真的比较低，因为大家会觉得其实真的乱试就要用这个重点，如果你不是很决断，就是我就是要这样做我，然后我必须要强迫在某一些部分的人一定要认同，嗯，某一些政策，那他现在太软弱了
说话人 3: 但是吕秀莲现在反而其实他的声望也开始慢慢起来了
说话人 3: 现在台湾其实就是说如果阿扁下台的话，至少有 6 成的人是同意吕秀莲上来的
说话人 1: 哎，我不知道哈，我有一个奇怪的联想，因为我是大陆人，我也不是不尊敬台湾的这个领导人哈
说话人 1: 我为什么我，因为我仅从表面上看这个形象，好比说我第一次看见陈水扁，包括第一次看见吕秀莲给我唤起的不是权威感，而是一种喜剧感，我觉得这样，这这个是一种喜剧的造型，你知道吧
说话人 1: 但是为什么也不能否认真的是在台湾至少是曾经都是名望很高
说话人 3: 当然，但是我觉得其实这个跟媒体的塑造的关系绝对有，就是有民主的国家，有的时候他对于这个像那个不不实，老是被画成漫画的样
说话人 3: 对，然后大家觉得它很可笑，然后陈水扁就是你只要他出了一个BI，然后马上就有一支什么什么什么导点的歌，大家在丑化它
说话人 3: 那像吕秀莲这一次其实大家并不是说不尊重她，然后也不是不了解，就是她其实真的是有她的想法，然后她也在女性的里面算是一个蛮有魄力的女性
说话人 3: 可是大家就会觉得他真的有些行为就是很怪异
说话人 3: 刚好在这个 timing 上，比如说他把他家的吕氏这个叫做吕氏殿堂，是不是
说话人 3: 就是对吕氏圣殿，还有一个叫做吕氏灵寝，就他家的祖坟跟那木堂，他就弄了两匹马在那
说话人 3: 然后大家就说为什么你不是说你其实不太，不就是一切遵照存水扁的想法，然后就你好好的辅佐他，那他就说其实这个是无关什么，但是很多风水家就说这个是御马，要踩着 2008 年马英九
说话人 1: 所以骑着马英九
说话人 3: 前面有两批金色大马是最近才上的
说话人 2: 要骑着马英九，那很多妇女同胞就不干了，哈哈哈
说话人 2: 然后
说话人 3: 你这他自己
说话人 1: 说他女性主义，因为
说话人 3: 莲花出淤泥而不染的，对不对
说话人 3: 嗯，然后他就把这个马放在这个莲花池的前面，然后后面不是就是他的一个观音，像这样，然后就自诩这样就是媒体报道观音了，观音遇马
说话人 2: 噢，还观音乐吗
说话人 2: 好家伙，我这
说话人 1: 真是就是一风水政府，我
说话人 2: 觉得摆阵了，开始他
说话人 3: 自己本身他就没有
说话人 3: 然后其实这次不是陈水品出访这个诺鲁博流嘛，我们叫伯流，然后他出访的时候，其实大家现在也就说其实陈水敏真的担心的不是这些坐在那倒扁的人，反而最担心的就是吕秀莲，因为说不定他在某一种机制底下，他把这个电讯跟国内的通信一切断了
说话人 3: 我们以前看过那个好莱坞的片子，就是什么空军一号，什么只要是郑总统跟这个国家的这个联系断了，几个小时之后，副总统就立刻扶正，就变成真的总统
说话人 3: 所以其实现在大家都在劝进，然后就是说这一段时间如果阿扁出访，那吕孝廉你刚好就在这个机会就是告诉大家说其实要唾弃一个贪腐的政府，要什么我就站出来，哎，所以现在他
说话人 1: 也很紧张，你不是说风水政府吗
说话人 1: 你刚才一说我想起这个柏劳，哎，如果我没记错的话，我好像看到过伯劳是一种鸟，勃劳，这种鸟叫起来好像是意味着离别，意味着不祥
说话人 1: 知识扁怎么偏捧跛劳
说话人 2: 两个字好不好
说话人 2: 伯劳跟伯劳是两个字，完全不同写法
说话人 2: 伯劳是大伯的伯劳苦的劳，哈哈哈，你说那个人
说话人 2: 而且文档，而且这事我觉得就要注意一个东西，就是这个领袖的性格
说话人 2: 你刚说乱世的时候适不适合像马英九这样的人
说话人 2: 我觉得马英九还有另一个问题，就是他有政治洁癖
说话人 2: 对，他太
说话人 2: 你刚刚说的不想犯错误还包括什么
说话人 2: 他不只是想讨好大家，而且是他可能还有一种观念，觉得什么叫对不粘锅，什么叫对，什么叫不对，不对的东西我就尽量别碰
说话人 2: 那么这不一定是很崇高的道德，也可能就是不想惹事儿的性格
说话人 2: 但是问题是现代的政治领袖通常都会有缺点，而且这个缺点要很明显
说话人 2: 你懂我意思吗
说话人 2: 特别在有这种民主悬疑
说话人 2: 你要有个性，你这样子才有个性
说话人 2: 你要有时候这个缺点是像刚刚我只用布什那个例子，你的缺点甚至是要让人看得到
说话人 1: 的
说话人 1: 丘吉尔有缺点
说话人 2: 丘吉尔缺点太明显了
说话人 2: 丘吉尔一直有这个狂躁症
说话人 2: 造诣，对，他很造诣
说话人 2: 丘吉尔，但丘吉尔这种人，你看他就在作战的时候带领英国，然后丘吉尔还有个特色，因为我是很喜欢看他的英文写得非常漂亮
说话人 2: 他是那种，就是每一篇讲稿他都不要助手来写，他自个写，然后讲出来非常有趣
说话人 2: 唉，对，我也
说话人 1: 没助手给我
说话人 2: 写
说话人 2: 原来你也是丘吉尔这一类
说话人 2: 谁的助手
说话人 2: 那时候德军已经打到门口了，快要夸这个英伦海峡的时候，他那时候我永远记得那个演讲，电台上面我就有时候听回这个 BBC 重播，很感人
说话人 2: 他说什么
说话人 2: 他说德军现在就要来了，各位大英帝国的同胞们，我们将要在海滩等待他们，然后我们将在市镇等待他们，我们将在城镇等待他们，我们在教堂顶上面跟他们作战，直到最后一刻
说话人 2: 当千年之后，历史上面将会看到我们这一段经历，就会知道这是我们最美好的时刻，所以我很感人
说话人 2: 但是你看，打完仗那就骂英国人太无耻了，秋季要带领你们打胜仗，打完仗你就不要他把他选下台了
说话人 1: 往往你看那些很，你看你比如历史上好多这种乱世下的人，不怕死人，千万人头落地
说话人 1: 对，就真敢有这个就该魄力
说话人 1: 我就想你说这段话让我想起一个什么呢
说话人 1: 很久很久以前就是出现这个蒙古吗
说话人 1: 那个部落民族一直打到欧洲，对打的劫掠一痛之后突然间又消失了
说话人 1: 嗯，然后那个时候的教皇派了一个使者
说话人 1: 嗯，找了两年半才找到，原来是蒙古这个可汗
说话人 1: 嗯，当时叫跪游可汗，我觉得就是那种强人，他这种气魄
说话人 1: 嗯，这个教皇写的信的意思，你应该信上帝您，咱们通好的这个意思
说话人 1: 后来最后这蒙古可汗让这使节带回给这个教皇，好像英诺森四世还是几啊
说话人 1: 这封回书，你看他说的话，抬头就说，我们是上天的选择，所有的土地从日出到日落，嗯，都是我们的，你要不听我的命令，你就是我们的敌人，我们一定会消灭你们
说话人 3: 哈哈哈，天差地别
说话人 3: 傻了
说话人 2: 真傻了
说话人 2: 枪
说话人 1: 三人行，广告之后见
说话人 1: 真傻，你觉得是不是
说话人 1: 嗯，说中庸之道，实际上可能马英九永远希望在最中间的，这个就是一点都不偏，永远走得正
说话人 1: 可是这不是历史发展的规律
说话人 1: 对，历史发展是围绕着一个线噔噔噔这样摇摆的
说话人 1: 嗯，这就是
说话人 3: 偶像化嘛，就是说你一个艺人，比如说周杰伦好了，或蔡依林好了，或谁好了，其实喜欢你的是很极喜欢，不喜欢的是另外一票，他就完全不能接受你
说话人 2: 对不对
说话人 2: 我觉得就是马英九这形象太好到一个程度，就像我们刚刚讲变成他的负担，变成他的包袱，其实他要是出点小皮肉未必是坏事，比如说我随便举个例子，嗯，比如说问李秀元，一个台湾女性，从你的角度来看，如果今天有媒体发现马英九原来有个情人，嗯，你们会怎么看
说话人 3: 我觉得就是有点这个失望，就是觉得这么干净的人，但是
说话人 1: 有情人怎么就不干净
说话人 3: 了
说话人 3: 不是因为你知道其实他给人家的就是好先生，对好爸爸，然后他女儿的学业非常好，而且爸爸给他的教育就是说要尊敬长辈，然后就是不能破坏伦理，所以他现在就在政治这条路上，他一切也让他上面的这一批前辈们你先走，我我不要当着急着当总统，您先就是很礼让的这种连夜你来
说话人 3: 对，然后这个就是原罪，你知道吗
说话人 3: 就是说他自己原来家庭的背景就给他一种很好的然后外省人的教育洋，然后讲就像连战，他其实自己本身也没有什么问题，他就是富家子，但是富家子也不是我的错，可是大家就觉得你浮夸或者什么什么的，所以我
说话人 2: 想起这个，如果他要是有绯闻，你们还是觉得很难接受
说话人 3: 我有一点失，有点失望
说话人 1: 但是要是陈水扁有一个情人，我一直挺奇怪，就其实陈水扁也付出很大牺牲，这个他太据说是政治车祸，但是就是一辈子跟这个高位接瘫一个妻子，但是我从来没听说过陈水扁有这方面的事儿，有
说话人 3: 吗
说话人 3: 好像
说话人 2: 是
说话人 1: 真的没有，要是有岛民们会觉得什么呢
说话人 1: 我想其实不会失望是吧
说话人 3: 第一个是不是不是失望
说话人 3: 不失望，其实现在大家对他都有莫可奈何的感觉，你爱干嘛
说话人 2: 哈哈哈，打得我自由亡国了
说话人 2: 真了不起
说话人 2: 这个境界
说话人 1: 高，马永久就束手束脚
说话人 2: 不要反过来