说话人 1: 枪三人行，你们好
说话人 1: 今天啊徐老师跟我一块给大家介绍一位红人，这位姑娘可真是北京的红人，特别是北京的哥，我估计看到你要欢呼啊，但是他没见过你，所以今天咱们给大家一机会在电视上看看，就北京交通台特别火，这里边有个节目叫一路畅通
说话人 1: 嗯，那是当家花旦的主持人李立
说话人 1: 谢谢文涛给你鼓
说话人 2: 鼓掌
说话人 2: 谢谢您，谢谢鼓掌
说话人 2: 南明，其实我倒觉得大家可能对我并不陌生，主要是通过声音认识的，所以听到声音以后就知道这是那一频丫头
说话人 1: 嗯，是知道，我初次对她有印象，是在北京打的那的哥，就听他的这个节目，李丽特别火，他就说我说他他他好，他好在哪
说话人 1: 他说这北京小丫头他就挺贫，但是贫的你还不讨厌还贫的你还挺喜欢他那种喜欢都是什么呢
说话人 1: 就是你听着你恨不能咬他一口，就跟我留了这么一印象现在
说话人 2: 切，你又杜撰了，你又发挥了，迪哥说的
说话人 1: 真的，你我旁边敢咬你，老铁在
说话人 2: 旁边
说话人 1: 没有
说话人 1: 为什么你这么受鸡哥的这个欢迎，我们要
说话人 3: 打听打听，要咬
说话人 2: 一口
说话人 2: 既不是谦虚的说，这是交通台受欢迎，交通台出现了我这样的主持人很多
说话人 2: 嗯，男的女的，老的少的一下出现了一批这样能说的主持人
说话人 3: 所以光荣归有
说话人 1: 能说的，但是没有像他这么有觉悟的
说话人 1: 这是当台长的材料，你发现
说话人 2: 没有
说话人 2: 谢谢您对我的自知之明有这样高度的评价，不过我是想由于大家都堵的时间越来越长了，而在这样密闭的空间里，它需要一种声音
说话人 2: 嗯，需要一种陪伴的时候，交通广播出现了
说话人 2: 嗯，交通广播这样的很多姿多彩的一些主持人的形象出现了，声音的形象出现了，所以才会受欢迎
说话人 3: 所以听得到你的节目名字叫一路畅通，专门是给车子不畅通的时候
说话人 2: 哈哈哈，专门是给一路拥堵的人听的
说话人 2: 一路畅通
说话人 1: 没错，连对一路畅通的主持人奔我们这来录像的路上也给
说话人 2: 堵了，而且最奇怪的是，我以前的印象当中还是到7点以后应该不堵了，因为我们一路畅通每天到晚上的7点就结束了，但没想到今天我是7点到7点
说话人 2: 半夜这一段在东二环堵的一塌糊涂，一会上辅路，一会上主路，一会上辅路，出来进去的就想找一条畅通的路，但根本没有折腾半天，还是那次你
说话人 1: 挺能理解这堵车的人的心情
说话人 2: 我应该算是能够理解的
说话人 1: 唉，这是不是当主持人的一个怎么着的法宝
说话人 3: 就是
说话人 1: 你，你比较能感同身受，所以你比较希望比较能知道堵车的人，他们现在希望听点什么
说话人 1: 是
说话人 2: 不是这样
说话人 2: 应该是知道，因为有很多的朋友在堵车的时候，他其实并不一定说非要有一个人聊天，但是他非要有一种声音，这个声音可能是自己平时不常听到的，或者不是身边人说的
说话人 2: 因为你想在家里的时候，是家里人跟自己唠叨
说话人 2: 嗯，在单位的时候是同事领导跟自己唠叨那么一会，上饭桌赶饭局的时候，也可能是朋友跟自己唠叨，但这个时候他需要一种，就是那种有点贫，但是又对他生活有点帮助的这样的一种声音，一路畅通，就是在大家最需要的时候广告开始了，当然了我们也放歌
说话人 1: 的话我们也听过，我们节目利用你这张嘴QQ
说话人 2: 我刚才跟我们的编导说了，因为没见着文涛这个活的，文涛之前我在化妆的时候，哈哈哈，那时候我就说我说文涛的节目去锵锵三言行已经有 8 年的时间了
说话人 2: 嗯嗯嗯，他算不算一个成本最低但是收益最高的节目
说话人 2: 我
说话人 1: 刚才说做节目的时候再讲一遍
说话人 2: 哈哈哈，然后编导说了，比那个卖假药的稍微好一点，哈哈哈，但是卖假药现在也开始三个人一块主持了
说话人 2: 对对，就说
说话人 3: 老板，没错
说话人 2: 你看你有医生长得挺对，一打电话
说话人 1: 医生我这个红肿
说话人 1: 嗯，这滴水，你这个问题得到我们医院来检查，哈哈哈，徐老师，他说这声音我对他很有亲切感，因为我也是做电台主持出身的
说话人 1: 嗯，你这审美专家，你听听这姑娘这声音留给你什么印象
说话人 3: 目前来说还没清楚
说话人 3: 目前，不过
说话人 1: 侵权
说话人 3: 一样侵权流水
说话人 3: 为了这好话留着以后
说话人 2: 再说，别流水了
说话人 3: 我在北京做第四坐迪士，里边正好在播郭德纲的相声，那相声里边有一段说一个人，他穷，极无聊，他去抢银行
说话人 3: 嗯，抢完银行以后他开着车就走，开着车走就上了三环，那时候是 5: 40
说话人 3: 嗯，下面的观众就拼命笑我，我真是没听懂
说话人 3: 我就不懂，我就我，我这才懂得他的相声好，在什么地方
说话人 3: 对，这才知道东三环的魅力在什么地方，这才知道一路畅通的成功
说话人 1: 原因在这对，这警察赶到的时候，这孙子还在那堵着呢
说话人 3: 哈哈，但是人家笑不是笑，后面一句这 5: 40 全部的人都笑了
说话人 1: 就是说
说话人 3: 北京的东三环 5: 40 是一定堵车的，就这么回事
说话人 2: 最好都别走，别见着那景象的人
说话人 2: 咱们
说话人 1: 李丽这方面段子更多
说话人 1: 唉，你们好像也有好多这种信息
说话人 2: 互动
说话人 2: 有其实有意思的，我跟你说，因为你们请我来肯定就想听，堵的特难受那种，但我反而要告诉你们，先
说话人 3: 堵车，堵并快乐走
说话人 2: 快乐着
说话人 2: 重点就是在快乐着
说话人 2: 徐老师理解力特别的高
说话人 2: 嗯，就是说赌，其实能赌出快乐
说话人 2: 有这么一个人，他有一天给我们发短信，一女孩，主持人李丽，你快点告诉前面那辆宝来车车主，让他停下来车号
说话人 2: 为什么
说话人 2: 什么什么什么
说话人 2: 我捡他车牌了，他，我是越追他越跑，我说，噢，他这是一个做好事的姑娘
说话人 2: 行，我们就帮他拨了，说，什么什么车号的
说话人 2: 宝来车主，请你快点停车，后面有一姑娘追你呢，因为你车牌掉了
说话人 2: 过了三分钟，一个男孩发短信了说，唉，李丽，你刚才是叫我了，我停下来了，而且我也知道后边那个姑娘追了我，差约大约有半个小时了，但我一直以为她跟我飙车呢，所以我就跟她飙啊，飙，飙是，结果呢，他领了车牌以后了，说，不过刚才那姑娘长得还挺漂亮哈
说话人 2: 嗯，我们以为这事就完了
说话人 2: 嗯，结果
说话人 3: 各位都在这，请你们接
说话人 2: 第二，第三天就给我们发短信说我今天要约会，我是那天丢车牌那个男孩，我要约的就是那个女孩通过电台约
说话人 2: 对，不是他，当时不是那个女孩给了他敲牌了吗
说话人 2: 他们俩就认识了，然后他说我今天要约他
说话人 2: 嗯，所以我还挺紧张的，应该上哪去
说话人 2: 因为有很多的听众听了头一天的节目，上哪里去
说话人 2: 对，听了头一天节目，知道这俩是怎么回事了，马上就发短信说不应该吃太油腻的油，吃麻花的太难看，不能吃海鲜，吃螃蟹那个姿势太难看了，就要扯扯腿什么的，还得剥皮，说要吃点什么上海菜，什么江南菜，显得特别温而雅晦
说话人 2: 吃出吃这个烛光晚宴，吃西餐，然后说是吃完饭以后你们也别急着太早回家，因为堵车，所以你们应该去上茶楼，去坐一坐，或者上酒吧去呆一呆
说话人 2: 唉，这样给他们出了好多主意，结果呢
说话人 2: 再过三个月以后给我们发短信了，我们今天要结婚了，我们特别的感激，一路畅通
说话人 2: 是
说话人 3: 啊，这个美国电影就是西雅图不绵
说话人 1: 想到这个，我们
说话人 2: 真实的发生在北京这个赌场而行，而且
说话人 3: 在车
说话人 1: 里边车骑良缘
说话人 3: 这车里边这个空间特别小，这个声音特别轻，就是距离会变得非常近
说话人 3: 就没错，这天一涯就可以这样联系
说话人 3: 没错，我
说话人 1: 跟你讲，我的证明就是，唉，你说你电台主持人，你今天坐在我们这电视的演播棚里，感觉有什么不一样
说话人 2: 吗
说话人 2: 这太多的不一样
说话人 2: 首先这个工作是一个很多人的工作的一个事业一起完成
说话人 2: 你收拾好了不行，这灯光好没好啊
说话人 2: 嗯，摄像好没好，我觉得这最麻烦的
说话人 2: 另外就是说你们的当时除了窦文涛的节目
说话人 2: 嗯嗯嗯，其他还有剪辑，剪这很费钱的
说话人 2: 嗯，但窦文涛 21 分钟满打满算都搁在电视里去
说话人 2: 对对对，一点不超我们的时间，所以这点很上我们直播，哈哈哈
说话人 1: 我为什么问他这个
说话人 1: 就说这个电台他是个人收听，就现在都是个人收听，一般电视一般是家庭或者几个人在看，而且你看电视的主持人王马一说就是大家好
说话人 1: 嗯，你们好，但是你像电台节目主持人，因为这你好，你怎么样
说话人 1: 他是一对
说话人 3: 所以让有点磁性的事情
说话人 3: 我
说话人 1: 做电台主持人的时候净收情书了，徐
说话人 2: 老师，现在倒没有了
说话人 1: 没了这电视主持人就没情书，那是
说话人 2: 不是另外一个说法就是原来在电台里你是见不到影子的，见不到你的面容的
说话人 2: 嗯，所以有想象空间，但现在谁都能看见你的样子，所以
说话人 1: 不是跟我这个运用声音也有关系
说话人 1: 是这样，就是这深更半夜的，你把这声音降低喉音基本上是廊发音那个部位的时候
说话人 1: 你的意思我们天天都
说话人 1: 各位的朋友，你们好，你看我在广播里可以这么说话，但是在电视我要这么说话，接下来要配病了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你这待在广播是不是可以这样
说话人 2: 悄悄地
说话人 2: 你在电视里如果这么说话，明天也能收到情书的时候，就因为太长时间不用这种声音说话，唉
说话人 1: 咱们再来展示一下他的声音，你知道他有一个经典段落，徐老师，我请他一定要表演一下
说话人 1: 嗯，就是说电台节目主持人不是得报点交通信息
说话人 1: 对，但是人家李丽别出心裁，报古代的交通信息
说话人 2: 这是因为那个话剧麻花三演话剧演了一段麻花3，其中有一段是播路况，古代路况
说话人 2: 来，给我们来一段
说话人 2: 嗯，插播一条最新路况
说话人 2: 刚刚一位热心教夫发来飞鸽传书，他告诉我们，四通桥上由东向西的方向发生了四批宝马的追尾事故，其中一批汗血宝马，马牙一剃，马屁两半，马腿三节，马乃似卷呐
说话人 2: 所以在此我们要提醒各位马夫和轿夫朋友们，千万不要着急，衙役已赶往现场，请配合他们的指挥，谢谢
说话人 2: 哎，好好好，您知道衙役是谁吗
说话人 2: 对
说话人 1: 衙役，谁
说话人 2: 警察该接广告
说话人 1: 了，接广告了，咱们得罪人的事全交给我说枪枪三人行广告之后见，刚才他说这飙车，我倒想起一事，徐老师，你看得出来吗
说话人 1: 就这个姑娘，现在我觉得这种就是属于特别猛的那种青年，他自己上，开车上珠穆朗玛峰
说话人 1: 噢，是我这记录什么什么整理不少黑材料了，就说说你怎么开车，是能开到珠穆拉玛风向街
说话人 1: 对啊
说话人 2: 噢，那是在 2004 年发生的一件事情，是我们电台呼吁大家一块给西藏的儿童去专资助学，那么当时我们忽悠了 103 个女生一起开车，从全部是女的全部车开吉普车，他是全国 25 辆车，他是
说话人 1: 全国什么比赛的亚军
说话人 2: 对，什么比全国
说话人 1: 越野场地赛的亚军
说话人 3: 太惭愧了，太惭愧了
说话人 2: 不不不，这不是术业有专攻，您这
说话人 1: 专攻是赛车手吗
说话人 2: 也不是
说话人 1: 现在赛车手是小姑娘特喜欢
说话人 1: 没想到这小姑娘本人就是
说话人 2: 赛车手
说话人 2: 但我更喜欢开着车旅游
说话人 2: 像这上珠穆朗玛峰这事就特靠谱啊
说话人 2: 对于
说话人 1: 我来开哪去了
说话人 1: 能开
说话人 3: 到多高
说话人 3: 开
说话人 2: 珠不开珠峰大本营
说话人 2: 开到珠峰大本营那是海拔多少
说话人 2: 那已经是 5000 二了
说话人 2: 5000。
说话人 3: 二就是在仰抬头
说话人 2: 看这样
说话人 2: 对对对，然后面前就是珠穆朗那，但
说话人 3: 5000 多的呼吸已经有点
说话人 2: 很难受
说话人 2: 就是晕着开的啊，开到了珠峰，换
说话人 1: 句话说是嗨着开的
说话人 2: 哈哈哈，就是那样，而且要连续翻阅10，我们算了算回来连续翻阅了 10 个 5 千米以上
说话人 2: 你像要到这个纳木策湖
说话人 2: 嗯，要到唐古拉山口，这 5231 像珠峰大本营也到了五千一二这样子
说话人 2: 连续十个
说话人 1: 就你说你整天干这个不着调的事，你比如说你爸妈妈会不会觉得你是个疯丫头呢
说话人 1: 嗯，觉得干得好像不是传统上女孩子干的事儿
说话人 2: 我爸我妈因为对我本身比较了解，所以不会觉得我是疯丫头，但是觉得有点越玩越野
说话人 2: 嗯，因为我跟着这个我很喜欢越野车，就从我嗯驾校出来就一直开越野车，你
说话人 1: 也是吗
说话人 1: 对，我也开吉普车，当轿车开，但是开得很慢
说话人 2: 但是有一个问题，我从来不超速，多多憋的多憋屈，是吗
说话人 2: 不对，越野车，你开任何一种车，你要是想去真正感觉到那种说飙的感觉，飞的感觉，那还是要在一个密闭的环境当中，在越野赛道或者在场地赛的赛道当中，因为你不能，因为由于我做这一行
说话人 2: 嗯，我就看到过太多这种事故，就有一天早上起来，我是上直播， 6 点多在南四环，而且我记忆特别清楚的，我看到了这个人，就是我走到主路的时候，突然一个人咵一下，唉呦，吓得我一闪，然后当时我说，唉，庆幸把这个人闪过去了，他就从中间的灌木丛就钻出来了，然后我就开到了交管局，交管局的直播间直播大厅里是有大屏幕的，嗯，就是各个主要路口路段的屏幕都有，那么当时我就看到我一去
说话人 3: 那个录像来看，对
说话人 2: 我一去这个时候警察他们就围了一堆人，他说快看，刚撞死一个人，我说在哪
说话人 2: 南四环马家楼桥，我刚从那过，说大概十几分钟前我就是从那过的，等于是我闪过他了，他就死了
说话人 3: 唉呦，就说他没给你撞到他
说话人 2: 给别人撞到了，他是怎么回事
说话人 2: 后来一调查，这个人是刚刚来京打工的一河南籍男子，他就想从主路的南边到北边，但是远远的有 200 米有一有我我我忘了是有一个口是怎么，反正他得掉头走，如果是那样的走可能太绕远了，就是他
说话人 3: 非得过去，这种事情碰到过好多次，我都碰到
说话人 2: 过，所以我就看到这种
说话人 3: 东西
说话人 3: 就是，不过那个人没死，就是真是差一点点，就是说也我也在香港，也是一个费用就突然出来，然后我急刹车到死，他全身趴在我的那个，不就是前面那个盖上，他
说话人 2: 趴在你身上
说话人 3: 哎，他趴在那个车的盖上
说话人 2: 你给他顶起来，他趴上了还自己就咵趴的，但是趴
说话人 3: 上他趴上去了，因为我就急刹车还是攀登一路呀
说话人 2: 不，这太可怕了，就这种事情
说话人 2: 所以为什么我对速度特别的敏感
说话人 2: 就是说虽然你是一切都正常的，你在你速度范围之内，但是你在土路上，你要是快的话，有时候你站不住，就像那个奥拓车主，嗯，他没有问题，但是他赚，就因为一个行人穿越主路，他还得赔钱
说话人 1: 是，所以咱们这个李丽对这个帮助北京市场出主意，对改善交通的堵车，他好像有他自己的几大观点
说话人 2: 呦，有几大观点给我们，但是不一定能做得到，你如果都能做到了，可能就他说要
说话人 1: 按照我说这几点做到了，北京这堵车解决了
说话人 2: 这有点所谓的发挥
说话人 2: 我是觉得现在其实在道路的设置上有些不合理，比如说主路到底应该是出口在前还是入口在前
说话人 1: 出口在前还是入口在前
说话人 1: 像
说话人 2: 我们经常看入口等于是辅路进主路的入口在这，然后出口在那，那，这样就形成了很多的交叉
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对对，应该是出口在前，入口在后
说话人 2: 对，但现在还路上有很多都是入口在前，出口在后，他们
说话人 3: 以为人吃饭先
说话人 2: 结果就咵咵咵这样的有交流
说话人 2: 对，因为
说话人 3: 很多车要出去，嗯，他就站在这个边线，那边很多车要上来，两边就堵住了
说话人 3: 我
说话人 1: 是个糊涂人，我不考虑这个问题
说话人 1: 好，我记得我就整天在一个出口入口这么回环走过
说话人 2: 了，哈哈，所以这就是现在很多
说话人 3: 主路上架公路的出差
说话人 2: 主路上有这种问题
说话人 2: 还有另外我觉得现在为什么为什么大家都觉得走到环路上就堵车呢，因为二环和三环之间的联络线太少
说话人 1: 什么叫联络
说话人 1: 切
说话人 3: 就是有车可与有路飞二环站在三环
说话人 1: 徐老师，我跟你讲，我跟你徐老师，我这边讲我一个很危险的情况
说话人 1: 嗯，你也可以说说我这是一种什么病
说话人 1: 我觉得我在开车的时候偶尔会出现一种失神状态，这是我经常闯红灯的主要原因，就是说不知道怎么搞的，这面前明明是个红灯就恍惚了，唰就过去了
说话人 1: 我怎么有的时候会出现短暂的这个情况呢
说话人 3: 要不要告诉你我的悲剧
说话人 3: 我的车子刚发生了一个大的车祸，就是上高速的时候我只看到人家高速，我只在看关心高速上面有没有车，结果我就撞到了前面一辆等着上高速的车，我是一个旧的BNW，但是前面是一个别的男生
说话人 1: 单身有钱，你听
说话人 3: 下去
说话人 3: 悲剧还在后面呢
说话人 3: 还没，当我撞上了以后，我当然自己骂自己一句 f 什么话哈s，什么话，然后我就走下车，从车里走，前面的车里走出来一个人，一看我昏过去了，我们的副校长
说话人 1: 哈哈哈好，徐老师你这状的绝啊
说话人 2: 哈哈，我以后就没得家
说话人 3: 人工了大概才能
说话人 1: 去广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 当然这个交通的事在北京市长都说了，世界上哪个大城市都挺难办
说话人 3: 但是我觉得不能这么说
说话人 3: 不能这么说
说话人 3: 嗯，世界上的大城市我看过除了洛杉矶以外，东京，纽约巴黎所有的大城市主要的交通不是私家车，就是虽然这些大城市的私家车的拥有量都超过北京，但是他们的使用量就是说他们日常的上班，你去看东京拥有量的车辆非常多的，但是大部分人都是坐地，坐地铁上，也就是公共交通
说话人 3: 嗯，香港更不谈了，只有一个洛杉矶，它本身盖的像乡村一样，没有楼的
说话人 3: 对，所以它是大家靠车
说话人 3: 现在北京的问题是什么
说话人 3: 你去问一般正常的中产以上的上班的人都是用开车去，而且大家很光荣，我们加入世贸以后，我们现在是我不知道是 100 万 200 辆就反正北京已经是汽车社会了，可是这样增加车的数量，你再怎么改善路你都是
说话人 2: 这是问题，没办法的
说话人 2: 嗯，其实现在北京，徐老师来北京转过吗
说话人 2: 最近
说话人 1: 他常半夜里瞎
说话人 2: 转，半夜里可能感受不到，因为现在
说话人 3: 白天我感受到，也感受不到
说话人 3: 北京坐出租车很舒服
说话人 3: 对，不能睡觉
说话人 2: 对，出租车、私家车现在一共太多了，一个 200 多万的庞大的数字了
说话人 2: 但是现在不能依赖私家车了，我们要发展您刚才说的公共交通
说话人 2: 好像公共交通现在也有，比如成铁，什么地铁，什么十三号线，几号线也在开始动工了，但可能需要一些时间，所以我们得
说话人 1: 给政府一些实践
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这新闻发言人这些对谁都会犯错嘛，对吧
说话人 1: 谁都会有点纰漏，他当主持人哪也有时候会有这个
说话人 1: 你整天这么瞥，有没有说错的时候
说话人 2: 有太多了，错话比对话多一半
说话人 1: 哈哈哈，你看你都说过什么
说话人 1: 严重不是
说话人 2: 我们台同事都说我，比如说今天，今天春天来了，这
说话人 3: 小嗖风风的
说话人 1: 哈哈哈，小风嗖风
说话人 2: 对对，然后还有说秋天到了，我们要去香山当红叶疯了的时候，哈哈哈，应该是当枫叶红了的时候
说话人 2: 然后还有一个，有一位朋友，有一个就像你一样戴眼镜的一个我们那最后辞退了
说话人 2: 徐老师一样戴眼镜比较年轻，他有一天值班太困了，那天还播着小说，然后 Duang 就睡着了，那时候小说咱们下回再说，这时候开始打点打那个当当当当，那时候还得自己报时呢，我不知道你赶上没有，谁接班谁报时
说话人 2: 对，结果他 duang 叮一响，太紧了，刚才最后一声巨响，北京时间 28 点照，哈哈哈，都拨出去了
说话人 1: 然后还有我，当年我是经历了从那个大牌带时期到直播的，我第一天做直播的时候害怕紧张到什么程度
说话人 1: 就是说这个，我想想我犯的是什么错误的
说话人 1: 现在我给大家放一段笛子独奏，旁边谁能猜得出是什么乐曲演奏的
说话人 1: 哈哈哈，还有奖独奏
说话人 2: 还有一个也是一位朋友，他是那些说有的人长智齿，有的人应该有人长，有的人不长，他说有的人长，有的人不长
说话人 2: 台长一下来就说什么有长不长，我说的对
说话人 1: 他说的对