说话人 1: 诚信
说话人 2: 天下，稳健一生
说话人 2: 太平洋保险
说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 大家好，马先生园子
说话人 1: 嗯，上次我对你讲的事也印象很深，所以某种意义上咱们得感谢王朔老师，要没他我还不知道这礼拜聊什么呢
说话人 1: 哈哈哈，所以看着他出头，咱们就可以聊两集
说话人 1: 实际上马先生跟这个王朔他有很多回忆，所以上回书说到上回书结尾这个原则提到曾经跟人前妻是同事，对吧
说话人 1: 裸泳什么的
说话人 1: 什么
说话人 1: 人家裸泳不是咱们裸泳是吧
说话人 1: 行，这马先生就有
说话人 1: 想起来了，我
说话人 2: 那个我认识王朔比不是比较早，那时候他是一个没结婚的人
说话人 2: 我那时候刚结婚
说话人 2: 有时候叫泡妞吗
说话人 2: 泡妞泡就得花出大量的时间，天天黏着，后来叫细果
说话人 2: 对我我对，我觉得现在谈恋爱特别简单化了，过去的非常复杂，要设计要干什么，绞尽心思怎么能贴近它
说话人 2: 那时候我记得我跟他那个去两件事我记得比较清楚一个事是我跟他到舞蹈学校去那进去，那时候门口进去时候多少也得就是还得化妆什么的，得进您门口
说话人 2: 那传达屎的老头都看得特紧，老问你脑大什么，看不像好人不让你进去
说话人 2: 有一次我跟他混到人宿舍里去了，那说女生宿舍呀，都是八个铺，然后我在那待着，就是有一句没一句的瞎贫，没有内容，就是在那贫，就是每耗一分钟就是一个胜利，对吧
说话人 2: 那么后来那女孩呢，就是每个人都能拿一脸盆，里头一牙刷缸，牙刷毛巾，但都到那个盥洗间洗完以后拿完盆都回来把床垫一搁床边上一坐，那就暗示我们就得走人了，人要睡觉了
说话人 2: 然后我觉得实在不好意思了，我还跟王朔说，我说咱走吧，我说再待会，哈哈哈，全这样，就这么泡
说话人 2: 后来呢，就有一件事，就是我在那个出版社，那么那时候在编辑部，有一天突然他找我王叔说是我说我请你看五句，我是从来就没看过 5 句，就没看过那个东西，他说我请你看，后来我说去吧，我在哪说天天剧场，然后我就去了，我们俩约的那时候也没手机，什么都没有，就说约好了在门口见面，我去了以后到哪全是人山人海的时候看见他了，他说你给你票，我说你，他说我没票，我说当时这么请人看戏的是吧，人家过去看戏就是你朋友请你得咱俩一块看噢，你就一张票，我一个人来了，我又不喜欢看这事
说话人 2: 然后我拿一张票我进去坐，那傻子似的，然后我说你呢，他说你甭管我没票，然后我就进去了，进去以后他那票是第一排的，那个时候就是那时候土看戏喜欢在第一排近哪对吧
说话人 2: 其实角度并不好，那么仰着嘛，我就坐下了，拽了以后那 5G 开始黑黄硕从后台下来了，他从后面下来了
说话人 2: 唉呦，我当时觉得特奇怪，我说怎么能上后台去，因为我们那时候就觉得后台特别神秘
说话人 2: 后台多神秘全是女孩，你怎么上不去把你们上后台去了
说话人 2: 他们下来以后咣当他也没票，他们后台上就能下来坐到我旁边了
说话人 2: 第一排的票一般大致都是赠票，所以经常有供座，我们俩坐人，我们俩看看屈原五句，我记得很清楚，曾经有一大段的就双人舞，就屈原跟婵娟演婵娟，然后他有一个这个很暧昧的动作，就是两人舞到畸形术的时候，这个婵娟有一个下腰的动作，这个屈原有一个俯身的动作，但是那时候也那个舞剧拍的也比较暧昧，他是背冲的，台下就这屈原是背，所以就看不清楚了
说话人 2: 然后王朔就特别猝不及的跟我说，估计家庭亲了个嘴，哈哈哈，就当时对当时他就跟我说这么我印象很深，他说估计还挺亲了个嘴，然后我说原来有点醋，我心里就想，唉呀，怎么有点醋啊
说话人 2: 然后这就是他请我看 5G 的全部印象，就是这个，就是最后就我今天想起来就是戛然而止，就停在这了，就停在这，就这句话了，后面怎么散场什么就不大清楚了
说话人 1: 原则
说话人 1: 你说那个时候这个你特别小的时候这种那北京的男孩子泡女孩子，嗯，就这么在这干聊，都是这
说话人 3: 空手道
说话人 3: 那时候你知道吗
说话人 3: 还崇尚点文化，不像现在比较物质哈，大家都
说话人 3: 唉，你得给我买一个什么呀
说话人 3: 上哪吃饭
说话人 3: 哪有钱请吃饭，那根本就不可能的事儿
说话人 3: 然后就是干聊聊文学
说话人 3: 嗯，说
说话人 3: 唉，你看什么书了
说话人 3: 说
说话人 3: 我看土尔斯泰了
说话人 3: 哟，你看什么了
说话人 3: 我看一个什么什么什么什么复活了什么的，就聊这些，而且有一种怎么说
说话人 3: 鄙视金钱，我们受的教育视金钱如粪土
说话人 3: 哎，不屑于聊钱，多没劲多庸俗
说话人 3: 现在
说话人 1: 可不是这样了
说话人 3: 你说现在的女孩
说话人 3: 对，现在
说话人 1: 哪人聊
说话人 3: 这个
说话人 3: 现在哪有这功夫，你先送我什么一东西
说话人 1: 真是，你看我到香港去，我就觉得也挺凄凉
说话人 1: 这个香港人，这个同事老是说得挣钱，不挣钱怎么泡妞，怎么去过
说话人 1: 唉，那个时候我刚从大陆去的，我说泡妞干嘛要挣钱呢
说话人 1: 嗯，那钱都什么关
说话人 1: 我们不就是干聊嘛，都是拿到水库边上聊去嘛
说话人 1: 哈哈，这就我就发现一点，就是香港人，南方人呐，不太善于这种空聊
说话人 1: 你比方说他的一个摄影师，他就跟我说，他说，那你怎么可能不要钱，我找一女孩，我总得请她吃顿饭
说话人 1: 嗯，吃完饭之后怎么办
说话人 1: 我得去看看电影看看，看完电影怎么办
说话人 1: 我得去卡拉 OK 唱唱歌
说话人 1: 后来我明白一件事，就是他的男孩子害羞朴实也可以说到什么程度，如果咱不找点事干，咱俩坐这，我不知道跟女孩说什么，他没有一个依托你知道吗
说话人 2: 所以北京人在这上面是有名的，能瞎侃就是去了，我记得那时候所有人都是一个状态
说话人 2: 嗯，所以为什么后来就像编辑部故事出来以后就特别引起轰动呢
说话人 2: 就当时在编辑部故事以前，那是个分界线里，前面的那些影视作品都不怎么就是说就是按照王朔的话说，都不说人话
说话人 2: 嗯，到了编辑部开始说人话了
说话人 2: 其实编辑部故事你从某种意义上讲它并不成功，它所有的人物特征都是顺拐的，你比如葛玲说话跟葛优的这个那个李根宝，其实于伯利都是一个人在说话，哎，不是一个方式
说话人 1: 但是问角度我还没想
说话人 2: 过这件事
说话人 2: 所有人说话都是一个方式，只有牛大姐是另外一个方式
说话人 2: 嗯，所以他那里就发生一个碰撞
说话人 2: 我不认为那个这个事是当时我觉得连王朔都意识不到的
说话人 2: 后来包括王朔拍了一个非常就是非常费劲的一个电视剧，他跟王海林合作拍的那个艾你没商量，那就不成功
说话人 2: 当时我跟王朔讲过，我说这里最大的问题出在没有一个坏人，全是好人，全顺了拐，这戏就不好看
说话人 2: 那时候的戏最好看的都是香港有些戏，有一些比如有一个演员叫温兆伦，他演一个坏人给老太太气晕过去
说话人 2: 就是因为我们电视剧上没有这么坏的人，坏人都是很脸谱化的，就生出来就特坏
说话人 2: 那个好人就是也是脸谱化的，是当他非常生活化的时候，他就比较感染人
说话人 2: 那个时代的时候就是王朔小说和他的电视剧都是做了前后两个时代的一个分界线，它为什么引起人关注
说话人 2: 甚至它全切在这个沿上了，后面人再切没有用了
说话人 1: 是你像他这次出来说，我就说说的这些个事，其实我自己还是说回到一个最老实的角度上讲，他说的一个观点我特别同意，就是你得有作品讲老实话，比如说我要去瞎说个什么，没有人会理会的，为什么他说就有人会理会
说话人 1: 说到底我自己想想我自己因为他过去写的小说影响过我，这这这这是有东西的人
说话人 1: 你比如说甭管他说张艺谋还是说黄金甲，什么装修大师，这些他并没有说出，他并没有说什么多么什么不同的
说话人 1: 我觉得是人家说的好，说的准确，说的有意思，所以他引起了一个注意，您觉得
说话人 3: 对对对，以为是他是王朔
说话人 3: 对，以为他是王朔
说话人 2: 我们一般说这人微言轻嘛，你人没有地位，你的说话也没有地位
说话人 2: 那人有地位，你的地位是过去确立的，就是因为他怎么确立这地位
说话人 2: 就是我说的他的文学能力
说话人 2: 嗯，我一直认为王学王朔的文学能力是在我们这一代人里是最强的，他可以逼真的再现他所经历的事实，因为他有时候你不要小瞧他，他有时候跟你在一个屋子里聊完天，他立刻写一篇，写篇文章能把你弄死，就是你觉得很随意的话，他都能抓住你的要害，嗯，这是他的本事
说话人 2: 所以你看他说的这些事情，所有的事情中你仔细琢磨他每件事都有他的道理存在
说话人 2: 你别看他随口一句，但是有时候显得不厚道，这是一嗯，有时候写的显得就是如果他能听见，他也是，显得就是他也不是众生平等
说话人 2: 比如说他说蓟县林大师这样的事，就是我，我也没怎么看过蓟县林的书
说话人 2: 嗯，那么我也不知道就是蓟县林有多高的成就，但是我觉得像他这样一个老人，我觉得作为他一个后人，如果你讲众诚平等，在这上面你开始有点不平等，他是一个老人，他没法跟你出来论战了，嗯，对吧
说话人 2: 那么就有点不平等
说话人 2: 在这上面我觉得按照我们传统的观念总要收敛一点，但是你说现象，我觉得你多狠都没有问题
说话人 2: 比如你说红楼梦的现象，我觉得你多狠说的多狠都没有问题
说话人 1: 唉，你就说到这个，可能他的观念里就清洗了这个所谓传统的
说话人 1: 对这个
说话人 2: 你别盯死一个人的时候，他就有一个以强欺弱，是吧
说话人 2: 有这么一个感觉，如果你盯死一个现象，我觉得你可以充分的阐述你的观点
说话人 3: 他反正谁都敢骂
说话人 3: 对，他觉得我他特很特立独行，就他不会说大家都认可的一个人，尊重的一个人，或者是怎么样，我们就一直仰视的这么一个人，我们就不会说他之后没想说他不对吧
说话人 3: 是我不对吧
说话人 3: 是我的判断出有问题，他不是我觉得他谁都敢说，谁都敢
说话人 1: 骂，其实我有一个感觉，就是他说的很多话，就是我觉得说的挺好，就是我自己也这么想，但是分别在哪
说话人 1: 我是一个对自己的正确性从来缺乏信心的人
说话人 1: 嗯，很多事心里这么想，嗯，但是又会觉得我对吗
说话人 1: 嗯，是不是老了，或者说不同的时代有不同的标准，你拿你的标准去看，所以就不吭声
说话人 1: 但是有时候是我，所以我是那种感觉，看见一个人，他说那看来是怎么回事
说话人 1: 你比如说好比你比方他讲超女，嗯，那你像我做主持人的，嗯，我可能也有些想法，但是我哪敢说呀
说话人 1: 我超女好，是吧
说话人 1: 但是他就可以说就是说没有自己的音乐，没有自己的歌，没有自己的作品
说话人 1: 嗯，他觉得是拿这个东西来衡量
说话人 3: 但是超女，其实，嗯，那是另外一个话题，我觉得超女她比的不是原创，她是有这么一个机会给这些女孩热爱音乐的女孩出来实现她的音乐梦想
说话人 3: 她是她其实让她的比衡量标准不一样，所以
说话人 1: 说关于一个事可能有 8 个角度，有 9 个角度说都是正确的
说话人 1: 我倒觉得对人不能苛求，就是说即便说三七开，其实一个人能把 1/ 10 说准确了就行了，就不得了
说话人 1: 他当然不是全面的，你不能要求他面面俱到，那就那等于零了，对吧
说话人 1: 咱们去一下广告，枪塞人行广告之后见，爱，其实
说话人 1: 所以接着刚才这聊啊，说咱大陆没文化哈，其实我倒觉得大陆这个太有文化了
说话人 1: 你知道因为我拿这个台港社会好有 1 比，就比如说其实王朔谈的事不是什么俗事，都是创作上的问题，是这个文艺这个圈子里的这个问题，是某种程度上讲是挺高雅的，虽然他用的语言
说话人 1: 是是是那种语言，对吧
说话人 1: 我就说像出这么一个事儿，你哪上得了香港的这个一般的给市民看的报纸，那是不可能的
说话人 1: 那比如说出来一陶杰说我妈妈金庸这种文学的这种东西，那他不会登的，你这除非是像我们那种梁文道看的报纸，少数那种知性阶层、知识阶层看的东西
说话人 1: 嗯，所以在咱们这儿人人都发言哪，这王朔这事一出来，老百姓都关注啊，咱真是这个闹过的实际，我觉得对文化大家都挺有兴趣的，您说是吗
说话人 1: 马先生
说话人 2: 是我想我们所受的这个，我们所生活这个时代就是生活的压力越来越轻
说话人 2: 过去生活压力大，对文化没有什么兴趣，就我第一大兴趣就吃猪肉是最高兴的事
说话人 2: 哈哈哈，就你肘子多高兴，说好几天对吧
说话人 2: 你现在没这个事，你生活压力越来越轻，就是你物质上的需求很容易填满，当然你想特奢侈的就说你每个人都跟世界级的富豪去比，你是填不满
说话人 2: 嗯，但是作为一般的生活很容易填满，这时候就精神要求就来了
说话人 2: 就是这个对于这些文学的追求
说话人 2: 所谓文学我们现在说的都已经包括大众文学，全都囊括在那，包括那个漫画，什么都算
说话人 2: 嗯，我觉得儿子都很大了，还看这些动画片，我就特别不可思议
说话人 2: 我原来认为那个都是十几十岁以下的孩子，看他才二十几岁了，他对那个特别深爱的这种东西
说话人 3: 什么宫崎骏的那些，对，他
说话人 2: 对那些人就是前些日子有一个做动画片的这个日本人，那个音乐的那个人叫什么来了
说话人 2: 在保利用激进不是吗
说话人 2: 我
说话人 3: 不是激进作曲的，御用作曲的那个人
说话人 2: 对，来了以后会我儿子去了，是同学叫他去的，就是去了以后，唉呦，他回来跟我说，你不知道那会场有多么热烈，所有人呢
说话人 2: 对那个音乐师的那个崇拜，其实他们都是成年人了，按照我的标准，那都是我像我儿子那岁数，我的所有的事都担当了，他怎么会老对动画片有兴趣呢
说话人 2: 后来有时候他再跟我讲这个动画片什么的，我看了看，确实这时候的动画片跟我们看到的是不一样的
说话人 1: 对，这王朔也爱看动画片，就是这个宫崎骏的，什么千与千寻哪，魔女宅急变哪，他觉得这个挺有意思
说话人 1: 所以你说这个我还想起他说 80 后说对，但是王老师说话有意思，那就是咱的孩子，你们就是我们生的
说话人 1: 哈哈哈，无知是吧，什么吵，不就是打群架吗
说话人 1: 对
说话人 3: 是吧，他是特别自信一般，就像你刚才说的，唉呀，我是不是我老了，是不是我落伍了，我是不是眼光不对了，他就说谁没年轻过呀，对不对呀
说话人 3: 老算什么呀，我们经历的你们还没有呢，我们的沧桑你们还没有呢
说话人 3: 他不会把自己放在一个弱的位置，说，看来我是老了，我是不如这帮年轻的，他心态特别好
说话人 1: 对，你像上次我有时候碰见他，他跟我聊，说他准备搞这个写作网站，我跟你说，他现在说这个事儿，网上人还有人说王朔该进文化养老院了
说话人 1: 嗯，我说如果他要进文化养老院，我就已经在棺材里呆着了，我觉得他狠心哪，好家伙，说的那一次就说我现在上网写作，我不出纸媒了
说话人 1: 对对，他那么一说，让我觉得我这个搞电视的，他比如说他说姜文是会是最后一个电影大师，说是再过不了多少年进电影院看电影，那叫古典，但那已经是古典艺术了
说话人 1: 我听他这么一说，我就觉着像我这做电视的，可能过不了多少年，也都成了个古代的形式了
说话人 1: 因为你现在这个网络，你比如说在线写作，你点击进来一个人一毛钱，这多好啊，又挣钱，谁爱看谁来看，避免了中间环节的这个剥盗板剥削
说话人 1: 对，我也用不着靠凤凰了
说话人 1: 嗯，我的自己家里我支个摄像机，我就聊呗，现在
说话人 3: 就有播客，而且
说话人 1: 多自由，也不用像在这说什么都受限制
说话人 1: 嗯，这也没什么限制啊，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 你看他那个，他说省的中间环节一个是书商，一个是盗版，还有那像校对，他说我最怕的那校对，我明明说了一个找不着北，然后那校对的那个编辑改成了找不到北的方向，就这个语言的魅力就完全没有
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，就说一个跟你们过去当过编辑的有关，他挺我就看他挺计较说当年有个老编辑说他没见过林总这个词，叫着那改
说话人 1: 哈哈哈，林林总总，老编辑没听说过，这得改
说话人 2: 是过去
说话人 2: 是这样，我们今天的编辑也比较好当，就是来了以后差不多了就发了，就完了，错就错了，我们过去都非常严
说话人 2: 嗯，做编辑的时候王朔是深受其害，因为你比如他的空中小姐发出来以后非常轰动，但是他最早那个责任编辑是龙世辉，荣世辉是这个林海雪原的责任编辑
说话人 2: 林海雪原我们都知道，当时最著名的中国的长篇小说，那么王朔把这个东西给了这个龙世辉以后，龙世辉说你这个小说基础很好，就是比较单薄，不够热闹
说话人 2: 嗯，然后王朔就写，那时候都是写，都是一稿一稿舔那电脑写写写写有3万字，咕噜咕噜，这个记稿以后变成十几万字了
说话人 2: 然后榕树晖就退休了，把这稿子就给了张中锷，给了张中鄂呢
说话人 2: 张中鄂看完这稿子真好，就是太热闹了
说话人 2: 就是，然后就开始往下删，最后又删回3万字，最后才发表的就是当时的编辑左右作者是一个天经地义的事儿
说话人 2: 嗯嗯，我们有很多作者，那折腾就是好多年让老编辑给折腾的
说话人 2: 我是非常尊重作者的，所以我是，当时我在出版社就是专门看自由徕稿，我对自由徕稿有极大的兴趣，每天第一件事拿把剪刀，把那个全豁开了，把稿子都摞好