说话人 1: 枪枪三人行，你们好，这个大年初九恭喜发财，狗年我们头一集节目阿宝这是一身红劲给大家拜年献礼了，请恭喜
说话人 1: 哎，更特别介绍一位冯大导演，今年好像不推贺岁片了，所以我们就把您这人推到我们这儿来，给大家拜个年
说话人 1: 大家这叫投降
说话人 2: 哈哈哈，这个我想说什么呀
说话人 2: 我有一个强烈的一个欲望，这刚才这个说了，这个我就是说我特别想能够，因为我喜欢看窦文涛弄这个锵锵三人行，久而久之我就特别想说这么一句，叫锵锵三人行，广号之后见广告之后见广告之后这样紧张，这个这是说不清楚
说话人 2: 还有一个就一直想碰见你们，嗯，这个凤凰的人老想问一句，就你们那个娱乐风暴里头老爱一个，哈哈哈，凤凰卫视台北佬，这个后来我一想为什么叫凤凰卫视台北佬
说话人 2: 后来仔细问呢，听说是叫凤凰卫视台北报道，哈哈哈，然后我就想呢，他要把这个报道这俩字说到多快的速度
说话人 2: 你听出来才是太保
说话人 2: 凤凰卫视太保，你说一个我听听
说话人 3: 凤凰卫视太保
说话人 1: 哈哈哈，太，凤凰卫视，我就是经常听他们说成是疯狂卫视，哈哈哈，你这师傅给我们排的，实际
说话人 2: 疯狂卫视排到了疯狂
说话人 1: 卫视，规划乱七八糟
说话人 1: 所以你看咱跟冯导这么一聊，我平常私下里咱虽然接触不多
说话人 1: 嗯，但我的感觉冯导是一特别随和而且很亲切的人，对吧
说话人 1: 但是也讲一句老实话，冯导你在这，我最近作为这个主持人呐，这个碰见导演有点哆嗦
说话人 1: 嗯，因为就不知道问什么合适，不问什么合适
说话人 1: 因为种种迹象表明，好像感觉你们这导演脾气都很大
说话人 1: 哈哈哈，训气方刚，我们一个说话说的不到位，好像就得给训斥一顿
说话人 1: 没错，这您是不是咱们最近是烦心事
说话人 2: 多
说话人 2: 其实不是，我就是一个比较，这个就我经不住别人招，因此就是说你，比如说媒体，你要是他想设计我，其实是挺容易的
说话人 2: 嗯，这个就是想让他，咱让他集一回
说话人 2: 嗯，其实因为是为什么
说话人 2: 其实我也在想这个事儿，我可能觉得就是当一个做一个就是比要真实的人可能更有意思，更好
说话人 2: 就是当然你说我能不能虚伪的做一个，特别那个就是无故加之而不怒，但这样的人，我觉得那做成那样了之后可能就不是我自己了
说话人 2: 然后我再一个就是说，我举一个例子，你比如说这赫鲁晓夫，或者扯赫鲁晓夫说他不高兴了，跟美国人谈着谈着他就能把鞋脱下来，咣咣在桌子上砸了两下，是吧
说话人 2: 嗯，让他反过来这样的一个，让你觉得，那你作为一个政治家，一个外交家，你这么失礼的话，这么不得体的话，是不是你就不可爱了
说话人 2: 但反过来说，他给苏联的那些知识分子平反的时候，是吧
说话人 2: 嗯，受尽斯大林迫害那些知子，嗯，他那些知识分子感激涕零，是吧
说话人 2: 因此政治家尚且如此，我觉得我们作为一个，我可不敢说自个艺术家，所以作为文艺工作者，我们作为一个导演，嗯，就是说我们有点我们自己的这种
说话人 1: 性格，毛主席在诗词里还不许放 p 呢
说话人 2: 那你咱这最近播的这些电视剧，讲这个革命战争体裁的，不是经常是娘嬉皮或者说什么那是蒋介石啊，哈哈哈，反正是说有很多咱们那老干部不是也，哈哈，也不影响他们为中国的那个新中国的建立下了不朽的功勋
说话人 2: 讲话还有贴近，还有就是说什么呢
说话人 2: 因为善意的大家开玩笑
说话人 2: 我觉得确实是你来我往挺有意思，但是爷爷不妨，可能就忽然有一人，他是憋着其实找你茬的
说话人 2: 嗯，他那话是横着出来的，这你是能听见的，能听出来的就是说这个不来者不善的时候，就是说你有两种态度，一种是你低头过去了，还一种就是说你就谁怕谁，唉，就迎着上去了
说话人 2: 嗯，我可能采取了后边那种态度
说话人 2: 那最近因为你说到这脾气这事，就是说这个确实是这个，我也看到一些这个文章，就是大概的意思就是说我现在这个随着这个片子老百姓喜欢的多了，脾气越来越大
说话人 2: 然后就是想当初我怎么背的时候也遭过一些挤的，你看我也没敢延伸，那时候跟孙子现在就是说，犟，不，这是这北京话，现在就是说，噢，你跟记者这个横起来了
说话人 2: 后来我又想呢，我觉得这位朋友的这理论我也不太能够接受的原因就是说你不能说原来我被人强健过，你们就我没吭声，你们就都来论剑我
说话人 2: 哈哈哈，是吧，那你说三陪小姐，就是说她有时候也忍不住
说话人 1: 行，这所以说这个就是无论从赫鲁晓夫伟大如赫鲁晓夫还是赵三妃小姐，都证明冯导是可以理解的
说话人 1: 我想起我这两天碰一个事儿，说起来可以利用电视，也可以找找，我两天两夜没睡觉，第二天没睡觉，给一个这个人大的小女生搅和了一晚上，没睡觉怎么讲话
说话人 1: 而且怎么回事
说话人 1: 我们现在不是赶春节目吗
说话人 1: 不是，然后前一天没有睡觉，嗯，然后到第二天凌晨大概是五点多，我在这里睡了，往人呐，熬到第二夜还睡不着，吃安眠药
说话人 1: 嗯，我刚吃了安眠药一个钟头，我房间电话当啷啷响了，然后一接说，唉，你好，我是一人大小女生，说我爸爸在这酒店住，我在这吃早餐，我看见你住在这了，我想找你要 1000 名，他说你这刚就是这真没办，没咱没这修养，就是一股邪火
说话人 1: 我说你怎么能，你怎么知道我电话的，这酒店怎么能告你我住哪房间，然后但是当时也是想支应他嘛，就是说晚点吧，哐气，我就把电话挂了，睡迷迷瞪瞪，折腾俩小时，我刚差不多中午 12 点，我刚迷糊着，哒啷啷，电话又响了，唉，你醒了吗
说话人 1: 说签
说话人 1: 唉呦，我之后我就说，我说我说对不起，这个你应该通过别的方法，比如说你让酒店前台转告我说你这我不能满足你的要求，挂他，我把电话挂了，可是你看了一遍了
说话人 2: 谢我你
说话人 1: 的内心，可是你看我当天晚上琢磨过来了，又觉着呢，挺对不住人家这小女生咱也挺喜欢小女生，就是人家也是看你节目又觉得对不住，唉呀，就像呼吁她要还在，你来，我现在睡够了，哈哈哈，我能签一名，所以
说话人 2: 我而且还这 100010 了
说话人 2: 我这
说话人 1: 我我送照片送人给过去
说话人 1: 哈哈哈，不是，我是说你，冯导，我因为我有些体会，就是往事后会后悔
说话人 1: 你比如说你这当时哗哗哗发了火了，是不是你
说话人 1: 后来你想
说话人 2: 起来你今天一问这个，我我我是想什么呀
说话人 2: 其实就是问你是为什么先看这个千里走单题，然后还没先看那个
说话人 2: 因为这个原因我事后一想，我也在想我为什么先看那个哈，嗯，因为我们这一代人有高仓建清洁
说话人 2: 嗯，你明白就是
说话人 2: 对对对，可能，嗯，我懂我
说话人 1: 懂，对，我在丽江，然后
说话人 2: 他实际上和两位导演没关系，就是说我就是多年不见想看他演戏，当然他一问这话题时候我已经觉得他不怀好意了，我的思路就已经不是在那个怎么去回答他这问题上了，已经是在想我怎么能，我得让你知道我知道你没憋着好呢
说话人 2: 嗯，你知道一定
说话人 1: 是没憋着好
说话人 3: 吗
说话人 3: 如果他一直兜着那个话题问的话，就有可能
说话人 2: 对，我相信未必是这个小女孩想问的
说话人 2: 没事，小女生后面有他们的，后面的什么什么他们的头什么的，就是说你让他问这个背后有人，就是就我们不讨论他这个动机了，但是那个就是，但是他确实把我变得也不愉快了
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 如果说我当时不吭声，或者说那个就是就让过这个人，就是下一个你，你有什么问题的话可能也行
说话人 2: 对啊
说话人 1: 你学学咱这新闻发言人的技巧，哈哈哈
说话人 2: 下一问题，哈哈哈，无可奉告，哈哈哈，这个是这个，现在是有点紧张这个关系，在此之前我在安吉开发布会的时候拍摄，我还说咱们跟媒体，咱们就玩这猫和老鼠的游戏，就大家就好好玩，按这个游戏规则
说话人 2: 当然我总还是想呢，就是说还是不能太助长那个，就是就是，你老是想要噢，要你们好看这么一心理，我所谓好看就是让你难堪，也得让你得了意
说话人 2: 对对对，是在这种心理下，我在想那我要不要认真的回答你问题，或者跟你玩这游戏
说话人 2: 刘德华跟我说过这么一事，就是有他一个什么事儿，拍了一个什么照片什么的，或者他原来的女朋友的什么的，然后这个照片拍来就会那个记者就拿着这东西追着他爸爸，知道他爸爸按时在那跑步，就被追过去了，追着他爸说，你看我说这什么，这照片什么的呱呱跑，你想他爸跑步的时候年龄大，这一个人拿着照片堵着他爸的脸跑，旁边一人跟着咔咔咔拍，那么华仔说他就很愤怒，其实他算比较配合媒体的
说话人 2: 嗯，所以因此他就会说，就是说我作为一个艺人，就是我担了这事儿，人们冲我来怎么都没关系
说话人 2: 对，但是你们不要去折腾我的家人
说话人 2: 嗯，如果他那么大年龄，你又挡着他的脸，你这又跑，他又不想看，完了，你不想看我也得塞给你看
说话人 2: 嗯，就这样的话，他在那个香港都上上下下的那种梯坎，唉，对，不太对，他可能是咣当一下遮下去了
说话人 2: 嗯，因此他说如果是这样的话，那我是可以豁出去不做这个事了，我也不能让你伤害我的家人
说话人 2: 那你想就是这就刘德华他们这种在香港的这种媒体关系的社会里成长起来的这些艺人，他况且都就是
说话人 1: 以刘德华的涵养尚且如此，正在引证一个刘德华说明
说话人 2: 然后华仔还跟我说过一什么事，就我们拍天下五贼叔聊天，他之前不是拍那十面埋伏那个，完了他说那个记者问他说那个采访的说听说你那个要上张艺谋的这个师妹埋伏这戏是吗
说话人 2: 他说对，他还没看出这里有套，说是我喜欢跟那个张艺谋导演合作
说话人 2: 嗯，说我们采访张艺谋导演了，可是人家张导演说根本没打算用你
说话人 2: 这个华仔说他是这个确实是，所以我也觉得他确实也，我也钦佩埋伏，我也很钦佩他
说话人 2: 呵呵，那很容易记
说话人 2: 嗯，可能记者设计也上，但是他呢
说话人 2: 是怎么说呢
说话人 2: 他是说我作为演员很被动，我就是被选择，我想跟张导演合作，但是张导演说觉得我不合适的话，我觉得也很正常
说话人 2: 他是这么回答的，你
说话人 1: 看，反正我听明白
说话人 1: 这冯导这个这上穷必落下黄泉，找了很多旁征理论根据支撑他
说话人 1: 我就是一个人，我不能满足你让我好看的心情，可是最终做出来的选择使得你出现了让我们觉得更好看的新闻
说话人 1: 哈哈哈，咱今天告一段落，有件好事现在轮着你了
说话人 1: 对，赶快讲广告
说话人 1: 广告
说话人 1: 你不是叫千年 30 平
说话人 2: 枪枪三人行广号之后见
说话人 2: 哈哈哈，三人行广告
说话人 1: 冯导，刚才这个说的似乎我们只有蛰伏
说话人 1: 嗯，但是我也看到一些评论
说话人 1: 这就怎么说，你说你是这情动于衷，对吧
说话人 1: 当时就发作了
说话人 1: 嗯，可是也有人讲说，你看他往往是在这个新片的记者会上或者发布会上
说话人 1: 嗯，说，而且说冯导那是个被誉为人精的人，这么聪明的一人，嗯，怎么可能说会有控制不住这种情况呢
说话人 1: 说客观上这是多少钱也买不来的宣传，而且甚至还有人引证啊，港台娱乐圈
说话人 1: 嗯，说，有学者发表看法，说现在看电影不单纯了
说话人 1: 嗯，说，现在看电影叫一个消费行为，人家消费的不光是你这个天下无贼夜宴，人家还消费你这个电影周边的新闻
说话人 1: 嗯，导演吵个架，谁跟谁，原来分手了，现在又掐一块了，这些事本身也成了现代社会消费电影的一节目
说话人 2: 我，那你要是说怀着这么一个动机，要是增加这个新闻的话，嗯，起码对我来说是比窦娥还冤的一个事
说话人 2: 这拿我说事，哈哈哈，这个为什么这么说
说话人 2: 因为就是说你要想找这新闻的，你也找那有彩儿的
说话人 2: 嗯，你不能给自个儿弄的添一大堵，这事儿你总体来说他还是给你添堵的一事儿
说话人 2: 嗯，然后就是说另外你得这么想，你可不敢轻易跟媒体做这样的一个勾结
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 如果你跟媒体做这么一个勾结的话，那也就意味着你永远要跟这媒体保持着一个
说话人 3: 就受制于他了
说话人 3: 哎，对
说话人 2: 所以我呢，有时候也特别想拍一个就是反映这种媒体的
说话人 2: 嗯，和那个什么的电影
说话人 3: 嗯，台湾有一个很红的节目是讽刺政治的，然后里面就是一些政治模仿秀，他也模仿了一个叫黎智英的人，就是苹果日报兼一周开始社长
说话人 3: 嗯，然后他就在模仿他如何去选当天的新闻
说话人 3: 一开始他就要喊口号，请问我们报纸的新闻重点是什么
说话人 3: 然后他说打破英雄神话
说话人 3: 那我们报纸的精神什么
说话人 3: 摧毁偶像艺人最重要的新闻画面是什么
说话人 3: 裸体加尸体，最重要的新闻是什么
说话人 3: 丑闻加绯闻，然后一大一轮的那个海口号叫完之后就开始
说话人 3: 然后今天有什么新闻
说话人 3: 不要蔡依林代言金饰好了
说话人 3: 登哪一张照片
说话人 3: 没有奶，没有奶的不能登，有奶的才能登，没有奶没有屁骨的不能登，所以只能登一张，这种就很丑的
说话人 1: 对，这行，这电影你能演
说话人 1: 而且我们有一集讲那个林志玲的，妮妮，冯导也很爱看，然后我
说话人 2: 哈哈哈，对他们，我真是喜欢看他们的节目，尤其我喜欢看窦文涛
说话人 2: 嗯，在有的时候说着说着他正义感出来了，他义愤填膺，忽然间他又变得有点不好意思，给自己往回招呼几句
说话人 3: 这个他太了解你
说话人 2: 了
说话人 2: 这个，我觉得这个狗仔队招聘
说话人 2: 嗯，拍电影有意思
说话人 2: 哗，来一大帮人考题发下去，比如考题可以设计要不要把娱乐建立在明星的痛苦之上
说话人 2: 回答要正确，啪一个对
说话人 1: 他那个什么什么的信仰
说话人 1: 当
说话人 2: 那个你追踪明星时候，明星发了发，出现车祸了
说话人 2: 你是先拍照还是先去先救人
说话人 2: 嗯，先拍照
说话人 1: 不是，就是
说话人 1: 哗，对，冯小刚他们家住哪
说话人 2: 然后这个可能呢
说话人 2: 这些人没考上，可能问一个人说明星，当你这个追着明星拍出明星出车祸了，你是先拍照还是先救人的时候，他不回答，嗯，哎，引起老板的注意，你为什么不回答
说话人 2: 嗯，然后这个人回来说，有些事只能做，不能输
说话人 1: 太厉害了
说话人 1: 所以说，唉，冯导又这导演说了，让冯导说
说话人 2: 我去广告，我再过一次，在
说话人 1: 这次红灯亮的对着机呢，大家看他
说话人 2: 我严，我尽量强
说话人 2: 对，你
说话人 1: 学我那表情，要
说话人 2: 这个枪三人行，广告之后见，这也算
说话人 1: 三级结果，哈哈哈
说话人 2: 我听那个香港的一些那个演员的朋友，他们说就是他们现在已经在这个长期的这个作战当中已经积累了很多经验了，比如说他从这个汽车上下来，这镜头他们一般来说会猛地扑上去就咵靠近去，你本能的你会往下一闪，哇，有一惊愕的镜头啪拍下来，然后只要你有这个精神准备，你一下车你就很配合
说话人 2: 完了你还笑，他说他们不配，因为他觉得没意思
说话人 2: 嗯，对对对，那只要替你宣传了
说话人 2: 对对对，他是要拿那镜头就怼着你，让你脸歪着，或者说比较特别那个，所以他们都是会，你不是围上 m 他们就站好了
说话人 2: 嗯，笑着笑眯眯的看着你，结果发现他们很扫线
说话人 2: 但我有时候是这样，因为大部分有的时候讨论在说你不管怎么说，不管我们去讨论不讨论原因，嗯，和你是一个公众人物，你应该怎么样
说话人 2: 对，应该有个形象吧
说话人 2: 就这一点上，我其实有时候躺那就是说那我为什么非要当这公众人物
说话人 2: 我是不是可以不当这工人
说话人 2: 不是说我真的很就为了这个，就是拍电影当导演马上给我摇，我要我遭这罪，我是不是值得哈
说话人 2: 搭着我也挣了点钱，我觉得我吃喝也无忧了，钱还不少，是吗
说话人 2: 然后我觉得还行，哈哈哈，那个我就觉得是不是可以
说话人 2: 可是我觉得你说因为治这气不当导演了有点亏，但是最原来从来没想过这问题，但是最近就是好像这问题不断的在出现时候觉得唉呦挺可怕，这事他妈怎么想到这儿去了
说话人 2: 但是你把这个事情给摁下去之后，一会他呲从哪钻出来了
说话人 2: 你刚才说到你爹的那个理想
说话人 2: 嗯，我觉得
说话人 1: 挺好，什么理
说话人 1: 你爹
说话人 1: 什么理解我爹什么理想
说话人 2: 哈哈哈，他就是说干一件事又能挣钱，又能这个钱，又够支付整个所有人，他这帮团队去玩
说话人 2: 对对对，这个就行了，就是如果你已经挣了一笔钱了，你存起来了，剩下你在干的这事是你又周围有十几个哥们
说话人 2: 嗯，特别好，他们最开心，又没有钱去玩，怎么办
说话人 2: 你因为有名，你能挣钱，你挣了钱就正好够支付你的这帮朋友去开心嘛
说话人 2: 嗯，我的一理想是想盖一养老院
说话人 3: 嗯，我也
说话人 2: 是，你知道吗
说话人 2: 行，我也是
说话人 1: 我的理想是当个老人，你知道
说话人 2: 哈哈哈，这个我是什么意思呢
说话人 2: 就是说这个你要是有一养老院呢，这养老院呢就能老给这帮就是老哥们聚在一起
说话人 2: 对，大家呢就不用去想，我老了，没人敢很孤独
说话人 2: 对对对，我
说话人 1: 是怕孤独的
说话人 2: 然后我有时候也在想，就是说你比如说去哪旅游，去哪玩
说话人 2: 嗯，什么叫有意思
说话人 2: 实际上是有意思的伴和人
说话人 2: 至于这地方，我曾经就跟人说，我要出一旅行，我愿意合作文涛酒吧
说话人 2: 为什么呀
说话人 2: 我觉得他有意思
说话人 2: 嘿嘿，你知道吧，其实你老了