说话人 1: 一网传媒广告开始，天上掉馅饼了，免费试用是真的，快瞧瞧
说话人 1: 如果上天再给我一次机会，我一定早点去抢，晚了就没了
说话人 1: 试用网，中国内地第一家提供免费试用品 try before i buy
说话人 1: 登陆试用网，开始狂抢旅程
说话人 2: 枪枪三人行
说话人 2: 诸位好，今天这个组合啊，造型比较怪异，哈哈，咱们广美
说话人 2: 嗯，幸亏广美从片场给我们拉来了一个大嘉宾，这真是个咱们的这个，我觉得你是白猫狮王张继忠先生
说话人 2: 张继忠老师，欢迎欢迎
说话人 2: 对，你作为女演员应该表现出这种姿态
说话人 2: 刚才张老师说了，说你怎么这个一见她今天就穿成这个学生裙呢
说话人 1: 现在走这种是这个时尚吗
说话人 1: 就走这种风气，时尚
说话人 2: 吗
说话人 2: 我怎么觉得像那种英格兰女仆啊
说话人 1: 你说法国女佣
说话人 2: 法国女佣
说话人 2: 对对，谢谢你
说话人 2: 广美，一般引领时尚潮流的张导，当时为什么你会选中广美
说话人 3: 那是因为李莫愁这个独特的这么一个女人，因为是受爱情伤害的，我就老是想
说话人 3: 没错
说话人 2: 他这方面经历丰富的
说话人 3: 那我那个时候倒不知道他这个爱情受没有伤害，后来我略略有耳闻，嗯，没有去详细的去追问他
说话人 3: 略有耳闻，但是我就在想，就是李莫愁这么一个被爱情伤害的人，那么在我眼睛里边，在我脑袋里边浮现的就是一个叫大而美丽的这么一个人，因为而美，对，就是她很高大，一个很高大的女的，因为他这个很高大，他在男的面前站在那的话，你很多的男的都要仰视他，很多男的像你这个头肯定就
说话人 2: 对，我从来都是预习在他的面前
说话人 1: 通上我们都得坐下来，然后
说话人 3: 坐下来就是他有一种在男人面前的这种力量感，所以李茂愁要求是这样，所以我那时候就想，我哪找这么一个人去，还要有这个戏
说话人 3: 你像陈慧霖这个大家
说话人 2: 觉得陈慧霖也属于大而
说话人 3: 美丽，然后这个像驱影什么的，这种大而美丽，但是一个就是驱影，他不够狠，当时我想陈慧霖是以唱歌，他到好不好
说话人 3: 他老唱歌去，你不能给你来排戏
说话人 2: 这个，而且受伤不够深，你找那个是苦大仇深的
说话人 3: 很巧，我就在三环路上看的，也有广告噢，就是广美的孟广美，最后我就是通过王继炎
说话人 2: 我们院长，唉
说话人 3: 通过王继炎找他电话也找不着，最后终于找到他了，最后是在美国，他在美国
说话人 3: 对对对
说话人 2: 还有意大利，他一般都在这两国会
说话人 3: 对，然后就把他给招回来
说话人 3: 还
说话人 2: 真是跟我们凤凰有渊源，我今天才知道我来这，我们这个张继荣老师的女儿原来就在我们鲁豫纽约节目
说话人 2: 这是很有关系
说话人 2: 对，都是一家人
说话人 2: 所以呢，这个今天的这个张继忠老师也到我们家来了，广美教教你的作业，因为在你眼里他是李莫愁，可是在我们观众的这个眼里，他一直是我们锵锵三人行的女嘉宾广美喽
说话人 2: 对，一直是，看到他这个姿态，这个风采，我再让他找一段，看看他李莫愁什么扮相
说话人 2: 那跟这个平常咱们在枪里边看到的是大不一样
说话人 3: 对啊，温文尔雅的样子不是这样
说话人 2: 唉，看看这个张老师把他折磨成什么样了，咱们大家来看看
说话人 1: 只有你们两个吗
说话人 1: 回去，老爷，狠
说话人 1: 哈哈哈，对，杀人全家杀完了之后人家要那个仆仆前进，要的还过来临门一脚啊
说话人 1: 他反正因为受的情商就是这种看一个杀一个，看两个杀一双那种
说话人 2: 行光美
说话人 2: 我觉得你这个演这种比较邪恶的这个女人你还是有心理基础的
说话人 1: 这很奇怪，我都不晓得我给谁这样的印象
说话人 1: 就是说我其实戏拍的不多，但我拍的每一部戏都是反派，都是那种变态女人
说话人 2: 我跟你说你的眼影要画上蓝色，你就不折不扣是现在流行的反派女性角色
说话人 2: 那就
说话人 1: 那个戏里就是吧，你看
说话人 2: 就是你这事我都会整
说话人 3: 他不是他主要是有一种叫反差，我说这种美丽的外表和这种心里边的这种恶毒
说话人 3: 嗯，他所恶毒他也是爱为爱造成的，那么这个有反差，所以人们会看着很有意思
说话人 3: 所以其实像这个金庸笔下的这样人物有好几个，比如说像梅超峰，嗯，还有像李莫愁，还有李秋水、阿紫，是吧
说话人 3: 李秋水都是这样的人
说话人 2: 嗯，金庸也是受伤很深的人，是吧
说话人 1: 所以在这里我觉得这我必须讲，就是我人生当中的两个伯乐
说话人 1: 嗯嗯，第一个伯乐呢，我在我们凤凰 3 周年庆的时候讲过，我说凤凰台真的是非常大胆
说话人 1: 嗯，用一个这种像我这种空降不来，没有没有，完全没有这种广播基础的人来做主持人
说话人 1: 嗯，然后我说这个主任也是非常勇敢的，用我一个没有拍过武侠片，没有拍过打戏的人
说话人 1: 嗯，然后来扮演这个李
说话人 2: 莫愁，你说今天咱仨不就是两个伯乐跟一匹马之间的关系吗
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，但是我们都一家人啊
说话人 1: 唉，是
说话人 2: 又说伯乐
说话人 2: 张老师，这个其实广大男观众非常想知道的，就是阅人无数
说话人 2: 嗯嗯，演电视剧多少女孩子疯了似的就往你们怀里扑
说话人 3: 他也不是这么这么
说话人 2: 听说了很多故事
说话人 3: 景象不是这么耸人听闻，他真是一种就是怀才不遇，或者他但是你说怀才不遇的心情
说话人 3: 但是说句实话说就是我有时候我劝他们，我说你们去干点别的事情，可能这个不太适合于你
说话人 3: 演员，其实我感觉到演员他是一个天才，虽然当然有电视学院、戏剧学院，但是他培养的是天才，你说你就是把一个木头搁在那个电影学院里，你就搁发多久他也发不起来
说话人 3: 我也觉得，我要不跟你说是误耽误，你说了你是打击你，你看这个是很为难的事，但是张
说话人 2: 老师这个我们听到的很多这个新闻哈
说话人 2: 嗯，感觉你们这个电视剧挑女演员这圈里他有时候有交换
说话人 2: 嗯，比方说有的那个大款呐，真有钱的就拍一电视剧，是个烂电视剧，甚至都播不了，他无所谓
说话人 2: 嗯，几百万上千万的钱砸下来，为了捧红他的一个女朋友，你有没有碰到过这种
说话人 2: 就指的非得你让他演我这戏
说话人 3: 那有这样的，就是说比如说通过辗转朋友说要跟我见一面，我不知道什么事情见一面吃饭就带来了一位这个女孩就在我们看来可能是一般了，因为我你有话我们阅人无数了，就是说一般般的女孩子就是这样，我们以为是一个，但是说着说到正题说希望能够让她出演，我就很难
说话人 3: 我说你这个，我以为是旁边的朋友这个时候就出来说他这个，这时候才说，要不然我也不来，对吧
说话人 3: 不会去参加，说他们有这个想跟你认识认识，看有没有机会，我说基本上没有机会，对吧
说话人 3: 唉，那但是就是说能不能我们花钱了，是吧
说话人 3: 与我们没有别的意思，就是张老师这个钱给你们拍戏也好，你个人拿也好，都可以，只是圆我们这个这个人的一个梦
说话人 3: 我说这不行，我不能拿观众的这个东西圆你这个梦啊，我说这个，这个恐怕是不行，这对这个很遗憾的事情也
说话人 2: 得问问是多少钱
说话人 3: 钱，当然是说可以给你什么几十万，这都可以了，这个几十万，几百万也不行，怎么样
说话人 3: 几百万也不行，他不能够，他确实是不能够做到，你比如他这指明说你就让他演个小龙女吧
说话人 3: 只要演小龙女说这都可以，我觉得这个是
说话人 2: 拿观众几十万的小龙女不行
说话人 2: 李莫愁吧，哈哈哈，咱们去一下广告，李冠雄江三人行，广告之后见
说话人 2: 说到这个神雕侠侣，嗯，最近我可听见这个张导演，这个张老师放狂言，嗯，说这是什么
说话人 2: 去建国以来怎么着
说话人 2: 没有
说话人 3: 我说的是说神家侠侣，从制作武侠电视剧来说
说话人 3: 武侠电视剧
说话人 3: 嗯，他制作上确实是下了一番功夫
说话人 2: 对，但是我就最近看他的言论会有点精神分裂的感觉
说话人 2: 一方面说我们这个非常好，另一方面说电视剧的别名就是粗制滥造
说话人 2: 对，怎么理解您这分裂
说话人 3: 我觉得不是分裂，我说的电视剧的这个制作就是粗制滥造，这你可以看得到，每一年我们国家生产的电视剧大约我听说是在2万集左右，那么你真正看到精良的电视剧又有多少
说话人 2: 对，但是你说这个粗制滥造，这个我很有体会
说话人 2: 嗯，那你要说这个电视剧粗制滥造，那电视节目才粗制滥造
说话人 2: 但是你得说什么事都是相对而言的，你好比像我们这个节目录成什么样，播出去就什么样，对你所有的丑陋你无法遮掩的，你无法修改的，无法后悔
说话人 3: 的，那可能你这个节目就是魅力就在这，大概就在这，但是电视剧不行
说话人 2: 见嘛，这个对吧
说话人 2: 电视剧
说话人 3: 不行
说话人 1: 我觉得这样讲粗制滥造跟电视剧是可以画上等号，但是它并不代表所有的电视剧
说话人 1: 我觉得那天，因为我觉得那天我们的记者招待会，然后就很多记者就挑衅他说，嗯嗯，你们很多穿帮镜头，听说连摄影机都
说话人 2: 看见
说话人 2: 对，我都看了好多，好像说出很多毛病
说话人 2: 没
说话人 1: 没，我自己都看到有一些微雅线可能没有擦掉，但是你说连摄影机都穿帮，我觉得这个有点
说话人 3: 太过了
说话人 3: 这个就是可能再有说遗漏的是在当时催我们教这个片子催得很急，所以当时最快的一版就是给这个DVD，那可能有一点漏网了，但是后边我们又重新检查了一次，确实有，所以在播出，在各地电视台播出的是没有的
说话人 2: 可是你看哈，好像都在说制作问题，我发现你们这个行里的人他像爱谈这些问题
说话人 2: 但是你比如说咱拿电影为例，什么无极为这个什么英雄，或者之后的这些片子出来之后争议很多
说话人 2: 那有一种很典型的意见，就是说你可以弄得去直追好莱坞了这个制作，但是最后你得看看你这个还是塑造人物这个故事情节抓不抓人，哪
说话人 2: 这方面的这个功力到底怎么样
说话人 3: 我觉得我们现在这个电影它有的时候是追求了一种样式，是吧
说话人 3: 有的追求一种样式，但是最根本的其实你要看到好莱坞它有一个很重要的一点，我觉得他感动这两个字他没有放弃，哎，对吧
说话人 3: 你比如说我觉得我们在拍电视剧，你比如说我，我说我在拍电视剧，也特别要注意的就是我特别要注意的就是感动二字，对吧
说话人 3: 你说我这个店，我拍的这个可能会粗糙一点，但是我会感动
说话人 3: 你就
说话人 2: 说戏假情真呐
说话人 2: 我老感觉这个情得是真的，但现在我们看好多电视剧，甚至于中国这电影，你老觉着像是真的，但是怎么你也没法入戏，他这个感情，对，怎么咱们融不进去呢
说话人 3: 他我觉得就是这个是跟我觉得跟导演的认识还是有关系的，导演的认识有关系，他不能够说按照一种常人的角度去看待
说话人 3: 嗯，就是按照一个常人的角度去审视你自己的作品，而是以一个很高的哲学的角度去审视，我觉得这个就有点问题，就没有味道
说话人 3: 你虽然可能场面也比较轰轰烈烈，但是你把这个丢了，就把最根本的精髓给抽掉
说话人 2: 国美你现在觉得是我们现在大陆电视剧有拍，当然有拍的好的这种大制作
说话人 2: 嗯，在台湾市场怎么样
说话人 2: 或者说比台湾现在的电视剧状况怎么样
说话人 1: 其实内地的古装片、时装片我比较不敢讲，因为可能大家成长的背景文化不一样，所以很多东西台湾观众不一定看得懂
说话人 1: 但是历史的名句的话大家都知道，大家都是读一样的历史，所以就非常非常受欢迎
说话人 2: 嫩是吗
说话人 1: 是非常非常瘦，在没有这个
说话人 2: 但是好像知识点不欢迎
说话人 1: 对，在没有政治因素之前是非常受欢迎的，而且现在很多的台湾的电视人才都投身到内地来了
说话人 2: 没错，我发现一点，台湾人呐
说话人 2: 嗯，实际这个学的很快，就是过去咱们这个大陆之人之间哪叫老师啊
说话人 2: 唉，你看那个，我发现台湾好多做电视节目的，到上海的到什么的哈，慢慢的，现在台湾这个电视圈里所有在大陆的人见面就是窦老师，孟老师，就
说话人 1: 这个他你忘了老师骂人用的
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，咱们大陆人才叫谁老师
说话人 2: 都别这骂人了，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 周老师您说，我
说话人 3: 说就是台湾的电视剧，就台湾的电视剧，当然是台湾的台非常的多
说话人 3: 嗯，大概我听说有 70 多家电视台，那么你在一个电视台里边，如果你能够播出到 23% 的收入率，那已经相当不得了
说话人 3: 嗯，天龙八部在台湾播出达到了最高收视，达到8%
说话人 2: 但是这个你看在网络上我也始终知道，就有一批人专门是骂你的
说话人 2: 嗯，就是不是骂你拍的这个金庸题材的这个电视剧照你这么说在台湾它能哎收拾上有好的成绩，但是为什么好像在我们内地一直就有很多人不依不饶的要攻击这些
说话人 1: 人是专业户
说话人 2: 真是，而且就是说起金庸来如数家珍
说话人 2: 是
说话人 3: 嗯，我觉得我有，我其实我认识，你看我去开这个记者奥外会呢，就有一批其实算是这个金庸迷了
说话人 3: 嗯，还他金庸迷，他又分的这什么呢
说话人 3: 就是金庸电视剧迷和金庸小说迷，对吧
说话人 3: 很多是骂我的，就是金庸小说迷，就他们对这个金庸的小说
说话人 3: 那是，这是金科玉律，那是改我一次男盗女娼就是大有这种意思
说话人 3: 所以说你改动了哪些地方，他们都如数家珍，那就简直是就是割了他的肉的感觉
说话人 3: 我其实因为这个金庸小说你要改编成电视剧，它确实很难，因为你要具象的，它是小说，是没有具象的，你一改编完了就是具象的，所以你怎么符合他心里的一个具象
说话人 2: 你看你说这个，我想起我一个感觉，我心里得转折一下，我才能接受一个具象的你，比如说我心里的红楼梦
说话人 2: 嗯，确实，看小说你觉得人是有个想象的
说话人 2: 对，比如想象的林妹妹，那简直不是人间骨肉做成的
说话人 2: 于是乎你任何一个演员出来，其实我心里需要做一道容忍，就是说明白一下，他是拍电影，是要在人间找这个演员，唉，我好几个像当年看西游记
说话人 2: 我也是，你我第一眼看上去是不认可，第一眼看上去我很难接受的，因为我想象的比什么都好
说话人 3: 这我觉得还是没做到
说话人 3: 你比如说我打一个比方说你说西游记，我们中国的西游记如果真能拍到像哈利波特那样，真是你说那骑着臊子在天上打你牛魔王和孙悟空是那么个打法，那就那简直那就是不一样了，那人家都做不到
说话人 2: 现在是我觉得这有个力不从心，你看有些人说的对你的电视剧提的意见，我当时也想，要是真是有能力有功力，有钱有物，能够拍到这个金庸小说迷，他描绘的他想象的那个境界，那当然是绝品了，那当然是游戏
说话人 1: 可能要花三年的时间才能够拍得完，因为你
说话人 3: 就限定你这个周期就这么长，四天半要拍一集，你想一想，四天半的时间你拍不完，你就超支，你怎么弄，对吧
说话人 3: 你哪来钱
说话人 3: 谁给你钱不会往外生，咱也不能抢银行，你说你怎么办，对吧
说话人 2: 唉，家家都有本难念的经，咱们还是去广告广告来钱枪三人行
说话人 2: 广告之后，张主任这个一说，我跟你电视剧制作中心主任似的，现在这电视剧是好多人说的这个事儿，一方面大家这个不得不看，这都是电视剧各个台那个时段充斥的
说话人 2: 但是另一方面又有人说这是个极大的市场，可是还有人骂，就说这个是个非常混乱，水非常深，甚至非常黑的这么一个地方
说话人 2: 像你说那个要是一年两万集这么多的电视剧，那很多都是瞎拍，但是怎么会有人我刚老愿意拿钱呢
说话人 2: 不
说话人 1: 晓得有，我跟你讲，有一年两年前我在上海拍戏的时候，我在一条非常著名的上海一条大道上面，一条大道 500 公尺，前后四个剧组都在那拍戏，剧组人跟剧组人都认识，没人知道大家互相拍什么东西，就知道感谢
说话人 1: 到底这 4 部戏有哪一部戏真的能上档
说话人 1: 没人知道
说话人 1: 不是，其实
说话人 3: 他们就是说搞这一行当的人并不都是专业人士，但是要搞好这一行当一定要专业人士
说话人 3: 就是说你这个里边的环节太多了
说话人 2: 我觉得他不是有个市场原则吗
说话人 2: 你拍了个烂电视剧，那你这个血本无归，那你就自然就缩手了
说话人 3: 对，他不是人们都是越开
说话人 2: 越好，应该越赚钱吧
说话人 3: 对，不是人们都这样想，就是说你就像说人们都在想说他拍一个电视剧能挣钱，他就不想我拍一个电视也能按照他那样就挣钱吗
说话人 3: 他认为可以，只要别人能做到的，我就能做到
说话人 3: 其实不然，比如说窦文涛能在这主持我就不行，这个没办法，这个东西，对吧
说话人 3: 所以很多的说是说要需要专业人员，有很多大部专业的人员来做的现在的这样的事情，他们认为这个事情因为不懂而无畏
说话人 2: 是，但是我发现这个圈里头有很多这个忽，我们叫大忽悠，光没有人忽悠过你演，还有人忽悠过我，就跟你讲一情节，那能讲的天花乱坠，说是这几大投资商怎么什么人导演，就
说话人 1: 还有人拿同一部剧本，两三个不同的，就是那个制作单位跟我讲，我们现在答案怎么样
说话人 1: 多少多少头，多少多少钱进来了，这才悬呢，你都不想
说话人 3: 发
说话人 3: 你这个里边有很多的时候是这样的，因为他有很多的时候需要借助一些人，比如说我现在找着孟广美，我现在找着窦文涛，我还找着张继忠，现在这三个人都答应了你现在投钱，对吧
说话人 3: 他去拿这些东西去拉投资，那么等拉了投资，是不是这几个人那就由不得你了，对不对
说话人 2: 那就那可真是
说话人 3: 所以这个里面有的时候它是你说的混乱，有的时候是这种制作上的混乱，确实是有，但是我所讲的是希望电视台能够为推动这个整个电视剧的就品格的提高才出一把力，那出一把力的意思就是说奖励那些个收率高的，奖励他们使这些