说话人 1: haha， gentle is the rain haha， oh can we on the moon。
说话人 1: 江三人行，你们好，伟哥，这位认识，我们本家人都姓小李，小木
说话人 1: 小木，这个你又来了，但是说老实话，我有点怕你了
说话人 1: 哈哈，为什么
说话人 1: 因为我闹不清你是好人还是坏人
说话人 2: 是，哈哈哈，良心的中国人
说话人 1: 有良心的良心还不是汉奸
说话人 1: 你知道上次你上我们这个节目，嗯，害的我们被骂
说话人 2: 的好苦啊
说话人 2: 为什么
说话人 1: 这也不都是骂你的
说话人 1: 嗯，也有支持你的，就是你知道这个争议特别大，所以我您让我也明白到一件事情
说话人 1: 嗯，我们不是一个地方电视台
说话人 1: 嗯，这个卫星电视它覆盖多个国家和地区
说话人 1: 对，所以说现在讲这世界叫什么
说话人 1: 多元文化并存
说话人 1: 你是歌舞济厅，日本东京是吧
说话人 1: 歌舞济厅混大的，那么嗯，就会有一个问题，嗯，可能你干的有些事情，嗯，要是在咱们中国你得给抓起来
说话人 1: 但是在日本国的法律里它合法的，它是合法的
说话人 1: 对，其实卫星电视覆盖的这个多个地区有时候会出现这种现象
说话人 1: 嗯，就这个人
说话人 1: 嗯，要按照我们的观念，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，就靠起来你都不过分
说话人 1: 但是这人怎么能上电视呢
说话人 1: 嗯，这个我，而且我想的很多
说话人 1: 嗯，这还关联到咱们很多中国观众
说话人 1: 嗯，对电视的一种理解
说话人 1: 嗯，就是过去好多年来，我们认为电视是个什么呀
说话人 1: 电视是个光荣榜
说话人 2: 嗯，你去就是说谁
说话人 1: 上电视就意味着你这个主持人窦文涛肯定是赞赏他，让大家向他学习，标榜他
说话人 1: 否则他如果不是榜样，他如果不是雷锋，为什么要请他上电视呢
说话人 1: 可是实际上他电视是个传媒，是个
说话人 3: 镜子
说话人 1: 人群当中左中右对，不表示对你的肯定，对，也不表示对你的什么判断，但是让大家了解，哪怕你是个反面教材
说话人 2: 哈哈哈，没关系没关系
说话人 1: 也可以上来了解
说话人 1: 而且这个当然小木上次跟我们讲的这个眉飞色舞的歌舞弃厅的这种类目，即便部分观众还爱听，今天好像在讲那个人家洗底了，人家过去说是歌舞剧厅的导游吗
说话人 1: 人家现在
说话人 1: 刚才小木说在日本出
说话人 2: 了 7 本书， 8 个专栏，我有 8 个专栏，包括新闻周刊的专栏，写了两年多，都是瑟琴专栏
说话人 2: 那不是政治、经济、文化，你政治这种人文这些我都谈的
说话人 2: 而且中日文化的比较这些有两年的专栏，三年的专栏，还有去年又增加了两个专栏，料理服装，因为我学服装设计
说话人 1: 的
说话人 1: 你不是原本是跳舞的
说话人 1: 对，后来又做这个潜客，哈哈哈
说话人 2: 笑的好自我
说话人 2: 这个人物里面还有他好的一面，还有良性的一面，还有真实的一面
说话人 2: 我觉得什么
说话人 1: 这块表现出你良心的一面
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得我作为一个人，作为一个男人，对吧
说话人 2: 你让我去抓一个面具，去讲一些漂亮话，我讲不出来
说话人 2: 嗯，因为我工作的环境，为了生存，留学期间工作的地方，好像那个地方被人家白眼看着，你就觉得出不了头
说话人 2: 那也不对，在那个里面不一定全是坏人一样，也有好人也可以出污泥而不染，但我不一定是这样，但是至少我从那里面看了这么多人物以后，接触那么多事情以后，我能表达一种就是作为一个外国人在那里的生存可以怎么样去生存好，而且还不违法，而且还不被日本警察抓
说话人 2: 我觉得我这从这一点我是成功的，出来以后我把我所看到的这 18 年的日本低于 18 年，我在日本待了 18 年，对吧
说话人 2: 这样我可以把它最底层的社会东西日本都不敢讲了
说话人 2: 我敢讲
说话人 2: 是啊，而且写了 7 本书，还没有被日本的黑社会追杀，也写警察的黑暗的一面
说话人 2: 日本警察黑暗的一面，但他拉了我，没办法，他不能撞
说话人 1: 日本警察挺黑的
说话人 2: 也有黑的绝对黑暗的一面
说话人 2: 叫恶德警察，叫咕嘟咕 k 萨兹
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 嗯，那个恶德就是坏的，道德的意思
说话人 1: 缺德
说话人 2: 警察
说话人 2: 缺德的警察一般让人家说孤独
说话人 1: 不精挑战不给钱
说话人 2: 不是，就是他泄露情报给这个店里面说要你们这店要抓了，你赶快逃，赶快关门，然后从猫猫手上拿金表，拿劳力士，然后还拿现金
说话人 2: 嗯，然后还陪她上床
说话人 2: 都有，所以这种贿赂，但也有
说话人 1: 噢，叫饿得警察，饿得警察
说话人 1: 看来这警察要饿得起来
说话人 1: 各个国家的行为其实差不多
说话人 2: 都是，这都是有好人也有
说话人 1: 坏人
说话人 1: 好，我给你介绍，我们这炜哥也可以跟你一块爬门道
说话人 1: 整个是都觉得对日本也很了解
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，就是在这个 99 年以前，差不多我跟日本做了 10 年的生意，主要去这个蛤蟆妈子
说话人 3: 就彬松是个工业中心，我觉得他这个工业中心很有意思
说话人 3: 他为什么形成工业中心
说话人 3: 从这个可以看日本民族一个特点
说话人 3: 嗯，日本在二次世界大战时候的所有的人就去当兵，甚至把朝鲜人也拉去当兵，都是把台湾人也拉去穿上日本军装，都叫皇军
说话人 3: 但是他当时有个规定，就是说如果你有中专以上水平学历的，嗯，就可以不上前线
说话人 3: 嗯，干什么呢
说话人 3: 在后面继续学习
说话人 3: 嗯，这个学习的基地就安排在哪，就安排在冰松旁边有个湖
说话人 3: 嗯，那就安排了个学校，由于这个学校存在，嗯，就出现了大量的技术人员，就都有技术，有知识
说话人 3: 嗯，那块就形成了今天日本一个很重要的工业区，所以好多汽车工业、纺织工业，战后的都在那个地方
说话人 3: 所以你要到日本去做汽车工业、摩托车工业，那块是个很重要
说话人 2: 的区域，很重大
说话人 3: 他打仗他都有支持人，不能去打仗
说话人 3: 嗯，你看这日本人都有
说话人 3: 对，那时候就留一手，所以
说话人 1: 说那
说话人 3: 时候就留，那个时候就留一手，真的比较阴，所以他想到战后重建的大量的知识人才，嗯，就留下他没死
说话人 3: 嗯，说这日本战后重建这是很重要
说话人 1: 的，所以这个你们两位，嗯，恰像是两个开向日本的小窗口
说话人 1: 嗯，我没去日本，当然你们你了解的也许是你周围的一些，也并不见得就是全部日本的这个情况，但是我因为对最近的中日关系，嗯，这个一方面我不了解，但另一方面我看到好多这个浪花，嗯，让我有一种很不好的嗯印象
说话人 1: 嗯，你比方说一看，好家伙，这新年，嗯，小泉这参拜流眼泪，这是作秀，这，这是这什么什么
说话人 1: 还哽咽
说话人 2: 应该说他它代表的不单纯是他一个人，一个是他的政府，而且还有很多支持他的人，所以他这种作秀也，那我们可以理解他是作秀，但他认为他不是在作秀，他是用表达一种真情，那他这种证据可以散掉很多情，他也在散情，所以他的人气一直那么高，他的国会选举他的那个投票那么高，为什么
说话人 2: 这个人就是我行我素的人
说话人 1: 他不是被日本不是，感觉也有点像山口组，就背后有那大佬控制着，然后那他不是前面是
说话人 2: 吧
说话人 2: 他这个人他不是做奎的人，他就是做一个英雄的人
说话人 2: 他觉得他能跟你说，因为当年的石原生坦兰能跟美国说 no 的时候，石原生产兰就是英雄，所以他当东京都又是英雄
说话人 2: 那他今天能跟你中国说
说话人 2: 那当然，那他也是英雄，他明天下台以后，他永远日本国民都记住他
说话人 2: 你看他
说话人 1: 那发型就狮子王英雄形象，但是为什么在日本国内的英雄却成了这个中国人
说话人 1: 至少是粪枪来眼里的狗熊
说话人 2: 呢
说话人 2: 敌人，对吧
说话人 2: 你
说话人 1: 像食人慎太郎，不，小袁小泉，这全是在中国愤青的笔下，都是
说话人 1: 嗯，这个什么叫什么
说话人 1: 石，一个叫小犬
说话人 1: 对对对，都是那种
说话人 2: 但是像他日本国民的心态就是比方说我离婚的这个日本太太，是吧
说话人 2: 经常第几个
说话人 2: 第三个老婆，日本的，我们有十年的生活，然后我们小孩有 11 岁了
说话人 2: 嗯，那我经常要去见小孩，接送小孩，因为他也在检讨会，要上班这些
说话人 2: 嗯，那我去接送他的时候，有时候会见到他妈妈，他也看电视，他就会说，唉，你们中国为什么老纠缠我们这个靖古神圣的问题
说话人 2: 嗯，我觉得他可以去参拜，那我，所以他我们都支持他，这样我就觉得很怪
说话人 2: 我说你真正的老公是中国人，我们现在儿子留的一半的血也有中国血在里面，你干嘛也跟他们一半的国
说话人 2: 那我就是这样，因为我不关心政治的，当知道电视里面说中日关系闹僵了，我们才觉得他是不应该去
说话人 2: 所以他旁边的人，你像我去参加他们的那些，就是到了年末，他们要年末的这个年末的那个喝酒会的时候，那他们的都是一些女孩子，都是一些妇女们，也会来跟我讨论这个问题
说话人 2: 喝酒
说话人 1: 会都是妇女的，都是
说话人 2: 因为他们女孩子都集中在一起，他不会叫男人去的，但有时候因为小孩子没去，因为我也没什么事，是吧
说话人 2: 哈哈哈，他们觉得叫我去做嘉宾
说话人 2: 对对对，我就是想来问我中日的问题，为什么
说话人 2: 他就问我为什么你们中国会那么恨我们以前几十年前的事情为什么不看看将来，不看看未来
说话人 2: 我说你问我这个问题太大了，我不知道怎么回答你，但你们应该认错的，孩子要认错
说话人 2: 他们不是认的吗
说话人 2: 我们的我们小孩他们认错认了，他的村山以前也认过，那是当年的总理首相
说话人 2: 嗯，还有西川也认过
说话人 2: 那老鲍是小泉在雅加涛他也觉得他认过，就是去年，但是
说话人 1: 我们觉得认得老是有点这个磨磨唧唧
说话人 1: 没错，他不像说是咱一般拿德国说事说干的，德国总理哐当就跪下了
说话人 1: 那就是，是吧
说话人 2: 还有一点，日本他讲究一个面子，他觉得在台上没有表达出来的东西，台上就说你中国不是说让我不要战争赔偿吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 那我们这些年你们经济改革开放以后，都是我们借的钱给你们的 ODA 借那么多钱给你，那个收入多少
说话人 2: ODA。
说话人 3: 它是东西，就是实际上是我们那时候叫黑色返流，就是一种政府贷款，政府给中国贷款它的利息很低
说话人 3: 嗯，有一部分没有利息，有一部分很低，有一部分后来就高了
说话人 3: 他 300 个亿累计，这么多年来，从改革开放、邓小平时代到现在，对，累计就这个 300 亿美金，对这个在中国基本建设的初期起了很重要的作用
说话人 3: 对，这几年他就定向投定向的贷款
说话人 3: 它比方说环保问题，因为它环保，你比方说太原钢铁公司的冒出的烟可能会飘到日本去，他也是为了他自己的买沙漠，还有沙漠化他放在上面，还有贫穷的教育，他觉得他不单纯是为了帮助中国，他还为了就是如果我的邻居太困难的话，嗯，我的国土不安全
说话人 3: 嗯，他还有这么个意图
说话人 3: 对，没错，所以
说话人 1: 你看这个两国的这个人民，我，为什么我会这觉得不好
说话人 1: 嗯，一看民意调查，嗯，日本国内就说日本人对中国人的印象，嗯，反正是直线下跌
说话人 1: 嗯，那么同样我也了解
说话人 1: 嗯，中国人这两年对日本人的印象也直线下跌
说话人 2: 就是
说话人 1: 要，所以小木的另一个老婆，你看非常能反映情况
说话人 1: 第三个是日本老婆，日本老婆就跟你很困惑，对，为什么不让我们去参拜
说话人 1: 对，但是到了他现在的老婆是
说话人 2: 南京
说话人 1: 南京大屠杀的老婆，他这个老婆采取的行为是什么
说话人 2: 那就是我们比方有日本朋友要到上海，到南京的时候他一定我们一定会把他带到那个南京大屠杀纪念馆去
说话人 2: 那日本人他也承认这个是个群业战争，也是个不对的战争，他也会去这样去参拜的
说话人 2: 所以有时候还我老婆还跟他们说，唉，你不要这样做，一看你就是个日本人，等下有奋进给你打一拳
说话人 2: 唉，所以日本他其实他也知道这种战略是不对的，但他觉得已经过去了我们这么多年，借着给你们那么多钱，你们应该感我们的
说话人 2: 恩，不用，但是你不要老骂我，你老骂我说，那我就跟你没办法讲下去了，我们就没有沟通了
说话人 1: 那我们的感觉你老是哪壶不开提哪壶，就是说那供奉甲籍战犯，你不去不就完了吗
说话人 1: 你干嘛老去呢
说话人 1: 我他
说话人 2: 觉得那只有十几个战犯，更多的成千上万的，使得那些他们认为是战争劣势，也有很多劣势的那个骨灰在里面，还有台湾的原住民也在里面，那是人
说话人 1: 高街户，美国就去了，对
说话人 2: 对吧
说话人 2: 那也有在里面，那是不是都不能去
说话人 2: 只能说日本单有一个讲法，就是说把这些甲级战犯把它分开
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，现在有这么一种说法吗
说话人 1: 把它分开挪走
说话人 2: 位，那就没有矛盾对不对
说话人 2: 所以小泉他自己也讲，他我不是为十几个战犯去的，我是为
说话人 1: 可是那十几个在里边
说话人 2: 呢
说话人 2: 那所以说这里面就有矛盾在
说话人 3: 里面，而那个靖国神多数
说话人 2: 他还是他的烈士在里面，他认为是这样，就像我们烈士陵园一样的
说话人 2: 你
说话人 1: 那小猿是不是进去能声称一下
说话人 1: 这我主要是冲这多大多数的那十几个排除在外
说话人 3: 他实际上那个里面
说话人 1: 大概 200 多万人
说话人 3: 对的，这个灵魂对排位在那里面
说话人 3: 那么这里面还不仅是二次世界大战，还有就是明智维星以后，对那个时候死的人，他明智维星也有格格斗斗的，那些大将军们互相打仗
说话人 2: 他内战的时候内战死的人也埋在里面
说话人 2: 但是
说话人 3: 成了一个标志性的建筑
说话人 3: 对，是个心坎的
说话人 3: 现在你要去东京看这个
说话人 3: 嗯，我每次去看的时候我都很紧张
说话人 3: 为什么紧张
说话人 3: 就是在他那个门口的那个极右分子
说话人 3: 嗯，你要不知道日本的集合分子在哪，你就到东京的就能门口看见，就可以看到我们 24 世界大战时候那日本人戴的黄军帽
说话人 3: 嗯，还有黑颜色的衣服
说话人 3: 嗯，而且他们的标语看着就挺害怕，是黑底白字
说话人 3: 对，一看就一种这个黑势力杀气腾腾的
说话人 3: 对，然后就是包括抗议中国，抗议韩国，就抗议对他
说话人 3: 嗯，这个战争的这种愤慨，这种就是老子在那看见游戏
说话人 1: 唉，所以这个小木可以给我们讲讲他身边的日本人
说话人 1: 嗯，到底是怎么想的
说话人 1: 嗯，咱们先去一下广告
说话人 1: 嗯，锵锵塞人行广告之后见
说话人 1: 刚才炜哥说到这个日本的右翼，嗯，你不是净跟这些黑社会打交道吗
说话人 2: 嗯，他的黑社会实际上他这是他的民间社团，所以他在日本可以合法存在，也是世界上唯一一个国家可以存在黑社会合法存在的国家
说话人 2: 它其实它做了很多政治的活动，这些社会活动，但它右翼是有一部分，我们经常骂那是一部分，又以所做的这些反中国、反韩国
说话人 2: 但在他日本人认为，那你那么中国，那么多愤青，那么多举行游行的时候，那你不是从年轻人再开始培养那么多优异吗
说话人 2: 他认为你的右翼反而多，比他的人数还多，所以在不能说他完全是什么右翼的东西，应该他一个国民信爱国，哪个国家人的爱国
说话人 2: 他右翼，他认为他是爱国的，他要北方少，他全要回来，全是右翼在做的，也包括一些黑社会的团体也在做高于喇叭在宣传
说话人 2: 他认为他是爱国
说话人 1: 的，那当年这大日本皇军要建立大东亚共融圈，他也认为他是爱国，那是他的统治亚洲，他都认为他是爱国，恨不能一周都是他国的
说话人 2: 他们
说话人 2: 我去采访过他们的右翼头目
说话人 2: 嗯，他说我们支持孙增山的人，你知道是什么人吗
说话人 2: 在你们中国人的三大右翼的头目，当年知识生存上闹革命，没有给他签证，给他钱，给他避难，在日本全是日本的三大头目，全是日本的又一头目
说话人 2: 那为什么要给
说话人 2: 唉，因为当时他们想跟深圳商合作起来，中国和日本合作起来统治
说话人 1: 亚洲，他们做这个梦
说话人 2: 他们是做这个梦的
说话人 2: 噢，结果
说话人 1: 被我们国父耍了一刀
说话人 2: 对，没错
说话人 1: 但是这个确实是挺有意思的
说话人 1: 你说这些，这些日本一般的这个老百姓，嗯，他怎么想
说话人 2: 他们不太关心政治，他不像我们中国人比较去看国际形势，关心国际政治，关心国家大，他不关心
说话人 2: 他觉得我们今天能作为世界第二经济大国，就是因为我们这么些年的领导人
说话人 2: 领导
说话人 2: 对了，哼哼，我只要吃得好、用得好，每个人都可以海外旅游，有存款，大到老年能过幸福连长寿
说话人 2: 你看他日本的女性男男性都是世界上最长寿的人，他就觉得我们的人领导对了，所以他支持他的领导人
说话人 2: 你妈，我们的领导人调研了，我们也应该跟着一起调研的，他们就是这样认为的，很简单
说话人 2: 当然我们中国对于我们的爱国教育有一个方面的教育，那他们对他们战争历史这段教育也有一些隐瞒的地方，所以他们也不想去学，也不没学到想学的人也说他要专身打洞才能学到的一些东西
说话人 2: 那一般的人他不管这些
说话人 1: 但是你说的这些话会让我感觉到，嗯，老百姓在哪可能都是差不多的，但是嗯好像还是有一只手，嗯，一只无形的手，嗯，他在隐瞒一些东西，或者再把一些东西给盖住
说话人 2: 对，那当然一定，比如说他
说话人 1: 体现在对这个教科书上，嗯，体现在一些事，他不可能说谁都是无辜的，总是有个人没错在干
说话人 2: 些事情，没错，对，没错
说话人 2: 所以
说话人 3: 这里面我觉得日本的国民的想法是对的，包括中国国民想法也是对的
说话人 3: 中国国民想你当年侵略了我，杀了我的人
说话人 3: 嗯，然后你现在这段历史就不说了
说话人 3: 老实说，现在日本人一说痛苦，他对二战的回忆的痛苦，并不是说是他侵略别的国家，给别的国家人民造成痛苦，这个没有造成他很大的伤害
说话人 3: 嗯，他最大的痛苦
说话人 3: 嗯，就是说天皇去
说话人 3: 嗯，参加一些纪念活动
说话人 3: 二战纪念活动是什么呢
说话人 3: 嗯，大多数跟原子弹有关系
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 你原子弹杀了日本人了，杀了我，日本人民是永远不会忘的
说话人 3: 嗯，但是我杀了别人的事干嘛要记得
说话人 2: 所以那他去那个古阿姆塞邦那些地方他也去参，他也去办那些他们的先烈的墓，也办那些韩国人的墓地
说话人 2: 而且那你
说话人 3: 韩国是什么呀
说话人 3: 韩国当年二战是日本的殖民地，对，韩国人穿上日本黄军服，在中国都以为是日本人
说话人 3: 嗯，实际上他的好多是韩国人，不是日本人
说话人 2: 但是他今年的新年的讲话里面，是吧
说话人 2: 这是第一次，历史上他知道他的父辈，他的昭昭和天皇，他的父亲确定了这个战争，为了这个战争是起了决定性的作用，做了很多不好
说话人 2: 是，其实他心里很清楚，只是他不是直接来讲，所以他今年的讲话里面就有在日本不仅死了几百万人，甚至上千万人，还有千千万万的外国人也为这个战争付出的生命
说话人 2: 这是他历史上第一次这样讲话
说话人 2: 但作为天皇，在一个国家，在他们那个国家虽然没有决定性的作用，只是一个象征，但我认为我个人认为它的这个形象已经在还是完全的在改变，而且表达给全市人听
说话人 2: 我的父亲是错的
说话人 1: 噢，你是这么解读，我也注意到好多报纸都注意这个新年啊，天皇的这番讲话里边透露出的某种意思，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 小木，你跟好多日本人都很熟哈
说话人 1: 嗯，你在你身上有没有感觉到这个日本人对你的态度跟对中国人的印象有关的这种冷暖变变化
说话人 2: 嗯，你看刚刚去日语不好的时候那是搞不清楚，但时间一长了，觉得日本在很多方面都是很认真，所以这个认真不是两个字而已
说话人 2: 他是完全是Polo
说话人 2: 费穷做任何一件事情，特别到了现在中日问题那政治文化都是那么僵的时候
说话人 2: 嗯，不能沟通，说一定要认真坐下来了解对方以后跟坐下来跟人家谈
说话人 2: 你像吴依依大姐上次来到日本以后，他们就认为日本的媒体这样讲，你到我家来做客，不跟我主人握手就走掉了
说话人 2: 所以半个月以后日本的书店全是反中国的，书出来了反而好卖
说话人 1: 可我们的是你无礼在先哪没错呀，你这又要去参拜呀
说话人 1: 没错，他
说话人 2: 觉得你已经到了我家门口了，到我家里来了都不
说话人 1: 跟
说话人 1: 对，我到你家门口了你还来，不给我面子
说话人 1: 你看中国人的屁，我们也有
说话人 2: 我们的面子，男人不会打女人一巴掌的，怎么也可以坐下来谈的，一定要把这很多事情摆出来，摆在眼睛，坐下来谈的才能把一些问题能解
说话人 2: 你永远不谈，因为你讲你的，我讲我的，两个在自己国家讲的没用的
说话人 1: 反正现在的感觉好像就是越来越僵了
说话人 3: 我觉得越来越僵，我觉得这里面政治家有很重要的责任
说话人 3: 就当年就毛泽东和尼克松见面的时候，嗯，周恩来主持的嗯，会谈，当时尼克松就给周恩来说了个话，嗯，他说什么我现在记得特别清楚
说话人 3: 嗯，他说我们作为政治家，我有义务到回去要教育美国人民重新认识中国人，因为他过去的那个教育中国就是个魔鬼，共产主义是魔鬼，他是这么教育的
说话人 3: 但是他跟这个周恩来和毛泽东见面以后，而且当时他战略不需要，因为遏制苏联，他需要跟中国建立关系，那么就要尽快的扭转国民的心态
说话人 1: 你说咱们不了解日本人，你觉得日本人了解中国人
说话人 1: 他没有