说话人 1: use Eve celebration in kasikstom two thousand six， yy TVO 2 岁
说话人 2: 枪三人行诸位好，徐老师
说话人 2: 嗯，好久没见过潘杰了
说话人 2: 是唉，今天潘杰来救火，我得特别感谢你最近比较邪这个，本来今天的嘉宾是文道，但是到今天凌晨时分，文道湿身了
说话人 3: 他湿身了，我湿身
说话人 1: 了，我湿身了，说不出话来了
说话人 1: 我们不是他早湿身了吗
说话人 1: 哈哈哈，他还轮到现在啊，凤凰这么多美女，早听说他就失身了吗
说话人 2: 对，全湿了
说话人 2: 这个闻道啊，真是被凤凰卫视用的哈，搞到现在这个样子，真是伶仃洋里叹伶仃
说话人 2: 哈哈哈，让他休息，而且我为什么说邪呀
说话人 2: 嗯，本来还有一个嘉宾叫孟广美，跟他的未婚夫意大利的一个情人
说话人 2: 不是就男朋友啊，上了意大利新闻了知道吗
说话人 2: 咔，意大利报纸全是这个，一架直升飞机坠海失事，她跟她男朋友因为浪漫这次玩出花来了
说话人 2: 嗯，他们俩都在直升飞机上
说话人 1: 出事了
说话人 1: 我听说富商了
说话人 2: 富，她男朋友富商了广美，听说还那个大手大脚
说话人 1: 不知伤的怎么样
说话人 3: 真是
说话人 3: 所以我昨天半夜三更我就收到一个电话，嗯，就说闻到不行，然后就潘杰要救急
说话人 3: 对，我就想着说，我说这个强自然人情，在危难的时候想起我，我心里还是很感激
说话人 3: 没错，我觉得
说话人 1: 这话你说的
说话人 3: 一想就想的是是是潘婕我，所以我还是觉得
说话人 2: 这是我的一个特点，就每当危难之时，我想起的都是女人
说话人 2: 哈哈哈，男人帮不上我什么忙
说话人 2: 哈哈哈，真的，我这个大从大学找工作开始，历次找工作
说话人 1: 听说过了，都说过了，以为你的都是女
说话人 2: 的
说话人 2: 女性，这是真是功德无量，对吧
说话人 2: 所以今天他来正好
说话人 2: 嗯，我还正有问题要请教你们两位
说话人 2: 你知道现在这个朋友托朋友这个父母亲哪都问到我这来了，因为觉着我是在香港工作的
说话人 2: 嗯嗯，就他这个孩子现在高考
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 说到底这个香港这个大学我们该不该上啊
说话人 2: 嗯，这分数考的挺高
说话人 2: 嗯，是吧，什么奖学金 50 万，已经有几个给 50 万，到处现在叫掐尖吗
说话人 2: 引起的争论
说话人 2: 你们两位太合适了
说话人 2: 徐老师，岭南大学的教授
说话人 2: 嗯，潘杰最近也是在香港理工大学
说话人 2: 对，没错，做了老师
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 对，唉，你们我觉得最适合说说这个事了
说话人 2: 你说怎么就说现在一个北京的孩子
说话人 2: 嗯，高考的不错，假如都拿到通知书的话，嗯，到底怎么选择
说话人 3: 我觉得呢
说话人 3: 选择香港有它的好处，但是香港也有它的弊端，但我不先不说这个，我想说就是香港为什么要去国内招生
说话人 3: 其实香港的学校自己也面临很多危机，就第一就现在的孩子越生越少，你知道香港的现在初生率就零点几了，那么现在已经开始从小学中学就马上就是要减缩班，就是他没有那么多孩子，他学校都要关门了，那么这个趋势以后的话，三五年之后就到了大学了
说话人 3: 所以大学士看到有这样子的危机，因为现在香港现在有 8 间大学，已经有人说 8 间大学太多了，因为香港的大学拿的是公堂，是拿的是政府，公堂就拿的是政府的钱，纳税人的钱，那么将来的话，香港的大学是要走向就是向地社会募捐，然后自己自负盈亏这条路走
说话人 3: 那么现在如果说学生越来越少的话，将来的所有的大战，大学都面对一个挑战，就说你怎么样自己去维持
说话人 2: 你的大
说话人 2: 他现在用的都是政府的钱，像他给内地的考生都是 50 万奖学金，这个全是，这等于是香港纳税人的
说话人 3: 这个有各个学校可能不太一样
说话人 1: 但他其实不是因为学生少，你知道香港的中学生只有 17% 能上大学比，那这个比例比北京、上海全世界都低
说话人 1: 大部分的香港中学生是没法进入香港的大学，就算他们愿意付钱，他不是拿奖学金，他愿意交学费都进不了
说话人 1: 嗯，其实香港他搜搜外面的学生对香港本地学生是很大的压力，但是他为什么搜他一个大
说话人 1: 关键就是他意识到世界上所有好的学校，它的生源必须广阔
说话人 1: 如果你的生源是很窄的话，你这个学校没法进入，变成非常好，全世界最好的学生，但是你这个生源都是非常宽
说话人 3: 的，你这个说法，他这个说法也有问题的，为什么呢
说话人 3: 就是现在香港的这个大学和北大相比
说话人 3:  192004 年的时候，太武时报做过一个调查，调查的结果是北京大学是全世界排名时期香港的最好的大学，香港大学排名是 30 期，嗯，那么到了 2005 年的时候又排过一次，那么北京大学士的全世界排名是15，嗯，香港的大学士 37 都保持不住，就是再往下推
说话人 3: 所以你从世界排名来讲，香港的大学并不在这个国内，并不形成一个很大的竞争的话
说话人 2: 在网上甚至包括有些旅美学者在内地写评论都是感觉香港大学牛
说话人 2: 嗯，什么全英语教学，嗯，跟国际化接轨，而且就说，唉，我觉得现在像关心的比较实在的事儿，我那天看见一个，我不知道是不是说香港这个大学毕业生就是内地历年到香港大学上学的
说话人 2: 嗯，三个流向， 1/ 3 的回内地工作， 1/ 3 的可以留香港工作，而且现在香港政府也有内地专财计划，真的很大希望留香港，政策
说话人 1: 很大改变
说话人 1: 对，将来可以成为香港拥有居民，家人都可以过来
说话人 2: 而且 1/ 3 的到海外深造
说话人 2: 最近你知道出来一个调查，我觉得真是做学生家长的这焦心今年有几个 22% 你知道吗
说话人 2: 首先是对大学生的需求，这个工作岗位减少了22%，比去年
说话人 2: 但是大学生内地是吧
说话人 2: 内地大学生的供应量，本科生的供应量增加了22%，甚至这个调查好像是人事部的，这甚至这个调查说 60% 可能会失业
说话人 2: 所以现在大学生你相比之下，你到香港是不是也是一个挺实在的一个
说话人 3: 选择
说话人 3: 那是我觉得香港的还有一个香港的这个大学的动机，就是说香港的学生确实是需要其他的学生来刺激
说话人 3: 对对对，因为香港的学生就是这一代的学生，就是他们的父母是战后出身的，所以家庭就是说在这经过战后的这 20 年的发展，家庭就比较富裕
说话人 3: 那么我们现在面对的学生就是说比较，就是形成的这个习惯，就家里太宠了，而且就是说在上学的时候他也不太珍惜这个缺乏竞争
说话人 1: 这内地的学生一来
说话人 3: 对他们造成是，所以有人讲，我跟你说
说话人 2: 你
说话人 3: 有人讲这是有一种效应，就是说这个鱼如果说它是一缸鱼，你没有一个外来的一个鱼去刺激他们，他们可能游游啊，就不游了
说话人 2: 我告诉你现在香港大学的学生，这个鱼缸里的鱼刺激起来了，我给你看一个照片，今天这个报纸上的香港大学 200 多名学生，咱们看看游行，在学校里游行，嗯，为什么游行
说话人 2: 就是这个抗议你这学校到内地去抢状元，抢内地的状元，嗯
说话人 2: 他有个什么问题
说话人 2: 这个香港大学的学生宿舍，嗯，过去内地学生的宿舍位置是分配的，份额很少，但是现在它提高了，提高到三成
说话人 2: 唉，这样就影响了我这个本地学生
说话人 1: 就是我刚才讲影响了香港学生的学额，宿舍包括学费的资助，总不影响他们的利益
说话人 1: 这
说话人 2: 学生代表发言正好是针对徐老师你的观点，他说香港大学，你现在我们这学校教学设施配套资金并没有达到那个情况，再就急于的跟国际接轨
说话人 2: 什么呀
说话人 2: 我要海纳百川，没到那时候我们本地的这个孩子还没奶吃呢
说话人 1: 这就本土化跟国际化的一个冲突，而且他们的口号说的也有道理，他说什么国际化招来的外面的学生有台湾的吗
说话人 1: 有美国的吗
说话人 1: 全是大陆的，弄了半天是内地化，所以他们也本地是很麻烦
说话人 1: 但是怎么了
说话人 1: 那这是他们这个
说话人 3: 本土的意识，本土香港
说话人 1: 最害怕就变成内地的另外一个城市
说话人 2: 唉，我请教你们，你们感觉内地的学生在这个香港的大学里上学的表现怎么样
说话人 3: 出色，全出色
说话人 1: 全出色
说话人 1: 就是说因为很简单，香港 600 万人口，最好的学生也已经出国去了，所以在香港的学生这个是内地来的
说话人 1: 那是多少
说话人 1: 那是几亿人选出来的那些好学生
说话人 1: 所以一来的话那个竞争是很不公
说话人 2: 但不是说那都是善于考试的好
说话人 1: 学生
说话人 1: 而且香港大学三年制内地的，所以来的是读了一年以后才进来再读一年级的
说话人 1: 所以竞争是很，我们学校每年优秀学生都是内地来的，然后而且他们读完了以后很快就什么斯坦福尔全额奖学金啊，普林斯顿全额奖学金，马上就到美国去了香港就是做跳板了，不为人做嫁
说话人 2: 衣裳
说话人 2: 那照你这么说，徐老师，比如说就像我的朋友的父母问就说是我的孩子，嗯，假如说能上北大清华，但是也拿到了香港大学的这个通知书，你建议我这孩子上哪要听我的，要听你的
说话人 1: 假如他是想把自己做成一个专业人士，就是他的前途就是我要赚钱多，生活好，就来香港，选择机会一定多
说话人 1: 假如他已经很稳定了，他知道他这一辈子就是做学问的，他不受环境影响的
说话人 1: 嗯，爷来香港，假如在这两者之间的这不那么稳定的，需要在大学里培养世界观的，养成人生观的
说话人 1: 去北大
说话人 3: 清华，这我不同意了，我不
说话人 2: 同意
说话人 2: 清华是人生的殿堂吗
说话人 2: 对
说话人 3: 我不同意，我觉得是在香港，其实是香港是资讯相当发达的，而且在香港你全世界的所有的资讯你要上网去查，你要到图书馆去，我觉得这个香港是在学，在如果说你要学的话，而且你喜欢要用这些东西的话，在香港确实是很好的
说话人 3: 是，我觉得就是说问题，就是说有一个弊病，就是说如果这个孩子还是不是很成熟，到香港来的话，我觉得是有很多的面对很多的压力
说话人 3: 对，你不，还有一个就是文化上的就是还是有差异的，所以我觉得就是问题，就是你看你这个学生他是不是在这个其他的质数、素质上面，比如说这个感情质数、应对等等这些方面他是不是很独立了
说话人 3: 如果他已经很独立了，我觉得他应该来香港，但是他如果这些方面还是发展的不独立的话，因为我们知道现在的中学，在国内的中学，内地的中学很多都是填鸭式的，就是一天到晚做练习，然后就高考，考完了以后他可能对世界的其他的地方的文化，对他要面对的一些环境困难等等没有足够的估量
说话人 3: 那么如果是这样子的话，我觉得他还是应该在内地读完本科生，或者说到香港来读研究生，这样子你
说话人 2: 得了，我跟你说现在，对对对，现在你知道现在内地人家流行一句对联，知道吗
说话人 2: 在学校里叫什么呢
说话人 2: 博士生、硕士生、本科生不息，上一届，这一届，下一届
说话人 2: 失业横批日，愿读服书，愿赌服输，就
说话人 3: 愿赌服输，这个问题
说话人 2: 现在挺惨的，你我待会锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 我觉得今天要是点题一个字的话，嗯，就是抢
说话人 2: 嗯，我最近看这个关于教育招生，包括找工作方面种种的问题，我就觉得这个抢，嗯，抢疯了
说话人 2: 你看有抢钱的、抢女人的、抢老公的、抢房子的、抢地的，现在你看抢学生的，嗯，不光是这个大学，你知道现在碰见一什么，在四川那边有一个学生，还真有学生是考试能手，厉害到这种程度
说话人 2: 就是说老师劝他你今年别上这个大学，你回我们这儿来接着读，明年你要考上北大，清华奖你几万块钱
说话人 2: 而且你知道现在到抢到什么程度
说话人 2: 在这个四川绵阳这个地方，教育基础教育已经成了一个产业了，好多大企业往这个中学投资
说话人 2: 对，这个中学我
说话人 1: 要培养出兼职，就说明我将来能收到更多的学生，那是我就能赚钱，而且
说话人 2: 到外面去挖人了
说话人 3: 还有一些现在中学的，我听他们讲中学的重点中学里面的老师，他的这个薪酬和他能够有多少人送到大学去已经成正比例了
说话人 3: 所以对他的学老师来讲，他也是越要想办法把他的这个中学的这个这个上大学的这个比例从 70 多到 80 多到 90 多
说话人 3: 因为他的工资就一节一节往上升，所以他是很有他的这个动力去挖尖子
说话人 1: 去培养动力去腐化
说话人 2: 呦，你知道真是他这个现在考上北大清华，一个四川特别穷的中学校长，好像是间隔的
说话人 2: 这个中学副校长又跑到绵阳，因为绵阳的中学把他的尖子学生拉走了吗
说话人 2: 这个中学本身已经负债 3000 万，但是他为了从省级晋升成国家级的中学，嗯，他必须就沿街叫卖拉回来
说话人 2: 说什么呢
说话人 2: 你回来你要考上北大，清华奖你 10 万，考上一班的本科我也给你1
说话人 1: 千
说话人 1: 还是以前中央集权的这种传统，而且现在都是要天子脚下全
说话人 1: 你看那么大的一个国家都汇到一个点上，谁能够接近这个点
说话人 1: 接近这个方块
说话人 1: 你才是高，所以有一点多元的东西
说话人 1: 所以你看
说话人 2: 在这个层面
说话人 2: 对，就是，我就琢磨着为什么现在我们不能有那么唯一的标准
说话人 2: 对，人人都生活在这个抢当中，抢就说明大家的目标
说话人 2: 嗯，太一致了，渠道太单一了，所有的人都奔着一个地方，你就去抢吗
说话人 2: 你，真的，你好像，我感觉哈，我跟别人没有什么竞争，讲老实话，真的，我没有这方面的压力，这是坦白说为什么呢
说话人 2: 我觉得所有这种大家伙一块奔着一条路的事
说话人 2: 嗯，我不行，我这方面这个情商就很差，总会被淘汰下来
说话人 2: 但是我最后发现就是我得走一条什么路，我要走的这条路，这条道上只有我一个人，所以没有竞争，我只走，我，只属于我，这条道只有我一个人
说话人 2: 嗯，所以我没有，所以
说话人 1: 咱们就走，纷纷走上绝路
说话人 2: 哈哈哈，也是，你真是
说话人 3: 体贴
说话人 3: 我觉得这也是理解我
说话人 3: 你，你是大学的悲哀，你说大学要到这个程度就是要抢尖子，掐尖子，你就回想起来，你说我们大学究竟是干嘛的
说话人 3: 我们大学不是培养人才吗
说话人 3: 不是培养人的这个独立自主的这个思考意识，还是说就是为了要多少尖子
说话人 3: 这要抢了多少尖子
说话人 3: 哦，在我们这里出了多少尖子，你说这恐不恐怖
说话人 1: 其实也没错，你想世界上最好的那些大学，它也是给提供奖学金给不管你什么地方，你在印度的小山村里，你要是读得非常好，我 MIT 我 Hover 就娶你
说话人 1: 其实早就抢了这个香
说话人 1: 你不香港现在刚刚开始，为什么香港
说话人 3: 去抢内地的，外国去抢我们的
说话人 3: 对
说话人 1: 香港的每年的兼职状元
说话人 1: 嗯，有一些读香港的大学，但是最好的那些就被美国拿去了，他们剑桥，他们给你五年的奖学金，那个钱额就更多，而且学校更好，唰就去了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 咱们奇怪哈，为什么帝国主义抢我们的人才我们不愤怒，我们香港同胞抢他们就那么敏感，还说什么二流啊什么一堆
说话人 1: 我觉得这背后是不是有个 519 情节在后面
说话人 2: 小朋友讲了一堆专有名词
说话人 1: 519，不知道这个事情吗
说话人 2: 519 那个通知是
说话人 1: 不是 519 就是中国足球队输给香港足球队，然后北京暴乱，你知道北京的义和团以后的这种心态，就是说你帝国主义的大学来抢走了他反而不怪，就是不能，你有你香港的份，你插上来，而且你是拿钱，其实他们都误解香港 50 万是基本生活费，并没有特别拿重金来
说话人 2: 另一种说法叫做四年全部的学费
说话人 1: 对， 40 年绝对，而且四年的 50 万在香港月我们可以提前告诉他那是很苦的生活在香港，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 那你也不能这么说你香港的很多的人家庭只有 8000 块钱的这个工资，他这个 50 万差不多每年每个月就有一万多块钱，扣掉学费，扣到学费，然后住宿费，然后吃饭
说话人 3: 香港的你别
说话人 1: 把人家是很高的
说话人 1: 引出一个误解，就好像哇，香港拿了几十万很多钱，其实这是一个普通的标准
说话人 2: 奖学金
说话人 2: 但是你比如说你们两位正好来评价评价，你们本身是原来在大陆做学问的，现在在香港当老师了
说话人 2: 嗯，那你说香港的大学和我大陆的这个大学相比之间利弊有，你们的比较是什么
说话人 1: 我就前几天这个新闻纷纷扬扬这些受到很多采访
说话人 1: 然后我正好跟李欧凡教授还有一些香港大学教授吃饭，奇怪的很，我讲了很多香港学校的问题
说话人 1: 嗯，我可能自己在香港，我就把这个问题看的我对内地有距离产生美吗
说话人 1: 我说香港，你们看看香港很多问题他们都看得很清楚
说话人 1: 嗯，商科压倒文科，英语欺负中文公立主义学生读书，整天想找工作，完全是三年培训制，大学都变成职业培训所
说话人 1: 我有一大段的这个抱怨，可是没想到另外几个科大的，中大的几个也是内地背景的教授，他们都不同意的看法
说话人 1: 嗯，然后他们给我的最强烈的一个反驳就是说，徐东，你能否认这个事实
说话人 1: 你去跟内地的不管什么学校来香港读书的学生谈，没有后悔的
说话人 1: 哎，果然是哦，我后来一想，果然是
说话人 1: 嗯，我有 100 条理由抱怨香港学校的问题，可是你跟内地来的学生说你来到香港读书以后会回我吗
说话人 1: 没后悔的，这是什么道理
说话人 1: 我讲不
说话人 3: 明白
说话人 3: 开了眼界，我觉得还是说这个在方式方法上，我自己接触到的内地的学生，我觉得他们来香港一个很大的受益，就是香港的教学确实是给他有一个，我不能说是全部，但是他如果说能够找到好的老师，又进了一个好的，就说一个我们认为是一个好的这个学校，他确实能够开眼界
说话人 3: 比如说上课的时候，我觉得国内的学生和思香港的学生有内地的学生，内地学生他有的时候就是老是习惯就站在课堂上 3 个小时，就完全是就讲的这个课本
说话人 3: 那么讲完之后这个老师，特别是说现在的这个整个的大学的这个氛围里面，那个学生老师就去做课题去了，然后要去演讲去了
说话人 3: 而且现在外国就特别的喜欢请这个内地的这个老师到各个全世界各地去开会这之类的
说话人 3: 那么这些人去，然后就飞走了，飞走了以后这个学生他们和我就发现他们学生和老师之间的这个交流是越来越少
说话人 3: 以前我们都会觉得老师和学生交流在内地时候
说话人 1: 有一个很简单的例子，比方说他们讲来自北大或者来自华东师大或者复旦，那我马上就讲出一些我朋友的名字，就跟我同辈那部分，他们说他们在那里从来没听过他们的课，就是说这简单的说，我后来总结一下，就简单的说，在内地最好的名牌大学是我这一辈的学生辈在上课，而在香港
说话人 1: 嗯，是我的老师辈在上课，刘绍明、刘凡还在开大课，你明白没
说话人 1: 而且香港再有名的教授，你得直接跟学生上课，你得当学生，非常严重的一件事情，你得在办公室见他们
说话人 1: 可是内地你出了名的以后的学生，他们都不以上课了，你还在给大学生上课
说话人 1: 他们都是带研究生出书开会，你这个大所以基本的大学生
说话人 1: 所以我反过来想，可能我对香港大学的这些不满，有可能就是国内情况更差
说话人 1: 我不知道是怎么样一个情况，我碰见
说话人 2: 一台湾学者在清华任教，他觉得最大的一个困惑，他很为祖国的未来担心，他说我回到祖国
说话人 2: 嗯，到了清华，我怎么发现我的学生老是不提问题，哎
说话人 2: 他可能习惯于他说你们提问没有人提问题是，除非是跟分数有关
说话人 2: 他觉得现在的学生特别实在
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 只做与分数有关的事，而且就是他是教什么化学的什么的不动手
说话人 2: 他说这个学生为什么不动手
说话人 2: 就爱弄电脑
说话人 2: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 其实有竞争是好事，有竞争能检验你这个金字招牌背后实在的东西有多少
说话人 2: 我也很倾慕北大清华
说话人 2: 那当年是我的分工不行，考不上那么高
说话人 1: 不，那得学生是好
说话人 2: 不是，但是现在转回头来讲，我倒也喜欢去香港大学
说话人 2: 嗯，比如假如说我是个北京孩子
说话人 2: 嗯，他是个新的地方
说话人 2: 对
说话人 1: 你一个足够强的人，你就有这种希望能够看不同的惰性
说话人 1: 嗯，接受意志文化对你会友好
说话人 1: 而且
说话人 3: 我现在觉得就是把几种不同的文化背景、社会背景的学生放在一起
说话人 3: 其实这个上课的效果是相当好，因为经常有一个问题，比如说香港的学生认为是理所当然的，你比如说讲到某一种观点，那香港的学生觉得这那当然是这样的，资本主义就是这样的
说话人 3: 对，但你以为国内的学生来，他就说，耶，不是我，我的经历是告诉我是这样的
说话人 3: 那么就有一个交流，因为其实我觉得上课最不好的就是说你老师在那上讲 3 个小时，然后下面鸦雀无声，你也不知道他听了没有太
说话人 1: 老
说话人 1: 用肝阳跑清华去讲课
说话人 1: 对，不能要命
说话人 1: 觉得清华徐老师
说话人 2: 不也要跑北大去讲课
说话人 1: 了
说话人 1: 我曾经到北大做个讲座，我觉得那里就学生很好
说话人 1: 你们刚才讲学生提问，北大的学生提问真的很好
说话人 1: 所以他们说北京市一流学生、二流老师、三流的管理吗
说话人 1: 我说讲讲流不好了倒过来讲香港房子