说话人 1: 那是你的手曾经轻轻难抚我眉头，但也是他甩开了我的手，泄了气的气球两颗星在猥琐的温柔
说话人 2: 枪三人行，诸位还是我们孔老师，还有我们的歌辉
说话人 3: 今天都是金童玉女是吧
说话人 2: 金童玉女老丈人生
说话人 3: 哈哈哈，没那么老没那么老
说话人 3: 金童玉女
说话人 2: 不行了，他这个我还是老金童，他都生了玉女了
说话人 2: 嗯，而且这个很让我失落对不对
说话人 2: 人家歌辉现在日子过得越来越好了，我愤愤不平的
说话人 2: 那你应该
说话人 4: 为我高兴吗
说话人 4: 叫我快乐你才应才快乐
说话人 4: 你要你过得比我好，真的
说话人 2: 你要跟我
说话人 3: 一样好，我在大多数人都是越过越好是吧，收入越来越高
说话人 3: 嗯，这个出门越来越快，房子越来越大，你说
说话人 2: 想当年我们俩还在一块房子里住过，那个时候，唉
说话人 4: 真的是吧，我现在回到香港的时候，每次我都特别感慨，就看着咱们那黄埔花园那一片，我就给我不管我身边有什么人，我就给他们指，我说你看那栋楼，我住过这栋楼，我住过那个，我说，唉，那就是原来文涛和黄小茂住的林小姐
说话人 2: 文涛跟我一块住的，哈哈哈，你知道那个时候在香港租的那个房子，一个月一万多租金，然后 50 多平方米，相当于这个客厅三角形，我跟你说，我那便先放一电视
说话人 4: 钻石型的，香港的开发商把这称作叫钻石型
说话人 2: 我睡在沙发上，我跟他电视脸贴脸，我这么看电视，你想，但是现在我们俩，我就说
说话人 3: 最近那时候特盼着买
说话人 2: 房子，对，现在我们俩这住房条件相差应该很大了，各
说话人 4: 回我都不知道你住在哪
说话人 4: 你的住房从来都是
说话人 2: 保密的
说话人 2: 我现在我跟你讲，我现在有一句诗可以表明我现在的状态叫独在异乡为租客，每逢佳节倍思亲
说话人 2: 劝君买房留心眼，定金一交不退，还有月供至死，七方禁产权到手泪使干，此嫁可待成追忆，只是当时已惘然
说话人 2: 最近就是有个事儿，我恨不平
说话人 2: 恨
说话人 3: 恨不
说话人 3: 你有什么不平的
说话人 2: 这个我跟你说，房子这个问题，国家领导人应该注意，它跟社会心理
说话人 2: 嗯，密切相关
说话人 2: 你没想到你光想到这些，房子紧张，你没想到现在这种情况老这么持续下去
说话人 2: 嗯，和谐社会怎么建立
说话人 2: 对，我整天在这个社会里，我觉得心情焦躁不安
说话人 2: 怎么呢
说话人 2: 就有人给我发信息了
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 是发那个新闻说什么建设部还是什么 90 平米以下房子不让盖了，我跟你说这个政策我反正我身边没有一个人满意的
说话人 2: 嗯嗯，就是说你实际上它的动机
说话人 2: 嗯，有些时候是好心办的这个事
说话人 2: 嗯，结果不一定讨好
说话人 2: 就是说你动机是说 90 平米以下的房子多一些，对吗
说话人 2: 嗯，要豪宅少一些
说话人 2: 嗯嗯，可是你知道现在的问题是什么
说话人 2: 我那天听他们讲我们一同事，所以我为什么恨不已
说话人 2: 嗯，他那个时候买房子，我还说他傻
说话人 2: 嗯，拿着一万多现金交钱去了，说人家有一个买的1万 3 过给他了，他就买交了首期
说话人 2: 可现在他买的那个房子的那个豪宅，那个别墅区原来的价格是 1 万八，昨天我听说已经涨到3万了
说话人 2: 对，你这个这更紧张了，你只能造成这个豪宅它更紧张价钱
说话人 4: 不是他就是为了拉开这个房价的差距吗
说话人 4: 嗯，你如果要是那些愿意买豪宅的人，那你就要多付出代价来，那你那个才能保证说那些面积要小一点的，它的价格相对下调
说话人 4: 下不来
说话人 2: 下不来，小的也下不来
说话人 3: 反正关于房价的事情好像是怨声载道，好像没有多少人满意
说话人 4: 我告诉您孔老师真的
说话人 3: 心理有关
说话人 3: 对
说话人 4: 这个在社会上叫垫脚尖心理
说话人 4: 哎，怎么叫垫垫
说话人 4: 我
说话人 3: 靠，翘脚尖
说话人 4: 翘脚跟垫脚尖，反正就是什么意思
说话人 4: 就是说你站在后边的人，你永远想，唉，越过前面的那个人
说话人 4: 嗯，去看看，然后大家就垫呐，越垫越高
说话人 4: 你总是觉得笔上不足，你永远不想笔下有余这件事
说话人 2: 因为我们整天满眼
说话人 2: 我给你看看照片，就北京我看好几处，我都去看过
说话人 2: 那都是咱买不起的，你看看这都是房价一万多的，这个房子你看是什么样的
说话人 2: 再看下一张，你这个，你瞧这个，这都什么人住在里边
说话人 2: 这个有些人一万多，一万六，一万八
说话人 2: 嗯，他还买好几套，他多吃多占的
说话人 3: 我发现这就跟人的这个欲望被调到多高的期望值是有关的
说话人 3: 我小时候我们全家四口人住在一个 10 平米的小屋里，那时候我羡慕我们邻居家的两居室，我说什么时候我家有一两居室就好了，是吧
说话人 3: 大人孩子分开住，唉，后来不久我们家有了两居室，后来我就写了文章了，我就歌颂党的政策了
说话人 3: 嗯嗯，说因为有了两居室，后来我在这里边复习，高考上北大，我很高兴，可是到了北京之后我才知道这两居室是算小房子，非常小，那时候就希望有隐隐的希望有 3 居室，就一直到今天，就希望有你照片上指点的那个光辉灿烂的宫殿
说话人 2: 所以我说为什么对社会心理打击很大，就我个人来讲，我好嫉妒，我现在很嫉妒歌辉这个女主持，挣的都比男主持多，你知道吗
说话人 2: 所以就很嫉妒
说话人 2: 为什么嫉
说话人 2: 我有好几种嫉妒，我现在发现就是一种嫉妒，比如说我们那个倚天，他买一个房子，几年前买的，他不就得着信息了吗
说话人 2: 当时让我买，我没买吗
说话人 2: 他 9000 多买的，可是到现在已经升到1万6
说话人 2: 嗯，已经升到1万8，我恨恨不已，我前一阵我说我发誓这么贵的房子我就是不买了，之后他这个政策一出台，嘣噔，我想买的房子还更涨了，哎，格辉，你买房子有经验是吗
说话人 4: 不，我买房子有什么经验
说话人 4: 我只不过一
说话人 2: 有钱 2 有
说话人 4: 经验
说话人 4: 我在那个什么，就是在北京决定想买一个房子的时候，我看了特别特别多的楼盘，有人说久病成医，因为我看的太多了，慢慢也就自己摸索，总结出了一定的经验
说话人 4: 但是我就觉得这个买房子这个事儿你第一，你别总想他升不升职，因为你买房子是为了住的
说话人 3: 对，这个观念非常
说话人 4: 不是说你买房子就是想倒腾的
说话人 4: 嗯，再加上咱们国家的这个房子的二手市场不是非常活跃，又有各种的税
说话人 4: 嗯，所以你这么一倒一卖的话，你其实是没有什么钱可挣的
说话人 2: 但是我现在发现有个问题，我比较喜欢接触有钱人，我老喜欢跟他们搞好关系，是吧
说话人 4: 这个严重会影响到你，你
说话人 3: 就是个受害者
说话人 2: 所以我能了解为什么我从他们那窃听一点信息，我跟你们说说为什么
说话人 2: 我说我这个心理不平衡，我就又嫉妒我又仇恨我又什么
说话人 2: 你知道的问题在于哪
说话人 2: 比如说中国社会也许 90% 的财富集中在 10% 的人身上
说话人 2: 嗯，可是问题在于在买房子方面，往往这 10% 的人，他却有 90% 的雄心
说话人 2: 对，你比如说我举个例子，其实都是很好人的
说话人 2: 我有些朋友很有钱，我听他们聊天，我心里就恨恨不已
说话人 2: 他们聊天就是，唉，哪哪哪又有个房子，位置好，楼层好、设计好
说话人 2: 那行，那去看买，反正他有钱呐
说话人 2: 而且他还跟我说，我跟你讲，文涛买房子越大越好，守重位置，你想他买了他也不去住，但是他也并不亏，这也是人家正常的一个投资
说话人 2: 你说这样
说话人 3: 所以你看文涛很多那个豪宅区，你到了晚上一看是漆黑一片，并不是灯火灿烂
说话人 3: 刚才你说大，这一点我觉得我深有同感
说话人 3: 其实中国人现在这个买房心理，它可以用几个字来概括，嗯，这几个字就是时候批判的，叫大洋谷、重大、重阳重谷
说话人 3: 嗯，先说这个大字，这中国人好像这房子非得要住的越来越大才好，不知道大到哪天为止
说话人 3: 你们两位可能都比我去国外去的多，我只去我为数不多的几个国家，我发现人家的经济比我们发达，所谓强国大国也好，并不是每家住的特别大，我到那个德国去，人德国觉得是世界上数得着的强国，我到那个州长家里去过，州长家里摆宴会招待我们去，我看到州长家里也就是一百三四十米的样子啊，当然人家而且家里有一个很豪华的书房，一看是非常有修养
说话人 3: 对
说话人 2: 他要几百米，这周找你这贪官，他没多大
说话人 3: 房，你说咱中国不要说州了，咱一个县长我相信他不会住这么小，就说人家这个欲望就没有被刺激的这么高，说人干嘛非得住那么大
说话人 4: 但是中国人那个喜欢要大房子，我觉得这个是和咱们以前，嗯，这个住房实在是非常紧张有直接的关系，我们穷的太久了，我们怕了，穷怕了
说话人 4: 唉，我想那个讲一个故事，就是我小时候关于住房带给我的这个心灵上的一种困扰和一种创伤
说话人 4: 嗯，我在那个在上初中的时候，有一次机会就是和我们学校的几个同学去参加中美夏令营，和大概四十几个美国孩子，嗯，一起在中国的北京还有北戴河，还有内蒙古去玩，大家玩，嗯，大家这一个多月的时间就天天生活在一起
说话人 4: 嗯，我们在北京的时候住招待所，就我们中国孩子住招待所，美国孩子去住酒店，那美国孩子就总想到我们住的地方去看看，我们就总不好意思让他们去看
说话人 4: 后来美国孩子又提出说到我们家里去看看，我就真的是很发愁，要知道那个时候我家住的大概两间房子加起来是二十几平米，那我就是因为其中那间大的只能放下一张大的双人床，小的就只能放下一张小的单人床
说话人 2: 美国孩子来了就上炕了
说话人 4: 所以这个情况怎么邀请美国孩子到家里去
说话人 4: 嗯，家里有比较的乱吗
说话人 3: 那个就是中国的那个人口高速增长了之后，然后住房还没有跟上那样一个时期
说话人 3: 可是现在这个完全都跟得上了
说话人 3: 现在人住的这个面积，很多人面积完全超过了人的需求
说话人 3: 我认识一中学老师，买了一套大房子，孝顺，要把这个老爹接到大房子来住
说话人 3: 嗯，老爹不来
说话人 3: 唉，死活经过思想工作把老爹接来了，接下来不久老爹就死了
说话人 3: 怎么死的
说话人 3: 就是因为卧室离厕所太远，要经过一个 25 米的大厅去上厕所是吧
说话人 3: 后来他就后悔说原来那个屋子特别小，那个卧室旁边就是厕所，老头一拐弯就过去了，他没想到半夜老头上厕所过程中栽倒在那里
说话人 3: 是，当然你不能说孝顺是错的，但是他这个事情就这个具体的事情来说是有必然联系的
说话人 3: 他如果没有这经过这个 20 多米的大厅，这个老人很可能就不会死
说话人 3: 对
说话人 2: 我觉得为了遏制住那种贪婪的欲望
说话人 2: 嗯，我们节目以后主要谈这个大房子对人的
说话人 3: 危害，好的，用的其实不好
说话人 2: 哈哈哈，将三人行广告之后见，大房子不好还是小房子好，我比不要买大个脚，不要买几十套，你看我跟你说就是小房子好，如果不是小房子好，不会这么多人排队要去买那个小房子
说话人 2: 你可以我看你看照片，北京排队排成什么样啊
说话人 2: 咱们来看看买那个经济试用房
说话人 2: 嗯，你瞧瞧这个排队排的小房子，好搭帐篷
说话人 2: 说是这个，好像是，您北大还是哪个大学一老师搭帐篷住了三天三夜，就为了买这个经济适用房
说话人 3: 恐怕不是为了买房，是为了拿号，而且是为了拿一个
说话人 2: 号才能拿到一个号，你看那些好几天好几，你这家跟暴动似的
说话人 2: 你知道我想起什么呀
说话人 2: 我有一个朋友，我觉得他这个性格有时候人群当中有个性格非常有意思，真是叫独持偏见，一意孤行
说话人 2: 就你朋友聊什么哈
说话人 2: 嗯，他说的都是反的，永远
说话人 3: 是这样，比如说非也
说话人 2: 就是，哎，不，比如说我在哪租了房子了
说话人 2: 嗯，他特爱说，唉，知道吗
说话人 2: 谁抓起来了
说话人 2: 就你那个楼盘老板前阵抓起来了，我说某某某集团，听说了吗
说话人 2: 最近那个老总给出事了，抓起来了
说话人 2: 然后比如说我说北京房价涨太贵，我说我不买，他说假的都是骗人的，你看那个楼都是空的，那都是假的，那都是房地产商那个哄哄台有意制造紧张，然后甚至又说中国房地产这个问题怎么办
说话人 2: 他就是那种挺对，社会挺阴暗那种
说话人 2: 他说我告诉你这个问题解决不了，不可能因为这个贪官污吏，嗯，他就必须要用这个土地给他自己创造回扣，你这个根本的原因，嗯，解决不了，后来我说现在都招标，都什么大部分公平，他能控制的了吗
说话人 2: 你哪知道这个全是黑的，那个把土地给谁
说话人 2: 你以为这里边没猫腻吗
说话人 2: 后来我就辩论，我说人家什么如何合法，他说好，即便这个没毛腻
说话人 2: 我说一件事，同样的一片土地盖豪宅能创造一个亿的利润，但是要盖经济适用房，那政府要往里接钱，对吗
说话人 2: 他说那么你想想，那作为政府，他把这个财富都收上去了，明明这块地能赚这么多钱，难道他肯把这块地给你老百姓吗
说话人 2: 他不肯的
说话人 2: 所以说这是一个为父什么什么还父于民，你做的不够的问题
说话人 2: 我也不知道他说的对不对
说话人 3: 他说的可能有点偏激，但是他指出了很多的事实，这个房屋这个问题不能完全这个放任自流，你像新加坡、香港，他都要政府强力的干预介入这块地方，就是特别是新加坡做的最好
说话人 3: 嗯，居者有其屋
说话人 3: 嗯，是吧，我在新加坡感受最深的就是这一点，不管你什么人，政府保证你必须有住的，有钱人可以住的更好，因为你有钱，但是没钱人只要是正常劳动者，应该有房子住，这样他就不会每人都去追求无限的大，没有安全感
说话人 3: 我们现在这个安全感是无限的要膨胀
说话人 3: 刚才我们说不断的追求住大房子，你有没有住的
说话人 3: 注意到另一个现象，这个房子要洋是吧
说话人 3: 嗯，现在很多小区，你看这小区起的什么名
说话人 3: 欧市，全是欧式
说话人 3: 我给你举个
说话人 4: 例子，几乎可以找到全世界的城市，或者是那个有特色的乡镇的名字都
说话人 3: 找到了
说话人 3: 哎，你看我们这些文人，这些当老师写个文章，写到最后，他喜欢署名了一下，说这个文章写于哪
说话人 3: 你看我写文章就写 2006 年7月 18 号
说话人 3: 嗯，写于中关村是吧
说话人 3: 都是这么写的
说话人 3: 忽然有一天我发现我们一老师，我看他发表文章后边写于封单历舍，哈哈哈，我说没听说去法国封单历史了，这叫封单历史
说话人 3: 过两天一看，另一哥们写于海德堡，是我这更火，这写到德国
说话人 2: 去了
说话人 2: 而且你知道在北京，他这个装修，我租房子，我才发现哪家都是欧式的
说话人 2: 咱说要个简朴点的，简约点的，四白落地的，没有，全是那个是这个花里胡哨的，就是那种欧式的，那种灯，那个全是
说话人 4: 欧式
说话人 4: 你想想这个道理，就作为开发商
说话人 4: 嗯，他如果要是只给你把这个架子搭起来了，然后几面墙给你刷好了，你这个房子走进去的话，你是看不出吸引力的，所以它的样板间一定要给你雕梁画柱
说话人 4: 嗯，做的尽豪华之能
说话人 4: 是你才会觉得说呦，这个物有所值，我这个钱花的是值
说话人 2: 的
说话人 2: 我就觉得因为房子这个事情，嗯，搞得我心里要是着急
说话人 2: 就是人在这个社会里，人家为你说的很对，就安居乐业
说话人 2: 嗯，你现在因为这个房子呼他呼他呼他，他这么乱闹一气
说话人 2: 嗯，实际上你觉不觉得我就是我在北京生活的体会，我觉得这个方土地上的人哪争先恐后，朝不保夕
说话人 2: 嗯，这种心理啊，你怎么来的
说话人 2: 嗯，就这种，这个房子这个一会升上去了，一会没了，一会说就最后一套了，你买买买买，实际上买了之后发现给人骗了
说话人 2: 嗯，你整天生活在这种懊恼自责，你比如说我就后悔当时便宜的时候为什么没有买
说话人 2: 后悔，然后嫉妒他买了，他逮着好时机了
说话人 2: 而且他一个人他买那么多套，你这个，这个，这个你不觉得这个社会情绪很危险吗
说话人 4: 当这个说到房子问题的时候，我发现消费者和这个开发商可能这个对立情绪挺严重的
说话人 4: 对，但是因为我也采访过一些房地产商，因为我觉得比如说像王石，他当时跟我聊的时候，他就特别强调，他说我个人就特别不主张住大房子
说话人 4: 嗯，我就觉得说一个人就是基本上比较舒适
说话人 4: 对对对，这个还比较方便就可以了
说话人 4: 那所以就你说作为他是一个开发商，他是很反对盖大房子的
说话人 4: 那我觉得这个东西我跟你说大家应该多多
说话人 2: 沟通
说话人 2: 我跟你说这就像我说的我那个偏激的朋友一样
说话人 2: 嗯嗯，他认为土地地中国地少人多嘛
说话人 2: 嗯，土地就是资源，土地就是钱，你以为现在说什么谁要什么房子
说话人 2: 嗯，都是抢钱的，所有这个围绕着这个土地各各个方面的这个人
说话人 2: 嗯，这对他来讲是一大笔钱，他能不抢吗
说话人 2: 他要是最有利于他抢钱的那种建设方式，他就会选择那种方式来建设，因为他要让这个土地产生最大的财富，他们才能分赃
说话人 2: 这是我那偏激的朋友
说话人 2: 那么
说话人 3: 说这只是从这个瓜分财富角度来讲，就从住者的居住者的角度来讲，我觉得有很有必要调整这个观念
说话人 3: 我有一同学这个黑龙在黑龙江哈
说话人 3: 嗯，做生意的，然后现在这个外省的做生意人到时尚到北京来买房，我好多同学都在北京买房了
说话人 3: 我有一同学在北京北边，那小区我就不说了
说话人 3: 不是小区别墅，买了一 400 多平的房子
说话人 3: 嗯，比如说大别墅，我们到他家去玩去
说话人 3: 他们家不要说这什么什么这什么这个洗手间了，就是说光是这个步入式的衣橱就好几个
说话人 3: 然后我们就说，你这块是挂什么衣服的，这块是挂什么衣服，说了半天，最后因为关同学关系比较熟，是吧
说话人 3: 同学说，嗨，都是瞎扯，我的衣服从来都是搭在椅子上
说话人 3: 哈哈哈，后来我说这句话是实话，其实甭管房子多大，最好的衣架就是
说话人 4: 椅子
说话人 4: 其实我从来
说话人 3: 都是遵守搭在
说话人 4: 椅子上的
说话人 4: 我是特别怀念我们在香港的那段日子
说话人 4: 因为在香港房价贵嘛
说话人 4: 嗯，所以从来也租不起大房子
说话人 4: 对，基本上我租的这个房子的面积大概就是从四十几平米最大到
说话人 4: 嗯，没有超过七十几平米
说话人 4: 而七十几平米还是我们三个人，就是当时鲁豫，我和另外一个女同事我们合住的
说话人 4: 嗯，对，但是觉得好像那个斗士也是五脏俱全，这个什么东西你也都塞下了
说话人 4: 对啊，最后说搬家也就搬了，也
说话人 2: 近，打扫起来也方便，而且我觉得
说话人 3: 从那个香港那个房间布置特别能看出匠心来，我到香港住酒店，发现他连那个窗台都利用的特好
说话人 3: 对，就是一寸土寸金，导致每一寸土地都高效率的利用，任何
说话人 2: 一个细节都能显示出居住者的这个创意匠心，生活
说话人 3: 情趣，那个人性化
说话人 2: 没错，所以大房子不好，豪宅
说话人 3: 好，什么小房子要宣传这个号子
说话人 2: 哈哈哈，恰恰三人行广告之后见
说话人 2: 这个怎么办
说话人 2: 就是觉得这个
说话人 2: 我觉得我那天有个记者问我说您理想中的房子是什么
说话人 2: 我就是跟回答真实的体会，我说我最喜欢的房子就是我买不起的房子，这为什么我看的所有我喜欢的房子，嗯，都是我买不起的
说话人 3: 就是说人呢，其实能够买得起一定面积的房子，但是总是买不起高于自己欲望值的，高于自己期望值的
说话人 2: 那个房子
说话人 2: 我期望值很高吗
说话人 2: 嗯，不到两一百多平米
说话人 2: 嗯，什么
说话人 2: 有个三房两厅，嗯，我就是这个标准呐
说话人 2: 嗯，可是你现在在北京，就是周围社区什么什么好一点的，稍好一点的这种，1万6，嗯，1万8，就这么一套房子一平米
说话人 3: 所以我就想起那个杜甫先生讲的那句话，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜
说话人 3: 广厦千万间我们是有了
说话人 3: 嗯，现在这千万间都给谁住着呢
说话人 3: 这是一个问题，是吧
说话人 3: 你
说话人 2: 问题就是便宜的，就咱刚才我说排位队的那个
说话人 2: 嗯，你按香港你记得吗
说话人 2: 香港是有个公屋，是不是相当于
说话人 2: 我不太懂
说话人 2: 相当于咱经济适用房，这就意味着政府你要为老百姓有所牺牲的，就是说这块地当然是能赚大钱，对吧
说话人 2: 但是你必须让一般收入的老百姓他能够住进去
说话人 2: 但是我就说现在就是这个矛盾嘛，这块地能赚大钱，要不要给普通老百姓住
说话人 2: 为什么老是不够呢
说话人 2: 这种便宜的房子
说话人 2: 文涛
说话人 4: 你的烦恼还是来自于你的心态，刚才我们刚刚说政策的调整是 70% 以上的面积做成 90 平米以下的
说话人 4: 嗯，你为什么要去渴望那个 100 多平米、 200 平米的呢
说话人 4: 你要觉得说 90 平米以下的我就能够挺高兴的了
说话人 4: 你回想一下，你在香港住那个四五十平米的时候，你现在能住个 80 平米的，还有你要是能够就高兴的话，欲望值缓
说话人 3: 过来会影响市场
说话人 3: 如果大多数人都不希望租大房子，那大房子价钱自然是落
说话人 3: 所以这个你知道吧
说话人 3: 正是因为像千千万万咱们这样老想住 200 米的房，那房产商高兴价钱高居不下
说话人 2: 90 平米好
说话人 4: 吗
说话人 4: 我还不敢好，你这
说话人 2: 90 平米也是一万多