说话人 1: haha， gentle lift rain fall， but we want to know。
说话人 1: 枪三人行，你们好
说话人 1: 刘芳，伟哥，今天你们两个坐在这有用意
说话人 1: 因为涉及到的问题你们两个还都是很典型，就是说今天咱们要八卦
说话人 1: 唉，刘芳，你还不了解我这人，我跟很多人不太一样的
说话人 1: 嗯，你知道好多人是什么呢
说话人 1: 台底下八卦，上了台他不说了是吧
说话人 1: 我恰好相反的，实际在生活里的我根本不喜欢这一套，就是八卦讲人这个小道消息，这种我很少的，但是你看我是台上八卦，当然咱们也有道德，我就说过，我的道德就是说我肯定不是先说的
说话人 2: 哈哈哈，对吧，引救别人的消息人士说过，因为
说话人 1: 身为媒体，有时候满世界都在说，你不说你吃亏，嗯，对吧
说话人 1: 于是我就定了个原则，我们绝不先说人家家长里短的事儿，那于是这个双旗夺面是吧
说话人 1: 梁咏琪和郑一建最近这个分手，那是成为轰动全城的这个大事情，对不对
说话人 1: 但是我就说了，已经有那么多人议论了，所以我们可以说一说现在一方面是怎么说，有的时候这个传媒对于个人生活的这个干预已经到了一种无法忍受的程度，按说这事应该让人觉得很搓火，对吧
说话人 1: 可是我就发现另一方面这个社会变了很多事情，你比如说像梁咏琪，像郑一建，他现在变得不是说我们要说，而是说她要是跟男朋友分手了，他在他的网站上就要跟喜欢他的歌迷交代这家事，国事天下，家事就是天下事，我得跟你们交代
说话人 1: 对对对，我们分手了，我们怎么着，对吧
说话人 1: 不用你说他都觉得他有义务要做这交代，所以我觉得我这真是老觉得香港这些明星跟我有距离感，就是你要叫我，那真的简直是不可思议的事情，我家里的事凭什么我要跟你交代
说话人 1: 但是你看香港明星非常自觉
说话人 2: 对，知道这是公众信息，但其实他们也是有一定的不同年，就是我看就是梁雨琪在郑一镇在交代这个事情的时候，记者也会追问他很多背后更多的故事，他们自己也会说我们交代就到此为止，就说我们交代我们分手了，原因是聚少离多，这个就是说我告诉你们大概其我们分手是这样的一个原因，我们的确是分手了，那么在背后具体的故事是也是属于我们两个之间私人的故事，所以他也并不是说所有的私生活都没有全部都给曝光给媒体的，也并不是完全这样的
说话人 2: 来
说话人 1: 咱们来看看这个，咱这个娱乐风暴，这个郑一剑，我要回应，你看俩人说啊，分手了，你看这就是八卦记者干的好事，把一个桃弄得千这个支离破碎的
说话人 1: 嗯，反正这俩人咱们再看看这个相关的新闻片段
说话人 3: 其实很简单，很多人都记得这个事情已经不是第一天，对，我们真的是分开了，我们我们两个有善良过，只是觉得这个确定这是没有了，行，嗯，跟平常一样，因为今天是工作，也是一个专业的艺人，所以今天要把那个宣传做好
说话人 4: 有传闻至一见觉得积极并非如外表那样纯真可爱，是个表里不一的人，所以提出分手，但意见就不想对此做出
说话人 3: 回应，我觉得不方便讲太多，应该这是两个人的感情的问题，所以我觉得总英记你们知道这个事情的，算了，谢谢，也是谢谢你们的关心，也是谢谢很多身边的朋友很支持，也是很多 message 电话给我，就是真的很简单的是两个人，我是一个艺人，当年我每一个做什么事情也是很多人关注，但是大家记大卫，算了，我不知道这个事情，因为我觉得只是我讲我们两个分开的说了谢谢，平常我之前帮他做，但最近是我觉得这个信任的问题，所以谢谢你们的关心，谢谢
说话人 1: 刘芳刚才看的时候说其实他也挺冠冕堂皇的
说话人 2: 他把它当做一个新闻来宣布，就是虽然这个事情涉及自己的私生活，其实他是当成自己的新闻来宣布的话，很冠冕谈话，那媒体再追问他更多的情况，他也不回答
说话人 1: 其实我这个这么多年八卦的经验，让我心中条理分明了，就是说我们现在在台上拿人家郑伊健、梁咏琪来说事哈，其实讲的是什么呀
说话人 1: 就说这个明星真是全方位的娱乐奉献，对吧
说话人 1: 在唱歌、演电影之余，奉献给广大观众我们的一个故事
说话人 1: 可是这个故事有的时候我跟这些明星私人有一些接触哈，加之咱们每个人常理，你就可以知道这俩人为什么好，这俩人为什么不好
说话人 1: 所有那个报纸上说的那都不可信，因为你想想你自己你就明白了，比如说你跟你老婆离婚了，对吧
说话人 1: 单位里很多人打听你，你会发现世界上除了你们两个人之外，没有一个人真正明白你们俩是怎么回事
说话人 1: 尽管你也会有一个似是而非的解释，上法庭一般都说性格不合这个什么的，但是真正怎么回事这种事情只有俩人自个明白，但是问题在于好玩的就是它奉献出来的这个故事
说话人 1: 我觉得为什么把你们两位找来，他有很多跟咱们生活，跟咱们的这个爱情发生关联的地方，就是这些八卦新闻爆出来的事情，你看得到我脑子里几个印象
说话人 1: 嗯，一个就说是七年之痒的话题，很严重，他正一件上一个跟邵美琪当时叫双旗夺面，因为在香港管正一见叫正一面是吧
说话人 1: 双旗夺面说那个时候跟邵美琪好，然后据说又跟梁咏琪好了 7 年，然后你看跟两个棋它都是 7 年，所以说就有个七年之痒
说话人 1: 原因一般认为聚少离多，就说两个都是事业型的
说话人 1: 嗯，平常这个很少见面
说话人 1: 唉，说我们两个聚到一起还得发通告，还得约档期，是吧
说话人 1: 你什么时候有空咱们才能在一块
说话人 2: 其实我觉得这个七年之痒你刚才提，我觉得有一点迷信，就说可能夫妇两个或者是就是伴侣，两个人走到 7 年，大家就会有这样一个迷信，可能有的时候为什么不是 6 年
说话人 2: 为什么不是 8 年
说话人 2: 只是说时间长了，然后这个关系慢慢开始就感觉非常平淡了，非常松了，就是没有，就是说能够在一起，像之前刚开始初恋的时候的那种感觉了
说话人 2: 那其实七年的时候是梦露在 195050 年代的时候演过一个电影叫七年之痒，所以可能从那个之后大家就特别会迷信这个七字，那么刚好碰到郑一建，像你刚才说他和两个都是七年了，嗯
说话人 1: 哼哼，是我跟你讲，我身边好多朋友都有这个体会，七年很有意思，确实是 7 年，好多人就发痒，而且实际上我看过这个有关科学家的这个一个研究 7 年还长了 3 年，就是说你爱一个人会有一段时间是属于你不能自控的
说话人 1: 嗯，那个时候你是被你大脑中的某种内分泌，某种化学物质在主宰着的时候，这个生理性的生化反应，比如说爱情激素，或者是爱情促使你脑子里产生一种叫做多巴胺的物质，它增进你的这种爱情的快感、幸福感，就是说你还被这个生化成分所控制的
说话人 1: 说多长时间
说话人 1:  3 年，这科学家统计 3 年你这个因为爱情激发起的这种和尔蒙的水平就下去了
说话人 1: 也就是说说七年制养三年生理上就没感觉了
说话人 1: 四年靠的是人的毅力在维持着
说话人 1: 唉呦，你知道吗
说话人 1: 就说明人也是很厉害的
说话人 5: 你说是啊，你讲的很有道理，很科学，我也分析分析这个科学道理
说话人 1: 哈，伟哥也是常年
说话人 5: 两地分居
说话人 5: 对，但是我的我是讲从另外一个角度看这个婚姻关系，就是说你刚才讲的这个化学的道理，我讲这个心理学的道理
说话人 5: 这个大家学 MBA 都爱学一个马斯罗的逆词，就叫马斯罗的 5 级需要
说话人 5: 这 5G 消息是组织行为学里面很重要的一个基础知识，他就讲他把人的各种需要分成五个阶段，其中最基础的这一阶段，我给他解释为是人的兽性就是天然性的表现，它天然性的表现是什么东西
说话人 1: 吃饭你跟你老婆前半截都是兽性
说话人 5: 不是，就是你这个，你的生活这个状态，是你在这种心理上的需要，就是说人必须要吃饭
说话人 5: 对，你再穷也得吃饭
说话人 5: 对，再穷也得喝水1420，再穷也得睡觉，再穷也得盖个被子别冻死
说话人 5: 最后再穷你也得要新行为
说话人 5: 对，那么就是在过去生产力低下的时候，包括我们中国是个农业国，大多数人把最初级的需要和上升到那个爱情的需要混为一谈了，所以他就把这个就刚才讲，就是说把这个最基础的需要他理解成是爱情了
说话人 5: 你明白，所以好多人的家庭的婚姻尊生就老一辈的，就是结婚盖那个红头巾盖的进来，你根本不知道这个新娘什么样，居然就能过一辈子
说话人 5: 就刚才你说大家的毅力很坚强，就是说 3 年磨合完了以后发现对方的缺点，但是忍着我们都在村里一辈子不离开，这是土地，我要是跟他离了婚，成了全村孝的把柄，我怎么活，对吧
说话人 5: 所以人就一直这么遗传下来，就把最初的需要它，并没有，这里面可能就没有含其爱的这个概念
说话人 5: 嗯，那么现在社会发展了，社会发展人们意识到爱情这个部分不是简单的吃喝性需要，它有感情交流，这个是上一层的需要，就是马斯罗的上一层的需要，那么这种就是爱和社会尊重，这个需要向日本为例，日本是最保守的个国家，它的离婚率是最低的
说话人 5: 这回他们两个人本来去年 12 月想到日本去复合，恢复他们的感情，对，他认为日本离婚率最低
说话人 1: 可是这么
说话人 5: 回事，可是你知道吗
说话人 5: 日本在 80 年代 20 年以上婚姻的离婚多少
说话人 5: 全国只有1万对，很低，全日本国只有1万对， 80 年代到 2000 年有多少
说话人 5:  42000 对
说话人 5: 二 00 年就跑到 42000 对，人们预计明年就是 2007 年底，这个离婚率要提高到就 20 年以上婚姻的要提高到多少
说话人 5:  20 万对，这个数字是惊人的，对于日本这么保守的国家出现这么大的变化是惊人的，为什么呢
说话人 5: 就是人们明白了爱和性是两回事
说话人 1: 每个的红
说话人 2: 论
说话人 2: 但其实我可能会比较理想化一点，就说我觉得可能的确在第一层的需要之上，然后出现了第二层，我觉得可能现在因为现代的人选择会很多，就是说你不会像过去的时候进来一个新娘，你都完全没有见过，因为现在完全不是这种情况了，一般你的伴侣确实是你自己选择
说话人 1: 的，是自个选
说话人 2: 的，就说你要为自己的选择负责任，一个是不一定不是说为对方负责任，你说你自己做出来这样的选择，我相信一般人的选择不会说我是为了满足第一层的需要，当中也会考虑到了说是因为我爱这个人，所以我们才够选择同聚在一起也好，或者怎么样也好
说话人 2: 那么就说现在的人像你刚才说的像日本那样的，可能我想可能是因为日本的社会给予这种太多的压力，那么说如果当你有太多压力的时候，你就会考虑到说如果我离婚了，社会对我有各种各样的压力，所以我就考虑不离婚，忍着
说话人 2: 那现在其实我觉得可能中国会有，我们现在处的这个社会都相对的比较开放了
说话人 2: 所以像梁咏琪和郑英健他们分手了，都不介意告诉别人说怎么样，因为大家都已经接受了，确实就是这么一回事
说话人 2: 但我觉得其实正是这样子，就当你有太多的选择，也太容易离开的时候，如果你能够真的坚持到很长的一段时间，我觉得这个更加难能可过，就说很多人如果可能说坚持到最后回过头来看的话，因为你有那么多的选择，你都没有做出那样的选择，而坚持到最后这样的，我觉得那个是真的特别可贵，特别难得的就是
说话人 5: 什么
说话人 5: 它难得吗
说话人 5: 它这是什么呢
说话人 5: 难得的东西就是反自然的东西，人类文明是不断的跟反自然在作斗争
说话人 5: 什么叫自然自然
说话人 5: 我刚才我不是说过吗
说话人 5: 如果我们是这个企鹅变的，那就好了
说话人 5: 嗯，你知道企鹅就是一夫一妻制，你到那个西澳大利亚的墨尔本专门有个关企鹅回巢的一个旅游节目，你就坐在海滩边上看晚上这个企鹅捞鱼，这捕食回来了，回来你就看有的那企鹅一个人在一个在那站着就不走，其他咯咯咯咯全让走回去了
说话人 5: 所以说这个导游就会告诉你，那个为什么不走
说话人 5: 因为他的配偶还在海里没回来，他一直要等着他配偶回来，两个人两个企鹅才晃悠回到窝去，一块去喂小企鹅
说话人 5: 那为什么呢
说话人 5: 它是企鹅，我们人是呢，猴子变
说话人 2: 的
说话人 2: 这不一定啊
说话人 5: 猴就是达尔文说
说话人 1: 的嘛，这是最好的，你知道吗
说话人 1: 就是本能当中的美德
说话人 1: 这就是
说话人 1: 原来很多哲学家讲啊，就人的本能当中有真正的美德
说话人 1: 哎，比如说企鹅，一步一机制，谁强迫他了没
说话人 1: 没谁强迫，一点也不拧巴，之前就喜欢衣服穿这个黑大衣，每天夸大
说话人 5: 可那猴子就不是猴子，是猴子占三为王，一个公猴子带好多这个母猴子
说话人 5: 对，而且这个公猴子将来老了不行了，不能保护这个家庭的时候，一个小的公猴子上来就把这个大公猴子赶出去，赶出家族，然后他又占三为王，把这些母猴子又保护起来，一块去宰食吃
说话人 5: 那么如果达尔文说的是对的话，如果我们相信达尔文，我们相信不是上帝创造我们，而是达尔文说猴子变来的，所以中这个人它有兽性的部分，对授信的部分恰恰是要用道德和文明来规范他这是反人类的
说话人 1: 伟哥，就是我们从动物园请来的嘉宾，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，所以刘芳你看你也是有伴侣的人
说话人 2: 哈哈哈，所以我是觉得说有兽性，他刚才说有兽主要是人是受兽性的影响，兽性
说话人 2: 那么首先不说这个达尔文的假设是否对，我们就是假设，确实人有很多的兽性，的确是这样，但是人也是有人性的
说话人 2: 所以我就觉得说在现在的这种社会当中，越是诱惑多，越是可以坚持到白头到老的那种，越是到最后感觉特别可贵，因为这是自己一路的选择，也是自己人性一直保持到最后的结果
说话人 1: 但是你知道为什么我说这个郑一建他们这个梁永奇这个事它具有一定的普遍意义
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你感觉现在这个白领阶层，你比如说好多人事实上是处于经常性的两地分居的状态
说话人 1: 嗯，中国人很奇怪的，你知道就是我也开了开眼界
说话人 1: 你好比像人家欧洲，人家有找这个中国女孩子做女朋友的，我就发现那观念非常有意思，比如说这个女孩子说工作调动要去另一个城市了，对于她的男朋友来说，这个外国男朋友来说，就认为这是不可以接受的，说要不咱们俩一块去，要不就别去，如果你因为事业你去了，那咱们肯定是完了，就他们觉得谈恋爱当然两个人得在一起
说话人 1: 嗯，但是你看咱们中国人就苦大仇深的，就认为这是老公事业工作的需要，离开了，那太正常不过了
说话人 1: 但是就会中国就会出现那种旁边那个好事者，时不时的可能就跟着老婆说，我真佩服你，你真能，真能守活寡，真能忍得住，是吧
说话人 1: 一般都是这种模式的
说话人 2: 嗯，那其实可能西方人就会说战时，就算是战时两地分居了，但是如果最终这一份感情要是能够持续的话，最终还是得在一起，但我知道你可能一直都是两地分居的，对吧
说话人 5: 很长时间
说话人 2: 很长时间两地分居，其实我觉得两地分居是很难的，也就像梁雨绮也说她是聚少离多，所以最后导致两个人分开
说话人 2: 那我觉得，但是我觉得就说虽然两地分居是基本上很难长久，会导致很多很多问题，但我觉得就是他们两个走到七年说最后是因为聚少离多导致分手，其实这也是他们两个自己的选择
说话人 2: 就是说聚少离多，为什么他在 7 年的时候最后说导致结果不行了，没有在 4 年的时候意识到说我们两个聚少离多，我们现在想办法去改变，或者说在 5 年的时候起来
说话人 2: 噢，我们现在很少时间交流，我们想办法去改变
说话人 2: 我觉得这是一个现代人，你把工作和感情怎么样进行一个排位的一个最根本的问题
说话人 2: 就说很多人现在都会说，噢，我们两个两地分居是因为我们工作忙，没有办法
说话人 2: 其实是有办法的，我觉得就说是你自己想不想办法去改变聚少离多的这种局面的一个
说话人 1: 唉，你说这个我跟你讲，就是说聚少离多这个问题在相爱的时候是不存在的
说话人 1: 为什么你们想象不到，当人呢
说话人 1: 被化学物质操纵的时候，那个世界上没有任何事情可以抵挡得住爱情
说话人 1: 你想研究过克林顿和莱文斯基吗
说话人 1: 炼奸情热的时候那多么严酷的环境
说话人 1: 在白宫那么严酷的环境
说话人 1: 嗯，好的家伙硬能玩雪茄，就是怎么玩都行，办公玩到办公桌子底下去，咱们都有这体会，你知道，就所以说这个人，我就是说那个多巴胺呐，那个爱情激素，当你处于恋爱状态当中的时候，忙不是理由，你永远可以抽出空来跟你这个在一起，但是什么时候聚少离多的问题出现了，就我说这个化学因素减退了，人不靠化学了，要靠情操了，嗯，靠毅力了
说话人 5: 这时候理由
说话人 1: 借口就多了，你知道吗
说话人 1: 就是，唉呦，真忙，这怎么能顾得过来呢
说话人 1: 但是你看他练奸情热的时候，那家伙谁能什么力量能阻挡得住他
说话人 1: 什么谎他都敢撒，公司的会也不开，他就要去约会，去什么去
说话人 1: 发现没有
说话人 1: 所以他们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 刘芳，就我们知道你这个伴侣关系也几年了，你这个有没有养的这个
说话人 2: 感受
说话人 2: 我没有感觉，我其实在过去任何一段关系也没有超过 7 年，所以我现在够前卫的
说话人 2: 没有，我没有，我不敢说，就是说 7 年会是怎样的一种感觉，就要你们说很迷信 7 这个数字的话，我不知道我到 7 年会讲，但我是觉得说
说话人 1: 4 年就够了，哼
说话人 2: 我是觉得说时间越长的确能够感觉到两个人的关系慢慢的变得平淡，但是我是觉得说慢的变得平淡的同时其实也是另外的一种关系，就看你去怎么样去珍惜，看你去就说怎么样去理解
说话人 2: 一份关系是应该永远处在那种很亢奋的状态，就是还是靠大脑支配的状态，还是说一个关系其实本来就是应该很平淡的，就是处于一种很平实就很普通的状态，很好
说话人 1: 这真的，这平淡天真非常好，但是不要受诱惑，当你平淡的时候特别害怕外来来自外界的诱惑，因为这个平淡的一碰到诱惑，他就发现了，他在那个亢奋面前，他很难抵挡的住
说话人 2: 我觉得这个是自己感觉一个知足的问题，就说你可能如果对于平淡的这种感觉，这种处境本身感觉很知足的话，就会比较容易抵抗得住你刚才说的那种诱惑
说话人 2: 如果你对自己平淡的状态本身就是很不满的话，那就很难了
说话人 1: 我倒同意刘芳说的一个观点，就是说没有什么事业工作，什么忙不忙，总是要有所选择，人活一辈子有好多种愿望和追求，有时候要了这个就得牺牲一部分，那个你比如说就像我说谈恋爱肯定影响学习，或者是谈恋爱肯定影响工作，一定的，但是问题在于你要选择爱情在你的人生里值多少分
说话人 1: 事业在你的人生里值多少分
说话人 1: 有的时候不能只要一头就是个平衡，比如说我愿意要 7 分的事业成功，但是我也要有 7 分的爱情，这才是个平衡的
说话人 1: 嗯，人生所以往往是你选择
说话人 5: 所以现在人类就是不断的探索怎么解决配偶两个人的生活的问题，现在探索出一个新的道路来，就是同机制度非常好，不是真的对你想老一辈是盖个红头巾就结婚了，什么都不认得
说话人 5: 现在到我们这一代就是互相接触，谈恋爱，谈上几年结婚了，这是，但是现在就更好了，就住一块，住上几年，然后我们再去决定领不领那张法律的纸
说话人 5: 你包括他们这两个艺人也是，他俩同期，实际就夫妻生存，只不过就是说没有做那个法律文件而已
说话人 5: 嗯，那这很健康嘛
说话人 5: 现在走了也没有财产问题，也没有什么乱七八糟的事情，好在两人也都挺有钱的