说话人 1: 弄成一夫一妻团了
说话人 1: 哈哈哈，那个窦文涛那个强叠三人行
说话人 1: 枪尖三人行
说话人 1: 哈哈哈，刚好凑一对
说话人 1: 对对
说话人 2: 原来观众给我们叫的名字就叫枪尖三人行
说话人 2: 你
说话人 3: 知道这叫暴雨
说话人 3: 谁让你说我那个虞美人是老吴美人
说话人 1: 呢
说话人 1: 哈哈哈，善于枪尖
说话人 1: 民意
说话人 3: 不知道国内的新闻，今天特意把你叫来就给你敲个警钟
说话人 1: 给我错没错
说话人 1: 给我不
说话人 2: 看看民意最近有萌动，孔老师，你身在新建新加坡，不知道
说话人 1: 后院起火了，人家不特别干净整洁有秩序
说话人 1: 对，不像咱中国这么乱
说话人 2: 唉，但是咱们这个乱也反映有点意思
说话人 2: 嗯，最近我可是看到有人在网上骂你
说话人 1: 那还是我去新加坡之前的事
说话人 2: 是吗
说话人 2: 是吧，这个青春写作旅是怎么
说话人 1: 回事
说话人 1: 就有一个公司，有一文化公司，他想的，他就反感于社会上那些那些作文班，就是好像速成作文班，或者办一个班就能让学生提高写作水平那种班，这个
说话人 2: 这一个学生收4900
说话人 1: 这个公司这个策划人，他就想反对这种作文速成，他就办一个，就是给那些写作有成就的孩子办一个文化讲座官
说话人 2: 那其实文化讲剧总监
说话人 1: 这是他找我们挂的名，就这个人本来也是一个北大出身的一个文学青年
说话人 1: 嗯，他做这么一个好事，他找书乙、找曹文轩、找钱李勋找我们，让我们每人给他去讲一次课，我觉得这是一好事吗
说话人 1: 报信，我觉得这是一好事
说话人 1: 找你
说话人 3: 再去办个班，所以我们
说话人 1: 本人几乎是义务的去给他讲这个课
说话人 1: 哎，结果没想到他把记者都得罪了
说话人 1: 怎么把记者得罪
说话人 1: 就是说一些该跟记者之间有的什么什么规矩
说话人 1: 这我也不太懂
说话人 3: 规矩，这是
说话人 1: 为了一些规则，哈哈哈
说话人 1: 一些规定没有做好，所以有几个小报就发
说话人 2: 说他收了十几万
说话人 1: 这个人根本就不会做生意
说话人 1: 就是他为了办这报，他在报纸上弄了 8 次广告，这 8 次广告大概一次就是得好几万，一次
说话人 3: 就好几
说话人 3: 他不是为了赚钱是吗
说话人 1: 不是，他也想这个不亏本，起码人家做一个事希望不亏本，但是他实际上做这事是亏本的
说话人 1: 所以我这小子那里外不是人，还被骂了
说话人 1: 对，还被人骂
说话人 3: 了，不是
说话人 2: 连连带
说话人 2: 对，没带，你有收钱
说话人 1: 我们每人这个讲课费只有 1000 块钱，这是象征性的对吧
说话人 1: 我到每个地我随便讲一场报告就一两万块钱，我们
说话人 3: 知道上，哈哈哈
说话人 1: 价格了解了是吧
说话人 1: 打听
说话人 2: 的就是这事，现在社会上反应很热烈，说是这个教授走学
说话人 2: 嗯，全国各地星火燎原的这个考研班
说话人 2: 嗯，确实是像这名教授
说话人 2: 嗯，一堂课一两万，甚至我还听说有那个教授觉得你都通知了他们那给学生都收了钱了，比如说本来说是5万，结果这教授在北京呢，突然说不去了
说话人 2: 嗯，不去了
说话人 2: 你傻了，那边学生都等着呢
说话人 2: 对，坐地起价，最后十几万才去
说话人 2: 啊，那他
说话人 3: 没有个合约吗
说话人 3: 就好像我们艺人平时有演出的话都提前签好合约
说话人 3: 那你不来你是违约，要索赔很多
说话人 2: 的
说话人 2: 你们这有合约，但我觉得
说话人 1: 这不光是一个合约不合约的事就是你合约只是一个法律上是否遵守这个合同的事，还有一个，这个作为一个老师的个人操守问题，我觉得因为你老是败类
说话人 1: 不，因为你老师毕竟
说话人 2: 是败类
说话人 2: 不是，我要是败类咱们都走学，都败类
说话人 1: 不是
说话人 1: 不，我觉得这两这是两种人，一人可以走学，我觉得因为艺人的工作性质就决定了你，你可以在这为这些老这些观众演出，也可以在另
说话人 3: 一个地方
说话人 3: 对，我觉得老师我所谓说文坛外来不是只是你去走学，我觉得艺人可以走学，为什么老师不可以
说话人 3: 不，他到各地方，如果比如说就是应该是交费的，因为知识我觉得也是你要去付费，因为人家当时学这些知识他也是花了多少精力，多少年的时间
说话人 3: 嗯，多少年的金钱才有了这些才学这些学识我待会传授给你的时候收学费是正常的
说话人 3: 那我觉得老师你
说话人 1: 要看你为谁服务，你是中央电视台的工作人员，但是你并不是为中央电视台的领导表演，你为全国观众表演，所以你可以在河南演出，也可以在这个广东演出
说话人 1: 是一样的，但是一个老师是吧
说话人 1: 他是清华大学的老师，知识有
说话人 3: 部分地域
说话人 1: 不不不，你是清华大学老师，你不能随便说放开清华大学的工作，跑北大上课
说话人 3: 去，不是你本职工作不能够
说话人 2: 你这个话让我觉得很不是
说话人 1: 都
说话人 1: 我听到的传说我是纳税人，你是老师，我有钱让你给我上课
说话人 1: 我
说话人 2: 听到的传说您是走学大户
说话人 1: 不是
说话人 1: 没有没有没有，没事，何从此言
说话人 1: 所以这个社会上这个媒体的炒作都是 90% 以上是不准确的
说话人 1: 那
说话人 2: 您刚才说您上堂课收一两万，就是说
说话人 1: 那因为我一年也不出去一回，哈哈哈，不是我上两万就说明像你这样的人收，就是你哭着喊着非得让我给你上课，我没办法找一天晚上我这喝咖啡之后，剩下时间我就给窦文涛他们上课了
说话人 1: 我是收你的钱，我不收别人的
说话人 2: 钱
说话人 2: 那你收我的钱，我像你刚才说的，像
说话人 1: 你刚才说那种考研辅导班我根本都没去过，而且我认为考研究生还要上辅导班，这种人根本就不能收
说话人 2: 噢，你是这种观点
说话人 2: 当然
说话人 1: 了，当然就老师就是老师，老师首先要做好自己的本职工作
说话人 1: 我们现在这个当老师的，为什么让社会上那么多人批判，那么多人批评
说话人 1: 这个事实可能多数是不准确的，但无风不起浪，他总有一个别，总有一部分是准确的，这一部分准确的就说明这个教育界他出了事，他出了问题了
说话人 2: 曹颖，你也爱走学
说话人 2: 你
说话人 3: 你不最爱走旋吗
说话人 3: 经常我接我其实说老实话，我不是太爱走旋，因为我不喜欢那个感觉，每年那么多演出，打电话给我，当然经常了，我会问男主持人是谁，人家告诉我是窦文涛，但我没有去啊
说话人 1: 哈哈哈，我不从那个，我不从这个人这个问题上去批评这个现象
说话人 1: 我看了，我看过刘晓庆自传，刘晓庆说他第一次走学的时候收的都是毛票，你知道吧
说话人 1: 是他回到酒店坐在床上就数那毛票一毛数，特别高兴的感觉，但是我读了这段之后我就特悲伤，我说像刘晓庆这样全国级的明星居然出去被那个噱头组织了，回来收一堆毛坯在床上数，我说这中国文艺界出了问题了
说话人 1: 我
说话人 3: 不是说，因为我觉得好像说我不应该拿我的这个去赚钱或怎样，我只是不喜欢去走学之后那个氛围，因为有的时候你说对，说老实话，我在台里面，我也是娱乐大众，我去做拍戏也好，我做节目也好，也是为了娱乐大众
说话人 3: 但我到一个地方去演出，那作为组织者来说，他是要花钱请艺人来的，这是没办法的事情，因为肯定大家都要收钱嘛
说话人 3: 那我不可能来义务做工，但我也是娱乐的那些观众
说话人 1: 比如说那个新人、新艺术团，你愿不愿意去
说话人 1: 我去，是吧
说话人 1: 这两个氛围就不
说话人 3: 一样，所以有时候我不喜欢走秀的氛围，而且你知道经常有时候我们到一些地方去演出，所以我现在我还是会接一些活动
说话人 3: 但我一定要挑选的一个活动到底是怎样的
说话人 3: 因为有一些不规范的一些演出，它有很多附加的条件，让你感受特别不好
说话人 3: 我作为艺人，我今天帮你主持节目也好，我唱歌也好，我只是负责我艺术台上的这一块，他经常台词，比如说经常要求你爱我们这个有赞助商什么的，要跟你一起吃饭，要拍照，那顿饭从坐那开始我就是摆这样一个造型，不用动
说话人 3: 对，一直就像一个影，就是你像一个
说话人 2: 现在这个走穴就是你得在合约里写灵了
说话人 2: 我不吃饭，演出完了跟不跟领导吃饭
说话人 2: 我有一次我不说人的名字，嗯，我跟那个明星，嗯，住在同一个酒店楼层，在猫眼里看这明星的保镖跟主办单位的保镖搭起来了，为什么呢
说话人 2: 就因为说拿出合约来了说，唉，写着呢，你又跟我们领导吃饭，结果人家明星人家也不愿意，就说我就不出去，在房间里就不出去，宝宝在门口等着就打起来
说话人 3: 了
说话人 3: 没有的时候你知道其实我们可以理解那个心情，因为你其实无论是主办方，一些投资方也好或领导还有别人其实想请你吃饭还是喜欢你，但有的时候你知道我们从台上下来以后，你像我主持节目两三个小时站下来那个脚穿高跟鞋贼累了，脚快断了，我那一瞬间下来我就是想卸个妆直接睡觉，连饭都不想吃，所以那个时候对你要再让我去笑脸，去对人的时候，我真的是心理
说话人 2: 上有负担
说话人 2: 你看你说教授心里的这个矛盾，有些教授他也要挣钱，挣钱是非常健康的需要，对吧
说话人 2: 我就觉得我能体会，就因为我也经历这么一个拧巴，而且后来我改变态度
说话人 3: 了，你就怕人家看到你演出走穴
说话人 2: 了
说话人 2: 对，说实在是话也有这个心理，因为我有这心理，我总觉得不是很好，但是说老实话，我太爱钱了，就是明白，就是我觉得在矛盾，因为我后来就改变态度，我就说我就是个职业主持人
说话人 2: 嗯，到哪都是主持，我明白你说的那个现场很乱或者什么，但后来我怎么改变态度
说话人 2: 我这个行业拿人的钱就是要好好干活，而且我还想作为我们主持人
说话人 2: 嗯，没有一个练功的机会，不像你们跳舞
说话人 2: 嗯，这种机会其实是一个非常好的，很难得有机会一群人围在那看你表演，你正好可以频频有这样的机会来锻炼自己
说话人 2: 这么样我开始找到一点心理平衡，就是还认认真真的给人家做好，但是我希望影响不要太大
说话人 2: 嗯，因为我心里又总觉得好像这个，你看特别
说话人 1: 影响
说话人 2: 总，你看我就是这么一个心境
说话人 1: 但是反过来我觉得又不能对那些老师过于的苛责，就他之所以去走学你，比如说为了钱也好，为了什么也好，那我也有，那我要问他的本职工作他到底能够获得多少报酬
说话人 1: 其实这个是社会上都不了解的，据我所知，中国的大多数大学的教授如果不从事他职业之外的其他的工作的话，他可能基本生活无法维持
说话人 1: 这正是我们这个社会根本不了解大学的一个状况
说话人 1: 他为什么英国大学教授不到处走学，法国的不到处走学呢
说话人 1: 因为他跟港的都用不着走，用不了走学，他就做自己本职工作，他就是这个国家最富裕的人
说话人 3: 对教授来说，你说寒窗苦读，然后结果人家出来之后，我把这个知识再传授给别人，可是我得不到相应的
说话人 1: 一个特别很多年轻的老师，他那个专业不太热门
说话人 1: 嗯，但是一会这国家很需要的
说话人 1: 嗯，他可能一个月只拿一两千块钱，这说句社会上有人信吗
说话人 1: 一两千块钱，一个 30 岁的年轻的人是吧
说话人 1: 养老婆养孩子，让他怎么
说话人 1: 根本不够，让他怎么活生活是吧
说话人 1: 所以说这些人光看着清华北大国家给了 18 个亿，他没有算账
说话人 1:  18 个亿，一年才 6 个亿，分三年 6 个亿还不是一次
说话人 1: 奥位校长告诉我们，一年到了 2.4 个亿， 2.4 个亿，这个学校总有 2.4 万个人，分到一个人头条1万块钱，这1万块钱还包括水电费吗
说话人 1: 包括粉笔黑板钱，这些老师
说话人 3: 靠下来就没什么
说话人 1: 所以我们这些媒体根本就不动脑筋，不会算账
说话人 2: 好家伙，所以我觉得这会说的医生词严
说话人 2: 咱们先说
说话人 1: 一下广告，枪向
说话人 2: 三人行，广告之后见
说话人 4: 再来一次，快跳彩，有创维可录，大眼睛，精彩，想重来就重来，创维电视，中国建设银行，建设现代生活
说话人 1: 中华科技园，一方面世界级的公司，一方面世界级的季度，都聚集在今天这个小小的清华科学，我们比如说一个里面，就是将高雅的文化、高雅艺术宝物、美容服务
说话人 4: 才智人生，本期人物，中国唯一 a 类大学科技园创办者梅蒙，扛起中国美容连锁业大旗的儒商石子义
说话人 4: 才智人生，今天凤华卫视中央台
说话人 2: 但是虽然您癔症辞严，可是问题还是存在
说话人 2: 对对对，最近我们记者下河南，你知道那出了一个号称考研教父的卢云鹏，这人已经一审判了死刑
说话人 2: 这个人是干什么的
说话人 2: 照咱这话说就是噱头，考研的噱头，他控制一批老师，控制一批老师，甚至就是说能到哪种程度
说话人 2: 递你个纸条，孔金登老师几点几分
说话人 2: 到哪
说话人 2: 给我上课去，你就乖乖的去，为什么能控制
说话人 2: 我给你讲讲它几种手段
说话人 2: 秦老师入住某酒店，嗯，晚上安排小姐相陪，进行到一半的时候报警，公安把他抓走，然后他又到公安那给保出来，甚至是把你的这个讯问笔录想办法给弄出来
说话人 2: 嗯，这就是你的把柄，你老师，你
说话人 1: 教授活该，我觉得这些老师都活该，是不是
说话人 1: 还有
说话人 3: 中了糖衣炮，我觉得
说话人 2: 活该
说话人 2: 更绝的是他手下留有俩小姑娘，我请孔老师到我们这个开封这来上课，你不来是吧
说话人 2: 你非要去成都，对吧
说话人 2: 对对对，好，我派一小姑娘跟着你到成都，嗯，然后在成都用成都的电话给你家里，给你老婆打电话
说话人 2: 嗯，说我很倾慕苦情浓老师，今天这个我等了他很久，我等在这个教室门口，终于见到了，可是没想到他对我，嗯
说话人 1: 好，把电话挂了
说话人 1: 嗯，对对对
说话人 2: 这家回去之后老婆跟你不干了，就是这么骚扰你，最后就这么样的把你控制在他手下，这都是什么
说话人 3: 人
说话人 1: 这就是我想起那个唐朝韩愈说的那句话，失道之不恕久矣
说话人 1: 就是在这个国家号称尊重知识的一个年代，其实老师的地位已经荡然无存了
说话人 1: 当我们过去批判知识无用论，那个时候知识还是有用的，老百姓很尊重知识
说话人 1: 现在如果说这老师要是还受人尊重的话，只是因为他收入高，你收入不高，没人尊重你
说话人 1: 就我觉得现在在当今这个社会上，这个老师这个职业真的已经没有
说话人 2: 我觉得我还挺尊重
说话人 2: 我也
说话人 1: 很尊重，那是因为咱们是 60 年代生人
说话人 2: 你越穷
说话人 2: 我
说话人 3: 不是 60 年代生人，我也很尊重
说话人 1: 老师，那是因为咱们这个人的现象就是这个社会上普遍的一个情况，不尊重老师，包括学生家长不尊重
说话人 3: 老师，学生家长是有这个
说话人 3: 我听了那么
说话人 1: 多中学老师诉苦，他说我们的工作如何苦他都能忍受，或一个礼拜上 10 多节课都能忍受，最不能忍受的就是学生和家长都不尊重他
说话人 1: 你别看教师节给他送这个礼物，送那礼物，其实那都属于一种贿赂，有求于老师
说话人 1: 唉，有求就好像对贪官污吏的态度，意思我给你点东西，你对我孩子好点照顾，而不是因为你这个职业本身
说话人 1: 我尊重你，老师再不是灵魂工程师
说话人 2: 我其实我就说我到现在我还是挺尊敬老师，可是我这搞新闻的我看到的一些这个事情，嗯，也确实，就比如像你刚才讲的，为什么这个卢云鹏控制这个教授，他拿一个撕破了的按避孕套、安全套，嗯，放在教授包里，对对对，搞得你家庭麻烦，这么来控制你
说话人 2: 但这么就怎么能行得通呢
说话人 2: 我就想起我一个朋友跟我他就行得通，我就想起我一个朋友跟我讲，他那天满怀羡慕
说话人 2: 嗯，他说我离开学校了，嗯，我当年的一个同学，嗯，已经带了研究生了
说话人 2: 嗯，教授带了研究生，他说我请他去吃饭，他说，好家伙，刚开始吃饭的时候，左边一女的，右边一女的跟我说，你看俩美女，我的研究生，嗯，这个饭局渐进尾声的时候，嗯，这俩女的分别坐在他的左右两个大腿上，嗯，他艳羡
说话人 1: 不已
说话人 1: 这种场面我见过
说话人 1: 我，我可以说我在学术界最反感的，最烦的就是这种事
说话人 1: 我参加过很多学术会议，也不知道从哪年开始就有些人开会就带着女研究生来开会
说话人 1: 啪，拿出一根烟来，俩女研究生啪俩打火机再点着了
说话人 1: 哈哈哈，我当我第一次看的时候心里头一震呐，我想的是，我说这还叫学术界，我这不黑上位吗
说话人 1: 就是，我确实是你不管这个人多么有学问，也可能真有学问，也可能学问不够，不够我不管，但就这种行为我是极为反感
说话人 1: 我觉得人这个关系要简单，就是师生关系
说话人 1: 嗯，夫妻关系就是夫妻关系，你情人关系就是情人关系，就是你不要搞乱了
说话人 1: 所以说那个
说话人 3: 师生本来是多么神圣的一个关系，怎么不
说话人 2: 神圣也就可以的
说话人 2: 女学生，你听见我说那些
说话人 1: 不神圣也
说话人 3: 可以没有，那你说那些让我觉得什么圈子他都有，都有一些那样子人，就好像我们经常说什么演艺圈潜规则，什么是潜规则，不就是个别一两个导演和女演员好像怎样，包括一些演员和制片之间怎样，就那一两个，然后最后就变成娱乐圈潜规则，其实最后都是要有一样
说话人 1: 都是这样的，最终社会上来讲其实
说话人 3: 并不是大部分，是极少数它变成了一个代表
说话人 1: 但是有 10% 就足以造成 90% 的影响
说话人 3: 我那时候在那个，我在做一个新闻的那样子，一个节目的时候就有一个小学吧，小学的一个小女孩在学校里好像把孩子生在学校了，才十二三岁，父亲是同班同学，好像还是隔壁班同学，也是十二三岁小孩
说话人 3: 你说在学校这么小的孩子发生这件事，你说是老师的责任，家长责任，还是自己的责任
说话人 3: 那么小孩子他懂什么
说话人 3: 可能是说现在社会风气和网络教坏了很多小孩
说话人 3: 嗯，那你老师和家长没责任吗
说话人 3: 我觉得都不是一方，所以家长和老师之间全存在
说话人 1: 老师的钢管
说话人 1: 就据我所知，北京也有一所学校，一个初中女孩，她那个怀孕了
说话人 1: 嗯，这老师呢，刚就说轻描淡写的说了几句，人家长不干了，电话打到教育局，你侵犯我孩子人权，你侮辱我孩子人格了
说话人 3: 那家长
说话人 1: 这种情况下你动不动就使用这种手段，就是这个他认为的民主自由的那套观念
说话人 1: 所以老师谁还敢当灵魂工程师啊
说话人 1: 老师只能闷头挣自己的
说话人 3: 钱，这不能是一方的责任
说话人 2: 反正有的老师我跟你说，甚至当了出外灵魂的工程师了
说话人 2: 对啊，你看哈它这个人际关系真的对等了的话，它就变成一个什么问题
说话人 2: 你像我记得哈，当年说张大千，嗯喜欢找女人，对吧
说话人 2: 碰见一个喜欢的女孩子，嗯，这女孩子说要拜她为师
说话人 2: 你看张大千还有这个意识，他后来跟这个女的娶了这个女的之后，嗯，跟他讲说我当时为什么不收你做学生
说话人 2: 嗯，因为我看上你了，明白吗
说话人 2: 他至少他还有觉得
说话人 2: 嗯，你知道，可是现在
说话人 1: 他就是我说那个关系要简单，是什么关系就是什么关系，不能混为一谈
说话人 2: 你像最近不是最近以前有名的一件事在网上，嗯，你听说过吗
说话人 2: 说某大学的一个女研究生写信公开某个大学教授
说话人 2: 我
说话人 1: 知道那个好长时间了，有这么一件事
说话人 1: 对，就说他
说话人 2: 如果就是说说你论文不行，你到我家来，我给你辅导，然后就是百般的这个调戏，唉，给人留下这个很大的伤痕
说话人 2: 到后来他是事情，又在另一个女学生身上又出了这个事儿，所以前的这个人勾起了回忆，把文章发到网上，嗯，当然这个无法核实
说话人 2: 可是我就说这信息社会，嗯，这事传出去心，我心里对老师就打个问号，这个东西也是真是没办法
说话人 1: 他即使不是信息社会，他在学术圈位慢慢就会流传出去的
说话人 1: 我也听到过类似这么一个情况，就是某大学就是一场博士论文答辩，这个是一个女博士生答辩，这个论文答辩进行的非常顺利，论文也很精彩，答辩之后大家都觉得这个事挺好，没想到答辩会结束，宣布他获得这个论文通过
说话人 1: 之后，这个女博士生站起来，走到他的导师面前，伸出他的狱长，啪啪就打了一耳光，一转身走了出去
说话人 1: 在场人都惊讶了，那导师什么话也没说
说话人 3: 哈，那就是他说不出话来
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，老说不出话来，我说你，上面有很多的事情在流传
说话人 3: 该挨着一巴掌
说话人 1: 人人听懂了
说话人 2: 像三人行广告之后见
说话人 4: 围柴动力凤凰大视野，一次偶然的拍摄，两个法国兄弟成为 911 世界第一首影像的记录者，他们跟随消防队进入现场，进行不停机拍摄，保存了一份最震撼人心的记录
说话人 4: 五年来，他们的摄影机并没有关机，节后的快乐与痛苦、恐惧与勇气，依然在他们的镜头里鲜明的活着
说话人 4: 凤凰十年影响世界特别企划之 6911 劫后五年来自法国兄弟的影像记忆9月 11 日开始，凤凰卫视中央台围柴动力凤凰大视野由新世界国际中国纺织服装一级批发总站赞助播出
说话人 4: 立场放下，再来一次，跳彩有创维可录打眼睛精彩想重来就重来创维电视，原定青藏铁路，携手迈向更高的幸福双喜世纪婚礼献正进行中，详情请点击双喜点 163 .
说话人 4: com 中国建设银行建设现代生活
说话人 2: 咱们本来是讲这个教授走学的，结果说到教授男女关系的问题，但是
说话人 1: 我主张这个教师，你说到这个教师走学这事，我首先想到我们教师的这个祖师爷孔夫子
说话人 1: 孔夫子也走学
说话人 2: 修游列国也走
说话人 1: 学，到他也接受人家各种那个馈赠
说话人 1: 他首先学生给他这个学费的确不太够，政府没给他教育经费是吧
说话人 1: 自己办学，每人收 10 条牛肉干，然后自己领着学生到处周游列国去
说话人 1: 嗯，他也想把这个自己的学说，自己的学生都推销出去，也干了一些兼职工作，包括学生也都派了人家当秘书长，当管家等等
说话人 1: 有一次还要见一个著名的这个女大款叫男子，有男子就是那个女大款叫男子，是吧
说话人 1: 就见
说话人 1: 然后他学生都反对人吗
说话人 1: 他这就是孔子，有时候也做一些他自己把握不准的事
说话人 1: 可是他下边的学生的眼光雪亮，说孔老师这事不能去啊，说这事你去了，那我们这脸往哪搁
说话人 1: 我们当学生跟着丢脸，你看人家学生有觉悟，孔子他妈一就怕学生误解他，孔子就跟学生发誓啊，说你们怎么想你们老师的，我绝没有那种事儿，要有那种事儿
说话人 1: 孔子说天燕之老，天爷
说话人 2: 会惩罚我，他是孔子 76 代孙子
说话人 1: 哈哈哈，就是说那个时候他就有这种事儿，就是说师生关系它是互相，它是一体的，你老师要是做了这个出格的事，学生也不答应你，那学生不尊重你了
说话人 3: 跟那一样，就跟我们
说话人 2: 一人一样得到贫困山区
说话人 3: 我们有所有慈善的活动，找我们都有趣，我们也是不收
说话人 2: 费用的，是吗
说话人 2: 他们也不找我，贫苦人民好像不太
说话人 3: 欢迎，知道你经常收钱，所以就坏
说话人 1: 了
说话人 1: 还有一个就是我们那个北大和清华的一些那个民工不是工人，他们就是自己组织一个学习班，叫民工学校，包括一些食堂的师傅、临时工，就是那些清洁员
说话人 1: 哪他们组织什么学校
说话人 1: 他们找我联系，我说没问题，我说包括别的老师，你要请他们请教什么问题，看他上什么课一律
说话人 3: 那李老师您生活无忧吧
说话人 3: 对个别老师来说，生活有忧的人还是人家，还是应该北
说话人 2: 尽人而已
说话人 2: 这就平衡了，北极人而已是平衡，像冯老师这样的，一堂课一两万的，他是可以去住，哈哈哈
说话人 2: 但是还有一些老师房子都住不上的
说话人 1: 对，那怎么办
说话人 1: 解决他们本身的问题
说话人 1: 就
说话人 2: 它实际上你也并不觉得教授不能
说话人 1: 去走，而不是不能告诉你