说话人 1: 锵锵 3 原形，诸位好，曹颖来了，我又来了
说话人 1: 唉，来了，长了个痣
说话人 2: 字
说话人 2: 你认识我多少年了
说话人 2: 刚发现我长了颗痣，白认识你这个朋友真是
说话人 1: 嘿嘿，美人痣啊，咱们
说话人 3: 别以前
说话人 1: 没往那看，光看的都不是地方，看哪了都
说话人 1: 哈哈哈，以前你老穿短裙子嘛，今天我说怎么这么密实啊
说话人 1: 噢对
说话人 2: 都挡上，就让你看清我的脸
说话人 2: 对
说话人 1: 我知道你为什么这么密实
说话人 1: 因为最近被偷拍了
说话人 2: 怕这边有摄像头，知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 她跟她男朋友唉
说话人 3: 给人偷拍了，真的
说话人 2: 嗯，其实前一段就是跟男朋友上去逛街嘛，然后我就还好，觉得眼前灯光一闪，我就好像有问题，我们就分开，然后再去逛商场
说话人 2: 其实我本来无所谓，但是后来等我在上网看到他报道出来以后，其实蛮想笑的，任何一地方图片都有，然后你买了什么东西
说话人 2: 然后多少价钱
说话人 2: 然后你们做了什么动作
说话人 2: 然后好像说过什么话，其实你不觉得很无聊，读者爱看这个东西
说话人 3: 唉，你那个 OK 杂志不天天干这个对不对
说话人 3: 他这个只要不是在卧室被偷拍，没错
说话人 1: 没错没错，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 你知道那天你台湾人，现在台湾的这个女孩在公证场合上洗手间你知道吗
说话人 1: 进了洗手间之后跟发癔症似的
说话人 1: 嗯，冲着四面空无一人的墙壁这偷拍的大哥积点阴德一定给我打上马赛克
说话人 1: 脸给我打上马赛克就是他你明白吗
说话人 1: 不是你说最近香港啊，我没回去就人神共愤了吗
说话人 1: 什么
说话人 1: 这什么都看到，都上街闹了
说话人 2: 阿娇吗
说话人 1: 太过分了，他们就说看出是小女孩来了
说话人 1: 唉呦，那个就是一晚上一晚上通宵不睡在网上找
说话人 1: 嗯，怕有人把他的照片移花接木给发在网上，但你知道
说话人 2: 我发现其实读者你们也要负责任，就是拥有你们这样的人
说话人 2: 你上网去查，就包括阿娇那个报纸听说放在封面了吗
说话人 2: 结果一下加印了多少万份
说话人 2: 就是因为大家都来
说话人 1: 买售空了
说话人 1: 售空
说话人 2: 所以你说就是因为你们这样子才助长了他们去偷拍，因为我偷拍了我好卖
说话人 1: 最近我觉得比这阿娇这事更大的事是富士康事件
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 我们俩同行俩记者，嗯， 3000 万呢，我要是他我就下草集了
说话人 1: 我，好家伙， 3000 万，说就是这个富士康那个台商吗
说话人 1: 告 3000 万，而且说冻结了财产，冻结了汽车，冻结了房子
说话人 1: 嗯，你看到截止到昨天为止，我看到的消息是引起公愤，我们新闻界头头脑脑都出来说话，说怎么能把这个诉讼关于报道失实啊
说话人 1: 因为这个第一财经日报的报道了，这个富士康在深圳的这个工厂，嗯，虐待员工，让他们站着工作十几个小时等等这些情节
说话人 1: 然后富士康的反应是什么呢
说话人 1: 告这俩记者
说话人 1: 我昨天得到消息说你怎么能告记者呢
说话人 1: 记者是职业行为，你要告银跟告报社，这叫诉讼对象错误
说话人 1: 学者都这么说，但是我今天跟何导一说，何导不同意，何导的秘书查了资料，何导说你说的都不对
说话人 3: 那么到底是怎么回事
说话人 3: 不是这个，肯定你说的那个是对的，就是说记者是为报社工作的，所以他是有这个是一个职业的行为，所以它作为起诉，它可以起诉报社，是吧
说话人 3: 但是现在的问题在哪
说话人 3: 这些东西都是在法院有，最高人民法院都有明确的规定，包括法律方面
说话人 3: 但是关键的问题是我今天早上看到就是广东省的这个最高法院的新闻发言人说到目前为止这个很快会把这个起诉书要交给，就是说
说话人 2: 现在还没看到起诉书，但是
说话人 3: 现在就被告好像还没有看到起诉，所以并不知道告的它是什么
说话人 3: 但是法院是又开了会了，又重新，因为媒体报得非常厉害，对，深圳这个中院又重新这个立案厅又重新开会，最后认为这个立案和采取的这个财产保全没有任何瑕疵
说话人 2: 和就说法院他接受这个案子是没有，那
说话人 3: 所以这个问题就变成什么呢
说话人 3: 所有发表过评论的法学教授和律师，采访到的律师，包括报社的法律顾问，包括媒体都跟法院的看法是在这件事上是不一样的
说话人 3: 那问题出在哪
说话人 3: 就一个很奇怪的现象，就是你读从媒体上讲觉着，唉，看媒体、看报道你会觉得确实这个富士康这个告的是有问题，而这法院为什么要给他立案
说话人 3: 但是从法院角度上讲结人家财产，对，从法院角度上讲我没有瑕疵，也没有问题
说话人 1: 但是法他也没解释他怎么没有瑕疵，因为法院
说话人 3: 没有权利解释，没有义务给你解释，一切都要开定
说话人 3: 那就说你的证人到听，对吧
说话人 3: 你他的证人到听，辩护人到听个陈述自己的，那
说话人 2: 现在问题是我觉得很多记者你采访这种细微，你根本传不到证人道听，那就意味着最后输的肯定是媒体这一方
说话人 3: 现在这个案子我觉得在中国是非常，那既然有意思的一个法院
说话人 2: 能立案，我觉得至少他法律程序上是可能是没问题
说话人 2: 你不能责怪说法院你不应该立案，那有人告状，我怎么能不立案呢
说话人 2: 我觉得不应该考
说话人 1: 法院，所以这个现在就是在表面的法律背后，那是斗争的关系，对吧
说话人 1: 这个讲老实话我也坦白
说话人 1: 这个第一财经日报的主编，那个秦朔，那我们是朋友，虽然不多见面，但昨天我跟他打一个电话，他说他觉得这个事儿将来可以是新闻史上的这一个典型案例
说话人 1: 为什么这么说
说话人 1: 比如说我问他，我说你们有多大把握
说话人 1: 他说我这个记者采访的这个富士康的人有一个人叫陈峰，但是括号是化名
说话人 1: 嗯，我有他的这个证据，有记录的还有一个贺小姐，对吧
说话人 1: 这都有记录的，那么就是说将来在法庭上到底会怎么来鉴别
说话人 1: 可是你知道我为什么说是斗争
说话人 1: 比如说咱小人之心度君子之腹，嗯，我第一个感觉唇亡齿寒呐
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我是记者，我就吓着了，我说你这是干嘛
说话人 1: 你怎么拿记者开刀呢
说话人 1: 你知道存在着一个俗底下的世界，存在着一个正确的世界，也存在着一个私人心理的感受
说话人 1: 我私人心里的感受是当年这个台商在台湾就干过类似的事，他就是告这个记者在跟你这个单位劈开，然后提出一个 3000 万，咱们可以预期这个官司也许一打很长时间，是吧
说话人 1: 最后可能不一定法院支持，这么高的一个赔偿额，这很难说，对吧
说话人 1: 就上次在台湾的这个例子来说，何解了事，可是
说话人 2: 这家伙到了一个微吓的作用，整个
说话人 1: 这个行动完了之后，我作为这记者，我还哪敢碰你啊
说话人 1: 嗯，我不敢碰你了
说话人 1: 所以有些新闻界同行才发出这种议论，说你这是侵犯新闻自由，你这是干涉新闻自由
说话人 3: 但是当时领导跟我对，我觉得你，我特别赞同这个媒体监督政府的行为，监督企业的行为，这个我是绝对要支持
说话人 3: 但是就这件事情我稍有点不同的看法
说话人 3: 没
说话人 3: 你就说这么，就是因为我觉得我是这么来看这个问题，就是富士康这么大的律师团，因为它这个企业很大，它是这个财富的 500 强的这么一个企业，这么庞大的一个律师团，决定做名的律师，做近 1000 多名律师的一个律师团
说话人 3: 好家伙，这个企业就说要决定在中国的法院要告这件事情，是一定是经过了周密的设计和周密的对中国法律的分析，这是第一就是一定是有备而来的，这是第一，第二就是说应对的这一方是很突然，这个事情是很突然的，而且富士康这面就是说在某种角度上是在挑战中国的法律
说话人 1: 有人这么说，对
说话人 3: 就是我去告你了，而且现在过去的经验说可能会和解，现在可能不一定，他想和解，如果说这个败诉，记者的这一面要败诉，嗯，这个影响是非常深远的
说话人 3: 如果企业这面败诉，如果双方都不和解，企业这面败诉他无所谓，因为他的订单他继续要生产，你要凭 apple 不可能取消他的订单，因为 apple 那份报告里面并没认为可以
说话人 3: 到了取消订单
说话人 2: 的停留下去以后
说话人 2: 记者，其实你说其实很多社会的阴暗面，你就是需要有人监督
说话人 2: 我们这个很多例子这个是没有，都是因为记者把它翻出来了，我希望我
说话人 1: 的记者这是站在我们这边的
说话人 3: 我是希望我们的记者能够更有力
说话人 3: 何时那个对，就是说你比如说我们采访的这个对象能不能当时将来开庭的时候能出庭做这几个
说话人 2: 人敢对有几个
说话人 3: 人问
说话人 3: 就在这就是说你媒体有没有能力去说服这些提供资料的线人能够站出来
说话人 1: 我跟你讲，贺导，这个话说起来比一匹布还长
说话人 3: 是，所以这个就对媒体的挑战
说话人 1: 很大的一个体会，我待会跟你们说说
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 4: Windows 再来一次，有创维可录，大眼睛，精彩
说话人 4: 想重来就重来，创维电视多少
说话人 3: 靠近告诉你我心里
说话人 1: 太太乐
说话人 2: 基金，中国
说话人 4: 名牌，中国建设银行建设现代生活
说话人 1: 我跟你讲何道你这事让我浮想联翩了
说话人 1: 我我我我再有资格可以讲两句，我，我干过，报纸我干过，杂志我干过，电台我干过，电视我干过，台前我干过，幕后扫地我都干过，我就说什么呢
说话人 1: 我现在感觉到就说这个，咱撇开富士康这件事，我不是影射
说话人 1: 对对对，我就说我们这干媒体的人，你知道现在有一个什么处境，一方面我当然承认，我跟你讲，咱中国是发展中国家，各行各业都在发展中，嗯，尤其是我，都简直是典型发展中水平，对吧
说话人 1: 这个是这肯定的，这个记者队伍是吧
说话人 1: 素质有待提高，这就是肯定的
说话人 1: 但是我说一句话，我相信我所有的同行都会有共鸣
说话人 1: 这句话就是在中国目前这个时代干新闻叫知其不可为而为之，你知道多少篇报道，多少个节目，多少家报刊，甚至多少个电视台，就是这样才办起来的
说话人 1: 你要按照说完全的
说话人 1: 你比如说我就说我这个朋友像这个秦主编，他给我打电话，我跟他谈感想，他说这个记者的这个社会角色不太一样了，当年这个记者下乡，你看感觉是个领导，有一定的权威性，这当然会出现一些假大空的报道，但那个时候相对来说我证据的搜集比较容易，对吧
说话人 1: 我堂堂正正的，你就得接受我的采访，对吧
说话人 1: 你下边人也确实得得支应你
说话人 1: 可是现在这个时代很复杂了，有政府，社会上还出现了好多利益集团，好多大企业，甚至个别的部门都存在一个利益的问题
说话人 1: 所以你比如现在这个记者我，你知道谁不想成功
说话人 1: 记者就想成功，当然就想成功，他成功，即便他不想成功，收视率、同行的竞争他都会
说话人 1: 但是他成功的标准是什么
说话人 1: 就拿出叫好又叫座的报道，老百姓想知道什么或者揭发一些现象，但是你会发现，因为他去的时候，嗯，好家伙，门都不让你进的
说话人 2: 大家都明哲保身，就算我知道什么门，还拿我就
说话人 1: 躲，你翻墙吗
说话人 1: 你翻墙进去，你要你叫记者，你叫贼了，找不到人，你门都进不去，好，我们去公检法部门求证，这我不用说，你也明白，我们并不总是能得到应有的这个证实或者表态，对吧
说话人 1: 于是有的记者他开始有一些线人，你比如他在内部找一些线人，所以我为什么说知其可不可为而为之
说话人 1: 这种局面你要干不要干
说话人 1: 你要当陶渊明吗
说话人 1: 避世隐居吗
说话人 1: 不干可以，对吧
说话人 1: 真正高洁的人，这种情况我为什么我要干
说话人 1: 但是又有理想，或者说是又有压力，我就得干
说话人 1: 于是我就说知其不可为而为之
说话人 1: 你知道很多时候多少个不眠之夜，一帮人办公室里议论明天这个报道发不发，我跟你讲，甚至是到哪种挺荒唐的程度，你有没有九成的把握
说话人 1: 你有没有九成把握
说话人 1: 你可以就是说你要真较真的话，没法发所有的方向去求证，没有办法发
说话人 1: 但是有些时候我们为什么，甚至比如说我在政府部门内部，可能在公安局内部，可能都有我的内线，我侧面打听这事是真的假的
说话人 1: 这事有没有你把他这个主编呐，他和头发都熬白了，他要判断
说话人 1: 然后最后你比如说我，我有时候做节目你都想不到曹颖，你都想不到我这么个胆小的人给吓成什么样
说话人 1: 我一个节目播了，我们综合各方面潜在的能公开的、不能公开的种种信息，我们知道这事儿没错，好，出来了之后我回到家里，我蒙上被子，我关了手机，电话我都不敢接，节目我自己都不敢看，你知道吗
说话人 1: 就吓成这个样子，就怕等着礼拜一就跟等着雷似的，没准礼拜一就来一个电话，出问题了你就全是麻烦
说话人 1: 你知道有的新闻媒体打 6 次官司输了五次，但是不是这个，当然法律意见说你就失实了，可是实际上这个东西
说话人 2: 只是因为你没办法，但这
说话人 3: 就是变成这就是一个社会的一个特别的具有挑战性的，就是其实媒体我觉得他们在接入这些东西的时候，就是我觉得这些技术，我特别佩服他们，非常非常有勇气和胆量
说话人 3: 因为我相信你经历那些东西，这两个记者或者其他的揭黑的这些记者都有这种他敢去斗思想斗争恐惧的这个过程我相信都会有，但是当这个报道被发表了以后，惹来麻烦以后，就像你说的五次官司，四次都输了
说话人 3: 但是我觉得记者永远是前仆后继的，永远爱我有人去做
说话人 1: 所以何老师你就讲究我们的心，就是说我不是为自己的错误辩解，我是说就是这么一个处境，我们就对不断的在犯错误当中还得往前走，就是将中国的这个新闻发展就是在这个荆棘当中逐渐积累经验
说话人 1: 比如说这次出了错了，嗯，留了个心眼，以后这事留证据
说话人 1: 或者说你比如说我跟你讲这个，这可笑中国的新闻人哪很难搞的，我听一个报社的主编跟我讲的那个招，你听上去都已经他在一个狭小空间内，但是他要有所作为，他到什么程度
说话人 1: 他说我跟你说我们的招是什么
说话人 1: 胡萝卜加大棒，什么叫胡萝卜加大棒
说话人 1: 胡萝卜是不是大棒打向基层，胡萝卜甩给高层，大棒打向具体，胡萝卜甩向抽象，大棒打向历史，胡萝卜甩给现在
说话人 1: 就好比说当前形势一派大好，但是也有害群之马，人家你知道吗
说话人 1: 这个，哈哈，但是他又想有所作为，那
说话人 2: 现在像这种报道你说你能怎样
说话人 2: 因为他没有办法去求证
说话人 2: 可我其实挺佩服这两个记者的，如果他们去报案，你也知道对方，对方 500 强企业财大势大，对不对
说话人 2: 我觉得两个人你的多挑的大，他现在好在是在台面上解决，我觉得他们企业来告你本来是没错的，总
说话人 1: 比至少砍人的好，对比私下
说话人 2: 解决的好吗
说话人 2: 这个至少我觉得，但是这样子，那你说，你说他在写报道的时候有没有可能是我不下一个确切的定义，我只是用一句评述的方式，会不会没那么多麻烦
说话人 1: 这就是经验，你知道你得吃多少次亏，你得上，你得碰见多少次打击，嗯，然后你就变成这个老人精了
说话人 2: 可是我觉得可能现在很多报纸他永远都不知道他是不想做
说话人 1: 这样的
说话人 1: 其实我觉得也存在这个问题没有，我通过
说话人 3: 这事我也想起来，就是前一段闹这个沃尔玛这个工会事件，知道吧
说话人 3: 所以我觉得沃尔玛这么一个大跨国企业，它的规定就是在沃尔玛的公司工作的，在其他国家都不许成立工会，这是它的进入任何一个国家的条件之一
说话人 3: 但是在中国这个条件你不行
说话人 3: 在中国沃尔玛这个企业里面就要有工会，所以他最后让沃尔玛让步了
说话人 3: 就是唯独在中国的沃尔玛的这个企业里面是有工会的，所以这个工会能够在企业关于虐待员工，包括这个加班超时、工作超时这些问题，工会会起得很大很大
说话人 2: 的作用
说话人 2: 不是你说要加班超时，我觉得你要考虑一个不同的情况
说话人 2: 你说在中国很多单位都有加班的情况，而且有很多人他愿意加班，因为
说话人 1: 加班影嘛，最爱加班
说话人 2: 我其实不爱加班，但有的时候一些企业他真的是他我愿意加班，有些人他订单
说话人 3: 买了，完不成的就不光是企业
说话人 2: 而且是个人
说话人 2: 比如说我今天我家庭的环境，我要上学
说话人 2: 那可能说，比如说我做父母的，我家里有孩子要养，我要供孩子学费各方各面的，我需要钱
说话人 2: 那如果加班的话，其实我只不过多干两三个小时，我不会真的影响到身体的太大的健康的时候我要多赚这个钱，他自己是自愿的
说话人 2: 那你怎么说去虐待
说话人 2: 因为他想要这个机会，那怎么
说话人 2: 所以是吧
说话人 3: 问题很难区分，所以我跟你
说话人 1: 说有的时候特别奇怪，我上次看一个报道是美国的工会不，欧美的工会在就是说中国这个不像话，就因为像这次苹果就带来这个问题，就是说如果他有这个超市工作，或者说虐待劳工的情节
说话人 1: 嗯，问题是什么呢
说话人 1: 会影响他这个企业在国际上的声誉那边有一套文明规则
说话人 1: 嗯，你比如美国工人可能就不干了，说这个产品为什么便宜呢
说话人 1: 那是以压低工人的工资，让他们超时工作压榨
说话人 1: 第三世界
说话人 2: 认为你要这么说，他们也经常压榨我们
说话人 2: 我们拍戏，平时我们自己拍戏，何导也知道我们哪天不超时工作，我最高我就 72 小时
说话人 2: 那你没办法，因为有的时候你档期排在那，剧组压给你，你不排每天剧组亏多少钱
说话人 2: 嗯，你作为演员个人来讲，有时候你是这样的想法，明白
说话人 2: 那同样的，美国在中国拍戏，也有到中国来投资拍的电视剧，他们自己的人每天就是工作，好像就 5 天，周一到周五拍电视剧，然后周六周日还休息
说话人 2: 双休日我们哪有双休日
说话人 2: 没有他们休息，而且他们自己本身的每天的工作可能不超过 8 小时
说话人 2: 但是同样的，美国也好，他们投资到中国来拍电影，拍电视的时候用，到了中国的剧组人员的时候一样工作十几个小时
说话人 2: 那他怎么不说维护我们的利益呢
说话人 2: 那就是一样
说话人 1: 的道理
说话人 1: 是这样，就是我在巴黎买东西，好家伙，你瞧人巴黎那个售货员，对吗
说话人 1: 中国人拿起一件衣服，我都要买了，对不起，关门了，我要下班，我要下班，什么时候就
说话人 3: 走了
说话人 3: 中国这个问题，咱们去一下广告盒子，哈哈哈，天上
说话人 1: 三言行，广告之后见
说话人 4: 围柴动力，凤凰大视野，面对联合国压力，关于恒问题表态的最后期限来临
说话人 4: 伊朗总统媚贾德上任以来，伊朗基成为世界舞台的关注焦点
说话人 4: 凤华卫视采访队应邀深入伊朗，专访政府高官、核问题专家、宗教领袖以及社会精英、知识分子，展示伊朗社会、政治、经济现状
说话人 4: 凤凰十年影响世界特别企划之舞为何而来
说话人 4: 德黑兰星期一开始，凤凰卫视中央台，原定金方铁路携手迈向更高的幸福双喜世纪婚礼献正进行中，详情请点击双喜点 163 .
说话人 4: com 中国建设银行建设现代生活
说话人 2: 全球名人我访问海信平板名人之选高清平板博士好海信1080P
说话人 4: 用国礼平板看全球高机hysense
说话人 3: 何大中国这问题就是特别的尴尬问题就是说因为从很多方面都全球化了，但是中国，我始终认为现在的这个就是一个国家的原始资本积累的一个残酷阶段
说话人 3: 嗯，这个阶段我们还没有度过那，所以企业当中出现这么多问题，法律跟不上，这就是这就是这么一个更尴尬的
说话人 1: 东西
说话人 1: 所以我就说它发展中的国家，各行各业都在发展中
说话人 1: 这个咱就说这个新闻业也在发展，他是在一个种的制约限制、各种利益制衡之下，有些人批评我们
说话人 1: 嗯，其实说实在的，我要是个绝对谨慎的人，别干这行，按照美国英国 BBC 新闻工作守则的方法来做
说话人 1: 我发现我这节目没法播了，就没我没有办法干
说话人 1: 你比如说我给你讲，举个例子，你注意到没有
说话人 1: 我做的节目一般不发预告的，我在凤凰网上发个预告啊，人家知道你要播什么了，我有可能接到一个电话说别播了，影响不好，哈哈哈
说话人 2: 我就
说话人 1: 不播了，您说我有的节目为什么做的差啊
说话人 1: 是在离播出前两个小时撤换掉我原来的节目，我要临时赶出一个东西填上这个天窗
说话人 1: 你知道可以做贼
说话人 2: 似的，个人水平问题，不要老找借口的事
说话人 3: 中国的媒体就是说真是不能够停止，就这新闻还得往前走，还
说话人 1: 得这样犯错误
说话人 1: 对，还是
说话人 2: 需要监督
说话人 2: 我觉得社会还是需要监督，但是就是娱乐圈的这些记者们这个失实报道需要
说话人 3: 的道德的，就需要
说话人 2: 你有点责任感和道德心
说话人 2: 说句题外话，就是最近我去泉州就是做一个那个就是足足球的慈善那种活动
说话人 2: 嗯，然后我带了一个男助手，结果我们刚回到北京就出了一个新闻说曹颖跟神秘男子出双入对，然后什么感情恋红灯，什么姐弟恋呐
说话人 2: 因为我助手肯定是比我小嘛，什么都出来了
说话人 1: 这事特别有意思的，你
说话人 2: 就像就认真有你这种人，我跟你讲他有这种报道，那对我们来讲就是你哭笑不得
说话人 1: 所以中国就不是，就内地大陆我觉得很有意思
说话人 1: 一方面你说他自由吗
说话人 1: 好像不太自由
说话人 1: 一方面你说不自由吗