说话人 1: 锵锵三言行，诸位好
说话人 1: 哈哈，咱们这个漂亮妈妈来了
说话人 2: 不是，你要换个定位啊，不许出你
说话人 1: 这么说
说话人 1: 哎，咱孩子还茁壮吗
说话人 1: 非常茁壮
说话人 1: 你别说，咱们凤凰卫视这么一个小的地方
说话人 1: 嗯，男女之间已经分出了阶级
说话人 1: 嗯嗯，我那天估计了一下，我算中产阶级
说话人 1: 嗯，格辉就已经是资产阶级了
说话人 2: 为什么呀
说话人 1: 富婆呀
说话人 1: 为什么富婆呀
说话人 1: 我现在就奔着找富婆呢
说话人 2: 不是，你知道最近那个中国女首富人家资产是多少吗
说话人 2: 几百个亿来的
说话人 2: 270。
说话人 1: 个亿呀，都记得起来，这叫
说话人 3: 那个新闻
说话人 2: 我们看到这个新闻以后就觉得文涛有了新的奋斗目标
说话人 3: 没错，你看到这个新闻怎么样
说话人 3: 嗯，你会不会一下子觉得我觉得中国有点打击
说话人 2: 我觉得中国实在是藏龙卧虎
说话人 2: 你看像这样的一个人，以前我们连听说都没有听说过，我们还是搞媒体的，藏
说话人 1: 奉造纸，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 所以不是
说话人 2: 还不仅仅是简单的照，就是首先它是
说话人 1: 回收废纸，你知道吗
说话人 1: 所以国辉人家特别惦记着我的
说话人 3: 那天那个新闻我还真特别注意那个胡润的那个首付榜，对，就是这个第一位，这个张英
说话人 3: 嗯，他做的这件事情至少从表面上看好，非常有建设信誉，富豪，没错，从美国进口，废止加工
说话人 1: 出口我都上新了，所以
说话人 2: 不仅仅是财富本身
说话人 1: 都上新了
说话人 1: 长的那叫一个，这个比较喜庆，长得喜庆丰满，这个，而且他是山东人，跟我是老乡，而且他是 1957 年出生，我是 1967 年出生，你看我们俩都带个七字
说话人 2: 文涛，从现在开始收集各种资料，可以和以后和人家攀谈的资料
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，而且过一阵我恰好就要去东莞出差，没准可以败回去做报告
说话人 1: 我注意到人家女富豪还说了，说像我们这个造纸行业出身的很多人文化程度虽然不高，但是特别重信义，我想他也会对我守承诺，对不对
说话人 2: 哈哈哈，私下承诺你什么
说话人 1: 了
说话人 1: 不，我也脑子里想象很多美好的事
说话人 1: 富婆，为什么说你是富婆
说话人 1: 我老去不了美国
说话人 1: 嗯，你就能去美国，你看看各会带回来的
说话人 2: 可是我去美国和我去美国是干正事去了
说话人 1: 就爱去那资本主义的地方
说话人 2: 去做奥运宣传活动
说话人 1: 去了，宣传咱中国大奥运
说话人 1: 对对对
说话人 2: 而且我们这一次宣传活动有一个特殊点，就是和美国最流行的体育运动橄榄球、职业橄榄球结合起来了，我们在他这个职业橄榄球联赛的一场比赛的间歇当中做了一个七八分钟的福娃的表演，然后 n BC，美国最主流的电视台嘛，大概给我们转播了一分半钟
说话人 2: 哈哈哈，你知道，你知道，你不要笑文涛，你外行了，你真的是特别外行的，他这么一笑，我就知道他在那想什么呢
说话人 2: 一分半算什么呀
说话人 2: 我们
说话人 3: 凤凰卫视最贵的广告都是在
说话人 2: 25 万美元 30 秒 30 秒能卖出 25 万美元，那
说话人 3: 是平常的比赛，如果到超级杯的话，那个 30 秒就是 200 万美元
说话人 2: super，所以对 super boss，那我们这就是 super boss
说话人 2: 在 super boss 比赛里，美国人
说话人 1: 重视咱们叫
说话人 3: super。
说话人 2: 最后的那一场，叫super
说话人 3: 中间的那一场，唉，那就是你讲的 25 万20，不不，那个广告全是什么可口可乐，这些公司包的，根本挤不进去
说话人 1: 那感觉咱们中国奥运拥有了跟可口可乐一般的地位吗
说话人 1: 人要
说话人 3: 远远高过可口
说话人 1: 可乐，唉，你更拿他，我跟你说戈辉非常有意思，你别看她漂亮妈妈她，我心狂野，哈哈哈，上次在咱们节目节，他看上海法拉利那个 f 一赛车，这次你说他又，他喜欢这种，你看这次拿着这个摩托车头盔，哎，什么
说话人 2: 摩托车头盔
说话人 2: 又外行，这是橄榄球的头盔
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对对对，橄榄球
说话人 2: 我们看到的那些特别壮的，身高大概都在一米 9 以上，然后体重差不多都是 200 多
说话人 1: 磅
说话人 1: 你喜欢这些小伙子吗
说话人 2: 我，我觉得这个运动反正我看得很外行，非常非常外行，我觉得我自己挺错位的，就是我，我会去看那些我完全不懂的东西
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 也看的还挺激动的
说话人 2: 这
说话人 1: 美我觉得是一种彪悍
说话人 1: 嗯，你觉得是不是像集体斗牛
说话人 3: 他那些这个橄榄球是分工很严密的，每个人该干什么干什么，就只干一样事情
说话人 3: 嗯，那些专门挡的就专门挡，那些人，专门挡的多数是黑人，然后脖子比头要大的那种，哈哈哈，对不对
说话人 3: 基本上脖子比头要头粗，脖子比头粗的那种
说话人 3: 然后后面还有一些是跑位，就专门在情况他们个子不高的rice，以前 49 人队的一个黑人，他们个子不高，他们非常灵活跑，但是全队一定有一个多数是白人，现在也有黑人，就四分卫，他是灵魂
说话人 3: 这个人呢统计过，都是靓仔，不知道
说话人 1: 为什么，我是看他这国家造鞋工艺估计不错，这怎么这球像绑鞋带一样
说话人 1: 系的还挺好的，你给
说话人 2: 大家看看，其实这个球最特殊的地方是画上了我们的这个奥运服，然后还有他们的这次的这个头盔
说话人 1: 这写的是中国字
说话人 2: 唉，叫中国晚
说话人 2: 为什么叫中国晚
说话人 2: 也就是到明年 2007 年奥运倒计时一周年那一天，8月 8 号会在工体做一场这个表演赛
说话人 2: 职业橄榄球两支
说话人 3: 球队的这个两支是一个是新英格兰爱国者队，一个是那个 3D 耶狗的海英队，非常非常
说话人 2: 徐老师，绝对性的一些，我跟你说我还有一件宝贝，我们可以看一下照片
说话人 2: 好好好，就是那个在在球赛开赛之前这个爱国者队的这个总裁，嗯哼，他送给我们奥运宣传团的主要队员每人一件
说话人 2: 这个巨大的橄榄球服印着 88 号，这个 88 就是象征着明年8月 8 号的话，还许歌辉，还印着我们的名字
说话人 1: 真是好家伙
说话人 1: 许歌辉，求真巨大
说话人 1: 许歌辉当孕妇装，穿着还不错
说话人 2: 哈哈哈，够够够，装好几胞胎的
说话人 1: 哈哈哈，真不错，但是，嗯，你们说了半天，我觉得这玩意儿，嗯，它就像是什么呢
说话人 1: 航天航，运动中的航天飞机
说话人 1: 嗯，可是你们也得关心关心我
说话人 1: 为什么说他摩托车偷窥
说话人 1: 嗯，你得关心摩托车，自行车级别的运动
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 你在美国看着橄榄球，你知道你知不知最近国内在说什么球
说话人 1: 说什么球
说话人 1: 女足
说话人 2: 噢，说女足的境遇很悲惨，所以我再
说话人 1: 跟你们说贫富吗
说话人 1: 你觉不觉得最近你去美国旗舰那国内闹翻了天
说话人 1: 哈哈哈，就是最近一年呐，有一个挺有意思的事情，就是从某些行业开始，大家都哭穷，甚至从我开始，然后哭穷遭到你带起来，遭到痛点，然后就开始争论你，比如说你记得吗
说话人 1: 电力行业职工，唉，薪水高了还是薪水低了
说话人 1: 然后大学老师，嗯，你们哭穷，然后甚至说郝海东原来也说我们这有些踢足球的跟比民工都不足，唉，到现在出来说铿锵玫瑰，嗯嗯，挣钱太惨了，说是挣多少钱呢
说话人 1: 最高的我记得就是孙文，说年就说年薪可以拿到 20 万，但是孙文是什么呢
说话人 1: 说我现在有三大难题，我找不着对象，我没法结婚，我找不到对象，我三大原因，这得
说话人 3: 全国人民
说话人 1: 负责
说话人 1: 不是第一个原因，全国人民不能负责
说话人 1: 他说第一个原因是长相，第二个原因是金钱
说话人 1: 说的第三个原因是什么来着
说话人 1: 是文化
说话人 2: 他说是文化，是三枚叫没有长相，没有金钱，没有文化
说话人 2: 你看这三样格徽才有了民族队员
说话人 3: 的一个帅的尴尬
说话人 3: 前 20 万也不少啊
说话人 3: 不是说女足他这样踢的好，我才不信呢
说话人 3: 我再
说话人 1: 给你看一个照片，这是我们导演准备的，你看第一个人，这是韩国的这个女足国脚叫朴善，月薪 10 万人民币，你看下边是中国女足的国脚王丽萍，月薪是多少
说话人 1: 这个 1500 元
说话人 1: 但是实际上这个是从 1990 年到 2005 年这个亚运会的东亚四强赛，中国队韩国 12 场比赛全胜，所以人们就开始这个比了
说话人 1: 嗯，说是韩国这个足球运动员最低什么月薪 2 万五，我们现在少的，我见过女足说挣 150 块钱的，月薪 200 块钱的， 900 块钱的， 1500 的、 2500 的，基本上这么一档次
说话人 2: 我这个就你说我们不关心摩托车级别的，其实我在那个，就在不久前女足刚刚那个打完亚洲杯的时候，嗯，我就采访过他们的那个马晓旭，马力主力队员对，马小旭，而且马小旭当时是接受了我的独家采访，特别可爱
说话人 2: 那个女孩子因为他回绝了很多其他的媒体，所以他一个劲的跟我说
说话人 1: 说你是3亿 5 主持人，他说
说话人 2: 姐姐，他说姐姐你别跟他们说，我是在去那个俄罗斯比赛之前接受的你的采访，这样我跟那些那个媒体的那些哥哥姐姐我就不好交代，淳朴，特淳朴，而且我观察到了一个细节，因为他在亚洲杯被评为最有价值的球员，所以他的经纪人就送了他一部手机，当时的诺基亚一款比较新的手机，我估计是应该是值几千块钱，他那个真爱，那个高兴
说话人 2: 我也有一点纳闷，因为我觉得说球员，你再说他的月薪低，那可能只是一个账面的一个收入，他们应该有各种各样的奖金什么的，结果发现他真的是
说话人 3: 刚才那个数学
说话人 3: 其实要是再能统计一下中国国内男足球运动员的收入，那就精彩了
说话人 3: 而成绩女足比男足好很多，可是收入男足会比女足好很多，对不对
说话人 3: 那些因为广告商、俱乐部一个联赛制度，对，是不是因为这个原因
说话人 1: 那没法比，尽管不是原来郝海东也说个别的中国足球运动员就男足的
说话人 1: 嗯，说也穷得叮当响，但是基本上你要看那个挣钱多的就女足跟
说话人 2: 男足收入
说话人 2: 女足和男足不是你知道
说话人 1: 就是我听到一种观点，其实就是说什么呢
说话人 1: 就是说当然你同情他铿锵玫瑰，怎么我们很感动
说话人 1: 嗯，他，但是有一件事情你也得承认，这个体育它确实是讲市场的，有些运动你就是没法跟另一些运动比，你比如举重是吧
说话人 1: 你能跟足球这种比吗
说话人 3: 这还是两，这个总有一些
说话人 3: 不不不，这还是两个体制之间不同
说话人 3: 按我们原来的做法，我们的体育是要为国争光的
说话人 3: 那这个时候哪一个拿到金牌，哪一个有可能在国际水平拿到高的成绩，他其实待遇就应该好，你奥运拿到金牌就是房子什么都上了，对不对
说话人 3: 但美国它真的是一个完全市场的，包括欧洲也是你美国人，他要讲想不通的话，他很多拿奥运金牌的人回去以后他就得做原来的事情，甚至失业，这个到时候说回来怎么回事呢
说话人 3: 就是说他们觉得这是我的professional，这是我的，我爱好的一个东西，我一辈子献身的东西
说话人 3: 赚的多钱当然好，但是赚不到钱，我能够拿到世界水平也是光荣
说话人 3: 哎，底线是我能生活下去
说话人 1: 各位，你在美国你有没有这奇怪
说话人 1: 就是说他们最火的就是这玩意儿
说话人 1: 对啊，他这个他的足球也不，他倒觉得咱这么喜欢他们的第三类运动，是吗
说话人 2: 对，他们这个三大球嘛，三大球是排第一的是橄榄球，第二的是棒球，第三才是这个 NBA 的篮球
说话人 1: 所以他
说话人 2: 都排不了
说话人 2: 所以美国人觉得挺奇怪的说我们的老三怎么在你们那么火
说话人 2: 我们这老大在你们这没人知道是怎么回事
说话人 2: 第四
说话人 3: 是冰球，第五是高尔夫，足球是不知道在哪里
说话人 3: 嗯，打打排球，郎平去做教练
说话人 3: 嗯，美国的这个排球运动员的地位之低
说话人 3: 那跟中国的女排去比比看
说话人 3: 你把美国女排的运动员跟中国女排的运动员的社会地位比的没得
说话人 1: 比的
说话人 1: 但是我看见一个数字，你说一下美国要不是体育为了爱好吗
说话人 1: 美国的女足人口是多少呢
说话人 1: 几百万
说话人 1: 几百万是因为
说话人 3: 他们有地方踢，所以他找个地方奔的我们踢球，现在练球是贵族的，你哪有地方让你去踢
说话人 1: 吗
说话人 1: 没错，我印象很深
说话人 3: 巴西人还能到街上
说话人 3: 我
说话人 1: 身上还有伤痕
说话人 1: 我上中学的时候踢球曾经被殴打，我们跳墙翻墙进那个不让我们进的那个体育场景
说话人 2: 叫踢球，踢碎人家玻璃
说话人 2: 什么
说话人 1: 不是
说话人 1: 这不准你像他们说什么哪开全运会，是南京还是哪建好的那个足球场，人女足教练都说嘛，建好之后慢慢的这几年拿铁丝网围起来了
说话人 1: 它不是一个你随便孩子孕青少年就能
说话人 3: 你
说话人 3: 你不是刚才叫漂亮妈妈吗
说话人 3: 美国专门有一个 term 叫 football Mommy
说话人 2: SOCK mom，因为他们那个要踢那种足球，就我们说的足球，他们是SOCK
说话人 2: 对对对，他们的不是这个东西，就是这个
说话人 3: 了，这个比那个圆的还流行，很多妈妈就为了小孩玩这个东西就放弃
说话人 2: 工作
说话人 2: 你知道 soccer mom 就有多流行呢
说话人 2: 以至于有很多的商家就针对 soccer mom 这个阶层，他这个制作了电视节目
说话人 2: 嗯，他制作了一些商品，专门就是这些给这些 soccer mom
说话人 1: 那我看歌会有希望发展成什么
说话人 1: 橄榄球英文叫什么呀
说话人 1:  football 吗
说话人 1: football，他们叫football
说话人 1: 你以后可以发展成晚妈妈，臭鸡晚吗
说话人 1: 我叫
说话人 2: 那个 football mom
说话人 2: 唉，我觉得我女儿以后有这个
说话人 2: 别有，踢这个球队
说话人 1: 可别，咱还要嫁人呢
说话人 3: 你以为她嫁不到人吗
说话人 3: 这个，这样也
说话人 1: 行
说话人 1: 唉，我得去广告了行吗
说话人 1: 这都得靠广告支撑，广告之后见
说话人 1: 嗯，你知道现在最主要的问题，为什么说他们说有些运动要扶持
说话人 1: 因为女足你不能不承认那看台上就没人，那真是踢球的比看球的多
说话人 1: 你知道就在这种情况下，前一阵还发生了一什么事呢
说话人 1: 嗯，在这个中国出现了个比分记录，女足比赛在江西一个省两个地区对踢踢， 40: 040: 0，你这个这到后来就是说那个弱队强队就一不停的灌他们，然后来那个前一场比赛他们打过一个三十几比1，那一个球怎么进的
说话人 1: 就是那个强队的教练说姑娘们都站着别动，让他们见一个
说话人 1: 嗯，小女孩很屈辱，网上有评价就说你看中国足球黑，放水吧，放水
说话人 1: 其实也不是他们很委屈
说话人 1: 嗯，因为他们这个队根本就是拼凑成军，这地方女足没基础
说话人 1: 可是上边跟他们说你们这个地方要争办全运会，不是要争办这个省运会这个举办权
说话人 1: 嗯，那你得在这方面有所显示
说话人 1: 所以我还看一些资料说你说女足这个那个没人看等等
说话人 1: 可是实际上为什么还要发展呢
说话人 1: 因为在全运会上，女足好像拿了冠军呐，可以顶 4 块金牌
说话人 2: 其实政府还是非常支持这项运动，还是大力要
说话人 3: 发展的，曾经可能会差一点点，对不对
说话人 2: 所以那个文涛说那个是事实，女足的金牌是据说是一块顶四块顶，如果是亚军的话，就是一块顶两块，即便是拿了个第三名，可能就是说第三名，这个叫一块和一块一样，这个到第二名的时候还能顶两块
说话人 1: 这事你怎么这么门清啊
说话人 1: 因为
说话人 2: 我采访过女足，所以我还真的是了解了一些女足的情况挺尴尬的，像马晓旭他们就说说你想看我们拿到亚洲最有价值的球员哈
说话人 2: 嗯，就我们自己在欢呼，在庆贺的时候发现看台上真的是冷冷清清的，是无人喝彩的一种，就没有
说话人 3: 群众基础，它这种运动就有群众基础
说话人 3: 其实橄榄球研究美国一定要研究它的橄榄球运动，它对美国整个社会起到的作用非常大
说话人 3: 中国就是缺乏这么一种运动，它是全民，它使得就是说所有的人到了星期天，工人阶级它三个运动地位它最高，社会阶层它最低，所以美国所有劳工阶级最多人看的就是橄榄球，到了星期天一定去看这个橄榄球，所以我就是它整个社会就所以经济利益都卷在里边，做广告的数量就极大
说话人 1: 你觉得你说这个话让我想起最近不都在讨论那个大片吗
说话人 1: 然后这个陈丹青老师说了句话，我挺喜欢，他说中国的这个大片特别瘦，他还就拿中国体育举例子
说话人 1: 嗯，他说中国这个就这个大片，就好比是什么呢
说话人 1: 说我们国家中国文艺发达吗
说话人 1: 百花齐放吗
说话人 1: 我们肱二头肌，这就是看我们这肱二头肌很发达，可实际我们贫瘠的一塌糊涂
说话人 1: 这个他就说中国体育，嗯，你去拿金牌的这个体育，你这个拿奖牌的这个体育就像你身上的这个肱二头肌，看看看我中国强大，我这肱二头金厉害
说话人 1: 可是实际上你这个社会有体育吗
说话人 1: 人民有体育吗
说话人 1: 我觉得他
说话人 3: 说的很曾经一度中国全国大家都做的体育就打乒乓，嗯，对吧
说话人 3: 打羽毛球，因为这些是我们切实可行的
说话人 3: 你比方说你今天想运动一下，我们去打橄榄球，你开玩笑对不对
说话人 3: 连踢足球也开玩笑对着墙壁踢球了，对不对
说话人 3: 所以那个时候最流行的是乒乓球，我觉得那个时候还真符合毛主席讲的这个增强人民体制这个效果
说话人 3: 没错，现在越来越往金牌的方向转
说话人 2: 所以我觉得有一种提法还是相当有道理的，就是我们在，比如说在这个世界级的体育竞赛中，比如说像奥运会，我们不要单纯的去看金牌的数量，首先要看奖牌的总数量，因为不是说只有得的夺得这个金牌才是最值得庆贺和荣耀的
说话人 2: 首先要看奖牌的总数量
说话人 2: 嗯，它更真实的反映你一个国家的体育综合实力，另外就看每一块奖牌之后，这项运动它的群众基础到底有多大
说话人 2: 没错
说话人 1: 这才是体育的
说话人 2: 争议
说话人 2: 咱们总说，噢，你 13 亿人，你就找不出 11 个踢足球的，我们真的是在 13 亿人中在找吗
说话人 2: 我们要问自己这样的一个问题是
说话人 1: 你说这事过去毛主席就说过，嗯，文明其精神，野蛮其体魄，但你就可以看得出来，嗯，当时我国这个半丰县半殖民地落后状态下，人民他真没什么运动，毛主席怎么野蛮起体魄
说话人 1: 领着一帮人下暴雨的时候往山上乱跑，就是野蛮起体魄你说
说话人 3: 但是可能在现阶段，它的确起了一个刺激国民精神的作用，这也的确不能小看中国
说话人 3: 就是说你说奥运这种东西，虽然老百姓中国咱没地方运动，可是国家有荣耀，心里也高兴，所以这个阶段也许真的是这样
说话人 1: 但是这些姑娘们呢
说话人 1: 我觉得也是挺可怜
说话人 1: 就是他说的这个，我想起谁啊
说话人 1: 最近说长春女足拿了一个，反正赢了一回
说话人 1: 长春女足有人投资
说话人 2: 噢，有一个老板，这老板太逗了
说话人 2: 这老板挺，其实你值得
说话人 1: 钦佩，你想到没有，这个老板一年投 300 万，连投了 6 年
说话人 2: 一点回收都没有，一点回收都没
说话人 2: 我估计是没有什么回收没有，说没有票房，没有广告
说话人 2: 嗯，没有转会的球员转会的收入，你说他的收入还能从什么地方
说话人 2: 1800。
说话人 1: 万，然后这老板说这次赢了哈，一个人发8000，然后就跟那记者说说，你看这些姑娘们，我知道他们的心，他们现在就想赶快坐飞机回老家，从来没挣过这么些钱，赶快得交给
说话人 3: 父母，这国家提，我应该给这样的老板发个假不是
说话人 3: 可是
说话人 1: 你听我说，这老板乐在其中，嗯，但是非常有意思
说话人 1: 我看南方周末说嘛，说这那这些个姑娘们，这个，你们这女足留老板赞助你们干什么
说话人 1: 说平常事也不多，经常主要就是陪着老板踢球，这老板爱踢球，他自己
说话人 3: 喜欢踢，那男的跟女的踢
说话人 1: 我不知道怎么着，反正这女足球我们就是经常陪着老板踢球
说话人 2: 最有意思的是老板说以前体重 190 斤，现在只剩 140 斤了，都是踢球的功夫
说话人 1: 你看他投 1800 万，他减肥了，这减肥成本也够呛过
说话人 3: 推广这样的姐妹对
说话人 1: 枪三人行广告之后见，葛辉说我们节目前两趴都是肱二头肌，到第三趴该哪了
说话人 1: 第三趴该尾部骨
说话人 2: 哈哈哈，没有徐老师说法叫乔尔玛地震第三趴小尾巴
说话人 1: 真是我给一个不平衡的现象，不光出现在我们节目分怕
说话人 1: 嗯，我们节目就像大片一样，都是社会的反应，这个社会很不平衡
说话人 1: 真的，我跟你说格辉你不能饱含不知饿反饥，就是说当然格辉参加很多帮助贫困妇女生孩子的那个活动，对吧
说话人 1: 这个社会他现在
说话人 3: 看不过你就要死那个
说话人 1: 哈哈哈，我怎么看不过
说话人 2: 他
说话人 2: 我争取把他的那个，我争取把他焦点转移到女生妇身上
说话人 2: 对
说话人 1: 你你我还看不惯鲁豫呢
说话人 1: 我真看不惯鲁豫
说话人 1: 对，这点头太不平衡了你
说话人 1: 但是你觉得不平衡是今年的一个主题，为什么今年各行各业爆出这种博客上吵架的全是关于我穷啊，我穷我不容易
说话人 3: 祖国山河一片红眼病，知道大家都是这个一个不均，贫富不均，这些年因为前些年是让一部分人先富起来了，那么余下来就有全民的共同富裕的问题，所以表面上是红眼病师抱怨穷，其实是争取和谐社会的动力
说话人 1: 那你说女足是红眼病吗
说话人 3: 女足她们自己没有，大家同情她们，女足是的确是，其实我觉得那么多新闻报道，我觉得这个背后都包含着一个女足很不容易为国争光，可是他们居然不携那些老给我们带来屈辱的男足，所以
说话人 1: 但是我觉得也很难那么平行的
说话人 1: 就是像刚才某些体育项目，它本身就是分冷热，这是承认的，市场承认的