说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，今天还是曾宝一和孔尚
说话人 2: 演
说话人 1: 好久没见孔老师闭关，最近刚放出来
说话人 2: 你这话不太听着不太爽
说话人 2: 哈哈哈，要刚放出来
说话人 1: 有学问的人他就经常得闭关
说话人 2: 嗯，对，这叫出皇城，龙居凤辇出皇城
说话人 2: 什么叫放出来
说话人 2: 感觉自己是凤雏
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，那我们就是鸡，哈哈哈
说话人 1: 唉，今天阿宝来还是跟你有点关系，就是上次说到阿宝怀孕的事，说
说话人 3: 阿宝没怀孕这个事
说话人 1: 没怀孕的事我就想起我当爸爸的事了
说话人 1: 不是，我就想起当爸爸的事，他
说话人 2: 这小子是不放过任何一个可以占便宜的机会
说话人 2: 哈哈哈，我发现他这毛病
说话人 2: 孔先生，我
说话人 1: 发现这毛病就说当爸爸的事，因为父亲节，而且我最近发现你说一作为一个父亲心情能有多高兴
说话人 1: 嗯，你比如说这个世界杯，嗯，我就听那个解说，头一场比赛德国那个克劳茨，嗯，他有俩孩子，嗯，咣咣踢进俩球去
说话人 1: 你想那个心情好
说话人 1: 这父亲都疯了，满场转着圈跑
说话人 1: 还有一个我发现了好几个，还有一个是阿德里亚诺，巴西的那个就是喜得贵子还是贵女
说话人 1: 就是说刚知道自己得了爸爸，得了孩子了，嗯，咣一脚又进了球了，双重射门成功，你说
说话人 3: 对，所以我觉得爸爸
说话人 3: 其实台湾人常常说 trouble 级 say get
说话人 3: 熬是运气最好的时候，就是娶妻之前跟生小孩之后是一个男人运气最好，气最旺的时候做什么事情都顺
说话人 1: 我们这个这儿，北京，这说什么呢
说话人 1: 怀孕女的运气最好
说话人 1: 孕妇，孕妇，运来了
说话人 1: 对，我们这有一孕妇就打那个桌球
说话人 3: 卡住了，打
说话人 1: 不到
说话人 1: 非但没有，她怀了孕之后所有的男的不是他的对手，底气
说话人 2: 十足
说话人 2: 你想那是俩人在打
说话人 2: 没错，千次横晃
说话人 2: 是
说话人 1: 那咱这说球，现在天天都看球，我给你们看看
说话人 1: 阿宝可能就感兴趣，因为说到这个怀孕
说话人 2: 哈哈哈，你比较有兴趣，父亲，你不知道说这父亲
说话人 1: 能离得了父亲吗
说话人 1: 对对对，集大球星，你瞧瞧人那孩子生的，我给你们来展览一下这个大球星的孩子
说话人 2: 你瞧，漂亮，他
说话人 3: 长得好像迈特贷萌
说话人 1: 巴拉克的爸爸
说话人 1: 嗯，他们找的老婆都漂亮，这种加起来就像长成这么个怪样子，什么
说话人 3: 鬼
说话人 3: 挺可爱的
说话人 1: 杰拉德他爸爸也帅
说话人 1: 嗯，是吧，孩子，你看有点兔唇
说话人 3: 没有没有，嘴巴翘
说话人 1: 着整过的
说话人 1: 对，然后太坏了
说话人 1: 对，我们再看欧文的，这就是帅哥
说话人 1: 你发现没有，帅哥爸爸，这女儿呢，其实长得要照我说呢，不是算美人胚子
说话人 1: 你
说话人 2: 说娜宝长得多少
说话人 2: 有点像冯小刚
说话人 2: 好像
说话人 1: 是吧，哎，玛拉多娜的
说话人 3: 他女儿挺甜美的
说话人 3: 哎，玛拉
说话人 1: 多娜的女儿
说话人 1: 嗯，最近玛拉多娜说什么呢
说话人 1: 说女儿是我的新毒品呢
说话人 3: 他以前吸毒，现在戒掉了
说话人 2: 他戒掉毒品完全是因为他女儿每天半夜给他打电话，你待在家
说话人 2: 对对对，乖乖乖，完全把这个当爹的给感动了
说话人 2: 一过去有个词叫浪子回头，现在是
说话人 1: 浪富回头，你就看这算浪富吗
说话人 1: 这个我跟你说，非但不是浪富，贝克汉姆
说话人 2: 这是魔汉仗不，据说
说话人 1: 是现在英国，你知道阿宝评出来了吗
说话人 1: 一大主教
说话人 1: 嗯，都表扬贝克汉姆是现代模范，经典父亲，所以我最近对贝克汉姆观点有改变
说话人 1: 嗯，我过去其实咱不是球迷，但不了解他在球场上
说话人 1: 嗯，老我也觉得他就是个花花公子，或者是他跟他老婆家一块是一暴发户
说话人 1: 是这么个印象，人
说话人 2: 有时候外在的表现和他的本质正好是相反的，因为以人一个人太纯洁太老实了，有时候故意表现的要花，这是很符合心理学那个自我平衡的这个规律
说话人 2: 说
说话人 1: 我说我
说话人 2: 哈哈哈，有特例
说话人 3: 但我特别喜欢刚刚贝克汉姆那张照片，因为它是一个很人性的呈现
说话人 3: 对，因为
说话人 1: 一般来讲谁是很兽性的
说话人 1: 不是，因为
说话人 3: 我们都觉得贝格汉姆很帅，然后又娶了一个漂亮的老婆，她其实就是感觉像，就是上流社会一切的代表，花的钱，开的车子，穿的衣服，代言的商品
说话人 3: 但那张照片其实她脸有点扭曲，你会发现她为了小孩，一个男人可以放下所有在他身上的，不管是束缚、枷锁或者是一些外面的屏障，而变成一个看起来真的很像人的人
说话人 3: 嗯，所以我觉得那张照片对人来说是加分的
说话人 3: 照你
说话人 1: 这说法，没当爸爸的男人都不太像人
说话人 3: 也不是这么说
说话人 2: 但也不完整
说话人 2: 不太完整是不完整
说话人 1: 但是你看我真的那天看球，但看英国队，咱不知道是不是他们这个还没放开还是怎么回事哈，但是我的感觉一个国家有一个国家的这个风格
说话人 1: 嗯嗯，你看这个，那天我看英国队是跟谁踢
说话人 1: 嗯，我就觉得像英国绅士
说话人 1: 嗯，你看他们很少说骗个点球
说话人 1: 嗯，和你身体碰撞，英国人很少搞这个，那就老老实实这么踢
说话人 1: 而且我就说为什么我对贝克汉姆改变印象了，我发现他在球场上反而是个大将风度，嗯，很沉稳的人
说话人 1: 嗯，而且你看他踢的那个弧线球，你知道这导致英国队进了一球的那个球
说话人 1: 我看了，我看了看了，我看了，我看了
说话人 1: 你想他一个弧线球，你好比这是球门，嗯，他一个弧线球几乎是这样扫过整个球门，你想他简直就是这进攻队员多方便，这个球就给的多体贴好的助攻，就像他把那进攻球员当他儿子一样，就那么体贴，嗯，任何一点上把
说话人 3: 他不是把那球员当儿子
说话人 1: 就是说你看一个这个
说话人 2: 当最好的兄弟，这其实是一种深沉的爱，因为我们平时这个人很容易去那个赞美母爱
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为母爱很普遍，很容易显露，很容易被发现
说话人 2: 没错，这个父爱不容易发现
说话人 2: 父亲往往是这个表现的很严厉，对子女经常是
说话人 3: 训斥
说话人 3: 真的，爸爸都是这样子的，像我爸爸从来不在我面前称赞我弟弟，不管我们在外面做了什么好事跟坏事
说话人 3: 嗯，他他他都是不苟言笑的，他往那别对他，都是别人告诉我们说，其实你爸爸对于你上了锵锵三人行觉得挺高兴的
说话人 2: 没错，好的父亲
说话人 2: 嗯，也很少去表扬自己的孩子，就像好的导师很少表扬自己的学生一样
说话人 2: 你记得那个著名的那个淝水之战的典故，前方将士打了大胜仗，谢玄在这里下棋
说话人 2: 嗯，捷报传来，是吧
说话人 2: 他这个不动声色把棋下完了，人说发生什么事了
说话人 2: 他轻描淡写的说一句，小而被大破贼一打，孩子们打个胜仗，其实淝水之战改变中国历史的一场战斗，他说孩子们打场胜仗，那心里的狂喜其实压抑都压抑下来了，但是一出门拌了个跟头
说话人 2: 哈哈哈，一出门拌一跟头
说话人 2: 你
说话人 1: 说这个我就想起我父亲，你知道哎，孔老师，最近这个高考，嗯，该那个填报志愿了吗
说话人 1: 我心里想，你说现在这个父亲节，嗯，实际我觉得这个父亲节是个对许多爸爸来说是个沉重的父亲节
说话人 1: 嗯，我为什么想起我爸爸
说话人 1: 你知道对于一个犹豫不决的父亲来说，帮孩子报志愿他得多么沉重
说话人 1: 而且就是像你说北水之战，我为什么想起我父亲来了，当年也是风云色变的
说话人 1: 真是色变的，武汉大学本来招了我了，但是临到发通知书的时候，他们招生中心在邯郸，我们家在石家庄，突然通知我说你他报的是新闻系
说话人 1: 嗯，新闻系可能搞电视，你的这个体检表上你这个窦文涛是色弱
说话人 1: 色弱，我们家孩子色弱
说话人 2: 叫瑟琴方面比较弱，是吧
说话人 1: 后来不是，我发现有逆反心理，突然
说话人 2: 你就缓回来
说话人 1: 了，就说色弱，后来就说这东西我们不能要他，当时我爸爸脸刷就白了，然后就说呢，你让你的孩子到邯郸来，我们再检查一次，就是他到底变色能力
说话人 1: 嗯，如何
说话人 1: 别都是黑白电视
说话人 1: 那怎么进我电视台呢
说话人 1: 后来你想我爸爸当时就像你说的一样
说话人 1: 嗯，他是那样的人，我知道他心里吓成什么样，可是表面上不动声色，最后他做了一个决定
说话人 1: 嗯，他从厂里的医疗室拿了一个那个色盲本，说
说话人 3: 孩子上课
说话人 1: 把他背过
说话人 2: 噢，背，你知道当时我还是吃过涩的小灶
说话人 2: 你是这样，只有
说话人 1: 两个小时的时间，因为我们马上就得坐火车，人家让我们去从石家庄到邯郸两个小时的时间，车上还没坐
说话人 1: 我记得我爸爸就一直，我就记得紧紧抓着我的手，一路上抓着就看，因为这个色盲你知道吗
说话人 1: 嗯，我们看这个色盲本也是个东西
说话人 1: 嗯，你们看是个牛，我看可能是个鸡，对吗
说话人 1: 嗯，但是就是他就告诉我，而且色盲本是没有页码的，我爸爸是画画的，就出身的，原来画画，所以他就让我记每一页左下角那几个几何方块就这么记，他说，你看这几个方块就图像这个记，这就是个牛，这就是个什么结果
说话人 1: 到了邯郸，武汉大学，那女老师还挺漂亮，拿拿拿本子哈，让我翻，我全部背下来了，他说，唉，你不是色盲，可以，结果就上了，到学校一报到一体检又是色盲
说话人 3: 但是一上了，所以没办法
说话人 1: 对，所以我爸爸当时就是这样，就是泰山崩于前色不变的法斯王本背过，所以我爸爸是作弊的始祖
说话人 3: 再讲讲，如果是孔老师，你会做这样的决定吗
说话人 2: 我不会，因为这个爸爸的爱是一样的，但是他表现形式他可能不一样
说话人 2: 像你爸，这就是过分操劳，有点像朱自清他爸一样
说话人 2: 我老像你背影
说话人 2: 刚才你一说像你朱自清的背影，其实我爸不是这样的，我爸那过得特潇洒，我爸从小不操心
说话人 2: 我
说话人 1: 爸就你高考报志愿的时候，你爹不为你别说
说话人 2: 报志愿，我考大学这事我爸都是从他酒友的口中知道的
说话人 2: 酒友因为那个恢复高考之后，他也知道有天下有考大学这回事
说话人 2: 嗯，就没把这事跟他儿子联系到一块
说话人 2: 到了高二的时候，有一天我爸跟外边跟人喝酒回来说，唉，你这个考大学是怎么回事啊
说话人 2: 哈哈哈，他这时候他知道我要考大学，我就说考大学怎么回事，给他讲，然后我家就住在哈尔滨工大对面
说话人 2: 嗯，他说这个工大你能考上不
说话人 2: 我说工大我不习得去，我爸就蒙了，这工大你还不去，你还要去哪啊
说话人 2: 那他对大学是很不了解的，就是我们家我爸基本上不管我学习，没有给我买过一本参考书，但是一到我开家长会的时候，他穿的整整齐齐去了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 他知道老师要表扬他儿子，他坐，弄个好好坐坐那块等着老师点他儿子名是吧
说话人 2: 其实他当爹的那点心情都能够体会
说话人 1: 出来，做一个天才的父亲多省事，只管当酒中仙
说话人 1: 好
说话人 3: 我爸爸也是一样的，因为我，当然因为他在香港，我在台湾，所以我的学习他都也从来没有参与过
说话人 3: 嗯，他只有参与过一次，就是我的高中毕业典礼
说话人 3: 那，因为我想说，嗯读到 18 岁
说话人 3: 嗯，那他也供养了我 18 年
说话人 3: 嗯，我毕业了，我该通知他一声
说话人 3: 那我其实我只是一直跟他讲，说好了，你女儿要毕业了，告诉他说你这个钱没有白付
说话人 3: 我真的把书念完了，但他竟然跟我说他要来参加毕业典礼
说话人 3: 哇，其实那下我真挺高兴的，因为我爸很少参加我的任何其实他我的家长会，或者是我从小学到长大的任何表演毕业典礼，他都没来参加过，就那么一次
说话人 3: 唉呦，那个时候真的挺妙的
说话人 3: 夏天，因为遍地都是夏天
说话人 3: 嗯，他为表示隆重，他那时候还留个长头发，为了表示隆重穿了很厚的西装外套
说话人 3: 嗯嗯，所以就看到他一个人家长坐在后面，其他人家都串的挺轻便，他一个人在那狂流汗，但也不太好意思去擦，因为他觉得他有家长的味道
说话人 3: 但他
说话人 1: 去了不轰动吗
说话人 1: 这么有名的人
说话人 3: 但你应该没
说话人 3: 你没想到的是，因为其实我的学业成绩还不错，所以就是大家都把焦点放在我身上
说话人 2: 对，他就抢了这个老曾的这个风口
说话人 2: 我
说话人 3: 爸我爸后来告诉别人，我也是从别人那边听来的，他说他第一次真切地感受到原来他是曾宝仪的爸爸
说话人 3: 嗯哦，因为别人都会说这是曾志伟女儿或怎么样，她第一次真切感受到原来当珍宝仪的爸爸是这样的
说话人 3: 因为那个时候不是我要跟你讲，就那个时候 6 科的那个学习成绩，我有 5 科是第一名，所以我他们那个时候颁奖，比方说国语，然后叭叭叭上去领奖了之后颁数学
说话人 3: 嗯，我又从舞台的左边下来，又从右边绕上去，然后英文又从左边下来，又从右，然后到历史地理，这样一直绕了 5 圈
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 我觉得我爸其实心里挺高兴的，因为都会有家长偷瞄说，唉，三毛爷，然后偷瞄一下，看爸爸高不高兴，这样我爸就
说话人 2: 这样，那假装没事似的，假装没事
说话人 2: 小孩被大破贼
说话人 2: 对，还是那个意思，小孩被大破贼
说话人 2: 那
说话人 3: 最妙的是他后来告诉我说他本来准了准备了一篇讲稿，他想说他是明星，应该会有人请他上去讲话，但是学校的颁奖典礼也没有人想说要找他去，他觉得这辈子第一次被冷落，原来是这种感觉
说话人 1: 比较郁闷
说话人 1: 有意思的意思，气压广告，锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 讲到这个父亲，孔老师倒是提到当年曾经红极一时的一张
说话人 2: 画，就是那个著名的画家，这个罗中立先生，他画的一幅著名的画叫父亲
说话人 2: 我这个像咱们这代人年轻的时候不太理解这个父爱，但是你再不理解父爱的人，你看了这幅画，看那张饱经沧桑的脸，他可能就代表了天下所有父亲的那个形象
说话人 1: 唉，咱们来看看这个，当年这个罗中立的这个，哎
说话人 2: 父亲绝对震撼
说话人 1: 咱们再看看另一位父亲
说话人 3: 哈哈哈，你看他多少
说话人 3: 这是 9 任父亲，你知道吗
说话人 3: 非常见
说话人 2: 但是这个曾爸爸一看是个典型的好父亲，他没他就他再把沧桑是藏在心里的，典型的一个他装成很潇洒的
说话人 1: 样子
说话人 1: 其实你们刚才讲的你们父亲的这种经验，嗯，我在我们一个农村的家里，农村的同事那听到过，就你说现在说考大学，他们村，嗯，他清晰的记得是两次惊诧，他到这个县里等于去看榜，然后看到自己考上了，回家的路上，在田埂上先是碰见他，其实他平常成绩不好，嗯，他初中老师觉得他成绩不好，碰见他，初中老师骑着个自行车问他怎么样，考上吗
说话人 1: 他故意装作轻描淡写说，考上了
说话人 1: 话音刚了，他只听咵嗒一声，那人从自行车上摔下来了，哈哈哈，就惊到这个程度
说话人 1: 嗯，然后到村口碰见一大嫂，说，考上了吗
说话人 1: 嗯，他考上了，就啊一声，一回头大嫂不见人影就是人
说话人 1: 接下来就是满村，嗯，敲锣打鼓就高兴成那样
说话人 2: 而且考上这个事是非常重要
说话人 1: 在村里就出个大学生，而且就是发现什么呢
说话人 1: 父亲，嗯，原来还打他，原来害怕，就农村里很多父亲打孩子
说话人 1: 嗯，自从知道孩子考上大学之后，父亲不打他了，不但不打他，就是这个父子之间说话已经有了对成年人的某种敬畏感，觉得我儿子就是，你知道吗
说话人 1: 这种关系就变化了，你说穷啊，你像现在农村的孩子，按说接下来就是得花钱哪
说话人 1: 但是父亲还是笑着的，父亲还是高兴的
说话人 1: 你知道，我还想到我们有一个节目叫什么冷暖人生，就做过当年河南艾滋村有个大学生考上大学了，没钱嘛，父亲也有艾姿病，你知道吗
说话人 1: 但是父亲很高兴，很高兴怎么供他上学
说话人 1: 不是那个政府给那个艾滋病这个农民发那个，一个月发一个卡大概 100 块钱，凭这个卡就去领这个药
说话人 1: 嗯，结果他父亲就想什么辙，就到处给人借，还是搜集这个卡好像还能转卖，地下的大概是能卖个 30 块钱，收集一大堆卡就卖这个东西，也要供儿子上学，你看在村里那个意义
说话人 2: 这个父爱的知识有时候是不可想象的，一般这个母亲就怕孩子吃不饱，看孩子受伤了掉眼泪
说话人 2: 这个父亲好像不太关心这些事，他关心这是这孩子的一生，光宗耀祖，是中国人的这个梦想
说话人 2: 为什么这个父亲对孩子这个考试这么关注
说话人 2: 我刚才想起一个典故来，就是著名人物林则徐
说话人 2: 小孩的时候去考秀才个小，他父亲就把他架在脖子上面，骑在脖子上面进考场去
说话人 2: 那别人一看这成何体统，怎么骑着父亲
说话人 2: 就有一个人就是难为他，有一个人就喊说骑父坐马贬低他
说话人 2: 没想到林则旭的小孩张口答道，望子成龙，哇，一下子把考场，就绝对绝对一下子把考场就震了，而且他一下就把这个父子这个关系说的特别好
说话人 2: 这个父亲为什么让孩子骑在脖子上
说话人 2: 不尊重自己
说话人 2: 好像是拿父亲当牛马一样，其实他心里是望子成龙
说话人 1: 我跟你讲，我觉得我们的很多父母，就包括我父母在内，我觉得在中国特殊的一个阶段，就基本上可以说老实人呐，他这一辈子大多数是一个被侮辱于被损害者的角色，甚至可以这么说，往往是怀才不遇，郁郁不得志
说话人 1: 嗯，你就从小就听他们，我就感觉从小听他们分房子，分不着凭职称老给人刷下来等等，不会搞关系，这等等他一辈子他偷偷碰着黑
说话人 1: 嗯，但是你比如就全在孩子身上，就动不动就是说一考大学，其实我就觉得压力很大的，你知道吗
说话人 1: 就是说，唉，人谁谁谁孩子上北大了
说话人 1: 嗯，人谁谁孩子上复旦了
说话人 1: 对对对，老跟你说这个
说话人 1: 可是我就发现啊，当我考上大学之后，起厂里的事儿他们不大议论了，人生对他来讲上了一个跨越，上了 GPT 了，变成像个世外高人了，就不在乎这些了，因为我一辈子最重要的投资
说话人 1: 嗯，开始有回报的
说话人 2: 希望
说话人 2: 就跟那个大仲马跟小仲马说，你就是我最好的作品是吧
说话人 2: 他有了小征袜之后，不用再写什么小说了，你是我最好的作品
说话人 2: 对，你认为插花女是你写的，也算是我写的
说话人 2: 对对，这是当爹的心态
说话人 2: 对
说话人 1: 你们也是我最好的作品
说话人 1: 不是我说枪三人行节目
说话人 2: 这个是
说话人 1: 咱们最好
说话人 1: 对对，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 最近这个网上发了个帖子，听说有个东航空姐自称说他在飞机上碰见一位老人，老头，这老头不吃飞机餐，他问为什么，他说我没钱，嗯，空姐说是免费的，他拿过来但是还不吃，他问他干什么呢
说话人 1: 他说我要包起来留给小儿子吃，然后下飞机的时候还给空姐下跪说终于碰见好人了，哈哈哈，就很多人很感动，但是也有很多人怀疑，就说这个事，嗯，是不是真的，因为他怎么买得起机票
说话人 1: 对
说话人 2: 那可能是别人给他买的，那可能是别人送他或者从来没坐过飞机
说话人 1: 我有一个旁证，我父母亲就是这样，他们坐飞机就是这个饭，哪他留下来，因为他觉得飞机餐很好吃，他要给小孙子吃，你知道吗
说话人 1: 就原来农民出身，就家里过一辈子穷日子的人
说话人 1: 嗯，所以我就跟你讲，阿宝，我就曾经讲过，就人生有一种眼泪是没有哭的眼泪
说话人 1: 嗯，我流过一次，就是他们到深圳来看我，一想我狠狠心，我给他们老两口那么大岁数，我买公务舱是吧
说话人 1: 嗯，但是我到深圳机场送他们的时候，嗯，俩人背着包跟俩农民似的就在往里走
说话人 1: 明明那个公务舱休息室就是一进门就往左拐，我在后边喊呐，他们看不见哪一路猫就往里乱走，他没坐过那种公务舱
说话人 1: 嗯，后来我就想起小时候他们就跟我说农村步行多少里地上学，嗯，背着一口袋那个窝头和咸菜，我就觉得他们这一辈子就是
说话人 1: 所以后来他们走了，我坐在车上，嗯，我自己都不知道，我一摸满脸都是这个泪水，就是那种
说话人 2: 感觉，有时候从这个平凡的父母身上你更能发现那个大爱
说话人 2: 对，你刚才说的这个我想起一个电影陈凯歌拍的孩子王，里边有一个小学生叫阿福，他写的作文叫我的父亲，那一段朗诵特别好
说话人 2: 嗯，这个阿福说我的父亲是世界上力气最大的人，但是父亲说我的力气没有阿福大，因为阿福在读书那一段特别感人
说话人 1: 好，这个好
说话人 2: 这个你看这么没有文化的人说出这么有哲理的话来
说话人 1: 所以你就知道当年你知道有一个给打死的大学生在广州，叫孙志刚
说话人 1: 孙志刚我采访过他父亲，他父亲讲起这个事情来，说的是投资，说我供养这么一个大学生，借了全村几十户人家的钱才供这么一个大学生，结果你给打死了，这是