说话人 1: 锵锵三人行，诸位，又是咱们女作家红影，咱们的这个教授
说话人 2: 孔
说话人 3: 男教授
说话人 1: 谁说你是女教授
说话人 2: 你问你，在他面前你成了个女娃
说话人 3: 对，作家作也不对吧
说话人 3: 我们特别喜欢称那个作家的作家教授，对吧
说话人 3: 主持
说话人 1: 作家，但是男主持人、女作家和男教授在一块格外容易有故事
说话人 2: 他对这个男女他
说话人 3: 男的也特别感兴趣
说话人 3: 对春天来了，对
说话人 1: 他们说我身上就是反映着一个悲剧，就小的时候，咱们这个传统教育在性方面非常压抑，所以会造成这个我今天这种变态的这种
说话人 2: 人格
说话人 2: 我这个坐飞机的时候看那个航空杂志有一篇就是写窦文涛的
说话人 2: 对，那个空姐忘了是南航还是东航空姐写窦文涛和窦文涛一上飞机就开始脱衣服啊
说话人 2: 我们是怎么回事
说话人 2: 当然没狗吐
说话人 2: 没有没有
说话人 1: 一般是一上飞机就要奶喝
说话人 2: 然后要更严重
说话人 2: 对对对，他那个写的特风趣，把周文涛写的那个含有人情味的情味
说话人 3: 网上有这一篇对吧
说话人 3: 有
说话人 1: 这一篇
说话人 1: 别拿我打岔，我跟你讲，最近坐飞机把我吓着了
说话人 1: 我啊，是总要坐飞机的
说话人 1: 嗯，我是个多么精细的人
说话人 1: 嗯，我都跟大家讲过，因为我总坐飞机，所以我连遗嘱都写好了
说话人 1: 我作为人是以 1/ 1000000 的可能性
说话人 1: 你这些财产
说话人 2: 都准备留给嘉宾吗
说话人 2: 对
说话人 3: 你是
说话人 1: 准备
说话人 2: 留给
说话人 3: 家属嘉宾比较好
说话人 1: 你们想，虽然咱那点国产很少哈，但是你要是个负责任的人，万一真出了什么事情，那你的家人、后人，你为了避免给他们留下很多麻烦，你有个交代为好
说话人 1: 这是不是为人精细
说话人 1: 那
说话人 2: 你多买几份保险呗
说话人 2: 对
说话人 1: 你说的就是你买能保险的吗
说话人 1: 最近这几天你们听说了吗
说话人 1: 从那个哪啊
说话人 1: 那个沈阳飞重庆，嗯，京重庆到昆明的飞机上，嗯，死了一个人，嗯，一个男子
说话人 1: 嗯，这个男子现在就怀疑还不知道怎么回事，说这男子上飞机之前怎么买了三份航空保险
说话人 1: 还有那网上说买了十份，咱就不知道是不是了
说话人 1: 他买了三份保险
说话人 1: 买了保险怎么死
说话人 1: 你想就他经重庆又起飞之后，过不多久飞机上就叫起来说死人了，死人了，一个男的血就在厕所里，飞机那个洗手间里，嗯，坐
说话人 2: 那死了
说话人 2: 嗯哼，说是怎么死的
说话人 2: 他杀还是自杀
说话人 2: 对
说话人 1: 说这飞机停下来之后就发现他是被割喉
说话人 1: 我又搁静人就说这
说话人 3: 刀是什么东西
说话人 1: 是怎么带上去的
说话人 1: 嗯，后来说在现场发现了一个剃须刀，发现说蜡要是事故的话，这一个是不是说在那刮胡子，刮胡子把这割破了，但是人家说这更不可能
说话人 1: 对，说如果是这样的话，刮胡子把这个血管割破了
说话人 1: 嗯嗯，那么还要很长时间，就等于这个男的破了之后坐在洗手间得坐了很长时间，一直血流光而死
说话人 1: 嗯，其实这个
说话人 2: 事儿没破案呢，不知道怎么办
说话人 2: 那就是说死的特别离奇
说话人 2: 嗯，我就发现在这个离奇的案件特别多，弄的我没有什么安全感
说话人 2: 其实人有的时候需要有一点这个恐怖的感觉来刺激生活，我过去就这个
说话人 3: 孔老师有点不像教唆我跟你
说话人 2: 讲这个红影，我其实平时倒不大爱看你写的这个小说，我的全国健身控，你看我以前看更恐怖的
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 我以前看聊斋之异，我特喜欢聊斋之
说话人 3: 异，人人喜欢玩游戏
说话人 3: 女鬼
说话人 2: 我还有的时候我还看那个空秀
说话人 3: 天香鬼片
说话人 2: 红袖天香突然变成这个白骨粼粼
说话人 2: 但是最近为什么我刚才说我不愿意爱看你们这些恐怖小说了
说话人 2: 他
说话人 1: 是写恐怖小说的吗
说话人 2: 不是恐怖小说，就是
说话人 1: 里边开玩笑，我看到一些
说话人 2: 描写，就是说这个小说已经不足以刺激了，因为生活中有更离奇的事情更刺激
说话人 2: 就像你刚才说这个莫名其妙飞机上厕所里头死一男的，一爷们死在这里边了
说话人 2: 其实这类新闻挺多的，就非常莫名其妙的，动不动就这样死去了，那样杀人了，所以给我造成一种就是没有安全的感觉
说话人 1: 你这个他都没赶紧安全上
说话人 1: 这个新闻相关链接，还有一标题有意思说在美国航班上 7 个乘客把一个人给打死了，因为这个人要酒喝
说话人 2: 这事
说话人 3: 我知道，有可能就是
说话人 2: 这个人要酒喝遭到拒绝，他就火了，他站起来就往前面去走，结果他这一走就引起骚动了，因为你不知道他干嘛
说话人 3: 去，而且就扑
说话人 2: 站起来 7 个男的，啪就扑上去，下飞机时候发现这人已经死了，是吧
说话人 2: 咱不论是谁把他打死
说话人 1: 这
说话人 3: 这就是飞机，好像飞机上飞机比较危险，这是
说话人 1: 恐惧，就是
说话人 3: 恐惧，我我我阶级
说话人 1: 的恐惧造成的
说话人 1: 我，我最近感觉到实际恐惧是人很重要的本能，一方面是帮助你避过了很多可能的这个灾难，但是这玩意要是过度了，我最近有一个朋友刚从美国回来
说话人 1: 嗯，他其实是美国人，就是身份已经是美国人的身份了，是中国人，但是他说我再也不去美国了，他说这个国家没法待了，就是说这种不安全感的他也强烈了
说话人 1: 坐飞机，麻子，唉，胡友，你整天在外国跑，你觉得是
说话人 3: 在美国飞机
说话人 3: 对，在美国也去过，在欧洲，整个我觉得欧，不仅是美国，在欧洲的你要经过那个安检，我觉得那个就是整个机场的那个工作人员的那种恐惧感会影响你，而且你会影响到你什么
说话人 3: 你上飞机之后你会就像要朝别人扑去，或者说要寻找就赶快，就是要着陆这种感觉
说话人 3: 而且另外一个是怎么你会觉得那个空气也不好，因为每个都必须拖鞋，而且会等很长的时间在安检，一个个从头发到那个什么走，而且我每次穿过那个我都好像心脏病快发了，因为他会想我不知道我身上哪个地方有什么问题，他说等着这个人来检查，我觉得整个是对你整个人的一种，就是说你被控制住，你被检查，你没有一点就是说自由，你在旅行应该是很快乐的事情
说话人 1: 是
说话人 2: 简直是一种惊，简直是一个
说话人 3: 折磨，整个是折磨，你做完了一趟分析下来就再也不想履行了
说话人 1: 是是是，我也有体会，我们有一同事在美国那个机场，就是他因为在过，现在一般过来的来自光机都给你把行李打开，结果回去之后他那几万块钱的相机
说话人 3: 没了，你还说不出来，你
说话人 1: 对你也说不
说话人 2: 出来，现在这个行李丢失事件也是很多的，我看了一个统计，每年这个航空行李丢失几千万件，然后他们还说这是只占1%
说话人 2: 嗯，是吧，虽然比例并不高，但是谁摊上谁倒霉
说话人 2: 那当然就是你坐飞机也好，坐火车也好，坐汽车也好，你没有一个
说话人 3: 安全感
说话人 3: 对，我有一次坐火车还是那个软过，在那个我从北京到那个丹东去，我那个时候写小说要躲起来
说话人 3: 哈，我根本没经验，我对国内的那个完全不懂，然后我带了很多东西，然后我说为了安全，就是我就把那个我的那个随身的体泡套在脖子上睡觉，就只有四个人
说话人 3: 唉，果然半夜我突然发现自己脖子被人就是一下，领导进来我就大叫起来，我转过头去一看，见旁边这两手还没撑完呢，他根本没想着会把我的那个随身的小帮弄在脖子上，结果没拿成
说话人 3: 嗯，你知道吗
说话人 3: 这个经历我觉得好恐惧，就像我坐飞机那个感觉一样的
说话人 3: 你说这，唉呦，你知道根本没安全感
说话人 2: 所以现在出台一个措施，很多铁路局就是这个不把异性乘客安排在一列车厢的这一个包厢里
说话人 3: 那同期也不能坐，那同期就为了
说话人 2: 保护这个弱者，那我夫妻，你夫妻就是你自己同时买两张票，可以，如果比如说你买一张票，嗯，他买他在排队牌子，你后边买一张票，他给他安排在另一包厢里
说话人 2: 唉呦，不能跟窦文涛这人住在一块
说话人 3: 叫危险
说话人 1: 都不会勒死女乘客
说话人 1: 我估计干点别的没
说话人 2: 料到，但是
说话人 1: 你说这勒死我那天是看你说现在北京这个的士司机危险的，危险，我那天我就说，现在你就说，唉，不光美国人缺乏安全感，我跟你说中国人更缺乏安全感，我就随便一天的
说话人 1: 北京青年报，我这么一看，好家伙，这一板上说，先说这云南最近这森林大火，这 6500 名官兵，这好不容易才扑面，说为什么呢
说话人 1: 嗯，就一个女的，哈哈，纵火，拿打火机点了三回，让旁边人看着他，嗯，后来说你为什么放火
说话人 1: 他说这个树烧起来闻着味香，还有你现在人心难测
说话人 3: 你不知道他
说话人 1: 然后我就再看到，我就看见这个北京这个的士司机，那有个案子，说是怎么到哪个法律阶段了
说话人 1: 嗯，就几个人叫个的士，嗯，叫到那个就是那个东边那个地方附近，嗯，然后一下就勒着脖子，你说他抢走多少钱哪
说话人 1: 最后抢走 100 多块钱强， 100 多块钱就把的士司机
说话人 2: 就勒死了
说话人 2: 现在为几十块钱杀人的事情屡见不鲜
说话人 3: 贫富悬殊态烈把
说话人 2: 坏人坏事确实很多，坏人坏事一多，弄得好人好事好人你也担心
说话人 2: 对，我就有好几次有这样的经历
说话人 2: 好像有一次也是在凤凰做节目是吧，然后就半夜很晚，然后我打车要回去
说话人 2: 嗯，是吧，我一打车人家那个司机过来说你去哪儿，我一说去郊区很远
说话人 2: 嗯，那司机打量我一番
说话人 3: 是不是你要
说话人 2: 二话没说开车就走了
说话人 2: 哈哈哈，我当时很气愤哪，我就想你看这这，我也是一良民，是不是好歹样子
说话人 3: 好歹说是著名教授
说话人 2: 好歹
说话人 2: 哈哈哈，那不著名也可以，咱国民教师你凭什么不拉
说话人 3: 我
说话人 3: 我当时
说话人 2: 很气愤，但是过后我又理解这司机
说话人 2: 对，我觉得人家有自我防范意识
说话人 2: 是吧
说话人 2: 像我这样的人，虽然说没有窦文涛那么严重，但也应该适当的加以提防
说话人 2: 对
说话人 1: 你看我，所以我说教授各种形态不同
说话人 1: 嗯，你像我们徐老师那种教授就感觉比较斯文，他这种是关东大汉类型
说话人 1: 我
说话人 2: 一看徐老师那种教授，他要提防司机
说话人 2: 对，你是水司机要提防
说话人 2: 没错
说话人 1: 在学校时老师出去就像歹徒
说话人 3: 有点像，所以说
说话人 2: 现在这个互相提防
说话人 1: 对吧
说话人 1: 欢迎你说这个事我很有体会，咱们广告之后接着聊，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 我，最近你说要说这个事哈
说话人 1: 嗯，我在这个北京开车
说话人 1: 嗯，我发现我很有体会，而且我这个在短短的时间之内，这个技术是家伙就是生龙活虎了
说话人 1: 嗯，我就发现在北京开车我有一个成语概括，这地方真是人人争先
说话人 3: 当然进机场，对，跟
说话人 1: 他这个交通的塞车有关系
说话人 1: 你现在看哈这个上下班高峰期，你看北京的马路，那不是马路，那是
说话人 3: 停车场
说话人 3: 我，所以
说话人 1: 你要是赶时间，我现在发现你得什么呢
说话人 1: 像那个短跑起跑一样爆发力
说话人 1: 嗯，得强，而且你得当人不让一见有空等你就过去，一见有空当你就过去
说话人 2: 猎豹，都是猎豹的素质才行
说话人 2: 对，就是豹豹
说话人 1: 这个突然起跑的能力必须特别强，而且站住了就是站住了，在
说话人 3: 这里随处可以看到全部，出事的，撞车
说话人 1: 的，随处都能见得到
说话人 1: 但是我告诉
说话人 3: 你一句，真的是，你
说话人 2: 别看这些人都这么急着往前蹿，争那个尺寸之地，其实大多数人没什么忙事，没有那个火烧眉毛的事，值得这个分秒必争，只争朝夕的
说话人 2: 所以这个
说话人 1: 事特别有意思
说话人 1: 你知道我在北京开车，因为咱技术也不好，那一般都是我让人，嗯，最多的一次，我让了半个小时
说话人 1: 嗯，就是老想过去，老想并过去，嗯，根本没空，并不过去，然后就老想在香港流传一个故事
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 说香港，嗯，这个都不知道，是不是真的香港人爱这么讲
说话人 1: 嗯，说香港有一个开殡仪馆发财的这么一个人，他
说话人 2: 的那个车号是
说话人 1: 四个四，身边还有一个传奇，我
说话人 2: 不知道，没有，可能有买的号没合适
说话人 1: 他有个习惯，就是他的司机拉着他在街上开车，一碰到两车相争的时候，嗯，他的原则是从来就是在让，嗯，这个广州话讲叫背亏航线，背亏航线就是让他走，先让他先走，哎，但是因为大家一听这话就乐，因为他是开殡仪馆的，你知道吗
说话人 1: 从他嘴里说出来，哈哈哈，对，就是说你抢来抢去，嗯，你在抢什么
说话人 1: 我们那个深圳那有一个司机，他跟我讲，今天我得到证实了，嗯，他说，他说你这个匀速走，嗯，你老是这么快启动，老想插框
说话人 1: 他说，我跟你说，等你到了终点了，你快不了多少
说话人 1: 就像孔老师刚才说的，今天我得到一证实，我一出来，唉，我看见一小车明显是有集市黄色的，所以很显眼
说话人 2: 突突突突突突突，这家伙的一路都
说话人 1: 远，我就看不见他了，可是我就匀速的走，就做一个实验，匀速的走，唉，到了咱们这附近的时候，嗯，红灯一停，往我旁边一看，唉，就是他那个车，所以它并不比这结果实际并不比你快
说话人 2: 而且整体上来看，整体的效率还可能下降了
说话人 2: 嗯，你说的是开车的事，不但开车，任何一地方购物、排队上火车、上飞机，你比如安检是吧
说话人 2: 其实就差一步两步，但是他一定要抢
说话人 2: 很多人特别是上火车的时候，在那个门前挤来挤去的，就是挤过一个人好像自己也能占一点便宜，包括放行李的时候是朗来朗去挤来挤去的
说话人 2: 你们以后
说话人 3: 做那个公共汽车的话，你们挤过吗
说话人 2: 公共汽车挤我
说话人 3: 好久没做过了，所以我不知道那个以前挤的那种感觉的
说话人 3: 好像以前每个人都去挤，然后挤上去的
说话人 1: 谁也别想上，谁也
说话人 3: 上，都没上就夹在，而且我就经常看见一个人夹在那个两个门中间，大家都别走，对吧
说话人 3: 世界无所谓，那个碎片儿也无所谓，神客也无所谓
说话人 3: 所以
说话人 1: 对，我现在就觉得这个很多事故的发生了，就是因为真是人人争先，就是谁也不愿
说话人 1: 人好像成了一个习惯，成了一个本能，是不是它有一种很深刻的危机感
说话人 2: 就是说一个是危机感、不安全感，还有一个是互不信任感
说话人 2: 如果一个是良好的社会秩序，它应该是互相信任，就我让一步，相信别人也会让我，嗯，这样的整体效率是高的
说话人 2: 嗯，可是现在你，窦文涛，你假如你发扬风格，你让别人，你想学雷锋，他们都不学雷锋，对，他们认为你傻，是吧
说话人 2: 大家一哄而上，就跟那个迪斯尼那个动画片似的，哒哒哒哒，把你踩成小片
说话人 2: 嗯，人家哗，都过去了，大堆人马过去就把你踩成一片，所以你为了避免这悲剧，你也不得已，你也得采取这个坏的游戏规则
说话人 1: 你当老师的，你在现在的学生身上能看到这种人争先的气质吗
说话人 1: 我也可以举
说话人 2: 一个例子，因为我有的时候出去做讲座，然后这个学生来找我签名，讲座一结束，哗，这个几百人，几百个人拥上来要签名，这本来是一个好事哈
说话人 2: 嗯，我有时候我还帮人家维持秩序
说话人 2: 我说同学们别着急，我说孔老师今天不走，不牵完最后一个绝对不走
说话人 2: 你放心，我在这就牵，我说我这手腕子牵折了也可以，是吧
说话人 2: 但是这个学生他还是要挤
说话人 2: 嗯，他就好像他明知道我不走，但是他好像害怕我这个突然违约不走一样，彼此心里边其实没有这个信任感，所以他一定挤来挤去，一个人把书啪伸到我这，另外一个人啪就压上来，这边啪就压上来，一摞一摞，最后搞得我没法写字
说话人 2: 是吧
说话人 2: 有的时候其实可能是 20 分钟就签完，这些人有的时候要签一个小时
说话人 2: 嗯，有的时候就感叹我，一方面我是很感谢这些学生的热情，另一方面我就觉得秩序好一点
说话人 2: 不是作家都得意吗
说话人 2: 你说你第 10 个签名和第 60 个签名真的区别那么大吗
说话人 2: 其实区别并不大
说话人 1: 对，我们短签，我们那个时候一排主持人那个签名就在那个，你签一个，然后他签到我身边的时候人不认识我吗
说话人 1: 你啊
说话人 2: 随便签一个
说话人 2: 哈哈哈，真的对，有那种
说话人 1: 情况，其实一溜签过去，最后工作
说话人 2: 人员还得给签的
说话人 2: 那以后我跟你们一块签名
说话人 3: 那比较好
说话人 3: 对唉
说话人 1: 所以我就说咱就甭管怎么说来探讨这个安全感
说话人 1: 嗯，现在好多人呐，就是缺乏这个安全感
说话人 1: 你觉不觉得我找
说话人 2: 搬家公司搬家，他要我先付钱，我的意思是你给我发完了我再给你钱
说话人 2: 说实话有时候就为这个顺序他就争执起来
说话人 2: 其实我是这样的，比如说这个工人帮我包玩家，我一般还会多给他钱，我每次
说话人 3: 都是多给，人家不相信我多给他几千块钱
说话人 2: 但是他总相他总认为，嗯，他没准会少给我钱，所以他一定要先把钱拿到手
说话人 2: 我这心里就是生气了，我最后不会多给他钱的，嗯，你比如说 200 块钱，我最后就给你 200 块钱，我不会再多跟你说 200200 五，我不会的，哈哈，但他一定要这样，所以我就想如果大家都互相信一步，彼此都有好处
说话人 2: 但是
说话人 1: 但这个我现在真的觉得害人之心不可有，防人之心不可无，那就是沦落到这一步，我们都没有办法，但是真的无数个身边朋友的例证，嗯，都告诉你，嗯，不要轻易相信陌生人，你这个真的会
说话人 2: 出事，这是我们现在这个广大家长都教育孩子的一句话，不要随便跟陌生人说话，不要跟陌生人走，这都是对的
说话人 2: 但是我觉得对于一个已经有这个自己处理事务能力的成年人来讲，有的时候在一些普通问题上应该宁肯自己先吃点亏，就是说你想自己到底能吃多大亏，吃不了多大的亏
说话人 2: 你比如说你买东西的时候，他非要说你先给他，把这 5 块钱给他，他再把水果递给你
说话人 2: 那你想即使他不给我 5 块钱，损失就损失了
说话人 2: 嗯，我就先把钱
说话人 3: 给他
说话人 3: 这次的话好像他们有时候你看见在那个公共场地里面争吵的，这个不是为了这个 5 块钱的问题，有的
说话人 2: 时候
说话人 3: 是非常小的钱，他是为了争一个，就是说自己是对的，别人是错的
说话人 2: 我在这个上课的时候就是有经常有这个学生因为抢座位而打起来
说话人 2: 比如说有一个学生他来了之后，他拿一本书邓小平理论往这一放，老师这个座位我占了，是吧
说话人 2: 然后另外一个学生拿一本书政治经济学也放到旁边，嗯，他可能放的不是很正，可能放在两个桌子，这个偏一点点
说话人 2: 嗯，一会两个人来了，他就打起来
说话人 2: 嗯，他，但是这个打起来之后他一定要争一个理
说话人 2: 对，在整理的过程中都要贬低对方的人格
说话人 2: 有一次我有一个学期，我是开那个鲁迅研究课，一直到我上课了，这俩学生还在那争吵，但是因为大家起哄，不让他们争吵了
说话人 2: 嗯，有一个就是发扬风格，他就愤然而去了
说话人 2: 嗯，那临走的时候他说一句，哼，就你这样的还挺鲁迅的，哈哈哈哈哈，你看他，最后他说他哲理不饶人
说话人 2: 对对对对，这挺有意思
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 最近我还看见一新闻呐，说是什么北京这个黑车要整顿了，还是就不准备蹦蹦上街了
说话人 2: 你刚到北京，你在了解黑车的情况
说话人 2: 北京黑车是这个一大现象，一大交通现象，黑车非常多，而且这个黑车的安全性也很差，但是这个黑车的司机又一肚子苦水，政府也很头疼这个广大这个乘坐者也各有各的看法，有的说应该取消这黑车，有的又很同情他们说这为什么有黑车，说是因为这个出租公司太黑了
说话人 2: 嗯，这个出租公司是黑的，比他比黑车还要黑，所以很多这个彼此不信任的安全问题就发生了这个领域
说话人 2: 对
说话人 3: 我觉得因为我每次回北京，我住的地方在机场附近，所以你要叫那个出租车的话，他已经那么近不愿去，所以就会有很多黑车涌过来，你真的不敢坐，因为你根本不了解，对吧
说话人 3: 嗯，他万一给你开到什么地方去了，然后很远回绕，或者是你根本就没办法，所以那个时候你肯定不能坐黑车
说话人 3: 嗯，那你还是要做一个，就是说出租汽车，那只有到车跟他说加钱，所以这个问题搞得出租司机就是在这个中间就列索里就加钱
说话人 3: 那么另外一个方面，刚才我们谈到的这个黑车的问题，如果那么多人有车间成本比较多，那么就是黑车的这个人他就停在那里，他就没办法了，他要找他要生活，他要为钱哪，然后他要就是说为小孩的教育要挣这个钱，然后就会有的人会对你很好，比如说先给你守好价格，然后真的是准时到这个地方来接你，或者来回就是甚至比那个出租车要便宜一半
说话人 3: 嗯，那你会在中间，你会发现有的人真的是你可以成为朋友