说话人 1: its gonna be another day， we the sunshine， its on the night， turn my wide，yeah。
说话人 2: 广告开始
说话人 2: 大学毕业了，得好好找个窝住
说话人 3: 是啊是啊，还要找工作
说话人 2: 唉，烦烦烦
说话人 2: 嘿嘿，去 58 统筹分类租房信息热门招聘二手宝应有经营
说话人 2: 哇，您真那个
说话人 2: 嘿嘿，俺还不是为了这个家
说话人 2:  58 同城便民生活解决之道
说话人 2: 5858，我发 58 同城我才不会忘记你呢
说话人 2: 锵锵三人行诸位
说话人 2: 嗯，今天不用往左边看，可以往右边看
说话人 3: 我们都变右派今天对此
说话人 2: 旋啊哈哈哈上次上过我们一回节目之后你干这么长时间我就一直惦记着你呢
说话人 1: 真的，我也很惦记着
说话人 2: 你们
说话人 2: 是吗
说话人 2: 也不知道最近给男朋友打了没有是吧
说话人 1: 没有了这个这就不打了
说话人 1: 哈哈哈，这个最近都怎么了
说话人 1: 最近常常吵架而已
说话人 1: 吵架因为可能是因为他觉得，他觉得他以前的女朋友是一个什么都听他的话，什么就是，总而言之就是以他
说话人 2: 为主，对，顺从，行为
说话人 1: 顺从
说话人 1: 嗯，我也是，我已经跟香港女孩子比较起来，我也是非常非常的顺从，可是他是什么东西都要管，今天穿什么衣服，你今天穿这样子不对，你回去换衣服，我真的
说话人 2: 我约你男朋友管这个管
说话人 1: 这个管很多
说话人 2: 的
说话人 2: 他哪国人
说话人 1: 香港人
说话人 1: 我
说话人 2: 你们香港男人
说话人 3: 没有我认识的香港，我的朋友都不会这样
说话人 1: 对出去，比如说出去走路，哪一个男人看我了就生气，真的他就会觉得说为什么
说话人 3: 要不像香港人，他说
说话人 1: 是我的责任，他所以他说你要负责任
说话人 2: 对对对，他肯定就是这种观点，就觉得女人风骚
说话人 2: 对，可是太浪了，太浪，要不然男人为什么看你呢
说话人 2: 对，你
说话人 1: 不关我的事，我随便穿一件，可能穿一件 t 恤穿，就是你
说话人 3: 随便穿都很骚
说话人 3: 他就
说话人 1: 说你为什么不穿平底鞋，为什么要穿高跟鞋
说话人 1: 这样子我们也可以吵一个架
说话人 2: 天哪，他真不像香港
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得怎么像香港一般人不会这样，我的
说话人 2: 真是不幸的
说话人 2: 家庭各
说话人 1: 有各的不幸，没有香港男人也是很大
说话人 1: 男人嘛，我觉得非常，但是
说话人 3: 很少会听到像这样的
说话人 2: 例子
说话人 2: 我跟你讲的确不怪你，但是怪你的父母
说话人 2: 怪，哈哈哈，这个没有办法，长成这个样子，穿什么都会有男人看，对是吧
说话人 2: 我
说话人 1: 有跟他讲，我说我走在路上有人看很正常，你应该高兴，你应该觉得很骄傲，他不是自卑，他不喜欢说我可以看其他女人，但是不能其他男人看我的，我
说话人 2: 真的简直不要脸嘛
说话人 2: 哈哈哈，这不行啊，应该男女平等，大家都可以随便
说话人 3: 看，小心说话
说话人 3: 再说一下她男朋友来等着要咒咱们
说话人 2: 希望他
说话人 1: 不要看这个节目，我回去可能要罚跪
说话人 2: 哈哈哈，你跟他讲广东话
说话人 1: 吗
说话人 1: 广东话国语，因为他之前的女朋友是台湾人嘛，所以他国语非常
说话人 3: 他的问题是给台湾女人
说话人 1: 训练成这样，因为台湾女孩子太
说话人 2: 听话太顺，台湾女人就是在父权社会之下
说话人 2: 你不就是台湾女人
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以我也觉得我已经算是很顺从了，你们
说话人 3: 应该跟随你们台湾女性主义的先驱学习
说话人 3: 那是吕秀莲
说话人 2: 吕秀莲多猛
说话人 3: 啊，得搞成那样
说话人 2: 你
说话人 2: 但是你也没办法，我这个相面
说话人 2: 嗯，你感觉到没有
说话人 2: 你这个鼻子的这个鼻，鼻子长，比较突出
说话人 2: 对，比较突出鼻，鼻子，人家就说看人的个性看鼻子，比如说鼻子大一点或者高挺，而且你看你侧面看这个鼻子头都往前挺，这样的人想没有个性都难，就是说你很难，没有自我
说话人 1: 嗯嗯，对，所以我想要有自我，但是他要我又觉得说我想你男朋友
说话人 2: 是不是鼻子比你还大
说话人 1: 他鼻子宽有肉
说话人 2: 那他
说话人 1: 有钱，是不是有钱
说话人 1: 他OK，就是自己自己
说话人 2: 可以赚
说话人 2: 我原来听说过这么一说，就说这个鼻子可以是人的一个象征，一个代表
说话人 2: 嗯，比如说鼻子的高度代表人的这个精神层面
说话人 2: 嗯，好比说比方很多艺术家，他就是特点就是又窄又高的这个，嗯，鼻梁瘦瘦的，但是很高，但代表精神境界的问题，但是鼻子的这个肥厚，嗯，程度代表一个人现实的这个利益，对吧
说话人 2: 嗯，那么你就是说你就看好多这种富翁什么的，你看那大肉鼻子，嗯，好家伙，增头贼亮这是，哈哈哈，就是说明他这个比较
说话人 1: 厉害，所以我想可能是我的命相是不是比较苦
说话人 1: 对，我的命相会不会好像认识的男人都是大男人
说话人 1: 可是我的朋友跟我讲问题出于你，你选为什么总是你选择的男人都是大男人，你欣赏的男人都是大
说话人 3: 男人，但是你有问题
说话人 1: 我也是觉得可能
说话人 2: 也不是他的问题，他的问题主要应该怪台湾这个父权社会的这个悲剧造成了他养成这样，他潜意识中想找一个男人还是愿意找一个大男人
说话人 2: 对，你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 其实女孩子是欣赏大男人的，所以给他的
说话人 2: 嗷嗷叫还抱着腿不
说话人 3: 撒手，我就要跟
说话人 3: 对
说话人 2: 所以上次紫璇在我们这节目出语惊人哪，他上过一回两件事，我记得这个非常清楚
说话人 2: 嗯，我终于是活脱脱看见了一个，说是这个男朋友居然敢当街打的他眼睛看见灿烂星空是吧
说话人 2: 对对对，而且最后还能原谅男朋友，就
说话人 1: 因为我没个性了，我觉得我自己非常没有个性，屈服
说话人 2: 再有一个愿意屈服就是说我活脱脱见到
说话人 2: 就是真有这么一个
说话人 2: 我听说过去真有这么一个女的，因为性骚扰屡次换工作，最后终止于被社会所或者说拒绝社会只能在家付钱，没法再出去工作了
说话人 3: 就给骚扰成这个也好
说话人 2: 也不叫性骚扰
说话人 2: 问道，这你可能我的确听过有这样的女孩子
说话人 2: 她不叫骚扰，就是说比如说长得比较漂亮，或者尤其是长的那种性感型的，你知道吗
说话人 2: 嗯，就容易很直接引起男人兴趣的
说话人 2: 这个女孩子有的时候真可能被这个种种单位里的这个情况逼回家里去
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 也不见得是性骚扰
说话人 2: 嗯，就是这就冯小刚那个电影讲到一些什么叫什么，电影里边有一个叫费木的角色讲的一句话叫麻烦，就是很麻烦，总有男同事
说话人 2: 是啊，就会招蜂引蝶，人家也不见得是骚扰
说话人 2: 你说写个信呐，递个条啊，你要不答应，明天就不高兴了，今天请你吃个饭呢
说话人 2: 上司经理说的吃个饭你不去吧，第二天可能脸色就不太好，就种种他整天好烦呐
说话人 2: 我
说话人 1: 就是这样的受害者
说话人 1: 我觉得
说话人 1: 嗯，好辛苦
说话人 1: 我觉得做女人好难，然后要当一个好女人非常难，要思想，要非常的传统，男人喜欢找一个传统的老婆，但是因为想要找一个有独立性的女孩子
说话人 1: 那你有独立性是吗
说话人 1: 对对对，我觉得现在男人喜欢找有独立性非常高的女孩子
说话人 1: 嗯，就是我需要你的时候你就过来，我不需要你，你自己搞定你自己的事情，那
说话人 3: 叫有独立性
说话人 2: 那叫召之鸡来挥之即去
说话人 2: 那有独立性
说话人 3: 对，有限，有条件的
说话人 1: 独立钱你要你自己赚你，我不会供养
说话人 3: 你
说话人 3: 那你独立性是这么意思
说话人 1: 兄弟，不是说我，我真的会养你，大家互相，你赚你的，我赚我的，但是我还要你当一个好女人，在家里煮三餐给我吃，然后追一个好女人，外面男人找你，你又不要出去
说话人 2: 不是这样的男的，他还能找得着老婆吗
说话人 1: 现在我怎么觉老是觉得我碰到的男的都是这样子的
说话人 3: 男人
说话人 3: 你会想结婚吗
说话人 3: 有一天我
说话人 1: 好想结婚，你好想结婚，但是就是好像是，我觉得可能现在是我选择伴侣有问题
说话人 1: 嗯，我非常我非常传统的女孩子
说话人 1: 嗯，我比较没有那么大的企图心，想要失业，非常的好
说话人 1: 嗯，我反而觉得是 for long term for 长期来讲应该是嫁一个好老公是最后最开心最幸福的人
说话人 2: 太传统了
说话人 2: 你说他刚才这番表白简直像是征婚广告吗
说话人 2: 对，热情人，一方面说，你看我就是这些贤妻良母，而且我现在整天跟男朋友吵架
说话人 2: 我这老公他不是
说话人 3: 而且我喜欢的男人都是大男人
说话人 3: 对，我喜欢的
说话人 3: 对，然后你这是什么意思
说话人 3: 你待会给钱给我吧
说话人 2: 血片般的来
说话人 3: 会飞来了，今天帮你卖广告
说话人 2: 唉，既然你说到这个，你跟你男朋友的这个婚姻还没结婚
说话人 2: 没有，你跟你男朋友，唉，为什么不结婚
说话人 1: 他每天吵架，我们这几天放假几天，每天大概 3 个小时吵架一次
说话人 2: 那你们还受不了不是
说话人 2: 那不就照我们通常理解，这个就还能过下去吗
说话人 2: 你还准备过不下去是吧
说话人 1: 心舍不得，很软舍不得，然后我会想他，可能是因为他工作压力大，那我就要帮他着想，体谅他一下
说话人 2: 天哪，还有这么好的女人
说话人 2: 男朋友打着啊，整天吵着架，你就
说话人 3: 别再提这个了行吗
说话人 1: 打的那个是过去式，我觉得
说话人 2: 是，哈哈哈，你看把鼻子打成拳击手的
说话人 1: 那个已经过去了
说话人 1: 所以
说话人 2: 你说这个问题是当代人面临的一个大问题
说话人 2: 对，你们属于是香港人和台湾人之间的这个关系
说话人 2: 对，你觉得现在这个香港男的闻到这点说到我一回来我就发现了
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 年年上升，内地与香港不光贸易频繁，两地婚姻日渐增加，这个港男和来香港结婚的这个女性
说话人 2: 嗯，几万件个案
说话人 2: 对，今年比去年又大幅上升
说话人 2: 就是怎么说香港男的越来越爱娶我们内地的姑娘了
说话人 2: 对，这事儿
说话人 2: 对
说话人 3: 而且是个
说话人 3: 是啊，还有另一个数字就是与此同时香港男人跟香港女人结婚的数字是往下掉的，就是说今年好像这个最新的情况就是香港男人跟大陆的女孩结婚的素质比跟香港女孩结婚的素质要高了，这个数字要高了
说话人 3: 那么其实，而且这有个趋势的问题，就过去在香港传统你会回大陆娶女孩子，有一些坦白讲是可能是在香港的收入来算是低下阶层，那么他可能在香港的条件不够或怎么样，于是回大陆去
说话人 3: 但现在这个趋势开始变，就是越来越多中产阶级、中高阶、收入阶层的人回大陆娶老婆，他们可能在大陆做事做久了，认识了大陆女孩，嗯，也可能是大学一毕业就已经进去做管理阶层或怎么样，是这样的一个
说话人 2: 你知道我觉得这个这个某种东西在逐渐的提升
说话人 2: 嗯，怎么说
说话人 2: 我十年前来到香港
说话人 2: 嗯，咱讲老实话，讲点不可能不好听的
说话人 2: 我觉得最初两地刚刚开始有接触的时候
说话人 2: 嗯，讲老实话，我在整天的香港报纸上看到的个案是什么呢
说话人 2: 香港男人跑到内地去找鸡
说话人 2: 对，那个时候这就是大陆的女的
说话人 2: 对，留给他的印象
说话人 2: 对，他觉得跑到那去夜总会找小姐，对，是吧
说话人 2: 对，我在香港待了两年之后，报纸上灯的个案开始有变化了
说话人 2: 嗯，是去包二奶
说话人 2: 对，开始去深圳那边或者东莞，就大陆那边了
说话人 2: 嗯，去波二奶这种事情越来越多
说话人 2: 嗯，你看我现在大家谈论的就已经开始从二奶这成分上升了，上升到正期了
说话人 2: 对
说话人 3: 就是说，哎，名门正曲了，就
说话人 2: 评价逐渐在提高
说话人 2: 这这这，你感觉到这个
说话人 3: 价值，所以也有人就说这是香港女孩面对的危机吗
说话人 3: 就不是很多人就这么说嘛，说香港女孩子，好像你刚刚才说香港女孩很骄傲，是吧
说话人 3: 是
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 我一群朋友，比如说一群男性朋友
说话人 1: 嗯，几个女朋友一起去Disco，去玩，然后几个男生可能也看到几个女孩子就蛮喜欢的，跟他聊聊天
说话人 1: 嗯，非常骄傲的，他不理你的，他就是不理你
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 那个男生走回来说，嘿，干嘛
说话人 1: 我干嘛受她的气，大陆女孩子身材好，皮肤好，什么都好，为什么我要受你的气
说话人 1: 然后现在大陆女孩子教育水准越来越高，我就去大陆找老婆就好
说话人 1: 这一群就是说香港这群继续
说话人 3: 在孤独
说话人 1: 的，继续
说话人 2: 孤独
说话人 2: 那照你这么说，我觉得你们台湾女的更好，还不怕
说话人 1: 打
说话人 1: 唉，我知道
说话人 1: 你这位
说话人 1: 唉，我真的认识所有的男性朋友，他都说如果是大陆台湾香港女孩子，他们一定排台湾大陆、香港女孩子来比较，找老婆，找女朋友，因为台湾女孩子她说就算分手以后你还是会想念她，因为他是真心的
说话人 1: 香港女孩子比较会自，比较自私
说话人 2: 我们大陆就是假意的吗
说话人 1: 也没有，也比香港好真真一点，而是最可能最假是香港
说话人 1: 也不能说他假，因为他可能比较为自己着想，因为觉得男人不可靠
说话人 1: 也看了太多这样的例子，太多包二男，然后台湾男人也是去大陆包二男，所以就觉得我不要相信男人，我相信我自己，所以他不愿意付出他的心
说话人 3: 但也有人是喜欢香港女孩的，因为也有的男的，我有些朋友有时候闻到
说话人 3: 对，我有些朋友就说香港女孩不
说话人 1: 纠缠
说话人 1: 对，真的独立
说话人 3: 纠缠
说话人 3: 我举个例子，比如说像我有一个朋友，你等一下
说话人 2: 导演说时间到
说话人 2: 那个例子，咱们广告之后让文档讲枪三人行，广告之后见
说话人 2: 刚才去广告紫璇知道害怕了，哈哈哈，怕什么呢
说话人 1: 我怕男朋友看到
说话人 2: 你男朋友听不懂普通话
说话人 1: 他国语跟他普通话非常好的
说话人 1: 他会
说话人 2: 看凤凰卫视吗
说话人 2: 他
说话人 1: 会为了我去看一下
说话人 1: 哈哈哈，没事
说话人 2: 那天我跟文道请他吃饭
说话人 2: 哈哈哈，这别怕，我跟你讲
说话人 2: 这咱们也向她男朋友致敬，而且就是女人哪，我觉得你得允许她发牢骚，就像我们有时候也会跟凤凰卫视发泄不满
说话人 2: 其实大家要明白这件事情
说话人 2: 对，发牢骚是一种净化的过程
说话人 2: 对，你知道吗
说话人 2: 人心里很多，容许说一些
说话人 3: 话就反而更糟
说话人 2: 对，你发现了，净化了，回去之后再去给老公当牛做马，再去受他的打，这个才能
说话人 2: 哈哈哈哈，对，打，但是无论如何这个我得跟他男朋友说说，打是说不过去的，是吧
说话人 2: 对，你要打，那我们都要反对，就不能打，自己打
说话人 1: 打打会走了
说话人 1: 对
说话人 2: 这么漂亮的姑娘怎么能打呢
说话人 2: 丑的也不能打
说话人 2: 这，这是什么话
说话人 2: 好，再讲讲你的体会
说话人 3: 不是我的体会，我朋友的体会
说话人 3: 我一个朋友就是他以前曾经在台湾办事，在台湾做事，认识一些台湾女朋友，那么他有个体会就是他每次要分手了或者怎么样，那么那台湾女孩子就很黏、残忍
说话人 3: 对，比如说什么跳楼，这样那样就算不是那种场合，他不算搞得那么极端，他也就是那种总是千千方百计让你感觉到他对你的那种苦苦纠缠
说话人 3: 哼，那么但是他后来他回到香港，回到香港跟一个香港女孩结婚，那么但是后来也分手了，也离婚了，嗯，那么但是当时那个情况是怎么样
说话人 3: 是那个香港女孩子，是你跟他说要离婚，他啪转头就走，然后以后你就没见过了，就是律师来跟你说话，然后东西算得清清楚楚，那你也别再找他，那么但是以后见街上见到还是打招呼，还是可以很成熟，但是他绝不纠缠，因为就是你刚刚说那种骄傲、自信心，自尊
说话人 2: 但是难道香港女孩子不知道香港是女多男少吗
说话人 3: 对
说话人 1: 知道
说话人 3: 的，所以现在你看回大陆还找到
说话人 2: 对他有什么好处
说话人 1: 所以现在我们我的一些未婚朋友，三十几岁的全部说上海去找男人
说话人 1: 哈哈，对，上去找男人，上海男人
说话人 2: 就会喜欢
说话人 3: 上海男人，听话，你没听过这个上海男人的传说吗
说话人 3: 你没看到子东老师平常是什么模样吗
说话人 3: 很有钱，哈哈，好像上海男人乖啊
说话人 1: 那我也应该到上海去
说话人 2: 我觉得你们说的所有这些择偶里边好像隐含着一个前提
说话人 2: 嗯，就是说谁都想占便宜，不想吃亏
说话人 2: 嗯，对，是吗
说话人 2: 对，到最近你看我跟一个朋友聊聊天，他还跟我讲，我不敢讽刺这个演艺界哈，他就说说，唉，你整天跟认识那么多女明星，你怎么不找女明星呢
说话人 2: 是吧
说话人 2: 当然是我找不着，人家也看不上我
说话人 2: 这是大前提，哈哈，但是吃不着葡萄，就说葡萄是酸的
说话人 2: 我也有我的一个看法
说话人 2: 嗯，我其实喜欢民间的普通的女子，我认为他们身上我就是我个人的问题，因为我觉得往往的这个事业有成，或者说有一定名气的
说话人 2: 这个或者怎么说有一部分这种女子我总觉得是什么呢
说话人 2: 他有一个共同点，就是他爱自己比爱你多
说话人 2: 嗯，所以我说我也是个很自我的人
说话人 2: 那么其实后来我那个朋友就讽刺我说，你，你说你，你这样，你不是自私吗
说话人 2: 你想找一个爱你比爱他自己多的人，你为什么不能做一个爱别人比爱自己多的人
说话人 2: 我想想
说话人 2: 对，可是我跟你讲文道，咱就说说实在话哈，就我所看到的例子哈，人呐，就跟这个阴阳相配一样
说话人 2: 嗯，它的确不一定是女人承担弱者的角色，但总是要有一个强，一个弱总是
说话人 2: 对，要有一个主动，一个被动，好像这种结合才和谐
说话人 2: 两个人都差不多，比如说我都是爱我比爱你多
说话人 2: 你比如说好多人他追求一个人的自我完善，嗯，事业上的、人格上的，所以他大部分的精力都用在他这条路上
说话人 2: 于是乎两个人如果都这样，两个人在一起，讲老实话，那种迫切性不那么强
说话人 3: 但是问题是这里面牵涉一个更根本的问题，就是你刚刚说到的是假设一个东西，假设的就是婚姻制度跟我们对于婚姻的种种和想法的存在，就是说婚姻我们总是假设是一男一女，嗯，这一男一女互相配合，想什么一阴一阳，这一阴一阳不一定是性别，可能是性格的强弱，自我的多寡等等，对不对
说话人 3: 嗯，那么但是如果根本没有这种制度，或者我们不需要这样的伴侣，那又怎么样
说话人 3: 就是我们过去一想，伴侣想的就是两个人很稳定，两个贴在一起，粘在一起，然后要互相的迁就或什么，这样的关系是不一定需要的
说话人 3: 你比如说像看去年不是纪念沙特的逝世吗
说话人 3: 萨特萨萨特，你看萨特唐格波夫
说话人 3: 嗯，那是一种什么样的关系
说话人 3: 各自都找亲人，对吧
说话人 3: 但是又是终身伴侣
说话人 3: 所以其实伴侣有很多形态
说话人 3: 我觉得现在很多女孩，比如说香港女孩，你可以说她找不到老公或怎么样，或者她不愿意找，那么他们，我觉得他们也有很好的一种生活，现在我认识很多这样的人
说话人 2: 你这个思想就比较新锐了
说话人 1: 所以伴侣的定义在哪里就是变了
说话人 2: 对，所以紫泉他说这个我倒想问问你是女性的这个心理好比说的确有一些哲学家
说话人 2: 嗯，就是以身试法，不叫以身试法，就是他自己去做一些实验
说话人 2: 比如他跟他的妻子好像罗素也是这样
说话人 2: 其实我听说到后来这什么萨特罗素恨的这渣咬着被子就发疯，但是他认为这是人性的弱点，他就是说我们两个都独立，我，你也可以找情人，我们还可以是伴侣，我问问你
说话人 1: 女人绝对不能接受的，这是骗人的
说话人 1: 这是因为已经伤心到一种地步了，觉得那就算了，那我就面对事实，我投降
说话人 1: 你能
说话人 2: 接受你的男朋友找别人
说话人 1: 吗
说话人 1: 我绝对不能接受这是你，除非你不爱她
说话人 1: 你怎么可能接受
说话人 1: 你想象她抱着另外一个女孩牵的时候，你都会受不了了，还要抱着她，还要跟她有关系，那绝对没有办法接受了
说话人 1: 那是已经到最后已经因为自己的条件而投降了就算了，我要他的心，我要他最后年老的时候陪我过，可能跟我讲讲话啊，跟我聊聊天，吃个饭，那我就可以觉得很满足了
说话人 1: 女人到最后变成这样子就很
说话人 2: 悲哀，这就是挨打的代价吗
说话人 2: 哈哈哈，所以这就说明一个真理，毛主席说被动就会挨打，你知道吗
说话人 2: 对对对，枪三人行广告之后见，我刚才想起这个景象，她男朋友一边看见枪 3A 层
说话人 3: 一边然后你的雪花飞出来，太可怕了
说话人 1: 我真的牺牲太大
说话人 3: 了
说话人 3: 对对对
说话人 2: 那紫萱我再问你
说话人 2: 像他说的，我也觉得有些很优秀的女性
说话人 2: 嗯，三四十岁到现在不嫁吗
说话人 2: 长得也挺漂亮，而且说我也无所谓，我很快乐
说话人 2: 对，我将来想要孩子，我领养一个，或者我生一个我都不要
说话人 2: 男人对，你相信吗
说话人 1: 我不相信，我觉得是假的，每一个女人都要人家爱，尤其是要男人去呵护你，其他就算是多好的朋友给你的那种爱是不同的，你的感觉不是真的在爱你，你的朋友对你是一种友情，有一种照顾，而不是真正的爱哪
说话人 2: 一种特立独行的这种优秀女子
说话人 2: 你
说话人 1: 他们也在寻，他们其实是自己在骗自己
说话人 1: 我真的觉得他们一定是自己在骗自己，没有路可以走了，他们往上找，好的男人可能找了，年轻的女孩子往下找又觉得我干嘛配这样子的男人，我干嘛要下架这样子
说话人 3: 但我觉得不一定，我倒不觉得他们是骗子，我觉得那是很有趣的一种行为，就是我觉得他们在人生选择对，他在试验一种新的
说话人 3: 其实也不算新，过去也有一些
说话人 3: 我不会跟你说
说话人 3: 广东自书