说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 嗯，诸位好，大家有幸又可以见到孔子的后裔了
说话人 2: 你老拿这说到底，七十几代，我是
说话人 1: 73 代，辈分
说话人 3: 很高
说话人 2: 现在比较高，因为现在这个最新的是那个第 80 代，已经出生了
说话人 2: 对啊，哈哈哈
说话人 3: 那倍数很高
说话人 3: 你
说话人 1: 知道那天有个人给我打电话吗
说话人 1: 嗯，因为山东口音我也学不下
说话人 1: 还是都很好，我们是都是家谱，什么什么什么会的，我们准备把你嫁给我们几十几袋
说话人 2: 孙
说话人 2: 哈哈哈，查查你的资料行吗
说话人 2: 唉，吸收你了唉
说话人 1: 吸收你了，人家孔老师帮我扬名的那天把我们俩照片放在他那个博客上，听说是啊
说话人 2: 人说咱俩人说这俩都不是好人
说话人 3: 哈哈，我一看就知道
说话人 1: 我是好人
说话人 1: 咱们三人行那个博客我也看了，人家观众对我的评价是我这种人吧，基本无害
说话人 3: 那基本无害
说话人 1: 这就是很高的评价了
说话人 1: 你生活在这个社会里对
说话人 3: 不对
说话人 3: 人臣小恶，基本无害
说话人 3: 哎，对，这个
说话人 2: 意思用过去的话说是可以教育好的青年，嘿，哈哈哈
说话人 1: 但是我希望永远停留在教育好之前的这个阶段
说话人 1: 哈哈哈，教育
说话人 2: 不好
说话人 2: 对
说话人 1: 那天讲的这个猫狗这两位意犹未尽
说话人 2: 的，其实上次讲正讲到我要发挥的时候，你们节目
说话人 1: 给掐了
说话人 1: 这这这，没办法
说话人 2: 来，我上次说那个猫的话题，我想起还有一个事，就是现在有一个散文作家叫梁玉春，对，他有一篇文章里边说，嗯，举了一个，打了一个比喻，特别好，他说上海像一条狗，北京像一只猫
说话人 2: 那这话说的特别有味道，你可以琢磨它没有很多的展开，就是上海其实是现代化程度很高的，人很累，每天不停的奔跑
说话人 2: 嗯，好像去抢那个骨头一样的
说话人 2: 就是说很勤劳
说话人 2: 嗯，很现实
说话人 2: 而是北京它很慵懒，眯着眼睛，有艺术气息，有文化气息，也不是太慢，但是它跟狗是比不了的
说话人 2: 我觉得这个话题其实可以长得
说话人 3: 不得抓起来一抓
说话人 1: 所以怪不得在北京咱觉得瘆得慌
说话人 1: 是是是，北京这水太深了，唉呦，天哪
说话人 2: 嗯，你看着好像挺温和的，他背后还有事没表现出来呢
说话人 2: 对
说话人 1: 你看北京市人民政府那门口都挺小，我觉得这是大城市，它不一样，你发现有的城市那家伙市政府大楼你知道盖的那就恨不得跟歌剧院似的
说话人 1: 没错，但是你看，包括你们北京大学的门口
说话人 1: 没错，对，这小门口其实是很中国人的性格，就里边深，里边
说话人 2: 水深
说话人 3: 没错，北京市人民政府当然不能太大啊
说话人 3: 那中，而且
说话人 2: 北京
说话人 1: 中南海门也不宽是
说话人 2: 吧
说话人 2: 北京那个门稍微大一点，人家里边弄个影壁给你挡住
说话人 2: 对，你知道吗
说话人 2: 给你挡住，不让你一览无余
说话人 2: 对，不是那么霸气十足地展现
说话人 3: 传统，中国都讲究
说话人 1: 这就像是你们北大附近一条街的名字吗
说话人 1: 城府有城府，这地方不像咱家的浅薄
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，跟我们这些人不
说话人 1: 一样
说话人 1: 对，但是咱也别老说狗和猫了，咱说点这个，最近蝴蝶你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 你说到天上去了
说话人 1: 说的不，蝴蝶在天上吗
说话人 1: 蝴蝶
说话人 1: 唉，我觉得这事啊，这是挑事的，但是咱这没办法，我在今年春节联欢晚会上咱都看过一首歌
说话人 1: 嗯，叫吉祥三宝，这歌
说话人 2: 流行好几年了
说话人 2: 对，其实他这出租车里边都放着这两年
说话人 1: 但是最近有个事儿都是说该歌曲涉嫌抄袭 2002 年法国上映的电影蝴蝶主题曲
说话人 1: 你看这记者，现在记者角色越来重要
说话人 1: 记者视听发现确实有相似之处，但是是原本说是由中国国际广播电台播音员不仁巴雅尔创作，一家三口上台演唱，是吧
说话人 1: 但是人家布仁巴雅尔说什么呢
说话人 1: 这歌是当年我女儿 3 岁的时候写的， 3 岁大的孩子总是喜欢问这问那的，所以这首歌才成这么一基调
说话人 1: 可是又有那传话的，你知道就说
说话人 1: 有知情者从法国传来消息，法国电影蝴蝶的导演飞利浦穆勒先生已经了解到了，他知道春节晚会上又唱了吉祥三宝是吧
说话人 1: 并且他在仔细听过从网络上下载的这歌之后，认为这该歌的确抄袭了蝴蝶主题曲的主要旋律
说话人 1: 飞利浦在这个法国媒体上表示了愤慨，十分愤慨这种，嗯，这个行为
说话人 1: 然后呦，北京时间前日上午，飞利浦穆勒正式向当地法院提起诉讼
说话人 3: 告
说话人 2: 这个，然后
说话人 1: 吉祥三宝布仁巴亚尔将于近日接到来自法国的正式书面文件
说话人 3: 但是我跟你说，这种事我觉得有时候是越听你越含糊了
说话人 3: 嗯，怎么说
说话人 3: 就现在大家对这个知识产权都很关注对不对
说话人 3: 很多人讲知识产权，我从来就很烦这个东东西，因为我向来觉得知识产权不是不重要，但你别讲的太过
说话人 3: 嗯，现在讲到一个地步，我觉得是搞这个知识圈地运动，嗯，就说这地方是我跨下来了，你们谁都不能来碰，因为我靠这个地方赚钱的
说话人 3: 我举个例子，最近还有一件事，就是那本全球热卖那本小说，畅销小说达文西密码，你看过那个那达文西密码，它里面有个骨干的一个核心思想在里头，那个思想就是说耶稣其实没有死，当年没给盯上 14 下，他后来是跟自己一个女弟子，那叫玛德莲圣经里面一个重要人物跟他结婚了，结婚了还生了孩子了，那么和那个孩子，但是给后来正统的教会是否认的说不行，这把我们这个故事乱了套，我们的故事把结构了
说话人 3: 对对对，我们故事版本是耶稣得死的，你这没死的怎么行
说话人 3: 于是想办法压迫他们，所以这一个耶稣的后代就秘密的隐藏下来，那么这个概念是来自一本那种通俗历史书
说话人 3: 有那么一本历史书是那种专门外国鬼子，不是很多人去搞那种奇奇怪怪的历史调查
说话人 3: 嗯，就调查一本书出来叫做圣学与圣杯，讲的就是这个
说话人 3: 嗯，那么现在这个圣学与圣杯的作者就跑出来了，就说这是我们发明的理论
说话人 3: 嗯，但是这个达文希密码就把它弄成了一个小说的理念的一个重要的主题，所以他认为这是抄袭
说话人 3: 但这就有问题了，你比如说我随便讲讲，像这个走向共和，对对对，走向共和里面，现在我们很多这种历史剧里面很多的研究里面很多他的
说话人 2: 理念是借助了近年来的学术
说话人 2: 成
说话人 2: 对对
说话人 3: 那你能不能够说我们这些学者跑去说你抄袭
说话人 2: 你比如说这个鲁迅对国民性进行了挖掘、批判
说话人 2: 嗯，那么很多作家用这个主题写小说
说话人 2: 对，写了很多国民劣根性
说话人 2: 对，你不能说他抄袭鲁迅
说话人 3: 对，那算不算抄袭
说话人 3: 你不能抄袭，你这个意念总有个来头，对吧
说话人 1: 唉，你们说天底下有没有巧合的事儿
说话人 2: 巧合也有
说话人 2: 你说到吉祥三宝，他到底是不是抄袭
说话人 2: 这个专业性很强
说话人 2: 这个需要这个音乐，专门搞音乐的人
说话人 1: 因为你看我有朋友在唱片公司工作哈，他们流传的，他最近跟我讲，咱这无法证实了
说话人 1: 嗯，他说就说他们有一首歌我也听了
说话人 1: 嗯，这首歌现在还没推出，大家将来会听到
说话人 1: 嗯，非常好听
说话人 1: 这个歌词写的特别的好，整个都好哈，但是这个歌比原本要推出的时候推迟了，为什么呢
说话人 1: 这歌里边有一个关键的，有一个歌词叫那么那么喜欢你，就像老鼠爱大米，哦，他说这个歌正准备录的时候，夸西那个网络歌曲我爱就是老鼠爱大米火起来了，他的意思他说我不是说他什么抄袭、剽窃，而是说撞车了，你巧合或者是什么
说话人 1: 但是你这种歌词往往是这样，人家出来了，如果你紧跟着马上出来，你里边也有这么一句
说话人 3: 嗯，这就是超时了，这就被人说是超时，或者
说话人 1: 说你你你你反正没什么面子，于是乎这歌就压下来了，得改歌词，但就把这句给改了
说话人 1: 那
说话人 3: 我觉得这个还不一样，比如说像刚刚我们说那种历史剧，历史小说改编个历史理论或者学者研究，跟这个有点不一样
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为流行歌曲，因为我香港那也很多朋友是干这个
说话人 3: 以前我在电台也常常要跟那些流行音乐的那些人混，你就发现流行音乐它是有规律的，就是一首曲子它能红，它是因为它有入耳的一个规律在，对不对
说话人 3: 那么所以流行曲是很容易发生这种巧合的，然后曲迟都容易发生
说话人 1: 巧，然后你先，我再给你讲一个挺有意思的事，有个，那个就是有一个绕口令，嗯，是我发明的，但是除非是巧合
说话人 1: 这是什么呢
说话人 1: 是我在上这个高中的时候有一次说一个话
说话人 1: 嗯，我说，比如说你是说能 call 你
说话人 1: 嗯，班干部，管班干部
说话人 3: 班干部，管班干部，联系
说话人 3: 我
说话人 1: 听过，联系说
说话人 3: 几遍
说话人 3: 管班干部
说话人 2: 南方朋友，可以文档
说话人 2: 那当然了，很厉害
说话人 2: 第一
说话人 1: 次说没说错这个话你知道吗
说话人 1: 就是我完全可以负责
说话人 1: 我知道
说话人 1: 嗯，就是我有一次在课堂上我讲错，我觉得很可笑，所以我就老就跟同学说管班干部
说话人 1: 但是到了我二十几岁的时候，有人跟你讲， 29 岁的时候，大概 30 岁的时候
说话人 1: 嗯，有一个人跟我说绕口令，说你说班干部管班干部过去惊着了
说话人 2: 这种事其实我经过，是从我
说话人 1: 这流传回来的吗
说话人 1: 还是说就有巧合
说话人 2: 嗯，最近有一本书叫北大段子，就是把北大校园里面的一些这个有趣的校有这么一本书，其实很当年我上大学的时候，我就创作过，加工过很多北大段子
说话人 2: 对对对，过了若干年之后，有人给我讲，对，有人来给我讲说老孔，你听过这个段子吗
说话人 2: 我说这个就本人发明的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，其实很多著作都是我们小时候写的，就是，哈哈哈，没有办法，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 但这个是能够解释得到的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为现在不是有一种叫做六度理论
说话人 3: 对，六度理论就是说我们任何一个人跟另社会上随便任何一个人之间，嗯，都是隔着六层关系就能找到
说话人 3: 比如说我举个例子，对，你今天认识了孔老师，哎，孔老师又认识某个人，在认识到第六个人的时候，那第六个人就会回到你这
说话人 2: 比如说我 80 年代我就编一笑号，您
说话人 3: 那个段子给注册
说话人 2: 下，我说那个在楼上随便扔一个馒头就可以打死一个诗人
说话人 2: 那这笑话什么意思呢
说话人 2: 就是它是一箭双雕，第一个是讽刺当时北大食堂的馒头做的之硬
说话人 2: 对
说话人 1: 第二个是讽刺陈凯歌的电影
说话人 2: 不是
说话人 2: 第二个是讽刺
说话人 3: 人
说话人 3: 这么多
说话人 2: 第二讽刺北大诗人之多
说话人 2: 对，结果若干年之后就有人给我讲这个段子，说老童，你看这个笑话多好
说话人 1: 非常有意思，让你觉得这个世界
说话人 1: 不，你要说是中国古人，嗯，那可没有这个意识，明明自己写的，愣说是孔子写的，这假托吗
说话人 1: 而且这个我给我发现中国古人的这个版权，这个著作权的概念特别
说话人 2: 有意思
说话人 2: 他跟咱相反，他跟他相反
说话人 2: 对，这个
说话人 1: 画明明是他画的，画得非常好
说话人 1: 对，可是他要说这是董其昌画的，对，他署名，他的模仿，甚至比如说包括董其昌本人，比如说画一个画特别有意思，实际是个人创作，嗯，你就比如说他说我是学皇宫旺或者学尼赞，嗯，但是你一看这俩画完全不一样
说话人 1: 嗯，不是临摹，嗯，可是他愿意，就好像向老师的一种致敬
说话人 1: 没错，对源流的一种尊重
说话人 1: 就说我是学他的，嗯，可是他会醒，哪像现在的现在个个都学，是我
说话人 2: 发的，他是能委托别人就委托别人，托不了自己用一笔名
说话人 2: 对，所以现在我们研究古代文学，专门考察这作者到底是谁，这成一专门的学问
说话人 2: 对，说这个水浒传到底谁写的，红楼梦到底谁写的，还是争论不清楚，对对，是，就说人家没有这个跟我们今天一致的这个版权
说话人 1: 概念，你说这他怎么想的
说话人 2: 他古人，他不像我们这样说把这个东西看成是我个人的创作，嗯，他愿意把自己加入到历史的洪流中去，就我跟别人在一起证明了我在宇宙中活着
说话人 1: 的意思，那谁知道你
说话人 2: 他不需要知道
说话人 2: 他说没有这个概念，他说我跟着我的概念，我跟别人在一起的时候我有生存的价值，我们现在是反过来，我跟别人剥离开，我才有生存的这个价值
说话人 2: 我们国家 80 年代之前，五六七十年代很多音乐、美术、文学作品都写着集体创作，是对，或者是什么工农兵创作组是吧
说话人 2: 他认为这样觉得是光荣，觉得这个价作品有价值
说话人 2: 对，可是到了现在很多人出来打官司了，说那当年是我画的，那是我写的，要剥离这个著作权，是吧
说话人 2: 所以这个事很好玩
说话人 2: 对，所以
说话人 1: 还是3月 5 号学雷锋，要把有限的小我融入到无限的为人民，当然大我
说话人 1: 而且
说话人 3: 还有一点就是现在还出现一个东西，这是个版权，是能牟利的
说话人 3: 对，你以前你要写一个东西去牟利，不是那么简单的事儿
说话人 2: 它有一个具体的体制，原因就是古人创作艺术没有固定的稿费制度
说话人 1: 对，主要是没钱拿
说话人 1: 你说没钱拿，他主要
说话人 2: 是杨一鸣
说话人 2: 你说李白的诗怎么写的
说话人 2: 并不是说哪个出版社报纸约他写首诗
说话人 2: 不是人家喝酒喝高兴了，伙计拿笔来，床前明月光，一是地上霜
说话人 2: 写完了写一
说话人 1: 扔明月我是不得了
说话人 2: 走了
说话人 2: 那些
说话人 3: 靠写诗赚钱就完蛋了，你看杜甫是卖草药的吗
说话人 3: 你说
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，什么事一说到了钱就不好说了，像现在学术界跟力有关系了
说话人 1: 嗯，所以孔老师要揭发一下了，咱们广告之后枪三人行，广告之后见
说话人 1: 广老师，人家有人说这个，我们这个锵锵本来是金石之声的，很有力度的
说话人 1: 嗯嗯，今天这个任务主要是你来
说话人 2: 完成一下
说话人 2: 对，那这个我完成不了，但是我愿意向往这种境界，虽不能治而向往焉
说话人 2: 对，其实刚才说到蝴蝶这个事，我觉得不论他是不是叫抄袭、剽窃，但是我们社会对这个事情的关注是可以讨论的一个话题
说话人 2: 大家为什么这么关注版权
说话人 2: 其实我觉得是因为当下社会既然是一个讲究著作权、保护著作权的社会，那我们今天把它规范起来，说明当下不规范的事太多了
说话人 2: 艺术界的事我不太了解，就是我们学术界
说话人 2: 对对对，嗯，就是个学风
说话人 3: 有这
说话人 2: 学风越来越不好
说话人 2: 就是说你，比如说老师本来是应该最受尊重的职业，可是这个师风师德建设，现在各个学校都在讲，你抄袭剽窃的事情屡出不穷，很多大学包括一些著名的博导，甚至学校领导都被人家揭发出来哪篇文章从哪抄袭的，白纸黑字，证据确足
说话人 1: 他没有这个脸面
说话人 1: 我觉得知识分子脸皮都挺好的
说话人 2: 所以我觉得这个东西你光靠说脸皮，靠这个道德约束可能约束不了
说话人 2: 现在我们这个体制对大家要求太多，要求你每年写多少篇文章是吧
说话人 2: 拿多少片成果来就把大家逼的
说话人 2: 刚才我们不说上海像条狗吗
说话人 2: 就是说这个
说话人 2: 不，现在不是上海，全国学生就是逼的你像狗一样跑，拼命
说话人 1: 的跑，你们都有任务的
说话人 1: 我北
说话人 2: 不是各个学校不一样，北大是没有这么硬性的规定，但是我看多数学校都有这个规定
说话人 2: 嗯，他要求你一年就像窦文涛，一年写 10 篇文章，写了 9 篇，第十篇写不出来怎么办
说话人 2: 看梁文道这篇文章不错，改一改，写上窦文涛仨字发表了
说话人 2: 这种事很多很多
说话人 2: 前几年有一个进修教师在北大，在图书馆抄了我们研究生的几个论文，就拿一碟研究生的论文，人家回去出一本书，学术论文集评一副教授
说话人 2: 是吧
说话人 2: 这种事
说话人 1: 太多了，我过去上大学写论文是抄我们老师的书
说话人 1: 原来我们老师的书也可能是抄的别人
说话人 2: 哈哈哈，抄其他学生的书
说话人 3: 你抄你老师的书，你老师改卷的时候没发现吗
说话人 1: 不是论文呐，抄别的老师的书就，而且这个抄有很多种手段，现在这学生，唉，孔老师，你怎么看
说话人 1: 现在学生有一种观点就是说既然这个教育制度有问题
说话人 1: 嗯，你这些考试图具形式没什么用处，对吧
说话人 1: 嗯，所以我在大学我好好看书
说话人 1: 嗯，看我真正想看的书
说话人 1: 至于你那个考试，我能对付就对付，我发明出很多技巧
说话人 1: 嗯，我对付过去
说话人 2: 这个是不好的一种选择，就往往不能说法治不健全，我就可以这个违法乱纪
说话人 2: 法治不健全我们应该去健全它，不是通过违法乱纪使他更加破坏，更加礼崩越坏
说话人 2: 我那个上去年开一门课是吧
说话人 2: 给学生留的这个作业非常简单，只是要求你写一篇文章，说真话即可，有自己的真实感受即可
说话人 1: 真话都是敲连文道的是吧
说话人 2: 结果太简单了，结果这个 300 个学生里边有 9 个作弊的，有 9 个作弊还不要紧，你知道最令我生气的是什么
说话人 2: 其中一篇抄的是本人的文章，哈哈哈哈，我说你这不太岁头上动土吗
说话人 2: 这是
说话人 1: 色胆包天的，这
说话人 3: 他是什么什么想法
说话人 3: 就说明
说话人 2: 这个学生他根本他就是说藐视老师
说话人 2: 我在课上很生气，我说你这藐视本人，我说你抄个聊文道的文章也还罢了，是不是
说话人 2: 你抄到我的头上，说明你认为我不认真看作业，你这藐视我的敬业精神是吧
说话人 2: 你不知道孔老师是一行都看过来的吗
说话人 1: 以为孔老师也是个对付，他以为我以后指的是 73 代孙
说话人 1: 对
说话人 3: 他以为孔老师是那种传说中那种老师感性的方法就丢出去沉的那一个分数高
说话人 2: 所以那天北大的 BBS 上学生都在那贴子说孔老师今天愤怒了
说话人 2: 我那天真是很愤怒，我在课上大发了一听，我主要说你这个抄的太不像话了，我现在这个标准很低啊，你怎么能抄，抄谁的不行
说话人 2: 哈哈哈，别的老师也遇到这个情况，也遇到情况也
说话人 3: 能
说话人 2: 抄老师的，而且抄任课老师的现在
说话人 1: 但是我觉得想法就是主要是现在我们越来越什么呢
说话人 1: 表里不如一了
说话人 1: 我觉得真是应该有点西红柿的精神
说话人 1: 就是他表里如一
说话人 1: 嗯，现在好多事，你比如那天咱就老讲到那个说那人民教师，嗯，卖淫的事，嗯，好说，他是因为供弟弟上学，嗯，所以好多人骂他，嗯，说你这玷污了这个教师的尊严和神圣
说话人 1: 可是也有人问哪说现在的教师的尊严是徒具其名还是他真的尊严
说话人 1: 谁心里当着家长领着孩子训趣老师的时候
说话人 1: 嗯，他真的觉得就是尊严，是师道尊严的吗
说话人 1: 那
说话人 3: 中学老师现在是很多
说话人 1: 都不是了，你干什么
说话人 2: 但是就是说在一个礼崩越坏的时代，人有一些底线是要守住的，我们不能把人要求成圣，人都是凡人，老师、名人、明星都是凡人
说话人 2: 嗯，但是有一些底线不能越过，是吧
说话人 2: 你比如说不能拿别人的东西
说话人 2: 对对，这是111
说话人 2: 其实抄袭剽窃就是偷东西，拿别人的东西
说话人 2: 没错
说话人 1: 没有这个，佛家讲这个杀到阎王酒里边，这个道，这个戒是很严格的
说话人 1: 我记得就有一个师傅讲过吗
说话人 1: 说不允许
说话人 1: 对对对，就是说人家没给你，嗯，你拿了，嗯，不允许，这就是道就犯了这个道具
说话人 3: 绝对是这样
说话人 3: 所以刚才我
说话人 2: 批评学生，但是我回过头来一想，我们做老师的也做的不好，是不是当老师的也做得不好
说话人 2: 很多老师或者是抄袭或者剽窃
说话人 2: 这个可能还不多，但是更多的他我不抄袭不剽窃，但是我这个文章是注水的文章，没什么质量
说话人 2: 你比如说你有一篇文章我不抄袭你，我把你的大概意思用我自己的话说一遍，我也不犯法，就跟
说话人 1: 我们的很多节目一样
说话人 1: 哎，灌水的真是蛇鼠一窝
说话人 1: 哈哈哈，然后去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 3: 不过我觉得这事就是也，我是个很唯物的人，就是说我觉得也不能够，只是说怎么样去宣传呐，叫大家不要吵那么简单
说话人 3: 还是你刚刚说那个
说话人 3: 对，就说到底这有时候是个制度跟管理方法的问题
说话人 3: 你比如说现在的大学教授，你为什么要他写那么多东西，做那么东多东西、那么多的行政任务，开那么多的会
说话人 3: 一个教授理想中的教授，他就做的事很简单，自个做研究酵素
说话人 2: 所以沉了
说话人 2: 所以我有一个观点，假如说前几十年我们要求所有的学者、科学家都每年要写多少篇文章，交多少篇报告的话，那中国就不可能有两弹一星的成就
说话人 2: 对，你想邓稼先这些人忙着填表，忙着申报，支撑谁搞两弹一星
说话人 2: 对，唉
说话人 1: 我再想到另一层，你给学生出的题目就说真话，是不是还有一个背景
说话人 1: 你在一个不允许说真话的社会里，那既然都说假话，抄不抄有什么所谓
说话人 1: 对他也对他研究的事失去了一份追求真理的热爱
说话人 1: 本来我真想说的话，你也不让我说，你
说话人 3: 这个故事我觉得特有启发性，因为你的题目是说真话
说话人 2: 所以后来我就原谅了那些学生
说话人 2: 后来我要求他，我没有给他们，都是说让他们这个这门课就是0分，最后开除等等，按照规定是很严格的，我要求他们给我重新写，而且写了检讨书，然后重新写这份作业，表现真诚的我原谅了他们
说话人 2: 女孩要毕竟是学生，是不是
说话人 1: 他们投票还能把你选下去是吗
说话人 2: 倒不是那个你往这将心比心
说话人 2: 确实是将心比心，最近北大出台一个措施，就是这个学生这个论文有抄袭现象，指导教师要副主任
说话人 2: 噢，这个我就要更加提高，尤其是超指导教师，哈哈哈
说话人 2: 还行，哈哈哈