说话人 1: 枪枪 3 原型，诸位好门道
说话人 1: 哎哎，认识咱们单陈
说话人 2: 对
说话人 1: 电视上见过单陈，最近差点把脖子给弄断了
说话人 3: 嗯，挺可怕的
说话人 3: 对，因为前段时间出了车祸了，然后因为中非论坛，然后北京的交通状况十分
说话人 1: 好，然后很多人很怀念的，但是我7点的时候一样街上
说话人 3: 没人，但我很郁闷的，因为可能大家觉得路非常畅通，然后开的比较快，结果就就撞车了
说话人 3: 对，然后我已经用那个围脖啊，不能叫围脖，那叫什么景围了大概十天，然后现在还好
说话人 1: 缓过来了，你说干他们这行的出这种事儿很可能一辈子的饭碗就没了
说话人 3: 所以我那个造完车之后第一件事情先把镜子拿开来看一下
说话人 3: 噢，脸好像没事
说话人 2: 有后遗症吗
说话人 2: 就是脖子比较
说话人 3: 脖子不方便，然后这样低头的话，就这么转头的话很难受一沉嘛
说话人 1: 嗯，对，所以你应该感谢北京市长王岐山呐
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 对，王岐山市长非常注意交通状况
说话人 1: 对，王岐山市长，我觉得这个市长他首先是个实事求是的市长
说话人 1: 嗯，多次表示对北京的交通情况感到无奈
说话人 1: 哈哈哈，然后我又觉得这个市长他一个最近有个行动我很赞赏，但是我没什么资格赞赏人
说话人 1: 哈哈哈，但是说
说话人 2: 可以，市民跟在长香港
说话人 1: 有关
说话人 1: 好，这就是我觉得
说话人 1: 就是说谦虚，对吧
说话人 1: 或者说是注意到别人的长处
说话人 1: 第三，港不
说话人 3: 堵车
说话人 2: 堵堵堵
说话人 1: 再过一点
说话人 1: 对，他不至于没
说话人 2: 北京
说话人 2: 那北京
说话人 3: 是首堵
说话人 3: 没有
说话人 2: 办法，北京
说话人 1: 真是
说话人 1: 北京现在被人称为首堵
说话人 1: 香港被人称为动感之都
说话人 1: 香港玩得了插进桥，香港是空调开的，太冷了
说话人 1: 这是他很严重的一个社会问题
说话人 1: 哈哈哈，冻的卖菜的老太太在里边，夏天穿着棉袄哆哆嗦嗦卖菜，香港是这份
说话人 1: 对，嗯，所以说最近王岐山市长到那个香港去开个会
说话人 1: 嗯，但是人家市长早到几天，我一看这新闻说干什么呢
说话人 1: 就是北京的交通问题，他要向香港取经
说话人 1: 要说也真是闻到
说话人 1: 你可以说
说话人 1: 嗯，香港这个密度应该我感觉不亚于北京
说话人 2: 香港的人口密度是世界上里面大概是应该是排第一位的，就这个密度也应该是车的密度
说话人 2: 也是，然后地方又小，楼你又看过楼又多，是吧
说话人 2: 所以是很严重的
说话人 2: 本来可以
说话人 1: 对，但是为什么我的确在香港除了坐那过那个海底隧道，红勘海底隧道那个之外，其他情况下，嗯，我比较少遇到赛车
说话人 2: 我想主要一个原因是什么
说话人 2: 就DA，香港的公共交通很发达，这是一个所有世界上大城市的一个特点
说话人 2: 你们要注意到所有的大城市，除了少数例外，像洛杉矶大部分的大城市都是走路的城市
说话人 2: 什么叫走路的城市
说话人 2: 就是这个城里的市民，他每天花在走路上的时间比他待在车里的时间要多
说话人 2: 嗯，就换句话，他上下班、上下学，去什么地方，他是走的时间多
说话人 2: 一个城市走路的时间越多，这表示这个城市越先进
说话人 2: 我为什么说是走路的城市
说话人 2: 走路的城市的特点就在于它公共交通很发达
说话人 2: 它公共交通发达，我就比如说举个例子，像纽约这种城市，大家比如说你从布鲁克林过桥到曼哈顿上班，这样的话，那你怎么去
说话人 2: 大部分人就是搭公交，搭这个地铁，搭这个电车，是吧
说话人 2: 嗯嗯，但是问题是这个地铁电车它不会直接从你家门把你带到你上班的这种楼，对不对
说话人 2: 是，那么于是你从家门得先走一段路到这个站，这个站出来了又走一段路到你上班的地方
说话人 2: 所以这些大城市的人他都是习惯走路，就是因为公共交通发达，而公共交通的特点就是你得走
说话人 2: 所以
说话人 1: 说发达不是你想象的那个发达，是说特别的以人为本
说话人 1: 嗯，就比方说一个明明有私家车的人凭什么不开私家车，对吗
说话人 1: 你看我在香港就体会到你要去逛商店的，你一出地铁一出车厢就是商店的
说话人 1: 对，就开始逛
说话人 2: 了
说话人 2: 干嘛开车了
说话人 1: 扶手电梯就往上一层，你就开始逛了
说话人 1: 反倒是你开车你找不到一个停车的地方，停车费也奇贵
说话人 1: 对，就你这开车出来一天比北京花那钱那可老了
说话人 1: 对，油钱也贵，对
说话人 3: 是吧
说话人 3: 北京特别可怕，就是说因为有朋友住在像回龙观小区，像什么天通苑小区，然后都说那边叫什么吗
说话人 3: 叫睡城
说话人 1: 什么意思
说话人 3: 什么
说话人 3: 就是说那边的主要的功能就是让在市中心上班的人回家睡觉，除了睡觉之外他没有其他的功能，所以就是说很郁闷大家，比如说连那个什么像购物，包括那种娱乐的场所都特别少，所以他的那个住宅区的单一的功能就只是为了睡觉
说话人 3: 对
说话人 1: 一天
说话人 1: 对，你看现在这个北京，我跟你说，我在北京住了大概这么个大半年，嗯，我深切地感受到一点，就是说它这个交通已经到什么问题了，他这个现在这个交通拥堵的情况使得你的生活习惯改变了
说话人 1: 嗯，比方说我要是在香港或者在深圳，嗯，我一天也许可以计划去三个地方，嗯，办三件事
说话人 1: 嗯，在北京你就是去银行交个钱，交个电话费，你得，你说你出去了就一天，一到市里你出去一趟你得打出一天，这太浪费生命了
说话人 1: 你这还不算
说话人 3: 什么，我碰到过一件事情，就那时候我在那个怀柔拍戏，机场高速在修路，然后走的那条路叫京顺路
说话人 3: 嗯，其实司机都叫他京堵路
说话人 3: 京堵路
说话人 3: 对，然后我们在那边大概堵了有两个小时，动都没动，然后前面车里头突然蹿出一女的咵就跑过去了，那金顺路下面它是有一个凹道的那种，其实好像平常可以放水，但不放水的时候就是一个他去放水了，但是但不是中国人，是个老外
说话人 3: 对，然后我们就说天呐，这是一个女孩，因为她没有办法，你堵的那么长时间动都不动，你说怎么办
说话人 3: 人不能被尿憋死没错，但是你就是外国人，可以，然后说中国的人怎么办
说话人 3: 他说实在没有办法，那就蒙面去上厕所
说话人 3: 哈哈哈，我
说话人 1: 跟你讲这事儿我前两天回家就碰见一回，当然不愿，北京是下，我回家下高速公路口的时候正是下班时间
说话人 1: 好家伙，就是排多长时间的队，我本来就是说这个时间，我想我这车开回家上厕所都来得及，只是有一点点感觉，最后你知道吗
说话人 1: 那我算经历了，好几个人开车，我险些就会做出错事来
说话人 1: 你这也不叫错事了，这是医师排的队吗
说话人 1: 就到高速公路口收费站
说话人 1: 嗯，太慢了，然后就你就觉得这个膀胱的压力越来越大，然后人就开始想对策，怎么办，是吧
说话人 3: 可乐瓶
说话人 1: 我那有一个矿泉水瓶子，你知道吗
说话人 1: 说起来挺恶心，我说这口是不是有点吓，会不会到我车里呢
说话人 1: 还琢磨着，然后还试了试，然后又看，但是终于我还是这个人格非常高尚的这个人士，做尽了所有的实验
说话人 1: 我就是说我考虑到了，就是最后如果还是不行，没有办法了，那大活人不能给憋死
说话人 1: 嗯，那只有这样的，所以我用这个矿泉水瓶子做好了全部的实验，空子也解了，旁边那大客车
说话人 1: 后来我才发现我这个做实验的过程全
说话人 3: 被那个
说话人 1: 大法耶斯基他高手，他一直看见的
说话人 1: 唉，他不邹文涛
说话人 2: 吗
说话人 1: 没看见
说话人 1: 结果就在这个时候咵顺利了，我过了，因为我记得这也就这下过了难关了
说话人 1: 嗯，我记得出去之后收费站旁边有厕所，就是一个厕所，可是嚓一下，我车拐在厕所门口，晚上7点他厕所锁上了
说话人 1: 哈哈哈，锁上了
说话人 1: 你说人在那种情况下，他盼到了自己的救星之后又发现绝望了，于是我就看别的司机就在那，像那外国女的一样
说话人 1: 嗯，我也都在，我也就不在乎了
说话人 1: 所以你看这个，他那个公共厕所旁边都是泽国，都是泽国
说话人 2: 水乡
说话人 2: 真是
说话人 1: 这北京的士司机，他们跟我讲有人就是有一个，那个，我听他们说过那个瓶子小小便用的吗
说话人 1: 对，对
说话人 2: 但你刚刚说这个，其实我还想到一个很重要的东西，就是你这个城市为什么会有睡城出现
说话人 2: 这也会让交通堵塞
说话人 2: 嗯，就说你的城市，对，你的城市你如果当初规划的时候功能分区做得太好，会出问题的
说话人 2: 嗯，什么叫功能分区
说话人 2: 因为现代的这个城市规划有一套这么讲法，就认为一个城怎么样叫现代城市
说话人 2: 就这个城市你住的地方是住的地方，上班的地方是上班的地方，干什么的就干什么，就都分好之后问题就来了
说话人 2: 问题怎么来呢
说话人 2: 第一，你这个如果大家上班都在一个地儿睡都在另一个地方，那你肯定上下班又在这个，对，那就拼命堵了，对吧
说话人 2: 第二，而且你这个下了班之后，你这个原来是上班的地方，肯定就变成一片死尘，那这时候就会变得很不安全，很危险，很可怕
说话人 2: 那么所以现代又有一个新的趋势，就是重新强调，不，就好像帮收口，现代是卖广告，哈哈哈，所以说这个住跟上班应该是混在一起的，就是尽量混同，那么对交通，对城市人的这个安全感觉都会特别
说话人 1: 好
说话人 1: 嗯，但我觉得这个也有问题
说话人 1: 好，广告之后再说
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 文道，我给你看看北京的这个壮观
说话人 1: 所以说他手堵自有手堵的风采，你看看这个，哼哼啊，堵车漂亮吗
说话人 1: 漂亮，看，没有这么多堵车的人怎么会有这样的奇观
说话人 1: 你上这个蔚然大观了不起，你再看这个有可能不是真的，但是这就反映了，哈哈哈
说话人 1: 群众对北京的桥的这个我
说话人 3: 知道，这肯定是西直门桥
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我，我真是
说话人 2: 这样吗
说话人 2: 那是真的，我
说话人 3: 很绕的，那个桥已经修好了大概两年多了，但是说实话，每次从那过我都是绕来绕去，我绕不明白
说话人 1: 你知道痛苦，这个人的这个规划，这个远见哪
说话人 1: 我现在觉得在交通方面那真是表现的太重要了
说话人 1: 嗯，你像这个就说他们说西直门立交桥，有个人跟我说你能转仨圈都转不出去
说话人 1: 对对对，你这他就是个迷宫
说话人 1: 而且你比如说很多情况，你看我在香港我就发现有这个问题
说话人 1: 嗯，这玩意是个很科学的事，比如说人行天桥，嗯，或者行人过街隧道，嗯，你比如在北京，不是人家要强行的横过马路，是不够，嗯，你这个距离实际是一定有一个科学的距离
说话人 1: 对，比如说您让我走走 10 里地去，我才找这一行天桥，对，那我可能就要翻翻铁栏杆了，对，对吗
说话人 2: 对，所以这也是一个问题，就是说你的城市的道路的设计，嗯，有多合乎人性
说话人 2: 就我觉得现在北京有一个问题，就是当初很多道路的设计，特别是对行人来讲，嗯，他考虑的太少，对市民的这个不够体贴，所以就会出现很多情况
说话人 2: 比如说像我现在住那个地方，嗯，就是附近，你找半天，你要走很远，你才能够找到一个人行天桥或者人行的隧道
说话人 2: 那你有什么
说话人 2: 你
说话人 1: 看我在那个一个报纸上，南方周末看到过一个评论，这个评论里他引述有一个官员讲，就是在黄金周期间，他说了这么一段话，他说这个原来天安门广场，嗯，就这个铁栏杆，觉得不太雅观，所以一度就把它拆了，但是拆了之后就真有这个司机，曾家伙就横穿进了天安门广场，停车到天安门广场上，于是不得不又用这个铁栏杆，又给他又给恢复了
说话人 1: 然后这位官员就感叹，嗯，说这个人民群众只能圈养，只能圈
说话人 1: 然后人家这位评论者就说，你说这个话不对，实际上需要在现代民主这个社会，需要圈养的是官员，而不是人民群众
说话人 1: 你老说人民群众素质低，这固然是一方面，但是另一方面也应该想到就是你说的你的这个管理水平，你的这个规划水平，你是不是让人家特别的不方便
说话人 1: 嗯，让人家遵守你定的秩序，遵守起来特别的麻烦
说话人 1: 对，我就老在说嘛，我说我不随地吐痰
说话人 1: 对，我不乱扔果皮纸屑，可是我手里拿着那个纸巾，那痰都浸透了，都浸到我手上都没找着，我找不着一个垃圾桶
说话人 1: 那你说我素质低吗
说话人 2: 嗯，对，所以这个东西就是说你这个官员，你在什么地方去规划城市
说话人 2: 在规划学里面或者城市管理学里面有一个名词叫做神木官
说话人 2: 什么叫神木官
说话人 2: 就是说是从神的目光去看这个城市
说话人 1: 以前看那手堵
说话人 2: 就是什么眼光
说话人 2: 对，你是从一个有以前很多规划城市的人或管理城市的人哪
说话人 2: 他是那种觉得自己像上帝，我是从上头往下看，唉，这个桥
说话人 2: 嗯，很好，我这放一个行人天桥，那要放一个垃圾桶
说话人 2: 他不是从地面去看的，他不知道我们人走在地面上是什么感觉
说话人 3: 而且现在还有一点，他不光是没看到人，他还没看到人，下面的下水道，所以只要北京一下雨，那就那个就完了
说话人 3: 还我跟你说还发生过什么事情
说话人 3: 就是积水太深，然后车开进去，因为打不开嘛，看着那水漫上来了，还有人就说没从车里爬出来淹死的都有，你说这人得有多背啊，没有想到有这一处
说话人 3: 有，但不是在北京
说话人 3: 是在哪
说话人 3: 是湖南还是哪吧，因为我听我妈妈说过这种事
说话人 2: 下水倒淹水
说话人 3: 对，淹死，因为看着应该好像没什么事
说话人 3: 那在车里呆着可能还聊着天呢，就那水你都不知道哗哗哗就涨，等你要再出去的话，都已经出不去
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，你知道我听一个外国的好像还是政客政治人物讲过这么一句话，就是说你衡量一个城市它的管理水平，对吧
说话人 1: 嗯，就看下雨
说话人 1: 嗯，如果连下了几天雨，你这个城市一团混乱，那就反映你这个管理水平非常低下
说话人 1: 对
说话人 2: 就排水没做好
说话人 2: 不过说回来，其实我们住在香港，就所有的城市的居民都觉得自己城市很糟糕
说话人 2: 我也是，香港也很，我觉得香港问题很乐意听到，因为香港也是这个水，每年香港不是雨季很长，台风什么，所以一到这个台风的时候，望角街上也是一片水乡蛰国，一片汪洋
说话人 2: 那是很糟糕的
说话人 2: 所以那个也是做的，我觉得做得很烂
说话人 1: 然后我正好问问你，前一阵听说香港很多人怀旧，嗯，就是那个天星小轮子
说话人 1: 对对对对，那个，那个是怎么回事
说话人 1: 是
说话人 2: 这样，这个天星码头就是它大概是 100 多年历史，就英国刚殖民的时候就有这个码头，搬了好几回，拆了好几回
说话人 2: 那现在在用的这个码头是一个大概有 48 年历史的一个码头，那这个码头就对很多香港人来讲，是哇，很多回忆跟他在一起
说话人 2: 嗯嗯嗯，因为很多香港人是比如说谈恋爱什么的，就坐船，那是很浪漫对不对
说话人 2: 坐坐船两岸风光如何如何
说话人 2: 现在是不是就过去了
说话人 2: 那个码头要码头要拆了，因为他要盖一个新码头，他搬的就那这那个码头运作的最后一天的时候，还有个钟楼，那天他关门到 12 点，当当当当响完之后灯灭了，然后我看到两岸电商，看到两岸很多的市民，他们说去见证这最后一刻
说话人 2: 嗯，几百个人是情不自禁的，你知道怎么样
说话人 2: 举手跟那个钟楼再见啊，拜拜，浪漫
说话人 2: 然后你看那一下我也觉得很感动，就是那个是死的东西，是个建筑，但是大家就会举手
说话人 1: 再见
说话人 1: 我跟你说，你不知道单辰，哪天你去香港，我带你去坐一坐
说话人 1: 我，我跟你讲，你像我这个外来的人，我就做这个天星小轮，呐，我到了一个什么程度
说话人 1: 我太喜欢，我有时候没事了，我下了班，嗯，我坐到这边我就反复坐，我就贪恋这个无敌海景，太喜欢香港了，就是就坐这个船
说话人 1: 所以后来说嘛，说我这个叫窦文涛的涛吗
说话人 1: 嗯，叫，拆字的话叫水边寿，水边寿就是在水边长寿
说话人 1: 所以我到北京嘛，我就看中了一条河，然后到了夏天我才知道朋友们说的这是北京最臭的一条，哈哈哈，我不得不臭到什么程度
说话人 1: 我不得不搬家，但是他迟迟不治理
说话人 1: 你说，而且我又听人家老北京说，早年间这个北京船是能开到后海的，你想想就那个船，这运河或者什么一直这个全完了
说话人 1: 我跟你说这个东西真是值得忏悔
说话人 1: 而且就是说你比如我那天看讲梁思成 50 年前人家说的话就全应验了，而且你知道他当时的设计，你现在想起来多好
说话人 1: 就是说他说这个我们不光要保护古代建筑
说话人 1: 嗯，你问题还有古代建筑周围的环境，它整个北京的这个皇城，这是世界上最杰出的艺术品，对吧
说话人 1: 它原来的设计是什么呢
说话人 1: 完整保留建一个新城吗
说话人 1: 新城在哪
说话人 1: 在五棵松到段明安就职，也是一个南北轴的走向
说话人 1: 嗯，它设计也有长安街，那个时候北京就像一个扁担，你想两头，长安街那头是个古城博物馆
说话人 1: 对，好城墙这头是个新城，大厦林立的新城
说话人 1: 你说这个，我看了这个我就特别就觉得就说是，要不就说起王岐山市长，嗯，就是咱们就能够感受到那种咱们生涯里经常碰见这个外行领导，内行的那种
说话人 1: 嗯，着急，你看他当年心情
说话人 1: 嗯，而且你就知道，就是说不管多么大的官，你还真是说有些专业你不懂，你就得很谦虚
说话人 1: 嗯，要了解专家的意见得很虚心
说话人 1: 而且
说话人 2: 你刚刚说到这个北京说到水这个问题，其实现在很强调这点，一个城市要是一个清水城市，就亲近水的城市，灵性的城市更有灵性，更舒服
说话人 2: 没错，所以我想起一个，最近这两个水
说话人 1: 不在深，有龙则灵
说话人 1: 对
说话人 2: 最近两年国际城市这个规划上面有个很重要的一个动作，就是所有的大城市都在重新开辟它的河道，重新开湖就要让百姓有个在湖边，在水边散步那个感觉
说话人 2: 你们注意到首尔，嗯，他在战后的时候，他本来汉城有一条河，就是清溪川，嗯，但后来当时为了要就是要盖路，嗯，交通堵子，就把它填了，变了一条路了
说话人 2: 结果前两年他们政府挖了他重新弄一条河出来，重新弄了一条河，那么这个河现在还干净到一个程度，是首尔人能够涉水进里面去，然后夏天的时候，你看两边是大马路大楼，但底下就是个河边的公园，然后下去玩水，还有鱼虾
说话人 2: 是这样，咱们记
说话人 1: 一下广告枪三人行广告之后见，诞辰这个车祸的亲历者
说话人 1: 嗯，你更可以
说话人 3: 说，我觉得文道兄说的很多道理是蛮有道理的
说话人 3: 就是说比如说车这个方面，我觉得还是包括我们也好，虽然最好还是能够坐那个公交车
说话人 2: 但我觉得现在有一个很大的问题，中国一个矛盾
说话人 2: 什么矛盾
说话人 2: 就明明我们知道私家车多，现在中国几个大城市都堵车
说话人 2: 嗯，明明知道私家车多，就废弃排放，很严重，很污染
说话人 2: 但是现在中国要发展汽车产业，要发展国产汽车产业，那你有什么办法
说话人 2: 就你比如说像香港或者很多现在别的地方的城市，它是严格控制私家车的
说话人 2: 像刚才我们在外头聊的时候就说嘛，香港养车贵不贵
说话人 2: 透了，太贵了太贵了
说话人 3: 北京也很贵的，而且现在很贵吗
说话人 3: 现在也有朋友说那个说最近你大家不要着急买车，因为车牌号已经放到了京NA，说大家如果剩一剩的话，用金恩那个的话会更牛
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 对啊
说话人 3: 所以就是说大家不用着急买，说让他们先上牌照，然后等发到金 NB 的时候你就很牛了，就金
说话人 2: 牛逼
说话人 3: 当然我不知道是真的假的，哈哈哈
说话人 2: 所以这个控制私家车其实是一个世界趋势
说话人 2: 嗯，因为很多城市像罗马它就规定，比如说一个礼拜里面有
说话人 3: 一天是那个像
说话人 2: 车不进古城的
说话人 2: 嗯，就全是坐脚踏车或者什么
说话人 2: 所以现在很多城市是重新修这个脚踏车路，就让很多人骑脚踏车
说话人 2: 而且这变成一个潮流，就很多白领中产，他觉得我上班我是骑个脚踏车，或者我骑个滑板车，坐个什么车，这样的上班才是最酷
说话人 3: 的
说话人 3: 嗯，又很环保，而且还锻炼身体
说话人 3: 是
说话人 1: 但是你的公交系统要足够方便才行
说话人 1: 对，我带我觉得你就是说他明明有私家车，我就是我说的
说话人 1: 嗯，你凭什么让他不开
说话人 1: 这人他都是很自私的
说话人 1: 对，你除非是有了更好的选择
说话人 1: 对，我觉得在香港就达到这种，就是说我开私家车去一个商店的确还不如坐地铁
说话人 1: 对，去一个
说话人 2: 地方
说话人 2: 那你刚刚说那个天心小轮，我突然想到一个问题问你们北京人，就是很多城市它就有一些标志性的交通工具，比如说香港是小轮
说话人 1: 叮当
说话人 2: 旧金山有这个电车，伦敦是双城，那个巴士后面那个门是开的
说话人 2: 北京的标志性的叫什么
说话人 3: 嗯，我就知道有一个什么叫学什么乐，觉得
说话人 1: 摩的能摩的
说话人 1: 现在争议比较大
说话人 1: 摩托车
说话人 1: 对，摩托车