说话人 1: 锵锵三人行，大家好，徐老师，这位嘉宾反映我有多么心向党
说话人 1: 中央党校的社会学教授尽威教授，幸会
说话人 2: 老窦幸会
说话人 1: 久仰了
说话人 1: 我是没去过中央党校学习，联系咪西咪西
说话人 2: 哈哈哈，马上用上了，哈哈哈
说话人 1: 他是跟给那大干部们上课的
说话人 3: 而且研究这个党对艾姿病的这个战略策略的问题
说话人 2: 是这样
说话人 1: 的，这说明我党对艾姿病真的重视，就是高级领导干部他要讲课就艾姿病防治策略
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我们是从政策略、法律这个角度，就是它的社会原因导致艾姿病出现了这样的这个社会根源
说话人 2: 对，另外艾滋病出现以后会影对社会产生什么样的影响
说话人 3: 据说他们对于这个扫黄跟这个性工业跟那个艾滋也有判断
说话人 2: 是的，普通大众，现在整个中国的社会层面，它实际上是一个是这个知晓力很低，相关知识的知晓率非常低
说话人 2: 第二个就是因为无知导致的歧视是非常严重的
说话人 2: 嗯，那么这个歧视它就会产生一些个人行为
说话人 2: 比如说北京有一句话叫做自己得了就自杀，邻居得了就搬家，他害怕、恐惧，恐惧
说话人 2: 但是就是说我们中央党校面对的这些人群，一中央党校的学员也好，这个省级的这个党校的这个学员也好，他是决策者，他的身份很特殊的
说话人 3: 简单的说他们认为新工业跟这个也没有关系
说话人 2: 性工业你用这词可能他们不认同啊，他们不认同，那
说话人 3: 这就是问题的所在，他们认为中国没有新工业，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 他们知道有，他们承认
说话人 2: 齐老师，您不要低估我们的领导干部
说话人 2: 对
说话人 3: 我不敢低估，我无限崇拜
说话人 3: 我跟
说话人 2: 您说
说话人 3: 他们认为有没有新工业
说话人 2: 有，他们不定，他们不认同的是你用的这个词，性工业这个词他们用的，比如说卖淫、嫖仓、瑟琴，比如说这个用的是这个，比如说易，他们用的是这种词
说话人 2: 你比如说我们在讲课的时候用一个词叫新工作者，哼，他们对这个词就不太认同
说话人 2: 嗯，那也就需要解释，就新工作者既不是褒义也不是贬义，嗯，更不是说这个工作是合法的工作
说话人 1: 那说现在说这个艾滋病的危险就是性接触的在上升，特别是人们，他们谈到这个小姐什么的，他们这个从领导干部角度怎么来
说话人 2: 这个问题提得很好，我觉得是这样，有两种观点，那么一种观点认为就是应该学一些先进的管理方式和管理的经验，用管理什么
说话人 2: 管理这个小姐
说话人 2: 管理新工作者，管理性作者，但
说话人 3: 他登结论有，他怎么
说话人 1: 能要登记吗
说话人 1: 要登记，注册管理
说话人 2: 没有这个很具体的，但是它有一个选择的趋向，就是说现在这样就是失控，失控就是说我们既把它放到一个灰色的地带，灰色地带就是说它是见见不，不能见光的，不能见光的，但是他又实实在在的存在
说话人 2: 领导干部对接问题，他是有一个很清醒的认识，实实在存在，那么怎么办
说话人 2: 他们觉得就是比较好的办法，就是面对现实，邓小平或者是我们老师该怎么办
说话人 2: 实事求是，一个办法就是用管理的方式
说话人 3: 可是你既然是非法的，你怎么管理的人都不见，所以这个能叫他们来打针吗
说话人 3: 你说
说话人 1: 不要给领导干部施加压力
说话人 2: 是这样，徐老师
说话人 3: 不一定，我觉得不一定这个问题很大，你要是不当它存在，你怎么
说话人 2: 管理
说话人 2: 这是一种
说话人 3: 观点
说话人 3: 那么我们没有大气污染，我们怎么来治理大气
说话人 2: 污染
说话人 2: 这是一种观点，这种观点就是要用这种管理的思路来对待这个我们社会当中的这个特殊的问题，这是一种
说话人 2: 还有一部分领导干部认为就是要加大扫黄打非的力度，就是消灭也不是消灭，就是说至少要遏制这种势头，不能让它无限的蔓延
说话人 1: 的了
说话人 2: 吗
说话人 2: 无限的蔓延可能某种程度上就是是在相对来说是它是能起到一定的作用的
说话人 2: 反正说
说话人 1: 这个问题，但是感觉有气无力，没有
说话人 3: 有点为难，这个要求不是行，搞笑的，这个正确
说话人 2: 的问题
说话人 2: 没有
说话人 2: 没有，文涛是这样的，这里头有一个治根还是治本的问题
说话人 2: 我我我不说有气无力，嗯，这个这两种观点实际上都是非常有说服力的
说话人 2: 嗯，一种就是说要我们要动脑筋怎么样来管理这个东西，不能让它失控
说话人 2: 另外一种就是说还是沿用的过去传统的一些思路和方式，就是说加强这个无产阶级专政的这种力度，扫黄打非就是要通过这种强制的方式来遏制这个力度
说话人 2: 这是两种不同的选择啊，两种不同的选择
说话人 2: 领导那每一种他都是他都有他的这个理由
说话人 1: 就是这个还是一个讨论的一个很重要的一个问题了
说话人 1: 对，咱们也是别太为难人家金教授
说话人 2: 我没有觉得被为难
说话人 1: 我没有金教授
说话人 1: 谈谈你私人的一点问题，最近你也有争议
说话人 1: 嗯，说是打官司，他抚养一名艾滋孤儿，结果被这个媒体把这个这个孤儿的这个样子照片登出来，他就打官司打赢了，赔了2万块钱
说话人 1: 对，听说赔2万块钱
说话人 3: 听你刷了多少钱
说话人 1: 不是听说这场官司
说话人 1: 这个你的感慨是想起了崔永元打官司的一种感慨
说话人 1: 对，他是怎么说的
说话人 1: 他
说话人 2: 劝告全国人民不要再去打官司
说话人 2: 错，因为徐老师，因为您没生活，你没生活，您没生活
说话人 2: 在大陆是这样的，在中国打一个官司需要非常高的成本、时间成本、经历成本、经济成本和情感成本
说话人 2: 就打官司，在中国打官司这件事情无论您把它想得如何的坏，想到这个后果如何的消极到你自己真的亲身去经历的时候，远远超过您的预期
说话人 3: 其实打官司在其他的国家，你在香港，在美国，在很多地方都是这样，无限的心力财力赔进去很愤怒，什么事情都不放，但是问题是他有个补偿，万一我赢了，他的补偿额是很高的
说话人 3: 嗯，这样才有动机可以打，要是早知道2万块，你打什么嘛
说话人 3: 但是人家要是赔你 200 万，你中间花的你就补偿回来了
说话人 3: 所以为什么在外面你可口可乐里边吃到一个苍蝇，人家赔数千万上亿的赔款，明明白没有道理，他这个赔款不是说为了你这一贯给你造成的健康，我跟你讲
说话人 1: 从个人来说是不值得，但是从另一方面来说，这个法制建设它不是靠新条文的制定
说话人 1: 对，他就得靠打官司
说话人 1: 没错，所以有些人说我打这官司好像得不偿失，可是实际上我在帮助很多人等案例，对，案例，法律是靠案的
说话人 3: 所以说容易，你
说话人 1: 这个贡献是大的
说话人 1: 好
说话人 1: 唉，这样，这个也有人说你打这个官司是为了引人注意，是为了，甚至有人说作秀，现在什么都说作秀
说话人 1: 嗯，这个艾滋孤儿，你对他的痛苦感同身受，可以给我们谈谈吗
说话人 2: 第一就是觉得非常焦虑，他不愿意他的这个孤儿身份暴露，更不愿意他爱自孤儿的身份暴露
说话人 1: 因为他不是什么携带健康的孩子
说话人 3: 健康他暴露了以后对他有什么实际的后果
说话人 2: 会如果他的老师、同学和同学的家长知道他是一个艾滋顾，可
说话人 3: 他本身是没有任何病的
说话人 2: 是的，即使他是健康的，那么他这个身份，特殊的这种身份艾滋过来，这种身份就有可能让他失血
说话人 1: 失学、失学
说话人 1: 就是他，谁不让他上
说话人 2: 没有一个学校会同意，没有一个学校接他
说话人 3: 有这样的事情，那时候地主狗仔子上学还得上，对不对
说话人 3: 现在
说话人 2: 我跟你说，徐老师，这个是一个普遍的，就是很多孩子就是父亲或者母亲被感染了，那么小孩
说话人 3: 就被排斥所教育了
说话人 3: 是的
说话人 2: 在中国这个他不是
说话人 3: 一个
说话人 2: 有些他不是个了，不是个案，我要跟您举一个例子
说话人 2: 嗯，这个我们胡主席 2004 年的时候去这个医院跟患者感染者握手，对中国癌滋病的这个防治进程起到了非常大的推动作用，但是跟我们胡主席握手，这两个病人是山西文喜县脉血感染的患者，在我们媒体上就等于就曝光了
说话人 2: 对，那么他们还没有从北京回到山西，两个家庭就陷入了生存危机
说话人 2: 有这个他们当时为了治病方便，就在县城边上租的房子，房东赶他们走，然后他们的太太上街去买菜，人家不卖给他们
说话人 2: 这个不，反正就是谢绝
说话人 2: 他们的孩子被学校的学生追打，你们家艾斯病，你们家艾姿病，把他的孩子坐的课桌椅子从教室里扔到教室外面，这两家的孩子有一个十多岁的孩子，精神上没法承受这个走了离家
说话人 3: 出走，就是胡锦涛握过手的这个病人的孩子
说话人 3: 对
说话人 2: 是的，这个事情是中做中国青年报，它有一个以前有一个专栏专门报过的这个
说话人 1: 所以这个这
说话人 3: 是妇联馆的事情
说话人 1: 这挺难，咱们先去一下广告，再谈谈这个问题
说话人 1: 我还有故事枪三人行，广告之后见
说话人 1: 说起来见到这个晋教授我也很惭愧，有时候你在媒体上说的话我也看到了，说是说有些主流媒体经常是平常不提艾姿病到每年 12 月 1 号前后狂轰滥炸，我告诉你，现在正是这个日子，哈哈哈
说话人 2: 到了狂轰滥炸的日子
说话人 1: 惭愧
说话人 3: 有一天炸总比一天都不炸好
说话人 1: 对，不过他刚才讲的事让我想起就狂轰滥炸
说话人 1: 我不是看了很多东西，我看见最近也有一个挺有名叫化名叫孟林的，这是写篇文章叫面具，你知道就是你会了解到他的一种生活，长期以来一个艾滋滋病感染者，他双重身份，别人不知道他去做生意，他就他一中
说话人 1: 曾经早期他处于什么状态，一边拼命做生意挣钱是为了给自己买药，不断的换药
说话人 1: 对，因为药也很贵，他处于这种生涯，那他能不能谈恋爱
说话人 1: 他跟艾滋，并有一个女的谈恋爱
说话人 1: 嗯，可是这种恋爱的好苦，因为说真要是说睡到一块能不能我才知道
说话人 1: 原来还有一个问题，就是它有两种不同的感染类型，你们可能还会出现交叉毒株不一样，这毒株不一样也会出现交叉感染
说话人 1: 对，所以说他们长期打电话
说话人 3: 就叫同病相怜，也难呐诉
说话人 1: 中情，靠着打电话谈恋爱，然后终于有一天他听到一个消息，他的这个女朋友，他得艾滋病之后，他爱上了这个女朋友，跳楼自杀
说话人 2: 他听到这消息的时候，我正好在他旁边
说话人 2: 我们，你看你认识这个人
说话人 2: 我认识他，我们在上海参加一个研讨会，正好我就坐在他旁边，他就接到这个电话，然后这个马上就这个神色大变
说话人 2: 后来第二天我们去参观，在车上他就跟我讲，他说你知道我昨天接到一个什么电话吗
说话人 2: 我的女朋友跳楼自杀
说话人 1: 了，呦，现在
说话人 2: 这，而且跟我姐就说这个女孩长得非常漂亮，才貌双全，非常有才，琴棋书画都很都
说话人 3: 我有个朋友，她说她要写个小说关于艾滋的，嗯，然后我不知道这个是真，那是他真的还是他假托的
说话人 3: 嗯，他的问题就是说怎么通知，就是说对方不是单单是一个对方的，他查出来阳性的时候，医生告诉他，那主人公哈，我们现在鉴定是什么
说话人 3: 对，医生告诉他，你可能有两三年了
说话人 3: 他一想这个两三年里边他也没结婚，他有好几个朋友，有的准备要结婚，有的没成功，有的已经分手，有的可能一夜情都是很好的，他不是一个什么生活，很放荡，但是你想几年嘛
说话人 3: 一个情成功的，一个事业的一个人
说话人 3: 嗯，他说我怎么通知
说话人 3: 这些都是我爱的人，我，我怎么跟人家打电话
说话人 3: 你，你想想看你，你怎么来跟人家说
说话人 3: 你说我亲爱的，我阳性了，你去查查吧
说话人 3: 你，你，谁受得了第二个选择
说话人 3: 他就说我就索性不说了
说话人 3: 这事就是说他到时候他病了，他让他自己发泄
说话人 3: 嗯，他就，那就因为据说他这个潜伏期也看不出来很长，你早通知他，他精神上早崩溃
说话人 3: 嗯，那你就是阿 q 的方法啦
说话人 3: 嗯，那这个又觉得是不是对得起
说话人 2: 他
说话人 2: 问心有愧，哎
说话人 3: 最后你知道他想个什么
说话人 3: 想什么方法，讲个就是说假装说有一个什么这个package，就是有一个便宜的体检的一个信用卡送的一套，是有这些套餐
说话人 3: 对对对，包括这个就介绍给他，就是意思说这个很合算哪
说话人 3: 这一个什么东西就是哄他去做一个检查，但是并不告诉他，他自己有事
说话人 2: 让他去做个检查，费苦心
说话人 3: 而且有好几个你知道，而且这个里面更复杂的问题在哪里
说话人 3: 他还不知道它的来源是哪个，那也许就是这其中某一个是是从他那里来
说话人 1: 的这个东西
说话人 3: 你想这个完全是个人道悲剧，这个
说话人 2: 艾姿病的这个无知导致的极端的歧视到什么地步
说话人 2: 就是假如窦文涛你哪一天去验血，医生通知就是说你是阳性，那么这样的话，实际上你的生命是暂时不会完结的，因为不同的渠道它这个潜伏期有些是相当长的
说话人 2: 是现在全世界发现有一例就是潜夫妻已经 18 年了没有发作，而且是从查出来到现在已经
说话人 3: 18 年，是什么人间第一还没有发病
说话人 2: 所以说潜伏期是很长的，所以他的这个就是肉体的生命，我们说这个肉体的生命，生物的生命不会马上完结，但是社会生命就是人的这个社会知识系统会非常快的
说话人 3: 崩溃，你就面对这
说话人 2: 是最惨的，你看就是
说话人 1: 要说有一个崩溃的例子，我就说看到一个那个高耀杰写的那个博客，他就说现在社会上危言耸听，都说是到处打艾滋针的
说话人 1: 嗯，他去问一个，嗯，打艾滋针的一个人，嗯，这个人说我在医院里是输血，嗯给我感染
说话人 3: 了，他说
说话人 1: 我不怨我，这个事情他认为是你医院的负责或这不怨我
说话人 1: 而且但是事实上是我得了这个病之后没有人理我，我们家里人，然后
说话人 3: 他就要向社会谁也不理我
说话人 1: 走极端嘛
说话人 3: 对呀，这叫反社会啊，这标准叫反社会
说话人 3: 那你想想现在多少人我们你讲天哪，可是你现在在网上，你看看多少人提出这样的口号，我死，我也要他跟我一样死
说话人 1: 唉呦，这个不能虚，太，这太可怕
说话人 2: 了，不过是这样，有谁讲这样
说话人 2: 徐老师，是这样的，就是这还不普遍
说话人 3: 吗
说话人 3: 现在这种
说话人 2: 是有，但是这样的，从我们的角度来说，这个对走极端报复社会这样的现象和问题
说话人 2: 对，要
说话人 3: 正，有法律
说话人 2: 制裁，要正视，要重视，没法，但是不要过多的渲染，不要过度渲染，渲染的会有一个负面的效应
说话人 2: 就是什么呢
说话人 2: 就是大家对这个就是恐惧更严重
说话人 2: 我就
说话人 1: 觉得比如说对于这个能活现在质量能活 10 年、 20 年的人来说，您设身处地，那这个人生，这涉及到一个人生观的问题了
说话人 1: 对对，这好像是一步步在部下死亡，但实际上身体又如常
说话人 1: 是，但是实际上别人又歧视你
说话人 1: 对对，那么你说你怎么打发这个
说话人 1: 怎么过前有涯之生啊
说话人 1: 是
说话人 2: 是的，尤其人性当中有些恶的东西会极端化，不过
说话人 3: 你的官司打赢了，说明争议还是对，就这样的歧视是不应该存在，对不对
说话人 3: 不存在
说话人 3: 对，我虽然只赔了2万块
说话人 3: 对，2万块钱不重要，谁赔给你
说话人 2: 不重要
说话人 2: 报社
说话人 3: 报社，主要是报社的
说话人 2: 错误，报社，因为报社你有这个，你要审这个稿子，这么大的照片， 20 * 20 这样的一个特脸部特写照片登在第一版上，而且把这个标题，他的这个艾滋孤儿什么什么大字标题下面就写了这个孩子的真名，什么什么泪水不该属于这张脸，就把他的名字写上去，而且就是这样的，报纸就是这样的写
说话人 3: 他最开始好意的
说话人 2: 他是好意，他觉得他错，是错
说话人 3: 在外面的反馈对不对
说话人 3: 他
说话人 1: 觉得那我跟你，他如果在报纸上说这个孩子是negative，他没，他不是携带者
说话人 1: 嗯，那这是算
说话人 3: 官司，应该打赶他出去的那个学校
说话人 3: 中国真是这样
说话人 2: 就是不是这样的，病
说话人 3: 在根上抓叶子
说话人 3: 不不
说话人 2: 不不，徐老师是这样的
说话人 2: 是是
说话人 3: 是这么回事
说话人 2: 你觉得这句子没有错是吗
说话人 2: 我不是说他
说话人 3: 没有错，但对错的是因为 boss 只是说这个人不应该受到不公平的对待，对不对
说话人 3: 对不对，但不跟平台对待
说话人 3: 他明白你的
说话人 1: 意思，你要告学校，你不是说去告这个歧视的社会
说话人 3: 学校，社会的一
说话人 2: 部分公民有权利，公民对自己的肖像隐私是有权利的，我的肖像，我的隐私
说话人 3: 你这个也有权利你，但是你不是在一个主要的问题上在在告他
说话人 2: 嗯嗯，那么普通的公民，你，你暴露了我的隐私，暴露了我的肖像，没有得到我的许可，我也可以告你的
说话人 2: 那么在这个孩子这个特殊的个案上，就是因为他有一种特殊的身份，所以他的这种特殊的隐私会造成对他造成特殊的
说话人 1: 伤害
说话人 1: 所以我现在到有另一种观点，我觉得打官司是社会公益事业
说话人 1: 对，就是说法治建设得靠案子
说话人 1: 咱谢谢，谢谢，咱
说话人 3: 中国，谢谢
说话人 3: 香港就有伐源处
说话人 3: 嗯，就任何人你想打官司，但是你没有钱，他们一审查你这个值得打，政府就给钱帮你打官司
说话人 2: 就你到法院去，你要打这个官司要给法院交，因为法他有行政成本，有办公成本，那么这个诉讼费是书的一方来出，但是我请律师费对方是不出
说话人 1: 的，肯定是得不偿失，但有的时候一个人干得不偿失的事情，他未必是想着他自己，是吧
说话人 1: 咱们去一下广告，理解锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我还看到一个学者在呼吁，说我们为什么不干脆把各种途径会感染艾姿病的概率如实的告诉公众
说话人 1: 我有点听不太明白他这什么意思
说话人 1: 你比如说我那天看张可大夫，我就问他一个问题，嗯，我说现在全中国的这个血液，比如说我去医院输血，嗯，究竟是不是 100% 的这个血液安全
说话人 1: 嗯，他说经过这么多年努力，应该说基本上没什么问题，但是他提出一个又把我吓一跳，他说有一个东西叫窗口期，对，就说这个，你感染癌滋病
说话人 2: 最初三个月，这个
说话人 1: 窗口期的时候你就到血站去验，验不出来的，而且你
说话人 3: 可以献捐血或者献血
说话人 2: 的，查不出来的，这个问题是一个世界性的，所以
说话人 3: 血库里面也不能保证 100% 的
说话人 3: 当然这个话我们不应该说吓死人了，这是
说话人 1: 吓人
说话人 2: 啊，这个窗口其实是这是全世界都没有办法解决的，因为它是这样，就是检测它是检测你有没有抗体，就是 HIV 这个病毒进入到人的身体以后，人会产生抗体，但是在这个窗口期的时候，抗体它的浓度不够，就是还检测不出来，要过了以后才能检测出来
说话人 2: 所以在这个时候你的身体里头有已经有病毒了，而且你已经会传播这个病毒，会传染给别人了
说话人 2: 但是做任何检就是做这个抗体检测是检测不出来的
说话人 2: 你
说话人 1: 说那我们到医院敢不敢输血啊
说话人 3: 当然
说话人 2: 你最好不要输血，就是我，当然我不是这样
说话人 3: 说的
说话人 1: 他的意思是在医疗允许的情况下，能不输尽量
说话人 2: 不输
说话人 2: 另外徐老师，我跟您说，当然我不是医疗专家，这个应该听这个医疗权威的
说话人 2: 对对对，但是因为我从 2001 年开始关注这个问题，我也看了很多的资料和信息
说话人 2: 那么是这样，就是现在像北京有一些大医院，它可以自体输血
说话人 2: 自体输血就是什么呢
说话人 2: 比如说我下个月要做一个小手术，那么我就可以先到医院去把自己的血先存到那里，因为我现在还是身体是正常的
说话人 2: 我可以比如说拿出来 500 毫升血存到医院里，然后这 500 毫升血在我下个月动手术的时候就用我自己的
说话人 1: 血，这我去医院说这是我的，这只给我用
说话人 2: 可以这样，就是
说话人 1: 像我刚才提的问题，他各种各样，人们确实是关心各种渠道，比如说好像说约，比如说约翰逊，嗯，我好像没怎么听说，好像他老婆就是没事
说话人 2: 的，是这样的
说话人 2: 嗯，一个呢，是在如果在过夫妻生火的时候用安全套，那么基本上是可以避免
说话人 2: 嗯，传播给配偶
说话人 2: 还有就是我们湖北有一个著名的大夫叫桂西，他也做了很多调查，也有的夫妻就是在毫不知情的情况下就不知道配后已经感染了，但也无保护性的来过夫妻生火七八年，但是没有传染
说话人 1: 明白，那就说明这个新行为它的这个危险性有多大
说话人 2: 按专家有不同的说法了，但是就是有一个，就是说这个如果有性病，或者是有这个在这个新生活的过程当中有破口和溃疡，那么就非常危险
说话人 2: 但是正常的夫妻的生活大家都知道它是比较这个比较正常的一种方式进行的，所以可能夫妻生，如果是正常的夫妻生的话，可能会
说话人 3: 相对来说危险性小一点
说话人 3:  1954 年这个避运套的发明是人类很大的情况
说话人 3: 对，所以还得回到
说话人 1: 而且安全套犯罪