说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，影子今天穿的真是闪
说话人 1: 哈哈哈，高兴啊，徐老师
说话人 1: 这个徐老师今天怎么穿的跟青红帮似的
说话人 2: 怎么青红帮
说话人 1: 了
说话人 1: 我主要是从你这身打扮，嗯，想到了一个什么呢
说话人 1: 你那天在做节目的时候，嗯讲过一句话，嗯，就说现在就说是什么
说话人 1: 我们媒体说，我们媒体的说被这个收视率追逐着收视率，嗯说就像条狗一样
说话人 2: 是吗
说话人 2: 不是，我们被这个收视率这条狗追的，我们自己连的时间都没有了，那个收视率，点击率，嗯，在后面狂追我们
说话人 1: 对不对
说话人 1: 我现在觉得是什么呢
说话人 1: 我们那收视率急的连的空都没有了，我变成了一条狗了，我追着他走，每天的咵咵咵咵咵咵
说话人 1: 就这样
说话人 3: 我发现看的人很多，而且它几乎可以把它作为一个在当下的中国区分这个基因阶层、知识阶层和这个老虎大众的这些
说话人 2: 别给他戴这个帽子，他的压力
说话人 1: 重死了
说话人 1: 老虎大众，唉，你还别说，我最近就琢磨老虎大众这事呢
说话人 1: 你知道我最近的这个思想就反省自己，嗯，这个收视率创新低，一个不叫反，所以是个很好的机会反省自己
说话人 1: 我有什么问题
说话人 1: 我觉得这个事我听张艺谋讲过，听那个上次一个英雄的编剧王斌也讲过
说话人 1: 而且我自己现在也有一个感觉，我就受到一个刺激，就是我有一次跟一个就是工农阶级在那有机，正好有机会闲聊天，他就说他说你们在电视上就锵锵三人行李，你们经常讲一些社会上的一些问题、阴暗面，甚至你们讲了可能还觉得很有趣，你们还笑一笑，他说老实讲，我看了之后我笑不出来，而且我觉得你很肤浅，而且我觉得你离我太远了，为什么呢
说话人 1: 你
说话人 1: 他说我现在身边周围碰到的这些社会上种种不好的事情，比你说的严重，普遍十倍、百倍、千倍，我为什么笑不出来
说话人 1: 我这天天面对的就是这些事情，对吧
说话人 1: 而且我觉得你说的远远不够，而且你说的那个思想、感情其实都是有距离的，我觉得这个事真是个很没办法的事
说话人 1: 就是我为什么说张艺谋，他们也好像也讲过类似的意思，就是说慢慢的你像我们个人生活境况改善了，其实改善了之后你会有一个问题，加之你的工作又特别忙，你变成了一个办公室里的人
说话人 1: 嗯，你对所谓的劳苦大众，他们的生活你真的了解吗
说话人 1: 表面上看你整天看报纸，我了解阿明工农民工欠薪，哪什么这个那个
说话人 2: 的烂死了多少人，什么什么
说话人 2: 可是我
说话人 1: 告诉你，人跟人交往就像交朋友一样，讲的心哪那个东西我觉得我看电视就能看得出来，就是过去王国维说格格不格，对吧
说话人 1: 你过去你穷的时候生活在他们当中，你说出那个话，他们就是有共鸣，就因为这个感同身受的这个是不一样的，你不活在那个世界里，你爱说我要关心人民疾苦，我要怎么着
说话人 1: 老师怎么看啊
说话人 1: 你整个这个思想感情，你是好像隔着一层
说话人 2: 听这话，你怎么好像瘦了
说话人 2: 这个到了延安讲戏班刚去过一样
说话人 2: 这话很熟悉，把这个位置要移，把屁，重要的事是把屁股移过来，移过这个画面对不对
说话人 2: 你是你的立场有问题，你的思想感情有问题，所以你们小资产阶级对工农大众不够了解等等
说话人 2: 这个一直是这样说的
说话人 1: 可是你知道我这不是反省收视率吗
说话人 1: 在觉得要
说话人 1: 那要让老百姓喜欢看吗
说话人 1: 要让老百姓喜闻乐见吗
说话人 1: 可是刚才这个影子呛了我一下，他说你那个节目老苦，大众就不看，唉
说话人 2: 他说根本
说话人 3: 就没有凤凰卫视吗
说话人 3: 那叫
说话人 1: 没有
说话人 1: 首先是硬件上问题
说话人 3: 是吗
说话人 3: 硬件上的问题，有可能看可能比较喜欢你的长相等等，因为这种缘故并不是你说的什么东西
说话人 3: 嗯嗯嗯，你应该承认，总每个人的长相都可能有一部分人会喜欢以及厌恶，哪怕我这样的人也不是每个人都喜欢的
说话人 2: 一方面是硬件没有
说话人 2: 嗯，就算有了硬件他也不愿意看你受苦
说话人 2: 最简单一句话，他每天在受苦，他要看你受苦干什么
说话人 2: 没错，他要看王子，他要看那个梦，他要看香港的爹的格格，他要看华裔美食
说话人 2: 你你你，你到那个发廊里去看看几个这个很苦的赚很少钱的洗头，那个嘴巴张着在看那些格格
说话人 3: 之类的，总也是一边洗着一边在那边
说话人 1: 看着
说话人 1: 你觉得你现在跟这个咱通常说的社会底层的生活有距离吗
说话人 3: 没有距离，我刚刚就不明白你为什么文涛大哥说我离了已经高高在上
说话人 3: 你你从来不去，比如说超市给自己买瓶水吗
说话人 3: 你不去有人给你去我
说话人 2: 超市那是小资去的地方，真正的大众不去超市
说话人 1: 菜市场买菜吗
说话人 2: 真的
说话人 2: 当然
说话人 2: 对啊，中国有大部分的老百姓
说话人 1: 不去超市
说话人 1: 你那我显然
说话人 3: 被架空了，我也不知道为什么，我天生下来就只知道有超市这个
说话人 1: 概念
说话人 1: 你看这就是吗
说话人 2: 你要他这句话使我想起美国有个有一个多尔有一年竞选总统，嗯，结果人家问他一句话， paper plastic，他不知道这句话的意思就是美国超级市场出来买东西，嗯，他一定会问你一句，你要纸袋还要塑料袋
说话人 2: 这是每个美国人都知道的一句问话
说话人 2: 嗯，这个总统候选人他不知道，这句话说明他从来没去过
说话人 2: 招这人跟他
说话人 1: 差不多
说话人 1: 这是珍珠翡翠白玉汤吗
说话人 1: 这是
说话人 3: 我还是去超市的嘛，反正我觉得超市也我也看到很多的，这个应该是收入比较比较费，工薪阶层也在里面
说话人 3: 不
说话人 2: 你在城市是这样，但是你要放眼到全
说话人 1: 中国来讲，好比说我的父母亲，那他想什么事你是不可能知道的
说话人 1: 你想超市他想的是比如说他搬了家之后说这个地方有一个不方便过去，这个楼下边就是菜市场，那个农民拉着到街边的肉，但是这个东西城管都要管的，甚至有时候打的，是吧
说话人 1: 你就说不符合卫生或者乱七八糟影响市容
说话人 1: 嗯，你要，可是他觉得那个菜便宜，那方便呢
说话人 1: 还有就是说呀，你比如说我，我就说上次跟我聊天这人说说你知道我每天我为什么苦恼
说话人 1: 你们说说这个，那个说现在我孩子上学，你知道吗
说话人 1: 嗯，我得给老师钱，我得给校长钱，我得给学校钱
说话人 1: 这现在你想办个事，你说请人吃饭呢
说话人 1: 不吃饭了，你知道这人家说你给点好处，给点好处我，我不给收据的
说话人 1: 不签字的
说话人 3: 药师会吗
说话人 1: 对，整天很多就是老百姓人家实际面临的这个
说话人 1: 我发愁的是这事，我
说话人 2: 理解他讲的意思，理解那个人跟你讲这话，意思就是说你们常常的路见不平在替人抱怨，可是生活在下面的人，他没有这份奢侈来
说话人 2: 路见不平人天天在不平中，人说他不平，这是份奢侈，能抱怨说我小孩要上学，我也给校长送钱，我是因此我觉得不满意，我很愤恨
说话人 2: 这是一份奢侈，多数是送的进，已经是回家的庆幸
说话人 1: 我们曾经有一位评论员就做这个节目，说是什么矿难哈，然后就评论嘛，说这些人，这些农民工哀其不幸，怒其不争，那是结果
说话人 1: 很多人骂他，说这话没什么错，很多人骂他的话，很多人骂他，说你知不知道那农民，他土地都被剥夺了
说话人 1: 对，整天那地，那个地方上的那个很多的跟恶霸似的，他活不下去，他只有远走他乡到矿井底下打工
说话人 1: 对，你说他哀其不幸，怒其
说话人 2: 不退
说话人 2: 对，推推他死了，老公，你说他应该跟矿主去抗争，他其实想要多拿钱，对不对
说话人 2: 要补偿，你去控告了以后说不定就没有了这个，嗯嗯嗯，这个下半辈子怎么生活
说话人 2: 所以他觉得你们太高在上了
说话人 2: 不过我我我，我觉得你刚才讲那个其实真的很有意思，就是说其实真的老虎大众，他不看这个东西
说话人 2: 嗯，而那么上面这些同情老虎大众其实是一个话语，他这个话语发话者跟接收者其实还都是在诚实白领当中
说话人 2: 我这会告诉你一个故事，其实他们的心里想的不像你想的这样，不像我们想
说话人 1: 的这样
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 影子
说话人 1: 嗯，坐过黑车吗
说话人 3: 坐过，刚来北京那会
说话人 1: 儿
说话人 1: 嗯，有什么体会
说话人 3: 黑车，嗯，不，你还说司机对我还是不错的，一般都是绕着远的，那么开来开去了完以后最后还希望能给我打折，也不要我钱的那种
说话人 3: 这是为什么呀
说话人 3: 你说
说话人 2: 啊，没有他钱，那
说话人 1: 说明是看上色了
说话人 1: 那怎么能就没有
说话人 3: 钱了
说话人 3: 他也没有什么表示，特别低调那种
说话人 1: 这是黑车，这是
说话人 3: 门头开车，酒也到
说话人 1: 不了，我
说话人 3: 又不熟悉北京，我
说话人 2: 以为是很远
说话人 2: 你同情他们吗
说话人 2: 他们开黑车，他们冒着一定风险的，他们是违法的，抓到要罚钱的
说话人 2: 那我
说话人 3: 可不可以说就像您刚才说我去超市的一样，你起码一去超市不是去菜市场捡菜皮那种，我可不可以说他们起码还有个车啊
说话人 3: 对于那些在走路的人在要坐公交专线，有一个专线下大雨他也不做一块钱的，要做 5 毛钱这种
说话人 1: 不是最苦的
说话人 1: 徐老师，最近也有一个知识分子的震动，因为坐了回黑车，对
说话人 2: 误上黑车，我跟他讲了这个事情
说话人 2: 怎么回事
说话人 2: 我坐到一个车，从深圳到广州，他说一般的出租车 500 他 250 就开了，开在路上他开始就抱怨他，他是湖南呐，他家乡，他父母，他父亲住医院什么，总之一大堆抱怨我，我觉得他蛮可怜，很同情的，可后来我睡着，等我睡醒了以后，他就冲那个这个叫什么，就收钱的那个
说话人 1: 收费卡充卡，他就
说话人 2: 坐在那个在大卡车的后面，大卡车一过他就刷过去，非常敏捷，然后奥奇里拐拐，又拿另外一张票就回到那个路口，非常
说话人 2: 我说你怎么能这样呢
说话人 2: 他说我刚才就省掉了 70 块钱，什么叫 70 块钱
说话人 2: 他说我从深圳到广州，汽油费 80 块，路费也要 80 来块，要是真的 250 块收入，我就别活了，我们做这一行的全冲的，他这个已经对我一教育了，他说他们这一行全冲，他不冲，他这行是没得做的，这是一
说话人 2: 但是更叫我惊讶的时候，他接下来他就我就说了，那警察会管，他说不会，他说那个里面那段就要管，因为里边是广州的那个路，钱收下来是归广州市政府的那个警察管，前面这一段那个高速公路是卖给香港商人胡应香的，那资本家的谁管这事啊
说话人 2: 嗯，你看这又使我大吃一惊，就是说一个黑车司机，他对一国两制，对国家的这个政治，这个情况他了解的这么透，可是他第二次还冲，第二次他冲了那个军警车那一栏，那我就，唉，你不是刚才说你不冲了吗
说话人 2: 第二次他就告诉我因为他车上没车，所以我高速过去的，他拍照拍不清楚，哈哈哈哈哈，技术上又掌握的好
说话人 2: 哎哎，那到目前为止我还是同情他的，我觉得至少我是理解他的
说话人 2: 可是接下去的谈话就是我上次跟他讲过，嗯，我说那人家会不会下来拦
说话人 2: 他说会拦，他说大部分不会拦，傻瓜才会拦
说话人 2: 他说有一次有一个女的收钱的就下来拦，给撞死了，我说怎么就给撞死了
说话人 2: 他说那当然我们就撞啊，我说怎么叫当然你们就撞呢
说话人 2: 他说他就有过一次，他说有五个这种就治安的人呐
说话人 2: 嗯，来拦他查私车，他说查出来要罚3万，他说我这辆车都没3万，我要罚我3万，我不仅我没事做了，我全家都完了，你这种情况下我不撞我怎么办
说话人 2: 我听了吓了一大跳，我说那你撞死人会出现什么情况
说话人 2: 他说我是司机，我刹车不及，你突然出现在路上，我是最多是不小心驾驶，没有人能够证明我是故意伤人呐，为什么
说话人 2: 那么我说到法院，他这一点你就想不通了，你想象哈，好像这个弱势群体的，他是说如果到了法院，他们五个人是同一个利益，他们都认识的，所以他们的做工是不管用的
说话人 2: 我是一个人，你找不到另外一个第三者来走，所以法官一定只能判我是不小心驾驶
说话人 1: 这司机是检察院改行出来的
说话人 3: 吧
说话人 3: 哈哈，就是
说话人 1: 这怎么这么清楚
说话人 1: 你
说话人 2: 业务特殊，你能想象到吗
说话人 2: 要不是他亲口跟我说的话，我会说人家写小说什么编的
说话人 2: 我这个时候千不该万不该就问了一句小说里的话，我就说那假如撞死一个人，你的接下去你心里会怎么想
说话人 1: 不内疚吗
说话人 1: 不
说话人 2: 内就是说你这后半，我的意思是你后半部怎么活呢
说话人 2: 他就停了几分钟，他的基本的态度，就觉得他回头看了我一下，之前他从来没看我，就觉得这个人怎么问出了一个问题，唉，写小三怎么来了这么问题
说话人 2: 然后，然后他就过了几分钟，他就跟我讲一句话，他说一般人本人就会躲开，嗯，没人会实战的，他以为他董卓瑞、黄继光吗
说话人 2: 唉呦，你这就是，我就是说我不了解我，真的是出乎我意外了，本来我前面部分我都可以了解，弱势群体为社会所逼，嗯，走一些违章，这个大家都同情，都理解，对不对
说话人 2: 怎么着就顺理成章了，到了一个你害怕的阶段了，我有
说话人 1: 一次就是不是有一次就是这一次我在北京机场下飞机碰见一个的士车司机，你知道这很多人都讲起这个了，现在我觉得他那工作也有改进，就是在那儿维持秩序的人会给你个条，比如说如果你是到四元桥就回来，就离机场很近，那那么你这个司机不用排队
说话人 1: 嗯，明白
说话人 1: 但如果是远的话
说话人 2: 短城，因为他们觉得短城吃亏了
说话人 1: 就给你个条
说话人 1: 然后我恰巧就是住的离机场比较近，我坐上这个不信的车之后，不信这个司机就开始叨叨叨，他叨叨最后让我觉得自己好忏悔，好自卑，让我觉得我是一个扫帚星，我觉得我就是一灾星
说话人 1: 他说今天排了 3 个小时，我怎么碰上你了
说话人 1: 我怎么就碰上你了
说话人 1: 我怎么这么倒霉呢
说话人 1: 你看他也不是说骂我，但是我就只是话，什么意思
说话人 1: 句句
说话人 2: 其实是
说话人 1: 嗯，然后他说我一天怎么着我才能拉几趟活，我这个车一个月得多少费，扣我多少费
说话人 1: 就这机场，我一个排脚排队要排 3 个小时
说话人 1: 等这么久的时间，等到一个你，我怎么这么惨，我怎么那么倒霉，生活里他半辈子的辛苦都给我叨叨出来了
说话人 1: 然后在此同时他没走，他围着机场附近转，后来我才明白他在犹豫，最后他下了决心说，不行，我不拉你，我不拉你，我给你再找一辆车，还要
说话人 2: 等一个长途的，我给你再找一辆车去北大清华的
说话人 1: 对，我再回头他不是短程，他拿着票就不排队了吗
说话人 1: 我再回去再拉人，就这样
说话人 1: 这广东话叫卖猪仔吗
说话人 1: 把我发给别的一个司机去了
说话人 1: 嗯，你看
说话人 1: 但是我也不恨他，因为听了他这一路这个忆苦思甜
说话人 1: 嗯哼，我也觉得
说话人 1: 唉呦，这是不容易
说话人 1: 嗯，他，你说这个也就算了，换个车吧
说话人 2: 任何人做的事情，不管你怎么自己怎么我多做多得、少做少得，或者中间不合理，我在里面想不通
说话人 2: 但是你这个做的事情总跟社会有点关系
说话人 2: 就好像你的音乐剧你会跟观众有关系，我们的节目你会跟受众、跟上级有关系，那个这个开出租车的就跟乘客有关系，你在有关系的这一环，你要是因为你自己这里边委屈了你，在有关系这一环你也不负责了，出毛病
说话人 1: 包括那天咱们讲徐老师就说这个网上很多这种骂脏话的呀什么的，这这这种哈，其实后来你比如我跟一装修工人，嗯，你，他就会跟你讲，说，你们说怎么着
说话人 1: 说你知道我们生活的人际关系是什么
说话人 1: 咱们去哪，人家对你至少是有比较尊重的
说话人 1: 嗯嗯，咱们这所谓这个斯文人说话都是很文明礼貌的
说话人 1: 可是在他们的这个圈子里，那就是我说的很多这种暴虐的东西，很多暴虐的东西甚至张着鼻子就骂，可能一个带班的就骂你干活，他可能就一脚踹你一脚踢你，他是这么一种活在这么一种人际关系当中
说话人 1: 你知道吗
说话人 2: 假如你说有他们我们之分，基本上我这个前提已经不同意的，我不存在有一个我们他们
说话人 2: 嗯，假如就算你讲那个分法的话，我们这个圈子里的暴虐只是换另一种形式，他不踹你，但是没让你好过到哪里
说话人 2: 对你我不觉得，不同的生活状态的人之间应该有不同的人性标准
说话人 2: 我我我做过工农，我就工农
说话人 2: 对你，我包括跟他们谈话，我觉得，我，我不觉得这个中间你讲的那个东西有这么大的不同，我觉得这个中间还是有很多相同的
说话人 2: 对，过去
说话人 3: 我在上海生活，包括在美国生活确实稍稍架空了一些，因为我说了我大学毕业就去美国，哈哈哈，然后在主要就是在剧院这个领域，哈哈哈，剧院这个领域聚光灯下学习工作
说话人 3: 那我同意徐老师说法，那一种的暴虐是另外一种方式
说话人 3: 比如说我 6 岁当演员，我就知道别人怎么往别人的鞋里放
说话人 3: 任丁上升以前因为我要当主角，不是我，这是一个通常的游戏规则，在小演员 6 岁就知道这样做，你说
说话人 1: 这个不比鞋里放摁钉啊
说话人 1: 对，不比
说话人 3: 踹你一脚，或者把你的内衣的带子给你剪一刀
说话人 3: 文涛
说话人 2: 明白这意思，我的意思就是人性的很多，这种斗争它其实有共同，它就有一条线
说话人 2: 我为什么对那个黑车司机的话印象这么深
说话人 2: 因为我老看一些中央台的有些报道炒作一个地方做什么食品，放了有毒的或者有害健康的东西对不对
说话人 2: 还有一些做假药，然后他们就采访可当地做的人呐
说话人 2: 嗯哼，他的态度就是说我们没办法，我们多穷啊，我们要是正规的像你们这样的做法的话，我这个卖出去才这个价钱，我们全家都活不了
说话人 2: 我不要说盖房了，我们现在这样做我们才勉强可以稍微比别人
说话人 2: 他等于在好像处理一个商业竞争，可是你商业竞争，他没想到他的底线是你伤及人家人命，他这是怎么
说话人 2: 为什么就可以不想
说话人 1: 的
说话人 1: 枪三人行广告之后见，影子想说点什么
说话人 3: 所以我就刚才说到了我人生当中的，嗯，上海片和美国片
说话人 3: 嗯，我要感谢北京，我到北京以后稍稍降下来一点
说话人 3: 我现在你知道我有个工作室，音乐剧工作室，在著名的大山子国际艺术区，俗称798
说话人 3: 嗯，这个我没有去以前我作为一个参观者的身份，在里面没有拥有我自己空间的以前，我就觉得我去了以后走在那里观赏艺术特别好，跟艺术家的朋友去交流，去了以后我方又经常在里边走进，走出了以后，而且往往是在这个参观者不去的时候我自己，因为现在是里边有一块空间了，我有时候我就发现有一些，因为你知道 798 的历史，它是原来是一个亚洲最大的德国的兵工厂，在解放以前军火厂，然后它是亚洲最大的所谓的包豪斯的建筑群，是非常有建筑特色的
说话人 3: 解放以后它是一个也是一个电气工厂，主要是电子类的产品
说话人 3: 我在里边走的时候，有时候中国走在那里，工人们还有一些车间在没有被完全的是租出去或者卖出去
说话人 3: 车间在开工的时候，工人们拿着这个茶缸子、饭缸子，然后蹲在这个，蹲在街边的时候，他当你看，看到你，你看到从他们的眼睛里走过去，你看到了那种恨和愿
说话人 3: 我过去觉得不太理解，因为自从我入住以后了，一改了 798 以前那都是艺术家，里面跟恐龙似的，特别恐怖
说话人 3: 有的记者出片，有人留着头发，男女不分，我觉得他们看到我应该赏心悦目，拍手撑快才是
说话人 3: 不，他们依然看见你
说话人 3: 有人把
说话人 2: 这个形容成眼镜强尖，是不是这样
说话人 2: 对
说话人 3: 眼睛里充满了强健
说话人 3: 我倒好了，这眼睛强健的，起码他对你是一种赞许的，起码作为一个女人在他充满了恨，因为他知道你在前面有工作室，你把我们的另外的一块地方给剥夺了
说话人 3: 这有，特别是一些老工人，我看到他在那慢慢的骑着车，一步三回头左右看
说话人 3: 唉，今天又不一样了，我过去可能那边是我的一个澡堂子，我跟我的工友在那里洗澡聊天啊，抠脚等等，那个时候现在变成了一个当代艺术了，不知道你们在里边搞些什么
说话人 3: 男男女女
说话人 3: 老外，中国人静静
说话人 2: 输出奇形怪状的人跑进去，他非常
说话人 3: 的狠他，你剥夺他 30 年的生活，他的回忆，他的历史，他的
说话人 1: 乐趣
说话人 1: 唉呦，照你这么说这 798 就有阶级矛盾的，对是
说话人 2: 吧
说话人 2: 唉呦，中国现在很多时髦的地方，人家你要翻他的前身就是一部历史，有一个豪华的酒店在上海，人家跑去之后就是纺织厂的仓库
说话人 1: 还有的农民也是，我想也是，常年搭帐篷住在原来属于自己家土地盖起的大楼