说话人 1: 锵锵三人行，大家好
说话人 1: 唉，国美
说话人 1: 嗯，你们俩人都是网络上挺火的人啊
说话人 1: 哈哈哈，网络上另外挺火的同道，你们都认识吗
说话人 1: 那
说话人 2: 当然，如雷贯耳
说话人 1: 什么主意
说话人 1: 听说过宋祖德张裕吗
说话人 1: 当然听说噢，你觉得最近宋祖德张裕又出戏了
说话人 1: 那个什么新片什么发布会，他们跟我学啊，这俩人我也制造点匪分，听说这俩人谈恋爱了
说话人 3: 就是
说话人 3: 嘿嘿，是是是，我还在博客上写过那个祝福他俩的文章，说是宋祖德
说话人 1: 要早就声称要做手术吗
说话人 1: 要请章子怡主刀吗
说话人 1: 这不胡说八道
说话人 1: 然后新闻发布会上说人说你什么时候，他说等我那个新开上映的时候我也做，但是如果有哪个女孩真心的爱我的话，是吧，那我也可以考虑为他而放弃
说话人 1: 这时候一旁的张玉接上了，那要是为了我呢，俩人就打情骂俏，哎
说话人 2: 你觉得新闻可信度有多高
说话人 1: 什么可信不可信，就是真的他发布会上
说话人 2: 的对话没有，我的意思是说这两情相悦的可信度有多
说话人 1: 高
说话人 1: 光梅，你问出这种问题说明你对这俩同道还不太了解
说话人 3: 其实我挺喜欢宋祖德的，就是说当然没别的意思，因为他还没做手术是吧
说话人 3: 变完再喜欢
说话人 3: 不是不是，就是说这个，我就是说您可喜欢禽兽，但是我不喜欢衣冠禽兽，如果我就在北京大街上溜达的时候，只要看着那个小狗穿上衣服，我就从就浑身体就越来
说话人 1: 了，这衣冠能禽兽是吧
说话人 1: 就这意思，宋祖德不是衣冠禽兽，他就去了衣冠了
说话人 1: 对对对对，那个
说话人 3: 哈哈哈，我为什么我碰到过衣冠禽兽
说话人 3: 就是 20 多年前我参加一次作家的笔会，然后其中就是说有这么一位作家是在一大学教书，很有名的大学
说话人 3: 然后就我一般是就是越越有这场合力，越有女士或者是美，越是美女我好像越愿意那个口无遮拦
说话人 3: 这这这我了解一回事
说话人 3: 然后但他呢
说话人 3: 就居然能跟会议的主办方说说这个狄仁杰是一个就是说是不好的人，说怎么不好，他就说是不尊重，那时候叫女同志不算，正女同志就是，可是就像我这样的人倒真的还没怎么着，结果那天晚上开会我就出去了，就看见这个教授，就这大学教授就和这个一个长得挺漂亮的一个女作者，嗯，然后就是在草丛里边
说话人 3: 不是吧
说话人 3: 没有别的地儿，因为都是好几个人住义乌就被我撞上了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我是在外，在草丛里就是去方便记得搭在身上，这才对
说话人 3: 哈哈哈，他们就喊了一声，然后就吓了我一跳，最后一看，哟，所以说我就不喜欢这种衣冠禽兽，所以
说话人 1: 唉，你说他说这个我想起我听，但咱没经历过，我听好几个名演员都给我讲过，就有些
说话人 1: 嗯，老人家就很有在社会上特别有身份的人，特别奇怪就是在这个公开场合他给你握手，他拿这个食指抠你的手心，好几个人都跟我说过，怎么好
说话人 3: 借口打枪
说话人 3: 不是
说话人 1: 就是他跟你这么握手，就这么就拿你手心，他这
说话人 3: 习惯他不都不同的是有人的那个姓名你去在手上听说
说话人 1: 那就闹不清，唉，这个
说话人 2: 郑老师刚才讲的这个禽兽跟衣冠禽兽，今天这个听君一席话胜读十年书，那我会忽然让我想起来这个衣冠禽兽，我还记得我年纪很小的时候，曾经有一年机会在打工，嗯，在一家这个日系的百货公司里面上班，对对对，然后那时候年纪小小，开玩笑，一家新开的日系百货公司来的那个老板，我们的直属上司就是部长级的人物，全都是要日本派过来的，那时候他们也都是二十几岁年轻小伙子，看着我们这几个十几岁女孩直流口水，但是他们看到我们就是那种完全的道貌岸然，就是完全就是对我们不屑一顾，那我们看到他们说都是那种no，少女情窦初开，然后很害羞的看着他们，完全不给我们一点点的机会，也不会就是多看我们一眼，我们就说，哇，这老板太酷了吧
说话人 2: 嗯嗯嗯，但是现在我对不起要讲的一件事情就是这帮日本人真的就是用易观禽兽来解读他们，我还记得大概是在就是因为我们那段时间在受训，等到正式开幕之后，大家受训，我们在受训我们，我们，对对对，我们在接受职前训练，嗯，后来等到那个这个保护公司正式开幕了之后，那开幕之后大家就是很其实很辛苦，然后就公司就开了一个全公司的一个庆祝会
说话人 1: 但是于是便是
说话人 2: 受贿这个 3 杯皇朝下，因为其实日本人很著名，就是他们在上班跟下了班的时候那个嘴脸就是一换，嗯嗯嗯，太恐怖，我以前只有听说过，但那一次真的就是目睹了
说话人 2: 所以说那个逼我们的女同事就是平常是对我们不屑一顾的，忽然就把她拉到身边去，然后说灌她喝酒，手远远都在不该放
说话人 3: 的地方
说话人 3: 哪不该
说话人 3: 嗯嗯嗯，对嗯嗯
说话人 2: 对，然后所以后来我就知道了
说话人 2: 噢，那今天听了郑老师讲就知道原来衣冠禽兽就是对形容这帮
说话人 1: 人
说话人 1: 那你喜欢真小人还是喜欢伪君子
说话人 2: 我不，因为我没有办法辨别，因为他如果是伪君子的话，我想你很难辨别的事
说话人 3: 就是这样，我告诉你一窍门，你公式通用的
说话人 3: 嗯，就是这一个人如果做了坏事，生怕别人知道就是伪君子，不是这人还有救
说话人 3: 如果一个人做了好事，生怕别人不知道，这人不可救药，这个人你要躲远一点
说话人 2: 那如果做了不该做的事儿，也不怕人知道
说话人 3: 是不该做的事，那就是宋祖德了，那我肯定也会主办他
说话人 1: 张裕在喜欢他，哎，黄美，你还别说，张裕曾经坐在你这个位置，应该是应该咱们这间房里，张裕来过我们凤凰卫视，你看，但是发生了一起事件，这东西没人公布过，我们一位很漂亮，爆料了，我要爆料，真的，我们一位很漂亮的主持人，前些天请她来做访问，你看怎么办的
说话人 1: 化妆就化了一个多小时，然后就坐在这等着，这路就像你们一样
说话人 3: 唉，说做手术也止 40 分钟是吧
说话人 3: 但是宋祖德，我说张玉这是化妆
说话人 1: 对，就是化，就重视形象，坐在这儿的时候他可能他这个助手在外边看就说有鼻影什么的，所以我们灯光师一直在调灯光，他就跟我们这主持人面对面坐着，就是后来他就有点急，就说他什么时候开始什么的，然后我们这个主持人就跟他说说现在是给你打灯光，为了把你弄得漂亮一点，如果你不在乎，我们现在就可以开始了
说话人 1: 一听这话张玉起身就走了，走到外边就说了，这心情搞坏了，不录了都换主持人，你不换主持人我不录，扬长而去，一次未完成的访问，不是吧
说话人 1: 心情不好了
说话人 1: 你知道他们跟我说这事，我一下子想起什么，当年我也做过一回，大概在这个祖国的大西南地区有那种地方戏曲那种那个晚晚会吗
说话人 1: 那这就是录像的都开始了，他这个好多老演员呐，特别在乎什么呢
说话人 1: 排次序，嗯，谁先唱谁后唱，排在第几位
说话人 1: 特别在乎，可能有一位老演员就不高兴了，不高兴演完了，走到后台，在后台发牢骚，开始发牢骚，他带着那个胸麦，他没解开来，结果全场观众都听见他在后台说的话，你知道他说什么
说话人 1: 情绪不好了，不厌了，哈哈哈，情绪不好了，不演了，我这才想起这事来
说话人 3: 这胸脉没关
说话人 3: 我也想起一事，来到一个电视台录节目，然后那个录的过程当中也不是有什么事，反正就是说就就停那么一会儿
说话人 3: 嗯，然后这个编导这小伙子就跟我说，因为那主持人是一男的，嗯，然后说，你看我们这主持人是男的女的，因为我这胸外，我这个这个没关，我还告诉你一个这个，你这个好，就直接一根线是吧
说话人 3: 对，就有的没方子，千万别带上
说话人 3: 那是带上，那不生男孩老师吗
说话人 3: 辐射你的肾
说话人 3: 就是说你，你也没事，然后我就没关，我也不懂，他也忘了这编导，他说你看我们这主持人，那个是男的女的，我说男的，他说整个就是一女的啊，没关你知道吧
说话人 3: 主持人同时又是制片人，然后下来以后另一个编
说话人 1: 的话同时脸都变了下来，就就就，他就指着我这儿，我说你指我这儿，在这儿来，那你怎么没关
说话人 1: 然后第二天就被炒了，小心小心话筒，哈哈哈，向三人行广告之后见，你看哈这个，最近还有一个事儿让我刚才讲这个，有些老人家这个这个其实是让我浮想联翩，我不是说他们不是好人，我给你看几张照片，广美，最近福建那边你看到吗
说话人 1: 唉，咱们看看这个照片，就是知道那种那个什么歌舞团吗
说话人 1: 嗯，你看到处跳那种脱衣舞，其实是走街串户，我觉得都一般，都在县乡镇一级跳脱衣舞
说话人 1: 你再看下边，然后就是这些跳这跳脱衣舞的，这女的，河南的团，然后你再看下边这个老人家什么人
说话人 1: 看你知道这个公安把他们给抓了，这些老人家里我就看着真可怜
说话人 1: 你说专门从一个地方，就是坐大巴包的那个旅游大巴，跑到那个乡里去开了
说话人 2: 250 公里路
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我看到那个数据写的说开了250
说话人 1: 公里路，真是跋涉
说话人 3: 就是就是
说话人 1: 图就看哪
说话人 2: 但是听说一天开四五
说话人 1: 场
说话人 3: 这是我看到的数据不是吗
说话人 3: 就是一点错，四五场连续还是同样的看四五，那
说话人 2: 是不同的表演，看了四五场，开了 250 公里，挺远的
说话人 1: 你去说这些我为什么觉得挺心酸呢
说话人 1: 其实老人家呀，其实有一个性问题，好像说我们一般会觉得我们的父母亲没有这方面的什么意识了，但是实际上确实有这个问题
说话人 1: 你好比说你说现在我就想你这现在有那重床保姆吗
说话人 1: 这老头一人在家，然后 400 块钱就是干活的， 800 块钱就是上床的，因为他有他的道理，比如说老人再婚的话，他有子女也不同意，这有个那个一大堆问题，但不等于老年人没有这个要求
说话人 1: 你知道
说话人 3: 其实我跟你说，就是说我小的时候，比如说十几岁的时候，我看 25 岁、 30 岁的人觉得特别老，等我到了 2530 觉得自己心里还很年轻，就是我跟你说，所有人老的都是外表
说话人 3: 嗯，心都是永远年轻的，不是小的，而且岁数越高好像怎么需求越多
说话人 3: 就是有一句话叫人之将死，其言也善，对吧
说话人 3: 嗯，其实是人之将死，其性更凶
说话人 2: 或者我觉得你是这日子过好了，你知道像香港人他们每年都，你知道法国他们会做很多那种所谓的那个新行为的那个指数，就是说全世界哪些国家的那个新行为的次数最高，像香港人他们就一直每年都是静裴默作为什么地方小，压力大，然后就是那个环境就是不适合你产生这样子的一个信行为
说话人 2: 嗯，那我觉得郑老师您真是把日子过好了，越来越像法国人这样，是吧
说话人 3: 所以
说话人 2: 闯大用
说话人 1: 生活
说话人 1: 你想香港还真是，香港的老人家多少还算有点去处
说话人 1: 你知道我经常在香港看那个新闻哪
说话人 1: 那香港有那个小电影院，最早就开放旅游的时候，大陆游客就奔那地方，因为歇一歇，实际上那个那种放三集电影的那种小电影院，靶犄角旮旯的那种地方，观众很大一部分是老人家
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我知道
说话人 1: 因为经常抬出去的就是哈哈，送其送征或者猝死
说话人 1: 整天有些新闻哪他老人家他也要有一个寻个去处，你知道吗
说话人 1: 就是说要不说看脱衣舞吗
说话人 1: 看看也是好的，真的看看也是好的
说话人 1: 就是，所以他就看一看，他一就一下子心脏血压
说话人 1: 经常有那个就从小电影院抬出去
说话人 1: 唉，我，我
说话人 3: 这这，这厉害
说话人 3: 为什么
说话人 3: 一般说要作为演员死在舞台上是最了不起的，是吧
说话人 3: 作为一个男人，作为男人死在马上光是最了不起的
说话人 3: 唉，我
说话人 1: 是在我们这里边最年长的就是你了，所以没办法，你只能作为老年新生活的代表了，是吧
说话人 1: 就是
说话人 3: 我不正当年
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，我问你，嗯，老男人，不是，就是老人家老公公和老婆婆这个性方面会是怎么样的
说话人 3: 是这样的，就是说我早年的女朋友现在跟我岁数应该年龄相仿，是吧
说话人 3: 嗯，我经常手机收到短信，就最近这一两年比较多的一个内容就是告诉我，嗯，他必经了，就是以前的女朋友就不是现在的太太，所以说
说话人 1: 会发这种短信，他给你发这是什么意思
说话人 1: 他给你发这个
说话人 3: 什么
说话人 3: 我其实我跟他们也交流过那个他们告诉我说我原来有个误区认为比如说女士是吧
说话人 3: 女同志毕竟以后就没有性取球了
说话人 3: 他们告诉我是原来有一句话叫做那个 3 是如狼， 4 是如虎，是有的说是说女士的，不是说男人四十如鼠
说话人 3: 不，那不是，那不，那是
说话人 3: 嗯，所以那个就是说那个，我说谁大爷
说话人 1: 启发不是，我不明白的是为什么人家闭经了要发信息告诉你
说话人 3: 我觉得他是这么这个意思
说话人 3: 潜台词是就是说你现在就是可以，就是随时是，来了就不用算日子了
说话人 3: 其实我们年轻人对老年人有一个误区，总觉得他们这方面没有需求了，所以这种新闻出来照片也是新闻，那如果全是二三十四的小伙子，那也不是新闻了
说话人 3: 嗯嗯，对吧
说话人 3: 实际上有这么有这么一个东西，我告诉你现在最新的发明，最新的科学发现，就是这五天之内的事儿
说话人 3: 一般人怕胖是吧
说话人 3: 胖了就不安全了是吧
说话人 3: 身就是说身体不健康
说话人 3: 对对对，实际上是这样的，现在发现重大发现就是说很多人是外瘦内胖，就表面看他很瘦，实际上他那个，他看那个脂肪长在哪了
说话人 3: 如果脂发表很瘦，但是他的身上就有这么多脂肪，全长在心脏了，全长在肝脏了，全长在胰腺了，这他非常危险
说话人 3: 就是说为什么很瘦的人也中风也什么呢
说话人 3: 是吧
说话人 3: 他晒脂
说话人 3: 对，还有一种人是外烫内瘦，比如说日本那个相扑运动员，他那个脂肪就全长在皮下了，他没有长在心脏上
说话人 3: 嗯，他血脂什么胆固醇都不高
说话人 3: 嗯，所以说岁数大的人外表看他岁数大，实际上他可能新功能非常旺盛
说话人 1: 你说有的时候这个确实是有，我觉得有差别的
说话人 1: 你像有的那个新闻说老公公要跟老婆婆过这个新生活吗
说话人 1: 老婆婆不愿意，老婆婆好像没有了，结果搞的老公公去犯罪
说话人 1: 你这就是我昨天看见好多个新闻，就是说 70 多岁的， 60 多岁的这种
说话人 1: 那一下猥谢少女就给你个糖吃到老爷爷这玩就强先猥谢这种
说话人 1: 你知道上法刑的时候子女们都怕丢脸呢
说话人 1: 没，他们家都没人出庭
说话人 3: 的
说话人 3: 我要就这么说，要是我我，我不觉得丢脸
说话人 3: 我爸还有这个本事
说话人 1: 的，那叫犯罪，这叫犯罪
说话人 1: 你现在香港你记得吗
说话人 1: 国美香港抓的，就是说那个叫，有一种叫北沽，有一种是上岁数的，北沽 40 多岁的
说话人 1: 我再去说好像在深水部那一代往往就是老人家，他早上起来晨练，早上起来遛弯都搭这些北姑，所以这种继女是白天早上上班，他专门服务的就是老人家，因为老人家晚上可能家里都有人呐什么就
说话人 2: 而且价钱也比较低廉，一米听说 200- 400
说话人 1: 这样子，因为
说话人 3: 我们 400 还是低廉
说话人 3: 是什么
说话人 3: 日元是吗
说话人 2: 港币，港币，开香港的时候注意
说话人 2: 哈哈哈哈，没有，我刚才要讲的就是说刚才我要讲的就是我，我要请问一下，就是很多男人，那你说你真的有那个需求，所以你会去冲动，你犯罪也好，或者是去什么什么出墙也好，但是，但是事实上就是说对于您刚来讲，您真的是反其道而行，因为一般来讲这个男人听应该是与不是与日俱增的，绝对是我走下坡，但是你是走上坡，但是像在台湾，他在台湾有一名著有有一著名的富商黄任忠先很多人认识他，像他以前就是出了名的，他晚上睡觉他都要找很多美女陪他，那一开始人家很容易就说，哇，这人年纪这么大了还这么的，然后，就觉得他很厉害，七次郎，但是后来听说那个陪过他的女孩说他的钱最好赚了，什么事都不用干的，原来是个银样
说话人 3: 蜡像头不用干活的
说话人 3: 你是影
说话人 3: 没有
说话人 2: 影射你
说话人 1: 看我的，你就属于外胖里外强中单型了
说话人 1: 咱们去广告香香三人行，广告之后见，你看，我刚才给你讲香港我还准备了两个东西，唉，我给你看看这个照片，一个这个挺有意思，你看这第一个，你看这个照片，这是个电脑
说话人 1: 第二我在香港买的，你看这香港的那个堂楼破那个破旧房子，但是你看它也是一个挺好看的图案，你再看下一个，嗯，结构很像香港报纸那个瑟琴的，每天都有这个瑟琴的，你看到的
说话人 2: 就是全湾白虎
说话人 1: 全湾白虎还有北角青龙吗
说话人 1: 就是密密麻麻的这种小广告，就是这种各样的这种卖淫嫖娼的这种服务，而且
说话人 2: 他写的其实都蛮冠冕堂皇，因为有一次我看到他的广告是说你家庭，就是说你房地间有问题吗
说话人 2: 他就是属于那种老师，就说我教导你如何让你的那个夫妻新生活能够更加协调
说话人 1: 的
说话人 1: 这个任务在我们这是由郑老师来完成的
说话人 2: 郑老师刚才对什么很有体会，证婚，不是，就是这个
说话人 3: 证婚，我就是说一个其实这个就是岁数大的人的这个，因为中国马上已经进入老龄社会了，对，没法百分之多少的都是 60 岁以上的人
说话人 3: 对，这个老龄社会现在还没提现在就关注什么年轻人，是吧
说话人 3: 怎么着
说话人 3: 如果都进入真正进入老龄社会以后，老年人的性质生活如果不被照顾好的话，这是社会稳定
说话人 3: 我觉得就你刚才说老年也有犯罪，没错，最近其实这个我去这个南方一个省签售的时候，就是在饭桌上就这个招待我的朋友，接待方就说他那时候已经流行这个了，就是父亲过，比如 70 大寿的时候，作为孩子最好的孝顺就给父亲找一小姐，一大流行这个，还有我，我到了一个叫江苏楚州，嗯，就这么这么这么一个地方，那个时候饭桌上那个地方，饭桌上全说一个词，就俩字，我不知道光明懂不懂
说话人 3: 叫爬灰，这是红楼梦里头的听说的公公和儿媳，这也是老年人的性酗酒无除释放，你看你去找儿媳还不如哈哈哈，那个地方呢
说话人 3: 去，你去那个地方以后我给你推荐，这就是全是这个话题，我看
说话人 1: 你很快就接替我容忍大毒草这个角色了
说话人 1: 哈哈哈，不是说鼓励老年人性犯罪，我是说不能不看这一点，就是说这个老年人社会老人家
说话人 1: 我在想假想我要姥姥，我明明就需要旺旺的
说话人 1: 对，可是你这个社会认为我应该没有星域
说话人 1: 对，你没有人，就我现在教老年人，让他们多画画、多运动，忘了这事，这是个什么主意，是吧