说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，今天迎来两位老师，一位是张建英老师，这大家见过了，还有一位周孝正老师更见过，但是在我们这还是头一回
说话人 1: 他这个自我介绍叫人民教师
说话人 2: 人民大学的一个教师周孝正
说话人 2: 你不是说牧师吗
说话人 2: 嗯，那就是灵魂的工程师，因为原来把老师叫灵魂的工程师
说话人 1: 唉，怎么的，一上来马上变得谦逊了
说话人 1: 哈，我发现真是
说话人 3: 会台前的这有些
说话人 1: 这个学者啊，真是，现在越来越会上电视了，私下里聊天好家张牙舞爪的，一上电视，唉，我是人民教师
说话人 2: 哈哈哈，是啊，人民教师挺光荣的
说话人 1: 唉，为什么要请人民教师来
说话人 1: 因为今天的话题就是高考头一天，而且你们两位我觉得一请来我发现很有缘，都是哪一届的
说话人 3: 七七级的
说话人 3: 就是之后恢复高考第一期
说话人 3: 对
说话人 2: 第一期，我们俩都是恢复高考第一期，七七级 8 一届
说话人 1: 唉，周老师，你们那个时候好像这个概率更
说话人 2: 少
说话人 2: 对，因为我们这更难
说话人 2: 我们七七七 8 集一共是 1200 万考生，录取了 57 万，所以大约是 1/ 20，也就是5%，你
说话人 1: 就干败了 19 个人才把你弄到
说话人 1: 你上的是哪个大学
说话人 2: 对，我上的是首都师范大学，他是北京大学，那是最高学北京
说话人 3: 但是我当时考试的时候压力很大，因为我在七级里边算是最小的年龄，我等于 18 岁上了学，但是面对的是一大批，就是社会阅历非常丰富，都是插队十年，工厂十年那种自信
说话人 3: 然后他们那个知识积累都跟我们不一样，因为他们在之前已经高中毕业了，那我们等于是在没书读的十年里边，我是等于开始在上小学，一直上来，所以那就是面对的是一些特别，我觉得当时的精英就是
说话人 1: 第一次恢复高考，你们记得那个时候的气氛跟现在一样吗
说话人 2: 那时候的气氛当然比现在岁数
说话人 1: 都大，也没有家长成群在外头等着
说话人 2: 考生横跨 14 个年龄段
说话人 2: 嚯家伙横跨 12 届，就是说从六届到 78 年恢复，他是 12 届，所以我比他大 12 届
说话人 2: 但是
说话人 3: 说的针对我们班最大的就比我大整整14
说话人 2: 岁
说话人 2: 但是因为我们小学 6 年，中学 6 年，那个时候小学 5 年，中学 5 年，所以说从年龄上他是大了 14 岁，从届他是大了 12 届
说话人 1: 唉呦，那真是老中青一块考
说话人 2: 对，一块考
说话人 1: 嗯，不像现在了，现在这个一考试，你感觉都是家长都在校门外头啊
说话人 1: 而且我为什么说这个高考让我有点感触
说话人 1: 嗯，我们最近得到了一个纪录片，准备在这个大视野里播，我想给你们两位看看你们能有什么感想
说话人 1: 这大概纪录片拍的是去年的高考了，在这个福建一个叫武平县一所中学，这个高三 7 班，就这个班好大
说话人 1: 去年这个高考你感觉啊
说话人 1: 那就是一特种部队，从一上高三开始，你看这一段就是班主任一开始要跟这个考生们进行动员，他这个可能在福建，在五平这种比较乡下的地方，他跟这个北京、上海全国考生都恨北京了
说话人 1: 就是这个太不公平了，觉得分数线差太大
说话人 1: 你要知道在这些穷乡僻壤吧，可以说在这些地方高考对他意味着什么
说话人 1: 那你看看这一段，就是班主任在给学生们训话
说话人 4: 刀上一年一定要大家要有吃苦的准备，一定要有吃苦的准备
说话人 4: 刀上一年从我现在是30，我现在已经 30 大岁了，在我 38 年的三崖里面，我觉得我体会最深的最苦的就是凹上了炎，我估计到我死的时候我都会说我人生里面最苦的就是凹上瘾
说话人 4: 每一届发商这个动员的时候我都会跟学生讲，我说你给我拿出半条命来，我不要你一条命，因为我据我所知没有哪个同学是因为这个读书读得非常勤奋很刻苦，然后不行了，哈哈哈，就到他教室里面
说话人 5: 为什么要加强党族的能力建设的理论人群能量，这是由党的性质、地位重要的，甚至是中国产阶级的全国队，中国人民协同学、新华人大学科学质量党的必备执政党，是我国执政党，是中国特色社会团系列的核心
说话人 4: 第一个一定要把你孩子明年的升学问题当做你一年当中的头等大事来抓，明年你的孩子就高考了，没有什么比你的孩子高考更重要的是你这一年里面一定要把你孩子的高考当做一件你这一年里面最重要的事情
说话人 4: 大家
说话人 3: 真是不得了，站前动员啊，这当时我们完全没有这个气氛，你想我们
说话人 1: 是更困难了，怎么
说话人 3: 但是你像比如我哥我自己，我在高考的前一天恨不得或者前两天我还在地里边种田呢，我在我的感在北京郊区插
说话人 1: 放下锄头进
说话人 3: 考场就进考场，那没什么压力
说话人 3: 也不可能，不能说没有压力，还是准备的
说话人 3: 比如说收工以后你要看书，复习那时候中学的功课，但是绝对不到这个程度
说话人 1: 唉呦，你也知道，就是我看他这个片子
说话人 1: 嗯，你像我们昨天还有一个领导还说他当年就是农民出身，他为什么要高考
说话人 1: 他是对于城市的孩子和对于农村的孩子，特别是比较穷的地方，那个意义太不一样了
说话人 1: 他说尤其是干农活太累了，双抢的时候，他就说他干的时候，那个时候他就发毒誓说我一定不当农民了，我一定不这么干下去
说话人 1: 他说这，他说你这个我是没干过，他说你体会不到的那东西可以让你有一切的这个力量
说话人 1: 对，去奔一个高考就是因为也是唯一的一个办法
说话人 1: 唉，相比之下，我觉得周老师这心理素质可以跟我们示范一下
说话人 1: 他刚才说张当年高考的时候怎么着觉得所有的人都不如你
说话人 2: 不是因为我们高考的时候，我们都 30 岁了，有不少人已经结婚了，而且已经有孩子了
说话人 2: 所以说等于说那个时候家长实际上在里头，现在家长在外头
说话人 1: 现在这个家长不得了
说话人 1: 你这现在我都那个时候都没有说现在家长为了孩子高考要住宾馆去
说话人 3: 我也听说附近的这个宾馆，考场附近宾馆都满全都满了
说话人 3: 对，而且
说话人 1: 你讲我就
说话人 3: 听说有一个，这还是就是人民日报，我一个同学，他的孩子在初中转高中，他不是高三最后一年了，整个高中三年，他们为了这孩子能够很好的预备这高考，搬到从东城区搬到西城区，因为西城区的校区好，然后家长在那附近租一个农民房，因为那个学校没有宿舍，陪住了三年，然后家长就骑车到上班，都很远的路，你想这种心情，然后到临考之前的家长说，我都快崩溃了，那孩子还没考呢，他现在精神都快受不住
说话人 3: 没错
说话人 1: 你说那个就是
说话人 2: 实际上就是输不起，什么叫输不起呢
说话人 2: 你比如像我们的我的兄弟姐妹 5 个，那么如果作为我的父母，那么 5 个孩子里头有一个两个考上就可以了，可是现在就一个孩子，你输得起吗
说话人 2: 孩子，你这一孩子考不上，那么现在的大学本科相当于初中毕业，也就是说如果你都没有考上大学，没有达到一个大学本科毕业，你就相当于你没有办法找了一个比较体面的一个工作
说话人 1: 周老师说的这个事，我昨天晚上就在假想，就是假如我没考上大学，我后来一想就明白了，我哥哥他没有考上大学，后来呢
说话人 1: 他去了一个药厂当工人，就是我不是歧视体谅劳动者，对，就是说我要没考上大学，我们家庭的情况，我今天就是个工人，对，就跟我哥哥弟弟，我还记得吗
说话人 1: 就是当时特别有意思，这个高考跟我这个记忆发生的关系是一些特别不愉快的记忆
说话人 1: 第一个是高考的前夜，就是我哥哥比我大 3 岁，这个心理能够到什么程度
说话人 1: 很奇怪，最近在考生里也发现很多，就是突然间临到那一天不考了，说什么都不去，我哥哥就是这个现象，我记得那是已经 18 岁的一个男孩子，跟父亲发生冲突，冲突到要打架，要肢体冲突的第一次那，所以当时给我很大的刺激，最后勉强去考了，就没考上
说话人 1: 但是我哥哥到后来就一遍一遍的跟我讲，说在工厂干活，你不知道那个，他说你一定得考上大学，他说我现在后悔我当时没有去考，就是没有好好的去考
说话人 1: 嗯，所以你说这种心理之下都到什么
说话人 1: 你刚才讲他们住宾馆，你知道现在这个上海人迷信哪
说话人 1: 上海人是什么呢
说话人 1: 住宾馆的这个房间号 0 的带 0 的不行，这零零蛋嘛，带 4 的不行， 4 的就是死嘛，带 6 的不行就是 6 在上海那叫落落榜了，包括打的一看 246 我不上了就而且现在这考生拿的这个笔上面带着那个绳，说我这是什么什么法师大高僧给开过光的，就是完全变成了一个迷信的，就是说没有人，没有别的办法
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 6: 我没干活，很辛苦很辛苦
说话人 6: 唉，那我也要像不要像我们一样，要让他们哎，往上跑，不要在这田里耕田，要到政府里面做东，帮政府，帮青山党做好事，他爸爸就是这样子，不要跟我们一样，中年是很辛苦的，你们要认真读书，这是好书，放上了大学
说话人 6: 那以后你再命就比较好，比我们高
说话人 6: 因为我早上六点钟起来，六五点钟起来就有干活，去到晚上的 8 点，一天干了 13 块， 12 块就是这样子，赚不到钱，当农民第一
说话人 1: 次很累，第一次那个社会地域很低
说话人 1: 我怎么想来想去这高考好像还是像科举啊
说话人 1: 就是说
说话人 2: 科举没有什么不好
说话人 1: 的，这周老师说这是盛赞科举
说话人 2: 和包括现在的高考，它都是在一定义上它是一种选拔功能，选拔功能的和残酷性是不可分割的
说话人 2: 因为你想我们都想当马拉松的冠军，那么每隔四年奥运会只有俩一个男的一女的都得跑 42 公里， 190 如米，对不对
说话人 2: 如果我非要当那冠军，那没的说，把他半道就累死
说话人 1: 您还真别说，现在这个老师家长，嗯，送这个孩子去高考，这个当时这个感觉完全像是教练送运动员上奥运会，你看看这纪录片里还有一段，他班主任送他们去考场前做什么样的这个动员
说话人 7: 听一下，尽可能把突发事件大大的损失降到最低
说话人 7: 第四，如果出现新题型或事件结构分值的变化，不必惊慌失措，因为这找到我们的意料之中，我们所要做的就是每分必争，绝不错过
说话人 7: 第五，在开考钟声即将敲响的时候，我会在这里真心的为大家祈祷的好朋友们，钟声即将嘉奖，七班人已经整装大发，我愿我的将士们以百倍的信心，无坚不摧的勇气，坚定的意志，顽强的作风机，攻城排战，我期待我的部队的卡弦胜利一定属于你们
说话人 7: 我上，我叫123，大家一起叫，旗开得胜 123 起
说话人 1: 瞧见没有，张老师有什么感觉
说话人 3: 完全是打仗，一场战争，我觉得，但是我同意周老师刚才那观点，就是说不管说他科举也好还是选拔也好，既然我们大家其实都认为这个高考本身是合理的，是必须要做的一件事情，那么剩下的事情就是怎么把这个游戏规则弄得更工整，是不是
说话人 3: 比如偏题、快题、怪题不要出，这样就是说绝不丢 1 分，那你这个分丢的就出在你题出的太偏了，那就很不公正，可能只能在这些游戏规则上修改了
说话人 2: 对，其实公正非常重要，就是张老师说这公正是非常重要，就是说不患寡患不公正
说话人 2: 我刚才一讲那个高考不公正，高考是目前最公正的一种制度性安排，它是分配稀缺资源的，目前来讲是最公正的一种办法，包括科举，因为你大家都知道学而优则是，第一是说你学而优成绩好，第二是你学完了还有精力，还有兴趣则是
说话人 2: 但是大家都知道那官的位子是永远是少的，它好比是一群猴爬一棵树，你注意爬在那树尖，那就一个，它是金字塔的一个结构，是吧
说话人 2: 所以说那么怎么分配稀缺资源
说话人 2: 那么我们中国创造了一个科举考，所以说科举一千三四百年，一共 10 万个进士，嗯，其中5万个进士是三代以内没有读书人
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是边缘弱势群体，就是一穷孩子，脑子好使，又知道用功怎么样
说话人 2: 十年寒窗苦，那像完成了社会的流动，这是
说话人 1: 非常公正的
说话人 1: 那像有人说什么死记硬背，那怎么能是考
说话人 2: 之
说话人 2: 死记硬背本身也是能力啊，它是能力的一种，我们现在要求的高考，像张老师说那对，就是说让他把那个真正的那个得给它考出来
说话人 2: 在我们有一个术语叫散度，什么叫散度
说话人 2: 散就相当于说如果你让大家伙都跑 100 米，他散不开，为什么呢
说话人 2: 他最后都差不多
说话人 2: 那么如果你要让大家跑，比如说 e 马拉松，你就注意了，出发的时候都是一条起跑线，跑到后来全散开了，这叫散度
说话人 2: 这就是说你得出题，你不能让大家都得 99 分，那你选谁啊
说话人 2: 你就得让人家得有得 10 分了，有得 20 分了，有得 100 分了，这叫散度
说话人 2: 这是考试的一个学问，叫考试学
说话人 2: 哎，考试学它是应该不断的向前发展，所以公正是最关键的，而不是不是说选拔，因为选拔它是解决稀缺资源，因为它是稀缺资源，你就得选拔
说话人 2: 所以说高考是最公正的
说话人 2: 所以说千万不要攻击高考
说话人 1: 你说这公正，其实照我的感觉，我觉得就是说中国人太多了，咱们总得选出极少一部分人有这个机会
说话人 1: 这个
说话人 2: 意义并不是极少了，因为大家都是同龄人，大约是 2000 万，我们考的时候是5%，现在已经毛入学率，去年已经达到了 21% 了
说话人 2: 估计呢，我们能够达到 30% 左右
说话人 2: 嗯嗯嗯，最后能达到一半，那就督促了
说话人 1: 现在都说大学生，这也是普通劳动者的
说话人 1: 对
说话人 3: 所以我听说都有人就说第二次读书无用论都快出来了
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 以前是读书无用论是因为反正你没学可上，你当了工人，大学毕业都一样嘛工作
说话人 3: 现在是说什么入学率这么高，都普通劳动者，以后就业可能也没什么，这么多大学毕业生可能工资也要没有想象那么高，那你就是个普通人，那还读这 4 年书干什么的
说话人 3: 费了千辛万苦的要高考，所以有一些人
说话人 2: 往下说，那就考研热了，你注意考硕士研究生一年就达到百万了
说话人 3: 他就是这个门槛越多
说话人 3: 对，这
说话人 2: 就是水涨船高
说话人 1: 吗
说话人 1: 您这意思好像
说话人 2: 诺失，我们这就叫选拔
说话人 1: 工，诺失我们高中生的痛苦，我问过好几个大学生，他们有一个女孩子回忆起来都两眼冒泪花，就看这个纪录片，就是说高三真是最苦的一年，说这是他人生回忆当中，他说那一年是个特别的不同，比如说他感动的是什么呢
说话人 1: 同学们之间有时候有点鼓励，说你一定能考好的，就这点小回忆，特别像人在困境、逆境之中得到的一点点的温暖，他记一辈子
说话人 1: 你说这是个，这为什么会有一年我们活得那么苦，还是说人生就得是
说话人 2: 苦
说话人 2: 他苦跟乐是相对的，而且这个苦他是值得的
说话人 2: 因为什么
说话人 2: 因为你是参加了一次公正的竞赛
说话人 2: 对，那么呢
说话人 2: 那么我们说一再的说，你不怕不患寡患不公正
说话人 1: 唉呦，那但是我们一个当年参与过改语文卷的一个老师还说，说是这个考生跟当年科举也差不多，就说你做出来的作文他看的是作文，他说这也是看撞在谁手里
说话人 1: 他说我跟你讲老实话，那年我们看卷子头一天和大家比较一下，研究认真，到后来他说基本上就是，就是那意思你知道吗
说话人 3: 就老师也看疲劳
说话人 2: 但是你注意老师看疲劳，他毕竟是双盲，就说你看的卷子你不知道是谁哎，而我的卷子是让谁看的我也不知道，这叫双盲，这是相当科学的，即使他不认真，他也比行贿强
说话人 2: 在别的领域他都给你行贿，他都受贿，我就问问那公正吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以说高考再你像你说那些缺点是吧
说话人 2: 他再有缺点，他也比别的领域要公正的多
说话人 3: 而且我觉得就是说公正还应该跟透明也挂连起来，为什么呢
说话人 3: 就是说基本上它是公正的，但是如果有不公正的地方，比如出偏题了，快题了，或者有人行贿受贿了，在取录取的时候怎么样
说话人 3: 要有一个渠道，透明的渠道能把这些问题弊病给暴露出来，或者反映出来，或者家长，很多家长普遍认为太残酷了，那么有什么建设性的意见呢
说话人 3: 可以这种意见能反映上去，能够及时的修正，包括素质教育
说话人 3: 那么多的意见认为不现实，但是如果这些意见能反映上去，也许很快在政策上就能有一个调整的可能性
说话人 3: 这就是说
说话人 1: 但是就是说素质教育了，始终也有一个这么多人口要选拔有限的一些人上大学的问题
说话人 1: 那怎么比
说话人 1: 看你做人
说话人 2: 吗
说话人 2: 就是素质教育跟应试教育它根本就不是一对矛盾，因为大家都搞了素质教育，你仍然没有解决，稀缺资源如何分配
说话人 2: 所以说你们说的这问题实际就是考试学的问题，怎么提高考试的信度、效度、散度是这个问题
说话人 2: 唉，他不是说你要考不考，而是你要怎么提高我们教育评价体系的评价水平
说话人 2: 嗯，这个评价水平要提高
说话人 2: 比如像你刚才讲那些老师，他们，如果他们老看卷子，他们就疲劳了，心里疲劳了，恐怕头一天还行，第二天、第三天他们就有点涣散了，是吧
说话人 2: 那么这一需要解决这个问题，那这个问题是要解决的，但是绝不能够说说我们就取消了，我们就改推荐了
说话人 2: 你想现在改成推荐，或者说各大学有招生权，这是非常荒诞的事
说话人 2: 你想你已经腐败到这份了，你愣把这大学招生的权你给各大学，嗯，甚至你给高中老师，那我们坚决反对，必须就是艺考定终身，但是定终身我们可以变成两考定终身，现在改成春季考试，所以将来我们提倡春夏秋冬四次高考，春天搞不上别自杀，夏天还有一次，秋天还一次，冬天还一次
说话人 1: 我觉得那样自杀的更多，一年四季
说话人 2: 都有
说话人 2: 一年四季
说话人 1: 咱记一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 张老师有什么故事跟我们讲讲
说话人 3: 我就刚才说这个公平要跟透明挂钩，意思就是说很多信息关于高考的可能还是不均匀，比如说外国，就听过这样的故事，说一个外地的学生，他不像北京的学生，看家长也好，学家庭孩子也好，他有很多信息，比如选什么专业，这个孩子也不知道，他就看着这个
说话人 3: 噢，有一个特殊教育，他就选了这专业了，结果到了他听着挺好教育，当灵魂工程师，结果进来以后是北师大还是哪一考上了才发现这是教残疾人的一个专业
说话人 3: 哈哈，那他突一下子觉得，哟，我完全不知道选错了，那整个影响他一落千丈，他以后学习也受影响，有很多这样的故事，这跟我觉得跟比如说信息不够透明，我们应该就是说把，既然这基本是公正，但是你要把信息及时的让大家有一个那个渠道能知道，这样最后他的选择也是比较对口
说话人 1: 的
说话人 1: 反正我从我个人的高考选择来讲，甭管你说这公平不公平，我认为那就是个赌博，这人生就是一个赌博这个事情，第一不知道这次考试自己这气场有时候对不对，考的怎么样
说话人 1: 第二不知道撞到什么判卷老师手里
说话人 1: 第三，就像你说的报志愿的时候，一个让一个 18 岁的孩子知道什么大学或者什么专业是他将来人生的方向，那根本是很荒谬的
说话人 1: 对，所以就看到今天一步步走过来就是鼠目寸光，走一步摸着石头过河
说话人 1: 其实
说话人 2: 那个报专业这问题倒是应该淡化，因为大学现在都搞的是通才教育、通识教育它是一个平台，就是你接受了高等教育，你继承了人类的文明成果，继承到这个份上了
说话人 2: 至于说专业，那是非常次要的事情，所以我不主张他们高中毕业生就挑专业就报什么