说话人 1: 锵锵三人行，大家好，徐老师
说话人 1: 嗯，我想来想去，我觉得我们还是应该请好人上节目，所以我请来了这位大好人张可大夫
说话人 1: 很抱歉，我也是昨天晚上一夜的通读，我才发现这是一个这么好的医生
说话人 1: 您最近一次去河南农村防治艾滋病是什么时候
说话人 1: 10。
说话人 2: 天以前
说话人 1: 十天以前
说话人 1: 对，你要从 1999 年以来，他是北京佑安医院的传染病科的大夫，他自己用周末的时间周一到周五还得在医院上班，周末的时间坐火车跑到农村
说话人 1: 就是说一个北京的大夫毫无利己的动机来到我们河南防治艾滋病，这是什么精神
说话人 1: 哈哈，我觉得真是这样的好大夫，咱们真是应该好好包养，我很佩服你啊
说话人 2: 嗯，谈不上
说话人 1: 最近一次让你去河南农村，对那里的状况你感到有些欣慰吗
说话人 1: 一些行为
说话人 2: 这从 04 年以后，国家四面以关怀政策
说话人 2: 嗯，提供药物以后整个情况还是有改善，病人的死亡少了，你像过去， 04 年以前我去的时候我一天要看 400 个病人
说话人 1: 对对对，你知道他
说话人 3: 天看
说话人 2: 四百，他当时最少要看什么
说话人 2: 那就人山人海
说话人 1: 他这么多年跑过近百、一百、上百个村庄，上百个村庄看过一万一千多个病人，有时候一天向他说最高纪录一天看 400400 人
说话人 2: 但是现在去就没那么多，因为自从国家提供药物以后，病人的情况就稳定多了
说话人 2: 我现在有 3000 多张照片，你可以看一下，那个时候是人山人海，现在去了个基本上就是一对一
说话人 1: 就像当年到血站，你知道那个献血，有偿献血的时候最火的时候也是人山人海，你知道我在
说话人 3: 他的后来一听说出事就
说话人 1: 对
说话人 1: 嗯，你想他这个农民问题，我觉得这是某种程度的农民问题
说话人 1: 他做的这个报告，五年调查报告， 2004 - 2006 艾滋病调查报告，你看到之后你知道你以为你了解这个问题，实际上我觉得一到细节触目惊心
说话人 1: 嗯，你知道当年从 772 年他是最早对有人去这个有偿这种献血吗
说话人 1: 嗯，献血最高纪录能有一个农民献一天 15 次，一次 200 毫升，总共 10003700 毫升，当时人就昏过去了
说话人 3: 抢救卖血是吧
说话人 1: 对，脑袋得倒着睡脑袋，以免这个大脑失血
说话人 1: 你是都就平台
说话人 3: 那收血的机构不
说话人 3: 没有一定规定的，你也得顾忌人家的生命上整个
说话人 2: 是混乱的
说话人 2: 整个是混乱，说是 72 年，这是
说话人 1: 就是 90 年代，上个世纪 90 年代到达
说话人 2: 高峰那个
说话人 1: 不过刚才您谈到这个死亡率的这个问题，倒是启发给我们点新知识
说话人 1: 我才知道艾姿病不是要死的吗
说话人 2: 嗯，不是这样的一个感染者，从他感染癌滋病以后，其实我们不给他治疗
说话人 2: 嗯，它的自然潜伏期也有 8 - 10 年，就是我什么都不管，你也能活 8 到 10 年
说话人 3: 这个 8 到 10 年里边有没有外在症状
说话人 3: 没有
说话人 2: 基，没有任何症状，所以说基本上不发生
说话人 2: 所以
说话人 3: 说他如果不去验血检查的话，他也不知道
说话人 3: 理论上我们认为正常的人对你也不能 100% 知道你现在有没有是阳性
说话人 3: 对，理论上我们带着恐惧的心情来
说话人 1: 好，哈哈哈
说话人 1: 他说现在实际上就是可以到 20 年、 30 年
说话人 2: 8 到 10 年以后将你发病的时候，我们给你现在的药物治疗
说话人 2: 现在全世界已经有 27 种的抗病毒治疗，可以自由药物，嗯，自由组合
说话人 2: 那么按我们现在的医疗水平，就凭我个人经验我们的把握来讲，嗯，等你发病的时候我们再给你治疗，还能延长 10 年
说话人 2: 那么我们希望你说
说话人 3: 的发病是有症状
说话人 2: 有症状以后我再给你治疗，还能延长 10 年
说话人 2: 不
说话人 3: 治疗，那大概多久
说话人 3: 就要
说话人 2: 一年就死亡了
说话人 1: 这就是说治不治分别太大了
说话人 2: 那么我们现在按现在的发展的速度，我们大概能够到 20 年前，也就是说一个感染者从感染那天算起，今后到伊利的时候好好给他提供医疗支持的话，应该还有 20 年到 30 年时间，每天就吃一片药，而今年 2006 年美国就有每天一片的药只吃一片，长期存活，没有任何跟正常人一样正常上班
说话人 3: 不
说话人 3: 这里我还有一个问题，我，你说的是我感染了阳性，嗯，到 8 到 10 年发病的时候，医疗还能够有 10 年
说话人 3: 对，还，那就是说假如从我们从另外一个人文的角度来说，在这个 8 年到 10 年的期间，你知道跟不知道一跟不一没有太大的差别
说话人 2: 嗯，这个之间就是说如果说你知道了过后或不知道的，应该是说问题不大
说话人 2: 从医学上来讲，嗯，这是根治，那从社会，但是从人的心理上
说话人 3: 影响极大，对不对
说话人 3: 假如说你一个人，我们随便说一个人，但是 00 年感染，他到 08 年发病，如果他是 07 年知道， 08 年， 07 年开始，一他活到 17 年，假定来说，但他如果说 00 年开就知道了，或者 01 年就知道了，你想他 01 年到 08 年这个本他又不用医，嗯，又没有症状，可是他已经知道了他有了一个医不好的癌滋病
说话人 3: 周围的社会你知道这里边产生巨大的人文问题，就在
说话人 2: 这个问题，就是需要我们的整个社会加强宣传
说话人 2: 嗯嗯，让大家知道艾治病是什么事，我刚才没有那么
说话人 1: 可怕，所以说这张大夫你，我现在把你当成个心理医生，我给你倾诉一下，我最近摆脱了一个噩梦，你知道为什么吗
说话人 1: 因为我原来在节目里就讲过，可能是因为我第一次知道艾姿病，看的那个国外杂志上的那个图片的原因，我老觉得我跟艾姿病这种病有想起来比什么病都害怕，我这么多年来我们可以理解我有艾滋恐惧的不是你，不要以为我性乱
说话人 1: 不是这个意思，就是我有时候会惊喜的发疯，就是说一次就够了，对吧
说话人 1: 真要是传染上就你这么想，所以
说话人 3: 我永远返不
说话人 1: 回来，这么些年我怕这个东西，然后我拒绝检查
说话人 1: 能够理解
说话人 2: 你，因为这个为什么呢
说话人 2: 过去在 SV 没有治愈以前得了这个病焦死一个人他最害怕什么
说话人 2: 他不怕，其实人他不怕死，他怕什么呢
说话人 2: 怕你知道你哪天要死，假如你知道你 5 年以后要死，你害怕
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说就是你知道，就是说
说话人 2: 人家说在 90 年代以前，那个时候没有药物可治疗的时候，你看到非洲那些照片很恐怖
说话人 2: 我
说话人 1: 没说，我就是看我觉得我跟他有缘是
说话人 2: 97 年以后，全世界艾治病、抗病毒治疗推广以后，所有的病人都火了
说话人 2: 我们在 97 年有一个病人是抬到右安医院去的，当时教师就说太平间往太平间抬了给他，当时正好那个鸡尾酒药就是这个疗法医疗者他现在已经是正常工作，非常的好，这都十
说话人 1: 年了
说话人 1: 所以你知道这车这个不怕了
说话人 1: 恐惧不是我就所以说
说话人 3: 我做
说话人 1: 检查了不是，我为什么跟他倾诉呢
说话人 1: 我为什么跟他倾诉呢
说话人 1: 跟他的调查有关系，所以
说话人 2: 说我们是这样，就是说任何东西就是对疾病的物资带来恐惧，带来社会的歧视
说话人 2: 我跟你讲，别说你，我刚开始第一天去搞癌滋病的时，进艾滋病病房的时候，第一天看那个病人，那个病人只能我以前抽烟，当时那个病人知道我抽烟，他第一问他的，他拿这个烟倒着开着拿着张来说你抽烟，我当时手一抖，这个言语说我结不结
说话人 1: 他其实是有一种考验
说话人 2: 的，看我记不记得
说话人 3: 说明病，我对这个社会极其敏感
说话人 2: 所以说实际上社在艾滋病来说，病人他受到社会的压力，并疾病本身这个压力要大
说话人 2: 对多就是许教泽刚才问到这个问题
说话人 1: 我就讲就是说最近我做了一个比较全面的体检，按我的习惯是不查艾滋的，可是他们骗我，我不知道他其中有一项，就是，哦，抽完了血告诉我，吓我没法安心，最近节目做不好都跟这个有关系，哈哈哈，不是我说，我不想知道，我不想知道，我是很典型这种心理，但是就在前几天这个大夫拿来一项说negative，Hive，negative，唉呦，我一些觉得几年，所以要去检查几年的噩梦解脱
说话人 1: 我为什么要说这个事儿
说话人 1: 我在他的这个调查报告里，你知道吗
说话人 1: 有些农民当年中原农村的被查出检出 HIV 抗体阳性的，一个月内因为恐惧而死，我不知道这是什么病理，他怎么会吓
说话人 1: 真有吓死的
说话人 2: 吗
说话人 2: 人是肯定能被吓死啊，严重的心理恐惧会死的
说话人 3: 怎么
说话人 2: 就能
说话人 2: 他一旦检测出来他，我刚才讲到一个问题，就是当你知道你明天就要死的，或者五年以后你要死的，你这种恐惧有多恐惧
说话人 2: 这种恐惧是人跟我而已，这种恐惧就他以前根本不知道怎么回事，不知道艾治病是回事，他所与农民，他来源的信息当然可能还是当年非洲的一些图片，你看到那个他想我得了这个病马上就要死，所以他就会吓死
说话人 1: 但是你看他调查很有意思， 20 他就最早 2 就是 2005 年之前，这个调查不是，就最近的调查说你当初知道自己艾姿病感染了的时候，第一反应是什么
说话人 1: 百分之八九十，百分八十恐惧
说话人 1: 但是后来过了几年之后，你再问他恐惧的人占少数，占少，一般就不恐惧了，就不恐惧习惯
说话人 3: 了，这就不是他得到了
说话人 2: 知识了，他主要是得到了知识，通过一些曲径他知道艾滋味怎么回事，现在通过这个药可以吃掉了，所以他就现在他就不恐惧了，不害怕了
说话人 2: 嗯，而反而大家不知道人恐惧，就跟他刚才说的毛峰病你害怕吗
说话人 2: 其实麻风病是什么
说话人 2: 你要知道这麻风病跟结耳病是完全是一回事
说话人 2: 嗯嗯嗯，正是因为我们对麻风病的这个不了解，所以就非常恐惧
说话人 1: 我也度过一个心理关卡，就是当年去广东一个麻风病人医院，麻风病是这样，吃一种药就没有传染性了，虽然它还在治疗，但是已经没有传染性，但是皮肤会变得比较颜色比较深，我觉得就像病人给你递烟一样，那个人家这个病人他自己有自卑感，你知道吗
说话人 1: 你比如你个记者，他有意的，他不接触你，但是后来这个医生就跟我说说你一定要跟他握手，对，我就我说实话也有点硬着头皮，但是我发现像个电流一般，你一旦握住他的手之后，哐一个心里的罗网憧憬了，从此恐惧消失了
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 张大夫
说话人 1: 我注意到你知道他当年去农村有一度还变成地下医生，黑夜里才敢摸几村是吧
说话人 1: 是
说话人 2: 因为当年最早去的时候，最早我刚开始干艾滋病的时候，那时候病我们病房只有两三个病人
说话人 2: 嗯，我认为中国的癌滋病可能你们还早
说话人 2: 对，还有病人，所以我第一次去到河南的时候，我才发现中国的癌滋病问题有这么严重，所以回来过
说话人 2: 第一次去是什么时候
说话人 2:  99 年啊
说话人 3: 那其实以前和那个 Johnson 的美国那个篮球运动员那么，但是
说话人 2: 中国来讲，那时候谁知道怎么样
说话人 2: 那时候都认为中国费城
说话人 3: 故事已经得奖了，奥斯卡对
说话人 2: 不对
说话人 2: 但是对中国来说大家还
说话人 1: 遥远的村落，我们是
说话人 2: 所以那个时候我们去看到才是安稳的，所以回来时候思想斗争很激烈，还去吗
说话人 2: 去不去
说话人 3: 而且我看你
说话人 2: 的报告，所以后头还是下了很大决心
说话人 1: 你知道我最早听说他的名字，是他出来说一件事情，当时我们做过节目，我那时候就知道，你说他跟卫生部专家组第二还是第二批到最早公布的那个上菜文楼村，著名的那个艾滋村，上蔡文楼村跟县领导开会，县领导是诉苦，对，说这个东西公开了给我们造成很大压力，我们外出打工的人被退回来，我们还缺失多少资金，就言下之意就对公开不满
说话人 1: 甚至他这个报告里我听见有些就非常气愤的一些话，就当地有些干部说死光了不就好了吗
说话人 2: 就所以当时的当时这种话，当时这领导干部他更不知道这个病，他认为他当时印象也是这个病人可能两年三年就死，他私下也给我讲过两年死完了就完了，我跟他讲
说话人 3: 这事情过去了，我说
说话人 2: 可不是这样，我告诉你这并一个来讲，我跟你讲是人不是小事，一个也是人，到时候因此很多社会问题，但后头逐渐正印证了我的话，后头很快就是
说话人 1: 唉，我觉得张可大夫的一段话我也要给他宣扬宣扬，为什么就解释他的动机是吧
说话人 1: 作为传染病医生，当国家遭受传染病灾难时，应当冲刺到最前线
说话人 1: 上个世纪 6 十到七十年代，老一辈传染病专家经常到基层为基层人民健康服务
说话人 1: 今天，面对自己人民遭受灾难，我们的医生正在以一种冷漠的心态视之，应该反思我们都培养了什么样的人才
说话人 1:  80 年代到 90 年代，中国曾经派出多支医疗小组到非洲去为那里人民服务
说话人 1: 而今天，我们自己的人民遭受艾滋病折磨时，却几乎没有人愿意去援助他们
说话人 1: 我们到底怎么了
说话人 1: 我们是国家培养出来的医务工作者，我们有责任
说话人 1: 虽然目前只有极少数医生在这里奋斗，但作者相信会有越来越多的医务人员加入到援助河南的行列
说话人 1: 这是他在 2004 年底的报告里写的
说话人 2: 我为什么那时候写叫
说话人 2: 因为我有时候去的时候没人，就是没有人，我一个人要扛那么多东西，要扛一包药，后头有一个医科大学的学生，我和他们打电话，他们红会，嗯，我说你们那边有志愿者，我们就是说有时候愿意去，其实那两个学生到我那来了，跟我谈了，说我愿意跟你去我那就
说话人 2: 可是第二天他老实在说那个地方是渔区，我们学生不能去
说话人 2: 唉，我对这件事情感觉渔区，我说我们培养医生干什么
说话人 2: 我们要培养这么多医生去干
说话人 3: 什么
说话人 3: 对，所有的医生都说那个地方预期，那预期的人怎么办
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，因为来讲就是说我们也感到就是说大量的，随着国家改革开放以后，大量的营养资、医疗资源在向城市里面集中，那农村的医疗资源越来越少，大量病人在那，但是医疗资源在我们这，我 99 年去的时候，你想我现在 5 年以后我没有，我们的同学都考研究生了，都考博士生了，我们同学两年以前都晋升主任教授了，我现在连副主义是我都没进，为什么我就不
说话人 2: 因为我觉得我们晋升这个干什么
说话人 2: 你做了你应该的事，对，我们精神，我相信这个我今生过，今生的加待遇
说话人 2: 对，我今生了以后还不是为了去
说话人 3: 给病人看
说话人 3: 不，你，你这个节目是全世界播的，这在全世界很多人看来，医疗这个事情不无现在讲无国界医生嘛，对，这种人道主义，人道是无国界
说话人 3: 我想讲的就是说像河南爱之春的这种，这是比较典型，其实它是很普遍的
说话人 3: 就是什么
说话人 3: 就是有关的政府方面，执政的方面，他们对这个灾难的态度，我觉得有时候他们负责任太多，你知道他们问责制太严厉，他觉得这地方出了蟑螂了他要负责，出了蚊子了他要负责，他要把这个地方宣传成一个天堂
说话人 3: 所以其实有些东西是你的责任
说话人 3: 对，但有些东西不在你的责任范围内，你不要把它包起来
说话人 3: 对，你觉得就好像
说话人 3: 唉，我这里文字多了，是我执政不好
说话人 3: 噢，是我的工作没做好，所以他们就要把这个到今天为止，还是要把这个灾难缩小
说话人 3: 其实不是你的
说话人 1: 错
说话人 1: 对，这让我缩小了才是错
说话人 1: 徐老师，你这观点就让我想起他
说话人 1: 我敏感地注意到他这几年有些观点的调整，当年他血气方刚，比如说在最早的调查馆，你比如说人呐，从此心哪对造成这么样的灾难
说话人 1: 谁要负责任
说话人 1: 有没有人要负责任
说话人 1: 好像要把这个直言要说出来
说话人 1: 对，但是河南他们就，但是最近他修改了他的观点，他认为谁要负责任这个事情
说话人 2: 慢慢再说
说话人 1: 不要太急于
说话人 1: 对，不要太急
说话人 1: 我觉得这里边有什么苦衷
说话人 2: 对，这应该来说，因为作为一个疾病和公共卫生，当他已经出现这个问题时候，我们就必须面对CS
说话人 2: 至于过去如何出现这个东西，我们以后再说，因为人的生命是最重要的
说话人 2: 对，我们必须首先救人
说话人 2: 对，救完人再说
说话人 2: 只有其他一些事情，只有历史上当年发生什么事情了，我们以后再由后人去说，去讨论这个问题
说话人 2: 你想现在这个问题是不要死人，死的人更少，把人先救了再说
说话人 3: 你这种香草萨斯最厉害的时候，大家全力去救人
说话人 3: 嗯，事情过了以后他们检查
说话人 3: 唉，谁该负什么责任，谁该负什么任
说话人 3: 有些人辞职了，什么不是在当口上，因为当口上你你在追责任，他更不管那眼线，眼下火急
说话人 3: 实际上
说话人 2: 你想 2003 年国家市面管政策，就是因为抛开了所有的问题，无疑，总理亲自到河南，然后我们就谈治疗救人，现在就好了，很多数据现在就只，虽然现在还有很多困难，但是已经好多，有
说话人 1: 没有就是天下为公了
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就得是这样
说话人 1: 你
说话人 3: 想同样的道理，为什么有些地方他煤矿出事情，嗯，他押注不报，他把大事化小，结果死了更多的人，他是想把这个地方灾难演下去，不是你把他演下去，你才
说话人 2: 真有责任，对不对
说话人 3: 本来有很多是天灾的
说话人 1: 事情
说话人 1: 嗯，我想请这个张大夫还谈谈
说话人 1: 我觉得有一点，就他的这个调查里有些，你比如这些农民，为什么我说好多是农民问题、饥饿问题、贫穷问题，这里边 1/ 3 的他调查了， 1/ 3 的是文盲， 80% 以下都是小学文化程度以下的，而且大部分家庭都有两到三个孩子，十几岁以下的孩子，这意味着什么呢
说话人 1: 这
说话人 2: 意味着就是说这个地方的疾病和贫穷是相互联系的，传染病往往跟贫穷都是联系，因为为什么贫穷会带来传染病
说话人 2: 因为贫穷地方它只审落后，当一种新的疾病或一些新的东西进来的时候，它没有这个抵抗能力
说话人 2: 就美国很发达，来了什么病
说话人 2: 我们有钱谁的
说话人 2: 可是在艾滋也是一样，你看我们能遭受地球都是湖南的农村，什么少数民族他们都是受到这种地，所以说现在看来就是在疾病的侵扰之下，他们更加贫穷
说话人 2: 这是一个互相
说话人 1: 一调查，你多长时间吃过一次肉
说话人 1: 嗯，最多数的回答是半年吃一
说话人 2: 次，我们这个就是说我原先都没想到，就是说还有这么困难，但最后统计结果却是非常困
说话人 2: 其中有一个老头了，我们在发问卷的时候，每个人是你来调台词，我是给你10
说话人 1: 块钱，这样他才愿意
说话人 2: 配合有偿吊子，我们还要给他 10 块钱，因为这是围吊，也是为了让他配我们的，我们还给他 10 块钱
说话人 2: 嗯，其中有一个老头，他养了三个孤儿，他那天来到我那来，他说我要调，我说你是另外一个村，我们只调查这个村，因为我们定点一些村，我说我不调查年代，我就因为我们的学生在那调查着，他就找我来了，我说你为什么要来调查
说话人 2: 他说他说张大夫，他说我，我就是为了挣这 10 块钱，我挣 10 块钱，我今天回去给我们三个孩子就是包一顿饺子，他就到这的后头我调查完了，给了他 50 块钱，我说你不用找了，你走，因为那家我认识，我为什么他一日养了三，他那两个儿子媳妇都死了，他养了三个孤儿，一直在家里，第一次去的时候他有个小孩死掉了，我们给他送了两件羽绒服，送了一些钱，那次他跑来吊着我说你，你干嘛要来
说话人 2: 他就说我就要这 10 块钱，因为这十块钱回去以后，今天大冬天我会给我们三个孩子包给你饺子
说话人 1: 你这就知道当年卖血致富的原因，有的时候是为了给家里人看病，自己一次献血 2000 毫升
说话人 1: 你说这个咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，徐老师谈的
说话人 1: 所以西方人
说话人 3: 认为艾滋病是对人类的奢侈的一种惩罚，可是完全不一样，在非洲它是贫困，在中国这个是卖
说话人 2: 血，我最早干癌滋病的所有的医院里带的
说话人 2: 你那些病人是不是都很有钱了
说话人 3: 都是一些妇，是不是
说话人 2: 都是连医生他都不好
说话人 3: 中国本来把它翻成艾滋病，艾是由爱滋生的病，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 而携程那个资还改成资本主义的资爱资你，反正你是做，你乱搞嘛
说话人 3: 同性恋很多人艾滋病的一大的压力，除了这个要感染社会压力，还有一个大家觉得你得了这个病不名誉，对，你得这个病跟得心脏病，跟得高血压跟什么不一样
说话人 3: 你谁得爱
说话人 2: 得的也是我们现在社会起色，我们愿我们经常社会愿意把一种疾病跟一种行为联系起来看待，这样就造成社会对这个疾病非常大的歧视
说话人 2: 但是病人就是病，它毕竟就是一种疾病，任何的疾病都应该得到我们的帮助
说话人 1: 而且现在我就得到一个概念，就是说可以在极大程度上延长生命，对，延缓死亡
说话人 3: 你得把它当一个常规病来对待，你就长期对待
说话人 1: 现在那里它不像 SARS 就过去了，现在那里农民就跟他说什么呢
说话人 1: 就是说我多活几年，我想等我这孩子长大了，我再死也
说话人 2: 没关系，他实际上给我们也就是希望我只能帮我孩子养大了啊，就行了，我说你们将会活得很长，不止孩子长大，你觉得可以还是可以给一养老，但是还农民，他现在还无法接受，没，他不可能想象这个东西还能活那么长，他们只是说只要能够延长，他们就非常满足了
说话人 1: 另外还有一个问题，就是什么 S30 我才学了个词，什么赫普丁、拉米夫丁国际跨国制药集团
说话人 1: 嗯，曾经在这个问题上限制这个，咱们比如这说这个国家出现这个灾难了，我要仿制这种药，搞的原来吃的药副作用都特别
说话人 2: 大，最早的时候我们从来出了问题的时候就希望能够他提供，但是一种全球化的专利限制我们使我们的治疗或者出现很大的困难，这两年我们还是向他买的经验，专利到期了我们才可以免费的提供
说话人 1: 那种药真的那么神奇吗
说话人 1: 像你说
说话人 2: 那种药的效果是非常好的，一天只吃一片，两片吃了是一个组合，吃完了过后就效果
说话人 1: 非常好
说话人 1: 副作用
说话人 2: 什么
说话人 2: 副作用也非常高，比现在目前我们在这些农村用的方案副作用要
说话人 1: 小
说话人 1: 现在我国有了吗
说话人 1: 现在有
说话人 2: 现在也有人马上就可以
说话人 3: 至少，而且中国是唯一的免，全部免费治疗，这点是很不容
说话人 2: 所以我们实际在治疗方面，在 iPhone 抗病里面，实际上现在还是社会制度的优越性医疗