说话人 1: its gonna be another day with the sunshine， its on my turn away。
说话人 1: 广告开始大学毕业了，得好好找个窝住啊
说话人 1: 是啊是啊，还要找工作，唉，烦烦烦
说话人 1: 嘿嘿，去 58 同城
说话人 2: 分类租房信息热门招聘二手报应有解决
说话人 2: 哇，您真那个
说话人 2: 嘿嘿，俺还不是为了这个家
说话人 1: 58 同城，便民生活解决之道
说话人 2: 5858，我发 58 同城，我才不会忘记你呢
说话人 2: 锵锵三人行，你们好
说话人 2: 子东老师，文道兄，今天是咱们录像的日子，5月 1 号劳动节，咱们的节日，咱们用这种方式这个过节其实是最符合咱们的这个一生平
说话人 3: 的
说话人 3: 咱们的节日还上班
说话人 2: 对，这么就是证明我们是劳动者，我们劳动命
说话人 2: 哎，用劳动的命来过这个节
说话人 2: 你还别说，这个真是劳动者，这是有命的
说话人 2: 嗯，好像说是我一生毕生的那个理想
说话人 2: 嗯，遗产继承人呐，这个命他就不属于我，哈哈哈，所以你知道这人
说话人 3: 是理想吗
说话人 3: 这遗产继承人得是你爸爸妈妈有钱，你才，人家这怎么能是个人的理想
说话人 2: 对，所以我对六道轮回的理想就是这个理想
说话人 2: 文道有实证，今年春节的时候我们请香港一位风水师苏民风先生在这讲，我们俩把我们俩生日都透露出来了，然后你知道这个在江湖上哈
说话人 2: 嗯，好多斗法的
说话人 2: 后来你在锵锵三人行那个 BBS 还是博客上看到，很好玩，各地的风水师因为就把咱俩生日标出来了
说话人 2: 哗的，那个命理
说话人 3: 图
说话人 1: 你们俩的命理提出来了
说话人 2: 哗哗哗就全出来，就拿这个互相竞争，我就发现有一点是共同的，这玩意不信还真是不行
说话人 2: 劳动，我就是说有好人生有好多个指数，比如说婚姻是吧
说话人 2: 比如说像，还有一个叫偏财和正财
说话人 2: 嗯，我记得我的正财是23.4%，正材是比较高的，偏财是0%
说话人 3: 00。
说话人 3: 这
说话人 2: 挺有意思，人家解说了一点都没有说窦文涛这个人只能干一行，这一不是，这一辈子只能通过自己的劳动挣钱，劳碌命他没有，挣不了一分，比如说赌博
说话人 2: 哎，说的太对了，从小我一分
说话人 1: 钱都没想到
说话人 1: 你情场这么得意吗
说话人 1: 你到赌场当然就不行
说话人 2: 情场PK，这挣不着
说话人 2: 偏才也是青草业才
说话人 2: 这对都爱靠力气活
说话人 2: 都是力气活
说话人 2: 不是，就是说
说话人 1: 劳动节
说话人 2: 说的真对，我一想我这辈子不也不是，还没到一辈子，到现在为止
说话人 1: 半辈子
说话人 1: 我的前半生
说话人 2: 到澳门赌钱是吧
说话人 2: 没赢过，输的就剩一张船票
说话人 2: 这是著名的故事了，然后就是股票，包括这个似是而非的跟人开过一个什么酒吧
说话人 2: 嗯，倒闭就是说没有，这这我就，我只有老师，我跟你讲，对主持人来说什么还算偏才拍广告都算，你看我们鲁豫歌辉
说话人 2: 对对对，好家伙，现在觉得凤凰卫视无远福近，到哪都看见我亲爱的
说话人 2: 哈哈哈，就是到北京机场
说话人 3: 光甲一下机
说话人 1: 努力上福布斯保安，他心里不平衡
说话人 1: 对呀，好
说话人 2: 我的不平衡，还是说说他的不平衡都算起账来了，他说凤凰卫视的这个女主持跟男主持相比财富是 1: 4 的关系
说话人 2: 对，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 这理论
说话人 1: 最后这个理论是我告诉你的是吗
说话人 1: 是你发明的
说话人 2: 吗
说话人 2: 你看我就是说你好像他们就是这做主持人的，这嘣噔一个广告，好家伙，好多钱，这都算偏财算，连这个我也没有，对吧
说话人 2: 没有人要拍广告，咱没那知名度
说话人 2: 对对对，票房毒药，所以，但是你看我挣的什么，我去走穴
说话人 2: 就是也有商家，人家搞个产品发货，这算因为是真的劳动，大家会两个小时，当然你挣的钱就比拍广告那是1%，就非常少了，但是你
说话人 1: 看，但你平常在比在这里上班
说话人 2: 要多一点，但是你一样是要劳动
说话人 2: 对，就是说你这辈子挣的钱全是劳动，就只能干这个
说话人 2: 最近我就指望凤凰这个股票，目前还没看出行事来
说话人 2: 哈哈哈，听说有利好消息
说话人 2: 你，你
说话人 3: 算了，你还是别买了，你别害大家好不好
说话人 3: 哈哈，你这人，你看，赌钱输掉，买股票亏掉啊
说话人 3: 这个，你你，你还是别
说话人 1: 这个，你讲政财偏财啊
说话人 1: 我最近有个朋友讲，他说他的道德困惑就在这个地方，他是一个很好的研究者
说话人 1: 嗯，做科学研究的也不是一辈子半辈子，辛辛苦苦的努力做了很多很多事情
说话人 1: 可他最近告诉我，他说他发现他这大半辈子的努力不及
说话人 1: 他在去年一年糊里糊涂的买了一个房，但糊里糊涂的就是朋友跟他说，唉，什么地方
说话人 1: 有个楼盘认识的说你买吧，他说你反正这个东西，他说我这个，反正他这当时就凑了交了一个手机，其他的也是借钱的，就这么糊里糊涂的买了一个房，过了一年多
说话人 1: 嗯，他发现他多出来的钱就这一年挣的钱其实也不是劳动
说话人 1: 嗯，比他以前 20 年的辛苦的努力都多，他是一个很多人为此会非常高兴，就此就可能就转了，有很多人觉得，唉，这看来这个我的天才运好，对吧
说话人 1: 这可是这我这个朋友就是一个比较怎么来说比较正统的人，他虽然钱是要的，他也没有像丛飞那样要捐出去，可是他心里却在床上，他跟他太太说有点奇怪，噢，为什么我们辛辛苦苦这么熬夜，这么辛苦，头发都熬白了，做了 20 年所得到的东西不如我们糊里糊涂买了一个房子，就这么顺水的就不，当然这个钱还没拿到，但是从账面上就是真的就这么一个老实人
说话人 1: 他现在道德观产生了一个
说话人 2: 困惑，哪光道德观，我跟你说现在是精神问题了，你知道这个有个报纸标题，中国 260 万这个攻防忧郁症，就这个叫房奴，最近在说这个概念，嗯，在最近我在北京听人说有一个还是什么美女作家，嗯，去年 11 月 15 号跳楼了，然后他最近写篇文章，就是因为他看见没死报没死，他看见这个报纸上这灯，就是说你说现在网上都通行一句话，什么无数中国这个房奴就买房，这个人，嗯在叩响忧郁症的大门，嗯哼就已经到了这个精神问题了，他就回顾他自己，他说我到去年 11 月 15 号跳楼，固然有别的许多种原因，但是住房的忧患是非常重要的
说话人 2: 我不是跟你讲过一个在北京哼过日子的一个感受，我跟你讲我现在就每天的生活，就是他非常有意思在北京的体会，我就我有一个对联，叫做什么呢
说话人 2: 这个争先恐后，朝不保夕
说话人 2: 什么叫争先恐后
说话人 2: 你开车就知道了，就这里的人，他就是有
说话人 1: 一种一万年太久只争朝夕
说话人 1: 没错
说话人 2: 比如说他的车在你后边是吧
说话人 2: 只要你一打这个，这叫转向灯，就就就你要到他这儿来，他本能的一往前，他一定不能让你越在我前头
说话人 2: 我就有时候我就可乐看着北京人，我说这人争先绝不落后，它是就是造了一种这是从
说话人 1: 多年平职称、分房子这些积累下来的差，失了一步就会失掉很多
说话人 2: 强迫症，你在他马路上开车，你可挤公公挤车，明显的感受就没有什么任何目的的人人争先恐后，害怕落后
说话人 2: 对，害怕落后
说话人 2: 再一个就是说他这什么东西都是拿卡买，那天说买电要电卡，买什么煤气卡，你不动不停的，你得跑银行去去去买去，所以手里捏着卡呢
说话人 2: 老有一个你这些日子过得就朝不保夕
说话人 2: 嗯，其实他这个我看这个美女作家写这篇文章，基本上他就倾泻这种感受，说当年他从上海到北京贷了 20 万，他说我后悔死了，我要是一直租房该多好，我偏偏就上了这个套，也这中国百分，据说 90% 的人也就只能是按揭买房，对吧
说话人 2: 他也一样，这一弄就算上了套，就生活中时觉得朝不保津，你觉得有个永远负债，有个大石头悬在你的这个地方，随时他
说话人 1: 会留下来
说话人 1: 尤其是对于这些作家，你就你这个收入不是那么有固定的情况下，那你就苦死了
说话人 2: 最后买楼变成跳楼
说话人 3: 不过这个你说到买楼有忧郁症案揭有忧郁症，还有另一种忧郁症，那个忧郁症是很多的，最底层的打工阶级的忧郁症
说话人 3: 那种忧郁症什么样忧郁症我有体会，就在香港 90 年代就是它的这个地产狂潮的时期，现在又有点回来了，最近一两年又香港经济好转了，现在这个地产什么又都起来了，房价租商店又都贵起来了
说话人 3: 那么当年在这个很贵的时候，你就听到常常听到一个名词叫上车，对
说话人 2: 对不对
说话人 2: 我
说话人 1: 没不懂
说话人 1: 上车，第一次买楼，对，上车
说话人 3: 我觉得这个说法是很形象的，说明
说话人 1: 房地产是一个轰轰烈烈的时代的列车，对，你不能被他落下
说话人 1: 对
说话人 3: 你怎么样上车呢
说话人 3: 比如说我攒够了第一笔钱，或者我借够了钱，我去给了首首齐，交了这个头款，交了首齐，然后接下来每个月再继续交，但是无论如何，我得先凑够这第一笔，无论如何我得尽早先买一个房
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我现在不买他，下个月半年之后他不讲，翻了几番了
说话人 3: 那么如果我现在买，他在翻的时候我就赚了，我再卖我就赚，那么我一赚之后，我这就从车跳车了，就等于我可以从三等车厢到二等厢，到头等厢，软卧空调就都来了
说话人 3: 那么这时候有个什么问题，就是有的人，比如说当时我去计算过你一对大学毕业的夫妇，两个人大学毕业能够做白领，能够做不错的工作，诚诚恳恳打工，但是你可能要花个三四十年才能够买得起一套房子，那么但是如果你们把握好机会，借一点钱或怎么样立刻弄个头款交到了，买了一个房子之后，你就上了车了，你就顺利了
说话人 3: 好，这时候我们想象有一种忧郁出来了，就是有这么一群人，他是无论如何上大学，那人到底还是少数，对不对
说话人 3: 大部分的人他是可能干一辈子连这个头款都存不到的
说话人 1: 他车站的经济，他
说话人 3: 永远上不了车
说话人 3: 那么这时候会怎么出现什么状况呢
说话人 3: 因为你整个经济是被这个地产带动的
说话人 3: 嗯，你整个经济被地产带动，意思是什么呢
说话人 3: 就这个市场上很多东西越来越贵，要房子贵了，房子贵的话，你可能消费也贵了，因为租也贵了
说话人 3: 嗯，各种东西都贵，你拿这一点钱，你就越来越觉得自己买不起东西，越来越穷，所以每个人得拼命上那个车，你上不了车的人，你这辈子就很
说话人 2: 惶恐了
说话人 2: 唉呦，你说这个我就想起啊，你现在这个大陆人就体会到这个苦了
说话人 2: 就说这个房奴啊，不敢辞工
说话人 2: 这是过去，我听香港同事老跟我讲，说你买房子，你就上了套了
说话人 2: 我说为什么叫上了套
说话人 2: 他说你要他
说话人 2: 噢，香港同事跟我讲，说你要买，千万别告诉公司，我说怎么了
说话人 2: 对，他说，你告诉公司
说话人 2: 对，公司就算掐住你掐小脖子了
说话人 2: 对，知道你不敢辞职，你不敢炒了他，只有当牛做马，所以
说话人 1: 他不给你加人工，他可以卡的很死
说话人 1: 对，所以你跟你讲，面对千头万绪这些社会矛盾，我们还是得学习毛主席的教导，千万不要忘记阶级斗争
说话人 1: 哈哈，像现在他们说过了，中国现在的阶级斗争就是有房阶级跟无房阶级的斗争
说话人 1: 嗯，其实全世界都这样
说话人 1: 你注意了一个没有，很多地方中国是刚刚改革就这么十几二十年
说话人 1: 嗯，那欧洲、美国都是那个房是几百年了，对不对
说话人 1: 嗯嗯，可是你发现任何一个地方有房子的人都是差不多百分之四五十
说话人 1: 嗯，这个一定有什么市场规律在里边起作用
说话人 1: 嗯，没房子的人也差不多是四五十
说话人 1: 你看它不会形成一个三七比的，它永远是四五比的
说话人 1: 嗯，所以任何地方这两股力量永远你
说话人 1: 一旦你买了房，你就想车开快点，因为只有车开快点，房价升了快，赚的你这个功楼才值得唯一上车的人
说话人 1: 如果我要供足几十年，那真是奴隶
说话人 1: 但是为什么还是有很多人前赴后继上车呢
说话人 1: 就是会出现一个什么情况
说话人 1: 就是我去年买的是 100 万，唉，今年它升到 200 万了，好了，我把它卖掉，或者我用什么方法，我就赚了这笔钱了，嗯，而这笔钱是我拿人工资，是永远赚不到，所以他期望往前走
说话人 1: 但是你刚才想在下面没上车的人就觉得你越开越快，越不像话了，对，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 对，在整个徐老师，对，徐老师是从阶级斗争的观点来，这个看的是这个两个阶级，我是从这个精神病学的观点来看的，哈哈哈，这个就像我们深圳现在流行起一句话叫卖房子的是疯子，买房子的是傻子，这是我的姐姐，疯子和傻子之间的斗争
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，现在已经有人预言了，嗯，就今年到现在，这今年年初房地产这个价格的上涨很奇怪，这有说深圳房地产陷入集体疯狂，说要出事儿，说说这个好多这个行家就说呀，说这个情况好奇怪，我给你讲几个数字，3月 21 号，嗯，这个国家统计局说北京的这个房价一二月份比去年比这个同比上升7.3%，但是这个这是国家统计局的，然后北京市建委又发出一个数字说不是，说是上涨了17.3%，两个部门差这么大，可是我知道我们这个深圳哪，你知道，就是说比去年同期上升多少呢
说话人 2: 20.6%，就今年头一季度，这才只是说
说话人 1: 尤其是南山区
说话人 1: 就，唉
说话人 2: 对，你说对了，南山，唉，我那房子涨了，就是说我们当买的时候道德困惑的，我当年买的时候是八九千，现在均价在南山区、福田区，深圳的房价以均价已经涨到1万以上，这个区比去年同比上涨了多少
说话人 2: 40%。
说话人 2: 对，你说这
说话人 1: 是不是封
说话人 1: 因为香港那边修了一个桥，对，跨后海直接通道桥还没修好，这边的楼已经封着
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我就是我跟你讲，我想不通，就是说好比你像刚才讲的，我在北京租的这个房子，说是都卖了，可能是都卖了吧，可是我周围如同鬼蜮一般很
说话人 3: 寂静，卖了不是住
说话人 2: 都没人住
说话人 2: 对，就是，所以我那天看说全国什么 1 亿多平方米的空房，那绝对是这样的，就是我那个楼根本没几户住的，我觉得
说话人 3: 这让我想起来就是什么
说话人 3: 就以前有一阵子，其实全世界都是这样，但这个东西迟早会车毁人亡，因为刚刚说上车，因为这个经济不可能永远是这么样的势头保持升上去的，那么但是在这个期间就有很多空房出来，但与此同时又有很多上不了车的人是没房住的
说话人 3: 你们想想看，欧洲已经是一个很注重社会福利的这么一个地方，但是他在七八十年代的时候也有很多这个现象，就太多控房，那么太多空的厂、工厂或者是写字楼，什么都有，那么于是当时有很多年轻人年轻又没钱，但没地方住，那么于是他们发起一种运动，叫暂无运动，就占领这些房子，就一伙年轻人啪，憔烂，他们不是
说话人 2: 在向社会煽动什么
说话人 3: 不是，他是有社会道德的，他是有个道德，有道德理由
说话人 3: 租房是人的基本人权，对不对
说话人 3: 人有基本权利，要有地方住
说话人 1: 这不单属于激进派，这也属于他们某些政府的思路
说话人 1: 嗯，比方说在巴黎哈市中心的好的房子哈，他的房那个租金是不准涨的，就是多少年来
说话人 1: 所以对，最好的，你去，我去那个沙特，常去那咖啡馆旁边，那个房子你是很难租到，但是为什么很难租到
说话人 1: 因为它不准涨租金，所以它房价也不能涨，因为你知道你租不出去，挂着钩的，甚至挂着钩，但住在里边都是那些老头老太
说话人 1: 对，很多年了，他住在那，他穷人，对，他没多少钱，他住在巴黎最好的地方
说话人 1: 对，不能，咱就法国政府就用这样的政策来保护，要不然后市中心早就被阿拉伯的富商干消了
说话人 1: 他
说话人 3: 那个地方你想想看他那个花神咖啡店
说话人 3: 嗯，那个就是沙特，以前常去那几个咖啡店
说话人 3: 双偶，我那咖啡店他那么多年来喝咖啡就没涨价
说话人 3: 对，你想看他要在
说话人 1: 中要去巴鲁，要是美国，但美国也不一样，比方说那么商业化的洛杉矶最漂亮的海滩叫塞德摩尼卡的房子就不准涨租金的
说话人 1: 对，你现在跑去他这个海滩朴素，旁边都是低频房
说话人 1: 为什么那里不能盖高楼
说话人 1: 就是有法律规定
说话人 1: 那个山波你看有法律
说话人 3: 规定
说话人 3: 对，所以你去巴黎你没感觉到吗
说话人 3: 就是巴黎是很贵的
说话人 3: 嗯，中国人来讲，但是它是那么多年就都是那样
说话人 3: 对，它本来是可以疯狂的像上海那样的拼命往上涨，所有消费都更往上的，对不对
说话人 3: 为什么直到今天大家还是觉得去巴黎买名牌要比在中国买便宜
说话人 3: 他本来可以更贵更贵
说话人 3: 对，但他没有，他相信跟
说话人 2: 巴黎比吗
说话人 3: 对，对，这是一点，但更重要就是背后的这个思想，就是说你有没有考虑到就是这个社会上最大多数人的人，掉了队的那些人怎么办
说话人 3: 那么像在香港，本来我你我从来不掩饰我对超级大地产商的这种怨恨，我向来都很讨厌他们，但是我觉得香港还至少有一点，这政府再怎么样配合大地产商也好，他也从来都要考虑到有那么多人是住不起房子的，所以他要盖公屋，你看香港那么多的公屋，对不对
说话人 3: 公共房屋，那个公共房屋再烂，再怎么差他的资料，但是他让
说话人 1: 最穷的人他有
说话人 3: 地方住
说话人 1: 而且政府起一个杠杆作用是怎么起的
说话人 1: 嗯，比方说我这个地方，我，我这块地方要给人家盖楼了，嗯，那么几家来竞争，嗯，他就会提很多条件
说话人 1: 比方说这下面这个公共地方要是一个公园，嗯，你给你盖楼，你下面要弄个公园，你这里旁边要有个医院，你看到香港最贵的汇丰营
说话人 3: 要有学校，下面
说话人 1: 是一个通道，公共，你看见没有
说话人 1: 你可以公共他任何的，他的大门设在二楼这个偏盟，这个通道就是规定的要让人家通道
说话人 1: 可是在中国我不知道在很多地方他怎么做，我如果规定在这里盖个医院会影响楼市的价钱，对不对
说话人 1: 我要豪宅，我的价钱上不去
说话人 1: 嗯，那我怎么
说话人 1: 假如我是地产商，你是官员的话
说话人 1: 嗯嗯嗯，我想办法给你好处，我不能直接塞钱，给你的话，我让你的弟媳妇在我这里当个副总经理，我这个 10 亿的利益你自然可以分到离1亿，接下来你怎么做
说话人 1: 你就把这个医院圈走了，明白没有
说话人 1: 那我本来这里是一个大众房，我本来 5000 块标准的房子我就能盖1万
说话人 2: 块了
说话人 2: 所以真是得想想这个什么是社会主义
说话人 2: 我觉得你说的这个还有点社会主义思想
说话人 2: 对，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 那天我们讲房子文道还说好多人还不相信
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，就说不相信，我们说什么在香港买不起房子啊
说话人 3: 嗯，买不什么什么豪宅怎么住不起啊
说话人 3: 那是千真万确
说话人 3: 真是真是千真万确
说话人 2: 这大家把我们理解错了，我们不是什么那些娱乐圈的这个明星对挣钱是非常是很有限的
说话人 1: 就算娱乐小学请你像黎明这么大明星了，也是住在 apartment building 里面
说话人 1: 对，是，你看对不对
说话人 1: 他也不见得像人家想象的什么什么什么大别墅，现在我
说话人 2: 老是想治我，我现在在北京，你知道我也染上一个病，也不叫什么忧郁症，我觉得叫梦想症
说话人 2: 嗯，实际我已经决定暂时不买房子了，就是我买不起这个北京的这个房价涨的
说话人 2: 嗯，就我这个收入水平的人，但是我看的你知道吗
说话人 2: 我有空就去看房子，我好喜欢看房子
说话人 2: 那天我看哈哈哈，楼顶层复式，还带一个楼梯，好家伙， 400 多平米，外面一个大平台，一阵头晕，真漂亮
说话人 2: 哈哈，那是我的一个生活享受，可是我跟你说过，我买这变成了一种什么呢
说话人 2: 明知买不起，为什么还要去看
说话人 1: 一看
说话人 1: 那就好像有些人，我现在
说话人 3: 就是观光
说话人 3: 观光不是香港国就流行看楼团
说话人 1: 香港星期天都是观光
说话人 1: 对，每天每个星期天报纸都看楼去处，这就好像是不准备结婚到处谈恋爱一样
说话人 1: 对
说话人 3: 没错，说过的毛病就是到处去看楼，到处看楼就是怕错
说话人 3: 这个很多人是这样，比如说
说话人 2: 我们
说话人 3: 早就跟你说男女，然后到处看楼，唉呀，这楼很漂亮，然后就拼命在想未来自己生活该怎么样
说话人 3: 就一点像这个小孩，比如说堆沙包一样，堆沙宝沙的城堡一样
说话人 3: 想象一下，我跟
说话人 2: 你讲一下，我还假模假式的跟那个房地卖楼的人，每次我都跟他谈半天
说话人 3: 那好像你真买
说话人 2: 多万肯定不买，我说你这墙能不能打了，那不行，承受墙，我说那不行，那这是我得打了
说话人 3: 打过一回对吧
说话人 3: 好像感觉是自己是买
说话人 2: 对，聊一点天，拜拜了，真的
说话人 2: 哈哈哈，我也是，他一定拿材料，我现在那堆积优先啊
说话人 1: 我也是走错路了，到了那个南边吃住，那个南边走错路了，然后他让我看一个盘，房子是很好， 400 多平方米，但是一讲价钱的时候我多少
说话人 1: 我是假装不动，心里一动 5000 多万港币，但是我假装我是不动，但是他告诉我他说你要是 SARS 来买的时候 4000 万，你现在就赚了 1000 万了，而这个房子号你在那个阳台号还能听见隔壁的声音，我叫他富豪集中营车还会碰到隔壁的车，这什么 5000 多万，但是我是好地方，但是哈，我把这个当笑话来讲的时候，隔了一年以后跟一个朋友笑话讲他说旭东现在 6000 多万了，就说你笑话他的时候，你要是能买的话，你这辈子不用干了
说话人 1: 对呀，你说我们的价值观不去问