说话人 1: 是什么
说话人 1: 什么就什么会主席还是绿营的
说话人 1: 唉，这种辣妹招待所在台湾是个什么情况
说话人 2: 其实招待所就是很多的正商名，你很好奇
说话人 2: 来，我把我那个照妖镜做一个简单的说明
说话人 2: 李老师讲评
说话人 2: 好
说话人 1: 我只是
说话人 2: 你说是台湾的政商名流，在很多的情况之下，就是说如果在众目睽睽之下，很多的事情不好谈，因为有些太细节的东西，然后所谓的 under table，也就是桌子底下的交易
说话人 2: 嗯，那就是人多的时候，通常我们会说有一些重要的时候不开大会，大概重要的会议都是几个人哪私下搞定，然后又怕台湾的狗仔文化非常非常的尖锐
说话人 2: 嗯，所以会说，比如说马英九跟宋楚于宴会怎么样怎么样，嗯，就讲成这样，所以势必就会产生一些比较隐秘的地方，这个隐秘地方就叫招待所，招待谁就是政商名流
说话人 2: 然后彼此之间在这个场合里面，其实因为光谈正式的时候，有的时候场合太严肃了，对
说话人 1: 妹妹来了调节气氛，合约
说话人 3: 太太，可是那些妹妹不等于掌握了资料，掌握秘密了吗
说话人 2: 所以这里面是有一些原则的，比如说就是说这个招待所里面，其实我们不晓得是每一个都有了，不过大部分来讲就是说他们会有调剂性，就是说因为女孩子是负责软化，然后解除心房，然后
说话人 1: 再女孩子有这个功能
说话人 2: 当然了因为温柔的力量其实你不是不能小看的
说话人 2: 对，然后这些就是在招待所里面现在被爆发的这些出来，其实都有一定的调节
说话人 2: 身高，165，学士要高，然后这个身段要好，就是说你的曲线要属于纤细
说话人 1: 有点像黄金甲里头那样
说话人 2: 黄金甲那个标准其实老师说的他妈不太
说话人 1: 好找，但是
说话人 2: 营养不好，但是就是说一定要有腰身，然后就上身要穿个短短的小上衣，腰露出一截，然后他要是属于那种很性感是高挑型的，然后学历要大专一项
说话人 3: 甚至会讲台语跟国语
说话人 2: 双语，唉，不一定是台语，还不还是可能是外语
说话人 2: 对
说话人 1: 你知道我听，我为什么问他这个
说话人 1: 因为我听那个台湾的色狼跟我讲，就说台湾的色狼，台湾好多色狼嘛，对吧
说话人 2: 你这样想想，好像别的地方没色狼，我
说话人 1: 要捍卫一下我们大陆人民
说话人 1: 那个都是柳下惠那个就是说，嗯，他台湾这个地方他过去受过长期的日本的影响，这个女就是在某些行业的，女的如何伺候让男人欢心
说话人 1: 他这个有传统
说话人 1: 嗯，你比如说我听他那色狼讲说台湾有种制服店特别有意思，这语文上有不同
说话人 1: 那制服店里边的妈咪叫什么呢
说话人 1: 叫干部
说话人 2: 在现在这个情形在上海也有了好吗
说话人 2: 只有台湾好
说话人 3: 不好
说话人 3: 上海现在也有干部了
说话人 3: 对
说话人 2: 很多都是干部，所谓领导的那个一群姐姐妹妹们的
说话人 3: 然后她就叫路线决定以后，干部决定
说话人 1: 一切
说话人 1: 对，就是说你去了你得跟干部搞好关系，因为干部就是负责帮你挑这个辣妹森
说话人 1: 而且他这种店特别好玩，就是跟咱们想象的那种夜总会还不一样
说话人 1: 那真是色狼去的地方
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他就是好像是在唱歌是吧
说话人 1: 好像唱歌，但是每唱一会歌，那个干部就进来，妈妈咪就进来
说话人 1: 注意了各位，现在我们要关灯，咔，就关灯
说话人 1: 哐，放起那 disco 音乐，灯一黑放第一次音乐，各自的那个小姐嘣就起来咯，嘎嘎叫
说话人 1: 脱衣舞一直脱光了，脱光了在你身上，你也
说话人 2: 合法的，不合法，这都会抓的
说话人 1: 所以色狼嘛，色狼跟我说的，你也
说话人 2: 然后叫
说话人 1: 与狼共舞，唱那么 10 分钟，框起
说话人 1: 好，大家穿好衣服坐下接着唱歌，可能又唱一个小时过来，干部又来了，嘿嘿，注意了，姐妹们，关灯，呱呱又来他这么玩的
说话人 1: 你
说话人 3: 说苏州也有大的这种跳交谊舞的地方很正常很健康的
说话人 3: 那个很大的舞厅很多人跳
说话人 3: 就是劳工阶级啊，不是那些关呐什么事，就是很普通的大众去的，可是他跳中间啪一下，灯全关了，大家其实关了的时候大家大概在跳，比较亲切一点，唉，然后过了几分钟以后灯又开了，后来我就问他们的管理的人，我说你们为什么关灯
说话人 3: 他不管不行，不管生意做不过人家
说话人 3: 哈哈哈，那我
说话人 2: 觉得这个其实是一个现象，为什么
说话人 2: 因为其实有的时候像是这种高官哪，或者说在社会上身份地位很重的人，他们平常的一举一动就受到一个很严格的标准去审视他，所以他其实但是他也是人，然后他有的时候想说我也要放松一下，我也要什么的，那就有人投其所好，因为其实像这种招待所里面的这种消费什么等等的，一定有人买单，那一定不便宜
说话人 2: 那这个人到底是谁
说话人 2: 很可能他是
说话人 1: 不是涉及到公款买单
说话人 2: 这倒没有，这可能就是商
说话人 3: 但是我的问题是社会公众舆论哪讲这样的场所关去，跟商人去，跟老百姓去，他有没有不同的标准
说话人 3: 当然有啊，就是说大家会不会就觉得官不应该去，可是老百姓去没有
说话人 2: 这就是你对公务员的那种执行的要求，就像你看待老师，然后看待所有国家的机构的这些里面的员工一样，就是你的行为举止要端正
说话人 2: 因为就是说
说话人 3: 可能是一般的人去这样的招待所，那就没法，大家就无所谓
说话人 3: 对，但是地位高的人去就有问题
说话人 3: 对，假如说他这个犯法，假如第一天正好警察进去扫黄了，嗯，对不对
说话人 3: 抓到了，那么里边如果是官或者商人跟老百姓，他的处罚从法律上的处罚是不是一样
说话人 2: 的
说话人 2: 当然不一样
说话人 2: 怎么不一样
说话人 2: 因为其实像如果老百姓你是做这些违反的，你可能只要负法律上的刑责，但是如果说你是官，其实你还会受到一个所谓
说话人 3: 的纪律，法律上的刑责要不要付
说话人 2: 当然也要付，应该是也要付的
说话人 2: 这个我因为不是读法律的了，我不能跟
说话人 1: 大家有缘，心虚了
说话人 1: 我
说话人 2: 其实不心虚，但是我觉得其实这是应该是两个标准，因为我们像看到这些事情都要进入中评会
说话人 2: 嗯，就是你要接受公平的，就是你除了是法律上的责任之外，你不能够去这个深受的场所之外，你还要受到大家的一致的
说话人 2: 你看
说话人 1: 小马哥现在人家理直气壮
说话人 1: 哎，我现在觉得这人哪真是有，他从来没有去过道德优越感，不是去过你就不能说这个话，说文官不贪财，武官不怕死，当官就不能好色
说话人 1: 而小马哥说，而小马哥大加踏伐说有个单位举办这个什么说谎比赛，都不敢邀请我们政治人物去，人家说呀，我们要去了，没人能赢得过我们
说话人 1: 就是你看他就可以批判
说话人 1: 因为这个小马哥好像感觉不好色，可是
说话人 2: 他是真的老实说他是家教非常好，然后自律非常的严格，然后也很清白的人
说话人 2: 但是也就是因为他很多的这个外在的，就是从小教育他这样一个成长时候，他很难在这个政治场合里面去竞争，所以
说话人 3: 他会有一些
说话人 3: 所以你知道我为什么问这个问题，这其实是我们中国儒家的一个老传统，嗯，叫理不下庶人
说话人 1: 刑不上大夫
说话人 3: 我们先不讲刑这一关
说话人 3: 嗯，礼不下素人的意思就是说礼上大夫，就是说同样这件事情从道德的标准来讲，你大幅就是做了就不可以做的，可是老百姓对他要求不那么高
说话人 3: 嗯，你看见这个意思没有
说话人 3: 所以后来中国大陆就是里下树人嘛，就各个学雷锋嘛，连最普通的老百姓少接的也不能有婚外情，要不然算坏分子
说话人 3: 嗯哼，这个就是礼下树人
说话人 3: 现在这种做法其实就是说从道德上对上要求高，对不对
说话人 3: 然后中国过去儒家的一个相补的就是法律上对下要求高，意思是说下面的人就小人于以利，君子于以义
说话人 3: 对，那意思就是一般的老百姓我就用法律来管你，但是高官我法律就不管你了，你的就靠道德来管了
说话人 3: 嗯，你明白，但是他们现在这个情况实际上是什么叫理不下
说话人 3: 庶人还延续着，但是刑不上大幅打破了，应该是行是统一了
说话人 3: 你看上下都那个进去以后不能说在上面抓官呢，抓住了就开出一党籍，这个老百姓就得坐牢，这样这个形式统一了，对不对
说话人 3: 所以我挺关心这个，而且
说话人 2: 其实现在这个方式我觉得其实也让老百姓比较服气的是包括国务机要费，然后这个吴淑珍女士也受审嘛
说话人 2: 嗯，然后这一次的审判当中，其实就算你再不舒服，然后我们这个检察官说如果你真的必要到审的时候，你可以推一个检疫病床进来，我都还是要审，所以这个时候其实你就觉得没有太过分的特权了，这这
说话人 3: 这就是形上大夫
说话人 3: 对，当然这也可能是有些特殊案例，是不是能够全面做到就很难说
说话人 2: 但是其实对于陈水丙来讲，其实大家也就知道他除了这个叛国罪之外，这几个重要罪之外，它其实是有豁免权的，所以这个也很难讲了
说话人 2: 就是说大家
说话人 1: 会你说在台湾这个官场是不是有这个风气
说话人 2: 应该是有，我觉得因为其实有很多的部分因为意见不一致嘛
说话人 2: 嗯，就算在同一个党派里面，可能对于利益的分配也是不一样的
说话人 2: 我常常在想说，为什么大家都那么努力的去挤正视这块饼
说话人 2: 因为它其实并不是谁都知道它
说话人 3: 臭
说话人 2: 为人民服务是件很辛苦的事，老实说对不对
说话人 2: 要早起晚睡的，然后每天要劳民伤财的
说话人 2: 这么多事的，为什么大家都去呢
说话人 2: 一定是有它的
说话人 2: 这个有招待所
说话人 1: 哈哈哈，招待所咱们去一下
说话人 1: 广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你真是坏人
说话人 4: 快拿出来，这是好刺眼
说话人 4: 创维评变科技，防眩光不刺眼，有效保护视力不刺眼，用健康液晶专家畅为 sky world，从节能到全能的冰箱矢量变瓶海信盈贵人license，盛世夜宴盛世剑南春世界风双网双载手机一机双网同时在线，全球网络任你畅游
说话人 4: 中国联通世界风双网双待机，与世界时刻联通中国联通，让一切自由连通中国建设银行，建设现代生活，哈哈哈，共舞火热豪情红漆匹狼潍柴动力凤凰大视野特鲁晓夫，冷战期间的苏联主要领导人，尝试对苏联的经济进行改革，却被称为鲁莽的改革家
说话人 4: 之后勃列日涅夫上位，他在任期间令苏联成为军事上的超级大国，但他也是导致苏联衰落和最终解体的关键人物之一
说话人 4: 红厂风云，从赫鲁晓夫到福利日涅夫，今天凤凰卫视中安排
说话人 1: 你刚才说什么礼不下庶人，现在问题是个礼崩越坏的时候，就有些东西都颠倒过来了
说话人 1: 你比如我为什么说，就说这个官场风气，实际上你看咱们从很多这个民间的语言当中，你能感觉到它已存在，至少在一部分干部当中，它存在
说话人 2: 一种，我今天专带组的影响可大了
说话人 5: 哈哈哈，而且这个干字在这我也是意思干革命什么的
说话人 5: 对
说话人 2: 对对，我们不常用这个，我跟你讲讲
说话人 1: 就有至少有一少数干部
说话人 1: 嗯，他的风气是什么
说话人 1: 你看人家说的，做官难哪，人家喝你不喝你的朋友不会多
说话人 1: 嗯，人家捞你不捞，老婆说你是草包
说话人 1: 哈哈哈，人家赌你不赌，背后说你二百五
说话人 1: 哈哈哈，人家拍你不拍，一起把你搞下台
说话人 1: 人家送你不送，批评要比别人重，人家吹你不吹，就你问题堆成堆，人家嫖你不嫖，大伙一起造你谣
说话人 1: 哈哈哈，这是不是某种风机
说话人 3: 反应
说话人 2: 一个现象对不对
说话人 3: 你刚才讲人家赌，你看到走进一家影视店，门口有贴着服务公约吗
说话人 3: 本店不打人骂人
说话人 1: 没错，教师不准猥谢女学生
说话人 1: 对
说话人 3: 有这个规则，考试前不
说话人 2: 收钱，不准，大家挑战的尺度就愿意
说话人 3: 但是你要跟谁说呢
说话人 3: 谁都有苦衷
说话人 3: 那我就问那个做生意的了，我说你们真是没出息，你们好好做生意吗
说话人 3: 你们何必要花钱陪人打
说话人 3: 原来这个公司还是中国人，还是替美国公司的，你知道他的苦处是什么
说话人 3: 美国的法律是禁止贿赂的，所以他这个钱还不能报的
说话人 3: 而且你要是在那个国家，比方你在中国出了事情，嗯，那个他根本不保护你，你得冒着风险在帮公司争业绩，但是你得自己贴钱进去做这些事情，其实美国人老总根本都知道，可是他依照他的法律说，我不管这个事情，所以下面在做事情的人是冒着风险在做这个
说话人 3: 那你说做官的，我又跟他们聊，我说你们也太不像话了，你们老婆来跟他打仗，打这个收钱对不对
说话人 3: 你知道他们说我们怕，我们现在最怕你知道我在上海就碰到了官员，现在不查陈良宇案吗
说话人 3: 对，上海的干部现在好多人都在传一个人，我不讲他名字了，其中有一个人你说出来谁都知道，就是里边牵在里边的大
说话人 3: 嗯，现在上海的干部讲起这个人是谈虎色比较变，怎么呢
说话人 3: 原来他查出来他有一份详细的清单，他多少年来送给谁东西，请谁吃过饭，打过多少麻将，过年的月饼，什么什么清清楚楚全部记下，涉及好多好多人
说话人 3: 现在那些干部圈里面讲起这个人咬牙切齿说这种人真没道德，请我们打麻将还留底，这跟那个什么刘录像，这不是一回性质吗
说话人 3: 这反映
说话人 1: 我们在各行各业的道德都全面崩溃
说话人 1: 哈哈哈，所以
说话人 3: 这个人，现在很多干部谈起这个人就是说，因为很多人回想说，唉，说不定哪一年我也曾经跟他吃过一顿饭呐，或者是收过一盒什么，还跟大师的那个月饼或诸如此类，原来居然都记明晰账
说话人 1: 这就是你知道我最近看一个吉林的反贪专家评为年度什么人物的话，就专门反贪，特厉害
说话人 1: 这人的总结说，我办过的案子总结就是证实的
说话人 1: 叫什么呢
说话人 1: 证实的最主动的是情缘，揭发的最彻底的是哥们
说话人 2: 揭发的最彻底的是哥们
说话人 2: 对，他
说话人 1: 就是你
说话人 1: 比如他给这些官员们提出的这个警告，不是警告人生，这个导言就是什么呢
说话人 1: 君子之交淡如水，就是不要滥交朋友
说话人 1: 嗯，你得想想这帮人，你个当官的，人家为什么跟你送吃送喝，跟你打麻将，你以为人家跟你混成什么交情了吗
说话人 1: 那这
说话人 3: 真到了，那为什么十几万就给你一个奔驰
说话人 3: 对啊，他说是减价的
说话人 1: 对啊，你这个链条一崩盘，揭发你最狠的就是杀熟，就是铁哥们
说话人 2: 所以这期不是台湾，也让我想起那个有个哲明的主持人，是叫哲明，哈哈哈，非常哲明的主持人，他不是在家里头打牌什么东西，结果揭发他炸赌的这件事情，先确定判刑 3 年，然后就是其实就是排座上最非常亲密而且来往最大户的那个
说话人 2: 嗯，结果真的是判刑的时候，然后起初是咬死说我没有没有，我就是跟他的哥哥是他谁，后来真的把他招出来的也是那个铁哥
说话人 1: 们，所以就是我现在真的是觉得就说交友，我跟我身边的朋友都讲交友一定要选择，嗯，人一辈子不需要那么多的朋友，你仔细想想看，嗯，你生活中大多数的烦恼都是那些这朋友与非朋友之间这些乱七八糟的，这些人给你带来的很多麻烦都是这样
说话人 2: 所以现在就是真的当朋友要守口如瓶，守身如玉
说话人 2: 哈哈哈，是吧，几个原则就是不能太靠近，守
说话人 1: 不住，什么强调什么你
说话人 2: 知道，然后你看像招待所以招待所
说话人 3: 工作，所以
说话人 2: 女生们就是就算他为什么选择这些女生进去的时候就有几个原则，第一个就是我要平常去观察你在那个你正常营业的场所，你就算喝醉了你也不会酒后吐真言，你也就是那种酒品要好，不会所有的话都说了
说话人 2: 然后第二是呢，看到什么都当没看到，所以打死不认的那种
说话人 2: 就是你知道
说话人 1: 这种在我们这个这儿有些官员呐，还得是贾，他是贾宝玉，嗯，他是多情种子，嗯，一个小姐就能把他玩翻了
说话人 1: 就是本来是去嫖的，也不能说是嫖，你去认识一个座谈小姐，但是也堕入情网，到最后认真了
说话人 1: 小姐跑到政府部门里，小，这小姐怎么能控制她
说话人 1: 她跟女同志说话，这小姐冲进来吧，一大耳光，你说能把它控制到这种程度，就像说说说，像乘客节吗
说话人 1: 说是他是分文没有的大贪官的都是李平，李平让他去提，要求他去完成任务，然后把钱转到下面
说话人 1: 我们
说话人 3: 再这么说下去，贪官变成弱势群体
说话人 4: 好像这样，这玩意好像全受害者一样
说话人 1: 有时候是弱势群体
说话人 1: 你知道现在你就说他们说那个，我河北那边不是有个李真吗
说话人 1: 嗯，贪的，就是现在有一种叫雅贪，就是通过
说话人 1: 为什么你说现在古董市场为什么这个水涨船高
说话人 1: 很多时候送古董、宋书画，为什么
说话人 1: 现在很多至少一些官员
说话人 1: 嗯，开始老跟这个收藏家交朋友，打听这方面的事儿，因为他收的这个东西多了
说话人 1: 但是所以说我说为什么弱势群体，就是那个有个叫李真的吗
说话人 1: 收的那种古董书画，三个房子
说话人 1: 嗯，在城市里举办贪污这个教育那个展览
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 我那朋友行家嘛，人去看了之后我说没一件是真的，全是假的，他不是货吗
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，贪官素质不够高
说话人 2: 客户原则上反正就是说你只要怕纸包不住火嘛，你就不要干就好了，对不对
说话人 1: 唉呦，那可难了，但是很难
说话人 1: 我跟你讲到什么程度
说话人 1: 不同流合污也不行
说话人 1: 就我说这个反弹专家讲木随心，知道吧
说话人 1: 木随心的秘书，他问，他说木随心收什么人钱
说话人 1: 这秘书想了想说，你问我谁送给他钱，我说不出来，但是谁没送给他钱，我说的出来
说话人 1: 哈哈哈，你想这个到什么程度
说话人 1: 太可怕了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 4: 日月星蛋白质绿色食品，高蛋白高营养，补充营养，快速均衡日月星营养，中国人，喜传天下，人人欢喜，他始终跃动于心，创新永不言弃，源自北大，致力科技原创，中国的方正，我们的方正集团，海信天香系列平板电视细节见证品质， 1080T 高清显像视觉领袖，国色天香， high sense
说话人 1: 徐老师总结发言
说话人 3: 也不是了，就是说我其实这看那么多现象，就包括这个，你看受贿的各种各样的人，最后心理上都觉得自己没错，关键就是有两个理由，我，我真的发现他们总结两个理由，第一个理由就是什么呢
说话人 3: 就是这个社会不公平，道规则不公平，所以我是受害者，很多人都觉得自己是吃亏了，是受害了别人，比方说不正当的爬的比他高，或者诸如谁，总而言之，他是先觉得自己是受害者
说话人 3: 嗯，第二个，我做的这个事情别人也做，嗯，比我高的人还做，他们都没事，为什么
说话人 3: 凭什么我就有事呢
说话人 3: 哈哈哈，有这两条金律，做什么事情最后都对得起自己，对得起祖宗
说话人 1: 对
说话人 1: 所以徐老师你这个话就我就可以做总结发言
说话人 1: 我跟你说有个西方学者说过，看我给你总结一下腐败条件等于什么呢
说话人 1: 垄断权加上自由处理权，减去
说话人 2: 责任制
说话人 2: 不过这个事情其实我刚刚在想说，徐老师讲他说不能同流合污这件事情其实真的非常的难了，因为你在一个群体当中，他
说话人 5: 怎么有体会
说话人 5: 哈哈哈，我
说话人 2: 我我现在突然想到说这样的事情我们也会碰到嘛
说话人 2: 嗯，就是大家一起去吃饭，你不去，因为你知道那里面可能有点游戏，然后你不去的时候大家就觉得假清高
说话人 2: 对，大家
说话人 3: 不是不单价清高，大家会怀疑你，然后你
说话人 2: 是不是就是你出卖我们，或者是这个事情出包了以后你是第一嫌疑人对不对
说话人 2: 没错，所以刚刚也前面讲的就是我坐这就觉得如坐针毡，台湾是大陆的镜子，那这样的话我们真的好好的检讨一下
说话人 1: 是，所以就是说嘛，人家嫖你不嫖，大伙一起造你谣
说话人 2: 哈哈哈，不要造我谣，我真的没有，我
说话人 1: 没有这个群体的，有的时候难清，而且
说话人 3: 你变成少数，你少数是你失败的最根本
说话人 2: 唉，该怎么办
说话人 1: 那怎么办
说话人 1: 你说你能不能
说话人 4: 创维特约之枪三人行由创维电视赞助播出，不刺眼，更健康，创维平辨液晶，一样的绿叶，共同的天空，不一样的凤凰气象站带给您更精确的气象资讯
说话人 4: 中国气象局与凤凰卫视联手打造会员凤凰气象站为您打开全球华人气象资讯新天空
说话人 4: 汇源凤凰气象站由汇源果汁集团聚民赞助播出，每天两杯果汁，享受健康生活
说话人 5: 大家好，又到了我们的时间了，今天讲的第二个归结性的题目，文化目的
说话人 5: 唉，这个问题我们不能像昨天讲文化定义那么抽象了，我们不妨问一下自己，就是我们从事文化是为了什么
说话人 5: 当然很可能为的是个人谋生的原因，但实际上文化是一种最贴近集体人格的这个职业，也就是我们的现在通信的话来说是一种以人为本的职业，所以他一定超越自己的职业目的的
说话人 5: 有人说，我们从事文化是为了提高民族素质，为了提高社会的理性水平，为了加强人与人之间的交流，有的更实际一点是为了守人、尊敬，或者为了摆脱愚昧
说话人 5: 这些观念都没错，但可惜都把文化当做的手段
说话人 5: 其实文化本身是有目的，就是人格目的，人格就是文化，文化就是人格好，那么就有一个非常明确的结论了，就是全部文化行为的终点是从根本上改善人格，尤其是改善集体人格
说话人 5: 你看我们现在是个经济发展的大国，但是世界各国都不太理解中华文化，还觉得我们有可能威胁他们，这并不是说他们不了解中华文化，心中来展开自己的文化模式的
说话人 5: 譬如我们在讲中国文化的时候，经常会想到大禹治水，愚公愚衫，这就处于到文化人类去的范畴了，我们今天的文化是要让人感到什么呢
说话人 5: 说到底也就是要让更多的人感受到中国人的集体人格，这种人格独特，不怪异，口感不混同，有庄严，有痛苦，有鞭笞，有维护，但是最后给人的感应应该是亲切可爱
说话人 5: 在今天的世界范围之内，中国文化哪一天能够让大家感到亲切可爱了，文化的目的也就达到了
说话人 5: 我们的老百姓如果在文化当中让陌生人在亲戚当中糊容，在可爱当中互容互温的话，那么大家也获得了一种文化上的精神趋近
说话人 5: 那么这就是我们所说的文化目的，其他目的都是从属的
说话人 4: 将最有震撼力的新闻瞬间一故，照片所说的故事，胜我千言万语
说话人 4: 郑浩、董家耀以敏锐的新闻触觉，多角度点评新闻照片，点明事实
说话人 1: 抓住要点
说话人 4: 2007 重点初期点击组队凤凰卫视中央台，您正在收看的是凤凰卫视中文台