说话人 1: 枪三人行，诸位好，海陆又来了
说话人 1: 这个咱们闻到这海陆是香港人都熟悉的
说话人 2: 明星，没有
说话人 3: 在香港是当影后级的人物
说话人 1: 那这个香港人都八卦，我们也问他一个八卦
说话人 1: 唉，跟我们今天的话题有关
说话人 1: 好，海龙，我问你就是假如有真正的爱情，所谓真心相爱，嗯，你甘不甘心做人的情人
说话人 1: 情妇
说话人 2: 我觉得如果是真心相爱，他一定不会让你只做情妇
说话人 1: 唉呦，太是才女哈，太绝了
说话人 1: 唉，这个答案好
说话人 2: 哈哈，对，我觉得因为有很多例子可以讲，就有很多人说结了婚、离婚，然后跟了第三者结婚，我觉得这都是这很正常
说话人 2: 就是他觉得是真的爱你的话，他不会只让你做情妇
说话人 2: 当然有很多东西可都可以抛弃掉
说话人 1: 嗯，那包括抛弃他的这个原配糟方糟糠之妻
说话人 1: 有啊
说话人 2: 陈世美
说话人 1: 哈哈哈，那就说你想找陈世美真心
说话人 3: 相爱
说话人 3: 原来是
说话人 1: 噢，想做那皇帝的女儿吗
说话人 2: 哈哈，我觉得有很多时候你是可以说就是这种东西
说话人 2: 有，当你没有条件去讲的时候，我觉得是可以是真心相爱的
说话人 1: 好，就按你说的，如果是这样的话，嗯，你心里会不会觉得对不起他的
说话人 2: 妻子
说话人 2: 当你没有爱的时候，又要去维持一段婚姻，我觉得反而是对方的一种不负责任
说话人 3: 但你会不会又反过来在想，有时候有些女人她会想这个问题，就是说如果今天这个男的她为了跟我在一起，跟她太太离婚了
说话人 3: 嗯，那么跟我在一起，将来会不会有一天同样的事情又发生在我身上
说话人 3: 没错，有很多女人会怕这个东西
说话人 1: 暴力革命带来的政权往往会被暴力革命
说话人 1: 对对对对
说话人 2: 对对，嗯，会
说话人 2: 但是我觉得看你对爱情的认认识度是什么
说话人 2: 我原来演过一个电影叫停不了的爱是跟陈晓东
说话人 2: 嗯，我演完那个电影之后开始没什么感觉，后来有一天跟媒体做访问的时候，我突然有一个领悟，嗯，就是说他问我说你觉得爱情是什么
说话人 2: 我就说爱情像死亡一样，来的时候没有选择，走的时候也一样没有选择
说话人 2: 所以如果你能真正的说认识到，说爱情来的时候，你就能够很很乐观的去面对他，然后去享受他，我觉得就没问题
说话人 2: 当他走的时候你也不要有任何的遗憾，只是说这段爱情会在某一段时间之后会变成你一个财富的一个经历，我觉得就
说话人 1: 够了
说话人 1: 嗯，该来就来，该走就
说话人 2: 走
说话人 2: 对，好好的来，好好的
说话人 1: 去
说话人 1: 但是有些人不是这样
说话人 1: 最近我觉得这个需要我们关注一下
说话人 1: 你说这两天出
说话人 3: 事了，哈哈，又出事
说话人 1: 湖南有一个官，这官还是个副厅级的干部，叫曾国华
说话人 1: 嗯，被上法庭了
说话人 1: 嗯，上法庭是他的情妇给他接出来的
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 犯下什么案子
说话人 1: 伤害情妇案，顾凶捅了 10 刀，捅了十刀
说话人 1: 他为什么呢
说话人 1: 他解释说，他这个情妇大概现在 40 来岁
说话人 1: 嗯，他这个情妇对他管到了一个什么程度
说话人 1: 每个小时都必须给他情妇打电话
说话人 1: 嗯，上班到了办公室，用办公室的座机跟他情妇打电话，说我上班
说话人 2: 来了，证明他在办公室
说话人 2: 对，回到
说话人 1: 家拿家里的座机给他情妇打个电话
说话人 1: 老婆还爷，管的比老婆还严
说话人 2: 这然后抽想问他老婆，哈哈哈
说话人 1: 不是他老婆，中间有这一出，他老婆干预过一回，他跟这个情妇分过一阵手，后来又复合了，复合了之后对他管的就更严了，管得更严，而且经常让他写小纸条
说话人 1: 这些女的，唉呦，女的太可怕了，全留着
说话人 1: 比如说我保证以后不再让你生气，这算轻的，重的是什么
说话人 1: 保证每周三次新生活，哈哈哈，甚至是保证最晚到 60 岁的时候娶你，跟你结婚
说话人 1: 这些小纸条，这女的全留着，后来他觉得实在无法忍受，忍无可忍，说是雇凶，雇这个杀手捅了他这情妇十刀，结果这就告上法庭了
说话人 3: 你觉得这很奇怪，就是很多男人一开始找情妇，嗯，或者有婚外情，他觉得那是自由，你知道吗
说话人 3: 他就觉得说我已经有个老婆，或者有一个很稳定的关系，但很束缚
说话人 3: 那么当你喜欢另一个女人的时候，你会觉得这是一个自由，就觉得偷偷摸摸的出去搞什么，就好像自己被解放，结果到最后通常都变成另一个更大的陷阱跟枷锁
说话人 1: 你没错，一个套连着一个套，就是
说话人 1: 而且现在这个事儿，我就为什么说湖南的那个雷渊利，郴州市原的那个副市长，嗯，雷元利这两天判了死缓，他是什么问题
说话人 1: 也是，女人哪，他的追求就是金钱、权力、女人，嗯，七八个情妇摊到后来他已经不是为了自己贪，为了养家糊口了
说话人 3: 就 8 个
说话人 2: 家，还是很有责任的感
说话人 3: 哈哈哈，螃蟹给扎住了
说话人 1: 螃蟹，你们看这些照片，我为什么这现在是个世界性的主题，就是说世界性
说话人 1: 我们对此要有一个态度
说话人 1: 对，美国陆军 4 星上将减弱性丑闻
说话人 1: 再看以色列司法部长性骚扰，现在是以色列的总统，嗯，找情妇的事
说话人 1: 然后再有你看英国副首相跟女秘书有斩，还有这个泰国总理，他信被政敌网站拖入性丑闻，最近克林顿也频频拿他当年性丑闻开玩笑
说话人 1: 你有没有想到这个如果不是同在白宫，嗯，这场恋情根本就很难发生
说话人 1: 那当然，所以现在有人开始讨论什么问题
说话人 1: 这个办公室是你刚才讲到爱情嗯的感受，我现在倒研究办公室，它是一个特别适合滋生爱情的一个环境，这跟我们对爱情的研究有关
说话人 1: 比方说我见过，你看我有的朋友说介绍对象的
说话人 1: 嗯，太刻意了，爱情就是目的性太直白，往往没法发展
说话人 1: 嗯，太刻意了，对吗
说话人 1: 你要是私下里认识的这种朋友，很快大家周围就都知道了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 你看办公室没有，就是说你，比如说像要是咱们是平常的朋友，我说海璐，我约你吃晚饭，你马上你心里就有意了
说话人 1: 嗯，他没事约我吃晚饭，什么意思啊
说话人 1: 嗯，办公室不会，办公室会天然的孕育
说话人 1: 你好像是无意的，但是我们不得不在一起，这里边的眉高眼低，端茶倒水
说话人 2: 尤其是中午的时候，工作餐一块出去，去哪吃它很正常了
说话人 2: 对
说话人 1: 他又能掩饰这个初期的尴尬
说话人 1: 对，而且你发现没有，爱情还不能毫无限制
说话人 1: 嗯，就是得有点外在压力，哈哈，才显得这俩是同盟
说话人 1: 嗯，办公室呢，它得有一个躲着大家的过程
说话人 1: 那还觉得有点，我们俩站在一起，不能让他们知道与
说话人 3: 世界为敌，哈哈哈，与世界为敌
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，你看，实际上办公室确实是一个适合发生爱情的地方
说话人 3: 而且一般这个在办公室谈恋爱，就是你觉得比较有一个机会去慢慢的观察一个人
说话人 3: 认识一个人，没错，你比如在酒吧认识朋友介绍你没有这个过程
说话人 2: 他有足够的时间让你去审视，去了解，然后去接触这个人
说话人 2: 对，因为办公室你想每天最少工作 8 个小时
说话人 1: 对，确实是这样
说话人 1: 你就你，比如说女孩子观察一个人，嗯，往往就是你太有意了，就没法观察了
说话人 1: 嗯，正是在无意之中
说话人 1: 你看这符合一般女人对男人
说话人 2: 的特别细节的东西
说话人 2: 对，就是他冲咖啡，比如说冲咖啡的时候他到底是先到糖还是先到奶，很细节的，一般女人就是很，有
说话人 1: 什么区别吗
说话人 1: 男人先到糖还是先到奶
说话人 1: 就是说
说话人 2: 比如说先到奶的话，他我觉得就我就从女性角度来，如果是先到奶的话，可能是他不太喜欢很刺激的东西
说话人 2: 对，因为咖啡在苦咖啡的时候它是刺激性很强的，然后口感非常的苦涩
说话人 2: 对对，有了奶之后就变成很柔和
说话人 1: 这是个温柔的男人
说话人 2: 对，相对来讲比较放糖
说话人 3: 不放糖不放奶怎么办
说话人 2: 你，我觉得可能属于丁克一族
说话人 3: 哈哈哈，丁克，但是，哈哈哈，那以后我得加奶啊，加奶啊，哈哈哈，没什么点，我在办公室里要一点，要多加
说话人 1: 奶，你不现在办公室这个恋情是个很大的问题
说话人 1: 嗯嗯，基本上一半就是人家台湾的调查是超过一半的百六成的办公室都会发生这个感情
说话人 1: 然后韩国媒体最近就在讨论这个问题，他们认为办公室恋情已经给韩国的这个产业发展带来特别大的影响
说话人 1: 所以说我可以给你们听一个雪村的歌，雪村唱的歌就算是歌颂办公室恋情，咱们可以
说话人 3: 歌颂，哈哈哈，故意的，敞开屋门
说话人 1: 听你喘息很富，莫受新的汗抵御你身体的温度，那边桌上的包，是谁的衣服
说话人 1: 这种夜晚我们度过
说话人 3: 不计其数
说话人 3: 别关上办公室的灯，听有，小声一些，老周会不会回来之所，骗过你的丈夫，提心飘胆每一天汇报，到我，到你
说话人 2: 了
说话人 2: 我觉得这办公室恋情现在大家关注是个好事，因为最少可以替娱乐圈洗脱一些罪名
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 为什么这么说
说话人 2: 这个以前大家都觉得娱乐圈特别乱，说是他跟他是，但是这种现象在任何一个圈子都是的，绝对比娱乐圈有锅之而无不及，我绝对相信这一点
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为娱乐圈但凡有点什么动静，大家都特别的关注，其实可能还没发生的时候被大家说成是了，我觉得这个很重要
说话人 2: 嗯，但是你比如说办公室恋情，很少会有媒体去报道说办公室恋情，因为他没有关注度
说话人 2: 嗯，但是绝不会说这个办公室是很干净，说没有任何感情
说话人 2: 嗯，色彩的在里边，我觉得绝对不会
说话人 1: 有感情
说话人 1: 色彩就不干净了吗
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得如果是一个有夫之妇和一个有夫之妇在一起的话，就是有污染
说话人 1: 的
说话人 1: 这种也有健康的
说话人 1: 对
说话人 3: 健康的还挺
说话人 1: 多
说话人 1: 对，我们办公室里就有
说话人 1: 哈哈哈，我觉得真是我这个人没有经历过爱情的人
说话人 1: 哈，我觉得
说话人 3: 经历过爱情的人是
说话人 2: 不相信爱情
说话人 2: 没有
说话人 1: 哈哈哈，我没有经历过爱情的人，但是我有一次从别人的爱情里感到了我的幸福，我觉得这是我这个快到 40 岁一个很大的一个收获
说话人 1: 嗯，就是说我们办公室里也有，就在我过生日那天
说话人 1: 嗯，晚上大家伙来聚会，你知道吗
说话人 1: 然后我先听那个我们一同事跟我八卦，说咱们组俩年轻人，你看哈老是一俩单身嘛
说话人 1: 俩单身，这，这个，这健康的嘛
说话人 1: 这不是说有妇之夫，就是说俩年轻人他们老师是一块消失，又老是一块出现，比如说开会的时候蹭一下这俩没人了，唉，过一阵这俩前后脚就回来了
说话人 1: 后来那天晚上他们完了吃完饭就是去唱歌吗
说话人 1: 我观察的确如此，这两个出去一趟又一块回来，先出去一个，过不了一分钟，另一个也出去了
说话人 1: 嗯，唉，又一块回来
说话人 1: 嗯，我觉得两人可能在外边商量什么事儿，然后终于其实可能他们也决定就是在今天这个晚上，因为人家是健康的，对吧
说话人 1: 向大家这个
说话人 3: 公开，唉呦，在大家你生日的会上对祝寿
说话人 1: 我说这回你们可忘不了我了，哈哈哈，就是唉呦这个打给他们敬酒啊
说话人 1: 嗯，我看着好甜蜜啊
说话人 1: 嗯，好幸福啊，好感动啊，我就想到我一生失落了的这个东西
说话人 2: 哈哈哈，就是被补偿了
说话人 1: 哈哈哈哈，就觉得真好
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我跟你说这个妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着
说话人 1: 当然不是偷
说话人 3: 哈哈哈，不是我说了或者我的，我直言了，我真是
说话人 2: 偷不着的那个
说话人 3: 真是我的观点了
说话人 1: 我的观点还不太同意这句老话，我认为偷着总是好的，就比偷不着
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我说办公室恋情，就刚才咱们讲的像克林顿，当时有这个研究家亲自说，正是因为周围环境的压迫，嗯，就要避着人要躲着
说话人 1: 嗯，这份感情有了一种特殊的嗯滋味
说话人 1: 对，你就像我原来跟你讲过，我说我的情感模式，我干什么都像做贼似的
说话人 1: 嗯，我这样想起我不知道是一种什么样的病态
说话人 1: 我记得我脑子里一个很鲜明的印象，小的时候我们吃那种蛋糕，嗯，很难吃得到
说话人 1: 嗯，那种点心很多，那时候我们很穷，嗯，很难吃得到
说话人 1: 但凡我要得到一块蛋糕，嗯，我肯定不会当着人吃
说话人 1: 我不知道是什么，我总要钻到小孩啊，我钻到床底下趴着，看着大人们的脚步在外边走来走去
说话人 1: 我那个时候我吃，拼命的吃，哎呀，我觉得钱哪
说话人 3: 真是太贼了
说话人 1: 后来我这种，后来我看动物世界的时候发现了我的同类
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，这一种狮子老虎都是这样
说话人 1: 要来一东西先不吃
说话人 2: 老人狮子做嘛
说话人 2: 对对对，是狮子做嘛动作，这种行为是很正常的
说话人 1: 对，所以我就觉得这个，你看他这个像贼一样，为什么就觉得格外的甜
说话人 2: 呢
说话人 2: 我觉得你还是属于那种，就是还是有，如果你没有，就中国有一古话叫穷大方，只有穷人才很大方
说话人 2: 嗯，你说有像这蛋糕就像你说的是很少人能够得到的，所以你吃的时候当然就会躲在床底下，自己在一口一口的在吃，在感受你的那种所谓拥有他的这种其实我觉得是心理上的，而并说这个蛋糕有多少吃，我觉得不是，我觉得很多时候是你编的人在床底下说我现在是拥有这款蛋糕，我要去品尝它的滋味，我觉得是一种心理在作祟
说话人 1: 唉，这种心理影响我的情感模式
说话人 1: 比方说你要跟女朋友，我当个人，我不习惯亲热
说话人 1: 嗯，我觉得这偷的，比如你要拥抱，行哪
说话人 1: 没人再找一黑地方，拥抱完了再
说话人 1: 呵呵，正人君子出来
说话人 1: 为什么要这样建
说话人 3: 个人娱乐圈不一样是吧
说话人 3: 娱乐圈，其实娱乐圈跟办公室很像
说话人 3: 你这个很像，是一个公开的
说话人 2: 一个办公室
说话人 2: 你这很像办公室的，找一别人在茶水间什么
说话人 1: 的，就我没什么见不得人的，但是为什么我就喜欢见不得
说话人 3: 人呢
说话人 3: 你喜欢办公室行哎吗
说话人 1: 在办公桌
说话人 3: 上
说话人 3: 对啊，有些人就喜欢这个，就喜欢觉得有偷的感觉
说话人 3: 就是特别
说话人 2: 他是属于偷护脚的那种
说话人 3: 怕保安进来是吧
说话人 2: 刚才跟子友说老周会不会突然回来
说话人 3: 唉，对，这个贼也胆子还不够大
说话人 3: 不过你知道这个像办公室行哎，这不是行哎，办公室恋情
说话人 1: 这是他的兴趣点办公室
说话人 3: 恋情，但很多老板会很关心这个问题，怎么你就会发现
说话人 3: 首先呢，办公室念情，不知道为什么，你觉不觉得现代人像我们今天这样子特别喜欢讨论爱情
说话人 3: 嗯，很喜欢讨论
说话人 3: 那办公室的生活很无聊的时候，如果你突然发现有两个人大概有关系，大家就会很热切，一下子成为整个公司的一个谈论的热点
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 对，那么其实老板也是很关心这个问题的，有的老板他是特别八卦，老板最八卦，对，老板也很八卦，很关心这谁谁谁怎么样，那个谁谁谁怎么样
说话人 3: 但有时候他会有一个很纯粹的业务上的考虑，因为办公室念琴，如果他在很暧昧的状况底下，有时候对公司是好事，因为这能够增加大家的这个工作的积极性
说话人 3: 比如说今天晚上大家加班，那说不定
说话人 2: 高兴在一起在
说话人 3: 两个小时加的怎么办
说话人 3: 但是万一出现矛盾，恋情破裂了或怎么样的话，你又会影响这个公司的工作
说话人 3: 所以现在有一些管理学
说话人 3: 嗯，在研究这个，就是从一个老板的角度来看怎么样去调节这个办公室的这个感情关系
说话人 3: 所以有些公司它的人事部还写得很清楚，有规定是不许的，是吧
说话人 2: 对，但是我有一个，我曾经有一个朋友就是他
说话人 2: 嗯，公司是规定说两个人不允许
说话人 2: 嗯，在同就是恋爱关系，在同一间公司工作，但是他千方百计的把他女朋友说从公司调离，是因为怕跟其他的办公室恋情撞车，所以他特意的把这个跟他相恋这个女孩子调到别的公司去，千方百计的说服他说你不要在这里上班，不要怎么样
说话人 2: 所以就是我觉得有老板的关系，也有说这个办公
说话人 2: 就是我觉得从我的朋友这个经历上来看，就办公室恋情是绝对复杂的
说话人 1: 复杂，复杂，绝对复杂
说话人 1: 其实好的时候没什么，我觉得就是要是不好了，甚至俩人将来结了婚，同在一个公司，我原来过年过，那他俩老婆打着领导协调，弄的真是就很不
说话人 2: 还有一个就是你没相对来讲个人没有空间感，跟两个人一起上班，在办公室待半个 8 个小时，下班以后大家一起回家，又在家又过 16 个小时
说话人 1: 没错，这就像那情妇
说话人 3: 似的
说话人 1: 你无所遁形，偷又偷不着了
说话人 1: 对
说话人 2: 所以可能就是说如果你要是有办公室练清，如果你真的想继续发展下去，不影响工作或者不影响生活，最好是分开
说话人 2: 嗯嗯，到底是分开办公室恋情还是分开工作
说话人 2: 嗯，这个可能就自己去选择
说话人 1: 这个你客观上不能不承认他的确就是我刚才这个分析，办公室确实是一个爱情的最佳环境了
说话人 1: 在当代
说话人 2: 社会时间太长，我觉得就是办公室是很累人的，它不像在剧组，就是大家说剧组里面说演艺圈也有这种情况，其实我觉得是跟办公室练习一样
说话人 2: 嗯，刚才那文档也有说过这个
说话人 2: 嗯，那我觉得就是剧组有一点好，就是他的工作期是很短的
说话人 2: 对，他有两三个月，最多不会超过半年
说话人 2: 对，所以
说话人 3: 特别乱偷
说话人 3: 就是因为你搞，拍完一个剧搞一回，拍一个剧又搞了一回
说话人 1: 点钱就完了
说话人 1: 不
说话人 2: 不不，还有另外一个，就是说当这两个人刚刚开始萌生爱意的时候
说话人 2: 嗯，结束了，他根本就没有机会两个人在一起
说话人 2: 当然如果是有，如果是继续有好感，你可以说剧组解散之后两个人再继续说
说话人 2: 所以说好像娱乐圈说因为工作然后因为拍戏产生感情的这种事情是很多，但是也有不乏很多，就是说喜欢说是这种办公室恋情，说随便来的时候还没来电呢，或者是还没到这个机会的时候，他已经解散了
说话人 1: 剧组
说话人 1: 那基本上属于野外恋情，你知道
说话人 3: 哈哈哈，所以太乱了，哈哈哈，露天的天当防地当炕
说话人 2: 其实我跟你讲也挺惨的
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我一个朋友跟我说说，只有两种人是在马路边吃饭的，你知道是哪两种人吗
说话人 2: 哪两种人
说话人 2: 他说一种是民工，另外一种就是摄制组
说话人 1: 对对对，所以你刚才你说办公室行哎，你发展到最多是办公桌上那玩意
说话人 1: 野外恋情能是
说话人 3: 什么
说话人 3: 那是上古社会，是个很崇高的东西，野生就是野和珅出来的，就越说越不像话
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我觉得这个就是说这个爱情哈
说话人 1: 嗯，我也不知道为什么
说话人 1: 嗯，好像说初恋，但是初恋后来我又自己批判我自己，我觉得那是假的
说话人 1: 嗯，可是从此之后好像也就没有再是初恋的感觉
说话人 1: 可是不知道是什么小说告诉我，那个感觉才叫爱情啊
说话人 1: 心跳脸，小脸绯红，那个以后怎么没有了呢
说话人 3: 对啊，所以那个小说好卖吗
说话人 3: 就是他在讲一些大家都没经历过的事吗
说话人 3: 哈哈哈，所以大家才要看那个，你
说话人 2: 懂吗
说话人 2: 不，我觉得你的爱情是这样，就任何人的初恋是在没有经历爱情的时候，他对爱情是有幻想态度的，这种幻想态度绝对占到 80% - 90%，甚至更多
说话人 2: 但是当你这一次爱情说虚幻的爱情过去之后，你会发现说这种爱情是不存在的
说话人 2: 然后在接下来说你每一次接触新恋情的时候都会怎么说
说话人 2: 很不经意的考虑到很实际的问题
说话人 2: 嗯，所以变成说你第人们对初恋的印象会特别的深刻，因为那是最圆满的，觉得最完美的
说话人 2: 对，很纯洁的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，所以为什么我对爱情怀疑
说话人 1: 因为我的概念就是纯粹的你，比如有些时候在办公室里，你要看见一女的，我挺喜欢谁，哈哈哈哈哈哈，过了，哈哈哈，什么
说话人 3: 意思
说话人 3: 哈哈哈，然后呢
说话人 1: 然后我说我想说什么呢
说话人 2: 办公室说是
说话人 3: 喜欢，我说，我说
说话人 1: 我来交代吗
说话人 1: 我说我要看见一个
说话人 1: 唉，我就会觉得我一下就想这个事可行程度如何
说话人 1: 嗯嗯，这事怎么算计到什么程度为止
说话人 1: 但是我觉得你要这样的话，按我的概念那不就不纯粹了
说话人 3: 吗
说话人 3: 但是问题是我总觉得没有所谓纯粹的爱情，纯粹的爱情是一个假设
说话人 3: 对你，你就算中学，比如说很多人说小时候的初恋，他也不完全是纯粹
说话人 3: 什么叫纯粹呢
说话人 3: 一般我们讲纯粹的时候，我们说的就是那个感情不考虑任何条件，不考虑任何实际操作的情况
说话人 1: 19。
说话人 1: 人生死相识，但
说话人 3: 不会的，你就算在中学，你也会有考虑条件吗
说话人 3: 你莫名其妙不会喜欢一个女孩，大家她长得漂亮或者你长得帅或者怎么样，是吧
说话人 3: 对，然后双方上下学要不要考虑父母压力、老师压力，这不都是实际条件
说话人 1: 对啊，我想到爱情，我觉得有一大堆最佳选择就是投