说话人 1: its gonna be another day， we the sunshine its on the night turn my wide。
说话人 1: 广告开始
说话人 2: 大学毕业了，得
说话人 1: 好好找个窝住
说话人 2: 是啊是啊，还要找工作
说话人 3: 唉，烦烦烦
说话人 1: 嘿嘿，去 58 统筹分类
说话人 3: 租房信息热门招聘二手宝应有经营
说话人 3: 哇，您真那个
说话人 3: 嘿嘿，俺还不是为了这个家
说话人 1: 58 同城便民生活解决之道
说话人 3: 5858，我发 58 同城我才不会忘记你呢
说话人 3: 江江三人行，诸位子东兄闻道兄，人家说这个衣带渐宽，但终不悔
说话人 3: 嗯，我最近是有点这个衣带不宽，很后悔
说话人 3: 呵呵呵，我觉得怎么最近有一种不可遏制的趋势，我这个肚子都舔出来就遏停止不住
说话人 1: 人家生活习惯变了，人家一代什么一代渐欢中不虎，回为一消的人憔悴就没有那个一所以就
说话人 2: 对
说话人 2: 噢，原来是这样，但是
说话人 1: 一个信仰在哪里
说话人 1: 这个一在哪里
说话人 3: 一就是信仰
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对，在这里也当然是信仰，要仅仅是肉体的话，不需要那么憔悴的
说话人 1: 不不
说话人 2: 不，喂肉体也会很憔悴的，哈哈哈，累的吗
说话人 3: 说明我现在各方面的运动都太少了，对吧
说话人 3: 这是不能允许的这个情况，所以还是要找到这个一啊
说话人 3: 这，唉，这，对啊，现在这几大宗教它都是一神教
说话人 3: 对，它归是个万法归一，这据说还是衡量这个宗教的这个标准
说话人 3: 对，标准层面
说话人 3: 像最近我看那个周国平还写过那么一句话，他说在这个信仰崩溃的时候，往往民族主义会抬头，而这是因为什么呢
说话人 3: 大神死了，所以小神
说话人 1: 就出现普世价值观的衰落，就变成了这个部族的这个智力至上
说话人 3: 所以咱就谈到这个，一谈到这个宗教，是吧
说话人 3: 上帝是只有一个，对吧
说话人 3: 对
说话人 3: 但是这个下边这个人信奉的派别，是吧
说话人 3: 这个权力分布很复杂
说话人 3: 而且
说话人 2: 还有对于那个一个上帝到底是哪一个上帝
说话人 2: 对，你说的是耶和华，是
说话人 1: 阿拉还是
说话人 2: 对，是谁
说话人 3: 这包括这个上帝的这个儿子
说话人 3: 嗯，是谁
说话人 3: 神之子是谁
说话人 3: 对，所以说包括神之子有没有老婆
说话人 3: 对，还有神之子有没有遗留下后裔
说话人 3: 对，这都是很大很大的问题，因为这个问题解决不好最近，唉，我听说梵蒂冈，嗯，跟咱们有点不对付
说话人 2: 最近因为什么嘛
说话人 2: 就是因为中国的爱国教会不是自己筑圣了
说话人 2: 两个主教，最近住剩 3 个主教，这三个主教里面有两个是梵蒂冈不承认
说话人 2: 嗯，那么梵蒂冈不承认就已经说了，我们不承认他们是主教，然后爱国教会比较不管，就是照样助胜
说话人 2: 助胜完之后梵蒂冈就有发言出来说很可能会把这两个刚刚被助胜的主教还有去助胜他们的主教驱逐出教
说话人 3: 后来有人说这个又模糊了，说这个这香港翻译叫什么
说话人 3: 本土 16 啊
说话人 2: 对
说话人 3: 本土 16 说，我也不是那个意思
说话人 3: 对，现在就是有点模糊，现在
说话人 2: 还不知道是怎么解决
说话人 1: 这个问题
说话人 1: 有一种说法就是说中国就批评他干涉中国的内内政，他们就批评中国干涉宗教自由
说话人 1: 对，不过也没有闹到那么紧张，也有缓解的地步
说话人 1: 是接下来就有一个助力主教
说话人 1: 对辽宁的是在国内要任命了，可是香港的陈日军主教就跑出来说梵蒂冈对这个是批准的，对
说话人 3: 认可的
说话人 1: 就是认可的，就这样
说话人 3: 子，这个陈日军最近进入了我这个大陆同胞的二摩，好像就是我在香港听到信儿说这次闹矛盾，怎么跟香港的这个陈世军说他什么打小报告
说话人 3: 不
说话人 2: 不不，其实是这样，跟他有关，有很多跟他的传闻，但其实你要先搞清楚这个人是什么人
说话人 2: 对，我认识
说话人 3: 他，风文
说话人 2: 我认识他，我认识他
说话人 2: 他呢
说话人 2: 因为我，我为什么认识他
说话人 2: 因为是很多年前，就他还几乎还没当主教的时候，就当时的书记不是他嘛
说话人 2: 过去的香港主教也不是他，他还在当助理主教的时候，他就很积极，那么他当上主教就是更积极
说话人 2: 积极搞什么
说话人 2: 搞社会运动
说话人 2: 就你记不记得有一阵子那时候我不是在搞那个什么居港权的事吗
说话人 2: 就有一些
说话人 1: 对，内地来香港，内地
说话人 2: 有很多人来香港生下了小孩，那香港不给他们拘留，吹吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 记不记得那时候那在，对对对，全香港很多人都在骂这批人来了，一来100
说话人 1: 多块，到街上去帮他们
说话人 2: 讲话，那时候我们就帮忙这个，那时候就他就出来以待
说话人 2: 以天主教，香港天主教的立场说全香港天主学学校都要收这些小孩
说话人 1: 他是外号教文化教父，那个是真实教父
说话人 2: 对，那当时我们就很佩服他，为什么呢
说话人 2: 因为你那个时候是香港政府说了，这些小孩是没有身份证的，在香港给警察逮到了就得遣送回大陆的
说话人 2: 那么陈日军就不管，陈日军说这些小孩他们明知道是非法拘留，明知道这些小孩是滞留在香港，那么天天躲在家也没事干，又不能上学，因为学校一般不会收你非法拘留的
说话人 2: 他就说全香港 100 多家天主就要学校必须要让这些小孩上课，只要有小孩上，这是
说话人 1: 政教的矛盾，对，就进入国家利益，对，没错
说话人 2: 宗教的就我们先主要保护他们了，那么就为什么这么做
说话人 2: 他就认为这是人权，所以他们这些小孩是很无辜的，他们不能浪费他们青春，他们还是
说话人 1: 该上政治家的角度来讲，你要是香港都收的话，你们很快就完蛋了
说话人 1: 我记得当事人家说你要是这样的话，一开放的话，那大陆就不断的有各种各样非法的移民进来生小孩，你很快就不是 600 万人口，你 1200 万，因为谁都知道到了香港就可以拿中原
说话人 2: 对，所以他就是，所以他向来就是一个，比如反世贸的时候他也出来说过话，就他是很积极投入社会运动
说话人 2: 嗯，是，但是
说话人 1: 最近又到那个梵蒂冈去，好像给他这个
说话人 2: 叫什么来着
说话人 2: 助胜
说话人 2: 他现在生成了
说话人 1: 书籍，书籍就是升了一等了，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 书籍是这个概念，就是在天主教那个架构底下，就是教中的权威是最大的
说话人 2: 嗯，那么教中下来就是书籍，书籍下来就是主教，但是书籍跟主教是两种截然不同的概念
说话人 2: 什么概念
说话人 2: 主教是个职务，嗯，是个职位，就我的工作叫主教
说话人 2: 嗯，书籍是一种身份
说话人 2: 嗯，就你可以不是主教，但是书籍理论上，那么你书籍是终身的
说话人 2: 比如说主教是会退休的，到一定年纪要退休，但是你是书记，你就是一辈子就是书记了
说话人 3: 听起来好像我们的书记，对，我们
说话人 1: 的书记，我们的书记可是真管事的，对不对
说话人 1: 我们的书记是真管事的，我们的那些什么委员之类，那是一个身份，那是一个
说话人 1: 但是
说话人 2: 天主教的书记也是有很大权利，至少他们能够有被选为教中的权利跟选教中的权利，选教中就是全世界的 100 多个
说话人 1: 书籍
说话人 1: 然后那个陈瑞军有点老天真，他也很浪漫的，他前段时间他说他要退休了，他要回上海教书，他上海人对，他要真回上海教书，上海地方政府的感觉大致我感觉热烈
说话人 3: 欢迎
说话人 3: 我感觉这个好像香港的一般，咱们理解宗教好像跟另一个世界的，但是好像香港的这个宗教很有为
说话人 3: 对一个联系，前一阵你比如我看香港的这个佛教，这么些年来包括这个天主教好像积极参与社会
说话人 2: 甚至都营销，真去当人大政协
说话人 3: 影响到政治，这个层面很有为的
说话人 1: 对，不过一般的人前段时间都看好，认为梵蒂冈辉跟北京会建立外交观，因为大家都有利益
说话人 1: 中国世界上最大的人口居然不在他的普世，价值观的关怀不在上帝的关怀之下，所以这是梵蒂冈的一大遗憾
说话人 1: 那中国来说，如果跟梵蒂冈建交，那台湾的最重要的外交支持就断掉了
说话人 1: 对，他现在在全世界少数除了包养的巴拉欧洲之外以外，最重要的团体就是梵蒂冈了
说话人 1: 嗯，所以如果断的话是一个重大的外交胜利，但是这次的事件发对，而且我早就事情不那么简
说话人 1: 我早就在
说话人 2: 去年的时候，我记得老的教宗室的时候，我那时候就写一篇文章，讲中樊建交容不容易
说话人 2: 我那时候就说这个太难了，很多困难
说话人 2: 嗯哼，困难在什么地方
说话人 2: 就是有这么一个观念的分别，这天主教跟基督教跟东正教跟英国国教，就圣公会有什么分别
说话人 2: 最巨大的分别
说话人 2: 从组织上来讲，教会的力量很强，教会的力量，这个教会的力量是怎么样
说话人 2: 天主要相信这么一点，就是圣经里面记载耶稣对十二门徒之首，天主教义作博多路，一般译作彼得圣，彼得跟他说，彼得你的名字是磐石，磐石就房屋的那个石基石
说话人 2: 嗯哼，基础说我将在你上面建立我的教会，那么这句话就是天主教的一个依据，就是说彼得就是第一任的耶稣死肉，第一任教会的领袖，然后他们就相信历代的教中就都是他的继承人
说话人 2: 所以某个意义上讲，你可以说现在的教皇是世界上最古老的王室，就是他是历代相承，他相信从彼得一直下来这个传统，然后这个人他是教会中央集权的，然后他下面就是他委任 100 多个书籍，下面是上千个主教，然后再下是神父，它整个结构是由上往下这么样一层一层下来的
说话人 2: 好了，但在中国出现一个问题，什么问题
说话人 2: 就当年中华人民共和国成立之后就发现就是我们跟这个梵蒂冈的天主教有什么关系
说话人 2: 就你
说话人 1: 中国的帝国主义文化侵略，对，帝国
说话人 2: 主义文化侵略工具，而且它是个国家，就我们中国的天主教会凭什么要听他的
说话人 2: 因为全世界都是听他的，所以当时中国就分立出来，就说我们叫国教会，我们有自己的教会
说话人 1: 你听这个名字很有意思，因为爱国他就把国家利益去来对抗你的这个普世价值观了
说话人 1: 对，本来基督教是爱神的，他说我要爱国，意思就是我这里边国家是最高的，上帝是为我国家
说话人 2: 服务
说话人 2: 所以昨天我听得很有意思，听到辽宁那个助申助理主教授，他那个视野，他说我们爱国要建造和谐社会，你说这个话，这个事，这个很有意思，对不对
说话人 2: 这
说话人 3: 上帝倡导爱人，那爱人自然也应该包含爱国，可以，当然可以，对吧
说话人 3: 爱世俗的
说话人 1: 正理理念上是可以，但是实际上操作就会有困难
说话人 1: 他是这样
说话人 2: 它是中国的结构
说话人 2: 天，中国的天主教会的结构是很特别的，就是宗教局下面，宗教局是属于谁的
说话人 2: 宗教局是国家的，那
说话人 1: 国家宪法是
说话人 2: 归谁管
说话人 2: 宗教局后面管的是统战部，这大家知道，然后宗教局下来，他就看着这个爱国教会
说话人 2: 爱国教会的结构很有意思
说话人 2: 嗯，就是你刚刚我说的那种传统的普世的天主教，它是由主教掌大权的，但在爱国教会里面是由爱国会长权，而爱国会里面是可以是一般的普通老百姓教友的
说话人 2: 那就换句话说，有时候他们决定先群众组织，对，是连你主教都要听他的话，那么你就等于违反了这个外面的天主叫这个结构，这所
说话人 1: 以中国
说话人 2: 特色
说话人 2: 所以这出现一个问题，出现什么问题
说话人 2: 就是罗马天主教，他就认为你中国的天主教，因此你就不能再次天主教组织完全不一样，那么你但是中国天主教反过来也有个疑问
说话人 2: 坦白讲你有个身份问题，就是说你如果不承认梵蒂冈，你不认为教中是你的上司权威的话，那么你跟基督教有什么分别
说话人 2: 你跟英国工教有什么分别
说话人 2: 他们也都是这样，那你为什么还是天主教在组织上来讲的话，那么所以你有时候发现一个矛盾，比如说我看大陆爱国教会，嗯哼，他们的主教，他们是爱国教会的，但是他们的房间也都挂着教中，像教中有什么命令、什么盛誉出来，他们也去宣布，就是说我接受他的道德权威，但我不接受他的权利权威
说话人 3: 嗯，这个问题我相信是非常敏感的问题，暂时我的态度是无可奉告
说话人 3: 哈哈哈，在我之前
说话人 2: 的样子就知道
说话人 3: 调查证实之前这还是要说你们两个这个都是胡说八道
说话人 3: 谁胡说八道
说话人 3: 对，信不信由你，哈哈哈
说话人 3: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 好文道是宗教专家了
说话人 2: 不不不，但是我觉得中国现在情况有个很有意思的说法，跟现在全世界流行讲单温馨密码什么就拉上关系了，为什么呢
说话人 2: 就中国啊，怎么去辩护呢
说话人 2: 就刚刚我说到吧，就说你这么一来你就变得你跟别的天主教不一样了，你为什么还是天主教呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 就有这个问题了，那么中国的天主教有一个很有意思的说法，就是说我们现在这种不听罗马教会的指挥，但是我们彼此共同去推派一些主教出来自己选主教，这个做法是早期教会的做法
说话人 3: 噢，我们还是认祖归宗
说话人 2: 了
说话人 2: 唉，这说法就有意思
说话人 2: 我跟你说，为什么这说法有意思，这就牵涉到对天主教来讲是个很大的挑战
说话人 2: 嗯，就你要知道早期的这个天主教或者早期的基督信仰这个运动是很复杂的
说话人 2: 嗯，有很多派别，然后当时的组织也是很复杂，比如说现在全世界天主教都认为罗马最大，对不对
说话人 2: 嗯，当时不是的
说话人 1: 你讲的早期就是罗马建立这个以宗教国之前的，这个
说话人 2: 之前的就可能是耶稣死亡之后去逝世之后三四百年的时候，当时有几大主教
说话人 2: 其实埃及、亚历三大港一个，然后这个现在尼巴勒那边有一个，土耳其安提 r 有一个，希腊有一个，好几个地方有自己的主教
说话人 2: 多元对，多元，他们会认为罗马主教是彼得的传人，他们都知道这是圣波多路的传人，嗯哼哼，但是他们不会说，我们都听你的，没有这回事，是慢慢的，后来这个罗马才大起来了
说话人 2: 那么所以中国现在讲就是说我们现在效法是早期天主教会，那么本来在天主教，甚至在现在基督教里面，整个学术界都有很大的争论，就说罗马凭什么那么有权
说话人 2: 凭什么大家
说话人 1: 凭什么这么有钱
说话人 1: 对
说话人 2: 有钱凭什么要听梵蒂冈的
说话人 2: 你这个地位是怎么建立起来的
说话人 2: 你这个至高无上的地位本身是不是值得一问的
说话人 2: 你知道找
说话人 1: 祖宗是一个非常有用的方法
说话人 1: 现在很多人对这个简体字，海外很多人对简体字反感
说话人 1: 嗯，特别台湾很多人就觉得简体字不好看
说话人 1: 什么东西
说话人 1: 其实他们一查下来，很多简体字是骨质，是比繁体字更早
说话人 3: 的，是电灯的
说话人 1: 电，诸如此类，有很多很多
说话人 1: 所以这样一来，你看文化的正宗性我继承了
说话人 1: 对，我改简体字并不是把它中国文化削弱了
说话人 1: 嗯，我是回到我们原来的正宗，对不对
说话人 1: 他们现在讲的也是这样
说话人 3: 对
说话人 3: 不过最近这个关于这个天主教的这个原始教义的问题，多家电视台都在搞纪录片达芬奇密码，但最近达芬奇密码的电影不是还宣传的吗
说话人 3: 对，一方面他都受到起诉了吗
说话人 3: 对，这
说话人 3: 但是另一方面，你像这个国家地理频道整整上个礼拜，一个礼拜连续播，我搞，我看了看基本上几个问题，一个问题说这个根据宗教专家，哈哈哈，我我我可不是专家，我是八卦专家，说是由大，咱不是说都是坏人吗
说话人 3: 对，原来说这就干根据这种说法，哈哈哈，说这个由大是才是这个耶稣真信得过的人，就耶稣必有这么一死，对吧
说话人 3: 由
说话人 2: 大交给你来办
说话人 3: 交给你来办，你就去忍辱
说话人 1: 附送忍辱
说话人 3: 唉，这说明大是这么一人
说话人 2: 地下倒
说话人 3: 然后再关键一个问题，说耶稣到底有没有找老婆
说话人 3: 嗯，这就说到这个莫大拉的玛利亚，然后加油
说话人 3: 我听着，比如说早年这个圣殿骑士团，说圣殿骑士团这个组织很神秘，因为他们的核心秘密的核心在于有个圣杯
说话人 3: 对，因为他们长期当年就给他们一个叫
说话人 3: 在这个耶路撒冷那边有个犹太教堂，据说那个里地下有圣杯，他们发觉圣殿书士官发掘出来了，说是什么圣杯，圣杯是什么东西
说话人 3: 都以为是个杯子
说话人 3: 嗯，可是也有人说不是哦，说是什么呢
说话人 3: 说就是他老婆，哈哈哈
说话人 3: 莫大后代
说话人 2: 耶稣的，当时耶稣死了，这就达文西密码
说话人 2: 对
说话人 3: 说了这派理论，就说这派理论怀着孕吧
说话人 3: 莫大拉怀着孕，那就是像个圣杯，装着耶稣的血，然后他就逃到了法国南部还是西南部
说话人 3: 后来说他逃到那之后，这家里就耶稣的后人跟当时法国的这个王朝结合在一起，叫莫洛王朝，然后一代一代传下去，一直这都有这个族谱的，说是这个组织，圣殿骑士团，接下来一直到今天还有这个组织，就是人们通常捉的什么西安会
说话人 2: 共济会，跟他们是有关系的
说话人 2: 唉，我看那
说话人 3: 纪录片说还有这个西安会都是什么耶稣，有耶稣血脉的人
说话人 3: 嗯，甚至于说这个达芬奇，说达芬奇走在街上仪表堂堂，说这个人呐
说话人 2: 智慧影修会
说话人 3: 的智慧超群，甚至于那纪录片里就讲说达芬奇比当时的人就讲这个科学
说话人 3: 嗯，先进几百年，他怎么会有这样的艺人出事呢
说话人 3: 什么都会是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 说达芬奇也是，咋
说话人 3: 的
说话人 3: 达芬奇就是这个组织的一员，他了解这个秘密，这
说话人 1: 都是小说
说话人 3: 对，唉，你看看这个照片，你看照片，唉，这是但是是小说，但是也是某种学者的这个观点，说这个达芬奇，哈哈哈，仪表堂，仪表堂
说话人 3: 然后咱们再看下一张，说蒙娜丽莎说是当然我是不同意的，但是他说是又男一女，嗯，表象神秘
说话人 3: 然后你再看下一个，这就是争议最大的这个最后的晚餐，特别是看这个特写的，就坐在耶稣右边的那个人，嗯，说是圣约翰，但是谁看谁都说这是个女的，于是就是说是后来的天主教隐藏了这个秘密，他们因为他们不承认耶稣是结婚的，所以就说那是圣约翰
说话人 3: 还有说这幅画没有杯子，没有，为什么没有杯子杯
说话人 3: 达芬奇这么细腻的一个画家，不是就没有喝水的杯子，为什么没有杯子
说话人 3: 说那个圣杯就是莫大拉的
说话人 2: 子宫，就是刚刚那个女的，这事真是，就是刚刚那女的，信不信由你是信这个，所以就把这个话画成这样，咱们
说话人 3: 去一下，信不信由你
说话人 3: 枪三人行广告之后见，不过我看这个纪录片我跟请教一下你们，我看了看这个圣经，嗯，我觉得也难怪这么多人怀疑，所以就是它这个含义太模糊
说话人 3: 那个启示录我照着看，这个真是，你要说是小行星撞地球很像说，比如说谁一吹起一个，第一个就世界毁灭的时候，末日的时候说一吹起一个号角，一个星星带着火哐的撞击到地面，然后出现一个大坑，冒着很多烟
说话人 3: 你要解释成说是那个火箭发射现场，也很像后来就是说世界末日的时候战争，然后说很多这个什么蝗虫飞了起来，他那个描述后来有人讲很像现在的这个直升机，说这个蝗虫在空中远看去就像是铁马，就像铁马在飞，那么后来就说这个不是很像阿帕奇直升机正面飞过来的，哈哈哈哈
说话人 2: 对对，我懂你意思，但是问题是启示录这个东西，它是这种写成之后出现之后这本书它是历代都有人认为我们描述的时代就是他说的时代，历代都能够在启示录里面找到一些根据，历代
说话人 1: 就能古为经用的
说话人 2: 对，都证明我们这时代讲的就是他说的
说话人 3: 其实就跟咱们孔孟的经典一样
说话人 3: 对
说话人 2: 有点像推背图其实
说话人 1: 可是为什么我看那个w，我不管他故事编的怎么样，和达芬奇密码引起了一个浪潮，就是对这些经典，对这个西方这个传统的一些确实是怀疑，或者中国其实也可以编篇孔子的故事，或者老子的东西，拍拍现代的电影应该也商业上也会成功，文化上没有，但是
说话人 2: 问题是我们
说话人 2: 不过
说话人 3: 现在人家说到推销中国的时候，北大有一教授写评论，说什么呢
说话人 3: 说一个章子怡顶得上好几个孔子
说话人 3: 哈哈哈，不拍孔子干什么
说话人 3: 现在帮助中国在外边这个扬名立腕的是章子怡
说话人 2: 说的也是
说话人 2: 章子怡那回就胡锦涛访美的时候，他不是之前一晚去了白宫那个接待会啊
说话人 2: 白宫多少智库的人赶着先去看他
说话人 2: 你
说话人 3: 这样看，你看台湾没个章子怡，阿扁
说话人 2: 就落不着地了
说话人 2: 就落
说话人 1: 不着地
说话人 1: 他飞机应该带着林子林去
说话人 3: 林子林