说话人 1: 枪不枪三人行，诸位文刀子东，今天你们两位先生要注意为什么
说话人 1: 因为我们讲的是伟大领袖毛主席，你们这个肃然其境，肃然其缺乏教育
说话人 2: 对对对，等着给，等着让你教育
说话人 1: 开玩笑，说一件闲事都听说了，这文道在网络天下都说了半天了，我听，嗯，6月 3 号，嗯，北京广中心，嗯，要拍卖这事没想到就是轩然大波
说话人 1: 嗯，就是，要拍卖什么呢
说话人 1: 毛，天安门城楼上，嗯，毛主席画像的母本，你可以看看这个照片，天安门城楼上的这个，但是实际上不是现在的这个是五，天安门城楼上这个， 50 到 60 年代当时画的
说话人 2: 那个，当时
说话人 1: 那个画像的母本，然后据说是贴当时贴遍了全国工厂、农村教室什么的，多这么一个画像
说话人 1: 这个画像的母本要拍卖，嗯，一听到这个消息之后， 10 万网民，嗯，都在呼吁，你知道吗
说话人 1: 最典型的这个议论，我跟你读读，就是说如果印是印刷的普通话，那卖也就卖了
说话人 1: 但这是唯一的模板，有特殊意义，它代表着某种精神，某种寄托，那是我们的开国领袖的精神，是不屈不挠、艰苦奋斗、自力更生的精神，不能卖
说话人 1: 而且你在网上你就看到这个语言都非常激烈，嗯，说广东人民反对，新疆人民反对，云南人民反对，就各生起来，湖南人民誓死反对
说话人 1: 忽而，嘿哟，他是人民大就行
说话人 1: 就那个东方红的歌
说话人 2: 都出来了，还有
说话人 1: 还出现那种词子，东老师可能就熟悉
说话人 1: 抬头望见北斗星
说话人 3: 心中想起想念
说话人 1: 毛泽东
说话人 1: 对，唉呦，这个好家，简直就是这个事儿在网上引起了一个热，以至于我这受群众感染，我也很激动了，我也要向群众这个学习，对吧
说话人 1: 所以说这个要不能卖，对吧
说话人 1: 但是
说话人 3: 我们香港人民也反对
说话人 3: 可是谁给你权利代表香港人民
说话人 1: 哈哈哈，不是，就是当我自己代表，但是当我加入，我就觉得是不是这得出谋献策
说话人 1: 这个我得出点这个馊主意
说话人 1: 嗯，所以我就开始考虑纯技术的问题
说话人 1: 嗯，你要知道，据我对这个艺术品拍卖交易市场的一些粗浅的常识，咱要是真想要这幅画，嗯，可不能这么嚷嚷
说话人 1: 那么当然这已经是继承事实了，也没什么可以说了
说话人 1: 就是说呀，你也知道你现在这么多人吵啊
说话人 1: 嗯，这报纸电视，甚至好多专家学者在博客里都开骂了，他这么能卖，可是你知道这个时候谁最高兴
说话人 1: 我要是拍卖商我最
说话人 3: 高兴
说话人 3: 不不不，等等等等，他现在的拥有权是谁的
说话人 1: 是就是美国的一个海外华人收藏者收藏着呢
说话人 1: 他
说话人 3: 怎么会
说话人 3: 这个毛主席的原话怎么会被一个美国的华人拿去的
说话人 3: 当初怎么拿去的
说话人 1: 对，你就所以
说话人 2: 说就点到京了，我觉得
说话人 3: 这很奇怪，这我
说话人 1: 听一个博物馆的这个馆长讲，呦，他讲了这个话之后，真让我就不崇拜这个专家学者
说话人 1: 就是说我们讲讲也就可以了，你这么讲显得你不是内行
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这博物馆馆长讲说不应该拍卖，这个拍卖是不合适的，这是我们的这个财富，这个湖南人民应该尽一切努力争取它这个收藏回湖南
说话人 1: 你这个话讲的没有错，可是你身为一个这个文物的这个专家人士，你难道不知道吗
说话人 1: 这个东西是怎么出去的
说话人 1: 再者说连网友都比你明白，你看网友写的帖子就是中华人民共和国文物保护法，这个包括拍卖法，这个拍卖行为是合法的，而你是湖南人民，你上这要不拍卖，你上美国抢去吗
说话人 1: 怎么出去
说话人 3: 这个话现在在美国
说话人 2: 对，所以现在这个问题
说话人 1: 你说不应该拍卖，你
说话人 3: 难道当初怎么出去的
说话人 2: 不知道了
说话人 2: 不是没人说，所以这个大家都闹哄哄， 10 万网民闹哄哄
说话人 3: 这么多人热爱毛主席的感情被某些商家利用了，我觉得这等于客观上这起到了一个为这幅画炒作台架功能，但是台架的功能还是用人民的名义，但
说话人 2: 这个东西最妙的症结就在于如果他不拍卖，他就永远流落海外
说话人 2: 没错，所以
说话人 3: 他说你，他对美国人民这个
说话人 1: 拥有了
说话人 1: 所以我说你这个博物馆馆长，你
说话人 3: 毛主席是全世界人民的导师吗
说话人 3: 对，说的好，对不对
说话人 3: 这个红太阳照，纽约的这个
说话人 2: 美国
说话人 1: 法国都有很多人到现在比我们信毛主席信的前程，尼泊尔
说话人 3: 尤其最厉害，你现在全世界
说话人 2: 最相信
说话人 1: 的适可而止
说话人 1: 就是说，我就是说什么呢
说话人 1: 你现在这个所谓北京的这个拍卖公司的经理跟记者讲说这个我们这前两年搞了一次，叫什么一个拍卖，里边有一些中国革命历史的作品，然后好像是引动了这个收藏者的注意，现在的这个画估价是 100 万到 120 万，你知道吗
说话人 1: 所以他就说这次拿到北京来拍卖，而且这个经理说什么
说话人 1: 说这个拍卖是唯一有可能这个画画能回归祖国的，嗯，一个办法，嗯，你要知道
说话人 1: 但是你知道我跟这些这个搞艺术品交易的人呐有过一些交往，我听他们讲过，这里边猫腻太多了，就是说你你，你这么造势可能会让我们国家蒙受不必要的损失
说话人 2: 就像当年保利买那几个头，对，圆明园那几个头像，那
说话人 1: 那我不敢瞎说，但是你知道这个古董市场这个吗
说话人 1: 这个猫腻就是说好拿来一东西是吧
说话人 1: 放风之后好大国耻啊，全中国人民怒吼了，我们势在必得，你可知道你要是搞这个，在拍卖场上人最大的大忌就是让人家知道你势在必得，你要是势在必得了，那
说话人 3: 太好了，那在历史博物馆，到时候花 1000 万去买回来，我给你
说话人 1: 举
说话人 1: 我给你举啊
说话人 1: 你不是得吗
说话人 1: 我给你举
说话人 3: 你政治第一，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 我就知道几百万的东西，最后给你举到几千万，你买
说话人 3: 回来
说话人 3: 而且内地现在有很多做生意的商家，他也会做这个事情，因为既然做到这么热了，嗯，我把它买下来，我出很多钱替我做广告
说话人 3: 嗯，我什么什么酒，什么什么药，我就是买毛主席的原相，我代表全中国人民的意愿，我用几千万把它买下来，它巨大的广告主席在天之灵真没
说话人 2: 看到
说话人 2: 但这个事现在还出现另一个奇妙的情况，就是有一些网民就预料到这个事儿，他们就呼吁这些人到时候不准抬价，就说统一去举一次牌去买，但这个东西又有另有矛盾，就是说如果因为这个政治上的这个，对这个政治上的压力太大，搞得不敢抬价，这么卖出去，人家说毛主席怎么能卖的那么便宜呢
说话人 3: 无价之宝，这是无价之宝
说话人 3: 无价之宝不应该有价
说话人 2: 就不应该有价
说话人 1: 事实上
说话人 3: 任何价就是对他的玷污
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，事实上现在是根据你的法律吗
说话人 1: 和合法的进行拍卖，它已经出现在这个市场上，所以我觉得热爱毛主席，但是应该还学毛主席的聪明
说话人 1: 嗯，就这个事儿，我们对毛主席最聪明，不吃亏，对吧
说话人 1: 就是你能用聪明的手段
说话人 1: 你比如按说这要叫我那些古董这个交易市场上的这个朋友来讲，真要想要这个东西，那得不动声色，你这么
说话人 3: 到处说还
说话人 1: 不动，心里你可以想势在必得，但是这个东西你一定是交给一个专家的，他能够
说话人 3: 帮助你，到时候别弄出来是假的原件之类的，我现在这种都怀疑
说话人 2: 噢，对
说话人 1: 对对对，所以我为什么说这一方面的
说话人 1: 半天
说话人 2: 找了三天找了回来讲你
说话人 3: 跟着主席以后挥手的人，这个上当的经验还不够多嘛，对不对
说话人 3: 因为到现在还是让这个道你知道中国现在什么东西都混在一起，前阵大家那么激情飞扬的这个寻找彭加木，现在你知道寻找彭加木的探险队全是什么果汁公司赞助的，那探险队
说话人 1: 咱们不敢瞎说
说话人 3: 真的就是就是果汁探险队队长，你要采访他，他就穿着一个果汁的这个衣服
说话人 3: 对，然后说这个厂家怎么有眼光
说话人 3: 他们对有眼光，出钱赞助几十万来寻找彭加木精神
说话人 3: 中国这个文化怎么这么博大，精神这么妙
说话人 3: 做菜，西方人是菜肉分开，中国是菜肉混在一起，你看现在中国的什么东西
说话人 3: 你说这是商业行为还是政治行为
说话人 3: 哎，还是文化行为还是什么行为
说话人 3: 结果好多不同的厂家广告就到罗布坡里去寻找
说话人 1: 彭加木，这，但是我看这个报道我还感觉还是挺感人的，这都是一次又一次的去寻找他
说话人 1: 对，去寻找一种科学献身精神，对，探索
说话人 3: 精神，对，但是后面但是所有这些探险队都是厂家点名做广告的
说话人 2: 赞助的
说话人 2: 对，你比如说我举个例子
说话人 1: 赞助不好吗
说话人 3: 好，但是你想象你在别的国家有看到过这样的情况吗
说话人 3: 美军在什么地方打仗出现了一个英雄失踪了，然后人家穿着可口可乐的公司说可口可乐赞助我去寻找这个我们的失踪的英雄的事情
说话人 3: 比如说
说话人 2: 有这样的事情，最简不赞助哪来的钱
说话人 2: 国家出钱啊
说话人 2: 开玩笑，这是国家行为
说话人 2: 我举个最简单的例子，你比如说像这个在南极跟着喜马拉雅山过去，都有很多很有名、很壮烈的这些探险家
说话人 2: 比如说过去南极不是有英国斯克特爵士吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 死后被封爵，就在那边失踪了不见了
说话人 2: 那么后来很多探险家也都想去找，但这些探险家去找的时候，他那个赞助就算有赞助商，那个赞助商是不吭声的，对他们是真的是要贡献的，是这个精神
说话人 2: 对，然后或者国家或者研究机构出钱，这些探险队他们去的时候，他们如果找到这个遗股，这个先烈的遗股，他们是非常非常敬重，这个很神圣的事情
说话人 2: 你比如说在这个喜马拉雅山上面，你就看不到太多这种商业赞助的这种探险都是国家行为，应该这样
说话人 3: 做
说话人 3: 哪天以后人家也穿了一个什么果汁牛奶的衣服登上喜马拉雅山上，代表我们中国文化
说话人 2: 国家
说话人 2: 对，然后插一个旗
说话人 3: 啊，中国的商业发展这么慢，这发展的可以，现在是世界颠覆
说话人 1: 了
说话人 1: 就是说我觉得现在大家的伙那么爱争鸣，你们的意见都很容易引起朋友们的误解
说话人 1: 比方说毛主席，是吧
说话人 1: 咱们也愿意毛主席的画像回到中国来
说话人 1: 嗯，但是咱们说的实际上是，要技巧的，要智慧的，嗯，去拿到它，对吧
说话人 1: 而这个是这个操作问题，你说的这个彭加木，彭加木的这个精神是咱们要学习，当然，当然，对吧
说话人 1: 对对对，但是这个算了，我这主持人，哈哈哈，没法当，没法当，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 哈哈哈哈，王回眸百年中医星期一开始，凤凰卫视中安排
说话人 1: 其实说毛主席画像，还是说这个彭加木，嗯，你仔细看网上的这些跟帖，嗯，我觉得其实这个大家好像我感觉到的是一种感情，更多的人对
说话人 3: 这个这个我非常理解
说话人 1: 就是比如说画像，它是一个象征，说不能卖，对吧
说话人 1: 怎么你看甚至好多人哪
说话人 1: 我，你比如我看了大概有 100 条网友的这个议论，我感觉到有相当一部分人他根本就没太清楚这怎么回事，你一看他那个字你就知道他以为是中国政府要卖对毛主席
说话人 2: 来，咱现在挂的那个
说话人 1: 他们以为是我们怎么卖，说难道我们穷到要卖毛主席
说话人 1: 像其实不是海外这个
说话人 3: 已经被人拿走了，现在拿回来当初怎么拿走的这个知道
说话人 1: 了，而且你现在这个炒作我真的担心就咱们既然是势在必得了，会不会在这个
说话人 3: 正因为这些网友对毛主席的这个感情其实有很多珍贵的成分，所以我们才会提醒说别被人利用了整个东西要是被人利用后现代这种joke，那真是
说话人 3: 你这
说话人 2: 说回来这种感情本身也很有意思
说话人 2: 嗯，就是前几年不就已经有过毛主席热吗
说话人 2: 毛泽东热吗
说话人 2: 嗯，当年热的时候热的是什么呢
说话人 2: 就是反映一个情绪，就是比如说现在社会贫富差距比较大，对，那么有一些贪污腐化怎么样
说话人 2: 于是回想起毛主席在的时候，那么当年的中国的社会环境就没有这些现象，或者都不严重
说话人 2: 那么怀念的是这个，但我今年现在这个背景又有点变了
说话人 2: 嗯，这个背景变成什么样
说话人 2: 就是它多了一重复杂的东西
说话人 2: 就今年去年尾以来，不是争论改革开放吗
说话人 2: 就改革开放该怎么走下去，然后讨论没有市场化，说中国现在什么都市场化了，什么东西都可以卖了
说话人 2: 在这个语境底下，现在又出现了这个问题，就连毛主席能卖吗
说话人 2: 他们想的是他们想的这个麦子，这个画像本身，这个母本都不重要，他们关注的是这个麦卖什么，是不是毛主席的精神毛主席都能卖呢
说话人 2: 真讲的是这个
说话人 1: 唉呦，文道讲的深了，我知道他们忘了
说话人 2: 对这个卖字
说话人 1: 现在社会好像是什么都能卖
说话人 1: 对
说话人 2: 你比如说你这个人，一条人的人命现在可以买，你说这个住房现在很贵对不对
说话人 2: 大家都说住房本来是人的基本的居住的权利，现在都要买卖，我身体有病中了，遇到车祸送到医院也是要先给钱，一切都市场化，一切都卖，人跟尊严都越来越不值钱
说话人 2: 在这个当口，你说毛主席这个画像要卖，这可能是炸了
说话人 3: 但问题是用来买的钱上面印着也是我们毛主席的像
说话人 3: 噢，这人民币也代表了我们毛主席的精神
说话人 3: 这当然开玩笑了，不过仔细的想看那些网民对毛主席这个感情，我分得出有几种
说话人 3: 有一种是，比方说我们最容易理解的一种就是把它当文物看
说话人 3: 嗯，就不管主席在中国历史上它功过是怎么样
说话人 3: 嗯，它是一个国家文物，所以应该保留在中国
说话人 3: 嗯，那这是最普遍，大家能够接受的
说话人 3: 嗯，第二种是什么呢
说话人 3: 其实他在或过去当对毛主席他都有自己的看法的
说话人 3: 嗯，甚至他在中间也吃过很多苦的
说话人 3: 但是那个年代过来的，不知道怎么样，总会有那种感情
说话人 3: 你知道我昨天晚上看那个很晚很晚，香港有个电影频道
说话人 3: 嗯，放去年的电影，百年的一个音乐会
说话人 3: 嗯，我三点钟还在那里看什么李双双，我的祖国就那些歌，就一个一个唱，我自己都觉得我自己有这个
说话人 2: 处境，有点伤了是吧
说话人 3: 而且唱到后来的 80 年代以后，什么甜蜜蜜这些什么不见不散，我觉得像甜品一样，没味道，没力道
说话人 3: 嗯，反而是什么轻松岭这些创业那种，其实我对那些歌的背景闪闪红星，我知道那个时代发生什么啊
说话人 3: 那个我们村里的年轻人唱山西风光好，我马上联想到山西矿难，其实是很粉饰的
说话人 3: 可是我在那个时候生活过，我相信有很多人这样，那个青春年代，今天回过去，在场沙家帮都会有感情，我觉得很多人还是这种感情，徐老师
说话人 1: 的比我经历多
说话人 1: 你说这个我倒想起一件，好像也跟毛主席有关，跟东方红有关，就是说，嗯，人的记忆
说话人 1: 对，嗯，真的是可能会虚构的
说话人 1: 嗯，我跟你讲一件事情非常有意思，就有一次我跟咱们这个也是著名的主持人，我所喜爱的杨澜，还有一位中央台的这个朱军，我们一起主持节目，就是休息的时候在下边聊天
说话人 1: 聊起什么呢
说话人 1: 我一直脑子里有一个记忆，就是说我后来又觉得又不可能，就是说我记得我在很小的时候有这么一个，我现在都能看见，就是咱们的那个人造卫星，人造卫星惊形天空
说话人 1: 噢，好，就在我的头顶，我看见一颗红星在慢慢的走，而且我的耳边还听到了噔噔噔噔噔噔
说话人 2: 太荒谬
说话人 1: 了，就是这样的速度，就是好像有点像钢琴这么单奏的
说话人 1: 这当然后我你
说话人 3: 看我看电影看多了
说话人 1: 不是就像真，就完全是真的，就在我脑海里，但是我现在有想起来又觉得那不符合科学常识
说话人 1: 可是我跟杨澜跟周军一说，他们对，他们说，对，我怎么也记得这是什么，我怎么也有一个这个记忆
说话人 2: 我就说有些音乐说东方红或者什么音乐会是一个时代的背景音乐
说话人 2: 对，你想起那个时代，那些音乐自然就存在了
说话人 2: 所以你想起来任何画面，那些音乐都会在你说的那段记忆，是当年的各种对你来讲很重要的符号、声音元素合成的一段记忆
说话人 1: 就看来人的记忆
说话人 2: 真是可以合成的
说话人 1: 咱们去广告锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 真的是可以这样
说话人 1: 徐老师你在美国哈
说话人 1: 我问你一个问题，假如说是，比如说美国这个国父华，这个华盛顿，或者咱们看见美国有个什么，有个林肯的那个塑像，那个东西不能卖
说话人 3: 他不会卖吗
说话人 3: 他国家他怎么会好
说话人 3: 那么我们第一时间他不会拿来卖
说话人 3: 那么
说话人 1: 我问你这个雕塑在雕塑家的这个画室里，他是有母本的，而且有时候有一个雕塑家会雕几尊的
说话人 1: 对，那么这个东西那就取决于在美国的话，那就
说话人 3: 取决于你这个雕塑家当初跟这个约，那个合约是怎么签的，是不是属于你的
说话人 3: 如果说你的全，他当初配你全部把你所有的工作时间买下来，那你的所有的东西都是就属于比方说美国的一个博物馆的
说话人 3: 对，那假如说你只是合约，只是你为他树一个雕像，你做了四五个，他选中了其中的这一个，那么这个原来这个东西就属于对的，那这是一个艺术品，这是
说话人 1: 咱们这个天安门的这个毛主席像，他从这个就不知道版权、著作权之类，它是属于画家个人的，还是属于国家的
说话人 2: 你不知道当初他们那个约有没有签
说话人 2: 甚至有
说话人 3: 没有约，我们也不知道当初你想谁敢再换毛主席像的是钱签约，这个版权属于谁
说话人 3: 这个有董事貔貅有
说话人 1: 版
说话人 1: 现在大家的意思是什么呢
说话人 1: 不管这东西属于谁，我们公众都认为这寄托着我们的一段历史和精神，信是乃至于信仰，所以不能让他流出国门
说话人 2: 不过我倒想问你们一个问题，这突然想起来就是因为我在台湾那时候，毛主席过世，去世的时候，那么然后跟着我又一直在香港住，你们两个在大陆时候你们有没有记忆
说话人 2: 就是譬如说像这个毛主席像，我们不是说挂骗全中国吗
说话人 2: 对，是什么时候开始慢慢的拿下来
说话人 3: 的
说话人 3: 是十一届三中全会以后，就是邓小平上去以后，这个毛主席去世以后很长一段时间挂华国锋的像，跟毛主席一模一样的就是毛主席像，还华国锋像，除了 3 只有扩展又大于3，手头越有身后就有条线思路，导致
说话人 4: 去了三组之后一直在赛事三组同学同摆放重要具有，尤其在
说话人 3: 举手领袖像不再出现在教室的正重要，什么时候是从邓小平开始
说话人 1: 但是邓小平跟那个女记者法拉齐还让他把这话记下来，说天安门城楼上的毛主席像我们永远不会摘
说话人 3: 对，而且邓小平却不做主席了，他不再坐这个位置，这个毛主席这个位置是无人可以替代
说话人 2: 的
说话人 1: 所以后纷纷出现在这个司机们的
说话人 2: 车里
说话人 2: 对，而且教室上
说话人 2: 而且
说话人 3: 从法理上来讲，邓小平这样做他有他的考虑，因为他当时实际上是最高领导，但是他地位表面上国家主席是李先念，邓小平是军委主席，所以从法理上来他并不在第一把手的位置上，所以你要每个教室挂他的像，这样也就
说话人 2: 很怪
说话人 2: 所以你念书无意当中
说话人 3: 促进了一个大变革，你
说话人 2: 念书的时候就已经没有领袖俏像了，是吧
说话人 1: 我念小学