说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，子东兄、文道兄，这个最近都睡得好是吧
说话人 2: 还好，昨天晚上睡得不错
说话人 1: 咱们这个锵锵三人行一向是马后炮是吧
说话人 1: 因为这个录像的关系，所以说我有时候一查好多这个新闻咱们都滞后
说话人 1: 嗯，但是观众有时候也提这意见
说话人 1: 可是最近我这个看了一下李欧凡先生的观点，他不主张慢吗
说话人 1: 我也找到理论根据，我的马后炮就马后炮，坚定的就是马后炮，不就不像这上赶着跟催命似的，所有的新闻我都打了鸡血一样
说话人 3: 咱们这个叫后惊天主义
说话人 3: 好好好，嗯，都是今天主义
说话人 1: 这个亲近学者就是有好处
说话人 3: 哈哈，这个，所以
说话人 1: 那天我看许国辉采访那个学者李欧凡上过咱们节目
说话人 1: 对唉，我还第一次见到李欧凡的太太李玉莹是吧
说话人 1: 夫妻两个这个真是很亲密的在一起
说话人 3: 出了名的
说话人 2: 出了名的恩爱
说话人 2: 他们是，哼
说话人 1: 你们好像有讽刺之
说话人 3: 意
说话人 3: 没有，他是我老师，我怎么敢对
说话人 2: 他说是我们很尊敬的长辈
说话人 2: 是吗
说话人 2: 不是
说话人 1: 他太太，你这说的很，可也不叫可怜了，我就觉得挺感人的
说话人 1: 嗯，他太太说有忧郁病了
说话人 1: 嗯，有忧郁病，你们知道吗
说话人 1: 知道，然后他主要他说的一个一句话，他就说这个早上起来不愿意醒来，起来早上起来很难，因为就不愿意，又要开始一天了，那种忧郁的病的那种心理
说话人 1: 我没有忧郁症，但这个东西我有感觉
说话人 3: 我不愿意起来，我
说话人 1: 早上起来对我来说
说话人 3: 是个赖床
说话人 1: 你像那个，我记得李敖老师就说他说你利用好时间的关键就是你早上起来得快，就得克服这个状态，嘣，你就得起来
说话人 1: 我发现我正相反
说话人 1: 嗯，我就是迟迟不愿意这个醒来
说话人 1: 好像其实是不是我觉得这个悲观者，嗯，他有点厌世，其实是有时候沉渣泛起
说话人 1: 嗯，我怎么觉得有时候一睁眼第一就是不是睡觉的时候人的神经得到了这个放松
说话人 1: 嗯，所以好多潜意识里平常被抑制的这个不开心的事
说话人 1: 嗯，全家犯齐
说话人 1: 嗯，所以往往一睁眼他还残留
说话人 1: 我往往一睁眼醒过来脑子里的第一件事是不开心的事，是坏事，所以老想在睡去，就不愿意这一天在开始
说话人 1: 嗯，这他们说这是悲观者和乐观者的分别
说话人 3: 嗯，这个也有乐观者，乐观者也主张慈禧，那就是梁宇春，就我喜欢梁宇春了
说话人 3: 你知道这个
说话人 3: 知道，就是对现代的这一派散文最早幽默派就是他
说话人 3: 对，二十几岁就去世了
说话人 3: 对，写过一篇才是春朝一刻值千金，他把春宵改了一个字，春招
说话人 3: 他说早上慈禧是一种艺术，是吧
说话人 3: 早上慈禧可以想很多东西
说话人 3: 我其实真的，我有很多构思是慈禧的事
说话人 3: 嗯，另外他还他当然写得很有趣，他说慈禧了以后，你一天事情来不及做，余下来的半天你就很忙，就很有效率，显得你忙忙碌碌的
说话人 2: 哈哈哈，那这真的是个艺术啊
说话人 2: 有一个，最近我看一个法国的一个大众哲学，就是写书，很受欢迎的一哲学，写了一本书叫五岁的哲学
说话人 2: 那么它里面它不只是讲瓷器，它还讲下午为什么一定要睡觉
说话人 2: 就是说午睡的时候就等觉
说话人 2: 对，睡午觉中国人最烦，对，就等于是你整个一天，比如说我们一般醒了之后就一整天，对不对
说话人 2: 他说你这样子的一天，你就等于活两天，就是因为你是睡了两回，然后这每一回起来你都有点新的东西，你就觉得特别的灿然新世界
说话人 2: 然后中间这午睡的间隔一小段，你又觉得在日间人家都还在忙碌，你在这睡，然后看着那个日光透过窗帘洒进来，你就特别的感觉到这个自己，跟这个世界，跟其他人隔开了那么一重，有这么一种优越感，你们都在忙碌，我在悠悠的睡去
说话人 2: 唉呦，那怎么说我还
说话人 1: 算艺术家
说话人 3: 我我我 5 岁，我不是我
说话人 1: 不是，我是一直睡到中午
说话人 2: 哈哈哈哈哈，午睡跟这个晚上睡连在一起
说话人 1: 了，我，我最喜欢就是没有上班，就是没有今天没工作的
说话人 1: 自然叫自然醒嘛，咱就是自
说话人 3: 和自然，人生理想
说话人 1: 之一
说话人 1: 对，自然醒还不足而呻吟之
说话人 1: 嗯，我最喜欢就是说我怎么样，我今天精神就好了，就我醒过来，你也别让我起来，我得在床上
说话人 1: 这个叫辗转反侧，但是很舒服，就是和发喉咙里发出一些呻吟的声音
说话人 2: 就像猫一样，是吧
说话人 2: 就是也不
说话人 1: 知道跟谁拧着
说话人 1: 那，那等我拧就够了，我就起来
说话人 2: 我就觉得这是什么人
说话人 1: 你不喜欢呻吟吗
说话人 1: 我
说话人 2: 不喜，就是凑的
说话人 1: 那个，我特别喜欢那个床单呐，他稍微有点质感，就皮肤蹭在那很干爽，然后
说话人 3: 还呻吟
说话人 1: 要，当然要能搂这个人呻吟就更好了
说话人 1: 哈哈哈，所以你看咱们这个话题还是马后炮
说话人 1: 那是想起什么呢
说话人 1: 是昨天我一看网啊，原来好几个日子咱缓过去了，这个 3 月份好像有个世界睡眠日子，我就又想起了南皮拉克
说话人 3: 战争
说话人 1: 我们千年三人行历史上要年讲经典，月夜讲一个最经典的说明我们马后炮节目的这个经典的故事
说话人 1: 话说那是当年伊拉克战争嘛，对
说话人 2: 对吧
说话人 2: 美军咱们入了辈分
说话人 1: 大家就去放假了，对吧
说话人 1: 然后在放假的酒店里，我在看着电视，那天底下走马字幕你知道吗
说话人 1: 正是战斧式导弹落在巴拉格拉拉底下，走马字幕全世界都在
说话人 3: 直播，人家吕秋路，吕秋
说话人 2: 正在那兵荒马乱的时候正在挺进
说话人 1: 然后千年三人行开播了
说话人 1: 不是前半段大家听着也像那么回事，因为一开始我也是神情严肃说，你们知道今天是什么日子吗
说话人 1: 叫什么日子
说话人 1: 世界睡眠日
说话人 1: 哈哈哈，站下边走马字幕一边说，打死多少人了，见仨在那我怎么老睡不着呢
说话人 2: 哈哈哈，对对，这个非常有意思的
说话人 2: 这好这好，这有哲学意味
说话人 2: 迷彩不是老说不合成时宜的沉思，嗯，就是这个意思
说话人 2:  IM trying medication 就是说要思考，就是要脱离大众
说话人 2: 不合时宜这个不及时的，这个思考就凸显出它的独特
说话人 3: 性
说话人 3: 睡懒觉不是说还睡出像笛卡尔这样的位置
说话人 3: 对
说话人 2: 你看，你说像笛卡尔就是睡得很晚的人，哼哼
说话人 2: 他是晚早上起来了，他不愿意请，但是他不呻吟，他思考人家，人家不呻吟的，人家思考那个哲学思想，都是早上起来的时候睡在床上，被子盖着，然后看着天花板，这简单
说话人 2: 嗯，沉思默想一轮，后来这个他是大哲学家对不对
说话人 2: 所以这个荷兰好像是荷兰女皇，还比利时女皇请她去当哲学导师
说话人 2: 嗯，这个女皇是很认真的人，早上 5 点得上课
说话人 2: 嗯，那我们大学家辛苦了，每天一大早起来，结果给他上课上了半年，这就死了
说话人 2: 哈哈哈，这两个早起早死了
说话人 2: 你想想看
说话人 1: 我的哲学就是呻吟，舒服的呻吟
说话人 1: 这是我的，你知道我有一个朋友
说话人 1: 嗯，他才会享受，会舒服
说话人 1: 就是不是去按摩吗
说话人 1: 对，按摩不是瑟琴的，人家本来要给你中医推拿的
说话人 1: 嗯，他不喜欢这个
说话人 1: 他喜欢什么呢
说话人 1: 就是说他说你就这个食指尖尖啊，在我这个背上，这擦，他每次都让这个按摩，这就是
说话人 2: 有点那个本轮那个电影，那个擦擦，不
说话人 1: 不不，是很的是轻柔的，其他指指尖尖从这个铂伯铂金后边一直到尾巴夫，然后他就在那个按摩房里呻吟
说话人 3: 不，这算诚信骚扰
说话人 3: 如果提出这样，对于女的按摩员提出这样的要求
说话人 1: 的话，是女的按摩员，那不是健康的呀
说话人 1: 中医把这个桌，本来是中医按摩，不是，我
说话人 2: 这问题是健康的按摩，人家女师傅给你按摩的，那时候女师傅你们给我这么这么直接这么
说话人 3: 烧，然后已经在那个森林做
说话人 2: 这个按摩，就专门是干
说话人 1: 这个
说话人 1: 他不是，他每次都跟人家商量说你别给我按摩，你就给我做半小时的这个抚摸呢
说话人 1: 在这其实就是抚摸，然后呢
说话人 1: 我在隔壁
说话人 3: 我说这是合理要求吗
说话人 2: 然后投诉你那个女师傅是什么样的状态
说话人 2: 你想看那他是啊
说话人 2: 对，我
说话人 1: 觉得很给前者抓嘛
说话人 1: 你真的就是真的中医按摩很累的，碰见有一个人说你不要干别的，你就给我一但这没事
说话人 2: 但他是不是总得找一个相熟的才肯这么干
说话人 2: 要不然你一个陌生的，譬如说一个女中医，然后你就跟人家说你给我这么没有
说话人 1: 我跟他去过一次，所以我见识了，他就跟他打商量说你不用给我按摩，你就给我食指尖
说话人 1: 对
说话人 2: 男的师傅他也要求这个
说话人 1: 反正那次是女的
说话人 1: 不我，我
说话人 3: 总觉得这个东西也是现在这种 3 级的东西弄坏了
说话人 3: 本来呻吟嘛，人在很多情况下都呻吟
说话人 3: 对，现在是问题是一听到声音人家就先想这个事情
说话人 3: 对对，这是不对的，应该反对
说话人 2: 反对，我们中国现在已经从唯物史观变成唯性史观
说话人 2: 对对对
说话人 3: 中国人历来有无柄声音的传统
说话人 3: 对对对对，无柄声音的大师很多嘛，对不对
说话人 3: 我
说话人 1: 跟你讲，呻吟是一种艺术，不要克制自己想呻吟的这种欲望，有时候公司开会我都呻吟了
说话人 2: 这个公司开会你为什么要说
说话人 2: 你
说话人 1: 讲话时间太长了，我就在一边，嗯
说话人 1: 我假装一答应就嗯
说话人 2: 其实是没答应你，但是你只是在呻吟
说话人 1: 生活的艺术
说话人 1: 这就又想起咱们错过的另一个日子，就林语堂老先生，就
说话人 3: 好像孙莹的艺术
说话人 1: 哈哈哈，生活的艺术也是个孙莹的大师，也是个日子
说话人 1: 好像最近徐老师对林语堂有一些研究，发现了一些从来没有面试的资料广告之后，他可以给我们讲一下关于林以堂的这个
说话人 3: 孙行政之类，哈哈哈
说话人 1: 强三言行
说话人 1: 广告之后见
说话人 3: 子东兄，林语堂 30 年代写这个日记本，前几年在上海拍卖出来，结果被一个商人拍去了，跟文学毫无关系的他拍去了，他说为了鼓励他小孩读书，就把他拍去
说话人 3: 那么你知道我那个朋友陈子善专门做这个史料，他就是拍卖之前就把它翻了一下，看了一下它的内容，其中就有些史料价值，就是跟鲁迅吵架的那几段会比较立即
说话人 1: 那个鲁他跟鲁迅吵架
说话人 1: 对，一般
说话人 3: 都说他两次决裂，一次是 3536 年，那个大家都知道鲁迅写过文章，但 29 年其实有一次他跟龙这伊达夫请吃饭在饭桌上，起因是因为李晓峰那个北新书局，你知道鲁迅虽然写文章是大师导师，民族方向，其实他一笔稿费非常计较的，对，是非常清楚钱，绝对不容许人家欺负他，所以他觉得北新书局靠他出名，但是其实又克扣他的稿费，所以他非常愤怒
说话人 3: 可是林语堂恰恰又认识李晓峰，在那个饭桌上就帮他说话，结果据当时的记载就是说鲁迅是拂袖而去吃饭，吃了一半就走掉了卫大夫跟他的王映霞，林语堂跟他带，大家都很尴尬
说话人 3: 次日鲁迅日记里边写的说林语堂是必向西线必卑鄙的毕
说话人 3: 嗯，相就是相貌的相，嗯，悉是就是悉数尽现 b 相
说话人 3: 西线说什么意思
说话人 2: 就是说 baby 吗
说话人 2: baby。
说话人 3: 的形象就全部显露了，就说林语堂
说话人 3: 那么查回当天林语堂的日记，里边记载这个事情很有意思，林语堂就是说跟鲁迅吵架，嗯，很有趣，哈哈哈，然后补充此人已成神经病，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 所以这个就比如这个很有意思，说这个人说你这很像林宇，你看这个文风都很精彩
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，我觉得鲁迅的这个精神状况确实是
说话人 2: 异于是陈疑
说话人 2: 问的
说话人 3: 是
说话人 1: 当然很多人就崇拜这个鲁迅，我觉得现在这年头就别崇拜谁了，谁都可以客观的去研究他
说话人 1: 其实
说话人 3: 这些吵架有很多人说这有什么意思，其实对研究文学史还真有意思
说话人 3: 嗯，后来很多人都在研究鲁迅，后来成为左翼文化的棋手，他跟左连
说话人 3: 这么好
说话人 3: 其实翻开文学史，最早鲁迅被人骂是被左翼骂的
说话人 3: 嗯，是被后期创造社骂鲁迅过时了
说话人 3: 嗯，死去了的阿 q 时代
说话人 3: 这鲁迅被人骂什么东西都不怕，就怕人家说他老，因为他相信进化论，但是很多人都骂他，左派也骂他，右派也骂他，他不跟梁石秋也吵过架，对，同民演唱也吵过架，对，不同在什么地方就是一个人起的关键作用
说话人 3: 就是橘秋白，瞿秋白那时候政治上不得志，到上海躲难哪跟鲁迅变好朋友以后，他发现鲁迅的重要性，就给江西的这个中共的这个总部，嗯发一电报，就是说鲁迅要团结，因此中共就啪电报打到那个筹备后期创造社那些，嗯有党派的力量，所以马上跟钱信春很多这个，嗯，后期创造人打招呼，就是说不能再骂鲁迅了
说话人 3: 嗯，赔礼道歉
说话人 3: 嗯，接下来左连推鲁迅为头
说话人 3: 嗯，结果这批人马上集体转，太鲁迅不懂啊
说话人 3: 嗯，怎么想这批年轻人骂他骂了完了又过来跑来说都来跟他对不起，然后请他做鲁左翼的头
说话人 3: 所以鲁迅那个时候其实按照现在的分析，自尊心是有点满足的，然后就接近了左翼的理论
说话人 3: 而右派这些人，他没有党派背景好，你像林语堂为了这么的小事，为了什么出版的稿费跟鲁迅吵
说话人 3: 还有一个重要人物梁实秋跟鲁迅吵，更叫鲁迅受不了
说话人 3: 你知道什么事情啊啊啊
说话人 3: 他骂鲁迅，他不是骂他别的不是骂他小说不好骂吗
说话人 3: 骂他翻译不好
说话人 3: 对，鲁迅把什么都强
说话人 3: 对，就是那翻译，他强调直译要信达雅
说话人 3: 对，后来我们都知道傅雷那个就是雅，鲁迅就是信硬义他，结果他是直译，那直译以后就粮食丘托沙是应译
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为鲁迅其实不懂德文，不懂法文英文，都是抄日文
说话人 1: 从日本那转译
说话人 3: 那日本人一翻已经给里嘎啦了，再给他一翻又直译，结果梁实秋那个文章一写，鲁迅就大骂他说这个很有名，资本家乏州狗
说话人 3: 什么
说话人 3: 那你想右派两个人跟他一吵，左派又一团结，鲁聘后期就做左联头图，所以这些小事情串起来，文学史的那个后面的面貌，所以记得有意思
说话人 1: 的
说话人 1: 有意思
说话人 1: 原来大家都是有
说话人 2: 组织的人，都是有组织，但是，但是所谓的右派那些人又不见得很有组织
说话人 2: 对
说话人 3: 他们就是没主要有组织，他们就没
说话人 3: 梁实秋打了招呼了，对，年纪轻轻，你别得罪鲁迅，对不对
说话人 3: 赔礼道歉呐
说话人 3: 你
说话人 2: 比如说像梁实秋跟林语堂这些人，我觉得很有意思，就是，但我看他们给我一个很特别的感觉，就是这些人通常叫右派，你有个想法就觉得他们是特别受国民党，其实不是，他们其实不是的，他们是反国民党的
说话人 2: 那么但是因为我小时候在台湾念书的时候，反左派作家都不能看，他只能只看两只看
说话人 2: 对，我是从小看这些人的文章长大的，所以那时候那么我就非常尊重，非常崇拜这两位大师
说话人 2: 但是到我后来我在大了在香港念中学，我思想左倾了，开始就回过头来就满意，他们不满意了，对，那结果就很意外的
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 就把这两个人，他们讲那种生活的艺术，什么你那种床上的呻吟呢
说话人 2: 哈哈哈，我都认为是属于小资产阶级，那种无病呻吟莫名其妙
说话人 2: 多人
说话人 3: 也需要舒服
说话人 3: 亚瑟小
说话人 3: 对
说话人 2: 亚瑟小品
说话人 2: 让他讲纯文学嘛，对不对
说话人 2: 讲文学，纯文学什么这一堆东西我就觉得他妈特难受
说话人 2: 我说这一批都是腐败的这些右翼文人，但其实他们跟右翼关系也不是那么紧
说话人 2: 对
说话人 3: 其实他们就是自由派
说话人 3: 对，自由派的组织力量就不强，但是历史是有报应的
说话人 3: 今天回过头来，林语堂的作品金华烟云也好，五国 V 名也好，在大陆拥有的读者超过任何一个左翼作家
说话人 3: 对
说话人 1: 超过鲁迅吗
说话人 1: 鲁迅
说话人 3: 不算完全的左翼作家
说话人 3: 左翼作家指的是丁林后期还矛盾哪
说话人 3: 还有当时张天翼或者是其他的沙沙丁、爱无这些作家当时是战斗力很强的，那么其实现在回过头来说这个，这个也非常吊诡
说话人 3: 但是你刚才讲的这个正是梁实秋，鲁迅他们当时炒到今天，其实这个问题还没解决的
说话人 3: 你知道梁实秋是个什么观点
说话人 3: 他的意思就是说文学它部分阶级的写的好就是能超越阶级
说话人 3: 对，林妹妹的故事，一个打工妹也应该看得懂，也应该为她流泪，这才叫好文学
说话人 3: 对，鲁迅的观点是什么呢
说话人 3: 捡煤渣的老太婆的痛苦，煤油大王是不懂的，你明白他用了最有名的这个证据就是所以每个阶级是有每个阶级的文学，因此你粮食球宣传的这个是人性论，所以批判就当市场
说话人 3: 对，当然我们现在这些这个草字背后其实是对他的翻译很不满意，这个引断方式
说话人 1: 鲁迅也是很值得研究的人物
说话人 1: 鲁迅他的内心，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 就这个网友就写评他，鲁迅算什么吗
说话人 3: 鲁迅不就是一个爱发牢骚知识分子吗
说话人 3: 就像今天徐子东那样
说话人 3: 嗯，我看完了以后我高兴的要命，这个批评我的网友居然对我有这么高的
说话人 2: 营养性一样
说话人 3: 但是反过来我真替他悲哀，他怎么能看不到鲁迅的
说话人 3: 就是鲁迅哪里
说话人 3: 何止是一个爱发牢骚的知识分子，或者说爱发牢骚的知识分子是多么的重要
说话人 3: 是
说话人 1: 鲁迅当然是了不得的，这都是这个学府武车的人物
说话人 1: 我最近看的是鲁迅这个中国小说史略，这重新看起他是他有这个学问的这一面的
说话人 2: 他有
说话人 2: 但问题就是说你怎么样把这些作家还原成一个作家，就大家能够公平的去看他们
说话人 2: 因为你比如说像林语堂，我觉得他也在台湾的遭遇，我也觉得很难过，就林语堂的公司现在我也神话了
说话人 2: 对，我，但我再回头看，其实我觉得是好看的，他的文章真的是很好，很有趣，很有意思，但你看得出来的人也应该是很有意思，就是
说话人 1: 据要按照这个杂志的这个说法说，幽默这个词的翻译
说话人 2: 是两点方法，是吧
说话人 3: 而且他极力提倡，对，他极力提倡这个宇宙风这套，这虽然他其实不是做的最好，其实比他做得好
说话人 3: 我刚才讲梁宇春、梁实秋都比他做得好，都做得比他好，但是他这一路的文风他是非常
说话人 2: 重要，甚至早年的金克木也是这一路的，写的文章也是这样
说话人 3: 我们这个同行里边很好的研究者陈平原，他最早的书就是研究林语堂，对，当时是有点平反的成分的，就是在大陆它是被批判的，都说他这个苍蝇之威，宇宙之大，他说都要写，后来左连就批评他只见苍蝇之威，不见宇宙之大
说话人 3: 对，放了伟大的时代洪流不写，老是
说话人 2: 有花鸟云
说话人 2: 可是现在
说话人 1: 评价他什么是两脚踏东西文化，什么一些邪宇宙文章
说话人 2: 这也太夸张
说话人 2: 不要说这些话，对他来讲也不大好，但你知道他在台湾后来也很惨，就他死了之后，他那个房子现在变成一个纪念馆，当时就还是龙面台在搞，就是搞那种纪念馆给民进党骂，民进党就跟我那时候的想法一样，就认为这是国家作家，就是国民党作家
说话人 2: 对，代表中华民国腐烂的国民党政权，我们为什么要纪念他
说话人 3: 民进党先