说话人 1: its gonna be another day we the sunshine its on the night turn my wide yeah。
说话人 2: 广告开始，天上掉馅饼了
说话人 1: 免费试用是真的，快抢宝宝，如果上天再给我一次机会，我一定早点去抢，晚了就没了
说话人 1: 试用网中国内地
说话人 2: 第一家提供免费试用品 i try be bye bye 登陆试用网，开始狂抢旅程
说话人 2: 锵锵三人行诸位广美文道兄，嗯，我最近发现你们俩有点这个图谋不轨
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 好险，我以为你要说我们有点夫妻脸
说话人 3: 我就要害怕
说话人 2: 有点
说话人 1: 什么夫妻脸
说话人 1: 我怕你这么说
说话人 2: 你们俩怎么能长成夫妻脸
说话人 2: 所以喽
说话人 3: 对，我这不叫夫妻恋，我们怎么叫做龙虎
说话人 2: 龙虎配，哈哈哈，龙虎斗
说话人 2: 我觉得你们俩最近你看，首先是他
说话人 2: 嗯，豪门盛宴啊，你说到哪
说话人 3: 了
说话人 3: 什么好梦想
说话人 3: 噢对，我那天
说话人 2: 这个我揭发他整天还帮什么无产阶级说话，现在就是那天津津乐道跟我说香港的一位反正大亨请他吃饭，他就是这次
说话人 2: 我是明白土老板和杨老板有什么区别了，哈哈哈，这个文档，哈哈哈
说话人 3: 没有，因为他那个就是很规矩，就是他全家人的那个仆人，他家里面的仆人管家都是那种很英式的做派，都结上个胞胎穿制服的
说话人 2: 然后都是一样最早恰恰
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对对，就像你那样，然后这是很规矩，然后走路是服饰，完全是跟这个酒店里面的待遇是一模一样，然后家里面布置的也很漂亮，有一个啊，小的这个花园后当然有个花园了，花园里头有一个小的温室，那个温室放了很多很漂亮的画，有些很漂亮的
说话人 3: 那个温室不，主要不是用来种花，主要就是要招呼客人，有个玻璃天顶
说话人 3: 嗯，然后布置的美轮美奂，而且是看出来是很有品位那种
说话人 3: 嗯，就它不是奢华的那种，那么事后也照顾得很
说话人 2: 好
说话人 2: 对，然后其实菜也是只有三道菜
说话人 2: 哈哈哈，现在感觉真正的富豪吃饭那就是吃饱了
说话人 3: 三道菜
说话人 3: 三道
说话人 3: 他不是他那不是，那吃的很饱的，反正就是就不，而且是事前也都是先给您封邀请函，然后上菜单喝些什么酒水
说话人 3: 那倒没有，但是有个地清楚的地图告诉你怎么来怎么样
说话人 3: 那么跟我们平常收到的那种莫名其妙的电话说要来吃饭，嗯，要莫名其妙的取消是有点不一样的
说话人 3: 你说
说话人 1: 的是他是
说话人 2: 吧
说话人 2: 其实能打入上流社会我们也是很高兴的，对吗
说话人 2: 恭喜恭喜
说话人 3: 恭喜恭喜
说话人 3: 说这话我
说话人 2: 从来不掩饰，我爱跟有钱人交往，虽然平常做节目，经常帮穷人说话，但是从个人趣味上讲哈，我喜欢靠近这个，哈哈哈，而且好社会主义荣辱观
说话人 1: 问题，你可以到他们家里当管家，你这样你每天都跟有钱人靠在
说话人 2: 一块了，那也是不错呀
说话人 2: 你知道有钱人现在是不错，有一种人叫邦贤，过去鲁迅先生就讲有那种什么叫邦贤
说话人 2: 嗯，你说在现代社会的理解，就好比说像我等，就是也不出身，都是低下的，但是懂得怎么玩
说话人 2: 嗯，有可能很高雅，你比如说帮着这个富人呐，这个富豪
说话人 2: 嗯，说你这个文武拍卖会，艺术品拍卖，唉，我帮你拣选这个艺术品，我做你这方面的顾问
说话人 2: 嗯，或者说你爱玩，我领你到哪去玩玩的，保证尽你的兴，甚至说你爱美女，对吧
说话人 2: 我也能帮着你组织笼络
说话人 2: 那么这有一种人，现在中国已经有一种寄居蟹了
说话人 2: 不是寄居蟹
说话人 2: 寄居，寄生有吗
说话人 3: 对，有这种行当
说话人 2: 对，我不敢说他成行城市，但是什么叫寄生
说话人 2: 但是在北京上面
说话人 3: 跟着这帮富豪，帮他们
说话人 2: 寄生于富豪的生活之上
说话人 2: 嗯，因为你讲老实话，中国没有什么真正的上流社会，我接近了半天，有钱人我爱接近，我本来像那个，哈哈哈，那天我看那个斯汤达写的那个小说红与黑，我就想起这个于连呐，出身巴黎那个，他是那个农村里的人，但是非常有才，一心就想打入这个上流社会，其实很多人出身贫寒的人，出身在农村的人，目前生活在大都市，他不见得是上流社会，但是他也始终想打入某一个圈子，比方说有些可以是显得很高雅的，比如说这个掌握着中国某种霸权的文人圈子，嗯，艺术家的圈子，导演的圈子，甚至明星的圈子，富豪的圈子，这些小人物们也无时无刻不想攀结他们，想打入他们这圈子
说话人 2: 可是我告诉你，当我打进他们的圈子之后，我发现哪，唉呦，原来大家一样都是苦出身，他没有形成你说的那种上流社会，形成他自己的一种生活传统，一种文化传统，好像他
说话人 1: 还不是那样
说话人 1: 而且像你刚才讲这些属于寄居蟹型的人物寄生，我想可能很快他们就不会存在了，因为其实现在在国际间有很多所谓的那种所谓的康 c h company
说话人 1: 康 c h 怎么翻译
说话人 1: 就是一般在
说话人 3: 晚是或什么
说话人 3: 我不知道
说话人 1: 礼兵，内地那个很多酒店里面都有礼兵，就是他会帮你处理一些生活上娱乐、吃饭各方面的事情
说话人 1: 交通方面那事实上现在有非常专业化，而且他们是跨国的大公司，都是
说话人 3: 很，他们有老牌的巴车那种
说话人 1: 他们有全球的所有的资讯，该怎么吃，去哪吃，去哪玩，吃喝玩乐，所有的大的party，所有的什么画展，什么什么
说话人 1: 他现在透过 Email 他你一年交一点点会员费，非常便宜的，他可以帮你弄到所有你买不到的入场券，所有的票，一些演唱会或者
说话人 3: 是，但那个还不一样，你说的那个它是一个给你的服务
说话人 3: 对，就是说你想要买什么票，你要吃什么、喝什么，怎么样，他的帮你
说话人 1: 弄
说话人 1: 我觉得那个资讯的产品
说话人 3: 很重要，有一种更专业的服务
说话人 3: 嗯，其实我觉得是这些富豪需要的是什么样的专业服务
说话人 3: 比如说像英国一些传统的管家，嗯，那些管家具有那种专业知识，就是他能够知道你是什么样的人，你应该穿什么样的衣服
说话人 3: 比如说你甚至是每天早上起床之后，你就发现床上一套衣服放好了，搭配好了，颜色、领带什么弄，这管家要知道你的心意，而且要知道怎么样穿才穿的出来那个味道
说话人 3: 就像以前看那个电影，那个日本那个小说，石黑英雄写那个淡远山淡，仅在小说里面的管家就是这种管家
说话人 3: 那么我就知道好像以前也跟你说过，我很羡慕一帮这么一帮家伙
说话人 3: 在英国也是一帮这么这种帮闲是文人出身的帮闲
说话人 3: 嗯，专门搞什么呢
说话人 3: 就说现在英国有很多阿拉伯出身的富豪吗
说话人 3: 那些阿拉伯或埃及来的富豪很有钱，他们也有他们的文化品位，但是那个品位跟英国主流的文化品位不一样，他想打入英国主流社会
说话人 3: 那么但是怎么样进入
说话人 3: 比如说英国的上流贵族社会，可能要去高文花园听歌剧，要家里头看看书要怎么样
说话人 3: 但这些东西你很难一下装出来，对不对
说话人 3: 嗯，过去有些有钱老的就说，唉，我要装文化，我就买一套百科全书，莎士比亚全集，但是一套一套精装本，看人家一看就知道是装的吗
说话人 3: 所以这几个文人帮闲就搞什么服务，就提供这么一种服务，帮你买书，比如说旧书买新书也好，而且他们会选，比如说莎士比亚不能买全集，买 5 本就好
说话人 3: 然后鲁迅全集是骗人的，我
说话人 2: 也不会族也看我们鲁迅吗
说话人 2: 对，这
说话人 3: 假举例子对不对
说话人 3: 然后而且买回来不是就很漂亮的放在那还被翻过还被翻，他给你翻中间划线，他不经意的留下了一张歌剧的入场券，门票夹在里头当书签，你看
说话人 3: 唉呦，我的是
说话人 2: 这样的，刚才闻到刚才你这一番拳拳的用心呐
说话人 2: 嗯，让我想起毛主席平水浒的那句话，终于是奴才
说话人 3: 哈哈哈，你怎么知道的
说话人 3: 我们
说话人 2: 就是这个富豪，哪能知道咱们的心呢
说话人 2: 哈哈哈，咱们就一直替他们琢磨
说话人 2: 对，都会花钱的
说话人 2: 对，我，哈哈哈，我们研究
说话人 2: 所以我说我俩开这家公司，他不光他堕落了，国美也堕落了，他堕落了，居然这跟大家讲一下，居然去了
说话人 2: 不，这也是咱的骄傲，咱们圈里也有这么一个对女孩子被人家看上，是吧
说话人 2: 能纳入，这要是我的姐妹我也感到自豪
说话人 3: 对，这全国人民都在痛批的
说话人 3: 是痛批吗
说话人 3: 是痛批
说话人 3: 痛批
说话人 2: 就是在上海那个是吗
说话人 3: 叫做顶级生活体验会吗
说话人 3: 就是他是个每年一度在世界不同的城市办它
说话人 3: 这个其实是有点类似展览会，展览的是世界最顶级最奢华的一些东西，比如说一些楼盘，游艇、私人飞机钻、钻石珠宝诸如此类的东西，对吧
说话人 2: 听说香港也有好多富豪请来云云云请
说话人 3: 全中国就只有 2000 人
说话人 3: 我那天看这个新闻了，他就是看
说话人 2: 全中国 2000 人的
说话人 2: 我那天看到最后我也没看明白这是在干什么
说话人 2: 好像就是说，就说是把这些富豪们找来，然后呢
说话人 2: 给你展览一些，就说奢侈，顶级奢侈品
说话人 3: 嗯，然后吸引你去买，其实是有点像展销那样子的感觉，但集中
说话人 2: 然后居然咱们广美也去了
说话人 3: 原来他是中国投 2000 个富豪机
说话人 3: 我今天才知道，原来我们刚刚说了半天，我们就放了一个人在身边，那么多年没注意，这
说话人 1: 是一个天大的误会啊，真的是一个天大问，我根本就不知道我自己会出现在那，我根本就不晓得那是一个什么样的展览会
说话人 1: 那天晚上其实我应该走了，但是因为五一的关系我买不到票回家，然后
说话人 2: 到时候你就说
说话人 1: 我就在上海留多了一个晚上，让我朋友跟我讲说，唉，我跟你讲，我带你去一个看，一个很超级的一个菲尔，我一听到一个fire，哎，赶集凑热闹，谁不想去
说话人 1: 他跟我讲，你知道吗
说话人 1: 那一张票 3000 块
说话人 1: 我心想，哇，看什么东西
说话人 1: 他说，所以我在会场里面的东西那个 fair 就叫做millioner，million， millionaire fair 什么意思呢
说话人 1: 就是说里面所有东西都是超过上百万，我心里他说有车，有什么说
说话人 1: 我心想，哇，全部都是上百万的名车，是你你不想去吗
说话人 3: 但是问题是那个 3000 块那个门票也不是你要买就买得到，是他是发invitation，发邀请函
说话人 1: 所以我那天基本上就是差不多是这个样子
说话人 1: 那
说话人 3: 你朋友正好多一张门票
说话人 1: 对，然后他就把我带进去了，我一走进去之后我
说话人 2: 就，唉，出现在那场合也
说话人 1: 不行，重点是我一进去我就傻眼，我跟你讲，我这辈子我还觉得我自己还人模人样的，走到哪还都OK
说话人 1: 对啊这，对啊，我告诉你，我一走对不起，我一走进去是完全的相形见卓
说话人 1: 为什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 我看你他们
说话人 1: 请了服务非常非常多的明星，他们首先他们因为有一个那个，有一个电视台，他们做一个转播，所以他们请了很多明星去走红地毯，所有的明星全部都哗擦低胸穿皮草大钻戒筹码弄得我在那就像个那个叫帮什么帮贤，我在旁边就像个帮贤，然后还被那个主办单位电视台的人看到
说话人 1: 光妹，你怎么在这
说话人 1: 走走走，我带你去主会场，就把我一把拉进主会场里面
说话人 3: 然后你就这么穿着走
说话人 1: 进去，我就真的是那种
说话人 3: 没有你就觉得自己很不在乎吗
说话人 3: 这小意思，你是
说话人 2: 残行会
说话人 1: 完全的制态
说话人 3: 隆重干嘛
说话人 3: 我告诉你
说话人 1: 真的，再大再多的自信心你都没有办法
说话人 1: 后来就到了会场里面，真的是蛮蛮佩服
说话人 1: 真的，虽然不是所有东西都是上百万，但是名酒名车，钻戒还有一些设计非常夸张，一张沙发这么大这么大，我坐上去之后，但是单人坐的就所有东西都是极尽夸张之能时，还有像游艇，最引我注目的
说话人 2: 一个游艇
说话人 2: 怎么展览
说话人 2: 摩西在展览馆里吗
说话人 2: 对
说话人 1: 那还有很多一些
说话人 1: 对，还有展览馆里放
说话人 3: 有些是模型，很多飞机是模型
说话人 1: 没那个游艇没有拿进去，但是就是它就有一些公司代理的公司，因为之前有一个游艇展已经卖掉很多船了，那天就是又有一个船公司摆了很多照片在那里，但是最引我注意的是一家宠物的展示中心，他就弄了那种什么贵宾狗，把它打扮得非常漂亮，然后在那边做很多很多那个叫什么花招在那边吸引人家，所以基本上就已经给你了
说话人 1: 一个百万富豪是应该怎么过日子的
说话人 1: 就像那个你要有钻石，对，因为你要有钱又有闲，还要有够品位的时候，你才你在很多那种贵妇抱着一只贵妇狗，嗯，然后所有的车子那种我见都没见过，那个门是这么开法，咦，这样牌子我都念不出来的，那后来我就去跟那些参展的人，我说对不起，我可以为你打听一下，这到底是什么样的一个菲尔，到底是一个怎么样的
说话人 1: 他说你，其实他说其实我们也不太清楚，就有人邀他真的这么跟我讲一个老外，他说其实因为他们就是来邀请我们，跟我们讲社会所有很大很多大品牌的一些顶级的商品会在这里，那我们就一起来凑热闹
说话人 2: 了
说话人 2: 我觉得这个展览里还应该那个挂两块大牌子，一块大牌子是从飞的大照片，还有一个大牌子是八勇八耻的标语，对，好好教育教育他们，就是枪三人行广告之后见，广美，看来是误入富豪级的奢侈品展览会
说话人 1: 也让我想清楚的一件事情，就是说这辈子我觉得我应该是一没有办法当富豪，因为我现在发现富豪有一个标准配备，就在说你要当富豪身边的女人的话也要有标准的配备，还
说话人 2: 展览女人没有，因为
说话人 1: 有很多富豪带了他们的女友或者是夫人一起去，就是说标准配备那么大的钻石，就是说我从那个舞台的另外一边还可以看到那种闪闪发亮的钻石，那么热的天还要披一件大皮草，然后头上有夸张的那些法事器，然后最可爱是那天我跟你讲他们请了很多明星，很港台的，或者是内地很多明星，真的打扮非常花日宵的
说话人 1: 但是让我最惊讶的就是说，因为那时候我是后来匆匆入场，我进去之后我什么都没看清楚，但我在我的右前方，就在我的右前方 50 公分远的地方就有一个女孩，一转过来之后，他是他们特别从美国请来的一位时尚偶像
说话人 1: 左丹小姐，这位左中国人，美国时尚偶像，一头的金发，对，金发也是标准配备，更重要的是我什么没看见
说话人 1: 他一侧过来之后，我看那个胸是
说话人 2: 嚓，我的娘
说话人 1: 所有的摄影师
说话人 2: 奢侈品富豪原来都玩这个啊，哈哈哈，聪明，哈哈哈
说话人 1: 所以对了，就是
说话人 2: 这什么
说话人 1: 这我跟你讲真是没有办法想象，这就真的，我一点不
说话人 3: 夸张，要放桌上
说话人 2: 没错，这就是我跟你原来讲过吉尼斯那个世界纪录吗
说话人 2: 对对对，他们怎么样了吗
说话人 2: 世界最大的这个，然后要由这个公益家弄出雕像来
说话人 2: 因为吉尼斯记录吗
说话人 2: 专门举行一个仪式，那个司仪主持人介绍，现在咱们有请师姐最大咵女人出来把衬衫嘣家伙拉开，然后你就看就是这么长的桌子，这个姿势，哐哐，然后往上打石膏，这现在
说话人 3: 河北老乡在运西瓜似的俩
说话人 2: 冬瓜，我就跟你说这冬瓜我真是，他，那
说话人 1: 应该就是一个大蛮成熟的大西瓜的那个西瓜，对，然后他就还很可怜，因为那衣服真的很小很小，所以还要不断的一直一不断的调整，我在后面根本就没有办法专心看表演，我就不断的盯着他，你难受吗
说话人 2: 要我女人看见女人这个东西特别雄伟，会怎么感觉是什么样的
说话人 2: 和
说话人 3: 同情
说话人 1: 同他，他那么他那么大，我是有点
说话人 3: 同情，因为我的
说话人 1: 同情，然后我旁边那有个女孩，那个主持人一生我，那真的吗
说话人 1: 我说真的，应该不至于会长成那样子
说话人 2: 了
说话人 2: 奢侈品没到，最近也见着奢侈品了
说话人 2: 对，见到
说话人 3: 奢侈品了，因为那是前两天你刚刚说那个车门是那么开，那个那个，其实法拉利的门也是一样会这么开的
说话人 3: 对啊，就法拉利知道是世界名车，那么前两天意大利这个法拉利的厂公布了一个消息，说他 1976 还 72 年，是出过一款经典的跑车，那么当年是一个民政，这个车谈的一个车子，但后来现在全世界剩下 6 部，但是他们最近发现第七部就在上海，而这第七部他们认为是不可能存在的一部车，所以他们后来发现仔细研究过，证明它是假的
说话人 3: 这仿照的翻版，现在中国不是，你知道最近胡锦涛吗
说话人 3: 对，在中国，在上海，胡锦涛去美国不是猛烈讨论的一个问题，就中国这个翻版问题吗
说话人 3: 智慧产权吗
说话人 3: 那么现在大家都说这个中国是翻版王国吗
说话人 3: 那么现在不是还有很多消息你听过吗
说话人 3: 就是法国巴黎的机场，那么海关如果你一进去对，前一阵知道这个你
说话人 2: 罚款吗
说话人 2: 假
说话人 3: 名牌，现在就没人想到中国已经能够到这个地步，我们能够假造一部法拉利出来
说话人 1: 假造 LV 算什么呀
说话人 3: 天，那算什么
说话人 3: 假造 LV 算什么东西
说话人 3: 法拉利我们都能有假的
说话人 2: 谁开
说话人 1: 但是不知道谁开的，但是他们有去找那个车主吗
说话人 1: 真的，现在
说话人 3: 去找
说话人 1: 确实真的是
说话人 3: 假的，而且就是说这个车，现在结果马上访问郭富城，是没有郭富城好几部，反而他喜欢法拉利，他们说这法拉利是不可能假的，因为这个法拉利你的这个基建很复杂，跑车它不是你个皮包，一个手袋，对，可能里边
说话人 2: 就是个夏利的机器，对
说话人 3: 他们就说里头，可能就是里头就是不晓得什么东西，但是外形是弄的是一模一样
说话人 3: 天哪，所以你看中国多牛啊，所以我觉得你刚刚说那个什么，那个顶级生活体验会很快，我们应该其实讲好玩一点，我们应该弄一个假的顶级升级
说话人 2: 赝品
说话人 2: 对，展览会我们弄得出来的不会
说话人 2: 对，但是我们已经开始交罚款了，北京的秀水街，最近这全球几大名牌现在中国法院也这么判了，赔 10 万，赔的倒也不多
说话人 2: 是，唉，赔 10 万，所以，而且咱们现在倡导这个荣辱观哪，我觉得这应该加一条，是吧
说话人 2: 真为荣，假为辱
说话人 3: 对不对
说话人 3: 我们要尊重知识
说话人 2: 我觉得大方向把的定去枪三人行广告之后见
说话人 3: 王美听了一个对，说假法拉利对不对
说话人 3: 那么那么但是问题是现在这个假的东西，我那天还在想看到这个消息，连法拉利都能假，说不定有一天就会有假豪宅对不对
说话人 3: 这个电贴是
说话人 1: 假，里面是毛坯
说话人 3: 房，变成毛坯房只有门面对，只有门，这个壁炉也是假的，但中那个活动就看到什么东西，就你去那个活动，我听说有这么一件事，就很多人就问那个主办者会不会来到中国也找一些中国名牌，嗯，他们就说不
说话人 3: 那么有人就说中国只有假名牌，那么也有人就说中国现在太严重，欠缺自己的名牌，自己的品牌，嗯，对不对
说话人 3: 你总不能拿这个啊，王麻子剪刀去这个
说话人 1: 那不能这样讲，我觉得现在很多内地
说话人 2: 宝美去了中国名牌之都吗
说话人 2: 晋江，福建的
说话人 2: 对，在
说话人 1: 福建
说话人 1: 晋江人家就叫号称名牌之都
说话人 1: 你知道他们里面有多少的品牌
说话人 1: 请了代言人，偷偷都是吓吓叫的
说话人 1: 陈道明先生，了不起，那天终于见到他了
说话人 2: 唉呦，我跟你讲不是名牌之都，是明星之都
说话人 2: 你知道那个地方今年娱乐圈谁最火
说话人 2: 你从那的高速公路你就看得到，那
说话人 1: 梁朝伟、梁家辉就一字
说话人 2: 排开
说话人 2: 你知道他们跟我讲我前天去福建，说是，反正有人是这样，福建人不好多人都在外国
说话人 2: 嗯，比如说他可以在法国注册一个牌子，好比说这个牌子叫马蒂斯，比如说马蒂斯拿回中国来，这就是国际
说话人 1: 法国名牌
说话人 3: 法国其实是中国人在法国对
说话人 2: 他注册，他拿到国内这法国知名品牌的吗
说话人 2: 然后他比如说集资 1000 万或者什么的，其实叫前店后厂都算不上，前边的店面就是个铺面，后头就是个作坊
说话人 2: 但是你知道他这钱用来干什么
说话人 2: 干什么请国际一流巨星是吗
说话人 2: 我看满迈克尔杰克逊他都敢请什么
说话人 2: 这反咱也不好说名字，反正谁最火
说话人 2:  1000 万，我这钱全用来请你做广告，就赌一剖你的知名度
说话人 2: 砰，一下子我这个火
说话人 3: 了，就他这里的衣服怎么做啊
说话人 3: 那什么那是其次，那
说话人 2: 根本投入不了多少，主要是靠明星做广告，火了之后这品牌不就他，他不，他不就赚钱了吗
说话人 2: 因为他根本没投入多少在产品上，主要指找明星做广告，但他
说话人 1: 卖来卖去还是在内地
说话人 2: 卖，咱们内地卖，咱们内地打的旗号就叫做国际知名品牌吗
说话人 2: 这对他来讲不费事的
说话人 2: 如果这一波没赌赢没赚钱，第二年又换一个马勒斯，看谁拿
说话人 2: 我也可以注册一个马勒斯知名品牌，再请一李连杰或者谁周日发我来做个广告咣当
说话人 3: 是吗
说话人 3: 问题是你这么说这叫国际品牌