说话人 1: 锵锵三人行，诸位文道子东兄，给你们打听点事，我有的时候是很有欺骗性的，对观众，你看一些观众认为我好像是什么都不都知道，实际是什么都不知道
说话人 1: 好多事我就是后知后觉，比如说我最近听说太不像话了，台湾不要我们大熊猫了吗
说话人 1: 对啊
说话人 2: 就在你还在床上呻吟的时候，哈哈哈，这个大熊猫已经吃
说话人 1: 不了了，唉，我说这个，这犯得着吗
说话人 1: 我们给你大熊猫
说话人 2: 它这个很特很莫名其妙，就台湾最近其实已经有这个，台湾首先要注意一点，台湾不叫熊猫猫叫，叫猫熊是
说话人 1: 叫我反过来
说话人 2: 的，那么他们已经接上出了很多的书，都是有这个猫熊的，这个专门写猫熊猫熊的图册已经掀起热潮，然后小孩都在抢购这个猫熊的玩具、玩偶、布娃娃什么的，然后三个，台湾有三个动物园都抢着要这个猫熊，然后都分别在建管，你知道这个养猫熊不容易对不对
说话人 2: 对对，你这个空调什么的弄得还
说话人 1: 特别好，哈哈，真的，他现在这个不反指
说话人 3: 我是吧
说话人 3: 不是，我知道他了
说话人 1: 你去查去
说话人 2: 你去查查
说话人 2: 对，我知道这要他繁殖，给他看其他猫熊繁殖的图像
说话人 2: 他
说话人 1: 为什么濒危动物我很
说话人 3: 重要，我以为看
说话人 2: 不是看人的，不是濒危动物
说话人 1: 就是它
说话人 1: 这个做艾
说话人 3: 的有效吗
说话人 1: 当然有效了，所以基地里的工作人员就给他们放这种刺，希望能刺激一下，知道吗
说话人 2: 不是给他们看，我们人看的那种，然后到了台湾多
说话人 2: 对对对对，然后这时候本来这个阿扁政府就不想让他去，那么但这里面有几个关键，嗯，一开始还焦灼了一下，后来他们想不到一个理由怎么不让他来，就说这个农业部就他们的农业部就出来，就说凡是这个动物从一个地方转移到这个另一个地方，就特别是熊猫的濒危动物，他必须要经过某些的程序，某些手续，他说这个手续没认证
说话人 1: 大家都知道，就是找
说话人 2: 理由是借口
说话人 2: 但有人就分析真正最重要的理由说不定是他们怕这个熊猫的就是这个统一背后的，这个背后的统一战略意义主要是怕这个
说话人 1: 其实我觉得现在民众观察，往往你看这个掌声属于谁，就是属于那个心理不脆弱的人，你信你觉不觉得很多时候跟某一国、某一地区，嗯，你就发现看他对公众的一些某些事件，它的表现我们眼里历历分明，一看就觉得你心里脆弱
说话人 1: 你这这这这么这么这么这么这么点事你架不住
说话人 1: 唉，大家不大瞧得起这种人
说话人 1: 嗯，你发现没有
说话人 3: 对，他没办法，他也不要你瞧得起，因为他就这点本钱
说话人 3: 他那个上次那个那个选举失败以后，他就是人家分析他会怎么走，结果他就是退回更读，他就是更读，但是走基本率
说话人 3: 对，他现在就还是因为是美国硬卡着
说话人 3: 对，什么什么
说话人 3: 要不然就做个那个四步一没有吗
说话人 3: 一没有已经弄掉了吗
说话人 3: 对，所以说他也没退路，因为他要再退下去，他其他都做得很差
说话人 3: 对，所以说他基本上就拿这个
说话人 3: 但是问题是听说这个熊猫的名字也起的有点
说话人 2: 震惊，因为叫团团，春节
说话人 1: 晚会上什么的，还说
说话人 2: 叫全国票选的吗
说话人 2: 团团圆圆
说话人 2: 那么本来台湾有些的，就民进党的律籍律的那些立法委员就说这熊猫怎么样都不能来，要是要来的话，我们改名，改名叫，哈哈哈哈，因为什么呢
说话人 2: 因为我们都知道熊猫，那么过去在国际上面有一个这么一个说法，叫熊猫外交，哼哼，就是这是中国表示跟其他国家或者地区展现友好的时候就送熊猫过去
说话人 2: 对，那么但是对台湾这熊猫就不能叫熊猫外交，首先这台湾不是另一个国家，不是外交，这不是外交，但是它也是一个就是展示友好的这么一个态度，于是台湾就很自然就解读这是个统战，那么你既然是个统战，那么好像派出熊猫来笼络台湾，明日起的太明显
说话人 2: 对，所以还叫团团圆圆，他们就更受不了，但是他就没想过
说话人 2: 就是这也算是一个和平两岸交往，对不对
说话人 2: 你那林志玲来了，这也挺欢迎，就是我们去个熊猫，那又怎么样
说话人 2: 对不对
说话人 2: 这个
说话人 1: 他们，你看现在好像比较懂得防微杜渐
说话人 1: 嗯，他们觉得任何一点小事都反应开来
说话人 1: 唉，可是最近我处理事情我有一个不同的策略，就是说过去我也曾经老想找一个路线
说话人 1: 嗯，一个原则，一个理论，就跟他物理学
说话人 1: 是的，不错的，能够概括就五道一以贯之，能够指导全部的事，能够概括全部的事
说话人 1: 可是现在我发现这个还找不到
说话人 1: 就是说主观上总有意外，客观上总有例外
说话人 1: 所以我现在处理份事情，用一句成语来形容，我追求什么呢
说话人 1: 这个历历分明
说话人 1: 一件事还一件事
说话人 1: 嗯，历历分明
说话人 1: 比方说熊猫就是熊猫，你送我，我要
说话人 1: 嗯，但是这这下一件事再说
说话人 3: 完了以后给你改名，对不对
说话人 1: 对，下一件事再说下一件事，就把这些事情分开来，你要不就很容易泛政治化
说话人 1: 对，就比如说我一个纲领，你可以把你的纲领渗透到你吃饭刷牙上面去
说话人 1: 对，那就
说话人 2: 很危险
说话人 2: 所以你要
说话人 3: 仔细去比较一下民进党跟共产党早期的那些纲领，那些口号与会，如果从语法上比较真的非常相似
说话人 3: 对，所以不是不同，使得这样分开
说话人 3: 正是因为相同所以才这样
说话人 3: 对
说话人 3: 给，我分明就是他一看就阶级斗争为纲，他现在也是阶级斗争，什么事情他都堪称阶级斗争
说话人 1: 唉，我问你们个问题哈
说话人 1: 嗯，你说，比如说为什么你给女孩送礼物
说话人 1: 嗯，有的时候女孩是不要的
说话人 2: 你，你比方送什么呢
说话人 2: 不是你送避遇到
说话人 2: 那我暂时不要
说话人 1: 你怎么这么黄啊
说话人 1: 哈哈哈，那么你怎么跟熊猫
说话人 3: 去了，你就要看黄图片了
说话人 3: 我说我们都奇怪，什么情况下人家很多男
说话人 1: 很多男人都有过这样的经历吗
说话人 1: 比方说你们俩没有到达那个可能人家这个女孩子是小心眼，我明白他的意，你明白吗
说话人 1: 我跟你没有那个关系，但是你比如说突然给我买一个钻戒，太贵重了
说话人 1: 对，那就对，我不能收
说话人 1: 对你，你发现
说话人 2: 没有
说话人 2: 对，不过
说话人 3: 现在与时俱进，人家是历历分明，把你哲学早受去了
说话人 3: 我看到过很多例子，人家一上来很不恰当的提弗尼就一上去了，那女的照收，收完了以后你要跟他去送了很贵的东西，然后自由行到香港吧
说话人 3: 那女的照来，来了以后什么都不理你
说话人 3: 最后那个男的去投诉或者是通过某些渠道要索回，他说你索什么
说话人 3: 你不礼物吗
说话人 3: 对，我答没答应过任何事情
说话人 3: 可是按照一般的礼俗的话，你什么都没干，你将来也不准备干什么
说话人 3: 你一来就是 20 万亿伯爵表，你就不该因为
说话人 2: 礼物是要还的这
说话人 2: 但是
说话人 3: 问题是现在很多中国人新一代的他那套新的游戏规则说我不照你这个牌里出牌，你来一伯爵表我就收，谢谢
说话人 3: 我还以为你是假的呢，对不对
说话人 3: 接下来到香港半岛酒店的，你帮我开房，我开完了以后，晚上我就叫服务员请你走
说话人 3: 对，卖房租还是你付
说话人 3: 因为这是你请我的，咱又没说好我来了以后我
说话人 2: 要怎么样
说话人 2: 所以香港
说话人 3: 很多商人现在就发现
说话人 3: 唉呀，真是不安排
说话人 3: 因为香港
说话人 1: 还早上
说话人 1: 说的好像是他自己碰见的
说话人 3: 事情
说话人 3: 我能送得起吗
说话人 3: 我能送得起
说话人 3: 在
说话人 2: 香港是这个事还是因为它是传统中国社会
说话人 2: 对，以前杨连生教授不就写过中国的社会是个报，要讲报，这是个人类学观察，就是任何人类社会都要讲送礼的哲学
说话人 2: 嗯，礼物是个人类学课题，因为你从送礼人家怎么还礼，你看得出这个社会是什么样的社会
说话人 2: 像中国要讲面子，就我送个东西给你，那么你讲面子的话，讲起面我得还是什么东西过去，但还要有讲究了
说话人 2: 你比如说还的时候我是等值还是要高于你呢
说话人 2: 还是要低于你呢
说话人 2: 这
说话人 3: 就取决于你的社会地位
说话人 3: 对，没错，他送过来一个 LV 的包，你要是地位比他高的话，你还一支钢笔就行了
说话人 3: 你要是地位比他低的话，那你得怀辆车了
说话人 3: 就是就是，还是跟那个社会运作原则
说话人 3: 对，就但是你刚才讲就是利率分析
说话人 2: 就是说这是新时代了
说话人 2: 对，就这就换了万国传统
说话人 3: 美国反过来这样说
说话人 1: 我是新时代的这个美人
说话人 1: 不是，我怎么想起美人
说话人 2: 借了这位就美人，你现在送熊猫过去，那么台湾的想法就是我也，我不要那么，但这么说法台湾不是很传统嘛
说话人 2: 嗯，就是你如果送来熊猫过来，那我要还什么呢
说话人 2: 他那个也不能就以后林志玲就留在你们那，对吧
说话人 2: 哈哈哈，除非其实还有个办法
说话人 2: 我觉得马英九应该聪明，因为这个熊猫本来是比较落户到台北市的
说话人 2: 对，他在那当市长，他可以怎么样
说话人 2: 一只熊猫两种表述，这个陈雪扁你可以叫他台独，我们都叫他谈谈圆圆
说话人 1: 我那天听这个广美说，我也不知道是不是真的，就所以说咱谈问题不要泛政治化，他就说个人来讲，他说他作为一个台北市民，他就讲老实话，就是陈水扁，他现在主张的那一套两岸政策是不得人心的
说话人 1: 他说但是马英九也当过台北市长，陈水扁也当过台北市长
说话人 1: 广美说他作为一个市民，他觉得好像是这个陈水扁当市长的时候，这个市政方面成绩比马英九好
说话人 2: 我不知道有一个原因，因为陈水扁应该这么说，我觉得马英九干的也不比陈水扁差
说话人 2: 嗯，在当台北市长的时候，但是陈水扁在当市长的时候是一个革新的局面，就是因为
说话人 3: 陈水扁他那个时候还没掌权，他是在野党，所以那个时候当然要有较积极的做事情，对他随时转一人，一扩脸就变他
说话人 3: 等到他做了沟通以后，他把他以前民进党的那些革命朝气
说话人 3: 我不是刚才讲民进党，他是一个革命党，他革命行，他执政就不行，对，你掌了权以后他就会喊口号，他最在行的什么就组织民众上机，对，就游行，他不能建设
说话人 3: 但
说话人 2: 以前台北市在国民党在的时候是有很多东西没有新概念，没有新想法
说话人 2: 陈学免那时候做的真不错
说话人 2: 你给我举个例子，像那时候台北市政府前面有个市政广场，他们修建过，就过去政府
说话人 2: 在国民党时代政府是什么概念
说话人 2: 政府大楼就是政府办公
说话人 2: 官府那是官府
说话人 2: 嗯，就你老百姓平常没缘没故干嘛跑进来，对不对
说话人 2: 有，除非你有事要申冤
说话人 2: 但台北市政府在民进党执政的时候就做了很多的工作，就比如说
说话人 3: 就是现在这个地方，叶梯
说话人 2: 旁边
说话人 2: 对，就让大家随便进来，就是市民广场
说话人 2: 政府是人民大众的，那么我里面又搞画廊，又搞画仔，这个市长办公室动不动就开放老百姓进来喝茶聊天，搞搞这些事
说话人 3: 对，你别说这种东西有点欺骗性的
说话人 3: 芝加哥的那个伊利诺那个大楼，那就他市政府在一个消费默里面，对，在一个商场里面的若干层就是市政府
说话人 3: 对，就是像买东西一样进去，这样就是就你下面的超级市场钟表店上面就是市政府
说话人 3: 没错，很多人就拿这个东西来宣传，我跟
说话人 1: 你讲过的
说话人 1: 对的，我在墨西哥看见过一市政府，我一看真好玩，跟我小时候住那个职工大院似的，以至于我不能没翻译
说话人 1: 我原来后来告诉我这是市政府，我不知道，就是他那个政府也没人把门的
说话人 1: 嗯，就进去了，然后很多老头蹲那打扑克，你知道院子
说话人 1: 哈哈哈，抽烟，一帮家庭妇女就跟个集市一样晃晃悠悠，这不是很好吗
说话人 1: 后来他们跟我说这是市政府
说话人 1: 对，嗯
说话人 2: 对，所以你说我就觉得这样的市政府建设，我记得以后我还看过一些图片，比较你看美国一些人中政府对他也是差不多是这个样
说话人 2: 就你这样子，你不管你施政施的怎么样，首先你感觉上给人感觉良好，就你让人觉得你真是亲民，真是属于人民群众的
说话人 2: 对
说话人 1: 没事就可以进你门跟你聊聊
说话人 2: 对不对
说话人 2: 是这样，然后你这个市长每回除外，虽然有保镖，但是看到那老百姓打扑克牌的，我说唉，好啊，父老乡亲们不
说话人 3: 这样，国民党下台前后他也变了很多，之前他掌权的时候，那个党部就在那个所谓的总统府的对面
说话人 3: 对哇，那个戒备森严
说话人 3: 那跟着现在你去那国民党那大楼下面是一商场，对，卖那些国民党的帽子旗帜下面都是一个小卖部
说话人 3: 对，就随便谁都可以进去，都很简单
说话人 3: 因为他现在也党
说话人 3: 对，所以这种时候有时候也未见得不好，所以对不对是好事
说话人 1: 我就发现你看这个，这现在是特别重视自己，生怕不亲民
说话人 1: 嗯，你像这两天曾音全夫妇，嗯，邀请他，好像他们家住那个礼宾府去了
说话人 1: 对，邀请报社记者说到我这里子庐来采访，说采访，我就发现曾音全还不习惯，因为他现在是在楼下办公，住在楼上了
说话人 1: 对，就在李斌府
说话人 1: 他说他原来是一些习惯于上班的
说话人 1: 对，但现在经常是说换了衣服下了班，换了衣服在院子里跑步，工作人员就拽住，唉，还给我批示一下，哈哈，他就不习惯
说话人 1: 然后他要解释一个什么事，他说你看我这片这个园林，我这个树林子开放，允许市民他，但是他一定要解释，有一个养鲤鱼的这个池子他不没有开放，不准市民参观
说话人 1: 好多人就批评他说你不亲民，哪曾银全，你趁此机会就喊冤说，我天知道，我可不是因为这个，我是说那个金鱼池子旁边都是那鹅卵石，我怕那个老人呐，小孩，哈哈，在这跌倒，所以我没有开放
说话人 1: 你看现在都特别怕人民，这是好现象，希望他们这些当官的都怕人民
说话人 1: 对，嗯，可惜很多地方他不怕，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 啊，就刚才你讲到就是说现在有些男人给女孩送这个贵重礼品，其实以后成本就越来越高了
说话人 1: 你，我给你们报告
说话人 3: 一件事，为什么
说话人 3: 为什么我们
说话人 1: 锵锵三人行这个节目，因为这个远远留不长，远远刘长有一批热心观众，你知道吗
说话人 1: 他们自己在网上有一个QQ
说话人 1: 那叫什么
说话人 1: 一个 QQ 群，一个群 QQ 群
说话人 1: 他们设计了一个社区，嗯，就经常谈
说话人 1: 然后有一天我们的编辑打了进去，就问，就说你们想让锵锵谈什么题目
说话人 1: 他们好多人都提最近这个消费税啊
说话人 1: 嗯，说这个什么奢侈品呐
说话人 1: 嗯，就是加税了
说话人 1: 嗯，更贵了
说话人 1: 唉，我正好你说这个送礼的事，我想起来了
说话人 1: 嗯，那你以后你那送这奢侈品，那就是都贵了
说话人 2: 嗯，对啊，汽车啊，汽车
说话人 2: 所以最近就是啊，不是有个消息嘛，就广东跟天津有个什么汽车城，这平常销售特别好的
说话人 2: 嗯，这几天消息特别好，有很多人赶着去订
说话人 2: 你比如说宝马、奔驰这些都早早的把它订满，要不然到时候就加税，就卖得更贵了
说话人 2: 但是现在这车行也可以趁机抬高那个价钱来卖，因为卖的特别好
说话人 2: 敢在家睡前卖
说话人 3: 吗
说话人 3: 卖不卖奢侈品
说话人 3: 你觉得奢侈品有没有道理
说话人 1: 什么叫奢侈品
说话人 3: 一般通常是指就是说
说话人 2: 生活必须
说话人 3: 以外的，就是说这个东西，假如你食用的这个杯子，嗯，你两块钱就能买到了，但但是你现在可以花 200 块钱买一个杯子，那这是个奢侈品，它是一个特别的牌子，它是一个名家的设计，也许它真的是很好看，但是它喝水的功能是一模一样的，它跟两块钱是一模一样的功能的，这就是奢侈品
说话人 2: 穿衣服也是
说话人 1: 对，这都是照我觉得我的这个奢侈品的标准，它是不断变化的，总，其实是总有一个收入的限度
说话人 1: 嗯哼，在哪个收入阶层里，你都有一个算奢侈的一个消费档次嘛
说话人 1: 嗯，那你一个月挣钱很少的时候，你可能觉得一百块钱一个杯子，那这算你的奢侈品，你的心头所好的特别喜欢它
说话人 1: 我觉得吐血，我买这么一杯子，嗯，那可能你要成为百万富翁，那大概这杯子 1000 块钱，你才会觉得它是个奢侈品
说话人 2: 但是问题是奢侈品一般为什么一讲起来特别容易被人议论
说话人 2: 特别在中国，是因为今天中国我们贫富差距很大
说话人 2: 嗯，然后还有很多穷人
说话人 2: 所以一讲到奢侈品，买奢侈品那个感觉不一样
说话人 2: 你比如说你在
说话人 3: 犯罪的
说话人 3: 对
说话人 2: 没错，你比如说在别的社会，富裕一点的社会，你在美国或在日本，甚至在香港，你买奢侈品你就觉得那是个虚荣心
说话人 2: 一般一讲奢侈品买的一个很买奢侈品的人，就是说他虚荣心很强，嗯，或者说他是为了要在同圈子的人里面不丢脸，你就说你身边人都是穿名牌，你穿一个走弹幕，或者你就觉得丢脸
说话人 2: 但是在中国它背负的特别的道德的一个需要解释的东西，就说你为什么买奢侈品
说话人 2: 哈哈哈，我这么问你
说话人 1: 因为我们是提倡艰苦朴素
说话人 2: 的
说话人 2: 对，没错，你一问这个问题，你就隐含着我在指责你
说话人 2: 如果你买奢侈品的话，所以我觉得在中国买奢侈品的人，这些富豪或大款，他们需要有一个特别强的一个心理因素
说话人 3: 我倒觉得不应该笼统的反对人家买奢侈品，比较重要的问题是你怎么懂得它就是任何一个奢侈品，它都有它的文化符号的意义在
说话人 3: 问题是你要是不知道这个意义，你只把钱堆上去的话，你一点效果都达不到，你品位也没达到，你的虚荣心也没达到，最后就变成人家的笑柄
说话人 3: 就好像一个比方说，你会看到一个十七八岁的小女孩，她不今天不知道哪里的钱，她去买一个小奈尔的这种一个包，这个样子可能是人家四五十岁才合适用的，他去拿在那里，如果他走在街上，人家稍微懂一点的人就知道这是一个耻辱的标志
说话人 2: 你说对了，这个是什么呢
说话人 2: 这就叫做中产阶级的焦虑
说话人 2: 就中产阶，我指的不是一般收入那个中产阶级，而是过去法国大革命之后，不是商人阶级前那叫中产阶级吗
说话人 2: 这种商人阶级他们有钱，他们要买什么都买得起
说话人 2: 但他一直有个焦虑
说话人 2: 嗯哼，他有什么焦虑
说话人 2: 怕买错了，怕买错，所以你们发现在
说话人 3: 这海已经算不错，问题是现在在内地收税的时候连这个焦虑还没呢
说话人 3: 嗯，胆大的他，你这个焦虑的意思就是说我怕我花了钱买了以后被人家笑，你这没品位
说话人 3: 嗯哼，你这怎么会这样去买东西
说话人 3: 但是问题在一定的阶段，我据我所看到现在有很多人他连这个焦虑都没呢
说话人 3: 他就觉得我这我一个朋友跑来香港，他说我是下午茶，找一个好点的地方，我就在香港半岛酒店，他下午他是最有名的，他一坐下来说鲍鱼，他焦虑都没呢
说话人 3: 现在的问题，我觉得中香港的确就像你讲的日本也是日本，香港就是在追赶，就是这个焦虑的追赶
说话人 3: 因此他们现在有的人研究说现在世界上最大的生产国，它不是生产东西，它是生产符号，生产对
说话人 2: 生产品牌
说话人 3: 印尼的国家比西班牙大很多，人口也多，总产值也不少
说话人 3: 可是在全世界，西班牙是大国，那是印尼，是小西班牙一个皇家马德里已经把你们全世界的人注意力全盖住了，这个符号就这样流通，意大利也是这样，那
说话人 1: 是，那都是我的天堂的地方
说话人 1: 对，你看都去，都没去过
说话人 3: 所以这样广告
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 对，但你知道这个焦虑，我们刚刚说这个富豪的焦虑或中产阶级焦虑，你说中国没有这个焦虑，反而显现出中国这个社会这个阶级分化的不完全
说话人 2: 你比如说美国人、欧洲人，他那些暴发户他会焦虑
说话人 2: 对，因为他知道这个社会里面还有一帮人看起来没那么多钱，但是老贵族有贵族传统，这帮人吃好、穿好玩好了几代了，所谓富不过所谓这个，过富过五代，然后之一时这些人最懂
说话人 2: 那你就生怕跟这些人交往的时候，他钱没你多，但我衣服穿错了，人家表面没笑我背后在洗手间，拿我开玩笑，你受不了这个，对
说话人 1: 我就受不了这个，是吧
说话人 1: 我觉得这是没法跟那些
说话人 2: 对，所以中国现在没
说话人 3: 这个，所以中国是因为革命的缘故，所以其实中国真的像你说的这个要点，中国现在对贫富的这种焦虑就是因为阶级没有，没有像没有分化，世界上这么分化，但现在的关键就是接下来要不要这样分化
说话人 3: 嗯，有的人认为随着社会的发展这种分化是必然的，但有的人认为这不应该这样分化
说话人 3: 我们中国就是要走一条路，天下大同的
说话人 3: 我们不能容许说有一些人穿一类的品位，有一些人要穿另一个，那一些人就对另外那种东西要焦虑，谁是阿玛尼，谁是什么极凸骚人，就不应该分这个
说话人 3: 比方你们前段时间在平平，什么富人区，什么那些拼命盖好房子的人就矢口否认又富人去这么一件事情，这个基本上是一个，就是我们
说话人 2: 怕这些吗
说话人 2: 因为
说话人 3: 但你或者是出于策略，或者是出于意识型就是
说话人 1: 很怕，但有时候即便不是因为钱哪，我觉得人也是物以类聚人以群分的
说话人 1: 我跟你这个趣味就是不一样，你可能比我还有钱，但也有我的消费品位，我形成我的当然一个
说话人 2: 圈子，对吗
说话人 2: 对，绝对有，你比如说有一些的兴趣