说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，今天这个还是咱们广受欢迎的孔教授
说话人 1: 孔子 73 代孙
说话人 2: 这里不敢成这个多少代，因为这里有比我辈分更高的
说话人 1: 孟广美奶奶也来了，哈哈，为什么苏奶奶辈分比他还高
说话人 1: 苏奶奶，我
说话人 2: 比我高四辈，如果按照这个辈分算起来的话，我
说话人 3: 不想他们说孔孟是用传席，同一个族谱
说话人 3: 对对对对对
说话人 2: 孔孟炎曾四姓，因为四位圣人啊，所以我一般遇到姓孔的，我的辈都是比较大的，遇到姓孟的常常遇到辈比我高的，变孙子了，那边孙子还不够，哈哈哈，你要比我大四辈
说话人 1: 所以咱们这个节目真是圣贤照着的，你大家看看今天孔孟，孔子的后代，孟子的后代，咱们还有曾子的后代，哎，曾宝仪，曾子的后代，这家伙都全了，就加上豆子的后代
说话人 2: 哈哈，没听说没听说
说话人 2: 而且我们
说话人 1: 的这个祖训就是三人行，必有我师焉，是吧
说话人 1: 则其善者而从之
说话人 1: 哎，其不善者而改之，一则
说话人 2: 学你必
说话人 2: 我们老祖宗这话背了不少啊
说话人 1: 对，所以我发现真是群闲避治啊
说话人 1: 咱们这个节目
说话人 2: 我们老祖宗还有一句话记得吗
说话人 2: 春服继承，就是说这阳春三月
说话人 1: 对，站上几个美女出去买
说话人 2: 买买，以及你三句话不离门，人家说是带上几个学生，孔子 56 人带
说话人 1: 几个女学生了
说话人 1: 孔子56，人家是现在的学校，就要出去
说话人 2: 春游，而且找那个河里边游泳
说话人 2: 对啊，油忒爽，然后上来之后往那一坐
说话人 2: 唉，老师说今天咱们谈谈伊拉克问题
说话人 2: 唉，你看人家那
说话人 1: 学生就是强三人，行了，没错
说话人 2: 对吧
说话人 2: 唉，我要点化你的就是这个意思
说话人 2: 唉，你这个三人行节目要向这个祖师爷学习
说话人 2: 是你看到人家那个时候又宽松又自由
说话人 2: 嗯，学问也在里边了，真理也探讨了，学生也都成长起来了
说话人 1: 对，但只有一样不同，坐在这儿的得是孔子，得是你祖宗啊，哈哈哈，当然这个广美也是踏着春天的这个脚步来了
说话人 1: 说起来来了北京了，唉，我特别感动我呀，孔老师，你不知道就说，虽然也伤害过个别女子的这个感情，但是
说话人 2: 别说普遍，哈哈哈哈，但是
说话人 1: 主流是好的
说话人 1: 这个这主流，我发现我跟这个许多好女子也不也，其实也不多，凤毛麟角的好女子结下了天长地久的友谊
说话人 1: 嗯，而且我深深感觉到这个红尘女子之中才真不是什么叫红尘女子
说话人 3: 也是了，也是红尘
说话人 1: 对，你看我头脑里一下
说话人 2: 三个尘世，我又想
说话人 1: 风尘女子，又像红颜知己，我又想滚滚红尘，就出来一红尘女子
说话人 2: 哈哈，我就说
说话人 1: 这个女孩子里边
说话人 1: 嗯，仗义，我这个很机会很深，你像广美就知道我在北京这阵一个人在这工作，一个人撑，哎，人专程过来来看我，对吧
说话人 1: 条件是我要给他买机票
说话人 1: 买买买，买机票我也很感动
说话人 3: 你怎么叫我走路
说话人 1: 来管你吃管你住我都
说话人 3: 愿意
说话人 3: 孔老师自己骑着脚踏车
说话人 2: 来
说话人 2: 我是骑车来的
说话人 3: 我骑不来，我骑
说话人 2: 来
说话人 2: 老师，这样我也让你给我买机票
说话人 1: 性别不同那不一样，哈哈哈，当然了，这个广美你这个来到这我也要向你报告
说话人 1: 嗯，最近这个我们国家跟这个意大利的关系也是非常好，很友好，你知道吗
说话人 2: 这意大利怎么回事
说话人 2: 最近
说话人 3: 北京
说话人 3: 我知道，我一向跟意大利挺友好的
说话人 3: 对
说话人 1: 最近这孔老师有所不知哈
说话人 1: 你不要我们，我发现中国跟哪个国家友好，北京就会颁发展，挺有意思
说话人 1: 你要跟意大利友好
说话人 1: 前一阵有意大利发展，最近说是中俄是个什么文化年还是友好年，对吧
说话人 1: 现在北京挺火的一个俄罗斯的画展，我给你看看，就北京十几坛
说话人 1: 前一阵的这个意大利文艺复兴时期搞的一个画展，就跟你男朋友那边合作举行的，人家送来了这个，咱们可以看看
说话人 1: 你看这个根据画家陈丹青老师评价，是这次展览当中的绝品
说话人 1: 嗯，一个叫什么波罗约诺
说话人 1: 对对对，你就注意他这个手势，这是达芬奇画的，你看这个波罗约诺的那个画就脸蛋的那个红，我跟你讲，这你就看出来为什么要去看这个画展的原作，你在电视上看到的是从画，是从这个画册上拍到的，但是无论是画册上的还是电视上的，那都不是真实的颜色
说话人 1: 嗯，就你只有看到原作你才知道他这个脸蛋的这朵红啊，他是那么一种粉嫩，怎么你就会这一个形容词
说话人 3: 我看到你的眼睛写的就是粉嫩两个字，而且我
说话人 1: 很有感触，就春天来了，一切这个勃发让我想起这个文艺复兴，你看刚才那个达芬奇的那个画啊，嗯，说是用针尖，用银
说话人 2: 针尖一点一点画出来的，这扎
说话人 1: 出来，然后再用什么碳酸纤白去这个处理，所以由此光美
说话人 1: 我对这个你未婚夫的这个老家涌起了很深的这个研究的兴趣
说话人 1: 嗯，这个
说话人 2: 意大利人是具有这个音乐美术方面的极高天赋的
说话人 2: 你这个民族与民族还是有一些这个感受到上的差异的
说话人 3: 我觉得遇到那个人说那个艺术天分高，教我觉得他们体力也相当不错
说话人 3: 你记得你去看那个大教堂，他们那个圆顶的那个壁画
说话人 3: 嗯，那要怎么画呀
说话人 3: 你整个人得这么悬的，你没掉过钢丝，你不知道你没掉过薇娅，你知道那样子掉很痛苦的
说话人 1: 我跟你讲
说话人 2: 当年那个好像是你开朗节，他在上面画了这个，大概是一个月，是两个月，然后他那个蛇年他那个靴子都已经脱不下来了是吧
说话人 2: 身子粘到
说话人 1: 腿上了，就是化成残疾人了就起他因为长期这样画，你知道吗
说话人 1: 他这样画所以体型就变成罗锅，就我们讲的有罗锅很长时间矫正不过来，就跟这个孔老师侧面看上去，人家
说话人 2: 那个恩格斯说劳动使圆变成人，他是倒过来通过劳动从人又回到缘了
说话人 2: 艺术的力量，艺术力量
说话人 2: 你
说话人 1: 还真是说这个文艺复兴的时候，我最近为什么说感兴趣
说话人 1: 是真的，不是因为那个
说话人 1: 嗯，就是说我就发现人的这个精力，现在我们老感觉到精力不足，对吧
说话人 1: 所以你看文艺复兴的时候，那真是像猿人一样的经历
说话人 1: 为什么我说这个什么银针尖、碳酸纤白，那是一个大发明的时代，那是一个充满着的那个时代，你看见当时人们写的回忆录，那个就似乎这个压抑了很多年之后，很多的这个本能的力量积压在心里，又是什么
说话人 1: 金银雕刻家，还会造桥梁，嗯，还会，就做那个炮轰击城门的
说话人 2: 大炮
说话人 2: 所以说这个文艺复兴它其实是西方文明的一个春天，真是，他就是春天
说话人 2: 他为什么有那么大能量
说话人 2: 他有一个漫长的中世纪的寒冬，他多少个世纪
说话人 2: 那个中世纪寒冬压抑着咱这个寒冬里边干了好多缺德事，把人家什么布鲁诺也烧死了
说话人 2: 嗯，是不是伽利略
说话人 1: 也给迫害的要命
说话人 1: 昼夜的这种事儿
说话人 2: 积累了这么多年，这人一下见到光明了，一下明白真理了
说话人 2: 他叫文艺复兴，他其实不是复兴，他是借复兴之名，他是一个革命，它是一个全新的这个改脱胎换骨
说话人 1: 而且我觉得真是像，就说你最近觉不觉得光美，就说春天来了
说话人 1: 我的确好像，我还是首次，以前比较顿，首次感觉到中医说的那种
说话人 1: 我最近真是觉得就浑身这个早上起来这个骨节的别就是爆响，然后就是丹田下丹田就是觉得有一种力量就是冲突
说话人 3: 想去哪
说话人 1: 想就想寻求管道，然后广美
说话人 2: 就来了，哈哈哈
说话人 2: 红杏枝头春意闹
说话人 2: 知道，谢谢，我们一般人都是从正面去理解这句话，红杏枝头春意闹，但是我经常说闹的不光是春意，不光是红杏，这个春天来了，这个流氓心里他春意闹，就因为古人还说这个，一满园春色关不住
说话人 2: 嗯，一枝红杏出墙来
说话人 2: 行，你刚才描绘那个情况就是心里边有无数的这个红杏，他要出墙来
说话人 2: 对
说话人 1: 我就觉得这种，我就想起文艺复兴的时候，我看到一些描写，嗯，就那个时候人们的这个欲望冲涌，感情激烈
说话人 1: 就好比你说一个画家医生可能杀他，拿刀捅过好几个人
说话人 1: 你看他那个时候写的日记，比如到一个小旅店住宿，然后这个旅店的老板就可能就给的很贵的这个价钱
说话人 1: 他说我整晚上躺在床板上就想着如何报复我，第一个想法是把他那个柴草
说话人 2: 堆给烧了，第二个想法我是把这
说话人 1: 店主给他捅了
说话人 1: 第三就是他是那么一个好像欲望积聚的那么一个
说话人 2: 时代
说话人 2: 所以春天是一个很不理性的季节，不理性容易冲动，这个冲动就看你如何引发，是吧
说话人 2: 你像我们就是都引发到正确的这个艺术创作的道路上来，像你这样的先生要格外注意这个道路一定要走正确
说话人 1: 对，这个我这个正确的道路说实在话还是这个观众引导的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 这个广美你还不知道最近这个观众非常有意思
说话人 1: 台湾哪有一个有一种团体叫寻春团，你听说过
说话人 1: 哼哼，有给孔老师解释一下什么意思吗
说话人 3: 就觉得他老师怎么不知道
说话人 3: 他可能也是团圆之一的
说话人 1: 不可能不可能，那堂堂我笔大教授
说话人 2: 我们经常出去踏青，这个春游
说话人 1: 春，两岸对春的理解是不一样
说话人 2: 的
说话人 2: 我明白了，那我说的这个我还是对文字比较敏感
说话人 2: 那我明白了，因为我想我们就想春天这个春这个字，哎，跟你这节目还挺有关系
说话人 2: 你这节目不叫三人行吗
说话人 2: 对，你想想春这个字如果拆开了叫什么
说话人 1: 那就是三人，哈哈哈
说话人 2: 那就是他说的这个意思吧
说话人 2: 恐怕就是这个意思了，哈哈哈，已经不会有孔孔大孔孟的刀杀人，哈哈哈
说话人 1: 孔孟的后人，不，我跟你讲正事，咱们这个观众锵锵三人行有一批社群，嗯，他们其中有一位推选出一位，他就是寻春，就是到去寻找春天的踪迹
说话人 1: 嗯，然后他照了一个照片，就是说这个是位男士，嗯，他这个造型就是他在丛中笑，这是春天百花开嘛
说话人 1: 嗯，咱说这个万花万红，丛中一点绿，它这也比较像
说话人 1: 然后他非要让我们的编导说说，为了咱们这么多年追看你们节目的这个感情，你一定要给我出一下，我估计他是不是想学习一下芙蓉姐姐之类的
说话人 1: 芙蓉哥哥，对，咱看看人这位朋友的这个优美造型，你瞧，这是咱们的热心观众，我们也以此表示对他的答谢
说话人 2: 挺，这个天真烂漫啊，非常好，天真烂漫
说话人 1: 咱们先去一下广告，然后还有耍宝的枪三人行，广告之后见，光美，春天来了，感想怎么样
说话人 3: 春春欲动
说话人 2: 哎，这谁又说到这春春欲动
说话人 1: 哎，你觉得女性这个在春天，我就刚才讲，我真是有这种身体上的这个萌苏醒，骚动、悸动你
说话人 1: 你觉得女性的生理上，在初春到来的时候
说话人 3: 我觉得女孩子就是年轻的女孩子，可能第一件事情就是终于可以换春装了，就算少穿一点了
说话人 1: 对对对对对，是这么回事，对男
说话人 2: 同胞们有福了，对，有点有福
说话人 3: 了
说话人 3: 那对我自己来讲的话就是春天可能真的是出游，就是计划出游的一个好的时间，因为这个冬天真的是直服太久太难受了，因为冬天你就算出门很不舒服的，冷，特别冷，船里又行李又特别多，春天的话就
说话人 1: 而且你知道在北京不
说话人 1: 跟南方不一样，南方四季常绿，在北京你刚刚出春嘛，你就寻找他那个嫩绿的，我给你看看我的寻春，咱们是今天也跟观众呼应互动一下，是吧
说话人 1: 寻春团团长，唉，你看看我这个在北京寻春，唉，你瞧桃红柳绿，嗯，这是我寻到的这个柳牙，你看刚刚出生那种嫩绿还带点微黄是吧
说话人 1: 这也不是，你瞧什么叫桃花公子，你看人家这个，这叫沾花惹草，不是我们模仿我们这位观众，把大家都弄了一下，行，别抽那么长时间行吗
说话人 1: 咱们看看下边的，我还有策划呢，咱们这个找这个咱们孔老师，嗯，孔梦之道，咱们也可以滑稽一下，是吧
说话人 1: 咱们孔老师也照了一些这个他在丛中校的照片，你看不着正宗，你瞧这眼神，这正宗的，这很好的改变了他这个悍匪的
说话人 2: 造型
说话人 2: 这叫惜春长帕花开早，哎哎哎，修的好像真是教文学的，你看老师
说话人 1: 背后那像是某派出所吧
说话人 2: 哈哈哈，这这是那个蹲坑呢
说话人 1: 你瞧这还是咱广美，给介绍一下广美的设计
说话人 3: 这个是在荷兰，大家看到我身后的是黑色郁金香，郁金香，非常非常难得见到的黑色郁金香，然后再下一张照片，是什么呀
说话人 3: 这个是，哈哈哈，油菜花田，大家看到这个造型其实是我在那个神雕侠里面
说话人 1: 是吕
说话人 3: 莫愁吗
说话人 3: 不不不，这吕莫愁年轻的时候一个一个回，一个叫 Flash back，就是以前那个小时候的那个，就是很短很短，这
说话人 1: 还是李莫愁小时候
说话人 3: 就是少女李莫少女版的，让他长大之后很吓人的
说话人 3: 然后对，我要讲的就是这两张照片，很我在找他们的时候很有发现很有趣的一件事情，就是那郁金香是在 2005 年的4月 13 号，其实就跟现在差没有几天，也就是去年的这段时间，然后那张那个油菜花田，李莫愁造型的整整的跟那郁金香花是差了一年的时间
说话人 1: 真是人比黄花瘦啊
说话人 1: 这个
说话人 3: 人比黄花什么意思
说话人 1: 你刚才不就是黄花吗
说话人 1: 哦，我说你很瘦吗
说话人 1: 你人比黄花瘦
说话人 3: 人家都是人比黄花娇
说话人 3: 对，没错
说话人 1: 就是一般女人容易有伤春之感，我看过一个，这还有生物学上的依据，你看男人春天觉得萌动了，苏醒了，女人真的就常发，就是春天性的抑郁症状，这是后来人家讲跟生物有关，据说这个人也是一种动物，女性身体里有这个繁殖的密码这个本能
说话人 1: 那么到了春天万物播种的这个季节的时候，嗯，他会觉得有些忧伤，有些抑郁，有些莫名其妙的这个烦恼、不安情绪，这个潮红桃红柳绿的，他老
说话人 2: 变，他是对于男性来说，这春天可能是一个犯罪率比较高的这样一个季节
说话人 2: 比起从孔老师这嘴里说出来，你看刚才他说蠢蠢欲动吗
说话人 2: 你看蠢字怎么写
说话人 2: 一个蠢
说话人 2: 下边俩小虫子，那什么意思
说话人 2: 这小虫都爬出来了，它蠢蠢的 4 个虫子嘣嘣嘣爬
说话人 2: 所以这个春天女性要提高警惕
说话人 2: 没错，这个男性要自我约束，春天这个犯罪说
说话人 1: 发孔老师的自行车春天丢的最多
说话人 2: 唉，你这个事我上次跟你说过，这事就是我大概一共丢过七八辆自行车，哈哈哈，就有四五辆，都是春天丢的
说话人 2: 在北大校园，他有的人平时也不是那个惯犯，就可偷可不偷的，这春天他控制不住
说话人 3: 自己
说话人 3: 不是，你只能说这小时候懒，他冬天的时候不想犯案
说话人 3: 冷吗
说话人 3: 有
说话人 2: 这个关系，也有这个关系，春天，这春天的时候暖和了吗
说话人 2: 这个该出手时就都出手了
说话人 1: 哎，有这有道理，你不光是这个小偷，即便是修养很高的人，我给你看看这个，我这还有一组照片呢
说话人 1: 嗯，咱们这个春天的这消息，你看这是什么呢
说话人 1: 这就刚才你刚看了那个嫩绿的柳岩，马上就开始飘这个柳絮，杨絮说北京市地区 1.2 亿棵树里边
说话人 1: 嗯，大部分都是杨柳树
说话人 1: 对，所以你看美阳，今天你再看下一张，光没看见这是谁了吗
说话人 1: 你很喜欢
说话人 3: 的那个，那个威廉
说话人 1: 王子春天骚动了，你看威廉王子最近就是被人拍到这是在喝酒，他弟弟哈里的那个军校毕业的舞会上
说话人 1: 嗯，这威廉王子去参加，过往一般都是威廉王子比较有风范，哈里王子说是什么，又又干嘛，这比较堕落嘛
说话人 1: 嗯，但是这回整整夜里，哈里王子都很老实，人家讲的表现出一个王子的风范，反倒是一贯有王子风范的威廉王子烂醉如泥，他还是带着女朋友去的，而且我发现这当王子的真是够受限制的
说话人 1: 这个报纸一登，虽然他喝醉了，他也没说什么脏话，但是他旁边的一个人说军校的学生说我曾经找过继女，我怎么说
说话人 1: 威廉王子在旁边听着乐，唉，频频点头说，这就表示你威廉王子不纯洁了
说话人 1: 然后说哈里王子，我觉得这个就是兄弟有意思
说话人 1: 说哈里王子那天晚上为什么很老实
说话人 1: 因为他也是带着他那个女朋友去的，而他女朋友一进这个舞会闷闷不乐
说话人 1: 为什么闷闷不乐呢
说话人 1: 因为前一阵哈里王子刚这个去过脱衣舞厅，嗯，这个跟这个
说话人 2: 舞女，哈哈有过点这种猫腻，这我在网上看到了，唉，所以
说话人 1: 得罪了她，所以那天晚上她比较老实，一直都在讨好自己的这女朋友
说话人 1: 威廉王子喝大了，他们讲就威廉王子从来没见过这个样子
说话人 1: 这就说明长期他上军校
说话人 2: 他的这个生物钟被这个季节调动起来，还是生物钟的节奏
说话人 2: 问题是他平时这个生物钟他老把他拧得嘎嘣嘎嘣特别紧
说话人 2: 唉，这回觉得好像没人看着了，这一下子就开始要
说话人 2: 本来圣人说非礼勿听
说话人 2: 嗯，他就听了这个非礼之言了
说话人 3: 像他这种一向形象太好的人肯定是非常压抑的，是吧
说话人 3: 终于找到了一个管道，找到一个出口，那
说话人 1: 你呢
说话人 1: 我，你不觉得形象太好的人吗
说话人 3: 我哪形象好
说话人 3: 你跟
说话人 1: 我们俩比，你能说你形象不好吗
说话人 2: 不过像他这个应该有很多这个管道，这个可以，这个发泄春酬，这个排遣春情春意都可以
说话人 3: 我觉得基本上我跟佟老师认识也就十几个小时的时间，我们昨天晚上到现在，我觉得
说话人 1: 我昨晚不对，昨天晚上，昨天到
说话人 3: 昨天晚餐到现在也就十几个小时
说话人 3: 我觉得我在孔老师眼中一定是一个异人，就是异于常人之人
说话人 3: 怎么讲我也不晓得，我就觉得他好像就老觉得我是不正常的，他老说你不能用你的标准，你跟别人不一样的
说话人 2: 因为我想的都是那种闺中少妇不知仇的那种春情
说话人 1: 谁闺中少妇没少妇
说话人 1: 意大利男的，还得让
说话人 2: 我说他和那个闺中少妇是不一样的是不是
说话人 2: 你看他可以坐在飞机上飞来飞去，所以他觉得春天秋天也无所谓，但是你想有很多人就是那个我所说的闺中少妇，春天来了，她不能出门，丈夫在外边打工，在那做枪三人行
说话人 2: 她一看这个树轴绿了，虎剑莫偷秧柳色
说话人 2: 对对对，她悔叫丈夫去耍猴
说话人 2: 对对对吧，这古人早都把这个境界说出来了
说话人 1: 没错，过去的那个时候女女女的不能出去，丈夫在边关就是春愁是中国文学闺中妇女一个很大的这个
说话人 1: 你看那园曲里边就是什么俏冤家，你在天涯偏那里，溧阳堪寂马，困坐南窗下，是蜀对清风
说话人 1: 想念他
说话人 2: 发现你背了不少东西，峨眉
说话人 1: 淡了叫谁画瘦，炎炎休带石榴花
说话人 1: 这种银子艳球
说话人 2: 背了这事他背了不少
说话人 1: 这种场景往往发生在西湖，我们这个世界佛教论坛
说话人 1: 嗯，首届，我们的那个编导在西湖，也为我们记录了一点西湖的春色
说话人 1: 咱们今天是春天消息，咱，咱们来看看西湖边的一些景色，广美
说话人 1: 咱这个说归中少妇不知仇了
说话人 3: 对，这个归中少妇，刚才你们讲的抑郁症，我忽然想起了日本，我们的邻国，这个日本是一个非常压抑的社会，尤其他们的妇女特别压抑
说话人 3: 大多数
说话人 2: 人不工作，是吧
说话人 3: 很多，对，他们可能更受那种，他们可能因为竞争出去竞争力不够，然后更受那种道德规范
说话人 3: 他们就觉得说我现在在外面工作，我就要在家里面打扫，干什么就做好家庭主妇的笑夫教子
说话人 3: 没错，而且，但是，而且日本男人下了班是不回家，这是出了名，所以很多少妇都非常的压抑，所以就衍生了一个行业
说话人 3: 嗯，去鸭子
说话人 1: 店不是吗
说话人 3: 我有个很好的女朋友，他住在日在，住在东京，他去年就去采访过好几家鸭店，采访了一些鸭子，然后甚至于连那些女客人都愿意让他们来采访
说话人 3: 两个主流客源，一个就是这个闺中少妇不是红尘女子，第二个就是也不能讲少妇了，可能就是她会 40 岁左右的一些
说话人 2: 嫌富
说话人 2: 对，赋闲在家的
说话人 1: 对，然后他们就到这种地方找男的来喂急，自己
说话人 3: 就是管道
说话人 1: 发泄
说话人 1: 这也真江水暖鸭先直发
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈你知道吧有压电鹅电是什么东西是什么
说话人 1: 同性恋的企鹅就有鹅电，有哥电歌是什么我忘了，有鸡电，压电得电