说话人 1: 枪三人行，诸位，子旋今天带这个木头的耳坠，头的耳环，唉，真是
说话人 1: 还有我们子东老师，这个咱们节目我最近总结出来有两个规律，马后炮，马上风，这个什么叫马后炮，就往往咱们不是，所以说这个有观众打电话骂我们，说到发生那个什么矿难了，你们怎么也不说呀
说话人 1: 还在播辈分，这个跟大家要解释哈，因为这个最好跟我们领导说，我呢就得做俩节目，要做一个节目，我甚至可以每天一级，这样我们就与时俱进，对吗
说话人 1: 目前情况下常常没办法那所以但是我们聊起来的时候就容易马上封，这也是说聊的这个状态，哈哈哈，这马后炮马上风是我们的这个规律，今天说的一个事儿听起来像是马后炮，因为早早咱们后我发现女嘉宾都关心这个事儿，几个女嘉宾在这儿都提到这个事儿，就是看来女人的这种怕老公，就是台湾这个所谓杀妻骗保的嫌案嫌疑，还因为最终还没判叫李双全
说话人 2: 李双全跟李泰安兄弟俩要谋杀他的弟媳妇，也就是李双全的太太
说话人 2: 那李双全事实上他有三个老婆，现在有结过三次婚，不是同时有三个结次三次婚，然后第一个老婆已经离婚了，第二个老婆是越南新娘，第三个也是越南新娘，那么他为什么要娶越南新娘
说话人 2: 娶回来就是要打算把她谋杀以后，然后骗了一巨额的保险金，然后第二个已经为就是他是说被毒蛇咬死了，现在已经骗到了保险金回来，现在娶第三个老婆，然后他现在是坐火车失事，就是火车出轨以后，然后所有的人都没有死掉，就只有那个越南老婆死掉了
说话人 2: 对
说话人 1: 紫萱你说的都没错，但是前面要加一个怀疑，觉得你像是狗仔队出来，哈哈哈
说话人 1: 切，所以就是因为这个事情
说话人 1: 为什么我说他其实不是马后炮，为什么又说起这个事情
说话人 1: 李双全上吊了
说话人 2: 李双全上吊了，自杀
说话人 3: 了，那么就是这个男的
说话人 1: 上吊，上吊前一天还接受采访来着
说话人 1: 对，那么到底他是含冤上吊，就是说你们媒体，包括你们这个检控单位，你们说暗示是我杀了妻子，我冤是因为这个还是因为畏罪自杀
说话人 1: 这个都不得而知
说话人 1: 但是为什么我说这个事情跟台湾让咱们看到很有趣，就是台湾的这个媒体生态特别值得一说，他据说因为还是怀疑是这兄弟俩合谋杀弟媳，这等于是对，如果是真的的话
说话人 2: 那么现在剩下李泰安
说话人 1: 李双全上吊了，上吊还有他兄弟
说话人 1: 李
说话人 2: 泰安现在在台湾，还在他的他家里居住，但是所有的媒体都包围他，包围他以后每天连他的他去吃饭，去唱歌，去钓鱼，全部任何他的行踪，好像是真人秀一样，都把他拍出来成明星了，现在变成明星了，有人找他签名，还他那个地方已经变成台东的一个景点，一定要去，每一个人去了台洞以后就要去他家找他签名，找他合合，拍拍照，然后旁边还开了一个咖啡馆，就是跟他拍照完还喝咖啡
说话人 1: 还能做生意，对，还
说话人 2: 能做生意
说话人 1: 所以你看看仅仅在不久之前，这个他李双全是哥哥还是
说话人 2: 弟弟，李双全是弟弟就是杀了他太太，现在这个哥哥怀疑他杀
说话人 1: 太太
说话人 1: 对，这个哥哥和他这个老父亲当时开新闻发布会说我儿子自杀了，你们媒体要把我逼到什么程度
说话人 1: 这是仅仅在不久之前发生的这个新闻，你们可以看一下
说话人 4: 李双全被怀疑制造火车意外杀害妻子，炸领 2000 万台币保险金，消息传出后，李双全在 23 号上吊身亡
说话人 4: 这个消息持续受到台湾各界关注，电视媒体纷纷细化特别节目加以探讨，强忍着白法人送黑法人的悲痛
说话人 4: 李双全 80 多岁的老父亲在儿子死后隔天，也就是 24 号从东台湾到位于台北的立法院陈情，控诉媒体及检察官杀人
说话人 3: 我也很悲痛，我媳妇很好，就这样死了，我儿子就哭，现在，又在逼我儿子了
说话人 3: 好在这种情形下，今天这个问那个问，现在宝儿子也逼死了，难道说就没有一个公道吗
说话人 3: 还要把我劈死吗
说话人 4: 李家人认为检察官不断对外公布侦办内容，违反侦查不公开原则，逼得李双全走上绝路
说话人 4: 而检察官原本认定李双全因为投资股票失利，背负台币 3000 多万债务，可能是他谋财害命的动机，但检方 24 号却说资料计算错误，给
说话人 3: 各位的数目字确实是有误
说话人 3: 那对于这样子的话，造成这个乙双选家属的他的困扰，我们感到非常的抱歉
说话人 1: 你看这个徐老师哈，你来判断一下，就咱们现在学过，你好像紫璇是属于这个亲信，他感觉还挺义愤，他说那他哥哥李这个李泰安他是个罪犯，现在怎么把他捧媒体就把他捧成明星了呢
说话人 1: 明星一样
说话人 1: 对，可是还可以有另一种质问，就是说媒体杀人
说话人 1: 因为咱这说你这什么事儿，我们大陆都是这样的，判了才能论定，盖棺论定，无罪推定
说话人 1: 对啊，你这是有罪推进嫌疑，你现在是嫌疑阶段
说话人 2: 所有的证据都拿的差不多了，其实检察官那边都讲说他已经拿到很多很多的证据，叫他自己自投罗网
说话人 1: 但检察官不是法官哪
说话人 1: 那也对，你更不是法官哪对
说话人 2: 那你比如说假
说话人 2: 看了很气啊，真的看了觉得为什么会找一个
说话人 2: 为什么现在一个嫌疑犯会变成一个明星一样有人找他拍照
说话人 1: 你看他还是这么说
说话人 1: 这我觉得这个李泰安他在认定法院判他有罪之前，他是不是应该假定是无罪之
说话人 2: 身
说话人 2: 对，他是他自己觉得他自己无罪，他觉得他根本不是不可能杀人，可是外面的台湾的人大家都知道，他根本就是大家都知道，大家心里都认为，大家都
说话人 3: 认为他
说话人 3: 曹姐有一次跟我分析过为什么中国的推理小说，嗯，写不流行，因为我跟他分析过，因为他写散文
说话人 3: 我说你凭你的才华，他说武侠小说金庸这样做到顶了，你很难超越，那推理小说是一大空白
说话人 3: 他就是说他跟我分析过，他说中国人其实不大重逻切推断
说话人 3: 比方说你看这个宋本清章的这个推理小说，其实我们看小说早就知道谁是罪犯了，看小说的时候，但是整个小说写的是什么呢
说话人 3: 就是在讲你要怎么来确定他是罪犯
说话人 3: 就是你，你已经很多很多东西，你也没别的可能了，但是你得找出证据来，然后就去分析他几点几分在哪里，对不对
说话人 3: 嗯嗯，推理小说都是做这个，而中国的你看 boss 连载的小说，两岸三地一样，香港内地、台湾一样，读者没耐心听你分析这个过程
说话人 3: 中国的持续的关心一个事情的话，一定要有一个因素，就是道德判断
说话人 3: 嗯，先要判断谁是好人坏人了，特别是男女了，大家才有兴趣追这个事情，如果不是因为道德的愤怒的话，这个事情到底细节是怎么样
说话人 3: 原委是怎么样
说话人 3: 没兴趣关心你，你仔细想想你以做文涛拍案的经验，你想想近年来内地传媒几个月一年追踪一个事情的情况，有吗
说话人 1: 所以我原来跟你讲过吗
说话人 1: 就是说我因为老做这个，我觉得做这个节目很伤人，你知道吗
说话人 1: 我做这个节目落下两种精神病，一个是极度的缺乏安全感，就包括对我的这个家人，你知道吗
说话人 1: 嗯，这特别缺乏，我觉得完全跟做这个节目有关系，就在我眼里看的这个地下的黑暗的东西太多了，比方说晚上八九点钟，紫璇，假如说你打的来找我哈
说话人 1: 嗯，你一个女孩子我就不行，我就提聊斋心吊胆，聊斋这事我提心吊胆，然后第一我说你别，第二我就说上车给我打电话，要让那个司机听见，跟我说他的车牌号码，然后过不了 5 分钟我就会给你打个电话，一路急心跳胆，这是一种神经病，你知道吗
说话人 1: 这是安全感
说话人 1: 再一个就是我跟你讲过极度的怀疑主义，但是因为我这种极度的怀疑主义，你知道我现在对一些网友，嗯，我觉得很有意思，就是比方说咱们算受过一定记者训练的人，比如你看网上咵一个新闻出来，这个所有的人都是判断家，特别容易下判断，你知道吗
说话人 1: 嗯嗯，所以我最近很有一个感触，就是我周围的人呐，多的是自以为是的人
说话人 1: 所以我干脆我就说我的人生定向，我这辈子选择做一个这个自以为不是的人
说话人 1: 就是我常常会怀疑我的正确性，我获得信息的准确性，因为我太知道了，报纸上登这么一条新闻，好比说我们要去做一个文淘拍案，你知道吗
说话人 1: 我们得拿来，就是我老常跟他们说砖头后的资料参照，发现彼此之间有很多差异，最后没有办法，要打电话核实，实在确认不了，不敢做，很害怕，因为这要负责任，你知道吗
说话人 1: 好，于是我就想做出一个负责任的判断，实际上是需要这样的一些知识准备，但是作为一个读者，他马上他直接下判断，甚至你看网上的帖子，写出论文来了，可是你根据的那个就是 100 个字的新闻，你，人家我，所以我就觉得好，就是特别奇怪，就是不同的角度，就怎么你就能够相信呢
说话人 1: 我现在随时准备修正，你比如说我一说个事儿，你马上一反对，我马上就准备修改我自己的意见，听听你的
说话人 1: 因为我很怀疑我获得信息的这个正确性
说话人 1: 那
说话人 2: 我要跟你学习
说话人 2: 我，我觉得我现在太主观了，哈哈哈
说话人 3: 你看我，但是你，我是想，我想这个很正常，你像这样的判断是代表大部分人兴趣
说话人 3: 对对对，本来你知道台湾岛小电台又多，对新闻缺乏，所以有个事儿大家一窝蜂
说话人 3: 其实现在内地也一样，现在内地是也是往香港、台湾这个方向发展，大量的传媒
说话人 3: 你假如你是新闻系毕业，你现在到了周刊报纸的复刊版，什么很多东西不能写的，大家都知道，老总就跟你说了，这些东西你不用碰的，所以你不用写了，有很多东西你写了没人感兴趣的
说话人 3: 那什么事情是最吸引大众又安全呢
说话人 3: 其实就是这种社会案件对不对
说话人 3: 这种是政治上又保险，你看抓坏人对不对
说话人 3: 这种东西罪行
说话人 3: 可是就是我刚才讲为什么
说话人 3: 就是很少看到一个案件在在程序上，在细节上能够几个月甚至半年一年持久的引起公众兴趣，为什么
说话人 3: 很少
说话人 3: 而且大家是很快的就到了一个结论了，很快就大家感兴趣的是谁谁谁跟偷杰一个名人有个女朋友跑出来说了，然后人家根本不关心他跟他女朋友到底什么事情，大家马上就噢，谁
说话人 1: 谁谁出事喽，所以我觉得这都是个锵锵三人行，你知道吗
说话人 1: 其实大家都是爱聊天
说话人 1: 对对对，你这么都爱聊天，谁管你那个到底怎么只是找个话油，你知道吗
说话人 1: 找个话油
说话人 1: 唉呦，这老公杀老婆骗保险啊
说话人 3: 对的，女人马上想到，哇，以后嫁老公要小心
说话人 2: 对方法
说话人 1: 紫萱马上联想到自己悲惨的
说话人 3: 前半天，他要保险，买太多就很
说话人 2: 危险对不对
说话人 2: 为什么无缘无故买保险，一定想要谋财
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 我作为一个这个广大大陆上生活的同胞哈，我又去过台湾，又去过在香港
说话人 1: 哈，我深深体会到一点，就是这个人哪，看来不能太住的太挤了
说话人 1: 一边香港哪都好，但是地方太小，这个人住的太挤，那么那么那么点的鸽子龙
说话人 1: 所以香港人爱跳楼吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这都每天都跳楼，爱心跳楼
说话人 2: 台湾人也爱跳楼
说话人 1: 台湾人爱跳楼，台湾是另一种挤
说话人 1: 你觉不觉得这个
说话人 1: 我老觉得台湾的这个媒体
说话人 2: 台湾媒体把一些名人逼疯了
说话人 2: 我觉得台湾现在媒体，台湾现在有二十几台的新闻台，每天 24 小时的播新闻，所以我这一次还有那么多新闻，很多新闻都是播一些很无聊的新闻，像最近就是李泰安，我每天打开电视就是李泰安、李双全，然后再打开电视
说话人 2: 现在又讲说温庆朱，就台湾一个那个designer，就是服装的设计师，大概四五十岁，他现在女一个女人，然后现在跟了一个 22 岁的小男孩，他托谈恋爱，这样也是可以变成一个新闻
说话人 2: 然后可能无缘无故又讲了周杰伦跟那个侯佩成发生什么事情，好像他们最近分手了
说话人 2: 是
说话人 1: 分手了吗
说话人 2: 现在据传说他们分手
说话人 2: 这
说话人 3: 本来就是街谈巷议，不过现在电子化
说话人 2: 可是新闻已经变成，好像都是变成八卦了
说话人 2: 对，已经变成不是新闻
说话人 2: 所以
说话人 1: 你看那天我就说阿扁吗
说话人 1: 阿阿阿，就阿扁的亲家那赵校长，我就感觉到他台湾他这个新闻部的记者是受过狗仔队的训练的，他也是监督你这个是，这是应该监督的，是吧
说话人 1: 丑闻这个高官，但是他用的这个手法，勾仔队一样一路步话机，然后追着你，逼着你这个一路到处逃窜闯红灯这个这么一种方式
说话人 1: 现在连
说话人 2: 阿扁的那个孙子小安安也受访问，哈哈，小安安大概才 4 岁，就问他说爸爸妈妈有没有照，赵建明跟那个陈信云有没有吵架，爸爸妈妈有没有吵架啊
说话人 2: 怎么样去访问他
说话人 2: 我觉得那么小的小孩子要受人家访问好可怜哦
说话人 2: 现在的台湾的媒体真的是，我觉得好像有一点问题
说话人 3: 不过这个现象也不是今天现有，现在只是对工具变化
说话人 3: 其实以前三二三十年代，花边新闻，园林玉那个时代
说话人 3: 嗯，不是，也是很多很多这种花边新闻就是也是这样的，我的学生现在很多去传媒，我真同情他们，苦的要命
说话人 3: 前段时间不是韩国农民来香港游行之类的，我就看到我的一个女学生就很那几天正好又冷，他就守在那个马鞍，就是那个雅典居前面那个海边的那个乌奇沙那个他们住的地方，就守在外面，就等，就千方百计要得到任何一点，就是说人家关心的东西，所以是很苦很苦，因为逼就逼，大家瞎逼，何太
说话人 1: 急，不是人吃人的社会，这是人逼人的社会，就现在这个冲突的这个距离越来越近了，我不知道好像背后都有一只无形的手，咱们你发现没有，其实是各个行业就是说这谁是背后，我自己都有时候感觉我背后有只手，推推推推推，于是把我们，所以我说我现在觉得太挤了
说话人 1: 不
说话人 3: 他另外一方面从心理学方面来讲，它也是为了使大家感到安全，使得大家因为你坐在客厅里，本来你不满意，你觉得家里很多麻烦，老公不好，小孩吵什么
说话人 3: 你一看八卦杂志，哇，这个有名的人，原来他这么苦，看完杂志又觉得自己生活比较幸福，包括杂志有时候起这种，不过牺牲了明星的私生活
说话人 2: 就是，不过我最近听到那个 baby 跟那个 Angelina Juling，就是他不是 angelabab 德，对，他老婆不是怀孕了，我很性感
说话人 2: 这两个人，他的他们的一张照片现在就是小孩子的照片，已经炒到 2000 万港币了
说话人 2: 什么媒体要买这张照片用 2000 万跟他买
说话人 2: 现在还在炒，因为还没有曝光，然后美国的一些杂志就是为了要拿第一个消息独家就用 2000 万
说话人 3: 但是我也看不懂这种为什么有的明星也很有名，人家就不那么关心，比方说我随便举个例子，张学艺有，张学艺很有名，可你看他的家庭生活，从来没有什么人去关心，王菲做什么人家都关心张学友，这什么道理
说话人 2: 因为王菲不给人家拍嘛
说话人 2: 我觉得我现在张学友就认人家拍
说话人 2: 张学友他承认他有老婆，他有小孩，他也给人家拍，就是说张学友
说话人 1: 张学友好男人著称
说话人 3: 那王菲也是好女人
说话人 3: 对，我们大家都喜欢王菲
说话人 3: 对，现在跟着李亚鹏以后就又是一大堆王菲
说话人 2: 不给人家拍
说话人 2: 我现在发现是媒体喜欢拍一些人家不给你拍的，不可以拍，他就越拍，下次也不给人家拍
说话人 2: 有些人是承认他荣荣辱了，可是有些人不承认荣辱
说话人 1: 了
说话人 1: 荣辱荣荣荣
说话人 2: 侮辱荣辱
说话人 2: 那不承认的那些呢
说话人 2: 杂志就拼命拍，承认那些后来就不拍了，就已经没有八卦了
说话人 2: 我不，我到底怀疑好呢还是不怀疑好
说话人 1: 你说就这个，前一阵说窦唯的这个事儿，我看那报纸上采访那有一个摇滚歌手叫何勇
说话人 1: 这说话挺有意思，跟歌词似的，说以前媒体跟这个明星之间的关系好像是鱼和水的关系，现在变成了死鱼和开水的关系，哈哈哈哈，就是我看有的被采访的人也讲，就是说这个都说是人群众有八卦的需要，可是他也怀疑说是不是真的
说话人 1: 这就咱就说到了其实过去咱老提引导哈，其实是个和相辅相成、互相促动的关系，就是说一方面当然是大家有这个需求，但是就好像过去咱们宣传部不也强调嘛，我们要弘扬正气，它也会有一定的引导作用，包括时候的报道都会对人们的公众的兴趣，你发现没有引导的作用，那么同样你这个东西
说话人 3: 也会是我，我都觉得重要的，还不是引导，一讲引导可能又会
说话人 3: 我觉得重要的还是你要有点底线，要坚持
说话人 3: 你希望看到两个人吵架不要你们，你们要吵架的话，我对我做记者是很有利，但是我不能制造一点理由让你们吵架，就你们吵了，我要报道的很及时，这是我很好，但是我不能够做什么事情是搞得你们吵架，我现在常常碰到的采访我发，我后来才明白，原来记者都是希望你们吵架，唉，就是希望，不是说要有一些建议，比方说我最积极的电话说香，现在香港大学都在内地招生了，请你谈谈看法
说话人 3: 我想这有什么好的，我就谈了一点，然后他马上就讲出另外一个人说香港大学一招生啊，北大清华就完蛋了
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 我说哪有这种事情吗
说话人 3: 你看他为什么要提出这个，他就制造话题对不对
说话人 3: 他有一次讲什么说国内要读经，然后有个人就跑来说，徐老师，是不是你说的香港是一直读经的
说话人 3: 我说哪有这回事，香港就注重古典文学教育
说话人 2: 赵建明跟陈信于就是因为这样吵架，因为媒体每天躲在他的那个门口，所以那赵建明因为赵建明他可能有贪污的嫌疑，那么呢
说话人 2: 陈信云就很不高兴，每天媒体每天压着他，他又大肚子 8 个月，所以受不了了，本来就不高兴，然后就他们都不回答，所以就问他儿子说，小安你爸爸妈妈有没有吵架
说话人 2: 没有啦，我爸爸妈妈不吵架的嘛
说话人 1: 这个他们家现在也就是现在都在说是这个陈水扁要对这个女婿怎么动，怎么样动私刑的问题，你知道吗
说话人 1: 因为这个女婿这个姑爷是父母安排的，就像台湾这种，这个安排进来，这谁知道这个陈姓于到底怎么想，结果就是说你又闹出这个事情来，所以陈信宇很生气，所以夫妻俩就吵起来了
说话人 1: 你看我的八卦阵行将三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师，你提到张学友，我正好抄录有他一段话，说婚姻是一条绳子，不是用来捆对方的，而是用来捆住自己的，心甘情愿的被拴住，满城风雨的去陪护，相濡以沫的来坚持，这不是结婚戒指可以代替的，但却是他可以证明的
说话人 1: 为什么不找张学友，人家永远戴着结婚戒指，不像这某些人，他咔一下人家，哈哈哈，一见女的就摘戒指
说话人 1: 我跟你讲，最近也确实这个人跟人之间哪你像我听朋友讲一个故事，我都不知道是不是真的，应该是真的，就是说还挺复杂，这个人和他妻子离了婚，但是两个人生了三个孩子，他就又再婚了，又娶了个老婆，结果那个这个后妈呀，老是说说，你看你那个二儿子长得一点都不像你，肯定不是你的结果
说话人 1: 半开玩笑这么去验哪，果然不是，哈哈哈，你想他是老二，他还正好在俩孩子中间，那另外两个人那就必然是这个女的生的
说话人 1: 于是这下又去找那个前妻说，你看这是你，你怎么搞的
说话人 1: 又把孩子去找那个男人去，最后又把这孩子抱走去