说话人 1: 锵锵三人行，诸位好
说话人 1: 徐莹都
说话人 2: 问他好，和平大爷好
说话人 1: 这是干什么
说话人 1: 拜山头吗
说话人 1: 那个就
说话人 2: 会礼貌一下
说话人 2: 各位观众好，在这儿
说话人 1: 哈，好不好
说话人 1: 你好不好
说话人 1: 我挺好的
说话人 1: 一直都挺好吗
说话人 2: 我有些人觉得我不太好，但是我自己觉得我一直都还挺好
说话人 2: 你
说话人 1: 整天心情都很好是吗
说话人 1: 也不是，整天
说话人 2: 也有那种比较烦躁的时候，情绪比较低落的时候，但是维持的时间不太长
说话人 2: 对，就那么一小镇
说话人 1: 对对，所以今天就得说说这个事儿
说话人 1: 不，我说这个事，我先得讲什么事，就像咱们这个国家领导说的一样，考虑任何问题
说话人 1: 嗯，都要考虑到
说话人 1: 我们国家人口太多了，对吧
说话人 1: 这个人口这个基数大，他弄点什么事都显得人多
说话人 1: 我跟你说关于这个人多，就刚刚过去的这个黄金周，我给你念一段，我发现这个外电报道说中国这人多
说话人 1: 这个有意思
说话人 1: 嗯，路透社说，星期五数十万辆汽车在为期一周的假期即将结束时开回北京，烟雾笼罩了整座城市
说话人 1: 中国的黄金周是人类最大规模的迁徙之一
说话人 1: 嗯，你知道，我看新闻，这次黄金周 3 亿多人在路上，你说这个
说话人 3: 这家伙流动的，而且
说话人 1: 还有这个
说话人 1: 澳大利亚的媒体说，数百万中国游客在国庆节假期涌入天安门广场，已经有 3700 人与亲友失散
说话人 1: 哈哈，广播站前面排着长龙，他们等着广播
说话人 3: 学员解释
说话人 2: 跟他那个，跟他说小时候的事一样，也是因为大家都庆祝人多了，完了，丢了
说话人 3: 是啊，所以这个，尤其是这个，最近听说自驾游也特厉害
说话人 3: 嗯，这个整个这个人口都在流动中
说话人 3: 对
说话人 1: 你看咱们这个这么多的人口，所以要不说为什么，说中国其实也挺了不起的，这么多的人口能让大家都精神正常的度过一年又一年就不容易
说话人 1: 你知道我才知道我为什么给你讲心情，因为我看见一个挺数字说最近中华医学会有一个精神病分学什么什么什么，一教授说目前中国患有各类精神障碍疾病的人你说是多少
说话人 1: 超过一个亿，而且平常咱们说这就是十几分之一的人，这你说平常城里的人哪能叫唤，对吧
说话人 1: 你比如说我得忧郁症了，我看到调查我才发现实际上还有个沉默的，大多数的女性多于男性，农村多于城市
说话人 3: 这个东西它到了一定程度它不受控制，它不受什么机会，什么这些东西它不能把它拽回来
说话人 3: 嗯，你就像张国荣哈，就大家都知道
说话人 3: 对，这个跳楼，其实那天出事儿以后没有几分钟我就知道这消息是因为什么呢
说话人 3: 因为他原来一直想自己当导演，拍布戏
说话人 3: 嗯，拍布戏剧本都准备好了，马上就要开拍了，后来他的那个制片人不给他投资了，所以他特别的苦闷苦恼，本身他就有病，他就有这个病史
说话人 3: 嗯，那时候就在香港老打羽毛球，他就喜欢打羽毛球，打得很好
说话人 3: 那当然，他周围的好朋友就是那一天约他晚上 6 点半吃饭
说话人 3: 嗯，就是在他跳楼的那个酒店旁边
说话人 3: 而且这个约他吃饭就一个是徐克，一个是石南笙，这两口子还有一个哥伦比亚的亚洲区的一个负责人，是因为他要拍西洋的杨想当导演，所以徐克找人帮他弄了一个剧本，很好的一剧本，那天晚上是要谈这部片子，要跟他谈这个剧本，要跟他谈这个投资，但是这个 6 点多钟垮了下来，实际上他完全知道这个这顿饭要谈什么
说话人 3: 嗯，所以有新的机会又出现了，是吧
说话人 3: 投资也有，所以就变得什么呢
说话人 3: 这些机会都不能够把他拽回来
说话人 1: 这个我就看见报纸上讲说一个忧郁症，他有一个什么感觉
说话人 1: 他老想找个出口，这个出口就是死，他老想找个出口
说话人 3: 这个，这
说话人 1: 然后这个说像在忧郁症，比如说中国忧郁症几千万，嗯，那么其中大概有 1000 多万人都老想着找这个出口，你说这个玩意儿多悬呐
说话人 2: 所以我觉得你这个数字可能都比这个数字要多
说话人 2: 因为忧郁症，好多人都有忧郁症，他自己不知道
说话人 3: 阶段性的有
说话人 3: 对，所以
说话人 2: 你上哪去调查去
说话人 2: 我估计他还保守了这个
说话人 1: 数字表面也看不出来让你说，唉，其实你比如我觉得你有点像鱿鱼症卦象，哈哈哈，你觉得你认为他
说话人 2: 特别忧郁
说话人 1: 对，我觉得你的笑好像都不是特别感谢，哈哈哈
说话人 2: 我我我我是我一个女朋友哈，就跟我就整天他是一特别惜命的人
说话人 2: 嗯，平时也是特注意什么养生什么什么的，突然有一天他就给我打，就我就说我们这帮朋友是什么都是一些什么人，不太可能得忧郁症
说话人 2: 是为什么
说话人 2: 有一天给我打电话说坏了，我肯定有忧郁症了，我说为什么
说话人 2: 可你看抑郁症的表现，不爱吃饭，我先不爱吃饭，不爱睡觉，我也不爱睡觉，对什么东西都不感兴趣
说话人 2: 我也不感兴趣，我跟你说，我所有由于症的这个症状都有，我除了不想死都有，就属于
说话人 2: 那你说忧郁症，他就是因为他失去对这些东西失去兴趣了，他就不想活了
说话人 1: 好多人
说话人 1: 还真是，我上次看见一个忧郁症啊，人家是有个什么标准的医学上讲
说话人 1: 嗯，比如说问你很多问题，那天我就看见其中一套问题
说话人 1: 嗯，我们有一个同事外讲，就说你们要谈谈忧郁症，他也是这样
说话人 1: 现在问题是很多人都觉得自己是忧郁症，但是他也没有求医
说话人 1: 这到底是不是说我忧郁症
说话人 1: 说我每天早上 4 点钟就起来，我就呆呆的看着，一直看到这个日出，实在不行我就看凤凰卫视，这时候我睡不着，说我很忧郁，说每我每天喝了酒，我第二天都不开心
说话人 1: 后来我听来听去，我说你这个吧，恐怕算是心情不好
说话人 1: 嗯，比如说我问他，我因为我学了一个那个问题的
说话人 1: 嗯，其中有一个问题，我说你会不会有这种念头，就是说你死了对我们
说话人 3: 大家都比较好呢，哈哈哈
说话人 1: 他说我没这念头，那
说话人 2: 就是抑郁症
说话人 2: 反正就是
说话人 1: 我见过有个医生说其实有个问题，就是说你会不会经常有这样的念头，就我死了你们就算消气了
说话人 3: 你说其实有，我有一个医生朋友，他是做心理咨询的
说话人 3: 嗯，其实他也跟我讲过，他说很多人是其实刚开始就是心情不好
说话人 3: 嗯，不是有忧郁症，但是因为他也太了解忧郁症的一些特点了，他把他心情不好给当成怀疑自己有忧郁症，老怀疑，最后成忧郁症
说话人 1: 有可能
说话人 1: 嗯，你这个
说话人 3: 心理暗示是非常
说话人 1: 非常少，甚至还有一种病叫移病症，这种病 5 就得过
说话人 1: 比如说你要觉得我这么累，我这可能得肝癌
说话人 1: 我这
说话人 1: 然后你老是这么想，你心眼再窄点，慢慢的生理性的感觉会出现，就老觉得肝缺这个地方
说话人 1: 不是，我老是觉得有点感觉，也不是疼，但是叫有感
说话人 2: 有感就真能得肝癌
说话人 2: 不会
说话人 1: 真能得肝癌实际是一种
说话人 2: 忧郁症的表现，也
说话人 1: 不叫忧郁症
说话人 1: 就说你这个心理上啊，一种这种担心
说话人 2: 不是忧郁症吧
说话人 1: 好像还不是
说话人 1: 噢，那
说话人 2: 还行，我认识一个朋友就有你说的这个，他不怀疑自己有肝癌，他老觉得自己这有瘤子，所以我们半年了一块吃饭或干嘛，反正没事的时候他就这样，就这就没，然后去了肿瘤医院，还就是事也没有，什么事也没有，都身体健康
说话人 1: 对，这个将来医疗产业化发展到极端之后，你怀疑什么就真能给你查出什么来
说话人 1: 哈哈哈，你觉得你心里正常
说话人 2: 吗
说话人 2: 应该还算正常，但我有时候稍微有点
说话人 1: 小心眼，一病症就小心眼，小心眼问题很大
说话人 1: 我跟你说，我现在觉得就是好多问题实际都归因于我自己心胸狭窄
说话人 1: 嗯，我现在就觉得包括周是你观察生活里周围很多人怎么就气量那么狭窄
说话人 1: 就是他容不下一个人，甚至容不下一个话，对吧
说话人 1: 这会导致一个什么结果
说话人 1: 你知道9月 24 号吗
说话人 1: 就最近我们讲这大案，要案吗
说话人 1: 吉林出了一个现在这个人，就说他是忧郁症，农村里，所以农村多一城市这个人是杀猪
说话人 3: 的，这个屠户
说话人 1: 唯一后来亲属反映就是他这人小心眼，比如说老觉得别人不让我活了，别人要抢我生意，就这么叨叨
说话人 1: 但是也不至于说奔袭 40 公里在这儿杀六七个人，深夜奔跑 40 公里，跑另一个地方连小孩带人老婆十几刀的，包括自己小时候的同学，你想在这个屋敲开门，小时候同学捅死说老婆快跑吧，过来之后哭他老这位他同学这老婆给捅了十几刀，还在求他说你放过我的孩子
说话人 3: 这么一人，这个你说他跟这些人都有恩怨吗
说话人 3: 也不
说话人 1: 一定，你知道武清
说话人 3: 其实这个跟美国的校园枪击案有时候也很
说话人 1: 像
说话人 1: 那最近美国也是，有时候
说话人 3: 最近频频的就这种
说话人 3: 就是，也不是什么有恩怨，也不是有什么其他的，对，他就杀女孩
说话人 2: 女生最近发生的那个
说话人 2: 对，这也不知道是怎么
说话人 3: 回事
说话人 3: 天哪
说话人 1: 这个小心眼
说话人 3: 忧郁症，有一个像农村的，这个问题特别严重
说话人 3: 对
说话人 1: 因为大家老讲白领阶层，你想
说话人 3: 一亿，一亿三千多万流动人口里有一半是农村，一大半是农村的民工，男的男牢里都出来打工挣钱，在各个工地各个地方家属这个女儿也好，是这个妻子也好，全在家里呆着
说话人 3: 嗯，你想一年见十几天，你说那些妇女能不抑郁症
说话人 2: 吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我小时候，当然，我小时候是住在就是我妈妈她们单位是精神病院，因为我妈转业的，这
说话人 1: 真找着专科了
说话人 1: 但
说话人 2: 精神病院跟忧郁症它不一样，但是也是属于你刚才说的那个
说话人 1: 数码的类别
说话人 2: 就我因为小时候在医院里面看到好多好多这种精神病人特别惨，就是农村的特别多
说话人 2: 当时我就觉得为什么会那么多人得精神病呢
说话人 2: 会不会是因为就，而且都是农村
说话人 2: 会不会因为太穷了，或者是就我，我就老觉得农村的人得这个精神病的特别多
说话人 1: 唉呦，你知道这个精神病满街乱跑，其实咱不知道这个一些地方的情况，而且去年就发生过这个事，有的时候这个城市它为了一个什么环境卫生，为了个什么
说话人 1: 他把这个精神病人到处流浪的送到另一个地方去，送到另一个地方，以至于你知道都出去广东出现过那事，一老头收罗了十几个女精神病人，就在那在一个半山坡上搭一棚子，整天就跟这些女精神病人睡觉，最后才被接出来
说话人 1: 你说这个啊，疯了简直是哈，咱们去广告吧，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 刷牙出来刺，好
说话人 3: 刺眼
说话人 3: 创维平变科技，防眩光
说话人 2: 不刺眼，有效保护视力，博刺眼，用
说话人 3: 健康
说话人 3: 液晶专家畅伟 sky work 中国建设银行建设现代生活
说话人 3: 我是吕源
说话人 2: 体会美丽真正的含义，是我参加选美最大的收获，你拭目以待
说话人 2: 我最完美的表现， 2016 中华小姐环球大赛
说话人 1: 所以这个精神病人可能就在我们身边
说话人 1: 其实我们身边
说话人 3: 你这谁呀
说话人 1: 你妈妈可是精神病，不是精神病的医生
说话人 2: 对吗
说话人 2: 不是，因为你说我的样子像那个有忧郁症的，所以每个人可能其实像这种，虽然不是抑郁症或者忧郁症，但是每个人都会有类似那样的情形发生
说话人 2: 这
说话人 1: 就是我要说的，就是说你说什么一千几万几几几百几百万这些，说这是忧郁症，但是你把这个圈再放大一些，就像我跟我同事说的那样
说话人 1: 嗯，这个心情不好，我现在在周围人当中感觉到郁郁寡欢
说话人 1: 哪，这是一个好像有人说是社会病了
说话人 1: 这也有几分道理，所以说整个一个社会的这个人，很多人都生活在这种焦躁不安或者不开心
说话人 1: 我怎么觉得身边很多人都不开心呢
说话人 1: 就
说话人 3: 看不到前途，看不到这个信任，看不到这个希望，就是他没有一个对自没有安全感，看不到
说话人 2: 安全感孤独
说话人 2: 因为你不信任，你就交不到一些很知心的朋友，有时候人都特别孤独，而且
说话人 3: 这个恶性循环，当你没有的时候，你交不到朋友的时候，你永远没有，你越来越少
说话人 3: 嗯嗯，你那个时候就把你逼到一个非常狭窄的一个空间里，那个时候你肯定就想着我跳楼，我怎么样，是吧
说话人 3: 所以有些精神药物是不是能够帮助治
说话人 2: 这个
说话人 2: 有，因为我
说话人 1: 那个信，我常吃
说话人 2: 不是不是，哈哈哈，就是治这个忧郁症的药，当我没吃过
说话人 2: 是有一次我那个经纪人，他说他有忧郁症，但他平时挺开心刘涛，然后有一次就打电话，因为那段时间工作特别辛苦，他就有时候就打个电话，最近怎么样
说话人 2: 我说我都快忙死了
说话人 2: 我说一大早起来我觉得这么奔波有什么意思呀
说话人 2: 我说我都快得忧郁症了，结果他说没事没事，我这正好有药没吃完的
说话人 2: 唉呦，公司你一天吃一颗可美了那种
说话人 2: 所以我知道有忧郁症的药，当然可能就是吃完之后你的人就是很平和，你也
说话人 1: 需要放松
说话人 1: 对对对，百忧解嘛
说话人 1: 现在什么药
说话人 1: 药物治疗
说话人 1: 说克林顿总统，戴安娜王妃都吃那玩意儿
说话人 3: 减压的嘛
说话人 1: 可是就是说为什么这么多的人心情不好
说话人 1: 我现在老觉得就是怎么回事
说话人 1: 现在他们一说就是说他运的中国缺心理医生，运多少个心理医生到中国
说话人 1: 我觉得那也是有点不切实际，对吧
说话人 1: 我倒是老感觉，是不是说就除了这种属于病的范围，这一般人的说这个心情不好，像我经常给朋友做一些这种思想风，思想是你觉得你死了对我们大家都好吗
说话人 1: 哈哈哈，不是，我经常做一些劝服工作，然后我就会觉得其实有的时候我们缺了一个教育
说话人 1: 像现在有的人说我不要孩子，为什么
说话人 1: 因为我自己是失败的
说话人 3: 我不会做人
说话人 1: 以我们缺了一个做人的教育
说话人 1: 嗯，你看我们现在说上学的都是外边的很多才能，物理学什么什么的，你，你有没有学你，你比如说佛家叫什么内学
说话人 1: 嗯，这里头的学问哪可大着呢
说话人 1: 你比如说我给你举个例子，就叫我练这功夫颇有成效，就是说你的工作没做好，上司批评了你，或者你被这个观众围攻，对吧
说话人 1: 好，这种情况下咱俩可以比一比，我也许一个小时就能忘掉这件事，嗯，对吧
说话人 1: 你也许一天你都忘不了这件事，这就是个这个治新的这个能力
说话人 1: 而我觉得咱，你觉不觉得咱中国古代人这个本来古代文化里，嗯，有这个东西
说话人 1: 你好，比如说车到山前必有路
说话人 2: 柳暗花明
说话人 1: 你听宽心，这个中国古代有做人的教育，这做人的教育就包含什么呢
说话人 1: 碰到挫折怎么办
说话人 1: 嗯，你比如说中国古代的知识分子，我发现他心里都有俩人
说话人 1: 嗯，比如咱就随便说，一个是王安石，可能一个是陶渊明，就是说在穷则独善其身，达则加奸善天下
说话人 1: 你没觉得这是一个它平衡吗
说话人 1: 皇帝不待见我，还有另外的价值
说话人 2: 是，就像我平时大家问小档案，你平时最喜欢说什么
说话人 2: 或者是你信奉的一个格言什么类似这些，好多人都是说什么一些励志的那些名言什么，反正我每次填的就是知足常乐
说话人 1: 没错，我就老觉得有的时候真是一句话，比如说我有点接近强迫症的这个边缘了的一些细节，这太干什么了
说话人 1: 那个时候，比如说我看一个电影叫飞机师，就讲那个美国那个电影，嗯，就是那个泰坦尼克号上那个梁娜的主演的
说话人 1: 嗯，就他有强迫症，有洁癖，嗯，你把这不都快不行了
说话人 1: 然后他的他把自己自闭在屋里，他的女朋友在屋子外头敲门跟他说一句话，说不做到最好，做到很好就可以了
说话人 1: 嗯，你看我当时看这电影，我听见这么一台词，我心里宽呐，我其实说，我就觉得
说话人 3: 是，其实传统文化里面，我觉得所有东西都有，在中国因为这么五六千年了，这个人的这个今天遗传到今天的基因的历史，其实今天人经历的所有的心情，古代人都经历过，对，经历的挫折事情都经历过，都有总结
说话人 3: 现在关键就是教育问题
说话人 3: 我特别同意你说那个都学英文去了
说话人 3: 对，都去学那些什么商务，什么什么什么工商管理硕士去了，就从小学，现在包括双语的就是教三字经，教什么 45 经就没有了，道德经都没有了
说话人 3: 其实我觉得小学道德经你就可以教，你
说话人 1: 看就像中国古代，比如为什么他就可以解决这个
说话人 1: 他那个时候这个官员受到打击了，皇帝把我贬折了，那个时候他靠什么治好他的忧郁症，这治平衡他的心理呢
说话人 1: 他就想起了苏东坡，苏东坡一直得贬到海南岛，但是自己还酿酒，还生活那么达观，他心里轻松
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 就跟你还是有时候需要很多解压的方式，就像你说那些现在的小，比如说我哥的孩子，今天我妈妈就连来北京过个暑假，还看那个报纸上有练字的那个班，还给人才 6 岁的小孩，还给人去报一个班，我就跟我妈说，我说从这么小开始就给他每天那么多的功课，那么多的压力
说话人 2: 那搁谁不得忧郁症
说话人 3: 我呢是给我自己安排哈
说话人 3: 嗯，就不要太辛苦
说话人 3: 对，就是我有我想拍的戏，有我的愿意做的工作，我就去做，没有我愿意做的，我也没想好自己，对吧
说话人 3: 我就去玩核桃
说话人 1: 还有一个解压的手段就是养狗
说话人 1: 嗯，但是他那个狗
说话人 3: 得了一症
说话人 3: 你的狗那狗会得有一有给我们讲讲
说话人 3: 就他比较恋人，因为他年龄越来越大，越来越恋人
说话人 3: 喜欢恋人
说话人 3: 不是，就是
说话人 1: 依赖找母狗
说话人 3: 依赖主人
说话人 3: 嗯，那你比如说他一定是要趴在你旁边，然后不在
说话人 3: 对，你要不在的时候他其实是他特别的伤心，就是你一回来了他就无比的高兴，然后你要对他发脾气，他有时候可能也会报复你，因为他觉得他表现已经很好
说话人 3: 还有就是狗的那个，我觉着我那个狗有忧郁症，就是因为他不吃饭，就是可以扛到那减肥
说话人 3: 不不不，是他已经很瘦
说话人 2: 了，减肥就是有就整出忧郁症来的
说话人 2: 对对
说话人 1: 好像你比模特好多
说话人 2: 模特没，我现在知道我好久不当模特，本身就比较瘦
说话人 3: 所以狗的这个忧郁症就是一严重
说话人 3: 我一想到人
说话人 2: 那你给他吃点那个，就我说我经纪人吃的那个药会不会有点好家伙，这不太好
说话人 3: 哈哈哈，太搞笑了
说话人 1: 成了白老鼠了
说话人 3: 那可嗨了，那
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 3: 完全时尚手册，体现极致家居文化，欧洲精品酒店，演绎出东方的时尚，领略皇朝风范，品味优雅的中国菜，皇朝家私我的家
说话人 3: 今晚凤凰卫视中央台，日月新蛋白质绿色食品，高蛋白高营养补充营养，快速均衡日月星营养中国人
说话人 2: 海信天香系列平板电视细节见证品质， 1080T 高清显像视觉领袖国色天香hostens
说话人 1: 所以你说我其实我觉得这个事挺可怕的，你比如这次捅了多少个我是做我，我做法治的节目，我就跟你讲近期发生的多少案子，什么那个铁瓦店捅人的，什么这个民工讨薪捅人的，都是恶性，好多事情你在里边我不会说他就有精神病，我在里边都能发现这个心理的这个影子，障碍的这个影子
说话人 1: 最近你知道湖南那个，就你们老家残忍的那个老师
说话人 2: 噢，知道把一个女学生打了他之后又把他扔到楼下去拿钢筋
说话人 1: 你说啪，当全班同学活活打死抱起来从四楼扔下去，现在知道免疫形势起免疫情绪责任了，神经命精神病，你说这精神病
说话人 3: 这这这这
说话人 1: 他应该到学校的时候没人发现他有这个问题，所以他才能当老师
说话人 1: 嗯，跟那你说他是怎么发作的这事，你说你吓人不
说话人 3: 吓人
说话人 3: 但这东西你要说起来很恐怖
说话人 3: 你，你现在完全不知道身边会发生什么呀
说话人 1: 就是这个问题，你现在根本不就是说，比如说你像咱说的这种忧郁症，你不知道他的这个突然发作咱不了解，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 我想笑场，不想你
说话人 2: 对，因为和平导演刚才说你先不知道身边有些人什么，我正好看见你，我就想你回家以后拿钢筋
说话人 1: 注意
说话人 3: 到我的眼神，回头，不对劲不对劲，回头还有个忧郁症的
说话人 1: 狗在身边，那就更难
说话人 3: 说了
说话人 3: 是是是，所以我现在我就正面跟他交流，所以因为我很少从他屏幕后面交流，精神科教
说话人 1: 我也不敢瞎吃
说话人 1: 你吃过量了，他面临不到
说话人 2: 好像，那就，平时看美国电影，什么
说话人 2: 就是