说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，今天是明星袁丽看客徐子东和狗仔，主持窦文涛
说话人 1: 哈哈哈，今天我心情很高兴，作为一个姓窦的，不是，作为一个姓窦的人，我心情非常好，因为王菲生了
说话人 2: 那收入了什么关系
说话人 2: 关你什么
说话人 3: 事
说话人 3: 就是
说话人 1: 唉呦，我一直记得这个，我收到过一封当年，当年收到过一封来自新疆的观众来信，拆开这个信，这位观众就写了一句话，说我认为你跟王菲离婚对你们的女儿是不负责任的，哈哈哈
说话人 2: 你这他姓窦是吧
说话人 3: 他姓窦，他，不过我在香港的这个报纸跟杂志上真的看到过，把他跟窦唯做了一个全部都对照，说他是窦唯 2 号，然后身高多少，我窦唯是不哪一年，因为那次就自从我们跟王菲喝酒那次，第二天他就被跟踪，跟踪以后人家呢
说话人 3: 喝酒
说话人 3: 唉，他不跟梁文刀，不跟徐子东，就跟他是窦唯二
说话人 3: 好，然后全部的材料姓窦的人把他
说话人 1: 我现在喜欢姓李的了
说话人 1: 哈哈哈，我这辈子就是个当老二的命，我跟你说当永远是第二
说话人 1: 哈哈哈，就是很，反正很高兴嘛，管他为什么就王菲生了，生了全国人民的拉喜事，你见过那个我们人民的大喜
说话人 1: 唉，徐老师，我就跟你比，照当年说什么大跃进母产上万斤的时候，全国人民有这么高兴过吗
说话人 1: 差不多
说话人 2: 差不多，你怎么知道现在全国人民非常高兴
说话人 1: 唉，我有根据，我跟你说，我的根据来自于这个网友的杜撰
说话人 1: 我给你们念念一段奇闻，共欣赏
说话人 1:  2006 年的头号新闻是什么
说话人 1: 不是世界杯，也不是超级女生，而是王菲啪生了
说话人 1: 在亿万人民的翘首期盼下，在无数媒体的高度关注下，王菲终于生了
说话人 1: 五洲四海的人民齐声欢呼，奔走相告，快来看看，王菲生孩子了，白看不要钱哪
说话人 1: 王菲生孩子这件事像一颗超级原子弹，冲击波无比强大，把整个世界都冲得面目全非
说话人 1: 超级女生没人投票了，移动和联通把所有的短信通道都用来竞猜王菲的孩子
说话人 1: 移动用户发送 WF 到8006，联通和小灵通用户发送 WF 到9006
说话人 1: 竞猜内容如下，男孩请按一，女孩
说话人 2: 请
说话人 2: 真的吗
说话人 1: 不男不女请按3
说话人 1: 哈哈哈哈，世界杯没人看了，球员都霸气了，大家一致反应，看王菲生孩子比踢什么破球重要多了
说话人 1: 世界杯 4 年就一回，王菲生孩子，这辈子恐怕都没机会再看了
说话人 1: 为什么不一定
说话人 1: 王菲表示好像还想生第三个，想生儿子
说话人 1: 来合成一个好字嘛，然后说，子是，哎，女子嘛，有，有女有子嘛
说话人 1: 这个世界杯球员说，我们还是去看她生孩子要紧，这大立神杯干脆没人要扔中国得了
说话人 1: 本拉登也不在山沟里眯着了，他跑到北京去找李亚鹏说，唉，鹏哥，你可得教教我是用什么办法一次次成功摆脱狗仔队围追堵截的
说话人 1: 我在您这学会了回头到了阿富汗，美国人甭想找着我，伊朗也不造原子弹了
说话人 1: 内贾德总统说，我们诚恳邀请李亚鹏、王菲夫妇到我国定居，只要他们来了，只要他们带着自己的孩子来了，美国纵有千大的胆子也不敢进攻我们，他们家这孩子比什么原子弹都小
说话人 1: 张艺谋已经把北京奥运会开幕式设计好了，开幕式的核心就是王菲当场再生一个张艺谋现在正在聘请专家研究，说怎么才能让王菲
说话人 3: 的还来得及，第三
说话人 1: 个孩子的，怎么能让王菲第三个孩子的预产期恰好就在 2008 年8月 8 号晚 8 点，那个时刻准时降临
说话人 1: 赖昌星自己游着泳就从加拿大赶回来了，一边游还一边说呢，顾不得了顾不得了，说什么我也得看看，只要能看到王菲生孩子枪毙，我都认了
说话人 1: 游着游着一回头嚯后边跟着 40 多位都是上了通缉令的窦唯
说话人 1: 这窦唯在看守所里天天挖地道，一边挖一边嘟囔，这进度还得加快，不然就来不及了
说话人 1: 国家发改委发言人表示，据测算王菲生孩子是全国 GDP 多增长了 0.5 个百分点，经济效益显着
说话人 1: 由于明星生孩子的神奇效果，国家巴改委已经决定大力促进明星生孩子，现在已经把如何让李宇春早日生孩子列入了十一五规划
说话人 1: 这作者叫什么
说话人 1: 竹林第八贤，这是创作虚构，胡说八道，大家别当真，对不起窦唯诸如，哈哈哈，话这说的圆鹏哥，不好意思，哈哈哈，杨林你也是明星，哈哈哈，生了人也很开心
说话人 2: 我，我还好，你还好
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你生了吗
说话人 2: 我没生，我不是坐在这
说话人 1: 吗
说话人 1: 你准备生
说话人 2: 孩子吗
说话人 2: 我现在还没想好，但是
说话人 1: 觉得早晚是要一个的
说话人 2: 我不知道，我没想过，假如
说话人 3: 也有狗仔
说话人 1: 对战男朋友，想吗
说话人 1: 有
说话人 2: 没有
说话人 1: 两口子都没想
说话人 1: 为什么
说话人 2: 这么，你想过吗
说话人 2: 你
说话人 1: 我一会再说是不是
说话人 3: 谈谈金狗仔
说话人 2: 你看这一天念的大家都那么高兴
说话人 1: 对对对对对，这个东西没办法，某些人的快乐就是建立在某些人痛苦之上的
说话人 1: 是
说话人 3: 我也注意了这个新闻，香港的这个报纸，连篇的邓王妃的这个大肚子，她的照片那形象当然不那么美丽，就因为这个时候，但连篇的灯
说话人 3: 我的第一个问题是像这种明星的私生活被狗仔队这样紧密包围的情况，明星是配合的还是说完全抵触的
说话人 3: 这个
说话人 1: 他最有资格讲了
说话人 1: 我对，你怎么回答他问题
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 生吗
说话人 1: 唉，不是
说话人 2: 哈哈哈，我觉得你作为明星，你作为工人，我肯定是要被拍的，这是非常正常的，但是如果说就是跟你一个月了还在不停的拍我听说还有的是明星
说话人 2: 嗯，出了这个饭店，然后你的垃圾桶是香港狗仔队做出来的
说话人 2: 垃圾桶里面用过什么垃圾都要被派
说话人 2: 我觉得那个就是比较的过分
说话人 1: 了
说话人 1: 哎，有人蹲你们家拍过吗
说话人 2: 是有，前段时间就蹲我们家就拍我在干什么
说话人 2: 因为我是一个不觉得我是一个在风口浪尖上的这么一个人，所以也
说话人 3: 不会在窗口做什么事说
说话人 2: 我想谁会要拍
说话人 1: 我衣服都穿得整齐
说话人 1: 没没
说话人 2: 我们
说话人 3: 教学我们窗帘
说话人 2: 特别好，他是进不来的
说话人 2: 他是进不来那
说话人 1: 当然进来犯法的
说话人 2: 但是然后我就发现因为我是跟巩俐住在一个小区里面
说话人 1: 是吗
说话人 1: 巩俐住哪
说话人 2: 大家都知道，就你不知道
说话人 2: 你还刚刚不是
说话人 2: 哈哈哈，不是，我一开始发现他们家的那篱笆特别的矮，就是就草特，就是你随便一瞥就能看见他他们家有没有人，有没有亮光，就偶尔走过去
说话人 3: 看，他自己也给我才
说话人 2: 对了
说话人 2: 不，你好人，我们
说话人 1: 一家灯长亮吗
说话人 1: 好奇心
说话人 2: 不常亮，然后人是肯定是有好奇心的，人总是要有我
说话人 2: 我觉得有的人就是会放一个望远镜，好像看人家不是很多外国电影吗
说话人 2: 对啊，可能也每个人都会有窥视欲，所以后来我尤其窥视欲
说话人 2: 这阵子我发现了，就是他们家的篱笆突然变得很高了
说话人 2: 哦，就是你怎么看都看不到了
说话人 1: 篱笆墙，篱笆个墙的影子是
说话人 2: 吧
说话人 2: 就你刚才说的国才队，他是不可能进到院子里来的，他们都会趴在院子外面，然后他们就会跟踪你
说话人 2: 你去哪了
说话人 2: 你干嘛了
说话人 2: 有的时候，比如说我，上次他跟踪我的时候，我去看狗狗场，我蹲了 3 个小时才蹲在看狗
说话人 1: 哈哈哈，跟着你去看
说话人 3: 狗是吧
说话人 3: 哈哈哈，狗子
说话人 2: 然后在我觉得他们后来他们说这个叫卓伟的这个记者，也就是报记者，有点，他们说他们在这个很有专业精神，非常有专业精神，是值得他们大家尊重的一个记者
说话人 2: 嗯，所以我觉得
说话人 3: 拍到你的照片是什么样的
说话人 2: 拍到我的照片特别奇怪，他说没有想到袁丽会来这么一个湖，一个到处都是快餐和污水横流的地方来买菜，你知道吗
说话人 2: 因为那天是我们家新来的一个阿姨告诉我说那边有个特别好的菜场
说话人 2: 我说是吗
说话人 2: 那我给你去看看一看
说话人 2: 唉呦，真够破的，乱七八糟的，但是这个时候他正好都给你拍下来了
说话人 1: 好唉，这好啊，这亲免的
说话人 3: 好印象啊，你没有觉得很生气
说话人 2: 之类
说话人 2: 我觉得还好
说话人 1: 吧，不是，你知道现在这个不光是原力扒着篱笆看巩俐这个，哈哈哈
说话人 3: 我们也扒着篱笆看巩原力
说话人 1: 那狗仔队在院外拍原力在院内隔着篱笆看汞历下灯亮了没有是吗
说话人 1: 然后巩俐家灯没亮，原力进去
说话人 3: 看狗，你在篱笆前看风景，人们在后面看你
说话人 1: 螳螂捕蝉黄雀在后
说话人 1: 真的，这个
说话人 2: 那你走过去你肯定不会说我就不看，你会捎带眼瞄一眼就过去了，而且你不只看他们家，因为所有人家都是亮着灯的，你会看看那家人在干什么噢，很温馨的在吃饭，但是
说话人 1: 哪一家
说话人 1: 你有这爱好吗
说话人 1: 你没事
说话人 2: 看一下，人家也会看我们家很正常的
说话人 2: 你们
说话人 1: 邻居互相都扒墙头吗
说话人 1: 唉呦，好温馨呐
说话人 2: 不是这样，他走过来嘛，走过来就会说，唉，我今天叫我名字，我说，噢是，就是说谁住在里面谁怎么样
说话人 2: 因为那个都草丛比较矮，然后灯比较亮，然后你走来走去总是会被看到的
说话人 2: 嗯，便宜，我不仅是看他们家，那你灯亮你都会看一眼，肯定是人的眼睛是看亮处不看暗处对不对
说话人 2: 对对
说话人 1: 然后碰见艳丽
说话人 1: 我昨天晚上看了，你们家真温馨啊
说话人 1: 哈哈哈，而且你知道我就说这个记者现在出现了，叫王菲综合症
说话人 1: 嗯嗯，就你们上，你想这个记者花多少钱
说话人 1: 有人说蹲在那守候超过 10 万了，从上海跑到北京，这得长期
说话人 1: 什么叫超过 10 万
说话人 1: 就整个这个费用
说话人 1: 哦哦，守在这要拍王妃的照片怎么
说话人 2: 会有这么多
说话人 3: 钱
说话人 3: 那个照片的价值很高嘛，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 说是多开始说5万，还有说 50 万是
说话人 2: 照片能卖这么多钱是吧
说话人 2: 要是
说话人 1: 说谁能拍到第一个说他生的那个照片，然后这记者为什么现在叫王菲综合症
说话人 1: 就他们这个记者之间哪 MSN 聊天，一不留神就打王菲俩字，啪啪打一串，王菲就说这个脑子为
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我上次也问过这个问题，为什么王菲为什么对王菲的所有东西都这么引人兴趣
说话人 3: 那些杂志的那个观众八卦周刊的杂志为什么对王菲的兴趣这么持久
说话人 1: 这个我就把我跟这个王菲的感情说一下，是吧
说话人 1: 这个广告之后再说枪三人行，广告之后见，笑什么
说话人 1: 哎，王佩生孩子，你看咱仨人都高兴是吧
说话人 1: 所以我们吃喜糖嘛
说话人 1: 对，吃喜糖吃孩子也是喜糖嘛
说话人 1: 但是就是说你刚才讲，你听听这个记者，有时候咱也得听听，好多人骂狗在最好
说话人 3: 你不是要竖中情吗
说话人 3: 你又转话题了
说话人 2: 对，你要说说你跟王菲的这个故事，非
说话人 1: 逼着我说
说话人 1: 对对，非逼着我说
说话人 1: 对对对，那我就不客气了
说话人 1: 对，得罪李亚鹏也在所不惜了
说话人 1: 别理
说话人 3: 李亚，完全不用理
说话人 1: 还有德维，他都为第二正规
说话人 3: 里他在坐牢呢
说话人 1: 我跟你讲，就当时有过一个经历吗
说话人 1: 不是，其实他们俩推卸责任，我们是跟王菲仨人吃饭，三个人还有梁文道，梁文道在前边，还有徐老师
说话人 1: 对，我倒霉，我就在身边啪叽就拍照
说话人 1: 其实就昨天我还看有个肩膀影子，那是文道，哈哈，但是最后就弄成好像我跟他，咱没，咱不像
说话人 1: 我跟你讲，我跟王菲非常少的接触，但是留给我一个印象，嗯，一些蛛丝马迹，我老觉得可能看错，嗯，我老觉得王菲是个特别强的女人，心里，嗯
说话人 3: 特别强
说话人 3: 其实我的印象跟你正好相反
说话人 1: 我跟你讲，我，我有 10 句，嗯，你比如说那天什么周刊的香港那个欺骗的手法，跑来给我搞，说了半天采访，然后，唉，你这个节目主持的不错
说话人 1: 什么
说话人 1: 我还说我说香港人怎么还知道我们这节目呢
说话人 1: 说到半截啪就变了，嗯，说那天跟王菲吃饭，你们吃了些什么呀
说话人 1: 我一听我就愣了，但是
说话人 3: 到凌晨 2 点，他
说话人 1: 简直是把我没说过的话在上面登出来
说话人 1: 登出来就是说什么呢
说话人 1: 说邓文涛，说那天吃饭是王菲找他的，不是他找王菲的
说话人 1: 可这个话我没有讲，你知道咱朋友之间，你头一回碰到这个事情，我觉得比天还大，对吗
说话人 1: 然后我就赶快跟王菲打电话，我说真对不起，我说那个话不是我说的，我说他们那么写，结果是王菲一副见惯大风浪的架势
说话人 1: 嗯，说，嗨，你怎么把这当回事
说话人 1: 你这还为这事较劲，值当的吗
说话人 1: 所以我那个时候觉得他这个心理素质
说话人 1: 嗯，我还有一个地方，我觉得他很强，你比如他为了生一个孩子，嗯，是吧
说话人 1: 说忍了这个阵痛，他从生第一个孩子就希望能自然分娩，你知道吗
说话人 1: 这回就说是忍了阵痛十几个小时
说话人 1: 嗯，最后是不得不了就选择了这个剖腹剖
说话人 1: 人家强，我在李亚鹏的博客里还看到一个细节，说到孕妇，也许说的就是他，就大概是他们一起去动物园玩，然后动玩，动物园玩，然后笼子外边好多人噼里照那些长颈鹿照那个动物，然后说是这个孕妇呢，看着这个长颈鹿在那悠然自如地叼叶子吃，就很羡慕，说咱们这做人要能有长颈鹿这个境界就好了，你能感觉到吗
说话人 1: 他的一种心理的这种感觉就是你像动物园动物在笼子里的游客拍，但是动物胜似闲庭信步
说话人 3: 他的意思你要能到这个地步，就是说人家再怎么注意他
说话人 2: 他可以不管，唉
说话人 1: 他希望自己，但是我跟你讲你有些事情你好比这，你从记者的视角来讲，你就会发现就是说身体挡车听起来恐怖，可是实际上在这次采访中，多次被迫用身体来挡住汽车前进，唉
说话人 1: 不过这当中危险系数非常大，因为帮王菲开车的是亡命司机，他不顾记者死活，只要别墅门口安检一过就猛踩油门，记者万一反应不快，随时有可能被车撞倒，在高速上飙车也无法避免
说话人 1: 比如李亚鹏去机场迎接陈佳音的时候，王命司机居然在机场高速开到每小时 180 公里，他是说记者危险，可是你从另一个角度，这家伙他自己开车开到180，戴安娜那边不就是因为这个吗
说话人 1: 扎住跑，逃跑后边追，哐叽出了
说话人 3: 车祸，要是李亚鹏跟王菲这个生孩子的事情，他们要是他们有没有办法不让传媒这样的，要是他们全部决绝的拒绝任何的消息的透露，或者说他们去别的地方
说话人 1: 你以为现在是人家同意的吗
说话人 3: 没有一点配合的吗
说话人 2: 那我哪知道他们
说话人 1: 反正原力勾仔队拍的时候他都是
说话人 2: 配合我，我怎么会配合呢
说话人 1: 我也到那种那个菜市场买什么呀，展现自己比较什么
说话人 2: 不不，这这这这不，绝对不是不是，我一定澄清，我发誓绝对不是这样哈
说话人 1: 我突然想要拍一个原理，扒着篱邦看巩俐，我觉得这照片才叫经典
说话人 2: 没有这样捎带脚的看的
说话人 1: 我听见王菲这个事情我倒是想起，咱先说说
说话人 1: 回想过去，嗯，当年这个明星跟这个公众或者跟关心他的人之间跟世界
说话人 3: 关系不一样
说话人 1: 我在台湾香港那大陆的老人那里都听到这么说，曾经有一个时候好像是人类的黄金时代，那个时候人跟人之间不会这样的
说话人 1: 我那天看了一个影星叫奥黛丽赫本的一个传记，这个是非常漂亮的，以优雅著称吗
说话人 1: 我中间一个故事我想跟你们讲讲，就是说在他的哥哥不叫歌迷了，影迷和他之间曾经发生过这样一个故事
说话人 1: 在此之前咱们先看看这个奥黛维赫本的照片，他的名，他的这个形象就是优雅
说话人 1: 咱们再看第二章，唉，你看，再仔细看，这乱真，徐老师
说话人 2: 叶明
说话人 1: 这给大家介绍，这高电力赫本就在咱们这，这盗版，这是很著名的，就是就好多女演员就模仿过这个，原不是模仿过奥黛丽赫本，哈哈哈，据说袁丽的这张是学的最像，唉，真的，比比比，真的还像假的，是吧
说话人 1: 这怎么说呢
说话人 1: 就是这你，那你对这个贺本庭和感情的是吗
说话人 2: 我觉得可能我看他的书也比较多，因为说你比方说，嗯，有一个记者最早说像那个赫本的，就是我刚才说的一个朝日新闻的一个记者，嗯，因为他采访我，然后是周总理的那个建交，中日邦交的那个孩子长大了，现在那个岁数，然后他采访我
说话人 3: 他是中日建交的时候
说话人 2: 长大的，对，然后这孩子长大了，照日新闻采访的时候，就那他们就
说话人 3: 给你拍成
说话人 2: 赫本的照片，没有，他就跟我说，他说你拍出来很像赫本，那我就知道，噢，赫本，然后我就那个时候开始注意赫本，然后看了他的一些个片子，包括你说那些书我都看过
说话人 1: 你说那个时候朝日新闻记者采访你，还给
说话人 2: 你钱，对，给我钱非常，当然他们肯定不是你，因为我其实刚才也想说这个问题，狗仔队的问题我觉得是不是互相尊重也是一个很有必要的，就是我不喜欢叫他们狗仔队，我觉得如果我是一个记者，叫我狗仔队，我会变本加厉的
说话人 2: 狗仔在香港我希望你尊重我，我是一个
说话人 1: 记者，我不是
说话人 2: 小狗
说话人 2: 对，我可以不做这个事情
说话人 2: 我也，我是有良知的，我可能为了我的这个钱或者我的一个范围，我要做这个事情，但是我良知发现了以后，我可以稍微含蓄一点，但是你们现在叫我狗仔，我就会变本加厉
说话人 2: 不
说话人 3: 这个香港人把派普拉西翻成狗仔队的时候并没有那么多的贬义，狗在中国文化里通常是一个走狗，走狗是一个坏人的词，在香港用这个词的时候是一个中性的词
说话人 1: 对，小狗还在高速公路上狗音有
说话人 2: 可爱的，内地
说话人 1: 会每小时180
说话人 3: 公里
说话人 3: 其实现在我们一方面在名词上对狗一直贬义，但是大家又非常喜欢养狗，这是是一个很
说话人 1: 复杂
说话人 1: 我看现在这速度可以，真的可以改名不叫狗仔队，叫猎豹队那家伙
说话人 1: 那可能还好，听枪三人行广告之后讲奥黛丽赫本的事，明星和这个影迷之间的关系，我就说有好时候有温馨的故事
说话人 3: 怀念好时光
说话人 1: 像奥黛丽赫本我就讲嘛，跟他的一个影迷最后是一生的友谊，他这影迷崇拜他就发疯
说话人 1: 但是这个人是个很有修养的人对吧
说话人 1: 也很有身份的人，通过朋友介绍，初次见澳大利赫本在一个场合坐在两桌上，他就准备花，就是跟奥黛丽赫本送花的故事，你知道吗
说话人 1: 准备了像一棵树那么多的花，放在桌子底下，然后捧给奥黛丽赫本
说话人 1: 但当时他很失望，因为觉得奥黛丽赫本看他的眼神好像很有距离感，有点冷漠，他就撤颓
说话人 3: 人家可能累了明星
说话人 1: 后来他的朋友就跟他讲，说，你要理解这个赫本，他的妈妈刚摔伤了，他是离开了他妈妈又坐飞机，又坐着汽车跑到这个城市，然后今天马上还就得回去，心里一直挂念着妈妈，打一直打电话，这么着理解了，下一次见面的时候就是如沐春风，很好
说话人 1: 到后来楚城到什么交情
说话人 1: 奥黛丽赫本夫妇到他所在的城市，他到机场去接，安排两辆车，他们夫妇坐前边，他坐后边，然后这个人很有教养，就是说到了酒店是吧
说话人 1: 唉，就说我就不进去了，你们夫妇进去休息，然后赫本就跟他说说咱们进来喝杯酒吧，他说不了，然后奥黛列赫本就失，就表示说很失望，说你连这个喝杯酒的时间都没有吗
说话人 1: 他一下子就说这是一种礼貌，他说想让他们休息，觉得他们累了，但是听到赫本这么说，那当当当高兴了，然后进去之后赫本她老公在旁边忙着，就这俩喝酒，说聊了一个小时 15 分钟，把她那个心情高兴的出来之后打电话给花店说我要这个花，好家伙，他的形容就是他要送一座花园给赫本，然后对方那花店老板就跟他说，你用你预算是多少，你要多少种话，他说钱无所谓，我是送给奥黛丽赫本的，他后来接受采访说活到几十年都到现在花店的那个帐都没结清了，哈哈哈，你知道中断
说话人 3: 但是然后那些花店老板大概也喜欢后悔，所以先给他先付了
说话人 1: 然后就是说好晚上大家一起去参加一个活动，很多人找赫本签名围着他，但是他说我不能骚扰他，他刚才挺累的了，也没休息嘛，晚上好像还有一个活动，那个时候我们还有交往的机会，于是他就控制着没去找他
说话人 1: 结果到了晚上那个party，奥黛丽赫本远远看见他，冲他跑着扑过来搂着他在他左右脸颊亲了 14 下，而且跟他给他说出了他所送的每一种花的名字，说这是我一生送的最美的花
说话人 1: 唉呦，他那个心情
说话人 1: 然后他奥黛丽赫本就说说你不能老给我送花了，这样有点疯狂
说话人 1: 后来他到了