说话人 1: 锵锵三人行，诸位，今天这个何导来了，不过最赏心悦目的还
说话人 2: 不是你
说话人 3: 哈哈哈，穿短裙的这位
说话人 1: 唉，这位主要是曹颖来了，一来就穿短裙哈，真是赵国
说话人 3: 就为了见你嘛，西湖一别来无恙
说话人 1: 哈哈哈，上次中秋节晚上我们在西湖赏月，我们
说话人 3: 喝了一晚上的绿茶，吃月饼，唉，还有红酒吧那天
说话人 3: 对
说话人 2: 还有许哲晖
说话人 3: 对不对
说话人 3: 我们好几个人在西湖边一晚上特别美好
说话人 1: 我很嫉妒
说话人 1: 哈哈哈，不过正好你们俩来，我觉得最近有一个你们圈里的事情，我得跟你们打听打听
说话人 1: 咱们这个先看几张照片
说话人 1: 好，那么这个导演张冲他非常喜欢的几张照片，你瞧，这个是张柏芝在无极中，再看下一张
说话人 1: 这是张柏芝在无极中
说话人 1: 嗯，再看下一张
说话人 1: 这是章子怡在夜宴之中引起争议，你知道吗
说话人 1: 正面是真人，这是艺伎回忆录，据说章子怡用的是替身，就不是真的她
说话人 1: 然后再看下一个，这个就是在夜宴当中章子怡的这个替身裸背姓邵的一位女孩子，这个小女孩最近这个药名药署名权，你这导演孩冯小刚有没有跟你说
说话人 2: 没有，因为我这事我听说了一点，报上好像也有报道
说话人 2: 对，我
说话人 3: 是在网上
说话人 2: 看见他就需要，就是觉得是不是被署名了，署不署名我觉得关键是看他的合约就是你签，因为我做导演做监制，何老师通跟美国哥伦比亚这个合作事都是合约，法律牵扯到人的权利，最后都希望你我会也有权利
说话人 2: 对，因为中国特别特殊，就是你没有行业工会，如果有行业工会、导演工会、演员工会，对，你比如说他会有很多的这个，这个规定就行业工会和制片人之间的规定，跟导演之间这件事情没有关系
说话人 2: 导演就说我这个地方我要拍裸背，对吧
说话人 2: 那制片人你要跟女主角就女主角去谈，能不能给我们漏
说话人 2: 女主角说不能漏，制片人说那给他安排替身，这个实际上跟导演跟演员有没有直接的交往
说话人 2: 其实没
说话人 2: 那到底说你
说话人 1: 比如说像有些这个演员演一钢琴家，但是手特难看，你那你借我一双手，需要手在琴键上，那莫非你字幕你打手窦文涛吗
说话人 2: 那不打
说话人 3: 通常这种替身的就
说话人 2: 可以，替身就可以打了
说话人 2: 是这样，就是说按道理我如果我作为导演和我作为制片人，嗯，我的观点是每一个给我作品做过贡献的人都要在字幕上有所表示，那你的字幕会比电影还长
说话人 2: 对，所以你看我的电视声来，其实一个别长
说话人 1: 我想起当年我们凤凰卫视这个初创的时候，其实台里根本没几个人，但是这个香港回归直播结束了，我们那个王院长，我们的台长，他说打字幕茶水至少写 8 个，显示咱们人多了，哈哈哈，显示咱们规模大，跟中央台似的，实际根本没几个
说话人 2: 人，但是他故意把很多人名
说话人 1: 打在后边，显得蔚然大观
说话人 2: 中国的字幕很奇怪
说话人 2: 嗯，有很多人什么事情都没有做，在一个作品里面，但是就是因为它有一个官职或者一个位置，你会看在监制的上面，你看这个人，监制世祖没有人见过这个人，没有人认识这个人，但是他都可以
说话人 2: 但是
说话人 3: 有的时候你知道替身又不一样，因为有的时候，比如作为观众，那我看你一个演员，比如弹琴也好，裸背也好，他有一个说好就是你这个人，然后有一个美好的那个幻想，就觉得这个漂亮的手弹钢琴的是你，然后被试，你才会跟那个角色融为一体
说话人 3: 你要是把它单拎出来，打了一个替身，这个字幕
说话人 2: 不能打替身，没有打替身演员谁的，那你打就参加演出
说话人 3: 就打个
说话人 1: 人名，参加演出往往是很多人不参加演出，你不能说
说话人 2: 对的，对吧
说话人 2: 你在美国的字幕区字幕单里面，你看在欧洲的字幕单，这都是参加演出
说话人 2: 我并不是
说话人 1: 说谁谁谁的替身，谁谁谁谁是谁的替身
说话人 1: 谁谁谁
说话人 1: 对对，以你以器官参加演出
说话人 2: 你比如说什么样的人都应该上字幕，主要演员替主要演员走焦点位置和不光位置的人
说话人 2: 主要演员先去化妆，在化妆时现场已经开始做准备了，这个时候有一个演员雇来的演员替这些人走位置，穿的服装跟他是
说话人 1: 一模一样
说话人 1: 有这个招聘会教练建议，我就说电影什么时候，咱们主持人能先找人替我们来说说走位置吗
说话人 2: 你走位置你就上字幕你，何况你已经被拍到了，而且在未来的作品中要呈现给观众的人，你没有上自动的，还有苍蝇的，包括
说话人 1: 飞在眼前
说话人 1: 唉，我得问问主持人
说话人 3: 要是走位置的话，不需要你了，就是
说话人 1: 我
说话人 1: 但是我对你很感兴趣，就是说到这个拍裸戏啊，听说你最近体会很深哪
说话人 3: 没有，我其实如果你说拍裸戏，我觉得有，我有两次，第一次是我们那时候拍一个电视剧都是被迫的吗
说话人 3: 没有没有，都是那个电视剧当中，电视剧当中它有个镜头是我们演一个非典时期的戏护士
说话人 3: 嗯，他有一个，因为你护士，他导演觉得因为那个时间你必须要洗澡，那个是很重要的一个环节，因为大家要每天要消毒吗
说话人 3: 非典期间
说话人 3: 但是
说话人 1: 难道这电视剧需要展现他洗澡的
说话人 3: 裸体吗
说话人 3: 觉得说如果一些护士平时穿那么厚重的衣服，然后再那个苍蝇，你能让吗
说话人 1: 哈哈哈，这么多苍蝇
说话人 3: 因为跟我名字有关系，曹颖就带苍蝇
说话人 3: 没错，教苍蝇
说话人 3: 对，然后你知道就是导演就觉得说好那厚重的服装脱去之后，在那个朦朦胧胧的那个洗澡间里面，你会看到一些隐隐约约那种女孩子的身影，会很好看
说话人 3: 那当时所有演员都不同意，也不光是我不同意，所有女演员都不愿意
说话人 3: 后来导演想的办法是说我们把那个放那个烟当做水的蒸汽，然后烟布满了房间之后导演希望把那烟控制在中断，只有头和角落在外面，但他做不到
说话人 3: 那个隐隐约约导演说那就要找替身，但是所有演员都拒绝
说话人 1: 你最近拍的电影里不是也漏
说话人 1: 对
说话人 3: 但是说那一次是拒绝了之后导演就同意了，他妥协了，没有说背着你
说话人 1: 为什么拒绝呢
说话人 1: 你作为一个专业演员
说话人 3: 没有电视剧，而且那个情节有时候我们觉得其实是不需要做到那个程度
说话人 1: 啊，导演觉得很需要
说话人 3: 导演会觉得这个是一个观念上的偏差，你像导演他当然觉得需要
说话人 1: 像我们就觉得不需要
说话人 1: 那怎么后来说你的电影，后来那电影
说话人 3: 这次是因为我们心里面有一个洗澡的镜头，然后当时我拍的是一个背，就是露个肩膀，因为也是跟导演竞争了很久，然后就争取到只露到肩，我就穿了一个那种游泳衣，齐胸的，然后就露了一个肩膀，拍了一个侧脸
说话人 3: 好，拍完了我就很放心的走了，然后我们不是中间有停嘛
说话人 3: 停了之后等我再回来之后，剧组已经提前开拍了，然后他们很多人就跟我说说你知不知那场戏重拍了
说话人 3: 我说我没来，你们拍什么呀
说话人 3: 说有一个替身替你拍了，拍的是的侧面，哈哈，我说的侧面，我去找导演，导演我说为什么我不在的时候你们拍了，这导演就是基本上躲避我的一话题也没提
说话人 1: 这件事
说话人 1: 这你叫什么
说话人 1: 进来又不是你不是，那你拍
说话人 3: 出来，观众觉得
说话人 1: 说这也是一个
说话人 2: 观念问题
说话人 2: 嗯，就是说很多的演员，可能你比如像他说的这些放烟，我觉得在电脑后期都可以做，实际上在国外也是这样拍戏
说话人 2: 对，在乎现场，这现场怎么听说
说话人 1: 是要赶人的
说话人 1: 对，能，这特权只能导演和摄像头
说话人 1: 不是
说话人 2: 一般
说话人 2: 你看我也想导演教过这种戏，你比如炮打双灯，你比如传导方子，就
说话人 1: 双击那个双击偷看这种戏
说话人 2: 洗澡的，但这种戏我是把这个权利交给演员，就是说你认为谁在现场给我
说话人 3: 开一名单
说话人 3: 我觉得因为我也是演员，我就觉得我在乎的其实
说话人 1: 不是现在我喜欢监制、投资商
说话人 3: 哈哈哈，是吧
说话人 3: 我喜欢帅的在现场
说话人 1: 没有说
说话人 3: 我是觉得有的时候演员在乎的是当你播出来以后，那大家看到的那个效果
说话人 3: 然后比如说我是演员，那我今天看到这个剧本，然后你提前跟我沟通好，可能又需要裸的镜头或到什么程度
说话人 3: 如果我觉得这剧本真的需要，因为你做这一行吗
说话人 3: 那你要专业吗
说话人 3: 那你就觉得说好我可以裸的话，我们提前讲好，那就到这个程度
说话人 3: 但如果这个剧本我有的时候我觉得其实是没必要，就是作为演员来讲可能是这样觉得，因为我觉得一个裸的镜头并不能够影响整个戏的质量，所以说这个电影里面你有一个裸的镜头，那这个电影就可以对奥斯卡讲就是多么好的电影，少了这一个镜头就不是一部好的电影
说话人 3: 我觉得不是这个概念
说话人 1: 所以演员会要求太强势的，这个导演整天争了
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有，是我们拍之前就先讲好看完剧本了吗
说话人 1: 那么就像他提出的问题，如果你觉得需要，那是要裸了，那我那么你在乎的现场，你在乎的人
说话人 3: 在乎，其实因为在现场的人都是一些专业的工作人员，他需要的比如说灯光摄影，他是为你服务的，你他想拍的漂亮，那灯光是要帮你打光，摄影要给你找好角度，然后导演要给你控制，戏当然
说话人 1: 要行动，演员也需要给你造气氛，不是群众跳
说话人 3: 全员在镜头闲杂着，不像你就可以
说话人 2: 抄我经历的三试一下广告在
说话人 1: 枪三人行广告之后见，现在发现美女招苍蝇
说话人 1: 这个刚才去广告我们这个编导是到处让他找苍蝇
说话人 3: 打，苍工队长挺牺牲的
说话人 1: 咱们咱从苍蝇还是要说到这个裸体
说话人 1: 你
说话人 3: 转的太近了
说话人 1: 不是这个是热闹啊
说话人 1: 这个张柏芝都出来又说什么，但我现在都不知道可信不可信这个结论，他说章子怡不专业，所以说为什么既然需要拍拍那个，如果你同意
说话人 3: 了那就是自己来拍
说话人 2: 我觉得这个没有章子怡不应该受到批评
说话人 1: 人家有人来骂张柏芝
说话人 2: 没道理说
说话人 1: 你以为你那是真的吗
说话人 1: 一看就是穿着什么贴身肉背心的我我不懂这个玩意是什么技巧
说话人 3: 其实是有演员穿过，导演我见过，就是穿那种，就是比丝袜更薄那种质地的，它是肉色的，但如果你拍全景或者是比如说有什么遮挡物的时候，他就可以用那个，但不是
说话人 1: 那裸，为什么
说话人 1: 这个电影里哈，嗯，真的出现这种裸体，不管是剧情需要还是剧情不需要
说话人 1: 但是我就发现电影院里的人当看到这种大段的行哎镜头的时候，你听周围讲话安静，只有聪明大家
说话人 3: 不好意思，就是你约平时你可以议论说这个镜头怎样，然后你可以笑，可以有反应到这种镜头的时候，我觉得可能中国人还是在个性上面，可能天性比较保守，那个方面他不好意思出声，就怕别人会觉得你看你对这种镜头就感兴趣，因为他这时候鸦雀无声，坚决不出声，心里
说话人 1: 很暧昧，你知道吗
说话人 1: 甚至往往容易出戏
说话人 2: 集体观影，他这集体观音是吧
说话人 2: 这个东西它是另外一种，不是
说话人 3: 导演
说话人 3: 这次废话
说话人 1: 这个我想导演决定哪段拍裸戏，又好像是小说家，他决定这一段写不写这个瑟琴描写
说话人 1: 嗯，这一项就有两说，就是说你在这么想的时候，您是有没有想到他们爱看我，是为了市场
说话人 1: 还是说我这个主题需要我这个
说话人 3: 机器人
说话人 2: 其实我觉得这个确实说的严肃点
说话人 2: 嗯，是我们的这个媒体包括对于中国电影影视方面、艺术方面的发展是本身有一个引导的错误
说话人 2: 其实性这个问题是文化，行哎也好，也是文化，裸体也是文化，就是我们不要把它非文化性
说话人 1: 就是让它变成什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 变成瑟琴、黄色，一弄这个东西就往这想，除了
说话人 3: 现在有艺术，比如拍人体写真的，有那种的艺术
说话人 3: 对，现在已经好多了，你一旦发行之后，我这样讲，就算媒体说他是艺术，然后我们可能大家看的时候都说是艺术，但你只要一转过身去，普通的大众老百姓在议论的时候，他还是带着有色眼镜去讨论
说话人 1: 所以这个女孩子其实他还是觉得是这玩意总是自己吃亏
说话人 3: 的事
说话人 3: 其实你也不是，你播出来之后在大众的这种感觉感受当中，他的评论
说话人 1: 你知道当时我们拍一个肥皂剧，什么老豆一家亲，那拍那个时候找一个中戏的女孩，后来这个导演看这个节目不好看哈，就是说，唉，这就得拖一下这个拖，但是他也不好意思说，他说你跟他熟，你跟他说
说话人 1: 后来我就跟这个女孩商量，我刚才导演说就是说你换衣服哈，他要拍连情景剧你们都开始这样，哈哈哈，然后呢
说话人 1: 人家那个女孩说的话让我有点听了，有点颓
说话人 1: 嗯，他说你看这个老师也教育我们，我们现在还在上学，出去吧，不能随便拍这个
说话人 1: 你说你要是拍个什么电影，拍个大戏，我牺牲一下也值，哈哈哈，你说就你们这么个肥皂剧，你让我为你拖一回
说话人 2: 吗
说话人 2: 哈哈哈，那别这么有，其实有时候有些电影我觉得是一个风格问题，导演追求的是一个风格问题，不是说这场托一定能推动剧情的发展，或者带来多少眼球，吸引多少眼球
说话人 2: 也不是你，比如说你写一个女孩子，哪怕就是一个青春偶像剧的一个电影青春戏，他回到家了，夏天回到家了以后，他马上要约会，很忙，然后他自己就脱脱把，然后最后把都脱掉，然后可能是半落的，然后再穿上新的裙子，新的衣服出去
说话人 2: 导演来讲，我就觉得这就是他的生活方式，我要表现他生活方式的细节，对吧
说话人 2: 我认为需要，那演员也可能就觉得这不需要，我会觉得你我反正进那屋子，然后呢
说话人 2: 你拍一点镜头，把我把衣服扔在地上，你拍个特写，然后完了以后我就穿了一身新衣服就出来了，我就觉得那不生动，我当导演我就觉得这没劲，千篇一律，所有人都这么拍，我就希望镜头始终跟着你
说话人 3: 这个想法，对吧
说话人 3: 这可能是
说话人 1: 吧，女演员和导演之间
说话人 2: 矛盾，男人是男人，你经常有家男演员，你比如说你蓝宇，没错，你不拍怎么办
说话人 2: 所有
说话人 1: 男人可以现身成那样，女演员中国做不到
说话人 1: 怎么好多人都佩服胡军哪啊
说话人 1: 不
说话人 2: 不，两个人都好
说话人 2: 对对对
说话人 1: 也不知道为什么，就我刚才跟你讲电影院里那种暧昧的感觉，我往往只在中国演员的戏里
说话人 1: 我会有，但是你记不记得好像有一法国电影叫 39 度2，还是 37 度 27 度2，那个电影整个这一男一女同居的这对情人
说话人 1: 就是，其实有些情侣是这样的，在屋里整天就不穿衣服，叮叮当啷的吃饭干什么
说话人 1: 我看着很自然，我
说话人 3: 也不觉得，所以那是一个具体文化氛围的关系，你看我在韩国拍过一个电视剧，然后那个时候也经常去韩国电影院看他的电影
说话人 3: 在韩国电影特别奇怪，它有一个不管是什么戏，就是相对差不多很多表现情感的这种剧，它全部都有裸体，然后和行哎场面里面你演员全都是自己演，你们绝对是不用替身的
说话人 3: 你能因为他头脸都在一起吗
说话人 3: 都纯正面，他们就是特别接受那种东西，而且就是大众会觉得很美
说话人 3: 嗯，他就很喜欢这个镜头，会更爱这个女演员
说话人 3: 但中国又不同
说话人 1: 你怎么说的嗓子都
说话人 3: 没有
说话人 3: 说到这个心酸火大的
说话人 1: 火大了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 其实身体是个很有意思的东西，比如说我个人的感觉，现在的年轻的女孩子对身体，嗯，不像以前
说话人 3: 那么在乎，因为大家越穿越low，越穿越短
说话人 1: 不是你说，就比如说我有些朋友很花，对吧
说话人 1: 嗯，有一些这样的关系，那么他们就会感觉到就是现在跟这个年轻女孩子，比如发生这个，比如行哎关系，你认为她应该害羞的地方，实际她没有什么感觉
说话人 1: 比如说到了一定的程度脱个衣服，甚至是说，比如说画画说，唉，你给我脱衣服，我给你画画画
说话人 1: 嗯，对，他说很容易
说话人 3: 就那些拉拉就脱了
说话人 3: 他本身性观念就不一样，你像过去那一般来说只有男孩子出去聊天，你会彼此他们会聊一些，聊女孩子说我有多少女朋友，他会有一种炫耀感
说话人 3: 嗯，现在很多小女生在聊天的时候也是这样，就小女孩会说我有多少男朋友就是我，我跟多少人有过这种关系什么的，她变成一种炫耀，所以她的性观念不一样
说话人 2: 完全不一样，生而且观念也而且现代的年轻的女孩子
说话人 2: 嗯，很多人都有这想法，要拍这个裸体的写真，他想把谁让人留住
说话人 2: 对，留个最美的，还有把青春留住，等他当妈妈的时候，他会告诉孩子说妈妈年轻的时候是什么样子，不是
说话人 3: 导演那样就很多
说话人 1: 我觉得可以
说话人 2: 是真的
说话人 2: 不，那你身材好是一方面，当然身材不好的，那他比如说哪好的留哪呗
说话人 1: 我小头条有我都有
说话人 1: 你说现在这个小女孩，这是一搞文艺工作的，我们没有什么关系，就是普通的朋友，他送给我几张的，就是到影楼里拍的那个，他说你，你
说话人 3: 有侧什么那种吗
说话人 3: 那
说话人 1: 全有，正面、侧面各种各样的姿势
说话人 1: 全有，我整天看的，现在
说话人 2: 还有现在你比如说很多年轻的这个孕妇就愿意去拍，然后摄影师拍怀孕的各种姿势的照片
说话人 2: 戴内莫尔，对，就是要让孩子最后知道一步一步长，因为这个我觉得是一个情感，一个
说话人 1: 一个这样的一个过程
说话人 1: 但是你知道最近吗
说话人 1: 东北那边，嗯，判了一个，就是高校的女教师，哎， 23 岁高校女教师怎么叫被人讹诈
说话人 1: 嗯，就现在这个网络上脱衣服它更是一种有意思的，就有一个个体户，一个初中毕业的，没什么文化就坑蒙拐骗的这么一人
说话人 1: 嗯，在网上看见一个叫活色生香，这个男的在网吧里玩，然后这个男的就跟他讲说，我是大老板，做钢铁生意的，嗯
说话人 1: 什么
说话人 1: 我现在要包一个情人，一个月给2万块钱
说话人 1: 这女教师愿意不愿意的就开始跟他聊聊呢
说话人 1: 后来这个冒充的这大款就跟他说说，干脆我认你当我妹妹，我带你出去见见世面，要不这么着，你先要脱脱衣服，咱们玩玩
说话人 1: 然后这个女教师就脱了这在网上这么聊，视频聊天，按照他的要求做了两个多小时，你要知道这两个多小时整个网吧每一台电脑上出就直播
说话人 2: 了，都直播都有
说话人 1: 然然后就是这个犯罪分子就咔咔咔掐下了 15 张，然后再给他，就把他最惹火那张发过去，就是说 2000 块钱外加睡觉，你干不干
说话人 1: 你要不干我就给你公开
说话人 1: 最后这些女孩本来想交钱了，零头犹豫，想想还是报案吧，这么着才把那个原因
说话人 3: 教师吗
说话人 3: 高校
说话人 1: 的老师，女老师
说话人 3: 现在真的是，难怪学生都这么开花，老师都
说话人 1: 这样了
说话人 1: 没错，你觉得现在那我觉得
说话人 3: 这个教师有问题，你既然因为网络是公开的，谁都看得到，你要有这个认知，如果你愿意这样做了，当然虽然那对方是违法的，但我觉得他本身有问题
说话人 3: 那你这样做了，你就要就是已经有心理准备被别人看到，那如果你真的是那么在意，不想被别人看到，你本身就不应该做这件事
说话人 2: 其实我觉得还是需求，我理解就是有些人在从心理学上讲是有暴露皮的
说话人 2: 嗯和暴露困
说话人 2: 是是是，就他有一个心理的一个需求才会做
说话人 2: 您比如像没有这个需求的人，你给我 20 万、 50 万、 100 万他不一定做呀
说话人 2: 嗯，那么他正好是某些东西和他的心理需求，正好报那个
说话人 3: 地方
说话人 3: 现在有需求的人还挺多，你要到网上去视频聊天，其实
说话人 1: 进去都进步了
说话人 1: 进步真的受过进步
说话人 2: 因为我觉得什么东西就让我看到进步，就是每一个人反正有多少策他愿意表现自己
说话人 1: 他对，是他爱，每一个爱托的人都让他自由的托
说话人 2: 我也愿意奉献，这
说话人 1: 就是进步
说话人 1: 什么叫愿意奉献
说话人 1: 对，个个演员觉得
说话人 2: 任何的东西大家可以分享，这就是社会进步
说话人 1: 愿意拿出来给大家分享
说话人 1: 你不是说我
说话人 2: 都是我自己的，我不，谁都不，这就不文明的进步，还是因为要
说话人 3: 大战
说话人 3: 我还有点退步，我还没进入
说话人 1: 那个文明状态你觉得太对，而且我觉得你这太保守了
说话人 1: 你这个居然觉得立士永远不拍这个裸戏吗
说话人 1: 那不一定啊，这个讨厌的我肯定不会拍，身材不够好
说话人 1: 你们俩现在典型的在裸拍这个问题上，导演和演员之间，你们
说话人 3: 俩要是一部剧的话，导演可能会打着好紧张