说话人 1: haha， gentle is the rain and fall asleep on the moon。
说话人 1: 枪枪三人行，你们好，阿宝
说话人 1: 嗯，今天给你请来一财神
说话人 1: 嗯，福星潘石屹
说话人 1: 潘老板来了
说话人 2: 嗯，我还听你们的音乐似的
说话人 2: 这音乐真好听
说话人 1: 对吧，天天晚上听
说话人 2: 天天听
说话人 2: 哈哈哈，这傻他妈就不来了
说话人 1: 他是重要人物
说话人 1: 你不是要在北京买房子吗
说话人 1: 嗯，找他打折
说话人 3: 对，一直都在问他一些小问题
说话人 1: 对对对，不过潘老板，有传闻说你专门杀手，有没有这一说
说话人 2: 一视同仁，如果是给你打的折要太多的话，对别的人不公平
说话人 2: 是不是一视同仁
说话人 2: 所以有好多人让我打折时候我不打折
说话人 2: 嗨，磐石也不够，也不给我打折，所以落了个不好的名声
说话人 1: 哈哈哈，给哪个人打折的权利实际上在你手里还是在你太太手里
说话人 2: 啊，钱的事情都我老婆管你
说话人 3: 呦，铁文刚二经太厉害
说话人 1: 了
说话人 1: 你不了解他们夫妻俩
说话人 1: 那也是绝配啊，他这中国穷人的梦想
说话人 1: 嗯，甘肃农村里出来的孩子是吧，然后但是他的太海归
说话人 2: 海归海归，你知道什么意思
说话人 2: 我知道，就从国外留学回来的
说话人 3: 然后欣赏你的才气
说话人 1: 对对，我还不知道你太太到底是看上你什么了，你怎么
说话人 3: 这么强
说话人 2: 就我的一看的话什么都没看上，什么都没
说话人 1: 看上
说话人 1: 现在看出来海归的眼光还是准确的
说话人 1: 对
说话人 3: 增值潜力股
说话人 1: 嗯，发现真是多才多艺，不光是做房地产，最近阿司匹林还拍电影，我都不敢拍
说话人 1: 你都敢，你他这个人真是有开拓性
说话人 2: 嗯，我真是不知道，我要知道的话我就不拍了
说话人 2: 真的，我以为拍电影跟电视一样对着镜头，咱们想说什么说什么不是吗
说话人 2: 那是导演让你说什么你就说什么，导演让你做什么表情就做什么表情啊，你要做的不对的话还得重新来一次
说话人 1: 你这没受过专业训练的，能导演让做什么就做什么吗
说话人 2: 做的不好一点，而且最忌讳的一个，你像拍电视，你可以看着镜头
说话人 2: 嗯，电影我老看镜头，说不能看镜头，一看镜头就废了
说话人 2: 为什么就废了
说话人 2: 大眼睛穿光了
说话人 2: 对，整个这个在平台上成戏
说话人 1: 就你等于跟观众演对眼的，是穿帮了
说话人 1: 潘老板浪费了很多胶片了
说话人 1: 我
说话人 3: 不想问对你来说最难的是演什么戏
说话人 3: 是哭戏吗
说话人 3: 还是感情戏
说话人 3: 是接吻戏吗
说话人 3: 还是你最怕的是什么
说话人 2: 因为演的这个 RSP 0 是一个爱情片，当时爱情片都是年轻人的事情，像年纪大的人爱情就比较就比较少了，就要背大段的台词，最后确实背不下来，本来应该完整的一下背下来的说
说话人 2: 那你就封端杯吧，封端杯这个感觉就不一样了
说话人 2: 最后没听说，万不得已就把这个台词贴到我的脑门上，反正这个镜头只对着我，我就对着这个老婆念一遍，我说这是最后一招了
说话人 2: 你确实是记忆力不好，哈哈哈，超过 40 岁的人，小的时候我记忆力可好了
说话人 2: 怪不得现在是不行
说话人 1: 梅霆的脑门就相当于我们新闻播音员那提词器
说话人 3: 哈哈哈，他自己还会卷
说话人 1: 起来
说话人 1: 阿宝可以看一段，我找来一段，他演情郎，你看看他这感觉，阿宝是专业演员，评价一下，不好意思，咱们来看看
说话人 2: 别让这个胡歌给我改编了
说话人 2: 哈哈哈，他老沉稳重，女人都跟风险投资似的
说话人 2: 别哭了，谁更有利可图就奔着谁去了
说话人 2: 其实冰的人不错，都帮我拜冷
说话人 1: 他经常很孤独，直到有一天
说话人 2: 哎呦，对不起对不起
说话人 2: 嗯，没事哎，你好，哪天有空真的不用了，你做我的女朋友
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 阿宝
说话人 3: 啊，挺有趣的
说话人 1: 我怎么觉得演的有点好色了呢
说话人 3: 那只是剪的片段，感觉让
说话人 2: 你角色就这样一个角色
说话人 1: 不是个深情的吗
说话人 2: 基本上是找对象的，在我演的角色从海外回到中国也是个海龟，找对象找了好几个都不成
说话人 1: 所以就流露图对女性垂涎欲滴的神情
说话人 1: 哈哈，怎么说也算这个电影界的人了
说话人 1: 哈哈哈，进入电影界了，干这一类的上将，电影界的大事你不能不参与啊
说话人 1: 其实我都挺奇怪，我请他来，本来说咱聊聊房地产吧
说话人 1: 嗯，唉，结果人家潘老板呢，没有兴趣讲这个电影界的事儿，所以还专门带来了馒头做道具
说话人 1: 馒头
说话人 3: 最近实在太红
说话人 1: 了，这个馒头，这馒头
说话人 2: 还缺一点，要带红点，插个红点
说话人 1: 你对这事怎么这么有兴趣
说话人 2: 我是前一段时间到达沃斯去了一趟，大概一个多星期的时间
说话人 2: 嗯，正月初二的晚上就到北京来
说话人 2: 嗯，跟几个朋友吃饭
说话人 2: 嗯，在一起到我们家说馒头知道，我说这个大过年的，馒头怎么回事，说一个馒头引起的血案
说话人 2: 这最后说大家怎么一想就是人血馒头，人血馒头，我老是人血馒头，这是跟那鲁迅的人血馒头给混了
说话人 2: 我说是咱们得看一看，这一个星期不到北京怎么出这么大的事情
说话人 2: 一看以后是把无极改编的一个短片
说话人 2: 嗯， 19 分钟， 20 分钟短片看完以后我觉得挺有意思
说话人 1: 挺有意思，挺
说话人 2: 有意思
说话人 2: 我觉得这就是网络时代的变化，因为我在达沃斯的时候见到一个写一个扁平世界的作者，他就说在世界从 200 年开始就变了，就超级个人可以挑战超级大国，可以挑战所有的权威
说话人 2: 我一想这个预言很准确，在胡歌不就挑战了无极吗
说话人 2: 嗯，李宇冲的话就把大的、传统的 CCTV 这些都在挑战，所以我觉得这个趋势还是挺准确的，很准确的
说话人 1: 噢，这事让你得到了这个理解
说话人 1: 对，那你觉得这个世界的这个，这意味着什么呢
说话人 1: 就一个人可以挑战，想着挑战就是
说话人 2: 这个扁平世界
说话人 2: 一开头的话，有一个故事，就是把哥伦布派着出去转了一圈回来了，他悄悄的给郭给他们的女王叫伊莎贝拉女王，就说女王在世界是圆的
说话人 2: 最近这个作者到印度去转了一圈，印度最大的 it 公司的 CEO 给他说说现在世界是扁平的，所以他就觉得这个扁平的世界实际上是网络技术提供给我们的一个新的平台
说话人 2: 嗯，就过去的秩序都过去了，第一个新的秩序开始了
说话人 1: 阿宝
说话人 3: 对，我觉得其实像以前，其实恶搞短片，尤其是网络开放了之后，真的一直以来都有
说话人 3: 当无间道最红的时候，台湾也有人把无间道改编成台语版，就是讲闽南话的，而且那些就是男两个男主角的名字改的都挺不好听的，什么阴暗影就挺这有脏话在里面就
说话人 3: 对了
说话人 3: 当时几次台湾，连台湾的媒体，台湾一般新闻媒体都把它当成是重要新闻来报道
说话人 3: 嗯，然后大家争相传看，因为真的是挺有趣的一件事
说话人 3: 那当然
说话人 2: 最后间奏也被改变了
说话人 2: 对，当然最后我们的 SP 0 不知道有没有人改变
说话人 1: 那你得火才有人改变，不够
说话人 3: 火就掷地有声的作品
说话人 3: 对，大家才会有共鸣
说话人 3: 对，然后那个时候的结局其实也是无间道的电影公司出来说话了，说其实这是有一点点问题的
说话人 3: 嗯，那我希望大家不要再传这个事，但这个事也就停止了
说话人 3: 嗯，也就没有人再向馒头这件事情再吵下去了，因为后来因为该看的人都看过了，该笑的人也都笑过了，然后也就没事了，你知道吗
说话人 3: 而现在是因为我觉得可能啊，大家把这件事情渲染成为比方说一个大导演跟一个小小的网民的一个对抗，或者是有，我在网络上也有看到那篇文章，就说好像陈大导说的那些话，感觉是跟全国人民对抗的那种感觉
说话人 3: 那我觉得这事情升级了，他
说话人 1: 是简直是有其父必有其女，你说的跟你爸曾志伟说的一模一样
说话人 1: 哈哈哈，你既然说胡歌，我们还真的对胡歌有一段访问，我跟你说胡歌这个人呢，很有意思，自己住在一个小房子里
说话人 1: 嗯，周围就是一群电脑机器，而且这种生活过的时间太长了，有点与世隔绝了，收获足是吧
说话人 1: 而且就表达能力就会差一点，问半天吭不出一句声来
说话人 1: 这样一个人跟我
说话人 2: 差不多
说话人 1: 但是听说他在这个电脑音乐界其实是大腕
说话人 1: 对，你听他说话，我们记者对他有一访问，简直叫追问
说话人 4: 既然您不是出于恶意，那当初在做这个一个馒头的血案的时候，您是出于什么样的初衷
说话人 4: 初中对于电批评电影，然后，嗯，好玩
说话人 4: 您说批评电影是批评无极吗
说话人 4: 对对，您是觉得无极有不好的地方需要批评
说话人 4: 对对，您对无极是什么样的看法
说话人 4: 不
说话人 5: 好看，逻辑混乱
说话人 4: 可是不好看和逻辑混乱的电影也很多，为什么单单挑了无极呢
说话人 5: 他这个逻辑混乱的比较过分
说话人 4: 陈凯哥说要跟要起诉你，要跟你打官司，听到这个消息是什么心情
说话人 5: 一开始觉得像是假消息，然后证实了以后就感觉挺慌的
说话人 4: 那您道歉又是出于什么原因呢
说话人 5: 我现在是这个出于礼貌
说话人 4: 你真的觉得你做错了吗
说话人 5: 按中国传统就是说有时候不是因为做错了才要道歉，出于礼貌也要道歉，因为他是长辈，他是
说话人 4: 前辈
说话人 4: 那你觉得你到底有没有侵权
说话人 4: 没有侵权
说话人 4: 为什么
说话人 5: 这个问题你最好问一下我律师
说话人 4: 你在做这个片子的时候有没有考虑过侵权这个词语
说话人 4: 我考虑过
说话人 4: 嗯，当时是怎么想的
说话人 4: 我
说话人 5: 研究过那个著作权法，研究结果是做这样的片子负侵权
说话人 4: 为什么啊
说话人 5: 这个你我待会你问一下我律师好吗
说话人 5: 噢，我不想说，因为我是，我虽然研究过，但是我怎么认为也是个业余的，就是说出来可能会有些漏洞什么的，最好还是由我的历史来说，他说的比较严谨一点
说话人 1: 阿宝听了刚才这个胡歌的有想法
说话人 3: 嗯，我觉得如果我是他的经纪人的话，我可能不会让他接受媒体的采访，尤其是在这个妥投下，因为其实现在其实你说所有话都会被任何人渲染，因为我上过胡歌的博客，看过他对于这件事情的一些言论，我觉得他在处理上手法是挺低调的，而且也因为他采取一种很谦卑的态度，所以所有人都非常帮他，都觉得应该要帮他出头，因为觉得你不能再这样受欺压下去了
说话人 3: 我们中国网民看不下去了
说话人 3: 但他刚刚说的那番话，比方说像我们的记者问到说你为什么要做这件事，他就说因为要批评电影，我觉得他不好看
说话人 3: 那他就可以说出你其实在做这件事情上并不只是以幽默为出发点，而且是有一点点
说话人 3: 我
说话人 1: 的看法跟你不一样
说话人 1: 我也是看法
说话人 1: 唉，你先讲讲
说话人 1: 你先讲讲
说话人 1: 你先讲你有什么毛病
说话人 2: 就是真实嘛，是不是
说话人 2: 嗯，我心里面怎么想的我就怎么说
说话人 2: 当然在这个网络上面待的人的话，一般语言表达能力都比较弱
说话人 2: 我也是这样，就跟我老婆说的，你一上播客跟这个网友们掏心掏肺的现实生活中就跟人呢，不太会说话了
说话人 2: 嗯，那这个人就是只有真实，你心里面想什么你就说什么
说话人 2: 那
说话人 3: 陈凯革导演也非常真实
说话人 3: 嗯，他也毫无掩饰
说话人 3: 那为什么要接受别人攻击呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 这个是评论，就跟我建房子的，我的客户要住房子，说我的房子不好，我就应该是胡歌，在这个无极的电影面前他是客户
说话人 2: 嗯，客户批评厂家的话，这是应该的
说话人 2: 你到餐馆里面去吃饭，说这个饭菜不好吃，你给他提出批评意见是应该的
说话人 1: 如果是你们这房地产商就是应该接受
说话人 3: 客户的批评
说话人 3: 好了，就是
说话人 2: 你要批评我的话，这就是整个的一个商业文化
说话人 2: 嗯，你如果是没有这样一个商业文化，说顾客是上帝，你对上帝的祈祷最好的就是把你的产品做好，服务做好
说话人 2: 你要把你的电影这个产品就是能够让观众喜欢，别人批评你就批评你了
说话人 1: 你看你们俩说的
说话人 1: 嗯，我知道他说这话暗藏玄机，嗯，因为它前后有变化
说话人 1: 嗯，最早的时候我注意在报纸上，嗯，他说我就是做着玩的，我真的没什么目的，我就做一个东西
说话人 1: 我也觉得，为什么现在这么说是个批评，我瞎想，我不能代表人家说话，中间出了一些版权局方面或者一些知识律法律界方面的人士讲，这里边好像有这么一个计较，就是说你要说这东西是个作品
说话人 2: 那么侵权
说话人 1: 这里边是不是有
说话人 1: 嗯，抄袭、剽窃，你用引用这么多的段落，但是好像说如果你说它是个评论，它是个批评，那么批评和评论里边是可以引用的
说话人 1: 但是至于说引用多少算合适，这个要法庭来裁决一个合适的分寸
说话人 1: 所以你看我觉着背，没准是背后他朋友有什么人给他支招了，所以他今天他最新接受我们今天的采访了
说话人 1: 嗯，他就说，我就批评你，我瞎猜，不过咱说不算数，我们还有你们电影界的同行等着我们还这个采访，香香，大家谈陆川认识认识，还有咱们这个著名画家，我很佩服陈丹青先生
说话人 1: 对，都对这事有很有意思的一些观点
说话人 1: 好，唉，咱们下边不如把这一趴给出来好，听听他们在电话里怎么说
说话人 6: 因为我觉得我是个新导演，陈凯歌导演是一个，他等于基本上他一生都在拍电影，他已经走过了很长很长的时间，然后他是一个老导演了，我是觉得在他身上我看到了我应该自己注意的东西，我觉得就是自省，可能不管将来我拍多长时间电影，派到什么样的一个地步
说话人 6: 不管成功也好，不成功也好，我觉得首先要让自己就是要不断的反省自己，我觉得也同时要不断的去了解这个社会的变化，我觉得就是要自省，要保持一个正常的判断力
说话人 6: 对，我就是胡歌，我就是胡歌，我从可以说从 191989 年、 90 年开始一直到今天，我画的所有东西都不是我的东西，都是别人的画面，就整个美术史、中国美术史、西方美术史，著名的大师画的画，然后我把他们的画词画下来，然后我签上自己的名字，这个在后现代有一个词叫戏法，还有一个词叫挪用、占有，然后我把它挪过来占有就算我的东西，这个是后现代创作的一个观念，然后也很多人在这样做，你比方图谱艺术的安迪沃夫，这个从 50 年代就这样说，他画可口可乐罐头是一个大的商标，他就拿那个变成作品，然后他画玛丽联盟录，画毛泽东都是公共图像，然后变成他自己的作品，然后在西方还有专门的法律和和条款来界定像这样做的一个界限在哪里，如果越过这个界限是怎么办
说话人 6: 也有西方的画家因为这个事儿就也被起诉，而且败诉
说话人 6: 这个也有过的，第一我没有看过这个一个馒头的悬案，第二我也不是很知道，就是在电影圈里牵涉的这种事情在给法律上和规矩
说话人 6: 是是是是怎么一个情况
说话人 6: 就是如果碰到我，嗯，因为他看得起我，他要来模仿我的东西，或者他要来恶心我或者怎么样，这个我想我会见见这个小伙子，说不定他将来是个好导演或怎么样
说话人 6: 对，我也理解陈凯歌，我也理解这孩子，因为在凯歌方面这个他肯定这个会觉得说感觉这个，那这小孩呢
说话人 6: 我相信他的动机就是就像网上你看到一个名人或怎么样，是局或者怎么样，这个所谓戏仿就是他模仿你的样子，作为鬼脸，或者你说话怎么样，你走路怎么样的
说话人 6: 那有些大人看了一笑了之，有些会勃然大怒，这个每个大人的反应不一样的
说话人 6: 嗯，也要看看孩子是怎么细防的
说话人 1: 而且这事我觉得真像是一场戏了
说话人 1: 嗯，多少人什么前妻都出来了，还是你的好朋友
说话人 1: 而且我今天才知道内幕，原来说洪晃在博客上唯一对这事写过一篇东西，嗯，居然幕后的黑手是潘一
说话人 2: 那个中午我跟新浪的一个朋友吃饭，他说能不能让洪浩写上一篇这个馒头的事情，我说我先给打个电话吧，打电话过去，洪浩说行，我就写上一篇，结果这个新浪网的朋友说下午 4 点钟之前写完，平面媒体才能够跟进，第二天的话才能够出来
说话人 2: 我说洪化，你赶紧写吧，我先在我的博客上预告出去
说话人 2: 嗯，就是前夫与馒头预告出去，你还帮他
说话人 3: 写，所以
说话人 2: 写了个预告，写完预告以后还做了个超级链接，一按洪晃的名字就直接跳过去了，就跳到他的博客上去了
说话人 2: 就写完以后，洪晃写的慢，大概写到 4 点十几分才把这个写完了，写完估计也没看，说是还有好多错别字里就给挂上去了
说话人 2: 嗯，挂上去
说话人 2: 洪化从来没想到博客这样厉害， 5 天时间点击率超过 100 万，吓出一身冷汗来，而且下面评论的是好几千条，什么样的都
说话人 1: 有，这你就看这一馒头，这馒头背后其实它是有手的
说话人 1: 对，什么网媒体，什么你写一篇这个，还有人拿着这个光盘，你来看看，包括我们锵锵三人行的记者，唉，你怎么看这事啊
说话人 1: 对对对，这是要干什么呢
说话人 3: 这就变成一个全民运动了
说话人 3: 你知道有人就把今年的馒头事件比喻做去年的超女事件，就所有人都得关心，而且都得有想法，都得有看法，都得有支持的论点，要不然你就对这事情没有参与了，像好像我为什么感受特别深，是因为我本来也不知道这件事情
说话人 3: 因为你实际上网络上这种东西挺多的，大家传来传去笑一笑也就删了，也没什么特别的
说话人 3: 当我发现它已经成为一个大网站的娱乐版首页，它的头条是跟什么跟柏林影展放在一起的时候
说话人 3: 嗯，你知道国家大事来了，然后就哇所有人这件事情评论多的不得了，好像每个人都得靠这件事情说点什么才可以
说话人 1: 这个你看我们今天还采访那个和平导演
说话人 1: 嗯，他还说呢，言外之意我觉得就是说我们呢，它这本来是个小事情，那么就是媒体，包括电视节目，包括有些那个平常还不错的那个节目，围绕这个事情大做文章
说话人 1: 嗯，你大做文章就导致它是不正常的，变得这么膨胀
说话人 2: 但是我觉得这个不能够埋怨媒体，也不能够埋怨大众，更不能够埋怨网友
说话人 2: 这就这样一个局势，大家关心的事情就是大事情
说话人 2: 对，你自己认为你做了一个很伟大事情，大家不关心就是小事情，不要埋怨网友们的素质低
说话人 2: 我现在听到好多事这都是无聊，这看我觉得这个是不对的，实际上他们还是有好多评论是很有意思的，当然这里面有一些不堪入目的，还是
说话人 1: 对对对，更有意思的
说话人 1: 我们明天开车