说话人 1: 锵锵三人行，你们好文道
说话人 1: 哎，今天给你介绍一位高端的女士
说话人 1: 这是高端的女士
说话人 1: 对，你不是声称气吞万里如虎吗
说话人 1: 现在坐在你面前的虎妞，这是咱们这赫赫有名的虎妞权力
说话人 2: 小姐
说话人 2: 但是虎妞的名是怎么来的
说话人 1: 她，你说她什么不好
说话人 1: 喜欢她就喜欢老虎
说话人 1: 我先给你介绍一下，这，此人名叫权利，北京大学英美文学系毕业的
说话人 1: 对，后来有美国沃顿商学院m
说话人 2: b，赫赫有名的MBA
说话人 1: 好多世界的大品牌他都工作过
说话人 1: 但是后来你就辞职了，辞职了
说话人 1: 然后这个筹划一个什么呢
说话人 1: 你看，拯救中国虎国际基金会，嗯，自投资金逾 20 万美元
说话人 1: 哪，你怎么那么有钱呢
说话人 3: 感谢我一个好丈夫
说话人 1: 哦，是真的掏自己的钱组织这么一个会啊
说话人 1: 对
说话人 3: 那是启动资金，到现在已经不止这么多了，已经很多
说话人 1: 了
说话人 1: 唉呦，这么一大笔钱用在这事上，你觉得值吗
说话人 1: 值
说话人 3: 对我来说肯定值了
说话人 3: 对不起
说话人 1: 对，我接着介绍你看， 2002 年 11 月中国湖野生放养计划在中国大陆全面启动，到 2004 年 10 月底，全力已经把国泰、希望、麦当纳、胡武慈四只小华南虎送到南非进行野化训练
说话人 1: 嗯，所以我觉得太奇怪了，好像有某种缘分
说话人 1: 刚才一问他，我说你属虎的，他说是真属虎的，但不
说话人 2: 一定每个属虎的人都那么喜欢老虎
说话人 3: 嗯，对，也不一定不属虎的人就不喜欢老虎
说话人 3: 很多，我知道的就是，特别是我们很多志愿者，他并不属虎，也是特别
说话人 1: 喜欢老虎
说话人 1: 那当然了，就像我是属羊的，你也觉得老虎
说话人 1: 看见虎我就害怕羊入虎口
说话人 1: 我
说话人 2: 是，但是很喜欢老虎
说话人 2: 老虎很漂亮，我觉得非常美
说话人 2: 对，我觉得老虎是最漂亮的肉食
说话人 3: 动物
说话人 3: 对，我完全同意
说话人 1: 胡锦涛主席一送老虎
说话人 3: 哈哈哈，世界上那个最受人民欢迎的动物就是老虎
说话人 3: 去年有个不是熊猫吗
说话人 3: 不是，去年那个美国 planet world
说话人 3: 不是， animal planet，做过一个调查
说话人 3: 嗯，最喜欢的就是老虎
说话人 2: 难怪他们现在老放老虎的片子
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，我们也可以放点老虎的片来，你看看咱们虎妞跟老虎在一起
说话人 1: 要不说就说夫妻俩长时间在一块会越长越像
说话人 1: 是没长像
说话人 1: 我，我没，我说你在照片上看像亲戚
说话人 1: 我，哈哈哈，我们来看看他的跟虎在一起
说话人 1: 这是什么虎
说话人 1: 权利给我们
说话人 3: 解释一下，这个其实是杂种虎
说话人 3: 杂种
说话人 3: 对，杂种虎的意思就是说他不属于某个种类了，它已经就杂交了
说话人 3: 世界上有 8 个亚中，一个是孟加拉西伯利亚，中国虎就华南虎，还有印度等等，有三个虎已经那个可以说灭亡了
说话人 3: 这是在
说话人 1: 干嘛呢
说话人 3: 这个是那个很可惜，这是希望去世前正在给他那个麻醉治疗
说话人 1: 其中一个送到南非的小华南虎死了
说话人 2: 对，为什么
说话人 3: 嗯，可以说它的直接原因是肺炎和心力衰竭，但是最后我们做的兽医调查，那个受医院的调查，实际上是它的免疫力
说话人 3: 这是在哪
说话人 3: 很弱
说话人 1: 了
说话人 1: 免疫力很弱了
说话人 1: 这是
说话人 3: 在哪
说话人 3: 这是在我南非的老虎骨
说话人 1: 保护区，你把中国的老虎弄到南非去进行野化训练
说话人 1: 对啊，为什么呢
说话人 3: 因为现在那个国内也有一个野化基地，但是就是从条件上在国内缺乏 3 的大的条件
说话人 3: 一个是野化需要大片的面积，在南非我们很容易的可以找到或者买到大片的土地
说话人 3: 嗯，第二野话
说话人 1: 需要技术，给我们介绍一下
说话人 3: 这个是就是一个是国泰，一个是希望
说话人 1: 航空公司吗
说话人 3: 哈哈哈，因为是格泰，确实是赞助那个中国虎的项目，真是行
说话人 1: 运输
说话人 1: 那希望肯定是希望工程项目
说话人 1: 看到了
说话人 3: 哈哈哈，其实国泰也是英文对中国的很早的称呼
说话人 3: 对，就看背对
说话人 1: 你说这野化基地我好像在东北人也领我去过一个，我就看他们这隔着栏杆从给那老虎扔鸡啊扔活鸡，我说这是干嘛
说话人 1: 他说野化训练呐，现在这老虎连鸡都不会抓了，这算野话吗
说话人 3: 可以说算是野花的第一步，但是一旦他学会抓鸡以后应该循序渐进的给他，让他去抓野生动物，否则他根本就野化不了，因为鸡是加恤，鸡，有多笨呢，对不对
说话人 3: 对对，你说追一只鸡和一只野生的羚羊，野生的鹿，那差距是相当大的
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，把老鼠现在弄成一个欺软怕硬的动物了，只敢抓家禽是吧
说话人 1: 把
说话人 2: 老虎说成是老鼠了，可见你心目中老虎的地位现在多低落，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，要说老虎我可是有回忆的
说话人 1: 这个事儿咱就不好公开说
说话人 1: 按说是不是犯罪的，我反正有朋友讲过，在东北有人就领他拐弯抹角到一个黑暗的馆子里，这吃的就是虎骨虎汤，红烧
说话人 3: 这是犯罪，犯法的，这是犯法
说话人 1: 的，而且还送礼物说我给弄来的虎须什么的
说话人 2: 就是这绝对是犯法，对
说话人 3: 国家有规定
说话人 3: 对，当然是犯法，在国际上是不允许做这些事情
说话人 3: 对，中国政府也有
说话人 2: 规定，对我们国家也有法律规定的
说话人 2: 但是我想问一下就是，嗯，像这个华南火是现在数量到底有多少
说话人 2: 剩下多少
说话人 3: 现在可以说在野生状态下，我们在 2001 年做了调查，不到 10- 30 只，在圈养状态下 60 只左右
说话人 2: 就那么少了
说话人 2: 对
说话人 3: 整个可以说都放到这一屋子里都可以放下了
说话人 3: 而且华南虎为什么我们也叫中国虎
说话人 3: 因为他是世界所有老虎的祖宗
说话人 3: 是吗
说话人 3: 虎是在中国起源的，真的
说话人 1: 对，就全世界的老虎中国都是祖宗
说话人 1: 对
说话人 2: v 就是来自华南虎
说话人 3: 可以说华南虎是虎祖宗的直接后裔，因为虎是在中国起源
说话人 1: 的
说话人 1: 就是说那剑齿虎
说话人 3: 剑齿虎实际上不和现在的我们学的虎头一样，实际上应该叫做剑齿猫，就 Saber Toast cat
说话人 3: 对，我们是，其实翻译有误
说话人 3: 翻误解
说话人 1: 不是猫科动物吗
说话人 1: 是
说话人 3: 猫科动物，但是虎不是种，它不同
说话人 2: 种
说话人 2: 对，但我想再问一下，像西伯利亚虎
说话人 2: 就是啊，中国现在有的虎就西伯利亚虎，就我们叫长白山那种虎
说话人 2: 它是在韩国，西伯利
说话人 2: 对，中国都有
说话人 2: 对，那么华南虎就是只在中国有
说话人 3: 了，只在中国有，只在中国
说话人 3: 对，没错，天哪
说话人 1: 祖宗，要不说咱中国 V 千年文化源远流长
说话人 2: 对，结果现在剩下 100 偷不到
说话人 2: 对
说话人 3: 所以说很悲惨，因为可以说中国的文化有两条线，龙虎
说话人 3: 嗯，可以，在任何地方都是以龙虎传下来的
说话人 3: 嗯，那么现在龙是虚的，虎是实的，那如果我们再不去为这些中国虎做点事儿，虎也叫成虚的了
说话人 3: 不过我还是
说话人 1: 对你感兴趣，你说一个这么娟秀文雅的女子，而且还挣那么多钱，动不动 20 万美元的，这为什么
说话人 1: 你跟虎之间是怎么结上关系的呢
说话人 3: 我觉得这一个是一，我我觉得是天生的，就是天生的，我生
说话人 1: 下来就喜欢老虎，我觉得
说话人 3: 我生下来就喜欢老虎，从小我见着猫我就要追踪上去
说话人 3: 嗯，就是后来我发现我所喜欢的一些动物大部分全都是猫科动物，什么豹、狮子，嗯，金钱豹、猎豹等等的全都是老虎，全都是茅
说话人 1: 科洞
说话人 1: 为什么喜欢他们
说话人 1: 他们有什么地方让你喜欢
说话人 3: 就像那个文涛说的，嗯，虎是世界上最美的动物，可以说猫科动物，它有一种对立统一，它就是一个完美的结合
说话人 3: 世界上最美条纹，最美是老虎，对吧
说话人 3: 豹也子很美，它的皮肤很美，然后它有一个内在的力量，可以说你小猫它不让你去抓它
说话人 3: 对，你也抓不住它
说话人 3: 对，所以它是很完美的力量，美丽、优雅
说话人 3: 对，还有勇敢的结合
说话人 1: 对，力与美的结合
说话人 2: 对，而且我觉得比如说像我自己养猫就知道猫是，是不是我常跟人家比较，比如狗跟猫，狗，你常常看到人带拖着一条狗上街，你有见过有人拖着猫上街的吗
说话人 2: 哈哈哈，这猫就是那种你没办法驯服它，完全对，它永远跟你有一种距离
说话人 2: 对，独立性
说话人 2: 对，又很沉默，有时候，但是问题是你又会当一个动物跟你有一点距离，但是有时候他对你表示一种好感，你眼睛看着他眼睛的时候，那种感情很强烈
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 对这个我就深有体会
说话人 3: 那个比如说国泰和希望，他们在动物园的时候，就在国内一直是很对人很厉害，很陌生，贱的人哇，龇牙咧嘴哈
说话人 3: 后来那个运闹南非，然后在南非国检疫的时候也在动物园里也是龇牙咧嘴，只是思想员可以接近他，给他喂食物，那么当时就是我想这样倒是挺好的，让他怕人
说话人 3: 可是在运到野化基地马上他们的态度变了，他知道人对他所做的事情，比如说那个遇到野花 DD 以后，过了几天我再去看他们，出乎我的意料，在那么大的地盘上他就没有跑，以前在动物园下有叫躲我，嗯，现在不躲了，都在我的前面，就隔着网就窝了下来，而且那个当时希望，而且国泰就开始冲我那个怎么说，我动他那个虚吼一声虚，这是但是有网，就通过电网，然后他掉了一下，但是吼了一下，但是他没走开，后来我又动了他一下爪子，他也没走开，当时他跳起来了哈，我以为我得罪他了，这回他该远走了哈
说话人 3: 没有，又在我面前落下，然后就开始打起扑哧来，扑哧是那个虎打就是对你友好打的对，当时我就感动的过去
说话人 1: 友好的表示对
说话人 3: 这是我第一次有声以来听到华南虎的这种那个打招呼push，以前跟其他的虎，孟加拉虎，西伯利亚虎我都有直接的这个接受华南虎，以前他们都是所有的虎都会扑哧，但是一定要心里高兴，友好
说话人 3: 在动物园中他们没有打过任何扑，我没听到过
说话人 3: 嗯，后来那个当时我就赶紧给他回开，就可以扑哧，嗯，扑哧以后他就开始就两眼不动的就开始望着，就像你说的那个，嗯，交流真神，那种金黄的眼就看着你，就好像说，我知道你们为我们所做的事情，你们人类对我所有的事情，嗯，对我来讲就这种感觉
说话人 1: 通人性
说话人 3: 肯定是通人性，有猫的人都会有感觉，这个猫多么通人性
说话人 1: 对，照他这么说虎他是有独立人格
说话人 3: 是吧
说话人 2: 每只虎都不一样，性格都不一样，有意思
说话人 1: 而且他还带来一段片子，好家伙，咱们原来在动物世界里都看不到的
说话人 1: 嗯，老虎这个跟那个他的这个捕猎对象面对面，待会给我们这个讲解一下
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 唉呦这权力弹起虎哈眉飞鹤舞，现在给我们看看，这是在南非草原上拍下来的
说话人 3: 对，这是我南非老虎谷保护区的那个情景
说话人 1: 我插一下你，什么叫你南非老虎保护区的情景，你把中国的老虎弄到南非去，这是怎么样的一个事情
说话人 3: 是这样，那个因为在中国进行那个重引进，就是我们要进行将中国虎重新放到野外，他第一步就要最圈养的虎鲸野化训练
说话人 3: 那么在国内的现有条件下呢
说话人 3: 条件不够，做不到
说话人 3: 对
说话人 1: 但是你弄到南非这个虎还是我们中国的吗
说话人 3: 那肯定它的基因还是中国虎
说话人 3: 那他们
说话人 1: 有还是演化好了之后还
说话人 3: 回来吗
说话人 3: 当然是要回来，我们准备是就是 2008 年将中国虎再从南非就也画好以后引进中国的野外，在同时在国内正在那个建立栖息地
说话人 1: 好家伙，那野中国
说话人 2: 还有野外吗
说话人 3: 所以我们要恢复野外，这是一个巨大的工程，而且还要牵扯到移民的问题，牵扯到重新引进这以前在这生存但是后来又消亡的动物
说话人 3: 嗯，所以一系列的工作都
说话人 1: 要做
说话人 1: 这家伙一回来这禽兽们就得小心了
说话人 1: 这是野化好了的能捕食的老虎了
说话人 1: 对对对，咱们来看看这段片子，这是南非草原上拍下来的
说话人 1: 唉呦，你是在多近距离下拍的呀
说话人 3: 我当时离他们有十多米， 20 米的
说话人 1: 距离
说话人 1: 十多 20 米
说话人 1: 对，设置是这，其实你看
说话人 3: 这个就是去世的希望
说话人 1: 对
说话人 2: 走过来了，这是你吗
说话人 3: 对，这是我在我的保护区
说话人 2: 他们是过来跟你打招呼，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，他过来打招呼
说话人 1: 你，你自己的安危有没有问题
说话人 3: 我自己没有，因为他是有电网，在旁边
说话人 1: 打猎抓羚羊的
说话人 3: 对，这是正在野化的过程，野化训练
说话人 1: 他就是放到野外多久，你感觉他就唤醒了这种本能
说话人 3: 可以说这是已经经过两年的训练了，基本上两年，一年半
说话人 1: 对垒
说话人 1: 对，好家伙，这羚羊也决心最后一
说话人 3: 置之死，这是很难得的
说话人 1: 一个，还是打不过老虎，你看一头一咬
说话人 3: 脖子
说话人 3: 可以说这个希望他很聪明，当时其实我很担心，因为他没有遇到这近距离受阴受羚羊的挑衅，所以我当时不知道他是怎么处理这个事情，当时周旋了六七分钟，最后他终于发现这个羚羊的弱点，就是他在低头拱的时候，他头是低的一下就趁机打上去
说话人 3: 但是你比如说他当时成功打猎以后，他并没有马上去吃，一般就是他们要歇息几分钟以后再吃，那时候他已经十天没吃饭了，但是他还是没去吃，他就藏在这打滚，打来打去是他特别高兴，因为这是一次难度非常大的训练，他打完了以后，他就在我面前献美，就使劲让我表扬他那样，所以我就使劲给他呼，打招呼，打push，打push，然后他就滚来滚来去，滚来滚去的
说话人 1: 表示，这个
说话人 3: 表示特别特别的英雄
说话人 1: 完成了一个成功的捕猎行为
说话人 3: 看他的样子简直是可爱的不得了噢，而且你看他在打的身子往那边走时候，他头还要冲着我看
说话人 3: 对
说话人 1: 唉呦，真是这个，希望主人能够表扬
说话人 2: 对，有点像这个猫会，有时候会把老鼠抓来了抓给主人
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，同样的
说话人 1: 你说这个训练是指什么意思
说话人 1: 教他战术吗
说话人 1: 还是说他自己就
说话人 3: 没有
说话人 3: 因为我们不可能作为他猫妈妈，我们他没有妈妈，我们可以给他创造条件，这条件他可能第一次会打猎失败，但是他不会饿死，因为我们在看它打不到裂了以后我们会给它放动物或者给它肉吃，这样它慢慢去摸索
说话人 3: 嗯，最后会摸索出来经验
说话人 1: 嗯，他训练成功了
说话人 1: 这独立人格是不是就应该是不吃嗟来之食
说话人 1: 你的人给的他不吃了
说话人 3: 那他还是要吃的
说话人 3: 对对对，因为这是省事，对吧
说话人 3: 和人一样，大家都是饭来张手，张口，一来怎么说呀
说话人 3: 来伸手，饭来张口
说话人 3: 对，所以对他来讲，你给他喂，他肯定要吃的，这是省事的
说话人 1: 食物
说话人 2: 不过我想问一下，就是像这些华南火，这个过去在中国是很普遍的，对，动物，对吧
说话人 2: 很多
说话人 2: 那么后来就是什么时候才开始急剧下降
说话人 2: 因为我记得以前香港也有的
说话人 3: 对，最后一支是 30 多年代
说话人 2: 打的
说话人 2: 对， 30 年代的时候打的，打死的
说话人 2: 还
说话人 2: 我看过那张照片
说话人 2: 对，那过去到处有，那后来是怎么样
说话人 2: 没有了
说话人 3: 是，这个
说话人 3: 可以说呢，有几个原因，一个是咱们国内，中国在六七十年做了一场很大的错事，就是当把虎豹豺狼当四害给除掉了，就
说话人 2: 批斗他们
说话人 3: 对，因为他就是会，他没有地方去了，他只能吃老百姓的鸡鸭牛羊，这样就是老百姓就自发开始打虎队等等，就开始把虎打了
说话人 3: 另外就是 80 年代开始大规模的那个现代化的发展就需要很多原材料，深山老林也被砍了，这样他栖息地就没了，就这样慢慢越来越少
说话人 2: 对，那问题是你现在譬如说要重新让他回到中国，要野化的话，你觉得会很难
说话人 3: 吗
说话人 3: 这过程是很难，因为一个是要恢复它野性难，对吧
说话人 3: 所以我们才采取这个大规模的野化活动，然后这个演化完以后，我们将它再重引进中国，但是中引跟中国可以说你就现在没地去，没得去怎么办
说话人 3: 就要重新给它腾地方，那么可以说这两年很贵，是很贵，但是如果我们不去这么做，中国起源的华南虎就要灭亡了
说话人 1: 这是中国文，虎在外国
说话人 3: 没有就，而且虎是咱们
说话人 2: 中国文都弄到南非
说话人 3: 对，而且这虎是咱们中国文化的象征，可以说 12 个人中就一个是属虎的，对吧
说话人 3: 嗯，很多偏远地方现在他还有小孩穿虎头虎鞋、虎帽
说话人 3: 是唉，所以在咱们中国文化历史中有很多虎的显示文学，什么虎头虎脑，虎虎生风
说话人 3: 那可以说如果虎让虎这么重要的文化象征剧去消失掉，我觉得我作为中国人，我不能对得起他们
说话人 1: 咱就说虎，虎有生气嘛，要没了虎咱就生气也没了
说话人 1: 对对对，而且咱是祖宗嘛，全世界的虎都得如上考笔，这活咱祖宗绝了，绝了，咱去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 来来，讲讲
说话人 3: 麦当娜
说话人 3: 是啊，这几只去南飞虎中最小的也是最弱的，可以说当时西方当时也挺弱的小时候，但是麦当娜在去南非之前，一直连护理人员远远的 50 米之外走路，他的大声大叫，吼，狂吼，可以说他对当时对人抱着一种非常憎恨的，憎恶的那种感情
说话人 3: 所以我当时因为在把他们运到南非之前，我很担忧，因为什么如果这种情况下在飞机上，在笼子中很容易出事，所以为了让他们安静下来，因为当时护理人员都不敢走得很近，他走近以后他自己撞笼子会出现问题，那我当时去了以后，我就开始要慢慢的引导他，我就一步一步打着呼，扑哧扑哧的哈，就最后在两个礼拜之内，慢慢三个礼拜之内，慢慢让葫芦兹麦当娜静下来一些，所以我再走到他们前就是运输前，再走到他面前他们就静了下来，但是他还是对人充满了仇恨
说话人 3: 在那个运到南非以后，当时他们就是从来没有出过笼子的虎王，梁朝国虎 300 万，从来没见过太阳
说话人 3: 那南非当时 11 月，那个每天就是太阳特别浓，这两只虎就挤在一个旮旯，虽然他们简易基地很大，但挤在一个旮旯，他在挤旮旯就是在太阳地下，就是躺着睡觉，他不不知道太阳有多浓
说话人 3: 后来到南非的第四天还是第五天，我们突然发现麦当劳就站都站不起来了，当时就是我们判断原因是脱虚脱脱水，因为他们这几天一直在太阳地下
说话人 1: 没晒过太阳
说话人 3: 对，没晒过太阳，他给他弄的遮阴棚，但觉得他不去，他就因为一直在动物园里，就是很小的范围生存，所以他们建了那么大地方，他不知道怎么走，就躲在那旮旯
说话人 3: 嗯，对，后来那个他站都站不起来，我们供应员把水放在他附近，他没有力气喝，最后我看着实在看不过去了，我心想他在这种情况下他不会进攻我，虽然他以前龇牙咧嘴，他站都站不起来，所以我就将这个水盆就给他放到他鼻子下边，我走得很近，放到他的鼻子下面就在
说话人 1: 爪子，你可就悬了
说话人 3: 是啊，但是他太弱了，他不可能去对我进行
说话人 3: 麦当娜
说话人 1: 快烤成肉
说话人 1: 对
说话人 3: 真的，后来他就喝喝，就喝了很多，后来我又给他弄水，又接着喝，然后后来兽医也来，然后给他
说话人 3: 噢，兽医当天没来，所以我们的工作人员就连夜就是给他喂水，但是第二天早上我要去看的时候，我想，唉呦，他现在站起来了，嗯，我应该怕他了，因为他一直在，他的态度就是很厉害的
说话人 3: 对，可是出口的意料在我正要给他喂雪熊了，麦当劳走到我的前面来，嗯，然后冲着我头在我嘴上轻轻地蹭，表示亲热