说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，你们好，今天大美女来了
说话人 1: 嗯，唉，徐老师，给你介绍一下，这是我的李静，我的好朋友叫我的李媳妇，我的 my 啊，怎么了
说话人 1: 哈哈哈，我，我的好朋友，我的好朋友的太太
说话人 1: 对哎
说话人 2: 一下子把人家搞全
说话人 3: 没
说话人 3: 我是职业女性，我有自己的工作，请介绍我不要说不是男人的附属品，我的好朋友的太太
说话人 1: 好了，这就是他的个性
说话人 1: 原来我们住一块的
说话人 3: 他跟我先生住一个宿舍，你把他话说清楚
说话人 1: 我这现在讲简洁嘛，我跟他先生是住一块
说话人 3: 后来这个我先生忍受不了窦文涛同志，然后这个烟钢堆成小山就搬走了，因为我先生有洁癖，而且
说话人 1: 还有我的喜欢的孩子的母亲
说话人 1: 哈哈哈，李静在，咱们
说话人 3: 愿意，大家一定不要这个断章取义，把这几句听清楚了，我觉得
说话人 1: 这个为什么我说这住一块，我跟你说，我所说不虚
说话人 1: 嗯，他的活动规律我都知道，我的，嗯，昨天晚上 11: 45，咱李静上床睡的觉
说话人 1: 你看这我都了解，看看给咱看看，瞧见没有呀，难过呀
说话人 3: 对对对，就我
说话人 1: 刚写了一篇文章，电脑就犯病了，啥都没了，气死我了
说话人 1: 明天我到窦文涛的节目做嘉宾，话题是博客，我一定得说说这事儿
说话人 1: 洗洗睡，明天还得战斗
说话人 1: 对，关于博客，明天我还真有的聊
说话人 1: 唉，你瞧我这特务工作做的不错吧
说话人 1: 我
说话人 3: 讲我那项链，我那项链真漂亮
说话人 2: 真的是你写的
说话人 2: 我写
说话人 3: 的
说话人 2: 就睡觉前怎么写一段
说话人 3: 对对对，这是我那博客，然后真是，唉
说话人 2: 每天都写
说话人 3: 不不，每天都写，就是好几天没写，然后写了一篇文章，我觉得写的特别感动，然后我觉得点击量一定会高，结果就给没了
说话人 3: 我不知道电脑有种什么病，就是他这呼就给没了
说话人 3: 嗯嗯，呼就没了，以后我就特别生气，然后我就把这事就写了
说话人 3: 这
说话人 1: 博客有什么好玩的事儿
说话人 3: 这博客是这样的，因为其实我本身从来不上博客，就什么博客，中国什么的
说话人 3: 嗯，我不太明白
说话人 3: 然后有一天新浪给我打电话，说他们新浪要搞一个名人博客
说话人 3: 嗯，我说什么意思
说话人 3: 就是送你一块土地
说话人 3: 嗯，我一想以为搞房地产就白送一块地
说话人 3: 嗯，我说他在那地上干嘛呀
说话人 3: 他说你想写什么都行，自留地也不用花钱，然后我们也不付给你钱
说话人 3: 嗯，那我自己当时完全没概念，我说那就弄吧
说话人 3: 然后等于我是新浪这个叫名人博客的前十个
说话人 3: 唉呦，挺来劲的，一开始
说话人 2: 那知道为什么来劲
说话人 2: 为什么名人
说话人 3: 名人
说话人 2: 对，他跟你上去你就觉得自己是
说话人 3: 名人了
说话人 3: 那我本身就是名人，就是你那边不知道，哈哈哈，在我们这区，北京东城区都认识我
说话人 1: 哈哈哈，你说他们说可好玩了，说有的人呐，就是这个，比如说实在没得血了哈
说话人 1: 嗯，说哪天我在哪开会呢，我照一下我这双高跟鞋，低溜到博客上，你们给你们看看我这双鞋
说话人 1: 嗯，这都行
说话人 1: 不是
说话人 3: 他，是这样的，你比如说我写，一开始我的确在表达自己这种心情，但是肯定是有所选择的，比如说我特别讨厌窦文涛，我一定不会傻到那种地步
说话人 3: 我肯定会特别一分为二
说话人 2: 的地步呢，博客就进步了
说话人 3: 对，但是即便我们有所保留，嗯，还是会吸引很多人
说话人 3: 比如我曾经写了一篇文章叫林志玲，打死我都不说，我当时想了一件事，就我看陶瓷采访林志玲，嗯，这个林志玲就是到什么程度，你问什么的
说话人 3: 没有啦，然后最后
说话人 2: 逃死，秘密要睡觉啦
说话人 2: 对呀
说话人 3: 没有
说话人 1: 我给你看一个，你怎么就是近期我们有一期节目没听明白
说话人 1: 不是你没听明白，近期我们有一期节目反响极其强烈，达到了收视顶峰，就是话题就是林志玲的秘密
说话人 1: 从那之后这个徐老师这台上台下的长了
说话人 2: 很多秘密，秘密
说话人 3: 林志玲是那种对，相当会保护自己的，然后你问他什么都不说，有没有人追你，那不好了，说别人真的很不好
说话人 3: 然后桃子说，唉，林志玲你真的不是人啊
说话人 3: 然后林志玲就这样的
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 你太完美了，你是女神啊
说话人 3: 然后就说F4，包括王力宏还有谁，你选一个林志玲，咵就一报简单，不要让我做选择吗
说话人 3: 我真讨厌做选择
说话人 3: 好结果呢，我就写了一篇，我说您要是不想说，您就别来，弄的好像我们主持人特别无聊，就恨不得特想知道你那些那个八卦的事，就因为我当时是站在主持人的角度上
说话人 3: 嗯，我并没有觉得林志玲有什么不对，我只是说，你别来呀，你那么费劲，让我们折腾半天，我们又没问出来，水准挺低，干嘛呀
说话人 3: 结果后面就一大帮人在骂我
说话人 1: 是的，这骂什么呢
说话人 1: 你记得是骂
说话人 3: 你自己主持的还不怎么样，你干嘛借林志玲炒作
说话人 3: 他们就觉得你在博客上当什么是一种炒作
说话人 3: 所以你觉得博客是一种表达自己心情的地方吗
说话人 3: 就说你说不对了就是炒作，说对了就是表达
说话人 1: 心情，就是现在啊，这个谁都算在说谁，唾沫星子能把人淹死
说话人 1: 嗯，我看这就是有一件事我就觉得特别不明白，我听周围人评价，很多人一说就是作秀，谁作秀
说话人 1: 我觉得这个东西大家对作秀这个理解有个问题，什么人不是在作秀就是收嘛
说话人 1: 你活在世上，从你一离开家门你出去，你在老婆面前都是作秀，什么本质上不对
说话人 1: 小帽不是这样吗
说话人 1: 哈哈哈，那你不了解
说话人 2: 哈哈哈，那就做到了
说话人 3: 水平比较高，做戏都不做
说话人 1: 戏
说话人 1: 我觉得从某种意义上讲，你比如说这个一个人活在世界上，他就是在人生舞台上扮演一个角色
说话人 2: 人活一世就活
说话人 1: 一世，你做厂长，你就是个厂长应有的样子，这是跟做不做秀
说话人 1: 不过我觉得
说话人 3: 博客上的确有人在做秀
说话人 3: 你比如说咱们讲一个规则，潜规则，你比如说如果有的人是会新发一个新闻说我很委屈，其实大家都不知道为什么委屈，兴起一个点，然后再去声明我为什么委屈
说话人 3: 其实我们知道有很多操作的手段吗
说话人 3: 但有的时候甚至你是要付钱给别人的
说话人 3: 给谁
说话人 3: 那你要在报纸上发表上文字，你在对，你在博客上，你比如说你表达自己的一个世界引发关注，还不用付钱，而且报纸还转载，这样的
说话人 2: 来讲怎么不用付钱
说话人 2: 你们这价值观念权倒过来了，你你，你正在帮他写东西，他应该给你们钱，那都网站了，真能洗脑
说话人 2: 他那天还跟那个他们还觉得占了便宜
说话人 1: 似的，他那天还跟一网络总裁讲这事，对
说话人 3: 我那天就跟他们那个一个老总我说你们这博客他太聪明了，这么多名人一分钱不要在这码字拼人气
说话人 3: 就我跟文涛说，你比如今天给窦文涛做一个博客，大家为什么要他有一个
说话人 3: 而且他就跟那个上学考那个考分似的，有博客排名就跟那个徐第一小红花似的，徐静蕾第一谁第二
说话人 3: 就说你觉得你可以不在乎这件事，但是那个就跟你在全班你倒数第一个，就大家有一种便仓挂不出去，所以就拼命在那码字，你明白吗
说话人 3: 但是一分钱也没人
说话人 1: 给你
说话人 1: 我们他的意思就是说这帮名人本来是说个人日记嘛，你来弄，但是名字一排上去了，难免心里就有点挂不住
说话人 1: 是大家可能我的
说话人 2: 日记看的人少对不对
说话人 2: 对，我的日记人看的人多，然后他拼命就把自己日记写的让人
说话人 2: 所以我觉得
说话人 3: 那个我最讨厌，从小就是班里在后黑板给你贴一个第一第二，有的那个老师特别缺德，我就觉得那是对小孩记忆最深刻，就把那个本学期的那个名次贴在厚黑板
说话人 3: 没错，这个博客，这不就一个道理吗
说话人 3: 羞辱你这就没错
说话人 1: 我跟你说李静，这就是我一向一观点，我到了香港之后我才知道原来工资是可以保密的，就是说我们的合约就不许透了，员工工资，我一下就想起我上中学时候的一个理想，一个主义
说话人 1: 我说我长大之后要坚持什么主义
说话人 1: 学生考试的分数不公布就跟工资一样，对个人隐私
说话人 2: 对吧
说话人 2: 香港好的学校它不是分数不公，它就是说排名不公布
说话人 2: 嗯，你去问你的小孩在班上它是第几名，什么它不公布
说话人 2: 嗯，它这个公布了以后，它会造成很多对学生对自己的估价，必须得
说话人 1: 公布
说话人 1: 所以你人这人架不住就给摆
说话人 2: 上台
说话人 2: 但是你们那个博客就是靠排行
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，反正我现在越来越往下了
说话人 3: 我也这个就是，反正破罐破摔了，因为我不爱写了，就越来，后来我发现这事儿不是人气是什么呀
说话人 3: 你每天都写你就往上，你不写就往下
说话人 3: 后来我把这事想明白了，我就不写了
说话人 3: 不
说话人 2: 我特别感兴趣就是这些名人跟网站的关系
说话人 2: 我觉得他做得非常巧妙，用一个不正确的比方哈，嗯，名人觉得自己上博客是嫖仓，其实他不知道在
说话人 1: 卖淫
说话人 1: 徐老师，这是妙夜，哈哈哈
说话人 2: 你知道什么
说话人 2: 这是我以前的一个朋友，他原来是写论文的，后来他写电视剧了，写论文都是发表论文，就占了便宜了，你明白没有
说话人 2: 所以他不计较稿费的，后来他写电视剧，他写完了以后，人家稿费一直没给他
说话人 2: 后来陈春就叫到我那个朋友，搞明白了，你写论文，你嫖娼
说话人 2: 嗯，你写电视剧就是卖瘾，先拿钱
说话人 1: 嗯，你认识陈村之后，好语就变多了
说话人 1: 陈村上次在我们节目里讲什么好语来着
说话人 1: 叫陈村，就在他的博客上写下的豪语好好语说张艺谋、陈凯歌是中国电影的一对豪辱
说话人 1: 豪什么豪
说话人 1: 豪秘密豪华的一对
说话人 1: 不是我说的，不是我说的，这俩导演都
说话人 2: 很好
说话人 3: 文学家的
说话人 3: 我觉得徐老师把这事本职这么一说，我觉得大家就觉得就要想，其实我觉得不用想很多这个东西抛开精神上，在肉体上大家都很舒服
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 就不要想那么多了
说话人 3: 是是是，你这个自尊一放了，以后完全生意上钱
说话人 2: 作怪，没钱作怪的话这是非常合作
说话人 2: 对对对，我我
说话人 1: 觉得有一个人就是想的最少的人，什么都不想
说话人 1: 那这个人最近过年还给大家拍几张拜年的照片
说话人 1: 就是，当然要看的就看，不要看的可以把视线放在电视机的边框上，我们来看一下这个就是靠这出名吗
说话人 1: 这个还不算好的，再看第二个，你像这个，唉，您再瞧第三个，这个最杀死人，好枪三人行广告之后见
说话人 1: 你看李静是咱们这个大陆著名主持人呐，刚才还嘲笑我港台腔呢，他嘲笑我港台腔说我说去广告第一趴，第二趴，第一趴，你们怎么说
说话人 3: 第一段，第二段，他们说第一段
说话人 3: 我们这边是很杜绝港台腔的，比如说你听过吗
说话人 3: 但不能说，你有听过吗
说话人 3: 有一次我采访一个明星，就是他说你有听过吗
说话人 3: 我说有听过有听过，后来被我们领导骂里的时候，听过就听过，没听过就没听过
说话人 3: 什么叫有听过
说话人 3: 我也觉得，我这个话完成
说话人 2: 是啊，对对对，这是搜英文的类似
说话人 1: 这样的名言
说话人 1: 最近我还看到一句说是汕头大学徐老师，你知道吗
说话人 1: 有有有，有一教授说因为抄袭论文的原因辞职了，然后汕头大学还有一外教，那外教是原来美国 VI 十分钟节目的制片人，然后说出一句，制片人，对，请他上台当外教，然后对此实现发表评论，他说抄袭就像怀孕一样，要不就怀了，要不就没怀，没有说怀了一点，或者怀了百分之几
说话人 3: 哈哈哈，这个，这够道德
说话人 1: 哎，咱别说咱这职业，反正现在在这个网络时代
说话人 1: 嗯，咱这职业感觉就日薄西山了
说话人 3: 是吧，我觉得这个网络对电视的冲击，因为我自己在新浪做了一个网络互动节目第一档，我觉得我有一个特别可怕的一个想法，我觉得将来没准没人看电视的
说话人 3: 你知道我那个节目是晚上 8 点半到什么程度
说话人 3: 每一次 10 万人，而且那帮人就是说不是我想象中 20 来岁小孩
说话人 3: 徐老师我不骗您，真跟您的气质什么都差不多，就真的是气质，就是特别知性的，特别那种有范儿的那种人
说话人 1: 就是这
说话人 3: 嗯，对，你明白吗
说话人 3: 就是我，我就觉得像您十万
说话人 2: 个徐子东在
说话人 3: 看，没有没有一部分就是晚上，然后在这视频就是在家里排队等着，然后切进来，就是我可以看到文涛，文涛你会看到我，你长什么样
说话人 3: 我们都可以视频对话聊天，你知道中国有多人就没事就耗在这网上，我都惊呆了，你知道吗
说话人 2: 我跟你讲，再下一步哈这个博客就会发展成是视频博客，没准那视频博客出来以后就会有很多人自愿的，就像刚才一样，自愿不用花钱，把一镜头放在自己家的客厅，然后他喝咖啡，然后他跟文涛聊天，然后他穿衣服梳头发，他放在那里，你爱看不看，然后他去查看我的客厅的点击率是 10 万7万，会有的，你，你明白，这就好像你站在一个大楼里，你看前面不是几十个窗口
说话人 3: 说这现在已经有了，现在已经，因为我现在是在新浪 UC 开的这个，我那个栏目叫近距离，但是有很多它不是近距离是干嘛
说话人 3: 你随便就是他一摄像头，我就看过一个女的，就是在家里一堵一堵腔
说话人 3: 对啊，各位网友先给大家唱首歌，呦，跑都要跑的，但是唉呦，就是你，你会觉得还有人不上班，天天在干这个，就是，但是
说话人 2: 还有人会看，以后也还是会有
说话人 3: 芙蓉不就这意思吗
说话人 3: 芙蓉是百造型对不对
说话人 3: 他是比比，那个正常的就不正常一点，对吧
说话人 3: 那个姿势
说话人 2: 但是他跟他，当然了，你他跟偷窥还是不一样，他是主动给你看的，嗯哼，而且他随时可以关掉，所以他不是个人权利的侵犯，他是个人权利的张扬
说话人 3: 不是，我觉得您这样会误导大家
说话人 3: 您的意思将来我又想让大家看，因为偷窥是刺激的，然后我就设置很多屏保让你闯进来以后再去看，这样点击率是不是会更高
说话人 3: 哈哈哈，就有点变态啊
说话人 2: 而且我还看到过有些博客，就是一些学生自己我的学生，因为他们提到我的名字，我的 Google 就搜到跳到他那边写的真的非常好，好好的一篇文章，读书的体会，不出名的就自己快感可能有很少，点击率也不高
说话人 2: 对，很好的文章
说话人 3: 当然有快感了，他发文章人家还给退稿对不对
说话人 3: 这些人又不愿意公关，也不愿意交替
说话人 3: 有自己一个博客表达自己心声，我觉得有什么不好
说话人 2: 有新的出版社出博客，经文选的话
说话人 3: 一定很好
说话人 3: 物资美不是也是博客出来的吗
说话人 3: 人现在多红
说话人 3: 对啊
说话人 1: 就是说它可以让很多没名的人
说话人 3: 一夜成名
说话人 3: 这多公平啊
说话人 3: 我们干嘛成名
说话人 3: 必须通过某个唱片公司的某一个人的某个机遇，然后他认可才能出名
说话人 3: 嗯，大家都可以出名，多好呀
说话人 3: 对，这个反而让很多人，比如说让一色狼，就你必须要跟他睡觉你才能成名
说话人 3: 我不用跟你，我把歌往网站上一搁，火了，我不用通过任何非常手段，我不用送茅台送二锅头，我搁在网上有人认可我就火了，我觉得特棒，我觉得这个网络挺好的
说话人 3: 那你
说话人 1: 是有名的人又图什么呢
说话人 1: 有
说话人 3: 名人秃更有名，你觉得你有名，你是没有的人，就我跟你讲
说话人 1: 鹤南田
说话人 3: 我跟你讲后来我就我因为我接触明星多了，我就发现一个问题，就是有一次我问一个有钱的人，我说有钱是什么感觉
说话人 3: 托的永远不觉得有钱，因为你有了钱就要跟这个层次有钱的人交往，然后所以你永远觉得自己没钱
说话人 3: 有名一个道理，你比如说你有了名以后，你要跟亚洲，比如你要跟金城武比，你成了金城武，你就要跟那个好莱坞人去比，你说章子怡怎么能走向国际
说话人 3: 我就不能啊
说话人 3: 所以我觉得这事就是
说话人 1: 靠开博客，能跟章子怡拼吗
说话人 3: 章子吟都不屑开博客
说话人 1: 人章子怡是靠 EG 能哄起来
说话人 2: 你不用去广告吗
说话人 1: 对，去广告
说话人 1: 你们一说章子怡我就不想去广告，我想听听锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 因为最近我们凤凰网也忽悠我们主持人开博客呢，不让我们在外边开，我们在凤凰网站开
说话人 1: 好，然后我就忽悠徐老师，那徐老师第一个反应就是能不能把我那几本书放上去，哈哈哈
说话人 2: 不过讲回到日记，私人日记的公开化，这不是网上新鲜的事情，以前 20 年代郁大富写很多小说，但最畅销的是它的日记 9 种就是他跟王映霞的谈恋爱的经过
说话人 2: 哼哼，对不对
说话人 2: 他的日记一开始就是文学化的，他日记里面写的他跟王一霞第一次kiss，然后那个被王一霞看到了，完以前就发火，他说我跟你这个 case 你怎么写进去了
说话人 2: 约达夫就说，当然我这个只有我们两个人看，谁也看不到的，当然我们后来大家都看到了，对不对
说话人 2: 嗯，他第二年就全拿去发表了
说话人 2: 等到一个作家的日记发表的时候，你就分不清楚他这是私人的还是文学的了，你就分不清楚他是个人的真性情的流露，还是说是一种文学的，就是说作家会把自己的个人文学化
说话人 2: 对，然后自己一举手一投足都觉得自己是文学中的
说话人 1: 育大夫
说话人 1: 没错，你知道他们原来讲你像这个梁启超、胡适这种很年轻就成名的人有个习惯就是他书房里要随便写一遍，他扔地下，他肯定不让人随便拿走，自己一定烧了或者不留，因为他知道他写的每一个字将来都可能会公开，其实这是一种自我审查，这不就跟
说话人 3: 明星那个不然随便拍照片一个道理
说话人 3: 对
说话人 2: 一是 40 自诉，胡思恒 40 岁就开始写自传了，很多人就是说他知道自己我做的什么事情都是有价，就是说不是说我做的任何事情都是被关注的
说话人 2: 对，这个心态是一个名人伟人的心态，但其实也种植在任何一个常人的心中
说话人 2: 哎，所以现在的科技只是把这个再有一个实现的可能
说话人 3: 我问一下，那曾国藩那家书算是私人日记吗
说话人 2: 其实等到他发表的时候都有公开性质，就算鲁迅的日记，现在鲁迅当初是写给自己看的，可是现在今天人家把他日记拿出来
说话人 2: 最近有学者把他跟林语堂的日记一对看得清清楚楚，当时文坛的争论的情况，他们俩的私人关系，你是一个公众人物，任何东西都是公众
说话人 1: 你知道最近不是姚文远死了吗
说话人 1: 嗯，我就看那个叶永列讲本来说姚文元写姚文元的日记，对，写回忆录
说话人 1: 然后叶永烈就讲说姚文元这个人从十几岁开始每天坚持写日记，而且他写的日记跟鲁迅那种不同
说话人 1: 鲁迅的日记我看就是说我跟徐祖宗送了本书，他给我送了本书就写事儿
说话人 1: 他姚文元这日记不光写事儿，还写他当时的感想，写当时的想法是积累了，一直到他死，你想他这个这么多的日记，这里边是些什么东西
说话人 1: 就说将来是很宝贵的一种，一种档案
说话人 1: 在你的
说话人 2: 博客零碎前写洗洗穗对不对
说话人 2: 那鲁迅那边写经事业洗脚，后来他们全考证出来这是新生活，鲁迅就是天天记下他那一天
说话人 1: 那天洗脚了，我回去
说话人 2: 搞话，你那个博导，你那个博客里面，我那会
说话人 3: 真洗是泡预言，那个洗水以后
说话人 2: 人家做研究就家族
说话人 3: 妈呀，这事还真得掂量掂量
说话人 2: 所以归根结底人到底是表演对还是真实的生活，这个界限是非常危难
说话人 2: 所以说
说话人 1: 博客我觉得我设想了一下我要写的话，那个心态是很有意思的，又觉得是私人的，但是又觉得什么事不能跟他们说这个，但是也
说话人 3: 半推半就半就半
说话人 2: 就好像你知道你的客厅的纱窗外面有人是可能看得到的，然后你在客厅里的做的事情，哼，就是这个态度
说话人 2: 哎，这个
说话人 1: 日记我觉得真是非常有意思
说话人 1: 你比如说这个，我后来不写日记了
说话人 1: 嗯，我就怕这个，到后来我成了伟人，这家伙查出我很多事
说话人 3: 你的洞察力挺强的
说话人 1: 但是我那天偶然翻出来压箱子底的
说话人 1: 我的那个什么呢
说话人 1: 不是十几年前的日记
说话人 1: 嗯，你就会看到人的变化
说话人 1: 真有意思，我看的时候感觉我忘了一下
说话人 1: 不，这是我这哪个傻子写的
说话人 1: 就是当回收往事的时候，不有因素而行，我想象不到