说话人 1: Haha， gentle is the rain haha， oh i see on.
说话人 2: The moon.
说话人 2: 枪三人行，你们好潘 11 潘老板，我都可以忘记阿宝在旁边
说话人 2: 哈哈哈，我现在盯着你代表着房地产，你代表着财富，代表我们穷人的梦
说话人 2: 你
说话人 3: 这是在骂我
说话人 1: 那是真心的是巧逗
说话人 3: 群众逗我
说话人 2: 是不是
说话人 2: 没错，我注意到刚才阿宝还要留电话呢
说话人 2: 没有
说话人 1: 那我们刚才开玩笑，我说那打五折，潘老板竟然说好认呐，他打五折哎
说话人 2: 对啊，潘老板今天来咱们讲的是大事
说话人 2: 嗯，我最近也想开了
说话人 2: 什么
说话人 2: 什么雅俗
说话人 2: 嗯不，这个隋大六嘛，对吧
说话人 2: 你们都要聊这个人血馒头吗
说话人 2: 嗯，不是
说话人 3: 隋大六是站在人民群众的一边
说话人 2: 哦，是吗
说话人 2: 是
说话人 1: 一个馒头引起的血案一个
说话人 2: 馒头引起
说话人 1: 这样又解构了
说话人 1: 人家告你的
说话人 2: 不是他跟我说的胡歌
说话人 3: 告你是吧
说话人 3: 人家就一个馒头，人家选你非得说了两三次人血馒头
说话人 3: 怎么
说话人 2: 老说人血馒头呢
说话人 2: 说是现在有人去饭馆点菜，都拿馒头说事了，说
说话人 3: 老板上盘馒头，老板上来说不行，得带个红点
说话人 1: 的
说话人 1: 哈哈哈哈，骗人流行肯定大家多关心这个
说话人 2: 事情
说话人 2: 对嘛，就要说人民群众要说嘛，我们也跟着说嘛，凑热闹嘛
说话人 2: 哈，你说我们强三人行做了一个行动
说话人 2: 嗯，采访了这个好多位这个业界的朋友
说话人 2: 哎，有头有脸的人物
说话人 2: 嗯，都发表他们不同的看法
说话人 2: 嗯，今天还有两位，说话都挺猛烈的
说话人 2: 嗯，一个是什么呢
说话人 2: 挺有意思，也是当年被骂的大片英雄的编剧
说话人 2: 嗯，王斌，还有一个是也是我的朋友和平导演
说话人 2: 嗯，这俩人针锋相对，我们可以先听听，我估计听了他们俩的，你们俩就能吵起来，听听
说话人 3: 他们的，快点
说话人 3: 对对对
说话人 4: 谷歌他有意识在哪
说话人 4: 他第一次用这种议络的方式，他无意中触及了文学批评，就当文学批评都一本正经的都皱着眉头在那说三道四的时候，胡葛思用习同样用形象化的方式，就用你的材料，用几次之盾供给自谋，他用了这样的方法来完成了一次这种非常洗计划的这个艺术批评
说话人 4: 他给我一个反思，就是我们这些所谓的搞这个电影创作的人，首先我们一定要记住一点，我们不能做高高在上的人，就是我们没有资格，也没有理由，更没有权利觉得我们要自视高任意的，我们也是普通的语言，我们是语音纵深，和大家一样的是普通的语言
说话人 4: 现在我们很多这个创，这个就是尤其这个咱们说这个沾上电影的这一行当的人，常常会觉得自己是一个特殊的群体，为什么成为特殊奇迹
说话人 4: 因为确实是电影创作，它是一个公众的一个事件，就是你它一个电影是一个公众事件，而这种特殊的这种文化产品特别容易受到媒体和公众的注意，于是无形中就把我们从事这项工作的人就嫁到了一个高高在上的位置上，我觉得这是很可怕的，胡可就以他的这种年轻人的方式完成了一次敢把皇帝拉下马的这么一个行为，我觉得这是值得在讲的
说话人 4: 他同时也警告所有的就从事这项工作的每一个人，我们都应该记住，就是我们是普通的医院，我们只有用真正的平常心，我们只有用真情的情感，我们才能去征服大众，我们才能和大众进行真实的心灵的沟通和交流，否则我们将丧失我们所有的话语权，你那话语权都是假的，一个馒头就把你打败了，就是说从胡葛这个骗子，对吧
说话人 4: 至于胡葛有没有才华，那是另外一件事情
说话人 4: 但是我觉得你可以对一部电影不满意，你也可以对一个导演不满意，但是在肖像权和其他方面，你不能够侵害演员的利益，就是所有参与这部影片的工作人员、老劳动者和所有参与演出的演员，他们的感受你必须要考虑，而且你必须要考虑所有人所付出的劳动，这个劳动是不能被抹杀的，因为这是每一个公民在中国的大的宪法，每一个公民的劳动的权利和他劳动的成果是不能够被别人诽谤，和别人开玩笑，这是一个民族的尊严问题
说话人 4: 可能有很多的人我也知道很多的人不喜欢无极，但没有关系，就任何一件事情要考虑，也有很多人喜欢无极
说话人 4: 观众的这些人的感受就是它只代表辅格，可能只代表一部分或者50%，哪怕 60% 80% 人的一，但是在这么大的一个受众群里，还有 20% 的享有欣赏和享受武器观众的这些人的利益
说话人 4: 所以我觉得媒体要客观，要尽量的使事情冷静下来，而不是使事情不冷静
说话人 2: 你看这是两种意见，实际上我听到的意见，现在我跟你讲我所有的意见，我做功课做得很好，所有的意见我都看过了
说话人 2: 嗯，可以负责任的人讲，谁说的我都知道了，我现在觉得我有点糊涂了
说话人 2: 嗯，就是谁是强者
说话人 2: 谁是弱者
说话人 2: 嗯，什么叫大人物
说话人 2: 什么叫小人物
说话人 2: 就尊重的界限、侮辱的分寸，究竟在这个什么地方
说话人 1: 刚刚好，我看了一本去年 12 月 1 号出刊的新周刊，因为那个时候陈这边写陈奕谋、张凯歌，但其实就是这两位导演，他介绍他们两人电影史，然后做了一个很详细的他们成长过程，他们求学的过程，他们成名的过程，甚至他们秦史，还有他们最新的那去年 12 月做的采访
说话人 1: 嗯，我觉得你非常可以清楚的看到这两个人为什么会现在变成
说话人 2: 嗯这个样子
说话人 2: 这怎么样子也挺好
说话人 1: 嘛
说话人 1: 但是我觉得其实你看完之后你对很多事情都可以释怀了，比方说你这样的成长过程，它所以会有这样的反应，你是可以理解的
说话人 1: 比方说陈导演比他生气了，或张导演如果面对同样事情他可能不会这么生气，那就跟他们的成长过程是有关的
说话人 1: 因为张导演可能不要说挫折惯了，就是他可能以前真的是很苦很苦这样过来的
说话人 1: 那陈导演可能就是跟刚刚王编剧说的一样，就是这对他们的归类来讲就是属于比较高在上
说话人 2: 精神贵族，唉
说话人 1: 对，所以就感觉上是比较就跟大家有点距离的那种感觉，所以当你至这个距离一旦靠近的时候，其实他们是没办法接受这件事情的
说话人 3: 我作为一个旁观者，嗯，旗帜鲜明一下，我是比较同意，应该是完全同意
说话人 3: 嗯，王斌的观点就是咱们所有的人都是平等的，不要高高在上，可能他过去付出了好多，奋斗了，建立了一定的权威，在今天的话我们都是平等的
说话人 3: 嗯，如果是电影还是一个商品的话，你的客户要给你提出一些批评意见，尽快比较尖锐一点，也应该去接受
说话人 2: 你受到过什么
说话人 2: 听说房地产界这侮辱也挺狠的
说话人 3: 房地产这个呢是，就是说这，我看有好多网友们在那讨论说这件事情是不是带有侮辱性的
说话人 3: 嗯，这个商家之间就是客户对商家之间的话，这个界限要发放在跟一般的人和人之间，要拉更宽一点，更的宽一点
说话人 2: 你打比方说你，你觉得你到达你的承受极限的有没有过来自你的客户对你的侮辱
说话人 1: 他他说什么你会翻脸
说话人 3: 他说什么就
说话人 1: 会说人不能无耻到这个地步，你会说出这样的这个
说话人 3: 东西我完全可以接受的，最不能接受的是动着你，拽着你，潘石屹，你了解不了解什么叫豪宅
说话人 3: 你把这青石板给我踢到地上，你不是骗我吗
说话人 3: 拽着我是完全是升起语言，不是，不，这个这个，我觉得
说话人 2: 言论自由的界限在于君子动口不动口，你
说话人 3: 先别把我拽住，让我让我跟，让我先离开
说话人 3: 最后头段实际上我还是倡导这样一种，因为中国这种商业文化还是比较弱的，因为经过的一个历史阶段
说话人 3: 嗯，所以我最后觉得这挺好，一开始的话是很难接受，我最后都是把 300 多封就批评我的传真 Email 做的当代艺术品，专门出了一本书叫投诉潘石屹批判现代成公开发起书
说话人 3: 这里面的话你看这语言的话简直敌就是说是无耻，这些语言的话要了激烈的多
说话人 2: 你要这么说那我倒是想起来了，那你说那网上骂我的，那骂了我十几年是吧
说话人 2: 是那骂的，那你说你怎么接受啊
说话人 2: 你那像你的节目就骂，不是骂你，他攻击他问候我母亲呢
说话人 2: 你那个东西对我不也忍了吗
说话人 2: 咱们先去一下广告，我再谈谈我作为一个领导的看法
说话人 2: 领导
说话人 2: 什么领导
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 潘老板，你刚才说有句名言，说骂你最狠的是什么
说话人 2: 对
说话人 3: 有各种各样的，我记得骂我最幽默的就是说是潘石屹，生于 1963 年，死于 2002003 年，就在一句话，其实这
说话人 1: 是非常体现一个人的个性，因为他见面对这个世界的
说话人 3: 态度，我有一次他们说我死了好几次了，我就幽默一下，我也给他发了一个，我说我掐了一下大腿，我还活着，哈哈哈
说话人 1: 这是不同个性的人面对这件事情的
说话人 2: 看法
说话人 2: 问题就是，嗯，我研究了很多，我看了很多意见之后，嗯，我有一个感觉，嗯，我觉得太多的意见都是在讲两件事，嗯，人品和动机，道德人品和动机
说话人 2: 可是我最近思想有个转变，嗯，在某件事上讲实在话，这个转变是我接受了这个李敖老师在这方面的一个观点，我过去不同意的，他就认为说我们不要太多去想人的动机
说话人 2: 对，因为人的动机是很难闹明白的
说话人 2: 嗯，他举了一个例子说，比如说我跟我女朋友，嗯，上街有个乞丐，嗯，好，我掏出 100 块钱给他
说话人 2: 嗯，你说我什么动机
说话人 2: 你说我可能是心怀慈悲，嗯，我也可能是想跟我的女朋友显摆，对，甚至有的时候我自己都不知道我做一件事情的动机，嗯，所以咱们往往做这种揪心之论
说话人 2: 嗯，这他是你，你为什么
说话人 2: 其实我跟你讲动机这个事情你是很多时候说不清楚的，对吧
说话人 2: 再者说人品，我现在这么想，就是说小心眼的人也有他的一席之地，嗯，他也应该受到尊重
说话人 2: 嗯，没有理由说
说话人 2: 就是说，你看现在一般说谁是心胸狭隘什么的
说话人 2: 嗯，胡歌的人品和陈凯歌的人品，嗯，我们局外人怎么能够对清楚呢
说话人 2: 这个事情是很难搞清楚的
说话人 2: 你说他人品好，他人品就不好是一定的吗
说话人 2: 嗯，很难说，嗯，所以这些方面的议论我觉得一笔糊涂账
说话人 2: 我越看，看到最后我觉得这挺没劲，都在骂这个东西
说话人 2: 嗯，你又，而且真的说你老婆，嗯，会觉得你是好人，嗯，可能你的客户就觉得你是坏人
说话人 2: 对，那你到底是好
说话人 2: 法院判案子从来不会判决，潘石屹心胸狭隘，容不下别人判有期徒刑一年，嗯，不会做出这种判断的
说话人 2: 这件
说话人 1: 事情到后来的时候我开始突然觉得不受控制了，我变得要更小心去面对这件事
说话人 1: 所以我为什么今天说话这么小心
说话人 1: 就是因为其实你所说的任何一件事
说话人 2: 都会成为呈堂证供
说话人 2: 真的
说话人 1: 你说其实像凯哥导演可能刚下飞机心情不好
说话人 1: 你我也常下飞机心情不好，刚起床气，马上就有记者突然出一个麦过来，就是又来问一件你特别不开心的事
说话人 1: 所以你看很多人网上揪着陈海娥导演说那句话，就是一个人不能无耻到这个地步，这句话不放
说话人 1: 可是人总有恼羞成怒的时候，你不能因为他是导演，所以
说话人 3: 面对镜头是一个真实的表达
说话人 3: 你就说这个动机，我觉得很有意思
说话人 3: 嗯，一开始胡歌了，可能就是做一做，最后的人物就是动机，它到底是个作品还是评论
说话人 3: 嗯，律师可能出了一大堆的主意，然后各种各样的语言出来的话不真实了就不好玩了
说话人 2: 所以我的角度
说话人 2: 什么角度啊
说话人 2: 你看我做过法制节目，我最后发现哪在这个人多嘴杂的社会
说话人 2: 嗯，在这个就林子大了，什么鸟都有的
说话人 2: 这个社会还是那句话，事实为依据，法律为准绳
说话人 2: 对，甚至我最近准备好好学学法律，我开始喜欢上打官司了
说话人 2: 嗯，我觉得就是在这么一个混乱的社会，你相信什么吗
说话人 2: 嗯，比如说很多人说你不要打官司
说话人 2: 嗯，那我说你不相信法律的公正性吗
说话人 2: 嗯，如果你认为谁是对的，交给法院裁决有什么不好呢
说话人 2: 有什么不对呢
说话人 2: 这个
说话人 3: 当然是对的了，这个法治社会人们都是这样想的
说话人 3: 嗯，可是这个有些法律规定制定的比较早
说话人 3: 可是我们这个时代的技术发展太快，世界的秩序、新的技术都出现了
说话人 3: 就是这个法律在往这个馒头上面套的时候，法官要特别小心
说话人 3: 嗯，如果能够套下去就套下去，不要强制给往下套
说话人 3: 哎，如果是强制往下套的话可能会出问题
说话人 2: 你说的有道理，就是最近这个，你这个中科博客网，嗯也给告
说话人 2: 嗯，说是南京大学一教授在博客上，嗯，看见他估计是他班里学生，嗯骂他，然后他就告，他就说这个什么侮辱怎么的就告
说话人 2: 嗯，但是这个博客网的有段文字给我印象很深
说话人 2: 嗯，他说的，我们感谢这位教授，嗯，跟我们共同来探讨
说话人 2: 嗯，就是这种事情，在这个领域里，嗯，法律到底应该如何界定
说话人 2: 嗯，其实我觉得这说到底还是个法治建设的问题
说话人 2: 你像在你好比说我想在美国比这更无聊的事都打官司，但是打就打官司是你的权利，所以我为什么说你说人品，你也是可以说自由社会，嗯，对吧
说话人 2: 谁干什么谁说什么都行，可是评估风险，嗯，你评估你的，你好比像你讲实话
说话人 2: 嗯，咱们都是站着说话不腰疼
说话人 2: 嗯，我也要忠告凯哥和这个胡歌，嗯，真出了这，我们这些人没一个能为你负责的
说话人 2: 对这事我算明白了，你比如我切身的感觉
说话人 2: 嗯，讲道德、讲人品、讲动机，真到了事到了那个跟前
说话人 2: 嗯，好比说假如说我跟我的公司，嗯发生了不可调和的矛盾，嗯，我跟你说，我的第一个反应就回去看合约，嗯，合约如果说不清楚，我马上就去看查法律条文
说话人 2: 我那时候哪想他是好人，他是坏人
说话人 2: 嗯，然后我就开始评估这个东西，我风险有多大
说话人 2: 嗯，输和赢如果说我们有这么一个风险评估的话，就是说每个人都是自由的说，自由的做，可是文则自负
说话人 2: 你做一件事情之前，你想到这个事情，比如说你管我什么动机
说话人 2: 哪怕我是恶意的，我讨厌你
说话人 2: 陈凯歌可以，但是我聪明，我钻法律的空子，你弄不着我，我做了，这是个结果
说话人 2: 嗯，我
说话人 3: 不太同意你的观点，那你讲就是管我们的行为的话，有一部分是法律的，可能是我们一些商业的行为管不了的矛盾升级了就上的法律，其实更多的不是我们天天在打官司，所以更多的实际上是您商家和客户之间的关系
说话人 3: 嗯，电影的制造商和你的观众之间的关系，这样一种关系的话，大家一起讨论批评，不一定每一件事情全都去打官司去
说话人 2: 唉，可是你打官司这个提法，这可是一某一方提出来的
说话人 2: 嗯嗯，往往一个事情说到了打官司的程度，那就是道德舆论力量的强弩之末就是尽头
说话人 2: 法律该接手了，就是最后
说话人 3: 一步了
说话人 2: 就最后一步嘛
说话人 2: 嗯，所以其实很多，而且我觉得现在太乱了
说话人 2: 像那天我在报纸上还看一评论
说话人 2: 嗯，就那意思就是说现在这社会好像一个部落的
说话人 2: 嗯，你比如你们博客是一部落，嗯，你们都有你们的道德观、游戏规则
说话人 2: 对，我没参与的
说话人 2: 嗯，我们可能不知道
说话人 2: 嗯，就好像我这村里的，听说一城里的事，嗯，我可能怒不可遏，但是你们觉得我这反应，嗯很奇怪
说话人 2: 嗯，可是你看，往往到不可调和的程度
说话人 2: 嗯嗯，那怎么办
说话人 2: 我们这个户这么多元的，需要有一个准绳
说话人 2: 法律其实不是个很完善的东西，可我现在觉得到资本主义国全世界现在都承认它不完善，但是最后我们发现
说话人 1: 还是得靠它，比靠
说话人 2: 道德来裁断人的那个时代它制造的悲剧要少得多
说话人 2: 对
说话人 3: 实际上就是在上升到法律之前的话，还有好多磋商的机会
说话人 3: 嗯，一起还可以沟通沟通，谈谈相互的想法
说话人 3: 嗯，就是不要了，把每一件事情就想着威胁我去打官司，我去告你
说话人 1: 所以就是性格造就命运
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 其实这件事情本来可以不用这么复杂，不用升级到比方说道德观、人品脾气好不好
说话人 1: 其实像版权我那天也看了，其实版权并不属于导演，是属于制片方的
说话人 1: 嗯，你真的要用版权的角度去告胡歌的话，你应该是制片方出面说这个话，而不是导演出面说这个话
说话人 1: 那这件事情就提升法律层面，你去电影公司跟胡歌这个人的问题，而不是陈凯歌跟胡歌的问题
说话人 2: 了
说话人 2: 我就觉得香港人特别理性，有这种问题就碰到这个问题
说话人 2: 你看记者伊文说他很冷静
说话人 2: 嗯，那这个事情我已经交给我的律师了，嗯，我的律师会决定这个事情怎么办，是私聊调解还是怎么办
说话人 2: 他很冷静，这是一个很理性冷静的事情
说话人 2: 嗯，犯不着因为个人
说话人 1: 表态杂音会变得太多
说话人 2: 对，你说谁，你比如假如说上了庭，你就明白了
说话人 2: 嗯，说谁受伤害，说是不是受到侮辱，这些什么心胸狭隘宽大，这不足论的，我骂了你，嗯，受不受伤害只有你知道
说话人 2: 嗯，你是原告，你说我受伤害了，哪怕是哪怕胡歌做的事情还没这么严重更轻一点，我也可以说我受伤害了
说话人 2: 我告诉你，那我告不告得入是法官判的事，我也要衡量，我告诉你，这成本如果没戏，我犯不着付出这么大损失
说话人 2: 嗯，是不是这么一个博弈
说话人 3: 按照我做事情的原则的话，就是尽量不要去告客户，尽管人家花 80 块钱买啥电影，买啥一张电影票也是一个客户
说话人 3: 如果是商家动不动的去告客户，这事情很容易犯中路
说话人 2: 啊，还押韵呢
说话人 2: 只有客户告诉商家大部分事情是这样，就甚至于再这么说你陈凯哥，你骂胡哥说这就无耻到这种地步，那胡歌也可以说你这话伤害我了，评估一下法律风险，我也可以告
说话人 3: 对吧
说话人 3: 对，胡歌不是，在一个博客上面，我还写了一个说今天非常郁闷，因为又没有洗脸就开始睡觉了
说话人 3: 对，这已经受到伤害了，是不是
说话人 3: 这个一开始还没有多少律师给他出主意已经
说话人 1: 这还有人说要捐钱给他呢，他
说话人 3: 说我不要钱
说话人 3: 对对对
说话人 1: 我经济还撑得住
说话人 1: 对对，所以你说
说话人 2: 这个小说小心眼，心胸宽广
说话人 2: 有些人说期待谁谁谁做一个虚怀若谷的大师
说话人 2: 嗯，我觉得
说话人 2: 唉，我虽然活得岁数不大，但是以我这么多年的经验，我所见的人我觉得全是小心眼
说话人 2: 嗯，这人都是小心眼，我没见到几个真的心胸嗯，宽大的，或者说过去以为某些胸心胸宽大的人
说话人 2: 嗯，我后来往往发现露出了他们的狐狸尾巴
说话人 2: 那是
说话人 3: 假的，你这是影射谁了
说话人 1: 哈哈哈，而且你还看着魅力
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 这个馒头这个事情，我看到有一些朋友说很无聊，说这本来是个小事情，就让你们媒体越搞越大了
说话人 3: 但是，可是我觉得这里面实际上是一个趋势，还是带有趋势性
说话人 3: 为什么去年会发生超女事件，今年的话是馒头事件，我们看到就是人越来越平等了，谁也不要太自我，谁也不要高高在上，谁觉得我是权威，谁也不能说了
说话人 3: 可能这个社会中有的时候这个媒体的发达，捧的一些明星出来，嗯，他觉得我就是卖能的，我就是上帝，谁也不能说我，谁也不能批评我
说话人 3: 嗯，其实这个社会中谁都应该是受到监督，受到批评
说话人 1: 我也觉得是，就好像大家也不要只用高道德观来看陈导演，其实所有人都一样，就你们骂的是谁都一样
说话人 1: 对，也想想自己，唉，我有没有将心比心做这件事，如果这件事情发生在我身上，我会不会生气
说话人 1: 就如果大家都这样做的话，其实谩骂就会比较少，而就事论事讨论就会比较多，所以我还蛮赞成
说话人 1: 唉，总算我们两个达成共识了
说话人 1: 在这方面讲到这个地方，但我最后想讲的是，这的确我之我昨天好好把新周刊看了一下，嗯，其实两位
说话人 2: 到了给新周刊做广告
说话人 1: 不是因为我刚，因为刚好这个周刊帮这两个人做了一个很详细的访问，其实这个访问做出来的时候两个人戏都还没上，谁赢谁输不知道，然后再来就是也没有发生馒头事件，但是他们其实都对，比方说别人怎么评论他这件事有做出一套说法
说话人 1: 张颖，我有个说法，陈乃歌导演有一个说法，我现在如果念出来的话，就变成我是在讽刺他们了
说话人 1: 嗯，所以我也不会做这个事，但我真心的希望如果有新人的话，把这东西拿出来看一看，你就会知道其实人真的不是全能的，就是你以前说过的话，可能你不记得了，你现在做的事情，你回想起来到底哪一个才是真的你，你不要因为你生气了，你就忘记里面分享的事情，现在批评的是，批量