说话人 1: haha， gentle is the rain haha，oh， i see on the moon。
说话人 1: 枪三人行，你们好，阿宝，嗯，给你介绍一位齐人，哈哈
说话人 2: 号称不，不是齐人，是汉人
说话人 2: 汉是汉人吗
说话人 2: 不在齐不在齐哦
说话人 1: 我当你是满人呐
说话人 2: 哈哈哈，不是齐人
说话人 1: 号称醉侠，整天就没有清醒的时候
说话人 1: 听说你看我看起来挺好
说话人 2: 的，你看我这里全是二锅头
说话人 1: 哈哈哈，现在这位可是我们凤凰的红人，北大的猛男
说话人 1: 哪里
说话人 1: 孔庆东老师，欢迎欢迎欢迎欢迎
说话人 1: 哎，咱们这个可木已久，今天终于坐到这里，这个孔老师来
说话人 1: 阿宝，你怎么这么笑
说话人 2: 我
说话人 2: 他高兴，因为我
说话人 3: 刚刚我们私底下有机会跟孔老师聊天，我真的发现他懂蛮多事情的
说话人 3: 对
说话人 1: 拉里，而且孔老师一言就能说出本质
说话人 1: 刚才我教他，我说做我们这节目不用看镜头，他明白，就是去掉第4堵墙
说话人 2: 出的贼好
说话人 1: 这家伙开放的客厅，观众就坐在这，对吧
说话人 1: 是，这
说话人 2: 感觉就是一个博客，真实的博客
说话人 2: 唉，你瞧
说话人 1: 这学者说话说的，咱都弄不明白什么意思，哈哈哈
说话人 1: 呦，孔老师，我就现在就觉得这个要跟你谈个问题，我觉得现在是满眼看不尽的女人哪
说话人 2: 不就一个吗
说话人 2: 不
说话人 1: 唉呦，我现在觉得从来没有一个时代像现在这样，一路你上班过来，满街都是女人，所有的你看男明星做广告的少，都是他们做广告
说话人 1: 嗯，到这儿说，这导演说这桌子上太寡静了，找几杂志，我一看好家伙，全是女人，真是知道我
说话人 2: 就有意见，你摆这么多杂志，人家观众看不清楚，还以为这是瑟琴刊物呢，是吧
说话人 2: 其实
说话人 3: 都是美女
说话人 1: 哈哈哈，你
说话人 2: 还一个都市刊物封面都是这个女性
说话人 1: 您还甭说，这个情人周，嗯，刚刚过去
说话人 1: 嗯，那时候我们说2月是个滥情的季节
说话人 1: 嗯，我现在可以这个有资格说这个二月是个瑟琴的季节
说话人 2: 这有什么根据吗
说话人 2: 你这人太吓人了
说话人 1: 现在在香港正在各界发起一场大讨论，就是说这种银械物品政府是不是应该管一管，什么漏点半球什么的，就是进入家庭的周餐
说话人 3: 漏点漏半球已经不是重点，他们在文字上就是极尽所能的刺激你的感官
说话人 3: 那天有听说
说话人 1: 阿宝的妈妈也去到了，刺激
说话人 3: 那天我跟我妈我们去逛书报摊，因为总觉得就回家看看杂志挺好的，结果因为每个书报它真的都是以标题耸动的封面来吸引顾客，因为其实都一样，我们并没有说奶粉杂志特别有公信力，所以随便买奶粉都可以，就看当其做什么
说话人 3: 我妈突然翻了一页，然后说这个好，起双飞
说话人 3: 唉，我说，妈呀，起这太
说话人 1: 恐怖了，你妈懂这个起双飞是什么意思吗
说话人 1: 双飞
说话人 3: 哪个想让人不知道
说话人 1: 你妈明白
说话人 3: 我妈好
说话人 2: 歹也在，你明白吗
说话人 2: 我不明白这个，但是我想这可能跟香港这个气候比较热有关系，跟地理有关系，咱们北京比较寒冷
说话人 2: 嗯，所以这不容易，感情那样的，这个冲动澎湃
说话人 2: 你想知道马上明天又要雨夹雪了，嗯，是不是
说话人 2: 怎么可能这个在双飞了啊
说话人 2: 哈哈哈，双飞不起来，室内都
说话人 3: 有暖气
说话人 3: 不管了，但我觉得太离谱了，你知道吗
说话人 3: 就是连一般的那种家庭主妇，老百姓都已经不以为一，毫不掩饰的，然后在公共场合大喊起双飞的时候，我那一刻真的觉得香港沉沦的那种感觉
说话人 1: 也不光香港这个需要，还是这个很多的
说话人 1: 嗯，而且我发现很多人民群众，嗯也表现出这方面的需要
说话人 1: 嗯，我最近看见一个最前刚刚发生在重庆北贝，你知道有一种叫河南野集团吗
说话人 2: 没听说过，就是
说话人 1: 那种瑟琴性质的表演
说话人 1: 那我再说有人把，还有人还把它说成是那种吉普赛，大篷车巡回乡间那种演出
说话人 1: 你记得当年非典的时候就一演出团在剧场里演出，听说把飞典因为脱衣服
说话人 1: 嗯，听说把飞典给传给剧场里的人了
说话人 1: 好，最近元宵节刚过，嗯，野集团又出动了，在重庆北贝，我发现在这记者有意思，拿这个相机，嗯，说县人带着 5 块钱一张票， 8 块钱一张票，到一破破烂烂的地方，开始是什么民族舞蹈，然后线人就跟他记着说没事，好戏在后头
说话人 1: 然后你知道这种场合他所谓表演这个脱衣舞，那一女的穿的跟大街上一样，你知道吗
说话人 1: 就是来了，拧着拧着拧着两下，然后把裤子连成内裤，咔一下吹一下，你知道吗
说话人 1: 就插一下看一下，然后这个记者非常会抓时机，啪啪照相，但是这一照相闪光灯亮了，闪光灯一亮，整个剧场的人台上台下的撒腿就跑
说话人 1: 然后问题是呢，这个记者很有抓奸的意识，咱这有些记者也有点正义感爆棚，嗯，哐，就堵在门口不准走，就后来那观众说，你是什么人，为什么不让我们跑
说话人 1: 然后记者当时后来回忆就说，我当时一看我堵不住他们，于是我就谎称我是警察，都不准动
说话人 2: 我想起那个智取威虎山来了，是不是这个座山雕说，老九，你赶快跟我从这暗道里走
说话人 2: 杨子荣说，你走不了了，我是中国人民解放军，一下把土匪都堵住了，所以说
说话人 1: 这个中国的好多瑟琴性质的东西都伴随着这个落荒而逃，屁滚尿流的
说话人 1: 嗯，咱们不还说过那个民工嘛，嗯，几十个民工在一窝棚里看黄色录相，嗯，结果那个公安来超了，嗯，这民工群起而逃
说话人 1: 哗，把那草棚子一面墙倒了，然后几十个民工噼里扑噜掉在粪池子里了
说话人 1: 哈哈哈，外面正好是个粪池子，出去很悲剧，死了两个
说话人 1: 哎呦，淹死
说话人 2: 两个，这个事说起来我觉得很荒唐，好像又带有搞笑的意味哈，但是我觉得其实这说明这个社会上这个性的消费它已经变成一种普遍的现象
说话人 2: 对，你包括你说那个什么不堪入目的，什么野野集团，其实它有哪
说话人 2: 有一，就是一点点的那种很最低层次的性的东西，但它居然可以卖钱，嗯，卖 5 块钱是吧
说话人 2: 嗯，卖几块钱
说话人 2: 还有这个民工这种行为，对，它说明这个社会上普遍的把这个性和消费联系起来了
说话人 2: 我觉得是这样，就是性不仅仅是在这个家庭里面一种私密的事情
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 以前这个我们那个小的时候理解这个性它必须是那个很严格的限制，在特定的人之间，特定的时间地点，是吧
说话人 2: 就是说要从事性活动，必须结婚，也就领一个从事性活动的执照是吧
说话人 2: 就那个陈佩斯，小米说的，你有执照吗
说话人 2: 你知道你有一个执照，然后有这个执照可以合法驾驶，是吧
说话人 2: 这个这才行，到后来好像就不需要这个执照了，或者执照意识淡漠了
说话人 2: 嗯，一直到现在就可以到公开用来换钱了
说话人 2: 嗯，这可以说这个时代发生了这个多么大的变化
说话人 2: 对对对，我不知道这个港台是不是也是这个样子
说话人 1: 这个意思反映出对当年青年时代的追毁，你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，我没有改成
说话人 2: 好时代，真是
说话人 2: 对呀
说话人 1: 所以说这风挖到校园了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 所以孔老师你这个北大猛男呐，咱们得跟您请教一下什么叫
说话人 2: 猛男
说话人 2: 你这不猛
说话人 1: 说你讲课的时候就是观者如
说话人 2: 赌，这个猛男有特殊用法的，有猛男
说话人 1: 唉，现在这个大学校园里，最近您注意的吗
说话人 1: 就网上，嗯，一继女日记，在湖南湘潭说某大学还是什么外文系专业吧，三年级的女生，自称小山的
说话人 1: 来咱看看，咱看有些照片，说
说话人 3: 小山的照片
说话人 1: 对对对，你看这小山在网上写这个日记
说话人 1: 嗯，他说他怎么呢
说话人 1: 就是，唉，你很难想象这种情况，就说一个他的男同学，嗯，我觉得我上大学那听见一个女同学跟他说，说实话告诉你，我是冀女
说话人 1: 嗯嗯，你说这男同学听起来是一什么感觉
说话人 1: 而且这小山自己在这个日记里说什么呢
说话人 1: 就是说这个每周这几个，每周 7 个
说话人 1: 嗯，他这个男友他数不清有 20 个还是 30 个星期一个，星期二一个
说话人 1: 就是周一到周六每天换 6 个了
说话人 1: 嗯，然后星期天还不闲着，咱说星期天他也不休息，星期天怎么着
说话人 1: 以这个周一到周六 6 个人的表现，再从中选出一个优胜者，送
说话人 3: 他一个贴纸，加一颗星，礼拜天再送你个甜头
说话人 3: 这样吗
说话人 1: 你也不能说她就是继女，因为她也是性情中人呐
说话人 1: 她说这个，那姐姐玩爽了是吧
说话人 1: 那就不要钱，但是我有的时候也会从他们身上挖一些
说话人 1: 嗯，钱这事你听说了
说话人 1: 在网上争论很激烈的
说话人 1: 前一阵
说话人 2: 我听说了，假如我不是一个学者的话，我会觉得骇人听闻的，因为的确受过专业训练，就是训练成一种不论听到什么事都假装冷静，不能拍案而起
说话人 2: 所以我觉得好像无所谓了，我
说话人 1: 当时小山受过专业性
说话人 2: 哈哈哈，但是就咱们这一代受过教育来说，这个事情听起来还是比较骇人听闻的，因为我们只听说过韦小宝
说话人 2: 韦小宝 7 个女人是吧
说话人 2: 但人家毕竟是封建社会，还是男的，那现在这是一个女维小宝是吧
说话人 2: 这完全反过来一个女维小宝
说话人 2: 一般我们正常人还是每天，每周是双休日，还要休息两天，是吧
说话人 2: 他这个双休日都不放过的
说话人 2: 那这个是比较厉害，就说明我觉得用我们刚才我讲的那个消费主义已经不能完全解释了
说话人 2: 嗯，它还有超越于消费之上的，因为我听文涛说他好像不仅仅是为了钱
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 还有为了观念，就是他物质和精神双丰收的，还有观念问题
说话人 2: 其实
说话人 3: 这篇文章我看了，看完之后身为一个女孩子，我心里多多少少有点生气
说话人 1: 生谁的气
说话人 3: 就生这个女孩子的气
说话人 3: 嗯，我替她，我应该讲我替她生气，你
说话人 2: 作为一个女性，对，替她生气，对，就是
说话人 3: 我说实在，你像说现在有个现代韦小宝这种事情，我当然觉得我们现在都号称男女平等嘛
说话人 3: 那所以我觉得我也是女权至上者，所以我们不方便说什么
说话人 3: 但是你要知道一件事噢，韦小宝真心喜欢这 7 个老婆，他是付出真心照顾他们的，只是因为可能有的人就比较多情，没办法
说话人 3: 但这个女生她为什么会在人生做这么大的转变
说话人 3: 是因为她曾经交过一个男朋友，后来这个男朋友把她肚子搞大了之后，让她把小孩拿下来，重点是把剩下的钱还拿去买零食，还不是为了照顾她做薯片买零食，所以她就从此告诉自己说，我再也不相信男人
说话人 1: 我倒有一个问题，咱们这个广告之后可以请教这个孔老师，就是因为他是大学老师，咱们这个，嗯，对，待会再说，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看孔老师你这班里也有很多女生，我倒想起假如这个小山是你教的一个女生的话，你在网上看到她这日记之后，第二天上课你见到她，你心里会作何感想
说话人 1: 或者你准备跟他谈些什么吗
说话人 1: 我
说话人 2: 不准备干涉学生，因为大学老师现在管不到学生的这个人生活，这个老师这就是传授知识，教书，只要他是在别的方面是一个正常的学生，正常的上课、读书、考试，他的所作所为没有干涉到别人的利益，那么他的这个事情是由团委书记来管，哈哈哈哈，而不是由大学老师来管
说话人 1: 那常委书记怎么管
说话人 2: 常委书记采取什么这个思想工作教育的办法吗
说话人 2: 如果他是团员，会找他做这个思想工作，说你这样做是不是合乎一个共青团员的这个标准
说话人 1: 小陈，我不是共情欢迎，哈哈哈，好长时间没交团费了
说话人 2: 哈哈哈，那他一个共青团有帮助普通青年的义务
说话人 2: 那就是总之我们国家这个方面现在看来比较薄弱
说话人 2: 就是以前咱们上学那个时候是吧
说话人 2: 有的事情找党支部书记，有的事情找团支部书记，这个工作的人有工会
说话人 2: 那现在都没有，我们国家又没有教堂，不是没有教堂就多数人他又不是不信教
说话人 2: 嗯，所以多数人他就缺乏一个精神避难所
说话人 2: 刚才那个阿宝，他作为一个女性对这个事情的看法是一个女性的立场，那我觉得把这事情放大来看，除了物质交换之外，还有一个就是现在的青年有一种时代的苦闷症，其实每一个时代一旦学术体制建立起来之后，这个上学就变得没有那么大意思了，上学就是为了换一个文凭，那么大家都是如花似玉的年纪，这个年纪这些青春，这些经历干什么去
说话人 2: 没有别的事情可做，我们现在没有战争，不需要革命，是不是
说话人 2: 又没有年轻人，又没有大把子钱好赚，你让他干什么
说话人 2: 唉，有一个姓这个东西是大家的一个精神避难所啊
说话人 2: 二三十年代的时候，咱们国家青年也很苦闷，青年有才华没处用，怎么办
说话人 2: 那时候有一个革命圣地叫延安
说话人 2: 哎，有志青年拿着一本鲁迅的书，一本八金的书，奔赴革命圣地
说话人 2: 没事
说话人 1: 那当时好多人其实也是这个往性这方面失败了
说话人 2: 失败，失败，失恋了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 没有，上海的青年失恋了，奔了延安去了
说话人 2: 现在我们革命胜利了，你不能老革命啊
说话人 2: 嗯，那没有别的办法，正好现在大家有一点点钱可以消费，可以烫个发，买一个西装， 200 块钱，由恐龙变成美女了，是吧
说话人 2: 性的问题就来了，所以这个性它是很复杂，它可以作为一个精神的避难
说话人 1: 所以我现在有一个感觉，你在校园漫步的时候，你看他这个报道
说话人 1: 嗯，里边谈到这个记者采访小山呐，嗯，就是今年1月 7 号，采访前小山说你先到我们学校，我领你领略一下气氛，什么风吹满校园
说话人 1: 然后这记者去了半小时的时间，不论是石子路篮球场、僻静的小山坡，热闹的宿舍门口，肃静的图书馆，以及人来人往的教室，到处都是相互拥抱的恋人
说话人 1: 目前是这景象吗
说话人 1: 我问过一个学生，嗯，他说是啊
说话人 2: 可能大学和大学情况不一样，那个南方和北方可能不一样
说话人 2: 嗯，这个北方的大学在我觉得好像 20 年前就是这个样子，但是现在好像不那么严重了
说话人 2: 不那么严重，就说到跟性这个观念有关的一个社会思潮，在咱们上大学那个年纪，对，七八十年代那个时候这个性的问题是伴随着思想解放这个运动它一块兴起的
说话人 2: 嗯，那个时候大家觉得，嗯，我们这个性能方面更自由一点，更开放一点，更独立一点，这和我们国家改革开放的大潮是同步的
说话人 2: 那么这样的人他会觉得自己是一个先锋
说话人 2: 我记得那个当时我们的那个师姐叫那个著名作家叫张曼玲，是吧
说话人 2: 嗯，他就是带领男生去这个跳舞，然后讲这个东方女性美，把男生讲的一愣一愣的
说话人 2: 这个时候他是一种先锋人物，但是那个时候他还是
说话人 1: 纯洁
说话人 2: 的，是纯今天看来纯洁的，可是当时就这种行为也是受到我们老师一辈批评的
说话人 2: 我记得当年北大有一大草坪，那大草坪有的人叫民主草坪，有的人叫诗歌草坪，有的人叫爱情草坪
说话人 2: 反正在那草坪上弹吉他顶多是喝一瓶啤酒，买点花生米什么的，也有在那里这个谈恋爱的拥抱的
说话人 2: 可是一到晚上 11 点校卫队来了啊，到 11 点了，回宿舍了就往回赶，拿着手电驱赶
说话人 2: 哈哈哈，驱赶，所以那个时候还有一种对抗性，你觉得像我们是这个先锋，你看这个消费队比较封建，要不把我往回赶
说话人 1: 是吧
说话人 1: 其实我现在就是对现在的大学生看很多报道，而且有时候有些接触，我有个很奇怪的印象
说话人 1: 嗯，他对这个性其实是特别的冷静
说话人 1: 对，就不像你说说那个时候还挺纯洁，我们性解放是个思潮，他现在特别冷静，而且表现出很有意思
说话人 1: 我不知道怎么解读
说话人 1: 你比如说这些孩子们在一起，他语言上是传统的，比如说你跟他开黄色玩笑，嗯，甚至他会很羞涩，他不提他们之间玩的就是一方面他心智还是孩子，打电子游戏或怎么玩，可是实际上你完全想不到她怀了两次孕了
说话人 1: 对对，就她是好像对戏，而且就是说她，你完全想不到她跟成年人，跟某个成年人在发生一个易，她是为了买她的玩具，嗯，去换钱
说话人 1: 嗯，其实对这个性我一直弄不清他心里到底是怎么想的
说话人 1: 没有
说话人 3: 我觉得很明显的就是他们对于这些事情看得很淡
说话人 3: 嗯，就是他们觉得可能性就跟吃素食是一样的事情，只是都是透过身体，因为进去一些东西没错，然后再消化一些东西出来，只是这个东西对他来说有点好处，只要他把这个东西看的很淡薄的话，他拿这个东西去交换任何事情对他来说一点意义都
说话人 1: 没有
说话人 1: 你像你，比如说像我们这个在电视上有时候泛很黄，其实都属于有点老派的，你知道过过气
说话人 2: 的
说话人 2: 没错，你还觉得自己挺调侃挺幽默，你知道吗
说话人 1: 现在这个新型人类那种主持反而是不说瑟琴的，很纯洁，都跟韩剧一样，都是那些调调
说话人 1: 可是他的性经历
说话人 1: 嗯，所以我就想我也是小时候压抑才会变成今天这样
说话人 1: 没错
说话人 2: 你觉得性质世界很有意思是吧
说话人 2: 对，他们
说话人 1: 早不觉得这个有什么意思
说话人 1: 唉呦，我，所以我就说有时候有些话你唯一爱着一个主持人的这个身份，嗯，你都不好讲，你就打，比如说你把我当一反面教材，我说真话，当我看到有些时候校园电影谈恋爱的情况，我第一个反应，嗯，羡慕
说话人 2: 噢，那说明你匮乏
说话人 1: 过某生也晚矣
说话人 1: 就是，哈哈哈，不是某生也早已，你知道吗
说话人 1: 就是我，我当年太惨了
说话人 1: 就是如果说他们现在是不好的话，我跟你讲，我觉得我当年的压抑和苦闷更不好
说话人 1: 那愚昧憋的那个时候正是那个你不知道那个土拉倒你，所以说全到所以，唉，光儿，我现在觉得，但是
说话人 2: 你的这个利弊多转化到业务上来了，转化到事业上来了，不然你怎么事业有成
说话人 2: 所以
说话人 1: 过去，这是香港人的一种说法，你知道吗
说话人 1: 过去我们有一嘉宾叫李纯，头发白了一块，被称为骨精上脑吗
说话人 1: 香港一种莫名其妙的理论就是认为人人家要憋久了就上脑了，我就觉得好像每一个人哪都有一个新生活史，嗯，或者早发生，或者晚发生，你比如说都是一开始神秘，然后到会了，到后来初尝滋味，他狂喜放纵，嗯，甚至对于一个男人偶尔的嫖昌，然后最后又回归到一种重视感情，嗯，一种比较正常，嗯，恐怕这个历程或早或晚都是这么一个
说话人 2: 历程
说话人 2: 所以我觉得媒体没有必要把这个事情特别的夸张夸大，拿着大方大劲去看，可能像这个文涛讲的，他有一个每个个体独特的这样一个成长发展史，当
说话人 3: 它已经不是说已经成为普遍性的时候，我们心里就淡漠了，而是它就是在一个大环境之下会产生的某一个小骚动，而这个小骚动，那个风潮过去之后，它也就过去了
说话人 3: 但是我们必须要经历这个骚动，也只是
说话人 1: 这样子
说话人 1: 阿芳，你觉得你晚吗
说话人 3: 我是晚的，哈哈哈
说话人 1: 你也追回是吧
说话人 1: 对，因为
说话人 3: 我们那个时候还真挺保守的，咱们
说话人 1: 真是同龄人，哈哈哈，去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 哈哈哈，广老师再发挥点妙论
说话人 2: 刚才你说的这个，年轻时候，这个就使我想起来有小山这个名字
说话人 2: 想起来的，嗯，有一个名字叫丛山，你知道吗
说话人 2: 我知道，当然，你肯定知道武汉大学
说话人 2: 没错，我们上大学的时候非常轰动的一个作品叫女大学生宿舍，作者叫
说话人 1: 丛山，就那棵大树
说话人 1: 没错，我整天骑在那棵大树上
说话人 1: 哈哈哈，不是，就我们武汉大学那大操场有一个哈哈协议出来的大树，那是电影几个女生一个主要场景
说话人 1: 我看了这个电影上了武大，然后一到课余时间我就骑在那大树
说话人 3: 上，看有没有女大学生走过来
说话人 3: 没错
说话人 2: 没错，女大学生宿舍就这个几个字，从来是一个满足人们想象的这么一个概念
说话人 2: 嗯，那个时候我们想象了就是女生在宿舍里聊天啊，是不是谈论男生只能想到这个地方而已，没有这么多性的东西，所以那个时候是比较压抑的
说话人 2: 压抑
说话人 2: 我记得我有一个在吉大的同学讲过，就是他们吉大的学生宿舍一层到 3 层住的是男生，女生住四五层，就男生在下边保护女生，是吧
说话人 2: 然后
说话人 1: 是保护还是
说话人 2: 类似
说话人 2: 所以我就说，我说你这不是容易发生劫守自盗的事情吗
说话人 2: 哈哈哈，结果然有一天就有某男就闯入女厕所，结果这个女生不从，是吧，就愤然就把这个男的这个手给咬破了
说话人 2: 嗯，这个男生非常镇定，就跑下楼去对那个传达室老大爷说里面有流氓，把门关上，他就跑上去了
说话人 2: 老大爷把门关上了是吧
说话人 2: 然后呢，这个警察就来了，消息队来了，说查呀，这女生说那个把那男生手咬破了，于是男生都不许出去，挨个检查谁的手破了，正好我们同学手割破了，就说不清楚了，哈哈哈，就拿了一些
说话人 1: 人血馒头，人血指头的
说话人 2: 人指头的故事
说话人 1: 你，你这个就，所以你说我们学校我就想起，就说好，总是不愚昧
说话人 1: 好一些，我们学校一个山区来的男学生，名字里边带个红报道给编到女生宿舍住了半个月，他却反映他说现在吃冷