说话人 1: 那是你的手曾经轻轻安抚我眉头，但也是他甩开了我的手，泄了气的气球，两颗星在猥琐的温柔
说话人 2: 枪枪三人行，诸位好，徐老师，咱们这个大美人曹颖又来了，有好处，你看我又给你做宣传
说话人 2: 对对对，大家看看，曹颖这是新出了唱片啊，老吴美人
说话人 2: 老
说话人 2: 我一看这，这是老吴美人吗
说话人 3: 虞美人
说话人 2: 老俞这个词，所以曹颖也是这个非常有意思的人
说话人 2: 我本来很喜欢他，可是今天发生的一件事让我觉得他觉得我们无趣
说话人 2: 对，今天本来要讲卡斯特罗，可是现在我修改了，我准备今天讲一讲代沟的问题
说话人 3: 没有，可以讲这个本身也是代沟的一个代表
说话人 3: 对，这是你拿来的
说话人 2: 书是吧
说话人 2: 对啊，这是我看的书啊，我就说他们跟我讲，说卡斯特罗那个身体健康， 80 岁了，不行了
说话人 2: 那也没说不行啊，就是说把权利暂时
说话人 2: 嗯，移交给他的弟弟，其实早就定为接班人了
说话人 2: 老二，嗯，但是一说要讲这个，我们的编导跟曹颖说，你曹颖，你说你什么反应
说话人 3: 没有
说话人 3: 我就问我说卡斯托男的还是女的
说话人 2: 克罗像是女人的
说话人 3: 名吗
说话人 3: 不是，但是就是因为外国人的名字都差不多
说话人 3: 然后就是你可以看出来像我们这种感觉的人就是像我不能说我们这种感觉或一批人
说话人 3: 就我就是不关心政治
说话人 3: 嗯，就我不看新闻，什么国际新闻、娱乐新闻，八卦新闻，我也不爱看
说话人 3: 嗯，因为你自己在这个圈觉得有些八卦写文那个绯闻什么的很无聊，所以就不爱看
说话人 3: 哦，新闻是看得头疼，不关心你
说话人 2: 你看我就爱看，但是我爱看，我是用八卦新闻的角度，哈哈哈，去看正经的新闻
说话人 2: 我给你先看看你，比如你对卡斯特罗不了解，今天正好教育教育你
说话人 2: 哎，是那个，我先看看
说话人 2: 卡卡斯特罗跟咱们电视主持人非常有关系，而且是我们学习的榜样
说话人 2: 这个人呐，我觉得他像孔子树而不作，就从当年游击战之后，从他年轻时代以后，没有写过著作，没有写过书
说话人 2: 嗯，他所有的思想都是他演讲整理成的文字
说话人 2: 古在古巴，你去古巴旅游的话你知道吗
说话人 2: 嗯，在古巴卡斯特罗的演讲每天伴随着人们电视台七八个小时，每天都讲十几个小时
说话人 2: 对，他几天几乎有一阵是天天都讲七八个小时
说话人 2: 而且卡斯特罗演讲的时候那个场面，嗯，非常有意思，人们照样吃喝拉撒睡，妇女在那喂孩子，啪，讲讲七八个小时，但是身体本来是谁都比不过他，他是就是说上个世纪这种打天下坐天下还活着的人，最后一个了，最后老头经历了，你说他跟几任美国总统对着干
说话人 2: 至少 9 位， 9- 10 位，如果我没记住
说话人 4: 62 年导弹危机的时候就是
说话人 2: 他，没错，肯尼迪
说话人 2: 而且这个人的这个风采你见识一下，就老英雄，但是也有老了的时候
说话人 2: 我给你看看这段这个卡斯特罗的影像，你看看当众发表演讲， 2001 年的时候，你看晕了，昏倒了，演讲的就是昏倒了，从此之后美国中央情报局就说他得了帕金森症，美国就你看就有一次跌倒了，好好，跌倒之后你看见咱们这个国家领导人，这个胡主席的时候还瘸着腿
说话人 4: 他现在在医院里边，嗯，还演讲，医院进去以后出来说，我说由于美国的阴谋，嗯，我现在的病情是国家机密，哼哼，他一说人家问他现在病到什么样的情况，他说他
说话人 3: 的病，他真的是如果身体不好或出了什么问题，会有影响吗
说话人 3: 对，整个的
说话人 4: 不过他现在好像权利给他弟弟了
说话人 3: 其实也不会有什么影响
说话人 3: 你
说话人 2: 知道卡斯特
说话人 4: 说难，说
说话人 2: 卡斯特罗一生，嗯，美国还有什么古巴流亡者什么的策划对他的暗杀多少次
说话人 2:  600 次， 600 次暗杀一辈子，然后多次的传出，美国至少说 100 次他死了就是这么恨他
说话人 2: 你看
说话人 3: 美国恨他的话，那肯定是因为他本身外交手腕各方面有他的强势所在，就好像最早原来我们以前，虽然我没有经过像毛泽东、周恩来的年代，但是我知道，然后我们就特别特别，就是想经历那个年代，因为就觉得那个年代好像真是中国人腰杆挺的特别的直，然后就觉得他们对外那个手段也好，包括一些怎么样也好，就特别的佩服
说话人 3: 但是我没经历过，都是
说话人 4: 听说对你这个就是过滤的记忆过滤的
说话人 4: 对啊，当然了，现在很多人是因为对现实三国中间有种种不满，所以就把过去的那个年代回忆，所有
说话人 3: 好的回忆都减了，好
说话人 4: 的都留下来，觉得腰杆挺的特别直，肚子饿就忘掉了
说话人 4: 肚子饿就腰杆觉得挺的特别直，好像其实是过滤
说话人 3: 的，但是也是，我觉得就是人生活越来越好，你就越来越挑剔，你就会对现在很多不满，其实说不定我们现在比以前过得好
说话人 4: 的
说话人 4: 所以当政的人最烦恼的一个事情就是说这老百姓生活好了，抱怨更多了
说话人 4: 对，生活越好抱怨越多
说话人 4: 其实他不知道抱怨多就是生活好的标志之一，有抱怨权利了吗
说话人 4: 以前苏联有个政治笑话，就是说一个知识分子要申请出国吗
说话人 4: 当官的就问他说你吃的不好吗
说话人 4: 他说无可抱怨
说话人 4: 他说你穿的不好吗
说话人 4: 无可抱怨你工作不好吗
说话人 4: 无可抱怨
说话人 4: 那你为什么要出国呢
说话人 4: 就是因为我不能抱怨
说话人 2: 唉，说的
说话人 4: 好
说话人 4: 所以其实现在很多人，比方说，当然我听说现在民间对这个时代，包括卡斯特罗，我相信卡斯特罗的消息牵动你可能不知道
说话人 4: 嗯，真的会牵动很多人的回忆
说话人 4: 对中国人对卡斯特罗的印象是很相当美好的，你觉得吧
说话人 4: 是恨跟那切格瓦拉联系在一起
说话人 4: 对，在美国你讲美国是把它视为眼中钉的，可是在美国这么多的传媒关于卡斯特罗道德问题的负面报道也不
说话人 2: 多，你知道为什么
说话人 2: 就是他们都是特别极端的道德主义者
说话人 2: 嗯，你比如说当年卡斯特罗有个女的也是革命女战士，说俩人相爱要结婚，这格瓦拉就能跟这个女的说为了革命事业，你还是让卡斯特罗做个自由的人吧
说话人 2: 咱也不知道为什么为了革命事业就要做自由的人吗
说话人 2: 而且你知道格瓦拉就当时他们这古巴建了国这本书里讲的徐老师就是你刚才说的其中一个想法
说话人 2: 说什么呢
说话人 2: 说是当年这个革命者为了自由推翻了一个政权，他们建立了一个政权，但是会发现当年的政权还允许他们在报纸上发表他们的反政府的言论
说话人 2: 对，但反而他们这个新的政权建立起来之后没有抱怨了
说话人 2: 为什么没有抱怨了
说话人 2: 因为不
说话人 3: 允许你抱怨
说话人 3: 白
说话人 4: 开始是不抱怨，一开始真的是崇敬，因为这是你支持的力量
说话人 4: 但是过了一段时间以后你会发现有些问题，那个最后是是不舍得抱怨，因为这是你支持你生命相许的东西
说话人 4: 开始时到了后来发现你没抱怨
说话人 2: 的权利
说话人 2: 我跟你说不仅是没这个权利，甚至能把人有一种东西叫催眠呐
说话人 2: 嗯嗯，你就没有抱怨的需要了
说话人 2: 对的，你就是你，比如说卡斯特罗，咱说他现在移交政权，嗯，实际上你知道吗
说话人 2: 我昨天看到两年前他基本上就把很多事情都交给他的弟弟这个劳尔了
说话人 2: 他在干什么呢
说话人 2: 他这个人这一辈子我倒觉得更像个牧师，更像个上帝
说话人 2: 他说我两年前就不干这些具体事了，我还是做我一以贯之的事儿，塑造新人
说话人 2: 这就是卡斯特罗和格瓦拉两个人一辈子最大的一个理想，他们认为这个人类是一些原材料，我可以设计你，可以改变你，即便在这个过程当中你受难甚至是死去，但是你这么死仍然是境界高高的
说话人 3: 就他不断的把他自己的想法就是天天说，然后灌输给你，你就认为他
说话人 4: 是对的，高尚的，不是，然后他认为你一般的人就没有这个东西，就不够高尚，所以他认为他给你人文精神，给，让他来做灵魂工程师，把你建成一个新人类，而且
说话人 2: 他要求你做到，嗯，他自己也做到
说话人 2: 对，你，比如说我给你举个例子，这点是
说话人 4: 厉害的，现在有很多人要求你做到，自己
说话人 3: 做不到
说话人 2: 就这个格瓦拉说，这个当古巴国家银行行长，你知道是怎么决定的吗
说话人 2: 嗯，就是他革命成功了吗
说话人 2: 大家这个开会，卡斯罗说我需要一个好的经济学家当银行行长
说话人 2: 然后格瓦拉站起来了，然后卡斯罗说，唉，格瓦拉，你是个经济学家吗
说话人 2: 格瓦拉说，噢，我以为你说需要一个好的共产主义者，就这么着就让他当了国家银行行长
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 这银行盖大楼了，他把这个设计师找来说你是大资产阶级还是小资产阶级
说话人 2: 哈哈哈，设计师，我是小资产阶级
说话人 2: 他说你说这个大楼我们为什么要电梯呢
说话人 2: 然后这个设计师说因为他有 32 楼，哈哈哈
说话人 2: 卡斯特罗说，你看看，我不是
说话人 2: 卡斯罗
说话人 2: 格瓦拉说我有哮喘病，如果我一个哮喘病人我都能爬上去的话，哈哈哈，别人为什么不能爬上去
说话人 2: 然后又跟设计师说厕所也得砍掉一半，或者设计师辩解说虽然咱们革命成功了，但是上厕所的需要不会减少
说话人 2: 卡德罗说不对，新人类可以牺牲，所以砍掉一半的厕所
说话人 2: 你知道他
说话人 3: 在银行大楼现在真的没有电梯吗
说话人 3: 他根本
说话人 2: 就，他当银行行长，他根本就讨厌钱，他最恨的就是钱，对吧
说话人 2: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 曹颖
说话人 2: 嗯，你认为你听了刚才这个你有什么感想
说话人 3: 我就感想他真的没有电梯
说话人 3: 如果真的没有的话，你让我取钱，我考虑爬一下存钱
说话人 3: 我绝对不来 32 楼，我得带干粮和水才能上去
说话人 2: 你这样的人在格瓦拉的眼里那就是堕落的人类
说话人 2: 对，我
说话人 3: 肯定不能去那里，到古巴我没有生存空间
说话人 4: 这是老吴美人吗
说话人 4: 老吴美人对你讲经济学校，我想起笑话，那个王猛最近跑苏联去，跑俄罗斯去，人家说你知道为什么中国的经济改革成功吗
说话人 4: 嗯，就是那个俄罗斯现在经济改革不成功吗
说话人 4: 他说你们因为改革的时候，解放前的那些懂资本主义经济的那些人还活着，所以他们还能再用苏联革命时间长，哈哈哈哈哈哈，沙俄时代的经济学都
说话人 3: 隔掉了已经
说话人 4: 对，你知道就是，所以苏联现在高速公路都
说话人 2: 没有
说话人 2: 哈哈哈，你说苏联，我昨天看一资料，我觉得真有过那样的事吗
说话人 2: 你想想有些时候这个高层领袖哈，他内幕发生的一些事非常有意思
说话人 2: 说卡斯特罗和格瓦拉当年猪安事件你就更不知道了，对吧
说话人 2: 就去，哈哈哈，对，不是，那不怪你对吧
说话人 2: 你说明你年轻，抱着你那年轻说明你是小屋美人
说话人 2: 对对对，这当时不是说美苏之间的闹的险些要打原子弹吗
说话人 2: 嗯，古巴夹在中间，古巴是美苏之间争夺的桥头堡
说话人 2: 嗯，其实卡斯特罗和格瓦拉非常的激进，他们就主张要跟美国对着干
说话人 2: 对，但是没想到正在这俩这个气鼓鼓的时候传来消息说原来苏联赫鲁晓夫退了，跟美国妥协了
说话人 2: 你知道这两个革命战士当听到这个消息的时候的反应，卡斯特罗一拳砸碎了面前的玻璃，然后格瓦拉着急的哈手枪从枪套里调出来，啪叽碰响了，把他给打伤
说话人 4: 了
说话人 2: 有这样的事
说话人 2: 真的假的
说话人 2: 后来就说
说话人 3: 苏联这应该是杜撰对
说话人 2: 吧
说话人 2: 哈哈哈，不是，就是说我昨天在新闻里看到
说话人 4: 所以跟你讲古巴是 20 世纪革命的一个神话，真正神话就不可能的事情出 62 年导弹危机的时候，所有人都认为古巴没什么稀奇，那是苏联的一个桥头堡，但是苏联把导弹运过来放在那里，那可是你知道苏联没解体，俄罗斯不像以前这样政治上支援古巴拉它照样存在
说话人 4: 而且你知道为什么中国人对，比方说对卡斯特罗比对北朝鲜的这个印象要好
说话人 4: 嗯，那么北朝鲜旁边有个南韩，对比之下好像南韩经济发展的很好，可是古巴哈旁边那些中南美国家也未见得比古巴好在哪里，对不对
说话人 4: 那些资本主义的那些中南美的国家现在整天搁台湾靠金钱外交，对不对
说话人 4: 嗯，所以人家觉得古巴而且关于古巴的内政的什么那种肃反呐，那种屠杀什么新闻很少，所以卡斯特罗这点人家现在很佩服
说话人 3: 现在不是他，也就像你说的，生活好了才会出现这些社会的一些乱的现象
说话人 3: 那你要在过去，就是你说之前的那一段时间，就大家还一门心思还要再说，比如说我们要追因赶美那个年代，然后我们要练钢练铁，他没有那个心情去为了，只有当生活好了，贫富差异越来越大，才会出那么多的问题
说话人 2: 哈哈，你看上个世纪这些人有几个革命家都很像，甚至某些地方有点像毛主席，你发现没有
说话人 2: 都是一个是游击战专家，再一个就是喜爱工农生活，哼，喜欢艰苦朴素，不喜欢这些物质的东西，再一个就喜欢教育人，喜欢改造
说话人 4: 人
说话人 4: 最近我听他们从拍一个电视剧白求恩呐
说话人 4: 嗯，据说很有新意，就是说原来白求恩在加拿大很富很有钱呐
说话人 4: 对，他就是看不惯那些医生拿病人收红包分利益，就看不惯，这是很有的
说话人 4: 然后他才国际共产主义
说话人 4: 后面的故事你就知道西班牙战争跑到中国来，他原来就是对这个医疗这个产业化才有意见，才来
说话人 2: 将来是反对医疗产业化的
说话人 4: 是吧，所以现在很多人对这个东西是因为对现实的很多不满
说话人 4: 以后回过去看那个理想主义当然也是隔着距离看
说话人 4: 我讲过了
说话人 4: 嗯，其实是过滤性的
说话人 2: 我现在觉得这个年轻人其实是我就叫青春之火
说话人 2: 嗯，历朝历代都一样的，这个没什么代沟，但是干的事儿很不一样，就是他总是有这么一股能量，这种能量往往是破坏性的
说话人 2: 嗯，甚至有时候是自虐的
说话人 2: 你比如像的时候，他为什么把毛主席像这样扎自己肉里
说话人 4: 理想主义
说话人 2: 好家伙
说话人 2: 你知道那个时候他们说你要说年轻人联欢，我跟你说现在不算什么，说那个那天我碰见一老人就说在的时候，毛主席在天安门广场检阅，你知道每次检阅完了之后，那个堆积如山两个斜山清洁工去剪都是挤掉的鞋子
说话人 2: 那是多大的青年人的大 party 啊
说话人 2: 毛主席就是 DJ 啊那家伙
说话人 3: 哈哈哈，你这个笔还蛮少用的
说话人 2: 哗，你看他就是大家都嗨嘛，你知道吗
说话人 2: 其实是一样的，而且那自己的
说话人 4: DJ，哈哈哈
说话人 4: 那林彪那个方面算是吧
说话人 4: 我知道那个 manage 是周恩来，哈哈哈
说话人 4:  manage 是周恩来，下面因为组织都是周帮他统筹，这些鞋子最后都得周总理管的，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 你就退掉任何意识形态
说话人 2: 我跟你讲有一种能量，这能量在当年把他引到了哪
说话人 2: 比如说引到了开始是斗老干部，然后上山下乡，你知道当年这个青春之火燃烧这个青年人哪
说话人 2: 他干什么输出革命
说话人 2: 说中国没有仗打，他整天看那些电影，要打仗，要当英雄，所以参加免供
说话人 2: 你知道后来有些人就当免供打游击战去了，你都没听说这些事，打仗他就渴望流血
说话人 2: 你看这个照片
说话人 3: 只有在学生时期才会有这样子的
说话人 2: 你看这是当年这种战斗，你这种能量，那个时候，你看这是咱们中国人管人家别人的事儿，全世界人民团结起来打败美国侵略者，全世界人民团结打败走来的这些
说话人 2: 对啊，这是当年的咱们这个青年
说话人 2: 其实你说现在年轻人他这个能量不也是嗨吗
说话人 4: 现在年轻人就被老吴美人他们带着走，老吴美人不就在他们下面，你去看演现场演唱会哈
说话人 4: 我觉得那个时候红卫兵接见基本是一个道理哈
说话人 4: 这个，然后就唾沫，就是那个脸上眼泪鼻涕全在脸上这么挤的，就是
说话人 3: 那种
说话人 3: 没有，其实现在学生也是热血青年比较多，就是大家只有在校园里面
说话人 3: 其实你在学校的时候你并没有出去面对社会，你考虑不到很多东西的时候，你是理想主义者的，你会想我将来我步入社会，我要为国家做什么
说话人 3: 我要怎样去实现我的理想
说话人 3: 抱怨，你上
说话人 2: 大学有这理想吗
说话人 2: 上学
说话人 3: 的男孩子比较多，你上大学高尚没有，你上学的时候我上大学，我
说话人 2: 想的是将来我做什么工作能混的比他好一点
说话人 2: 哈哈哈，我
说话人 3: 哪都想到国家孩子想的就是我觉得和平时期像我们就想我只谈风花雪月
说话人 3: 我绝不，我不喜欢看新闻造男人
说话人 3: 没有我也不会去想，我觉得女人靠自己比较好一点，不要想着去改造别人，不可能
说话人 4: 所以现在归根结底青年人最大烦恼就是没法革命，没法革命，当他
说话人 3: 进入社会以后，当他生活安定下来，你让他革命他都不想革命
说话人 3: 我觉得还是一个某一个阶段想法
说话人 2: 不一样，所以还是得财产公有
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 一旦说是你变成有点有房有车，这就是人本变得自私了，就是人家说的物质的主义的侵蚀，你这个人一旦有产稳定压倒一切，你就不想改变你
说话人 2: 格瓦拉他们为什么不最讨厌钱呢
说话人 2: 他确实咱们都是公有的，你知道格瓦拉最著名的就是说他不但要求自己
说话人 2: 嗯，他有一次是这要去一个场合，他没手表，你想他穷的，他没手表，于是他借了他们同事的一块表，借给他这块手表，那个表链是金的，然后卡斯这个格瓦拉会见了，完了，外宾用完了之后在一个信封里把这块表还给这位同事，这位同事一看，那个金表链不见了，里边有张条子说古巴国家银行感谢你的捐赠，哈哈哈，那么他不要这些东西，他认为这些都是
说话人 4: 毒素
说话人 4: 你开车跑到格瓦拉的办公室，等一下，你这辆车又感谢了，感谢你的保时捷为国家贡献
说话人 4: 锵锵三
说话人 2: 人行广告之后见
说话人 4: 一辈子性压抑，哈哈哈，徐老师来
说话人 2: 什么干部一辈子性压抑
说话人 4: 来着，特别的干部，妇联干部我真见过，这一辈子就是亚裔，就是用卡斯特罗这种标准压抑自己
说话人 4: 卡不得卡理想主义
说话人 3: 下次休息时候别乱聊天
说话人 2: 哈哈哈，你知道咱觉得古巴这些人真是
说话人 2: 咱觉得古巴是特开放的那种地方的，跟离美国那么近吗
说话人 2: 实际上卡斯特罗和格瓦拉这些人哪老让我想起中国过去的某些真的艰苦朴素作风的那些老干部是律己极严，而且老婆从来不带出来，就是私生活是秘密，根本不谈的，而且就是
说话人 4: 老婆就在家纳鞋底
说话人 3: 我觉得他是跟观念有关系
说话人 3: 那在美国他为什么老带夫人出来
说话人 3: 就他本身的民众就觉得说我要看到领导人有一个特别好的家庭
说话人 3: 对，然后夫妻两个一出来，那合同也是稳定，对他有信任度，但我们就不一样，中国可能 5000 年的传统的这种，你就会觉得封建思想，觉得说老婆应该在家里面，传统女性应该怎样，那样才是一种稳定和信任
说话人 3: 你
说话人 4: 知道切格瓦拉那个话剧在 90 年代的中国还非常红，在北京非常非常红
说话人 4: 不，我对理想主义的唯一的看法
说话人 4: 我觉得理想主义非常好，但问题是你自己理想就行了，你别强迫别人跟你理想
说话人 2: 就是这个问题
说话人 4: 你强迫别人跟你理想以后那就不是理想主义
说话人 2: 就是说卡斯特罗，格瓦拉着某种英雄传奇的角度，这都是我们佩服的
说话人 2: 你现在都不知道当年多少女的爱格瓦拉爱这个卡斯特罗，他
说话人 4: 刚才还说不算，你
说话人 2: 知道有一个描述，你知道
说话人 3: 是英雄不在乎外表
说话人 2: 帅，你知道有一个描述就说这个卡斯特罗其实很多女人跟他关系好的哈，嗯，都说他像个大孩子，然后卡斯特罗一出来身边一堆女人，这些女人当时这个神情观察者说都是那种急着想要为他做些什么，就那么一帮女人
说话人 4: 然后坎斯克罗 40 年都拿着个雪茄朝着这些女人看也不看，然后
说话人 2: 有一个他的女秘书跟他说是姐有情人关系的，说看到卡斯特罗这样的事情，有的时候像个大孩子，他老穿那一身衣服，有时候上电视记者招待会时间没安排好，或者那个衣服不合适，卡斯特罗就崩溃了，倒在床上一米九几的大汗，还是一米八几掩面痛哭，他就说看到这一面
说话人 3: 还有坚强的男人，他的眼泪越能打动人
说话人 3: 有些你很坚强的男人，他一含着眼泪的那个时候，你就会从心里面有一种怜悯也好，同情也好，你就特别想为他做什么
说话人 3: 女人的母性
说话人 2: 发挥，你就喜欢他在外面是英雄，但是在你面前变成了一个淘气任性
说话人 3: 都可以，没有人会想你在外面生孩子，在我面前是大胆的主意，我带我看看胸口，无语