说话人 1: 枪枪三人行，你们好
说话人 1: 嗯，文道徐老师，当心身体，动不动就干到早上 6 点，你
说话人 2: 干什么
说话人 1: 了
说话人 1: 干什么干到早上 6 点
说话人 3: 干
说话人 2: 花样滑冰你都干
说话人 1: 真是捧场啊
说话人 1: 看到早上 6 点对
说话人 3: 他三点多钟开始的，他的一点一点越来越精彩，越来越精彩
说话人 3: 我就我跟你讲我现在这个大问题，就是说我常常有很多对自己切身利益有关很重要的事情不做，去全身心的做一些跟自己没关的事情
说话人 3: 我关心申雪、赵鸿博，人家四年前盐湖城拿铜牌，这一次我希望他们能拿得更好的成绩，最后也还是拿了个铜牌
说话人 3: 唉呦，你们没看这个太有戏剧性了，那最好的金牌是俄罗斯的
说话人 3: 没办法，他的确无懈可击，技术跟中国人一样，但是他那个感觉好，但是你知道最后一个出场的中国一对新的两个人都姓张，我名字都叫不出来
说话人 2: 张浩跟张什么，是那
说话人 3: 女的一下子上来就摔到旁边去了，就受伤了，就不能动了，然后这个男的就把他扶出去，这个很少这样的情况，就把他扶出去了，大家以为就要中断了，就没想到他，结果回到厂里继续，而且完成的极好，最后他们拿到银牌
说话人 3: 噢，唉呦，所以全场的我不知道这里边有多少同情分，但是这个我一点都不后悔，我都 6 点多才睡
说话人 3: 徐老师
说话人 1: 发烧友，所以我就你像我跟你就不一样
说话人 1: 嗯，你看他们原来让我填那表格，问我爱好什么运动，我就填床上运动
说话人 1: 呵呵，您
说话人 2: 肯定我喜欢躺
说话人 3: 我，我也躺着看吧
说话人 1: 不是，最近我还真的是发现了两条啊，一个是叫什么呢
说话人 1: 就是好吃不入饺子，舒服不如倒着，明白吗
说话人 1: 哈哈哈，科学家最新的研究，我咋了
说话人 1: 睡眠疗法不是躺着的时间少了，就是说你，咱们就说懒汉在床上躺着，实际现在的科学研究，你在床上躺的时间长点，别那么早上一整嘣噔就起床
说话人 1: 嗯，对你是有好处的，而且现在好多咱比如说是一天之计在于晨，现在西方科学家最新的研究发现什么呢
说话人 1: 早上起来就工作，实际上比你熬夜工作效率低得多了
说话人 1: 唉，好好好，因为什么
说话人 1: 因为就是说他们抽样统计多少人，最后得出的结论，人刚刚早上醒过来，一直到这个两三个小时之后
说话人 1: 这段时间
说话人 1: 嗯，你的大脑的工作水平相当于什么呢
说话人 1: 相当于你喝了一杯啤酒，就是这个相当于有这个酒精含量
说话人 1: 嗯，所以你，其实你是有点晕晕乎乎，但是你以为好像状态多好
说话人 1: 其实不是
说话人 3: 我们学校开始排课，给我排到 8 点半，我就跟学生说我要换时间，我说 8 点半上课的水准只有平常的一半
说话人 2: 那肯定是这样，不过，但是我也有很多朋友，他就是那种早上 5 点起床就开始工作，他们也告诉我就早上起来会头昏脑胀
说话人 2: 嗯，那该怎么办
说话人 2: 就早上起来去运动先，运动完回来
说话人 3: 之后他们说现在一些城市污染不宜
说话人 3: 没错，还
说话人 1: 不要轻易承运
说话人 1: 不，陈悦，你还活得好好的
说话人 1: 陈悦，你能死喽
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 还，你就不说香港这个马拉松渣打第十届马拉松比赛，我今天一看马拉松比赛 4800 人
说话人 1: 不是，为什么呢
说话人 1: 空气污染指数过高
说话人 1: 对，有一个人差点死了
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 现在，现在病，还还病，现在还病危
说话人 1: 你说本来跑马拉松，因为
说话人 3: 这是马拉松传统吗
说话人 3: 你知道当初马拉松就是这样的吗
说话人 3: 第一
说话人 1: 个传令兵就是跑动机死了，但那个时候空气好
说话人 1: 对，这现在是因为空气污染，跑马拉松给跑死，你说这叫
说话人 2: 塞过去
说话人 2: 而且还有一点就是很多人去跑，是去凑热闹，你知道我也跑过吗
说话人 2: 哎，这个，这对，这个渣男
说话人 2: 马老师，我跑
说话人 3: 过，你跑半路就溜了
说话人 3: 不不
说话人 2: 我跑那种是最，它是这样，很简单，专业的跑 42 公里，没那么专业的跑一半那叫半马
说话人 2: 半马拉松，你就跑 4.2 公里， 10 公里而已
说话人 2: 哈哈哈，然后大火小马其实基本上是去凑热闹的，很多人是一边跑，跳舞是呼喊的，结果你用这么耶嘉年华对嘉年华玩耍的态度去跑很容易就出事
说话人 1: 当然最近徐老师是比较爱跑到南非去了
说话人 1: 刚从南非谁跑病了
说话人 3: 真是
说话人 3: 这什么叫南非吗
说话人 3: 难飞吗
说话人 3: 很难
说话人 2: 飞过去
说话人 3: 他飞机飞到多哈中东转，然后又一共飞了 20 个小时
说话人 3: 你想对
说话人 1: 反正徐老师也是个灾星
说话人 1: 就是灾难，跟着他的旅游的角中走
说话人 1: 你看那阵说是去哪个印度还是巴基斯坦
说话人 1: 你去的克斯
说话人 3: 米尔克这样
说话人 1: 炸弹爆炸，他前脚去后脚炸弹就炸
说话人 1: 对，这次正巧是他在南非期间我在电视上看到华人，我以为
说话人 3: 他看到我
说话人 1: 华人在
说话人 2: 南非以后连续被拒绝他的
说话人 1: 凶杀案那天南非都挺紧张
说话人 1: 就是说这个
说话人 1: 你们放心，我们南非没有组织的针对华人的
说话人 1: 这个，对
说话人 3: 昨天晚上
说话人 2: 这我相信是
说话人 1: 这样
说话人 1: 嗯，的确是这样
说话人 1: 你在那到底对这事有什么了解
说话人 3: 怎么来说
说话人 3: 那它有几个原因
说话人 3: 第一个是平复悬殊，对，南非少数的白人至今还掌握着大部分的财富，那黑人一下子翻不过来
说话人 3: 嗯，那么贫富悬殊的地方多了，但南非他这个法律精神他当初是白人定的，白人跟西部的美国人一样，就是说可以有枪
说话人 3: 嗯，所以南非现在他那么大的贫富悬殊，可是他几百块就能买到枪
说话人 3: 嗯，所以黑人都有枪，你明白没有
说话人 3: 你知道，我去看，我到现在还触目惊心
说话人 3: 那个种族隔离区，嗯，到现在为止延绵数十公里的铁皮误区，没有地下排水的都要出去拿千桶省水的
说话人 3: 对，这样住着几十万的黑人，到现在还是这样住着，已经这个曼德拉已经这个已经革命已经十年了，对不对
说话人 3: 他们说南非，一个是南非，另外一个慢的慢，慢的慢啦，什么东西都是非常慢的
说话人 3: 所以你想这么这么大的一个阶级矛盾，又大家都有枪，但是为什么七巧就七巧在，为什么老出现在中国人身上
说话人 3: 接二连三出在中国人身上
说话人 2: 中国人有钱吗
说话人 3: 我拍了一段，唉，对对对，咱们可以看看
说话人 1: 唉，学了学校老师拿 DV 拍的
说话人 1: 这是在什么地方
说话人 3: 这是在约翰内苏堡一个已经废弃的金矿，这个金矿废弃了以后，他获得的财富比挖金矿还要多，因为他有很多游客，主要的游客是中国人去了，为什么呢
说话人 3: 用手摸一下金块
说话人 2: 哈哈哈，那个金块你看，哎
说话人 3: 大家排队，你看这个是罕见下，你看这么多中国的
说话人 1: 我已经是过安检
说话人 3: 了
说话人 3: 什么关系
说话人 3: 他们排这么长的队，耐心为了什么
说话人 3: 为了手去摸一下这块刚刚出炉的
说话人 2: 中国人
说话人 2: 我们中国人
说话人 1: 说从古以来，你
说话人 3: 看旁边的那个欧洲游客就在旁边看着，就不理解，他们就不懂这是不是
说话人 1: 他们推出去旅游项目的吗
说话人 1: 他
说话人 2: 不是针对中国人的欧洲游客，那些是欧洲游客就没去摸，他就在旁边看，他们
说话人 3: 只关心金矿是怎么开采的，怎么练，不要我下到这个金矿下面
说话人 3: 我下去的时候还在想咱中国这些煤矿啊
说话人 3: 嗯，哪天也搞一个废弃的，开个博物馆
说话人 3: 嗯嗯，教育大家挖煤多么辛苦
说话人 3: 对，对不对
说话人 3: 让城里的人那
说话人 1: 能看见好多累累白骨啊
说话人 3: 对，嗯，那因为我们下去看那个金矿，他那个开挖金矿石也是黑人的血泪石，你在下面的这个你知道也是非常非常辛苦的吗
说话人 3: 一片漆黑当中突然一个白牙吓死我，那个白牙就跑出来说，你好
说话人 3: 嗯，就是下面在那边做展示的，黑人的这个在下面就表演化这个产品，会说中文，说明这个整个是
说话人 3: 那你想中国人这个形象，我为什么拍着我毫无批评的意思
说话人 3: 好吧，大家想摸摸筋，沾点节气，希望发财
说话人 1: 爱摸
说话人 1: 对，原来就有十八摸，看什么
说话人 1: 你看十八，不是中国人喜欢十八摸
说话人 1: 我跟你讲，你到中国任何摸，你到中国任何旅游点，你都发现中国人喜欢摸
说话人 1: 对，你比如说古，古代的时候说一菩萨能保佑生孩子送死，观音都摸摸摸，手摸脚平了，唉
说话人 1: 都都都摸什么香炉
说话人 1: 摸着佛像到处，中国人喜欢到处摸，你不觉得吗
说话人 1: 对
说话人 2: 去哪旅游都是这样
说话人 3: 喜欢
说话人 3: 所以我的感受挺复杂
说话人 3: 拍一下这一段，我就感觉就说中国人现在在外面的形象，什么一个形象
说话人 3: 这个是一个小象征，但是其实是什么样情况
说话人 3: 就为什么又多了一个枪杀案
说话人 3: 中国人在那里赚了一点钱以后就打麻将，星期天那打麻将
说话人 3: 没错，这是咱们国
说话人 3: 可是中国人打麻将人家好远就可以看到，为什么一下子停了很多奔死好，中国人
说话人 3: 其实在南非没有白人富
说话人 3: 嗯，说实在话也是辛苦打工卖一些东西
说话人 3: 嗯，那人很少，中国人在那边一两万人在约翰内斯堡其实是一个非常边缘的一个族群，做点小生意辛辛苦苦，可是中国人喜欢显派，喜欢开好车
说话人 3: 那一周日，那人家当地的那个黑人一看这一大堆的 Ben 斯，然后你知道还有一个什么诀窍，就是因为他这个社会，南非现在我不知道怎么样，我看很多跟中国很相似，贫富悬殊，还一国两制，你知道什么
说话人 2: 对，他一国两制
说话人 2: 什么
说话人 1: 叫一国两制
说话人 1: 什么
说话人 3: 叫一国两制
说话人 3: 就是说比方说你生病了，嗯，大部分的黑人是公共医院，那公共医院现在曼德拉他们改善的这公务员，但是你要等很久，很长很鼓，那所以白人全部到私家医院，嗯，那么这个医院好解释哈
说话人 3: 但是警察也是这样，假如说你窦文涛，你住在这个凯普顿吧
说话人 3: 爷爷打电话说，唉，我家来小偷了哈，他说警察要是一个小时能到的，那算是快
说话人 1: 的慢
说话人 3: 的啦
说话人 3: 那么因此这样的一个速度，以后那所有的白人有钱的人，他就不依靠警察
说话人 2: 了
说话人 2: 自私人保安自卫
说话人 3: 全部都是私人保安，那个私人保安你零一摁 2 分钟就到
说话人 3: 对，所以你整个南非的社会，你它跟中国有像，在什么地方
说话人 3: 就是说你在好的地方看上去什么好东西
说话人 3: 本恩斯、宝马高速公路名牌什么都有，跟欧美发达国家一样，可是它有 80% 的人在贫困限制
说话人 2: 下
说话人 2: 但是的问题是南非有一样东西是中国现在绝对比不上的
说话人 2: 就他那个私人保安，它有个传统的，因为过去种族隔离时期，它很多大公司，像迪比尔斯出钻石那家
说话人 2: 对，他们是有私家军队，那些军队是用来看着矿工的
说话人 2: 对，那矿工比如说哪闹矿难了，那个工人不干了，要罢工了，怎么样
说话人 2: 施加军队镇压
说话人 2: 是这样的，开枪、手榴弹、大炮都有
说话人 2: 那么说他有这个传入合法的吗
说话人 2: 合法的
说话人 2: 然后他到现在最搞笑是我那天才看一个报道，就是说他有的警察局是警察局
说话人 2: 警察局不是也得保安有警察站岗吗
说话人 2: 嗯，他连警察局的站岗都是请保安公司
说话人 3: 就等于他警察就没用
说话人 2: 噢，你说公安部请个保安公司来保安公安部，你说这个公司你还信得过吗
说话人 3: 你知道前段时间我看到一个新闻，是浙江一个什么地方出现了那种，就是私人的，给有钱人押解钱款的那种一种保护
说话人 3: 对对对，那网上就很多人在议论说中国社会不像话，对不对
说话人 3: 你看这个，这有钱人钱都还要专门请人来保护，也不相信我们的人民警察，以后很快那就人民警察就只保护人民了，保护不了有钱人了，有钱人就要有富人警察
说话人 3: 这个南非的今天如果变成中国的明天，我是有点忧虑
说话人 3: 嗯，而且南非他就是这样，所以中国人在那里开了个banks，又不肯花钱找这个私人的，或者说还没到这个，这个还没有钱到，所以连续的这个枪杀对福建
说话人 1: 人，唉呦，真太可怕
说话人 2: 他本来他自然就很糟，其实本来他的白人被人劫杀，被强健了，什么那个比率绝对比华人高太多太多
说话人 2: 那么但是我们在说南非这么着的时候，我们要想到一点就是他其实已经是得来不易
说话人 2: 我觉得，对，因为我们要想象这个国家是一个经过了差不多一个世纪苦难几十年的种族隔离
说话人 2: 对，这是个创伤了几十年的国家，他这十多年来他正在治疗自己，愈合自己，这是
说话人 1: 很难的
说话人 1: 允许人家请点保安，允许点广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 其实南非也是风光如画是吧
说话人 1: 对，但徐老师还有其他一些照片给咱们这个分享一下
说话人 1: 唉，咱们导演来看看，你这是这次是去开什么会啊
说话人 1: 我不是
说话人 3: 开会，我是他是旅游，这是市中心黑人集会，你知道中国人的旅行车到这个地方就不敢下车了，就恐惧到这个地步，他看见下面，他觉得你下去以后你完全没法保障，不能保障你们的安全的，其实有可能是种族歧视，这个地方非常妙，这个企鹅这个地方很公平，因为这个地方因为风太大，海边的风
说话人 3: 嗯，你走到那个地方马面都是沙
说话人 3: 嗯，所有的女的全逃走了，所以我觉得要到自然环境看动物，你真得付这个代价
说话人 3: 这是海狮的一个岛，哎
说话人 1: 这海水真蓝，咱们的
说话人 3: 摄影技术怎么样
说话人 1: 这你
说话人 3: 海马捉山
说话人 1: 我以为你说化妆是假来
说话人 3: 的，你看咱们的摄影技术怎么还可以，怎样潜水吧
说话人 2: 旅游行家好旺
说话人 3: 奖
说话人 3: 这个就当初这个一面印度洋，一面这个大西洋
说话人 3: 对
说话人 2: 德江地方
说话人 1: 发货的地方值得去，不过我保安去
说话人 1: 不过
说话人 3: 我更感兴趣的一个问题就是说他们潜伏的社会矛盾其实就是我们现在面对的社会矛盾
说话人 3: 我回来的路上就碰到一个南非的嗯，大学生，在飞机上我就跟他聊，我就说现在这样黑人的力量这么越来越大，人口素质越来越大，你原来白人的这个统治，你将来你怎么看
说话人 3: 就是你的未来，几十年后他倒还挺乐观的
说话人 3: 嗯，他就是说他说现在教育是关键，他说黑人之所以穷就是因为他们原来没有教育
说话人 3: 现在南非的大学里都规定一半至少，嗯，就是一半白人，一半保留名额，他说使下一代他们开始就这么就这么融合
说话人 3: 对
说话人 2: 就是说，所以我觉得他们也还是有希望
说话人 2: 就是我特别因为有一段时间我特别着迷去看南非的这个历史跟政治
说话人 2: 嗯，因为我觉得他们有几个人物我是深深佩服的你，比如像曼德拉，我是真是了不起的人物
说话人 2: 首先比如说有一段就描述他当年坐牢的时候，他们这些政治犯是连笔都不发的，有书可看，但不能拿笔
说话人 2: 那么在比如说他们有时候想记笔记就不行，或者有一些坐牢的人可能想记个什么东西给狱友看，给室友看，唉，传来传去，那他们怎么办
说话人 2: 是这样，比如说今天有一本书，唉，发现大家都很渴望看一看，先到子东那你看完了传给他，再传给我，那么大伙就会分别在这本书上找一句话，自己特别喜欢的话，把这个书页的这一脚折到那句话里面去
说话人 2: 嗯，然后我一看，我觉得这是芷东想告诉我的话了，那么当年就有这么一本莎士比亚的凯撒大帝传到曼德拉那，曼德拉看了之后就折到一句话，然后监狱里面一传一看那句话是什么
说话人 2: 是有权势的人必将倒下
说话人 2: 噢，这么来看书的，他
说话人 1: 在牢房里想这个
说话人 3: 对，但是他等他的革命成功以后，他并没有出现
说话人 3: 像我们 49 年那样，就是说从所有制上把白人的经济全颠覆
说话人 3: 对，换句话说，政治上的权利现在属于黑人了
说话人 3: 嗯，政府都是黑人，但是钱还控制在白人
说话人 3: 他维护这个私有制，然后慢慢的通过教育就是走所谓改良的路
说话人 3: 对，所以这条路其实大家都应该祝福，因为这个国家如果要搞革命的话，他就真的全乱了
说话人 3: 那就打吧，因为他以前就荷兰人，英国人就不知道打过多
说话人 1: 我觉得非洲是不是，你说是缺乏教育还是什么原因
说话人 1: 就某些非洲国家，你看他那个残忍性，残酷性
说话人 1: 嗯，就动不动，甭说抢奸妇女大卸八块，嗯，把脑袋切就轮着大砍刀，嗯，是吧，动不动就不足，就国家内战呐，那个非洲人都在哭泣，嗯，对不对
说话人 1: 好多一个村子里的人，原来英国王妃就老去干这种私下事情，一个村子里的人都没了脚，就那叛军就咣叽咣叽吧唧的脚
说话人 1: 我上次看了一个电影，很有意思，美国电影是渲染的美国人的一种意识，你知道吗
说话人 1: 美国人的这种意识就是说，唉，怎么说
说话人 1: 就好比说你看见邻居家，嗯，你听见他打孩子，这孩子在哭，你不管，这是人家里的事，你不能干续是吧
说话人 1: 但是如果说你看见他在展孩子的手，展孩子的脚，抱起，对啊，那么你们这两家之间我就觉得那个电影很有意思，就是诠释了美国人的一种逻辑，咱未必能同意他这个逻辑，就是说我这美国孩子从小受的这种教育长大的，尽管这个事跟我已经海军陆战队说了，绝不能介入地方的冲突，可是你亲眼看见他们在残杀孩子，他们在枪尖妇女，他们在把人排成一列，光砍手砍脚
说话人 2: 那么就是说你尊奴旺达酒店是吧
说话人 2: 那个就
说话人 3: 说就是你，你要你尊重每个民族的这个独立权到一个什么程度，嗯，对不对
说话人 3: 就是说理论上我们应该尊重人家可以自己，但是你这个普遍人性跟他
说话人 2: 怎么
说话人 2: 但这有问题，就我们常常假设他们的民族性或整个非洲大陆的人都比较凶悍，嗯，或者残忍，其实应该注意，就是过去像这种你刚刚说这种族仇杀或者他这种残酷的处刑方式，在殖民以前它是个小规模的，就是说可能是两条春在打，它为什么会现在变成这样
说话人 2: 就是从前非洲是没有民族国家的概念，它没有国家游牧的，它
说话人 3: 是这个动物跟着水走，人就跟着动物走
说话人 2: 对，它没有什么中央大的一个国家在
说话人 2: 嗯，但当现在国家出现这种东西才大规模起来
说话人 2: 嗯，他们开始有个意义是我们两个是不同的国家，要干就是这么干
说话人 1: 真是
说话人 1: 咱们取一下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 徐老师，这个南非这
说话人 3: 其实有很多现在在讲黑人的什么什么特性
说话人 3: 其实有很多都是白人带去的，但最简单他们表演这个当地的这个土著的舞蹈
说话人 3: 嗯，后来才知道他吹口哨，这是英军教他们
说话人 3: 对，还有打的，现在好像都觉得他这个吹口哨的节奏
说话人 3: 打鼓，这个鼓也是欧洲区的
说话人 3: 对，有很多东西都是，而且中国人我不知道怎么样，我因为我是中国人，我觉得我们对中国人应该严格一点，对不对
说话人 3: 出去
说话人 3: 我现在发现导游也好，中国人也好，其实中国人真的不能用平畅音带，常常就是说比方说一个黑人，他这个慢了，他的动作慢了
说话人 3: 嗯，就在旁边议论，就说黑人都弄不好，唉，这个什么什么什么，但如果是一个白人卖了他就不会说白人弄不好了，他就是说这个人怎么这么
说话人 1: 懒的意思
说话人 1: 某些中国游客种族歧视
说话人 3: 游客，导游，我直接跟导游说了，我说你老是在这里讲黑人，弄不好了
说话人 3: 我是我，你要这样讲的话，人家可以投诉你这政治不正确
说话人 3: 他说我们中国话讲讲嘛，中国话讲讲，我用英文讲，我就不会这么讲，不是
说话人 3: 但是你知道这个思想意识里边是不是存在这个呢
说话人 3: 就是说
说话人 2: 肯定的，所以有时候旅游就变得很吊晦
说话人 2: 就一般我们说旅游出去长见识是为了要，譬如说开拓世界观，认识人家多一点，了解多一点
说话人 2: 但有的时候我发现有些人他巩固
说话人 3: 偏见
说话人 2: 他越是旅游对他
说话人 1: 越封闭
说话人 1: 跟你说就是，就好像我有的北京朋友一样，我觉得我说你们来香港干什么了
说话人 1: 来了香港一趟回来之后更加证明了，他就说香港人不好，如何如何拜金，如何如何
说话人 3: 庸俗，你说这么多人
说话人 1: 没有新的发现
说话人 3: 你说这么多人到金矿去摸摸摸，坐那么南飞过去摸摸摸，那不周生生去摸摸不就行了嘛
说话人 3: 对啊，怎么跑不起
说话人 1: 爱摸我
说话人 2: 就回到
说话人 3: 这里，你说是不是巩固偏见
说话人 2: 是因为他就是去的时候，比如说你就看到什么东西，你是用自己脑子里原有的东西来印证你看到的东西，而不是去挑战你脑子里看的东西，对不对
说话人 2: 比如说你看到那隔离区，你是不是该想是什么让他们隔离他们