说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，大家好，介绍一下咱们这个李文今天穿了一个斗牛士的衣服出来了
说话人 1: 对的
说话人 1: 嗯，这维权家，今天我给你找了一个伴，看看这位光头郑老师冤结胸
说话人 2: 我对李文一直心仪已久
说话人 2: 这词不对吧
说话人 2: 就是说维权，我有维权
说话人 1: 方面所有四个字的成语他都听不懂，你最好讲的他美国长大
说话人 2: 字的，是吧
说话人 2: 嗯，好感
说话人 2: 哈哈哈，这
说话人 1: 就差这意思了，我对你有好感
说话人 1: 真是
说话人 1: 半年之前就请他，但是那个时候在香港录像他不来，这次咱在北京，终于能够我不
说话人 2: 来，因为我没护照，不是别的原因，护照我没登行证
说话人 1: 那今天来了之后我才发现真是这个他相遇故知是石家庄的
说话人 1: 石家庄，我老家也在石家庄，他也出生在石家庄
说话人 1: 对，这石家庄都是好人哪，但是这个别也有那个炸大楼的，弄点炸药什么的
说话人 2: 这我知道，那事就是那个石家庄发生一个就是外国还没恐怖分子的时候石家庄就有了，就把一个宿舍楼给炸了是
说话人 1: 吧，万一宿舍楼炸了，石家庄爆炸案
说话人 1: 哎，几年前了，那是
说话人 2: 拉登的爸爸那拉登
说话人 1: 那首拉登也有了，但是这个就最近朋友饭桌上你们听到没有
说话人 1: 唉，尤其你美国人哪，哈哈哈，都聊这个呢
说话人 1: 嗯嗯，就说这个炸药，这个英国这个机场这个液体炸药
说话人 1: 嗯哼说现在这个英国一个妈妈带着小孩上飞机说发现这个有牛奶，他妈妈先喝半瓶，喝半瓶才能带，有些的还不
说话人 3: 能带呢，食物有些现在好像好的从红变成橘了吗
说话人 3: 警告，牛奶的我能带，因为是
说话人 2: liquor 吗
说话人 2: 妈妈自己应该有奶
说话人 1: 妈妈自带有吧，你这玩意有想象力
说话人 2: 他就尔维斯在肯德基吃饭，它上面提示是不允许那个在吃别人的饮料，当时我老婆正带着我的，我女儿刚出生，我老婆要奶不让，说是别人的饮料，这
说话人 3: 国外是犯法的
说话人 1: 我对我国儿童文学创作的现状很担忧
说话人 1: 开门给他关，他都听不懂
说话人 1: 好
说话人 3: 我们讲回来
说话人 1: 你有没有一些朋友最近跟你讲这些事
说话人 1: 我
说话人 3: 最近看到CNN，他有一个说 10 分钟就可以这种不同的，这个不能给你讲了，他们也不光就不同，那个一，那个水的一些东西
说话人 3: 嗯，可以制造一个很普通的一个炸弹，在飞机上炸的话就不得了了，所以现在特别紧张，就是我很多朋友上飞机以前把它牙膏还有化妆品这些口红之类的
说话人 3: 嗯，妈妈们就把那个奶瓶还有 baby 那个食物也是水性的
说话人 3: 嗯，最搞笑的性杨花，对，最搞笑的就是有些人是带红酒的，因为红酒很贵嘛，他们当场开瓶就喝了，我宁愿喝完也不要给你们这检查的人
说话人 3: 那一个个
说话人 1: 醉汉上的飞机更悬，比恐怖分子还悬
说话人 1: 咱们可以看看几张照片，就看看最近这他这个事给人造成的这个影响
说话人 1: 你看这老外还讲自由，你再看下边，这上飞机之前把水全喝光了，喝，一灌一水保上飞机，你要或者你就到了，嗯哼，唉，你看这是李文拿来外文报纸上照片
说话人 1: 嗯，这全得给收到这里边，怪不得人家工作人员这么胖，你看这个，这家伙，你感觉这个警察倒像恐怖分子了，在制造恐怖气氛
说话人 1: 哇，好可爱，这就是人们的这个草木结冰，说就反映这个世界的这种恐怖现状
说话人 1: 对，你这个童话作家看见这个有想象力
说话人 2: 了
说话人 2: 我觉得这些英美的这个安检人员其实没什么想象力，他比如光盯着液体，光盯着粉状物，是吧
说话人 2: 嗯，其实我要是恐怖分子，比如咱俩是恐怖分子，是吧
说话人 2: 咱们，我就是说我其实自杀性爆炸都有，是吧
说话人 2: 那这些人肯定是很不怕死的，是吧
说话人 2: 嗯嗯，就把用手术把这个眼睛抠出来一个，然后按一个塑胶炸弹做成假眼镜，一眼知道塞进去
说话人 1: 嗯，唉呦，还真是要借中他的这个想象力
说话人 2: 咱们这传播犯罪
说话人 1: 你说的对，就是那天这个，还有我们几个聊天还在说，你说这个液体炸药，这些人肉炸弹，它是不怕死的了，对吧
说话人 1: 那么这个科技了不得，他完全有可能发明一种人喝下去暂时不会有事，但是再吃点什么东西，比如吃一巧克力就炸了，那你说他要喝一肚子，上了飞机你怎么办
说话人 2: 带毒贩毒的人就是这样，人体贩毒
说话人 2: 对啊，唉，我跟你说，我一经历在咱们的街上经历
说话人 2: 嗯嗯，北京爱堵车，哼
说话人 2: 对，有感受，但是我就不怕堵车，而且我喜欢堵车，就是我的堵车的时候灵感最多，但是有时候也办事也不行，然后我就发明那些东西，我堵车的时候对我最大的危害你知道是什么吗
说话人 2: 就我现在我老想小便没地瘸你，你有这体机会吗
说话人 1: 噢，一塞车就内急，所以我就
说话人 2: 带一成人纸尿裤开车出去，在北京
说话人 2: 那我就你
说话人 1: 啊这心态兜着吗
说话人 2: 一会给你看
说话人 2: 唉呦，特好，这东西就是可以尿大概 9 次，是没感觉的，而且多热的天气都
说话人 3: 不起，不难过吗
说话人 3: 那不
说话人 2: 尿塞在里边，你又不是没这个体会，你是一直带这些东西
说话人 2: 我
说话人 3: 有我也会带
说话人 3: 不是你不是我，我做节目要做 7 个小时以上，你也会带
说话人 2: 是吧
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对啊
说话人 1: 噢，有这个行业新发明了
说话人 1: 哈哈哈，我有时候做节目也做一通宵什么的，没带过是
说话人 3: 吧
说话人 3: 我奶奶我帮她带过，我奶奶 92 岁，她在躺在病床上也要
说话人 1: 就成人纸尿布，而且
说话人 2: 非常好，纸尿很贵的，很贵很贵
说话人 2: 然后我跟你说，我就出去都带这个东西，因为我，你看我从来不上厕所，就咱们做着做着节目，我说尿就尿是吧，与人方便自己方便
说话人 2: 然后你远点听我说，我到机场去，唉，有一次安检把我拦住了，就是说你下面是什么
说话人 2: 我说我，我是男人，我下面是什么
说话人 2: 我还是这意思的，是吧
说话人 2: 他说不是，你有东西让我把这个裤子全部脱下来了，他，我说我不穿了，你留着检查有没有毒品，我就走了，可是我走了以后我忘了我没穿纸尿裤
说话人 3: 也没有
说话人 2: 内裤了，结果我下了到重庆下飞机以后出来以后人家等着我去签售是吧
说话人 2: 我就站在那的时候我就开始尿
说话人 1: 你是不是这个排泄系统有点问题，扩约机不太好用
说话人 1: 不是
说话人 3: 他也不是习惯机上
说话人 2: 那个，一会送一次饮料，不喝白不喝是吧
说话人 2: 你说那世界有个叫蝴蝶效应，什么亚马苏
说话人 2: 对，什么地方
说话人 1: 蝴蝶煽动
说话人 2: 一下，拉登那弄了一下，导致我尿裤子
说话人 1: 噢，你看，终于总算是都回这反恐话题上来，我以为你要谈排尿的问题，哈哈哈，你说的对，这个他说这个蝴蝶效应，我觉得现在可怕的就是这样
说话人 1: 你看哈，实际上世界上斗争的有两头，我现在感觉咱要是门外汉去看，反正你是有一帮人是反恐的，有一些力量，有一些是恐怖分子，其实大部分人都是咱们这普通老百姓，但是咱们现在就夹在这个中间
说话人 1: 而且为什么说这个蝴蝶效应
说话人 1: 我现在就就在害怕，就比如说那天我跟他们讲一事儿，我说我觉得现在咱们生活的这个世界就好像越来越恶劣了似的，咱们这儿东边着火，西边儿地震，又炸了又打了什么的，他们说三化，这全球化、信息化、技术化
说话人 1: 嗯，你这种感受其实并不见得是灾难多了，而是信息化
说话人 1: 也就是说你可以揣测英国电视上放出来液体炸药这个事儿，你想到没有
说话人 1: 这全世界多少人他可能在钻研这个事儿，这就一种传染性，你过去他不知道，你现在他知道咱石家庄那个爆炸案进入钞吗
说话人 1: 咱是
说话人 4: 石家庄，哈哈哈
说话人 1: 他，他就，他可能就会动心，哪这玩意就所以这个信息就会引起你说的这个蝴蝶效应，你这个报道本身，你这个事件本身传出来不定一年之后的某一个事，你一问那人想象力哪来的
说话人 1: 那天敲天三人行，郑渊洁教的都有可能
说话人 3: 所以他们是往 2001 年，他们需要，就是说很多飞机场或者飞机公司，因为他们怕这光刻会受影响，就开始想做一个 proof 的
说话人 3: 就是说terrible，就是说恐怖分子可以挡着恐怖分子一个飞机，就基本上他在研究着，他不在也不对，也不研究一体的一些了解
说话人 1: 你们教英语这个标题
说话人 1: 嗯，我觉得反映美国人现在的一种情绪，你给翻译一下
说话人 3: 就是 will a terrible plane be in the air by 2010，就是说在 2010 年会不会有一个就是防，就整个飞机可以防，就是说恐怖
说话人 2: 分析其实不用太明天就空中堡垒，哎哎，明天就可以，我有一个构思可以给这个美精美的航空公司
说话人 2: 嗯，就是他飞机就分男女就行了，就男机女机，然后上球就什么衣服都没穿，全光着
说话人 1: 哎，这俩咱俩
说话人 2: 是按照你也是这么想的，我
说话人 1: 跟你讲理论，我那天想将来早晚有一天这个坐飞机是大家伙迁进去
说话人 1: 嗯，全脱了，然后过一个先脱过一个淋浴，然后换上他航空公司的衣服，坐飞机坐到终点再把衣物
说话人 2: 不用换衣服就直接裸奔是吧
说话人 2: 就那叫同志被劫了
说话人 3: 哈哈哈，不是不是，你那个行李没有解决行李的问题，应该是行李
说话人 2: 一点李，另一点
说话人 2: 对
说话人 3: 你脱不脱衣服也无所谓，你行李有东西在里头，你怎么又是 carry on 的
说话人 3: 有，上飞机也有，就是这样
说话人 2: 就是上飞机之前那个打一针，然后让你上去就睡觉，安眠药
说话人 2: 嗯，然后根据那个航程，比如到广州的打三个嗝，嗯，到石家庄的打半个嗝，到时候到点就行，不行咱们可以找航空公司索赔
说话人 2: 你
说话人 1: 这个等于是做了恐怖分子想做但不能做的事情，每人还给打一针
说话人 1: 我跟你说，你别以为中国咱这说风凉话
说话人 1: 嗯，十三号晚上我就是确实的消息，美国国土安全部通知广州白云机场，说是鉴于最近印度、巴基斯坦恐怖迹象频繁，我们美国从你白云机场起飞，美国的飞机希望你们严加盘查，现在美国西北航空公司停在白云机场，这个飞机你知道吗
说话人 1: 他们跟我说那个巡逻车呀，凑凑凑， 24 小时一圈一圈就围那飞机打转的，这害怕呀，咱去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我看那纸尿筒
说话人 4: 再来一次，快跳，再来，有创维可录，大眼睛精彩，想重来就重来，创维电视多少靠近力量告诉你我心里多么有太太乐基金，中国名牌，中国建设银行，建设现代生活，地久天长，龙凤呈祥
说话人 3: 奇妙的一刻，因
说话人 4: 美丽而起，用知性之美、冰雪之志，为世界注入生机
说话人 3: 天生冰雪志，知信美人生
说话人 3:  2006 中华小姐环球大赛
说话人 1: 你看，有个细节就能反映李文这个人的这个斤斤计较
说话人 1: 你让我想起我这个小学的女同桌刚才在这说，唉，文涛，你的材料把我的地儿占了，这样你看他，他要拿笔给我画一个分桌的线，我不能越他的线
说话人 1: 你
说话人 3: 以每次抱怨我材料拿太多了，现在我又拿少了，你又开始侵犯到我这个地盘
说话人 3: 所以对画线
说话人 1: 我说今天这个线画得很有象征性
说话人 1: 你是美国人，那天我听见小布什演讲，嗯，基本上说的就是这个意思
说话人 1: 嗯，说美国人我们要接受不自由的生活，我们要画地为牢，为什么
说话人 1: 这是我们这个必须付出的代价，因为面临的这个威胁太可怕了
说话人 1: 嗯，我觉着美国人那么爱好自由，那么平常，那么重视个人隐私的这么一个国家，你说这将来，他们那天就说这也是同化大王、魔鬼大王想象力，你要每个人都能被监控的话，每个人都能被窃听的话
说话人 1: 对，那你这个
说话人 3: 现在有个叫做 Patri 阿，就是爱国者法案，因为 911 那个时候，现在美国就政府就觉得说他们有这个理由了，就是我可以监听你的电话，因为你不爱国，或者你有这种倾向，像我不是最近为了爸爸告了老那波士吗
说话人 3: 那告诉
说话人 1: 他已经告了，你知道他们父女俩干的事吗
说话人 1: 就因为台湾军购的问题，他们状告美国总统
说话人 3: 小布什，那这个事情他你就上网看吧，就是说基本上我搞不好也是因为怨我
说话人 3: 你一个随便的一个人为什么去告总统呢
说话人 3: 那你就你不爱国，那你不爱国的话，我搞不好这几天也被监听了
说话人 3: 那就是说因为他们会有很多很多的方式，比如说在美国，我们小区里头住小区突然有一个 camera 在那边，他们说为什么在这边
说话人 3: 你们要跟我们合格，我给
说话人 2: 我解释一下你那 camera 是什么
说话人 2: 我意思咱们时代中华人
说话人 1: 都是在英文方面
说话人 2: 我昨天在北京开车不能左转弯的一个标志，结果前面一个人左转了一个辆车，我就跟着他转了
说话人 2: 嗯，那警察把前面那辆车给放过去，把我扣住了
说话人 2: 嗯嗯，前面那辆车的牌子是北京的京，后面圆圈我不认识他念欧现在知道
说话人 2: 我说你把那精弹放过去了，你说把我放过去，他说京，你污蔑警察
说话人 2: 北京那精弹是警察那个情况
说话人 2: 哈哈，陈晶学过了
说话人 2:  o 是警察的牌子
说话人 1: 他觉得你像金蛋
说话人 2: 哈哈哈，你刚才说的是什么
说话人 3: 意思
说话人 3: 我像忘记你说个金蛋
说话人 3: 忘记这个
说话人 1: 李文不能打岔，美国
说话人 3: 爱国不能跑题
说话人 1: 不，你讲你原来住在美国
说话人 1: 对，我给你看一张当年李文漂亮时候的照片，现在也漂亮
说话人 1: 这个话现在也漂亮
说话人 1: 对对对对，瞧见没有
说话人 1: 他背后的建筑物已经不存在
说话人 3: 了，而且我以前住的
说话人 3: 我是去哥大的时候我住的是 New Jersey，因为我们学生比较穷，只能住 New Jersey
说话人 3: 就是 New Jersey，就是纽约的旁边那一周
说话人 3: 那我在我的那个 partment 就可以看到我的公寓，看到整个那个刚刚那个画面
说话人 3: 嗯，纽约的画面
说话人 3: 所以那个双字塔被这个打掉的时候让我感叹很多
说话人 3: 虽然那时候我不在，我在三番市读我博士尔，可是我一年回去的时候还会一年还会闻到那个烧焦的味道
说话人 1: 一年的味都没
说话人 3: 散吗
说话人 3: 没有，因为它是两个很高的一个大楼，它是在上层下层的时候江跳那边，我是住在忠诚对 30 条大街
说话人 2: 还有人应该借鉴这个东西
说话人 3: 哈哈哈，不过就是到那边也蛮难过的，当然我爸爸是很调侃，还说该死美国人该
说话人 1: 打我
说话人 1: 我不知道郑老师怎么看你像他爸爸的一个观点，就是认为反正是冲突双方对吧
说话人 1: 这个恐怖分子武器不对等，那么我要伸张我的正义，我怎么办
说话人 1: 那难道说我任你宰割吗
说话人 1: 我打是肯定打不过你，所以我也有用我自选武器的权利
说话人 2: 我当时是这么想的，看到这个新闻以后就 911 这个事以后太有想象力了，他们要是写同话我就没饭吃了
说话人 2: 这事太有想象力了
说话人 1: 你还没说，别说
说话人 3: 所以这是一个religion，就是一个，他们也不是说洗脑，就他们爱这个，爱他们的那个 religion 怎么讲
说话人 3: 就是religion，宗教很好，不错
说话人 1: 宗教
说话人 1: 嗨，我的英语学生英语
说话人 1: 李老师
说话人 2: 咱们
说话人 4: 石家庄
说话人 3: 就是宗师教，就他们这个信仰真的很伟大，他们可以为了阿拉就就自己
说话人 1: 想
说话人 1: 还有一个原因，我听一个朋友讲，他在中东那边呆过，我不知道，就是咱们都说是宗教，那当然是你像这次在英国发现的这些人，一看都是咱们平常想认识的好人，都是良民哪
说话人 1: 但是居然说在英国一对夫妇就说要抱着孩子上飞机，搞恐怖爆炸，说想跟孩子死在一起，还有一对兄弟俩就根本就是平常邻居，说好孩子这么好的怎么就会干这个
说话人 1: 他们都是在英国说接触了这个极端思想，这是一路
说话人 1: 那我就说我这个朋友呆过，他倒有一个奇怪的角度，他说他说这个有的这些人哪他你得看他从什么地方来的，他来的那个地方生不如死，所以他就能够不要命
说话人 3: 不过这也很难讲，因为我像我以前在 3 分是住过很，我们住在背area
说话人 3: 嗯，就湾区那边，它有一个town，就是特别中国人也多的地方
说话人 3: 中东人也住的地方就是阿富堪，阿富安，阿富汗
说话人 3: 对，所以就是很多，好像是全家族还是全美国最多的集中力在那边，他们也是被种族歧视为了九一一很多人也不是真的
说话人 3: 是啊，会为阿拉去怎样
说话人 2: 九一一以后所有这些阿拉伯人在美国的待遇就不好了是吧
说话人 1: 嗯，唉，你刚才说这在飞机上搞恐怖炸弹，你作为儿童文学作家觉得很有想象力，我想听听你的看法
说话人 1: 现场
说话人 2: 里面就是说，比如说这个，而且据说测算好这个飞机是满载着油起飞的，如果他到了纽约以后着了路再翻回去，他不加油就少了
说话人 2: 越满载油的时候装上去效果越好着了，所以咱们缓慢的倒塌，就是非常他
说话人 1: 相遇故知
说话人 1: 我跟你说为什么呢
说话人 1: 我为什么问你这个一个他写过一篇文章，我觉得很有意思
说话人 1: 他说这个小孩的时候，你问他报纸从哪来的
说话人 1: 他也许小孩的思维也许会说报纸是一棵树，报纸的树长出来的，但是这种想象力很宝贵，成年人就没有了
说话人 1: 可我发现拉登还有这种想象力，就当时 911 在炸了这个楼的时候，你想你说这件事对人哪万里之外的人产生抒情的这个冲动
说话人 1: 我当时写了一篇 5000 字的文章
说话人 1: 嗯，我就是说除了它造成的实际技术的层面我不说，我说这个东西在构思上像个诗人，非常具有象征性
说话人 1: 你比如说你的两个金融帝国的标志物，然后我用你自己发明的飞机，最先进的飞机，用你自己国家的人当我的武器，就等于我拽着你的手，自己扇你自己的嘴巴，打得你满地找牙，找不过来
说话人 1: 这个在人的心理上是多大的一个
说话人 1: 当然我说他诗人不是赞美他，很多诗人的情怀实际上造成千万人的灾难
说话人 2: 是人坏事很多
说话人 2: 哈哈哈，是吧
说话人 2: 其实美国现在采取这种政策，其实它限制好多人才到他那去
说话人 2: 我觉得比如说我听说这事以后到去美国，咱们中国人是要留指纹的，是吧
说话人 3: 以前就是要
说话人 2: 吧，不过以前可不要觉得指纹，我一个美国一个大学让我去讲课是吧
说话人 2: 最后我都答应了，最后就因为刘指纹我没去，因为我老看美国电影，刘指纹是犯罪嫌疑人，在美国是坏人才刘指纹是吧
说话人 3: 要很多了，不只是那他损
说话人 2: 美国损失多大，我这样的人民去给他完课
说话人 1: 对吧
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 4: 周末大放送，小泉再度参拜，他本身的执拗和历史的铺垫，使晋国神社成为一条卡在喉咙里的刺
说话人 4: 我们将从二战之后美军占领日军说起，揭露曾有的存备之争，头刺战后密幕
说话人 4: 星期六，凤凰卫视，中央台，日月星蛋白质绿色食品，高蛋白高营养，补充营养，快速均衡日月星营养中国人，全球名人我访问海信平板，名人之选，高清平板，我看好海信 1080P 用国立平板看全球高清 high 森斯，原定青藏铁路，携手迈向更高的幸福双写世纪婚礼现证接受报名，详情请点击双喜点 163 .
说话人 4: com 他爱美文，更爱美人
说话人 4: do you love me too 你爱我吗
说话人 4:  i love you。
说话人 4: 他是楚辞泰斗，人称活屈原
说话人 4: 我的国家真是不行我就走去远离高了跳楼高下
说话人 4:  96 岁的国学大师文怀沙，海信名人面对面星期日凤凰卫视中安排海信名人面对面，由海信空调变频专家 Python 海信聚民播出
说话人 1: 李文，美国
说话人 3: 人，现在叫安踏American，就是很不喜欢就是美国人的人
说话人 3: 很多美国国务院会散发这些的小广告之类，就是说麻烦你们要注意一下你们的形态，不要脏，不要戴那种篮球的帽子，完了不要弄什么运动
说话人 2: 对不起，我以为只有中国的那个开车路上才有散发小广告的
说话人 2: 美国国务院
说话人 3: 也不是那种小广告
说话人 3: 意思就是那个小广告可能定义不一样，在国外小广告就是我们
说话人 1: 都是明老师资什么
说话人 3: 的，就是资讯，给你一些资讯的一些那个须知，注意宣传的东西没问题也可以，就是说不要去那种快餐的地方，还有说尽量把你的护照，美国护照就藏在不要给大家看到，只要有人问你是搞笑的，只要你问你的话你是不是美国人
说话人 3: 说不是，我是加拿大人，即便加拿大人比较和群，就是和蔼一些
说话人 1: 反正这个东西这两边这个打哈我就觉得成本太高了，就是说我随便散播一谎言，或者我随便鼓捣一点事儿，你这就是全国全世界各个行业总动员，这得
说话人 2: 多大的成本
说话人 2: 我觉得就是恐怖分子的出现是真正拉动世界经济的一个动力
说话人 2: 哈哈，我觉得一个恐怖分子能创造 6 个机会， 6 个就业机会
说话人 2: 至少你像有了恐怖分子以后生产那种枪，警察拿着的是吧
说话人 2: 这一打打不死你，把你打晕了，打打打网子，给你罩上那种枪
说话人 2: 然后还有好多人就是当警察了，要不然不需要这样
说话人 2: 警察说美国 911 以后警察增加了，我看增加了是
说话人 1: 几多少
说话人 2: 倍
说话人 2: 嗯，他有很多有志的青年是吧
说话人 2: 憧憬了是吧
说话人 2: 然后拉动世界经济
说话人 1: 噢，他这思路倒挺奇特，觉得这个恐怖这事儿增加了很多就业机会
说话人 1: 第五狼
说话人 2: 美国总统我怎么收拾来的
说话人 2: 我就发他一诺贝尔和平奖，保证他什么坏事都不干
说话人 2: 我们小时候班上我们班主任就是让最淘的那个男生当班长，效果淘
说话人 2: 你小时候是这样的
说话人 1: 班长还是为儿童文学创作
说话人 4: 的形状担忧啊
说话人 4: 哈哈哈我
说话人 3: 现在怀疑他是写儿童文学家还是反的那个反
说话人 2: 反反孔反反孔有孔
说话人 1: 我写过入党申请书的感到我发现你最近要悬了
说话人 3: 没讲
说话人 1: 过反恐又反恐