说话人 1: 锵锵三原形，诸位看见孔先生
说话人 2: 了
说话人 2: 噢，也看见这个曾女士了
说话人 3: 哇，突然就变曾女士了
说话人 1: 你怎么能一下看出她的年龄呢
说话人 2: 太过分了
说话人 1: 阿宝年轻的很
说话人 1: 孔子后裔，曾子后裔
说话人 1: 谢谢，到我这就是窦娥冤了
说话人 1: 嗯，我们姓窦的，可是
说话人 3: 最近
说话人 2: 冤
说话人 2: 你们家
说话人 3: 又小犯太岁，又出了
说话人 2: 什么冤案了
说话人 1: 没事，孔老师，真的，我查过我们家这个祖上这个受冤的历史，姓窦的不少
说话人 1: 真的假的
说话人 1: 嗯，而且也不知道怎么搞的，好像就是祖上大概三代
说话人 1: 嗯，回顾他们的这个经历，一般都是不太开心
说话人 1: 多灾多难
说话人 2: 从那个窦太后开始是吧
说话人 1: 窦太后那时候是我们家鼎盛
说话人 2: 时期，还算鼎盛，开心的就是
说话人 1: 最后
说话人 1: 完了，你像我父亲就曾经当年深挖栋广积粮的时候砸成残疾
说话人 2: 这个天有不测风云，这是所以那个斗罗原理
说话人 2: 我记得有一句那个台词叫没来由犯王法，不提防遭情陷，后来是只落得两泪连连
说话人 1: 我很欣赏你，黄
说话人 2: 老师，看来老窦家是有这历史的，特别了解他
说话人 2: 我也比较了解他历史，我就估计他今天要说个他们家的冤案
说话人 1: 也不叫冤案，对吧
说话人 1: 这个事儿我觉得说起来其实不大好说，需要很小心的说
说话人 1: 嗯，我那天看到
说话人 1: 嗯，窦唯，这个窦某报社
说话人 1: 嗯，上午去找一个记者，没找着
说话人 1: 嗯，下午把车烧了，后来警察来了给带走了
说话人 1: 嗯，你知道，我想我总得讲老实话，对吧
说话人 1: 当我看到的时候，我看到就是警察来了
说话人 1: 嗯，说窦唯，说我姓窦，名为，然后这个警察说，你就唱歌，那窦唯吗
说话人 1: 窦唯说，不，我是做音乐的那个窦唯
说话人 3: 很坚持这件事情
说话人 1: 我跟你讲，我反正看到这些东西
说话人 1: 嗯，在我没有三思之前，我的第一个涌动
说话人 1: 嗯，第一念怎么了
说话人 1: 有，我对，老实讲，他疯了
说话人 1: 同情
说话人 2: 你同情谁
说话人 2: 同情那车还是那人
说话人 2: 哪人啊
说话人 1: 同情，当然是姓窦的人
说话人 1: 是不是因为同
说话人 2: 组的就是我们老祖宗说这个发生火灾了，他说问商人
说话人 2: 呼不问马啊
说话人 2: 首先关注的是人
说话人 2: 哎，看来你这反感觉是有道理的
说话人 2: 当然
说话人 1: 这个咱们举贤不是跟举贤不利亲，但也就是说
说话人 2: 你这说不清楚法，人家姓斗
说话人 3: 就说你就说
说话人 3: 对
说话人 2: 他
说话人 1: 有件事其实也无需乎再多说，谁都明白
说话人 1: 嗯，如果他做了违法的事情，法律，嗯会让他付出代价
说话人 1: 嗯，但是你知道我认识窦唯，没有什么交往
说话人 1: 没有什么交往，我的感觉他不大爱说话，可是其实每次交往我印象都挺好，实际是个我觉得是个跟我说的几次话挺随和的艺人
说话人 1: 嗯，挺亲切
说话人 1: 是不太爱说话，但是有时候还挺风趣的
说话人 1: 嗯，这甚至在他这甚至可以说留给我的印象是比较可爱的，我挺喜欢
说话人 1: 我不认识
说话人 2: 杜巍，我跟他没交往，我也不是他歌迷，我也不太爱听他的歌
说话人 2: 嗯，所以，但是窦唯这个名字给我的印象以前些年有个广告叫维维豆奶欢乐开怀，我不知道你记得不
说话人 3: 记得，请你也能想到这个
说话人 2: 所以我想着维维豆奶欢乐开怀，所以这名给我印象不错
说话人 2: 我们
说话人 1: 窦家没有多少欢乐开怀的事情，而且我们窦家有一个规律，就是说不能乐极，我爸爸很早就提醒这一点，说春节的时候大笑，我爸爸就说不要太过分，不要乐极生悲，因为屡试不爽
说话人 1: 嗯，就是在我们家要高兴到极处的时候出事，接下来一定是一场可能争吵吵架
说话人 1: 嗯，或者是孩子邦一下，一口磕桌子角上，磕破了就说嘛，就是很神奇，你知道吧
说话人 2: 这事我看了之后，我想，首先不管怎么说，烧人家车是不对的，这个警察抓他是没错的
说话人 2: 嗯，就是警察抓，是你烧人家车，损害人家财物，这肯定要把你逮起来
说话人 2: 但是我想问的是，但是窦唯也是一有头有点名人
说话人 2: 是明星是吧
说话人 2: 我不太了解
说话人 2: 是音乐界的明星
说话人 2: 嗯，他能做出这样异常的举动来，那肯定是按照你的说法受了天大的冤屈啊
说话人 1: 是吧，我没说受到天大冤屈，哈哈，首先要说的是，但是孔老师你，你这种视角，你这种判断，嗯，很有意思
说话人 1: 嗯，恰恰是我想讲的
说话人 1: 唉，阿宝，你先讲讲
说话人 3: 噢，像你刚刚说有头有脸，你会说人家车祸，就是我觉得这就是我们刚来讨论事情，就是他不觉得他是一个有头有脸的明星，他觉得他只是一个做音乐的人
说话人 3: 嗯，所以他只是觉得他是一个受了委屈的普通人，想要讨回公道
说话人 3: 嗯，所以它并不像我们看这件事情的时候，我们可能会看说媒体跟艺人之间的关系
说话人 3: 嗯，倒也不是这样看我，我认为他不是这样看的，他只看的是说我受欺负了
说话人 3: 嗯，我得反击，只是每个人采取的方法不
说话人 2: 一样，所以现在我由这个联想的一个问题就是一个人你的定位是由谁来决定的
说话人 2: 所以我们认为你是一个明星，我们有权到你家里看你怎么吃蛋糕，嗯，怎么切蛋糕
说话人 2: 你认为我是一个普通人，那么谁来裁决你的这个权力的这条边界线到底定在
说话人 1: 哪里
说话人 1: 所以我就在想，这个窦唯关到班房里是吧
说话人 1: 我就你像我老在代入性的去想想他
说话人 1: 一夜晚仰望着那个月亮，开始写歌了，不知道那看不看得见月亮，他会不会涌起一个疑问，嗯，就是我是谁
说话人 1: 嗯，你看，我给你讲讲这个故事
说话人 1: 嗯，你们可能都忘了，这个在几年前，窦唯跟香港某电视台的记者，嗯道过歉，那次那个记者就在身边，嗯一直拿着问，你知道吗
说话人 1: 嗯，后来窦唯就咵再拿可乐就泼了他
说话人 1: 嗯，到后来那次的结果，嗯，是窦唯低头了，屈服了，嗯，然后在一个场合窦唯还故意很夸张就过去，对不起，对不起，就是正式道歉
说话人 1: 好，那么这次的结果是他被关进去了，甚至我就说，这咱不提倡这种方式，因为法律会让你付出代价的，对吧
说话人 1: 这就是他的收获的结果
说话人 1: 嗯，可是我又在想，那假如事情分双方的话，嗯，咱们这个孔孟讲究各自反省自己，那一方就顺便反响一下，就是说这个事情是何以会发展到这个地步，为什么会搞成这个样子
说话人 2: 我觉得现在好像这个社会上有一种这个刚才我们谈的话中涉及到的一种普遍的论调
说话人 2: 嗯，就好像明星，他就是一种不能说明星就不是人，好像明星是一种特别的人，这种人他的权利应该有所减少
说话人 2: 噢，好像我们大家都有权利去进入明星的个人生活
说话人 2: 我也想不太清楚，我有一次看一节目，看那个就是拍李亚鹏、王菲他们
说话人 2: 嗯，人家在家里电视上，家里坐沙发看电视，然后把它登出来
说话人 2: 当然这个看电视可能还没有太大的隐私的问题，但是能够拍看电视就能够拍其他的涉及隐私的内容
说话人 2: 嗯，那有的时候我想，噢，那这肯定是趴在人家窗户上拍的
说话人 2: 嗯，那个
说话人 3: 他进去了，照片是进去
说话人 3: 那么我记得
说话人 2: 好像美国有这样一条法律，你接近我家的这个房子的时候，我有权拿枪打死你
说话人 2: 好像有，真的是真的就打死过一个人的，也就是说这个家庭是不可以侵犯的
说话人 2: 是啊，在没有人家主人同意的情况下
说话人 3: 可是这是每个地区的立法不一样
说话人 3: 嗯，就好像现在香港的演艺协，演艺人协会不是正要求政府立法，就是说你就算要拍，我可以让你在公共场合拍，但你不可以到家里面，所以到家里不是你人进来家里面，就算你用强镜头拍也不行
说话人 3: 你知道现在香港明星多可怜吗
说话人 3: 像舒淇，我记得他说我都已经搬到一个半山腰上，哇，望眼看过去都是山，以为没有人可以看得到我，但你要拍你还是想办法可以拍得到
说话人 3: 嗯，就明星您悲哀到我选房子不是选我觉得铺水比较好啦，或是我觉得这个房子比较好了，我负担得起
说话人 3: 不是我希望别人看不到我用
说话人 2: 这个方法只是一个技术方法，我觉得有一个就是双方的这个契约的这个东西在后面
说话人 2: 嗯，就是我们这个契约定到哪一步
说话人 2: 嗯，就是从媒体来讲哈，我觉得我也挺理解媒体的哈
说话人 2: 媒体要这个有这个内容给这个老百姓来看，老百姓这个心理上也希望看到明星的一些个人生活，希望看到阿宝今天穿什么衣服，窦文涛抽什么烟
说话人 2: 可能需要
说话人 1: 对，但是有这么一个问题，就是说我作为一个公民，嗯，我有没有不受关注的权利
说话人 1: 因为你要知道哈
说话人 1: 嗯，好比说我觉得现在，嗯，咱们这个社会有些时候为什么觉得有时候活得不愉快
说话人 1: 嗯，就是交朋友之道是什么呢
说话人 1: 嗯，其实交朋友需要很敏感
说话人 1: 嗯，细致入微的去体察一个人的性格
说话人 1: 嗯，龙生九种了，人跟人特别不一样
说话人 1: 嗯，虽然说起来好像都是明星，比方说，但是就跟普通人一样，你比方说哈
说话人 1: 嗯，孔老师就是咱们，你可能咱们认识不久，嗯，你这推心置腹的，可能你都不了解我，哈哈，除了工作之外，我家传的一种毛病，嗯，你知道吗
说话人 1: 就因为从小受的这个，也不知道教育或者影响，嗯，使我们家的孩子认为什么呢
说话人 1: 受人注意，嗯，是可羞耻的
说话人 1: 嗯，所以说你别看我在这张牙舞爪的，其实在生活里，嗯，你比如这些受人注意不马上这种生理上的这种，因为小时候觉得受人注意在一群人当中引起大家的注意，其实是很羞耻
说话人 2: 的
说话人 2: 你这个在这个文学理论上是可以解释的，就是你说看与被看是一种权利关系，嗯，就是被看的这个人，他是处在弱者的地位，大家来看你，这个大家来围观你，你肯定是有一种本能的反感，因为这时候你被规定为是一个弱者，是一个人权在某种程度上被剥夺了的一个对象
说话人 2: 所以这个不能随便的关注人，这其实是一个比较高层次的尊重人权的问题，是吧
说话人 2: 你，比如你到马路上，你使劲看一个人，他非跟你生气
说话人 1: 不可，真是现在
说话人 3: 没有
说话人 3: 你知道，比方说我刚刚开始做艺人的时候，我其实非常不能够适应，比方像我的经纪人跟我说，哇，你现在是艺人，你什么事情不能做，什么事情不能做，我就会觉得为什么
说话人 3: 嗯，就，我也是人呐，我，为什么
说话人 3: 我，因为我，我是比较晚出到的
说话人 3: 嗯，所以我很清楚，我知道我喜欢什么跟不喜欢什么
说话人 3: 嗯，就我不太喜欢
说话人 3: 别人告诉我说因为你怎么样，所以不能怎么样，所以我那时候反抗期还挺猛烈的
说话人 3: 我印象最深的是我记得我第一次开记者会的时候跟一群记者见面，其实第一次见面他们跟你要电话了，我就想说，天哪，我们第一次见面，而且不熟
说话人 1: 然后没准看上你的不是
说话人 3: 所有人都想跟你要电话，而且如果当你说不好意思，那我可不可把因为是工作的事，那我把公司的电话留给你
说话人 3: 嗯，他们还弄，哼，真难搞
说话人 3: 就那种表情你知道吗
说话人 3: 然后我那一刻其实特别的受伤，因为我觉得我后来意识到这件事情就是演艺圈人与人之间的相处，你不可以跟平常普通人的相处拿来相提并论的，因为那是一个非常违反常规，所有的人都会在那种我跟你第一次见面，但我想问你祖宗八代
说话人 2: 嗯，不要是你我也愿意，而且你不拿
说话人 3: 他还会觉得说你怎么这么难搞，这么不诚恳呢
说话人 1: 是，你看，我老觉得其实不光是明星没什么了不起的，就是说咱人人平等，对吧
说话人 1: 就说任何一个普通人，你觉不觉得我，反正我可能我用负面的眼光看看社会，我怎么老觉得跟我想象的欧美国家那种个性自由的情况相比
说话人 1: 嗯，我老觉得在咱们这个社会里周生不能
说话人 2: 自主就是你，你
说话人 1: 就是我，不能想自由的说，自由的活着，自由的改变主意，自由的就好像有一个无形的一个标签
说话人 1: 嗯，我说你是什么你就是什么
说话人 1: 嗯，我说你应该怎么样，你就得怎么样
说话人 1: 嗯，你要不这样，你给我玩个性，嗯，大家伙一块啐你
说话人 1: 对
说话人 3: 走的桥
说话人 2: 不是玩个性，就是你玩普通性都不行
说话人 2: 我就是，我记得我上大学的时候，那个，那时候中国女排得了三连冠嘛，那个郎平他们就到我们北大去做报告，郎平就是检讨，他说有一次我在那个王府井大街上吃冰棍，被人家看到了，然后人家就说这郎平怎么还吃冰棍
说话人 2: 所以郎平就说我对不起大家，我作为中国女排的这个队员，世界冠军队员，我居然在王府井吃冰棍，给中国女排抹了黑，哈哈哈，我就特别慌张，我说这，我说老牛凭什么不能吃冰棍啊
说话人 2: 哈哈哈，可怜
说话人 1: 枪三人行，广告之后见，你看，按说我也是做八卦出身的了，所以其实我没有什么资格就说就这个事件说任何一方什么
说话人 1: 嗯，但是这个事让我想到我的问题，你知道吗
说话人 1: 就是说
说话人 2: 老想你说
说话人 1: 老豆家的事，嗯，就说这个，你知道问题还不是那么简单
说话人 1: 嗯，比方说阿宝你知道在香港，哈，好比说梁永奇，我就曾经说过郑伊健这样的人是它有个潜规则，这个潜规则就是什么呢
说话人 1: 这个明星是一个圈
说话人 1: 嗯，那么我们要把一定的私生活娱乐大众
说话人 1: 嗯，这是可以的
说话人 1: 嗯，他们也认可
说话人 1: 嗯，所以香港的争论说你是不是太过分了
说话人 1: 你拍我新生活，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，是这个问题
说话人 1: 可是窦唯的这个问题是什么问题
说话人 1: 就是说贴标签，就是说好好好，比如我这么想
说话人 1: 嗯，一个省长，嗯，在他们省里也是公众人物
说话人 1: 嗯，也很有名
说话人 1: 嗯，为什么你不敢去搞他的绯闻，搞他的隐私
说话人 1: 嗯，你不敢
说话人 2: 其实我觉得这就是一还是一个强者弱者的问题
说话人 2: 看起来明星好像很有名啊，挣钱很多，其实他在媒体面前是一个弱者，很无助的一个弱者
说话人 2: 我觉得，唉，他为什么不敢拍省长
说话人 2: 省长也是名人，更有新闻价值
说话人 2: 嗯，省长有权利，省长周围有这个工作人员，不让他轻易靠近
说话人 1: 还有就是这是一个原因，再有一个原因就是说身份认定方面
说话人 1: 嗯，你比方说，那么这比如说我们这个记者潜意识里有个归有个感觉
说话人 1: 嗯，你作为，嗯是这圈里的
说话人 1: 嗯，所以你得参与玩这个游戏，哈哈哈，可是对不起，你问过我吗
说话人 1: 嗯，你比如说我，就我不知道作为脑子里有什么古代的念头，我自己替他这么想
说话人 1: 要是我的话，嗯，好
说话人 1: 唯一他有点类似于接近这种娱乐圈明星的时候
说话人 1: 嗯，是当年他这个黑豹还是什么
说话人 1: 嗯，那个时期好像还是大家很多人认识，可是后来他不做了，他现在做的是音乐，只是那么纯音乐的一个东西
说话人 1: 嗯，甚至是比较小，可以说比较小众的，对吧
说话人 1: 他自认为也是这样
说话人 1: 好，原来还有一个关系是跟王菲的婚姻，可是他自己想，那我也离婚了
说话人 1: 嗯，我已经离得你们远远的了
说话人 1: 那孩子我跟你没关系，我自己也不认为
说话人 1: 嗯，那么你说你玩这个游戏好，好比在咱们老电影里有一句台词，嗯，就是说谁给你的权利
说话人 1: 嗯，你要你比如说这个报社说我们的报道没有问题，它大概指的是事实没有问题
说话人 1: 嗯，可是问题在于那没有问题
说话人 2: 你涉及到人家的这个权益问题，他是打着公众的旗号说只要是大家需要的，你就应该奉献你的人权
说话人 2: 我不想
说话人 3: 知道他过得好不好，哈哈哈，我不想知道他音乐好
说话人 2: 现在经常有这样一种观点，说观众需要读者喜欢知道你的事情，这就好像成了一个
说话人 3: 销量
说话人 2: 至高无上的这样一个
说话人 1: 论点
说话人 1: 孔老师，你说这个话让我想起了我所喜爱
说话人 2: 的
说话人 1: 刘长乐太平身世，哈哈哈，我们面临着这样一个思考，是不是老百姓需要的，我们就一定提供，是不是老百姓需要的就是天经地义
说话人 1: 嗯，这个之变我最近在香港演员工会请的一个律师身上得到的，因为香港现在这个不行了，所以他们呼吁要立法
说话人 1: 嗯，我原来也担心这个问题
说话人 1: 就是说你要立法可能会干扰某些
说话人 1: 嗯，新闻自由
说话人 1: 嗯，这真的该监督政府，你应该去监督的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 对，可是后来历史讲了一个观点，公众利益不等于公众兴趣
说话人 1: 嗯，就是说你，比如克林顿关系到总统的诚信问题
说话人 1: 嗯，可是你你，你，好比是咱还说省长，你一省长脱了衣服，公众可能也挺，收视率也挺高的
说话人 1: 嗯，但是那叫公众兴趣
说话人 1: 对，那不是公众
说话人 2: 利益
说话人 2: 但是现在这个打着一切都打着公众的旗号，我觉得这个公众就相当于过去的皇上，相当于圣上一样了
说话人 2: 其实 100 年前鲁迅就预见到今天会发现的这发生的这些问题
说话人 2: 嗯，鲁迅管这个叫多数暴政
说话人 1: 他说实际是一种霸权，以
说话人 2: 多数人的名义扼杀少数人的人权，说我们大家都举了手的了，我们大家都同意，你应该怎么样把人先规定在一个格子里，然后以这个集体的名义来杀人，在精神上杀人
说话人 2: 鲁迅说的比较那个尖锐了，说这叫无意识杀人团
说话人 2: 嗯，你要说问每个人，他还挺善良的，不是要杀你，但是大家团结起来造成这个效果是扼杀人
说话人 1: 他们就说这个事从哪来的
说话人 1: 我现在有的都搞糊涂了，比如阿宝，我们说你是明星，其实据我所知很多明星自己已经说我不觉得我是明星，我拿工资吃饭，就像我主持节目拿工资吃饭，有的你说像，有的拍广告，那算拿自己名气挣钱了，你知道很多里边背后有个理论，就是说你那么有名，享受了很多便利
说话人 1: 嗯，赚那么多钱你该回馈给我们了，凭什么不反馈呢
说话人 1: 可是这个事好像道理不是，他是这样
说话人 3: 说的，其实舆论的力量是非常吓人的，可能很多人觉得说这是一个娱乐新闻，大家应该用轻松的面态度去面对
说话人 3: 今天幸好窦唯是烧车，他不是自焚
说话人 3: 对对对，如果今天他自焚了，这件事情谁该负责
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 不管他烧人还是自焚这个事窦唯都做的不理性，当然这个是应该批评的
说话人 2: 对
说话人 1: 这绝不是集上这个，因为
说话人 3: 前一阵子台湾就因为舆论死了人
说话人 3: 嗯，当然他不是艺人，可是他其实就是比其实他台湾前一阵有那种火车出轨的事情，然后火车出轨之后里面死了人，然后就有人在说，噢，其实这个就在车上的这两个人其实有点问题，因为好像这个男死的是一个太太，然后就说这个男的其实已经死了几任老婆，然后好像是因为他谋取什么，什么保险金什么的，这件事情爆出来就媒体说有类似这样的怀疑，所以他们可能要验尸，第二天这个男人就上吊自杀了
说话人 3: 那不管他是畏罪，我这我现在还不知道这个结局是什么
说话人 3: 不管他是畏罪还是舆论杀人
说话人 3: 嗯，其实大家都不要小看舆论的力量
说话人 3: 嗯，大家都觉得，反正报复看一看
说话人 3: 唉，两块钱看完就丢了，其实不是的
说话人 3: 嗯，你不知道你今天下了，只算是写错了一个字，嗯，真的不要等到死人了你才觉得，噢，这我真的关系很重要
说话人 3: 就
说话人 1: 好比说，我就说每个人都得从自己的职业里会得到某种便利，贪官从他职业里得到多少便利
说话人 1: 对，那你怎么不说贪官把你的家庭隐私跟我们疲劳，你怎么不敢
说话人 2: 其实披露的往往是这个弱者，本来就是说生活上有各种困难，精神上有各种困难的人
说话人 2: 我又讲解一下鲁迅当年一个事儿
说话人 2: 嗯，鲁迅当年那个当老师，他们那时候老师经常欠薪，教育部不发薪水，所以这些老师就到教育部去静坐去要这个工资，叫这个索亲事件
说话人 2: 那么呢，鲁迅他也是这个拿工资的人，他也跟着去了
说话人 2: 嗯，结果也是被记者发现了，就报道
说话人 2: 你看鲁迅青年导师是吧
说话人 2: 这个文化界领袖也去干这种事，要小钱的事，然后完了就给鲁迅造谣，说鲁迅因为索新被警察打掉门牙，一个鲁迅还特别写文章来做辟谣，说我这门牙还在，没有被打掉等等
说话人 2: 所以布鲁迅比较坚强，他挺
说话人 1: 得住
说话人 1: 我觉得很有意思，就是说这个人哪，我有两种，就是你认为你是谁
说话人 1: 嗯，我现在明白了
说话人 1: 嗯，那毫无足轻重
说话人 1: 在我们这个社会里，嗯，我们认为你是谁，你得玩我们这游戏
说话人 1: 对，嗯，不用经过你的意见
说话人 1: 对
说话人 3: 所以我们觉得你纯情，你就给我纯情下去，这辈子都给我守身如玉
说话人 3: 就这样啊
说话人 1: 体会全说出来了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看我们这个有个编导周一天跟我讲过一事，他在美国上学，他说美国的大学生跟中国的大学生在美国很不一样
说话人 1: 嗯，同学，大学才上了一个学期
说话人 1: 美国女孩子，哈，他这太娇气了
说话人 1: 嗯，同学这大学上的太辛苦了
说话人 1: 我不上了，我不上了，不用帮我回家了
说话人 1: 这对于中国孩子来说是不可能的
说话人 1: 嗯，你说你被认为甚至是被自己的至亲父母社会，你怎么能不成为一个好孩子
说话人 1: 你怎么可以由着自己的性子来所谓
说话人 2: 嗯，在中国如果有这么一个学生去的话，有没有可能有一群记者跟着他
说话人 2: 他本来想去自由的，就是有一个记者全程跟着他，他可能来这个自由也没有
说话人 2: 是他
说话人 2: 所以再相信你相信什么道理
说话人 2: 人们也是如此，不再回忆为什么过过去，现在不是从这里了
说话人 2: 想看到，魔，寂寞也从北北的龙，这种唯有感觉我无敌自容