说话人 1: 锵锵三人行，徐老师国美受惊之后这个一发的容光焕发吗
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 我怎么觉得我非常憔悴
说话人 2: 是
说话人 1: 人意
说话人 1: 对，那是经历了一场这个生死之间，所以
说话人 3: 这网上我有个网友的名字叫死过一次了
说话人 3: 我觉得这个名字很好
说话人 2: 就是越挫越勇那个意思
说话人 2: 我还要抱怨一下，我说文涛都还一直跟我说我给你押金，我说请我吃猪脚面馅吗
说话人 2: 面馅也没看到意味
说话人 1: 为什么叫猪脚
说话人 1: 为什么要吃猪脚面馅
说话人 2: 台湾人是这个样子，你如果受了惊吓的话，就是说或者是你力节归来话，你是应该要吃猪脚面馅
说话人 2: 香港人，我听说是要跨火盆
说话人 1: 我们出嫁新娘子跨火盆
说话人 1: 好像
说话人 2: 是吧，应该都有辟邪的一些功用
说话人 2: 你记得那个赵建明，我们台湾那个驸马爷，那个内线交易，驸马爷他从看力看守所接力所出来之后，不但回家先挎火盆，再吃猪脚面，现双重押金
说话人 1: 那也没用
说话人 3: 殡仪馆出来的时候好像要挎一个什么东西，人人都要挎，就参加经追到会以后，人人都要跨一个
说话人 3: 我
说话人 1: 没有，我没跨我，所以我就想怎么跟你跨火盆呢
说话人 1: 怎么给你压惊呢
说话人 1: 我想了一个刺激性的话题
说话人 3: 就比你更危险的
说话人 1: 事情
说话人 1: 对，让给你压惊，但有的时候到做节目的时候，我脑子里两个话题还打架，到底说哪个光明你可以选，你说我们是说丰胸呢还是说强坚呢
说话人 2: 这两个话题应该跟我都没
说话人 3: 怎么脚，真火喷
说话人 1: 哈哈哈，都是最近的大事，我跟你讲
说话人 1: 首先说这个丰胸广告，听说了吗
说话人 1: 广电总局，嗯，规定建军节开始，8月 1 号开始，我这个电视上不准播那些丰胸广告了，所以我抓紧时间，昨天晚上我又看了俩钟头
说话人 1: 哈哈哈，这其实好多这个事啊
说话人 1: 我从另一种眼光，我看着觉得非常可看性很强
说话人 1: 首先许多夜半电视，嗯，现在已经有网友说中国的夜半电视，那简直就是色诱，那就是穿着衣服的毛篇，你有领略吗
说话人 1: 光美
说话人 2: 这个我这个层次我还没有领略到
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你讲，我们作为主持人，在电视上要遵守很多规范，比方说我们通常说下几说生之气，我发现我们遵守的这些规范禁忌在午夜电视当中全被打破了
说话人 1: 那家伙出语惊人，而且是闪电，咔咔，一道闪电这么大字幕
说话人 1: 音茎短小，是男人最大之痛
说话人 1: 靠，啪叽，上来几个人，一外国人，是一外国人，长得跟列宁似的，旁边打字幕，美国不是什么什么美国科学院院士委员会，还有什么亚太性障碍协会，什么什么
说话人 3: 对，还有一个相声演员，老出来主持
说话人 1: 有好多门派，好多不同类型，你就听他说的那个话，就是说反正我不能说的话，我就觉得他怎么他们都能说
说话人 1: 说你看这个女人，她生了孩子之后引到就松了，这个能松成原来的几十倍，这样的话她接触不着了，男人的音茎短小，女人就受不了，这不是就没有快感
说话人 1: 说，然后说怎么办
说话人 1: 我随便给他起个名字，就比如说这叫圣德利，我们这个圣德利，然后说着说着，你知道他还带剪辑的，咵一下，又来一个纪录片，非洲丛林是吧
说话人 1: 然后这种那种朗诵式的解说，你知道吗
说话人 1: 在非洲丛林里有一个民族，科学家发现这个种族有一个特点，跟世界上所有的民族都不一样，就是这个种族每一个男人的都无比的粗长大，哈哈哈，大家伙
说话人 1: 然后一主持人还闻着彬彬的戴眼镜问那个美国院士委员会说这个圣德利能治什么病
说话人 1: 那美国院士据我们研究嘛，这个或不同种族之间的大小是有很大差距的，像一般游牧民族，他们的阴靖大这个东西也是不可否认的
说话人 1: 然后黑种人的最长可以长到 1919.5 厘米，欧洲的小一点，但也还行，黄种人，我们要认识到我们面临的这个现实，哈哈哈，但是胜得利
说话人 1: 然后你俩就开始热线电话了，热线电话我觉得我不敢瞎说，但我觉得像托，因为输的都是
说话人 1: 就是说医生，我吃这圣地利亚吃了两个月了，这个效果很满意，但是他只变粗不变长，这是怎么回事
说话人 1: 这医生说对了，这就是圣德利的疗效，一开始他先往粗里长，然后他才往厂里长
说话人 2: 哈哈哈，你看的不是丰胸广告吗
说话人 2: 为什么
说话人 3: 变成
说话人 3: 就是，问题在于现在你就算进了丰胸广告，这些东西还在，而且打了医学的招牌，就算你进了这些东西，你知道在深圳的有线电视网络里边有香港电视台，翡翠明珠什么都有，那个广东台的还好，那两个英文台就惨了，除了很少地方时间是节目，其他时间那两个英文台你打进去都是一个抖动的肚子
说话人 1: 我就觉得
说话人 3: 都，你知道现在宣传一种机器，说它怎么一抖就可以把你身上的肉抖掉，它就无限无数次的离开过去，它永远是一个肚子这个肉，你这个东西你单敬丰胸没用，真的是堕落
说话人 3: 这个我觉得你我是半夜睡觉的，所以我通常是半夜两三点钟看电视一看，哇，东亚病夫治国，你看全部不是
说话人 3: 而且那个丰胸，唉，不讲这，所以真不好
说话人 3: 不讲就是我的意思就是说我从来对于这个广电部的什么禁令我都有点感冒，但是这一次我觉得他禁得很好，这些东西真应该进去
说话人 3: 反过来我告诉你在上海在北京，你去半夜看电视就没有这么多东西，他，我估计他加了一定的限制的，各个省市的情况不一样的
说话人 1: 国美你那你看过这些东西
说话人 2: 我比较少看电视，但是你讲的这些东西片段我也就是不是有，也已经体验过，但是我觉得近跟不近之间，它最重要的目的到在哪里
说话人 2: 是因为像你讲的它太黄了太涩了，所以你必须敬他，还是因为他的不时疗效所以让很多人受骗上当
说话人 2: 但是我常常在想，为什么人会真的有人相信你吃几颗药完之后你的那个阴近可以先变粗，然后再变长，或者是你的胸部可以是
说话人 1: 那么远
说话人 3: 哈哈哈，香港我前两天开车还看到塞车嘛，前面一排贴着叫充气丰胸
说话人 3: 我就不懂打气的吗
说话人 3: 对，充气丰胸，你有听过这种吗
说话人 1: 这就是一种巫术你知道吗
说话人 1: 就催眠充气，就是女人的那种幻想
说话人 1: 希望我的胸脯能像充气一样一打气哭哭
说话人 3: 所以其实沉养葱
说话人 2: 对，其实我想所有的医学就是医生都告诉你，其实你打针吃药你的胸都不会变大，什么按摩这个那个其实都不会变大，你除了这个叫做什么
说话人 2: 移植就是有填充物之外，你没有办法，而填充
说话人 3: 物质就是又有很多副作用，又有很多等等，对不对
说话人 2: 是因人而异，就是说你除非真的用填充的方式，而且你才能够有巨大
说话人 3: 的变化，就像黄美刚才讲的很对，你看我们从一个印象出发，对于讨厌的东西第一个直觉就是说不见了最好，但是仔细想一想道理还是啊，你到底是因为他的假疗效不实，还是他的画面你觉得不堪而不堪又是怎么来界定
说话人 3: 谁来界定
说话人 3: 是不是都应该一刀切，所有的东西都不让上
说话人 3: 其实这还是有值得讨论
说话人 1: 的
说话人 1: 哎，就是你知道现在这个事情它已经发展到非常诡异的这个方面去了
说话人 1: 就是说反正我那天还在说干什么的，不像干什么的，现在是推销什么的
说话人 1: 他推销那个对象是什么人群
说话人 1: 前一阵深圳有个电视购物博览会，一片的吵闹，有人又拆了柜台了，说这侵权的假的产品
说话人 1: 我说的不是这个，就是一个丰胸的电视在放着广告，全球第一张丰胸真人VCD，然后记者挤在人群当中看，后来看看左右，发现全是男的，中年男子抢这个就是那电视上他是真人，真人真凶就在电视上
说话人 1: 那不就毛篇吗
说话人 1: 不，不叫了，那不就是点片点吗
说话人 1: 就点的片吗
说话人 1: 就是为什么没有女的
说话人 1: 这记者说都没有女的看，全是一帮中年男子，看完之后给我一个
说话人 1: 哈哈哈，你
说话人 3: 他是
说话人 3: 但我这真是不明白，你去那么多别的国家没这样的情况，没有半夜，在欧洲国家没有半夜那么多的那么集中的这些性病跟丰胸跟那些手术广告
说话人 3: 对，没这么多
说话人 2: 说到这你就应该搬到意大利去了，你知道意大利的电视台晚上 11 点之后就可以露点了，真的就可以露点了
说话人 1: 何是那种
说话人 2: 收费
说话人 2: 不是收费，他就是他综艺节目里面它的尺度就是可以露两点的了
说话人 3: 那个也是叫很多外国的包括美国人的去的都受不了
说话人 3: 德国好端端的你就看着台啪，就来一小
说话人 2: 级片
说话人 2: 对，就
说话人 3: 啪三集片，就在德国是合法，啪就来了，这个在美国是要付钱，在其他国家都有，要一定程序才能进去的
说话人 3: 嗯嗯，在德国不是，他就在新闻台，世界杯台中间啪，来一运动台
说话人 1: 开放，这就是开放，这搞乱了，这更搞
说话人 1: 我，我是觉得不公平了，我当年在这个电视上讲几个那是谨小慎微的，符合香港电检条例的，从这个成人笑话里挑还不敢说的多白喽，就这个说我是天下第一皇，全都爆菜，我，他弄的我不敢说了，现在我一看我跟他比我这差远了，我小巫见大
说话人 3: 棺材，刚才那个叫什么圣什么啊
说话人 1: 哈哈哈，我瞎编一个名字，我跟你讲这圣德利
说话人 3: 哈哈哈哈，我我我听听大概意思，他刚才那过瘾，把这股气全压在他那个圣德利副眼里
说话人 1: 对，圣德利还是他有科学理论的，说这个什么什么一种什么物质，我觉得这就像当年鲤鱼写的那个黄色小，那个也不叫黄色小说
说话人 1: 青色小说叫什么名来着
说话人 1: 肉不团，肉蒲团吗
说话人 1: 这不就肉味蒲团吗
说话人 1: 教人怎么肉蒲团
说话人 3: 人家还有文学价值呢
说话人 1: 他也有价值，你待会我给您给你讲讲他的故事，锵锵塞人行广告之后见
说话人 1: 而且我是说他这个当中他有一种意识，你知道这什么
说话人 1: 你比方说哈拍很多假，我胡说，比如这个圣德利，他拍的都是什么
说话人 1: 为什么网友说现在这一类的电视，夜半电视成了色诱了
说话人 1: 就是你比如说俩推销员，男的推销员互相问说你是怎么把女客户调到手的
说话人 1: 这胜得利，然后一拍就是他跟一个女的所谓这个女客户的背影在楼道里走，走的时候啪，还拍一下女客户的屁股
说话人 2: 这么
说话人 1: 大胆
说话人 1: 然后下一个场合可能是夜总会里的包房，比如说这女的咔在那拽着他领子就把他往房里带，因为他吞了一个胜得利，就是他全是这种
说话人 1: 这个各个场合你感觉到没有
说话人 1: 他主张什么
说话人 1: 乱搞他
说话人 3: 这些节目，不过主要是因为钱，他基本上都是广告，所以基本上是满足老板称心
说话人 3: 我们不是说过吗
说话人 3: 现在做电视有三老三新，嗯，老干部放心，老百姓开心
说话人 3: 你说要做到两个其实不够，还有第三个，要满足老板的贪心
说话人 3: 任何节目要走好，一定这三个因素要齐备，但他们各有分工，那些后半夜的节目主要是老板
说话人 1: 老干部都睡了吗
说话人 1: 老干部都是些老干部睡
说话人 3: 老百姓那个时候也不大看了
说话人 2: 但是这些广告真的让我觉得是不是全中国所有的女性都是没有胸的，然后所有的男性都是不够促、不短小的
说话人 2: 对，然后而且大部分的男性都是有性病问题的，因为你走在大街小巷，你看到很多广告被我们那种插入式广告，全部都是什么男性专科那种街上的大招牌，全都是性定专科
说话人 1: 所以其实你说中国人性观念是很保守的，但是我现在
说话人 3: 觉得面上对，我
说话人 1: 去过外国，我就是每天耳目所接，我觉得我是生活在一个最黄的国度里，就是它全是，现在包括街上那个大牌子，那个舔着那两个子，就是，然后就是那种所有的意识，半夜里我习惯半夜晚睡嘛
说话人 1: 我整天看这个对我有很不利的影响
说话人 3: 哈哈哈，是吗
说话人 3: 会不会增加犯罪率
说话人 3: 这样
说话人 1: 唉，你还有可能
说话人 1: 嗯，也很难说，可能没什么关系，但是我就说这个瑟琴，而且你看网上关于瑟琴的这种领域的这种论题特别多，这方面的话题咱一抓一个准
说话人 1: 你比方说这个，最近还有一个话题，广美，你知道吗
说话人 1: 那个有个女作家，唉，在网上又被人爆菜，说为什么爆菜
说话人 1: 因为他发表了一种高论，说是这个女性因为女性遭受强健，她认为女性拼死反抗枪尖是一种耻辱
说话人 1: 你听说这事了吗
说话人 1: 其实我觉得就是说他说的事要老老实实说，也没什么错，就是说逮边有个姑娘，歹徒先接财，给了才接着要劫色，这姑娘拼死反抗，给捅了几十刀死了
说话人 1: 本来这意思就是说在那种情况下是吗
说话人 1: 保命是重要的，可是有些人是故意不好好说这个话，他说的这个上纲上线就容易引起争论了
说话人 1: 比如说什么贞洁，女性捍卫的所谓贞洁，那都不是为了他自己，他自己没有自我了，他是捍卫某一个男人的所有权，是吧
说话人 1: 这等
说话人 1: 所以这些人们现在就都在吵吵一团，你听说了这事吗
说话人 1: 光美
说话人 2: 听说过，你什么观点
说话人 2: 基本上我是同意他的上半部，他的下半部我就不同意了，就是说女性就是受到强行使用
说话人 3: 这些词
说话人 3: 上半部，下半部
说话人 3: 对，余华的小说兄弟
说话人 3: 嗯，他不是有上部，有下部吗
说话人 3: 对，那下部就被人批评了一塌糊
说话人 2: 继续说，没有他这句话的上半部我就很同意
说话人 2: 我觉得女孩子冒死反抗强坚
说话人 2: 嗯，就是说我同意女孩子是应该要反抗的，但是这个所谓的冒死有很大的一个层面在
说话人 2: 但是耻辱我就不懂了，什么叫做冒死
说话人 3: 反抗
说话人 3: 不不，你你你你，他原讲的不是他这个人的耻辱
说话人 3: 嗯，他说是人生耻辱，他是从女性主义的观点来讲，他的意思就是说以前叫失，什么叫饿死
说话人 1: 失失小，失节，失节
说话人 3: 失大
说话人 3: 嗯，那中国传统就不是有节女烈女嘛
说话人 3: 嗯，就是说你碰到这样的事情，你是宁死不屈，大家就当做你一个贞洁，是一个价值观
说话人 3: 那么他的意思就是说现在很多人鼓励，就是说或者是称赞，觉得一个女的捍卫自己的这个尊严或者身体多过生命的价值，他说这个其实背后是一个男性中心的一个价值，是道德观
说话人 3: 你明白他的意思就是说有很多人女的，比方说他为了他把这个东西看得那么重，就是说这个背后其实是男性的，他的意思说他捍卫的其实是一个男性的箴言
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 每个女，对每个女孩子来讲，不管你多大，你多老，你结了婚没有结婚，我觉得贞糙对女孩子来讲很重要，但是守贞糙是为了自己而守，并不是为了你背后
说话人 3: 的
说话人 3: 为什么要为了自己守贞糙的，这个男的怎么没这个
说话人 1: 问题
说话人 1: 哎，对，你好，你说这贞糙不是属于男人的是，是属于你自己的是
说话人 1: 那你怎么理解这个贞
说话人 2: 糙呢
说话人 2: 因为那是我的身体，我有权利去享受我自己的身体，并不是所有的男人都可以享受我的身体，我自己来决定我想要跟谁在一块，而不是谁来
说话人 2: 我就说，好吧，那我投降
说话人 3: 或者是说但男的也是这样，我们也是想跟什么人我们才做什么事情，但是为什么男的就不不存在叫一个争操的问题
说话人 3: 你看你看这边盖
说话人 2: 我觉得男人应该有争也有争操的问题，只是你们没有把它放的
说话人 2: 是
说话人 3: 啊，就是为什么社会就没有把男的争吵放在这么重要的地位，要誓死捍卫，或者说他哪一天失声
说话人 2: 了襁褓有人去抢包梁文道
说话人 1: 完全是个概念的问题，他的所说的贞糙指的就是什么呢
说话人 1: 除了我愿意之外，其他的新行为都是有伤于我贞操的，就他认为他的贞糙只是限于我愿意跟谁就跟谁
说话人 2: 是吗
说话人 2: 除了这个之外可以这么讲没事
说话人 3: 但是任何话都是在一定的语境里，你在中文里边讲贞抄他原来的意思就不是那个女的说我愿意能做，就算是有，如果你要拿它要符合整个社会对它的规范，你如果
说话人 2: 要拿贞洁白牌坊来扎我的话，我就没有立场跟你谈这个事情
说话人 2: 我们以一个现代人的就是说一个嗯，正常人的标准角度，我必须讲一件事情，其实我们三个人都没有权利来讨论这件事情，是因为我们三个人都不是受害者，我们没有被人家抢包过，我们不知道我，我有这样子的朋友，他从很小的时候他受到性侵犯，那个心里的那种阴影，他从小的时候他根本就不懂得要反抗，因为他根本就不晓得他自己受到侵害了
说话人 2: 嗯，但是那个阴影是会一辈子留在他的生命当中
说话人 2: 我要讲比较重要的一件事情，是说你受到了强肩抢包，你不管抵抗也好，不抵抗也好，你可能失去你的争操，但是你要记住一件事情，这不是你的错，你失去你的争操并不是你的错，你不要背着这个，背着这个耻辱过一辈子
说话人 2: 对，我觉得这个是最重要的
说话人 1: 有人说嘛，就是给打了一拳，就是说那这个女性受到强肩其实等于说给人捅了一刀，给打了一拳，身体受到的伤害，除此之外不应该再有别的
说话人 1: 但是其实
说话人 3: 不是，其实不是，其实是女的受到，就像他刚才讲女的受到了这样的侵害，跟一个人被人，比方从小很小的时候被人很惨，甚至捅了一刀，斩了一个手都是不一样的
说话人 1: 但是你知道在这个西方，前两年还发生过一个事，一个心理学家也是受到万炮齐轰，他宣扬什么女人在遭受强健的时候，反正怎么也没办法了，对吧
说话人 1: 建议你享受她，这可以减少对你的心理阴影，心理伤害
说话人 2: 这个比较难，这个真的比较
说话人 1: 难，对广告以来勉为其难，胶片这三
说话人 2: 人行，这个
说话人 1: 很难，广告之后见你看这个空都爱谈强坚，说这个强坚里反映出很多问题，比如说有一个问题就是说中国的男人是不是没有血性
说话人 1: 为什么说这事
说话人 1: 说一对男女朋友，打工仔，打工妹，我估计是这女的到男的宿舍去，回不去了，就睡在宿舍，俩人睡一床，结果这宿舍里还有别人，结果两个恶霸，也就是他们里边比较厉害那种，进来了喝的醉醺醺的，说走走走走，其他人都赶出去，指着女男朋友你也出去，她男朋友就出去了，出去之后其实宿舍还有一个人在那睡觉，这俩人就咣咣咣把这女的给强健了，俩小时出门，这男的在外边一直徘徊着，遥望明月，然后这俩人问他说你报案了吗
说话人 1: 就扬长而去，剩下这个女的扑出来，扑到他的怀里哭泣，俩人还说要结婚了，还挺好，现在网上就说说这个中国男人没有血性吗
说话人 1: 广美，我问你一个问题，就是假如说你跟你的意大利男友在一块，来俩犯罪分子，要不他死，要不把你强健，他做出的
说话人 3: 恐美政策全
说话人 1: 恐怖，你去他，人家
说话人 3: 受了这么大灾难，还给人家提这样的问题，假设，假设，你别讲假设，他假设有这么假设
说话人 1: 他逃生了，他选择了我活着，那么你事后你会怎么
说话人 1: 是不是绝对不会跟他再在一起
说话人 2: 了
说话人 2: 我觉得比较难了，比较真的难的，因为其实很这个东西真的有好大的空间在那里，是你怎么样周旋
说话人 2: 如果他是那种看到有人来马上落荒而逃那种，那是一
说话人 1: 回事儿，你主要看表演，通常，哈哈哈
说话人 3: 通常他就被绑起来了，主要是通常他就被绑起来了
说话人 2: 如果他甚至在一个没有办，你真的没有办法，就是已经刀枪全炮全都架你脖子上了，那你没办法了，那真的是，那就没办法了，这
说话人 3: 这这就这就罗生门的审核讲的就这么个故事，杰川龙直接就是这么两个男的，一个女的，一个欺负他，最后三个人，三个不同的版本