说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，这个国庆节回来了哈，单辰，有你在我们收视率高升
说话人 1: 太好
说话人 2: 了，希望多来你们这做客
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，你赶上一次在香港好像有个三级女星上节目的效果
说话人 1: 哈哈，不会吧，开玩笑，瞎干
说话人 1: 唉，这个王斌老师，听说是这个，人家国庆节假期，你看人家知识分子，嗯，读史记，嗯，读论语
说话人 1: 对对对，但是不能光在这个室内读书
说话人 1: 听不见外边的一片那个爆炸声，这
说话人 3: 听见了，这最近听见了，很大，这声音很大，关于朝鲜的
说话人 1: 问题
说话人 1: 好家伙，一看现在凤凰卫视变成朝鲜卫视了，就从早到晚
说话人 1: 对对对，全想
说话人 2: 这个问题
说话人 3: 我估计全世界都是在面对这个问题，都所有媒体都在谈这个问题，因为是目前最大的问题
说话人 3: 嗯，这个核威胁是一个，真的是一件人命关天的大事
说话人 1: 没错，但是我想到的倒还不是这个核威胁，我觉得这个朝鲜哪又一次引起我们的注意
说话人 1: 对，我
说话人 2: 觉得挺难的，你看好像我们现在可能更多的关注的是韩国的东西
说话人 2: 嗯，你比如说他们的什么韩剧啊，这些东西都冲击挺大的
说话人 1: 你别说，你长得就像那个韩国那种电视韩剧里面，你觉得是吧
说话人 1: 没错
说话人 2: 他们曾经
说话人 1: 还要韩国整的，到韩国整的
说话人 1: 对
说话人 2: 人们他们说让我去韩国发展的还没去
说话人 2: 但是朝鲜我觉得挺可惜的，因为停留在我印象中还是以前的那个什么卖花姑娘，然后那个你
说话人 1: 看过卖花姑娘
说话人 1: 我
说话人 2: 知道这个然后
说话人 3: 但你肯定没看过，这个年代你肯定没看过，还有鲜花盛开的村庄，金鸡和银鸡的故事
说话人 2: 因为老听我那个爸爸妈妈说过
说话人 3: 而且时候确实是朝鲜的电影是最好看的
说话人 3: 嗯，真的是最好看的
说话人 1: 阿尔巴尼亚什么
说话人 1: 还有
说话人 3: 赶不上朝鲜更亲切，因为它的人种长得跟咱一样
说话人 3: 对，黑黑皮，黑黑头发
说话人 3: 嗯，这个黄皮肤
说话人 3: 嗯，黑眼睛
说话人 3: 嗯，你看的时候特别有亲切感
说话人 3: 那时候我在当兵，我很小当兵， 15 岁当兵
说话人 3: 嗯嗯，看那个朝鲜电影，我跟你讲，那时候也情土初开，韩国的时候
说话人 1: 初开跟朝鲜电影，哈哈哈
说话人 3: 跟这朝鲜的女演员漂亮
说话人 3: 嗯，真的是吸引你眼球
说话人 3: 有时候那个当兵，我们当兵是因为有站岗，有时候站岗就看不到第一场，那么接着他会为站岗的专门去换，再放一场
说话人 3: 我是两场，我基本都赶着看，就为了看那个女演员
说话人 1: 你看哈每一个，我跟你说每一个男孩子他这个会有一个生理上的那个思川期，嗯，一般就有点像发低烧的状态
说话人 1: 发低烧
说话人 1: 你知道我是谁吗
说话人 1: 我最早的是那个香港的一个叫，当时是个叫陈思思的一个
说话人 2: 演员，三笑
说话人 1: 演三笑
说话人 1: 对对对，你知道你正巧赶上那个时候，差不多十四五岁该发育的时候，那个标志我记得很清楚，大概连续三天还有日里梦里都是他有一种发低烧，晕晕乎乎，就这就男孩开始，嗯
说话人 3: 萌动了，属于叫丘比特的箭彻底把你射穿
说话人 1: 了，但是我告诉你，我对于女性恐惧的印象，嗯，就是朝鲜电影给我的，你怎么会呢
说话人 1: 你还不知道你这朝鲜电影，你知道一个特点，要不说他们真是有生活到现在都是这样
说话人 1: 嗯，就是苦啊，你说那个时候看生活
说话人 1: 对对对，你苦不苦
说话人 1: 你就去看朝鲜电影
说话人 1: 好像是
说话人 3: 可是鲜花盛开的村庄
说话人 3: 可一点不苦啊，那时候的社会主义，这个欣欣向荣，一片的阳光
说话人 3: 而且那个歌我当时记得全国人民都在唱，我现在不会唱了，已经忘记了
说话人 3: 可那个歌给你的感觉特别好，你觉得生活真是阳光鲜花
说话人 3: 你心里
说话人 3: 对，而且
说话人 2: 还有春天
说话人 2: 说当时那时候的女孩都是圆脸盘，不像我们现在看的韩国电影都是那种特瘦的，就是你像说的对，整过的那种
说话人 2: 对，然后我以前不是挺胖的吗
说话人 2: 然后挺胖吗
说话人 2: 我以前比现在胖 30 斤
说话人 2: 好家伙
说话人 2: 然后他们就说我有一个就说说我爸我妈，说说像那个朝鲜的女孩，我说大饼子脸多难看，他说那时候就喜欢看
说话人 2: 我说为什么
说话人 3: 有一句著名的话叫 600 公分，是鲜花盛开的村庄，里面有一个是给其中一个男主角找对象，那男女说一看那个女的体态很臃肿，长得也很粗蛮，一看就不要，他爸爸说这么好的媳妇你还不要吗
说话人 3: 说这个他可以给你挣 600 公分
说话人 3: 哈哈哈哈，这就成了所有人的口头的一句玩笑了
说话人 3: 所以说找对象要找 600 公分，壮士劳动力啊，那时候讲劳动力
说话人 2: 那时候没钱，长得胖一点，觉得，噢，他们家庭环境还不错
说话人 2: 是是是，体现了社会主义的优越性
说话人 2: 是是
说话人 3: 是，重要的是人挣工分，社会主义平均制，你你这挣的工分多，你这挣的钱又多，你你
说话人 1: 还真的是有点像，你要是胖了之后还更像，那个时候就是，而且我的我，我感觉朝鲜好像跟苹果特别有关系
说话人 1: 对对对，这女孩当时的她的演员苹果
说话人 2: 红，叫摘苹果的姑娘
说话人 3: 对对对对，你这说的很对是吧
说话人 3: 他们是
说话人 1: 苹果红，咱们是高粱红
说话人 1: 对对对，唉呦，真是，但是你这些美好的不在我童年记忆
说话人 1: 我童年记忆很深的就是说金鸡和银鸡的故事
说话人 1: 嗯嗯，卖花姑娘，你说那个时候小孩已经他这个朝鲜电影让我产生了这种心理阴影的效果
说话人 1: 嗯，苦
说话人 1: 哎呦，我现在情节我都忘了
说话人 1: 嗯，但是我就记得在电影院里我就觉得真是贫贱夫妻百事哀，就这么那么苦
说话人 1: 然后形成了一个恐惧的印象，就是在这个金鸡和银鸡的故事里有个地主婆
说话人 1: 对啊，有一个镜头你知道吗
说话人 1: 那真是我很长一段时间做噩梦就梦见这第九婆
说话人 1: 嗯，打那之后就是心理阴影，女人给我瞪眼睛，你就
说话人 3: 害怕
说话人 3: 你知道那个金鸡和银鸡的故事，他讲的是什么
说话人 3: 他既已经淡漠了
说话人 3: 我还记得一点，就是金鸡和银鸡就一个是在朝鲜，一个是在韩国
说话人 3: 那么生活在朝鲜的那个荆棘就生活充满阳光，到处都很灿烂，到处都是微笑和花朵
说话人 3: 那生活在韩国的那个就是命运就非常悲惨了，所谓冰火两重天，那个就生活在苦难中
说话人 2: 现在好像完全倒
说话人 3: 过来
说话人 3: 我，那是我们社会主义，这个社会主义有口，就是除了我们社会主义都生活在水深火热之中，都需要我们社会主义人民去拯救他们
说话人 3: 但是我觉得
说话人 2: 也不是说所有的社会主义或者是怎么样的，我觉得他们现在就有点偏颇，就弄出了这些事儿，就让他觉得好像不应该是
说话人 1: 但这个他这个，你说他这个偏颇，他有的时候让咱们觉得挺亲切，你像我那天在网上当然也是有点歪曲哈
说话人 1: 嗯，就说朝鲜什么情况
说话人 1: 说集体农庄，集体农庄有一个社员叫郑龙万，到河里捞鱼，好不容易摸到一条鱼，跟老婆说赶快煮了吃，老婆说没锅
说话人 1: 有菜吗
说话人 1: 没菜
说话人 1: 有盐吗
说话人 1: 没盐吗
说话人 1: 这什么什么
说话人 1: 什么都没有
说话人 1: 郑龙湾气坏了，啪，又把这鱼扔回到河里，结果那鱼淋落水面之前，右边这鱼鳍咔竖起来了
说话人 1: 嗯，金正石万岁，哈哈哈哈哈哈哈，其实这也是说就是他全万众一心拥护领袖的这种
说话人 1: 对对对
说话人 3: 哈哈哈，你说的这个我就想起了这个，我有一个小学同学
说话人 3: 嗯，两人是双胞胎，长得是一模一样，从说话这，从说话到那个神态到那个体态的这个胖瘦一模一样
说话人 3: 这两人有一天高兴了，嗯，说我们一块到朝鲜去看，两人就自费理由就到了
说话人 3: 朝鲜之回来之后这个就前段时间就跟我聊天，我就问他到朝鲜最大的感受是什么
说话人 3: 你为什么要去
说话人 3: 他说去的原因是要寻找儿时的记忆
说话人 3: 为什么说儿时的记忆
说话人 3: 因为青天这个时代和我们曾经儿时少年乃至青年的时代已经完全不一样，那个时候完全平均主义，社会主义是平均主义的
说话人 3: 嗯，那时候每个人是万众一心的，那时候每个人都遵守的同一个信仰，在一个共同思想的指引下，大家共同前进
说话人 3: 他说在朝鲜看到这一切就是这样的，他当地的公安部派了 4 个公安天天接待他们，嗯，派出最好的车，天天到哪去，你只要收到哪就赔的
说话人 3: 嗯，两人回来以后就在房间里就大发感慨，他们也知道这个房间有人监听，嗯，他们就有两这两个哥们，这两个双胞胎是喜欢开玩笑的，然后就大胆说金正日精日臣牛逼啊，哈哈哈，把这个社会主义的朝鲜领导的这么好，他们一个人在抗击美帝国主义，现在全世界人都不敢抗拒了
说话人 3: 他说连中国好像跟美国都搞友好关系
说话人 3: 今日省禁止牛逼
说话人 3: 第二天，嗯，敲门有人进来说是向他们鞠一躬，说是这个我们党，我们的组织经过研究准备授予你们二位勋章，请你们接受我们的仪式
说话人 1: 还有这么一，还有这么一故事，但是也有些时候他跟外国人这待遇确实有不同
说话人 1: 你说你还别讲朝鲜，朝鲜有赌场你知道吗
说话人 1: 有，夜总会现在都有了
说话人 1: 不是
说话人 3: 那是前段时间搞什么开发区
说话人 1: 我报道过，你知道吗
说话人 1: 他是规定，就是说你服务员朝鲜人你不能赌，你赌要重罚，严也严厉处理
说话人 1: 你主要是吸引我们东北客，我们
说话人 3: 后来我们这也封了，把他封
说话人 1: 了，后来封了，还这样的
说话人 1: 对对对，唉，单纯你，你长得这么像朝鲜人
说话人 2: 你贼像朝鲜人
说话人 1: 有点牛
说话人 1: 韩国人行吗
说话人 1: 韩国人，我也不像韩国人，你对这个有什么印象呢
说话人 2: 我前两天因为不是这个核问题，然后大家都在聊嘛
说话人 2: 嗯，然后我听我一个叔叔就说，他说你知道那个朝鲜的士兵他们穿什么吗
说话人 2: 穿什么
说话人 2: 那我问这个问题就肯定不会是袜子了，哈哈哈
说话人 1: 不穿吧
说话人 1: 是脚吧
说话人 1: 那不
说话人 2: 可能，那寒从脚底起，那对身体不好
说话人 1: 那传什么呢
说话人 2: 嗯，我们想不到，跟我们那个说起来像古代妇女用过的一种
说话人 1: 东西，裹脚布，裹裹，裹腿布，裹脚布
说话人 1: 谁跟你说的
说话人 2: 我一个叔叔跟我说的
说话人 1: 是志愿军吗
说话人 2: 没没没，那具体就是大家就可能当个笑话听了
说话人 2: 就是确实是，他们就是拿那个布条然后裹着脚的那种，然后参加训练或者怎么样的，然后不是士兵很累，出了汗，然后会有汗自流在上面
说话人 2: 嗯，然后他们晾那个裹脚波也是很有讲究的，就是说所有的裹脚布亮起来的时候必须是那个，嗯，有汉字的这一边，然后朝着统一的方向，必须是
说话人 1: 这样，军队是这样
说话人 1: 对，他就是为了统一
说话人 1: 流汗
说话人 3: 啊，不是
说话人 2: 为了统一，然后晾晒
说话人 3: 肯定是为了
说话人 2: 对对对，就这种
说话人 3: 这还有这么一说
说话人 3: 那就说咱们的儒家文化的这个所谓又臭又长的裹脚布在韩国的士兵中黄扬光大
说话人 3: 那你不能
说话人 1: 这么说，这当年咱八路军不都是这个吗
说话人 3: 对，但是这不是已经
说话人 1: 过去了
说话人 1: 不，韩国，我跟你说，这次我还看香港报纸对他的军力分析哈
说话人 1: 嗯，说是这个，当然他这个军力很难说，但是他有 10 万特种部队，非常猛
说话人 1: 嗯，你知道前两年，这 1996 年出现过一个事件，你就可以看到韩国士兵，这是不是韩国士兵
说话人 1: 朝鲜军人特种部队坐一个潜艇在这个韩国海岸
说话人 1: 嗯，登陆，然后 26 个人登陆了，韩国出动4万精兵围堵，最后就是打死了 25 个人，你这是因为什么吗
说话人 1: 因为他这个潜艇搁浅了，他走不了了，就死战了，然后到最后发现这里边有自相残杀的现象，比如说就是这个你体能较差的潜艇上的工作人员，嗯，就让特种部队就是死了，好像是 11 个人，在潜艇里发现 11 具尸体，互相都是近距离击中
说话人 1: 唉呦，头部就敢死队
说话人 1: 就是，确实是猛，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 单陈，你不是要去这个韩国吗
说话人 1: 我想问问你对韩国人的这个性格觉得印象强烈吗
说话人 2: 我觉得他们挺有礼貌的，然后因为我有一个戏，嗯，上次说了，嗯，就是他们的化妆师、造型师都是韩国，就把他们请过来的
说话人 2: 然后就是跟他们呆久了，你会老觉得老鞠躬，老鞠躬
说话人 2: 我说，唉，鞠躬鞠久了会不会得那个什么颈椎会不会有问题
说话人 2: 哈哈，然后就特别客气，而且很礼貌的那种
说话人 2: 然后他们我觉得做事特别严谨，你看像国内就是拍戏的话就说你穿什么衣服穿什么衣服，就这样了
说话人 2: 他们，不，他们就是问导演说，嗯，你譬如说这个是闫丹晨的家吗
说话人 2: 嗯，导演说是，好呢，说，唉，闫小姐请我站在那，然后他就给你拍拍照片，我就觉得特别奇怪，我就问他，我说为什么
说话人 2: 他说我希望我搭配的衣服，然后能够跟你的家居的氛围，包括你壁纸的颜色，然后你整体有一个协调的东西
说话人 2: 嗯，所以我就觉得就是从那种特别细节的东西
说话人 3: 对，已经落出到细节上
说话人 3: 对对对，我
说话人 2: 觉得这个是很难得的，因为往往就说看大片或者怎么样的，就是说肯定的宏观的东西绝对是牛的
说话人 2: 嗯，差距在哪
说话人 2: 其实就是在最细节的地方，所以我觉得这个是挺棒
说话人 1: 的
说话人 1: 所以说为了这个市容啊，人家连脸人都帮你配合，都都整容嘛
说话人 1: 对
说话人 2: 整容嘛，觉得你做艺人为了让观众看得漂亮一点，老了一点，什么怎么样的我觉得都可以
说话人 1: 理解，你倒觉得这玩意挺好
说话人 1: 不
说话人 2: 是你问题，是你看他们总统，他们都整容韩国的，然后鲁是卢武炫还是谁
说话人 2: 然后把眼袋都抽掉了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我总统代表的不是不光代表他的形象，因为抽完眼袋据说是那个能年轻一些，它代表的是他们韩国的形象，所以我觉得他能有这个意识也是好
说话人 1: 的
说话人 1: 你看咱们这得到的印象都特别不一样
说话人 1: 嗯，你比如说我觉得这个，这整个这个朝鲜民族，嗯，虽然现在也有人说不存在什么国民性这种东西
说话人 1: 嗯，但有时候你觉得你比如说他们抗议日本呐，这种断指你见过吗
说话人 1: 搅和，就它这个内在有一种特
说话人 3: 激烈，电视不是放了一
说话人 2: 次，我觉得激烈的东西咱可以先放在一边
说话人 2: 但是最牛的一点是什么呢
说话人 2: 当时我在电影学院上学的时候，泰坦尼克号播的特别火
说话人 2: 嗯，所有的人都去看，然后当时的票房在国内是相当的好
说话人 2: 对，但是我们学校韩国留学生很多
说话人 2: 嗯，抵制不看
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我问他们，因为他们就这样，他们可能当时是因为好像要抵制美国对他们的有一些什么不好
说话人 3: 的东西
说话人 3: 某一个政策
说话人 2: 对，然后他们就特别就是很自觉的那种，我就
说话人 3: 不看
说话人 3: 韩国人的一个民族精神确实让人真的是非常敬重的，就他有一种强烈的就是集体主义精神
说话人 3: 嗯，这个集体主义精神好像也不是什么什么党的
说话人 2: 号召，不是说什么就特别强大的一个
说话人 3: 自发的，就他们那个抱成团，然后形成一种强悍的那种那种力量
说话人 3: 你看美韩国人，你人家在那个国家开车一定开自己的车，就是其他开其他车是慈母，开美国车、日本车他认为是慈母
说话人 1: 但是有的时候我觉得也容易走火入魔
说话人 1: 你看这个，我有一些事儿就觉得你知道现在在韩国，嗯，婴幼儿这个得精神病的，得精神病的占到整个精神病的30%
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 现在就是说韩国这个家长，他的那种这个恨铁不成钢， 3 岁孩子学瑜伽、学哲学这个学那个，而且你知道甚至能够走火入魔到什么程度
说话人 1: 有一种叫割舌的手术，明白吗
说话人 1: 韩国好多家长
说话人 2: 我知道，就是因为韩国人他们说那个英语很重的那个什么对口
说话人 1: 的音，口不应该发不出这种音
说话人 1: 他们觉得说我们这民族也有个短处，舌头短，就说是据说就是说这个舌头下部，嗯，连接下颚的这个组织
说话人 1: 你比如舌头短，他觉得他孩子发英语发不清楚，他就把它给割开，它舌头长，它灵活
说话人 1: 你说他能到这种程度
说话人 3: 那就是说他这个民族是对自己有非常严谨，就刚刚才给你讲有严谨的，就他的严谨还体现他对自己的人格或者说意志，他有要求就是
说话人 2: 比较自律呗
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 这一点真的是，你看你
说话人 1: 这自立到真是改造身体的程度
说话人 1: 对，唉呦，这个是
说话人 3: 这，这个是，我觉得是，我很钦佩韩国人
说话人 3: 你看那个人
说话人 2: 就是这样的，你就说你对别人狠不算什么，你能对你自己狠我觉得才牛
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你把你自己管好了
说话人 2: 每个人把自己管好了，那就不存在其他的东西
说话人 1: 了
说话人 1: 这就是你对整容的看法吗
说话人 1: 不是整容，你把你自个的脸给割切割好了
说话人 2: 不是说整容，我就是说整体的那个自律的东西，最起码他会有一种不是别人强调给他的那种自我约束能力
说话人 2: 你比如说什么国庆 7 天，电视上多少呀
说话人 2: 不文明的旅游行为
说话人 2: 嗯，太多了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你说罚款也罚或者怎么样的
说话人 2: 但是他没有这个意识，我觉得这个是最可怕的，是你没有那种管好自己的意识，我觉得这是最可怕的一件
说话人 1: 东西
说话人 1: 唉，真是
说话人 1: 咱们王老师对此有何
说话人 3: 感触
说话人 3: 我们是他们的文化上的祖宗，结果我们呢
说话人 3: 就像你刚才讲的，我们没有自律了，可是刺猬在他们那有，尽管你天天在鞠躬，但这个鞠躬是表示对他人的尊敬，也是对自己的尊敬，所以他就这个文化就形成了良性的循环，这个是真的值得我们学习的
说话人 1: 但是我看还有一些不同的看法，你比如说这个万众一心，哪按说是好事，嗯，但有时候你要是发展到某种极端，哪会出现一些问题
说话人 1: 比如说关于韩国原来开奥运会，嗯，不是也传出一些新闻，就我们一定要不惜一切，我们也要拿到好的成绩，要不然整个民族都不答应
说话人 1: 嗯，你有的时候你甚至你包括你像这个朝鲜它这个核爆，那就是说我们要达到的一定要达到
说话人 3: 朝鲜这个核爆可能是一个特例，就是这个可能是金正日，他这个他要他手头已经没牌了，他要打这张牌
说话人 3: 就是其实在我的记忆中印象最深当然是金日成时代
说话人 3: 嗯，因为金日成你看他们虽然是父子，但金日成给你的印象真的是神采奕奕，红光满面
说话人 3: 就当年对毛泽东的那个评价是可以用到金日成的身上的，而且他的你在他的脸上呈现出一种自信和豁达，他真的是有领袖风范
说话人 3: 但是，而且今日程和中国的关系真的是很友好，因为他当年抗日战争是在长白山那一代打游击，哼，他和中国人民建立了深厚的无产阶级感情，这个感情还是真的
说话人 3: 这个，所以那个时候松朝两国的那种幽，你看雄雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江，嗯嗯嗯，那时候唱我们唱这个高唱的这首歌曲跨过鸭绿江，帮助朝鲜，朝鲜人民打击日本，打击美帝国主义
说话人 3: 嗯，除了是保卫我们的家园，其实还有一个就是向兄弟伸出援助之手
说话人 3: 而且今日臣给我的印象是就是尽管他们也是搞个性崇拜，跟我们中国是一样的，但是在我的印象中，我对他是有敬重的，都是
说话人 1: 光荣伟大的
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你们别说金正日，金正日对电影很有研究，你知道吗
说话人 1: 这金正日据说是朝鲜的一个电影专家
说话人 3: 我还听说我们的金正日同志领袖金正日同志
说话人 3: 嗯，经常到电影制片厂去的次数，目前统计说是已经达到 1 万多次了
说话人 3: 对，是唉，那可是这一万多次
说话人 3:  1 万多次，你要问一问他为什么要去
说话人 3: 当然在此我们就不便说了
说话人 3: 哈哈哈，这是什么意思
说话人 2: 现在看不着朝鲜的片子呀
说话人 2: 这是一个挺郁闷的
说话人 3: 因为市场不接受，因为当年，我们是因为文化禁锢，那个时候有很多外西方的片子，我们除了看社会主义国家阿尔巴尼亚、罗马尼亚，朝鲜，我们就没有别的别片子看
说话人 3: 现在你都在拿朝鲜片子看，观众的以现在的欣赏水平是已经不懈接收朝鲜给
说话人 2: 但是你问题是你都没看着现在都是什么什么什么港产片，国产片，然后美国大片，包括什么伊朗的片子我们都有看到，韩国片就不用讲了
说话人 2: 但是朝鲜的片子真是没见过
说话人 2: 对，很真的是没见过，就问题是不是说现在他们拍成什么样了
说话人 2: 我不
说话人 3: 知道是不是在你的一生中都没见过
说话人 2: 我没有，以前我看过片段就是老片子嘛
说话人 2: 但是现在的就是说朝鲜是个什么样子，他们拍出来的电影是什么样不知道
说话人 1: 唉，我可以给你看看
说话人 1: 那给你看看朝鲜街头，你不知道什么样子，咱们可以看一下
说话人 1: 嗯，你看这是
说话人 2: 还很漂亮吗
说话人 2: 漂亮
说话人 1: 那是
说话人 3: 铁丝网
说话人 3: 我那同学就说朝鲜非常漂亮
说话人 1: 这是纪念碑，就是晚上 11 点就关灯
说话人 1: 晚上 11 点关灯
说话人 3: 这是烈士纪念碑是吧
说话人 1: 对，人民英雄就相当于咱们人民英雄纪念碑
说话人 1: 我
说话人 3: 那朋友就说在朝鲜还有一个感触，就那个城市很漂亮，非常干净，非常有秩序，给他留下极深的印象
说话人 1: 所以他要在
说话人 2: 军事化的管理的那种感觉
说话人 1: 我记得当年他这个有一个朝鲜电影，好像叫什么钢铁战士
说话人 1: 刚对那个时候我留下的印象是不是钢铁战士
说话人 3: 不是，不应该叫钢铁战士，是我们中国有个田子在的钢铁
说话人 3: 哈哈哈，我不知道你
说话人 1: 但是我印象就是朝鲜人不怕刑讯逼供
说话人 1: 这也是我的一个印象
说话人 1: 好家伙，就是
说话人 2: 他们说朝鲜士兵可牛了，说一个人必须抵 10 个人用，就是不像中国那种还分什么空军陆军海军，没有他就是全能
说话人 2: 必须你是坦克你也会，那个什么飞机你也会，因为他们人少
说话人 1: 关键是得不要命
说话人 1: 对
说话人 3: 嗯，这个，嗯，朝鲜人士敢拼命
说话人 3: 我是觉得敢
说话人 1: 拼命就是他历史上这个朝鲜民族出刺客
说话人 1: 对，动不动就杀谁
说话人 3: 那个什么不是在安创分，对，是吧
说话人 3: 安创分