说话人 1: 江三人
说话人 1: 行，诸位好，今天咱们又把咱们的才俊之事，咱们王斌老师又来了
说话人 1: 王斌老师上次来我们节目之后，很多愤青都很喜欢你
说话人 1: 哈哈哈哈哈，我也很喜欢，你也看了是吗
说话人 1: 对对对，唉，这位小姐，咱要特别介绍一下张萌，这可是咱们的环球小姐，是哪一届的
说话人 2: 陈年往事了，都不敢再提了
说话人 2: 是 2004 年
说话人 1: 的，已经过去三四十年了是吗
说话人 2: 对，差不多，跟你年龄差不多
说话人 1: 现在北京演戏是吧
说话人 2: 啊，对，最近拍了点戏
说话人 1: 嗯，而且他在这个澳洲好像生活多年是吧
说话人 2: 对，在那边上的高中还有大学
说话人 2: 对
说话人 1: 今天这个出现了一个变化，本来你们俩要谈另一个题目，但是我发现这个王斌老师这是性情中人
说话人 1: 听见刚才我们跟陈冠中和这个江雪英在谈这个冯小刚的电影夜宴，最近大家聊的特别多
说话人 1: 唉呦，我到休息室里就发现他一直在说，其实我已经是替你着想了
说话人 1: 我们开会的时候说说要不要让王斌来谈这个呢
说话人 1: 说他是张艺谋那个阵营的，他说什么话，恐怕人家冯小刚那边不太好吧，你看我都替你想到这个
说话人 1: 嗯，结果我发现他是极其高度评价，我觉得要说好话没什么问题
说话人 1: 你怎么这么高度评价叶燕
说话人 3: 因为小刚他过去的电影就是我们都知道它是一个市民化的电影，比较平，比较逗，比较反映普通老百姓的市民心态和市民生活
说话人 3: 其实他拍这个夜宴，当我听到这个消息的时候，我并不看好，就是我觉得小刚有点偏俗偏土，就是夜宴这么一个豪华阵容，又是这么一个充满古意的电影，他人拍成什么程度
说话人 3: 嗯，所以子怡当他打电话说你，你能去吗
说话人 3: 能，来看我说我可以，我去看看，我是抱的这种，原来
说话人 1: 是私下里还有点女儿，皇后，求你王老师能去看
说话人 3: 一下吗
说话人 3: 我这个私下里我还抱的有点很卑劣的心理，就是有点幸灾乐祸，就想去看一下
说话人 3: 嗯，但是我没有想到，我真的没有想到，我一下子我看进去，而且看进去我也看进去了，而且我看了还很有感慨
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，我想，唉，对对，先咱先这个选美的，不是选美的环球小姐又是什么
说话人 1: 香蕉味 Banana 也看了夜宴，其实
说话人 2: 我特意是在香港看的，因为 14 号的话
说话人 2: 嗯，全球不是上映嘛，然后我 15 号，我正好 14 号在香港，那听说一般像我们国产电影可能在香港那边的收视，嗯，可能不像我们国内这么多，我想我一定要这次支持一下我们香港的国产
说话人 1: 内地和香港对内地别国内国外的全是中华民族，就一个国家，祖国要统一
说话人 2: 就是内地
说话人 2: 然后内地的这个
说话人 1: 店先得学点我们的政策
说话人 2: 没错，我可能是太太那个外行了，嗯，然后我们的内地电影去那边，然后我一看，没想到，因为当天晚上是有其他的几部电影，包括港产片，包括一些外国的一些片等等，没想到夜宴的票是卖的最好的，真的
说话人 2: 对，当时真是这样，唉
说话人 1: 呦，能让香港人
说话人 2: 啊去，因为我们买票的时候就排了很长的队，然后夜宴的票卖的是很不错的
说话人 3: 他们在看的过程中有人笑吗
说话人 2: 没有人笑，这就是我特别想说的一个
说话人 2: 嗯，因为之前我看到了很多夜宴的这些相关的一些东西，说是几乎就是很多人笑场，尤其是我们内地的观众在看的时候，嗯，是笑场，但是在香港真的是没有一个笑，我觉得可能唯一笑的就是我
说话人 1: 所以就我一直研究这个观众的心理状态
说话人 1: 嗯，特别有意思
说话人 1: 我其实从看什么呢
说话人 1: 这个英雄十面埋伏的时候，我就感觉到我自己有一个问题，就我就提醒我自己看任何一个电影要把心里洗干净了去看
说话人 1: 嗯，就是不带任何预设，但是很难
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 有一个小小的很有意思的地方，就是某几个观众，嗯，好像看大片笑场成了某种习惯，所以我，你比如我看夜宴的时候，我也听到有一两个人，反正我那个小电影院他想笑，但你看那个心里的感觉是什么呢
说话人 1: 他故意想在这个里边找个笑点，你看这个跟这个看电影的状态，嗯，所以我说文化背景不同，真的是可以相互参照
说话人 3: 我认为这个就是，我也注意到所有的报道，其实在看这个电影，我们那一场，就我看的那一场我没有听到笑声，这是真的
说话人 3: 而我个人从头至尾没有一处是人
说话人 3: 让我想笑的就是我确实是觉得这个小刚他在给这个电影进行定位的时候说是悲剧，这个定位是不准的
说话人 3: 我注意到他们编剧专门说了一句话，说这个电影是个忧郁的电影，我同意，因为从头至尾，起码我作为一个观音者，我是体验到这个从头至尾弥漫出的一种忧郁
说话人 3: 好，我们接下来说这个台词
说话人 3: 我非常坦率的说，我很欣赏这个编剧写的台词
说话人 1: 叫盛盛和盛
说话人 3: 江淮盛和忆这个，他这个台词是用的是雅词，也就是说是一个文学感极强的
说话人 1: 词
说话人 1: 我跟你探讨一下这个问题
说话人 1: 嗯，我那天他们也在说，就说对白舞台画现在是有些人批评这个电影的一个地方
说话人 1: 对，其实我在琢磨一个导演他会怎么想
说话人 1: 我记得当年陈凯歌拍荆轲刺秦王的时候也是这种，而且莎士比亚或者这种高喊的这样的东西
说话人 1: 我在想啊，这个导演心里是怎么想
说话人 1: 比如说拍古代戏、古代宫廷戏，到底他们应该怎么说话
说话人 3: 嗯，这个是我们，就是你看我们英雄和私埋的台词也被别人所笑
说话人 3: 嗯，其实在这个创造的过程中确实我们遭遇到一个问题，就是我们不能完全照搬文原文，就是史记知识通鉴的那些财产，平常
说话人 1: 老百姓这么说话，说人话不行吗
说话人 3: 嗯，如果是这样的说人话，古人的那个气质又不在，我估计你一定要记住这一点
说话人 3: 是，就是古装戏人人是要绷住的，如果他一旦卸了像普通老百姓那样说话，你要这话，这个话是和人的气质直接相关的
说话人 3: 比如王朔的这个语言，冯小刚过去那个电影的语言，你用那种话说，你的表情状态一定不是这种状态，一定是嬉皮笑脸的，含着一种所谓的小坏的那个感觉的
说话人 3: 但是古人说话是掷地有声，就古人说话是一字一顿的，那么当这个我们把古人为什么要这样呢
说话人 3: 嗯，这是一股装戏，你听我
说话人 1: 说，我瞎说
说话人 1: 假如说有个导演，他就让演员像说今天的人的这样的话，那么难道就肯定那么不会像武林外传吗
说话人 3: 那么我们就可以走后现代的路线
说话人 1: 你认为会变成喜剧片
说话人 3: 对，我们就往喜剧走，就是要进行
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为对古人的这个基本判定有一个，这个有一个潜在的一个概念模式在限定是什么
说话人 3: 就是我们看古人，今人看古人是通过戏曲看来的
说话人 1: 噢，他们这里这个
说话人 3: 戏谑看过来了之后，那一套城市是在你脑子里已经留下
说话人 1: 一份，怎么能说话是押着韵的
说话人 1: 对
说话人 3: 如果你突然把它转了之后观众是不舒服的，现在问题就在于我们处处在于一个这种创作的转型期，就是我们怎么把这种古裔的风格和古裔的气质转化为青天人所易于接受的方式
说话人 1: 看完这个电影之后，你要跟朋友聊天，你最想说的是什么
说话人 2: 嗯，这个东西，嗯，首先我觉得我当时我觉得有一点遗憾，就是疑惑吧，疑惑就是说我不知道章子怡最后杀他这个人的这个这样的一个结局好像有一点点奇怪，让我感觉到突然间就被杀了
说话人 1: 好，这是我的一种，你觉得那最后一刀是怎么意思
说话人 3: 我是谁的
说话人 3: 坦率的说就是因为我是干这一行的，就是所谓的对，所谓的编剧，嗯，就是我对他整个就是最后那场大戏夜夜以及延续下来的章子怡最后那一番独白，以及最后冷不丁从暗处飞来了一把飞来的一把刀子把它刺死，这个整个我就没有动脑子去想为什么就是最后一场戏安排无疑是非常好的，萨斯维亚的哈姆雷特呢
说话人 3: 最后那一场戏是非常好的悲剧性的，而且是极具震撼力的
说话人 3: 可是葛优的死是不符合逻辑的，这么一个狼心狗肺的东西，他怎么突然间良心发现了呢
说话人 3: 他怎么突然间他要把这个毒药喝了，要来一次自我的毁灭
说话人 3: 到底何在
说话人 3: 无论从人性的理由和情节的逻辑的理由都不能找到答案，所以最后我就不去思考他，我觉得最后怎么都
说话人 1: 不能采取这种事，这电影很好，所以这拜比我不思考
说话人 3: 了，这不是拜比，我觉得这个任何一个艺术都是遗憾
说话人 3: 你
说话人 1: 这个到底是不是拜比
说话人 1: 还有各的看法，我认为是
说话人 3: 一个，是个缺憾
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得不同的人真是会有奇古怪的想法
说话人 1: 你当时看到这一刀你觉得谁砍的
说话人 2: 当时我认为可能是那个内饰间砍
说话人 1: 的
说话人 1: 内饰间
说话人 1: 你知道我脑子里其实第一个念头会出现一个什么念头
说话人 1: 我认为是这个电影里出现过几次这个章子怡的那个侍女，她老叫灵儿
说话人 1: 对对对对，我也，我第一反应我会不会是那个女的砍的
说话人 2: 你知道为什么吗
说话人 2: 因为在他那个就是庄子给的，最后给了他一个镜头，对，这个
说话人 3: 镜头给他一个镜头
说话人 3: 我当时如果要说想，其实我想到那个人，可是那个镜头啊
说话人 3: 你不觉得在整体风格中就那个镜头给的很怪
说话人 3: 对，那个镜头就单不 leader 给，突然给他一个特写一个，然后
说话人 1: 政策群众演员，对吧
说话人 1: 对，给他一个这个
说话人 2: 包括其实在中间的时候，就葛优死的之前也给了他一个很长的镜头，有吗
说话人 2: 有，在他之前我特别注意了，因为我以为他这个侍女，他这个宫女可能会去告诉葛优说不要喝这个酒，因为给他了一个很大的镜头，所以我以为是要发一个
说话人 1: 这样的角色，你知道这个人心哪一个这样的角色出现了这种很怪的镜头，会让我联想起刀是他砍的，如果不是他砍的，那么为什么会出现这种特别
说话人 1: 给你照一下在网上出现了什么才是他
说话人 1: 这个女演员跟导演关系好，你看看这这个，咱们先记一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 王老师，我想请你们解剖一下我这个心理，我认为我看我是一个电影的审美水平完全到灵的这么一个人，你知道为什么啊
说话人 1: 我跟你讲，咱讲老实话，我也不怕承认我水平低哈，英雄也好，这个十面埋伏也好，无极也好，你知道吗
说话人 1: 我一个人去看，我刚看完，我没有感觉的，因为你像我上次跟那个阿成老师也讲，我说我怎么世界上有没有我这样一种观众，我是那种看见银幕上能放出影来，我心里就很甜蜜的那种人，所以你让你没法让我去讨论电影，我看见就什么电影我都能看到尾，所以你看我这个心态，看完之后，然后我看看他怎么说你比如说一听陈贯中说这电影太差了，我感到很失望
说话人 1: 嗯，我也很敏感
说话人 1: 嗯，所有我认为的缺陷全在我脑子里浮现
说话人 1: 嗯，但是然后你比如说我听到他说，他说我高度评价好，我脑子里蹭一下又变成好了，我又觉得确，因为确实是吸引我
说话人 1: 你比如说我这个夜宴，我昨天也说我从头到尾他是吸引我的，但是你知道吗
说话人 1: 我没有这个自信心
说话人 1: 我没听大家意见之前，我不敢说他好还是说他不好
说话人 1: 你们要都说他好，我是说
说话人 2: 那就也不敢说是哪好，因为
说话人 1: 他确实吸引我，我就觉得这个吸引着我
说话人 1: 但是就是像我昨天谈到那个问题，这算不算苛求
说话人 1: 就是说好像大片啊，咱看好莱坞大片，讲老实话有赚人眼泪的力量
说话人 1: 嗯，但是为什么这个电影我感觉到了这个公情斗争、阴谋种种，还有你说的那种忧郁，包括那些跳舞的那种
说话人 1: 嗯，武打的那种微妙的感觉确实吸引我，也揪着我，但是好像没有这个情感的代入，我没有跟着演员一起淌下眼泪
说话人 1: 这个
说话人 3: 这次刚才讲的就是，我知道为什么它不能定为悲剧，所谓的悲剧它是要给你就是一种震撼力的
说话人 3: 嗯，要让你这个心中会有欲哭无泪的感受
说话人 3: 优异，它仅仅是一种弥漫的情绪
说话人 3: 就咱们这里就涉及到，确实哈姆雷特是一个悲剧，确实夜宴是按照哈姆雷特的人物关系把它演绎成了一个中国式的哈姆雷特，虽然被命名为夜宴，这就涉及到一个悲剧的概念
说话人 3: 鲁迅先生有一句话，悲剧是什么
说话人 3: 悲剧是把人生有价值的东西撕碎的给人看
说话人 3: 嗯，这句话是意味深长的，那么我们用通俗的语言来表述悲剧是什么呢
说话人 3: 悲剧是当整个电影结束的时候，我们看到了一份美好，一份极有价值的东西被毁灭，于是唤醒我们对有价值和美好的东西进一步的热望和珍惜，这是悲剧
说话人 3: 嗯，非常遗憾夜夜没有延续这个路线，因为这里面每一个人，除了王子，除了青宇主要表现的这个章子怡这个角色，这个叫往往后和那个葛优这些人物都是黑色的，因此他们的毁灭是不能够唤醒你
说话人 3: 就我们讲对一个有价值东西毁灭的那种悲悯之情
说话人 1: 那个环球小姐就是你觉得他说的话会不会有点太艺术家了，你觉得能代表咱们人民吗
说话人 2: 我觉得我其实有一种感觉，就是说你到底有没有跟着这一点，你虽然想知道他是到底发生了什么，但是你有没有因为他而笑你而笑，因为他在笑你而笑，因或者因为他在哭你而哭
说话人 2: 这是一个我觉得夜宴，有可能就是说他的那种艺术感特别的强，相反他的一些表达方式可能离我们这些群众我的感觉可能有点远，就是有一点点难以被带入的感觉，这是我
说话人 1: 的感觉
说话人 1: 就普通老百姓是吧
说话人 1: 普通老百姓
说话人 3: 对，但是我对一个电影的判定，就是我看的过程中我对一个电影的判定，就是他能不能让我进入，就是有两种进入法，一个是我心灵的进入
说话人 3: 嗯，这个最后你会被感动，因为它具有一种心灵的力量体，如勇敢的心，譬如说小斗士
说话人 3: 对对对，这个是心灵的力量
说话人 3: 还有一种是情绪能不能把你抓住，譬如夜是抓住让我一种忧郁的情绪把我给吸进去了，我始终是沉浸在这种情绪中
说话人 2: 你那会不会因为您的境界已经到那了，或者是您已经是一种甚至一种专业性的创作者在那边
说话人 2: 所以就是说您自然而然的就是我不否定
说话人 3: 对
说话人 1: 你看我已经是王子那境界
说话人 1: 但是有几个问题，比方说现在引起的一种说法，就是说中国这个大片，嗯，会不会得了大片疲劳症
说话人 1: 嗯，就到这个电影为止
说话人 1: 这种好看的衣服，嗯
说话人 1: 大城墙、门楼子这种东西，你像那天陈冠中就讲会不会疲倦了
说话人 1: 因为我们老，其实上次你来做节目，咱们就谈到这个问题
说话人 1: 我们老觉得你比如说像这个撞车，好莱坞的这个电影，嗯，他开始，比如说对社会有一些有点真的东西，就是你拿出点真诚的思考，嗯，拿出点真诚的感情，或者对人性的感慨、感叹表现出来
说话人 1: 嗯，激动我们，感动我们
说话人 1: 可是现在的大片人们越来越觉得像一种营造氛围，嗯，就像你说忧郁，对，它一个氛围，然后很多这个就是值回票价的因素，对不对
说话人 1: 就是什么特技什么，我就说打也打，拖也拖，什么都有了，照这样发展下去，这是咱的路吗
说话人 3: 我认为商业电影它是一定是走所谓的市场规律，当市场最后开始渐显出对这一类片子的拒绝的时候，嗯，所有的创作人员是一定会转向的，现在我们还不能说这一大片是不是已经开始出现了审美品楼，但是我们确实在众多的声音中我们听到了一个声音，就是对故事的要求，对，大家越来越觉得我需要故事，我需要心灵的震撼，我需要心灵的感受，我们不仅仅需要就是表面的灿烂，表面的辉煌就是你，哪怕是大片，我们人不能给我们勇敢的心角斗士这一类的东西，那我们不仅看到大的场面，恢宏的气势，我们同时看到了我们内心深处所渴求的一种，或者是一种
说话人 1: 豪迈那种
说话人 3: 对对对，我们现在青睐谈夜宴，是它是一个商业电影，是商业电影，我们就按照商业电影的规律来谈谈，就是我现在认为所谓的大片可能还没有真正到审美纰漏，但是快
说话人 1: 了，还要这么继续奢华下去吧
说话人 3: 嗯，不是仅仅奢华，因为这个奢华是其实是一种商业包装，商业是你既然花了这么多钱，老百姓还是喜欢看金碧辉煌
说话人 3: 对
说话人 2: 其实我觉得有一点，其实咱们老百姓挺现实的
说话人 2: 嗯，就是说可能是我以一种老百姓的一种角度去看，当一个人，包括我们有的时候跟朋友聊天就是说你听说这个片子是一个投资过亿或者几个亿的大片的时候，他认为他不管怎么样我都去看，是他就是他，不管是他可能看完之后他觉得故事性或者缺乏或者怎么样的，那是后话了
说话人 2: 对，他肯定会是一种票房的保证
说话人 1: 因为票价在那，不是他们就说嘛，不看后悔一辈子，看了后悔也一辈子，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 张萌，你应该谈谈，你对这个戏里边的女演员你应该有兴趣
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，其实我这两个演员都是挺喜欢的
说话人 2: 嗯，章子怡曾经我跟他吃过一顿饭，而且是一种私人的状况下，是在悉尼那时候给英雄做后期的时候，正好我有几个朋友跟他认识，唉，我觉得他是一个特别特别开朗的一个女孩
说话人 1: 难道我们认为他是很优秀
说话人 1: 没有，就是
说话人 2: 那种特别开朗的那一种女孩，我觉得
说话人 3: 性情
说话人 2: 唉，很性情的一个
说话人 2: 嗯，然后他在这里面的表演的话，我觉得其实我一直认为她是一个很有霸气的一个女孩，就是说她眼睛中有一种狠劲，不管是从她在任何的这种嗯过去的表演，包括我觉得她有的时候在一些嗯发布会上或者颁奖礼上，那种感觉，都是一个很非常的有一种嗯劲的这么一个女孩
说话人 2: 但是周迅给我的感觉就是嗯很温和，很温和
说话人 2: 嗯，然后我觉得詹子怡这次感觉可能表演跟其他的感觉不太一样，这是我的感觉，究竟有什么不一样
说话人 2: 我可能也说不太清楚
说话人 2: 这次
说话人 1: 也有人说呀，说这个你要说他有霸气，说章子怡的这个霸气好像把葛优都给光芒给掩住了
说话人 1: 你比如你刚才有人说笑哈，我就发现还有一个问题，这个葛优过去演喜剧的，对，其实他演技特别好，对，但是你，所以你很难洗干净
说话人 1: 你可能当他说诚信为本呐，或者说给那章子怡按摩
说话人 1: 这说点什么话，其实你要单纯，你要不知道，或者说你像澳大利亚人，我不知道没问题，但中国观众
说话人 3: 对对对，这这是跟我们十月埋狐的那宋丹丹是一个问题
说话人 3: 哈哈哈，其实他笑点是两个问题
说话人 3: 嗯，第一个是葛优给人家的前定概念，就他，他是一个喜剧演员，他说什么都好笑，加上葛优有那么一张天然的这个幽默的脸
说话人 3: 对，所以他很容易让人笑，其实葛优演得很好
说话人 3: 对，还有第二个问题就是说到台词的问题，尽管我个人是挺欣赏他们的台词，但是确实在台词上我人感受到那个作者在写台词的时候，他过分的沉醉，就他陶醉在他台词的滔滔中了，如果他不那么陶醉，他不那么媚自己，他不是魅族，我相信他在写的时候没有想到魅族
说话人 3: 嗯，他在魅自己，他在欣赏自己
说话人 3: 过分陶醉的欣赏使他的台词过于泛滥，如果他再收敛一点就收住，以一个
说话人 1: 成熟的事情
说话人 1: 按说冯小刚在对白方面是很厉害的，他
说话人 3: 但是这次的词是不是他的
说话人 3: 严格的说不是他原来擅长的那个词，这是哑词，这很可能是他的弱项，所以他尊重了编剧
说话人 1: 我就，我注意到现在很多人我就发现好像并没有别的更多的选择，因为你看从陈凯歌拍荆轲刺秦王的时候，嗯，就在那个时候，人们认为叫话剧枪，舞台枪，对，但是你说这叫雅磁，嗯，你看到这次冯小刚一想，正他一正，他还是这种词
说话人 1: 嗯，难道在拍古代人戏的时候在语言方面没有可以别的可以
说话人 3: 所以这个是真的是需要我们就是创作人员去进行探索的
说话人 3: 就是我是万万没有想到就是能够很多观众会笑场，因为我看的时候我还特别注意了那些词，比如说以诚信为本
说话人 3: 诚心二字是古人的话，只是我们现在经常在我们的企业和党的这个话中突然会出现这些词，但是它这个词是古人
说话人 1: 的话，我没看之前，他们说的不是诚信为本，他们说葛优说以德治国
说话人 3: 哈哈哈，那就是葛乐那是比较幽默了，但诚信为本是很正常的，葛优说这话的是铿锵有力的，你看这个他说的是什么
说话人 3: 原始是这个段子
说话人 2: 但是我确实是笑
说话人 3: 一笑呈现