说话人 1: 锵锵自然原型，你们好
说话人 1: 嗯，子东老师，还有文道兄
说话人 1: 刚才文道兄这个批评我，说我这个耳朵根子软，太软了
说话人 2: 是人家说什么你就说什么了
说话人 2: 对
说话人 1: 我很他谁都愿意相信我，谁都愿意相信你
说话人 2: 这个人
说话人 2: 我觉得
说话人 2: 嗯，就有点危险，我昨天晚上才想到你
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 又听到危险
说话人 2: 因为我昨天晚上我在看个什么节目，看到说什么吸毒啊，还是怎么样
说话人 2: 说到那种容易吸毒的人格特性，我就联想到你，你千万别碰了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 你，你是那种很容易受人影响又容易上瘾的人
说话人 2: 噢，那种特别容易让人上瘾的东西你千万别碰
说话人 1: 毒品在哪
说话人 1: 哈哈哈，在公安局，对，真的打击，把进毒斗争进行到底
说话人 1: 对对对，就是，但是那天郭辉还在说嘛，说我这个人就是容易相信人，说是这个，当年十年前，现在都回忆吗
说话人 1: 嗯，就是他跟我去拍节目，好像采访一个什么特异功能大师，拿一根香烟说你现在抽一口，我抽一口，他拿这个手弄一下，说这香烟的味道完全不同了，你再抽，我这一瞧，唉呦，真是不一样
说话人 2: 哈哈哈，你这怎么
说话人 1: 搞的
说话人 1: 郭辉说其实都一样，哈哈哈哈，人家观众有评价说我这样的人叫做犹豫，没主见、软弱，但是我这样的人基本无害
说话人 1: 哈哈哈，对对对，基本无害，就有我存在的理由了，是证明了生物的多样性了，对不对
说话人 1: 对
说话人 2: 而且还需要你这样的生物
说话人 2: 对对对
说话人 1: 就是在人类百花园当中也需要我这么一根葱，对吧
说话人 1: 对，这个，而且我也在成长，我这个葱我知道
说话人 3: 哈哈哈，我长成了鸟葱
说话人 3: 我也在这样长成羊，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 正如现在的口号，在作弊中慢慢成长
说话人 1: 对对对，这个你们两位都是教书的
说话人 1: 嗯，所以这个话题我觉得你们谈谈和下有意思
说话人 1: 我是学生，对吧
说话人 1: 最近网上有一篇文章流传广泛，引起很多
说话人 1: 这个议论很长，我，咱挑点经典语句念念哈
说话人 1: 在作弊中慢慢长大
说话人 1: 也许作弊是我们对于校园内腐败的一种称呼
说话人 1: 嗯，一、一个坚贞的海筒穿过长达十余年的教育隧道，通往社会，像一个少林寺和尚在黑暗中打过十八同人阵而还俗，哪里能够不留下一生当中的伤痕累累，在风雨之夜历经骨痛，心想那是我长大成人的代价
说话人 1: 然后他说，因为作弊是一种自我保护，是为了避免更大的伤害而自愿接受的，代价是少数人躲过枪林弹雨，借此顺利通过十余年暗无天日的教育隧道的途径
说话人 1: 而且在大多数时候，如果你已经不想把自己完全出卖给教育者，那就甚至是唯一的途径
说话人 1: 比如说举个例子来说，他说小学四五年级，我们要参加线上的各种大会典礼，我们反复彩排，背诵赞歌，向大会献词，他认为这就是作弊，对吧
说话人 1: 这个那个时候我就开始了作弊，这三好学生就是作弊者，对吧
说话人 3: 然后说就是讲一些虚假的假话，从小就教会讲假话
说话人 1: 当我还是一个完全无民事行为能力的人， 10 周岁以下的时候，少先队的宣誓仪式上，老师就叫我为我还不懂得的这个共产党事业奋斗一生，那不是老师让我作弊吗
说话人 1: 他的意思是说，不能说真话的时候，至少我们可以选择不说假话
说话人 1: 但是在教育者的命令下，我们往往连不说假话的自由都没有
说话人 1: 那意思就是给考试作弊找辙的样子
说话人 1: 忘了还引证他父亲，他说我父亲是一位退休的中学语文老师，他对中学教育的总体评价是不及格，批语是毁人无数
说话人 1: 以下是他的原话
说话人 1: 说好成绩的人往往太听话，受害最深，丧失灵性
说话人 1: 而那些调皮捣蛋，从小学到中学，紧箍咒箍上十来年，差不多都给毁了
说话人 1: 一个唯唯诺诺，充满奴性
说话人 1: 他就说，调皮捣蛋的才意志坚强，有反叛精神，当面一套背后一套，加上被老师忽略，反而有空间成长，结果还能成器，这就是为作弊找寻一种正义的礼据
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得，其实我觉得这个说法基本上就是不肯冒险，就不想有牺牲
说话人 2: 你知道就你可以说这个教育制度有很多问题，有很多不好的地方
说话人 2: 如果你很清醒地认识到这个教育是虚伪的，这个教育是不公平的，是有问题的，那你就要选择
说话人 2: 选择什么呢
说话人 2: 要我完全顺从他，我努力跟随他的标准，那么去埋没我的良心或者怎么样
说话人 2: 要不然你就要付出代价，就我不跟你玩这个游戏，你比方说像
说话人 3: 就像梁文照这样不要博士学位
说话人 2: 对啊，你比方说像我这种人，那当然我不是生活在，对，我不是在大力大陆成长，那我不知道大陆情况怎么样，那至少我在香港跟台湾念书那么多年，我小学的时候好玩，曾经有一回跟同学一起作弊，但是自从我上了中学之后，我就下定决心，我既不读书也不作弊，我就一直拿书全读书
说话人 1: 也不作弊，那什么意思
说话人 2: 那我就一直排全班最后的零零零蛋呢
说话人 2: 对，我老 0 蛋的
说话人 3: 意思就是说你，你要付出代价，这个课你要是觉得这门课没意思，这是
说话人 1: 个价值就完蛋了，那你连升高中你也上不了
说话人 2: 但是我后来我就每回考试，我临升高中考试前的时候我去读，他一读，那么就升上去了，但是我不作弊，他就放弃，平常我就放弃，我不管我
说话人 3: 我既然蔑视你这套游戏规则，那我也不在里面求高
说话人 3: 对，现在的问题是，我觉得他们的问题就是说因为我又要逃课，又要在这里边取得我的位置
说话人 3: 对，而且要寻找一个心理依据
说话人 3: 对，我觉得作弊有两种，一种就是说我作弊，我知道我错的
说话人 3: 其实你知道我们在以前读书的时候，你比方对答案，这是非常普遍的事情
说话人 3: 对对对，我做的
说话人 3: 我这个我以前讲过一个故事吗
说话人 3: 这个那个我像我以前讲过，我生平印象
说话人 1: 要讲一些会故事的
说话人 3: 标签
说话人 3: 我也我生平印象最深的一次作弊事件
说话人 3: 怎么了
说话人 1: 没听过你作弊
说话人 2: 徐老师还作弊，你说你那个没听过
说话人 3: 我那时候读工科，工科那个整个考试到最后最重要的一道题目，那我答出的一个经过很复杂的一个演算，我答出的是 -5，然后我旁边的同学我们一看他也是负5
说话人 3: 那么这个时候在我们前面有个同学，他平常比我们要好一点，他得出的是正5，所以我们就吃不准了，你想这个时候我们其实已经在作弊了，但是这个是常利，我们都在看，然后这个时候我们就去问我们最好的一个同学是坐在后面的，我们就想办法得到他的信息，到底是正 5 还是负5，结果他传上来的是负5，那我们就很高兴了
说话人 3: 然后那个前面那个同学一看，怎么你们都是父母，我们还告诉他就是说后面谁也是，结果他呢就把他也改成父母了，改成了以后熬不住了，这个时间还没到嘛，他就先出去了，他是第二个出去，第一个出去是班长，是非常好的一个同学出去，后来我讲过这个事情，等他一出去到走廊里就听到他大声的，哇，我这个话没法转述，你知道吧
说话人 3: 哈哈哈，就是你妈妈，那什么什么什么他妈整个走廊震天下，我们一听就知道怎么回事，我们个个哈哈哈哈哈哈，我们后来全得了疯了就哈哈哈
说话人 3: 唉呦，我天哪啊，这是我生平印象，后来时隔多年以后师生从事，哈哈，我又把这个事情讲了，我们大家都作为笑谈，没想到任科老师，哈，隔了十多年以后大家都是厂长啦，什么教授了什么
说话人 3: 那个任课老师出来还是很严肃的批评我，说徐宇东你不应该这样讲，十多年以后我印象非常深，我们都把它已经当做一个笑话来讲了，但是这个老师还是这样，哎，不是，我的意思就是说我觉得作弊有两种，一种就是像我们刚才做的，就是其实我们都知道它是错的，只是为了一时的方便，为了得到好的，就我们也没想那么多，什么教育治愈不公平，什么只是人人都这么做
说话人 3: 但是我觉得还有一种是现在非常普遍的，就是说他不觉得他错，其实他不觉得错
说话人 3: 比方说抄袭，现在你的功课你拿来，你从网上随便拿来的拼一个，拼完了以后，当然这个是抄袭，是剽窃，对不对
说话人 3: 嗯，但是问题是他有一套理论，他认为这个文章天下功器谁不是抄的
说话人 3: 诸如此类
说话人 3: 还有什么世界上的版权制，西方的版权制度是欺压我们第三民族，对不对
说话人 3: 诸如此类，还能找出一些最大的公益，为这个行为做出一个辩护，我觉得后面这一种是，我当然也不是说前面那个可以接受了
说话人 2: 哎，难接受，但是
说话人 3: 后面这个我觉得
说话人 2: 我懂得意思，我觉得更讨厌其实
说话人 1: 对，但是这个我觉得你看我跟你们俩都不同，我觉得就像文道，就说我这个，我觉得我是耳朵根子软的，也没有什么主见，所以基本上就从小到大随大六他们
说话人 3: 让我作弊增长，我就作弊
说话人 1: 别人作弊我就作弊，我就
说话人 3: 哈哈哈，但是我聪明伶俐
说话人 1: 我做出来最后
说话人 2: 比他们高
说话人 2: 好，对，就是去一下广告枪
说话人 1: 三人行广告之后见，你看，其实我可以作为一个反面教材提供给大家，这个批判
说话人 3: 就是在我的反面教材之外
说话人 1: 哈哈哈，我小学、中学、大学都作过 b 这个因为是很我忏悔吗
说话人 1: 跟反正管他就是，哈哈哈，就是说有个文人叫什么汉奸
说话人 1: 文人叫胡兰成
说话人 1: 嗯，在书里他写过一个事儿，他说另一个汉奸当时就说逃难，日本鬼子打过来逃难不惜就
说话人 3: 日本鬼子打过来，汉奸逃
说话人 2: 到了
说话人 1: 还没当那个年代前汉奸都汉奸
说话人 1: 他说他很佩服这个人，说是这个人把这个被人政府高官，嗯，把那个高官的这个制服全脱了，换上这个农民的衣服，混在逃难的这个难民当中作弊，谋得了性命
说话人 1: 他就说他说这个人真服了，有点什么呢
说话人 1: 叫执任性命
说话人 1: 执任性命这个东西可以批判，就是好像一种道德虚无主义
说话人 1: 但是实际我觉得对这个作弊这个事儿从小到大是直韧性命
说话人 1: 看到这篇文章说
说话人 3: 韩信钻裤裆
说话人 1: 说是一个孩子，我的感受，从小到大长到这么大，那的确是顾不上想什么对错的，有空就钻，能就混过去，不能混过去就认真过去，那个就
说话人 3: 看不人混过去就认真混过去
说话人 1: 对对对，就认真混过去
说话人 1: 就看见红灯咱就停，看见绿灯咱就走
说话人 1: 不是看见红灯绕着走，还是就是我觉得就是我，因为我大概没层次没有那么高，所以实际上像是个生存者，你知道吗
说话人 1: 像是个生存者，不管是在什么呢，看你观察周围的环境
说话人 1: 那明明作弊未然成风，我也就跟大六，你知道吗
说话人 1: 是这么一种
说话人 2: 唉，真的真的，我觉得中国就是这样，中国是个全国都在钻空的一个地方
说话人 2: 那天我上去北京找你吗
说话人 2: 嗯，那么一下机场没多久，我就特别强烈的感觉，我真到了北京了
说话人 2: 在什么地方有这个感觉
说话人 2: 就是因为我有，差不多也好久几个月没去了，那么一下子猛然醒觉这是大陆了，因为在打的等着出租车的时候，我前面几个都是老外，大家排着队，突然之间后面两个女的，我们同胞唰就超过十几个人跑到最前头去
说话人 2: 一伙老外是傻了，你知道吗
说话人 2: 嗯，一会老外就这事不知道该怎么理解，他们是不知道该怎么处理，然后我们也没吭声，但是就随着他
说话人 2: 但你我觉得他们走的时候那种感觉就是他们也完全不在乎
说话人 2: 嗯，就那两个女的
说话人 2: 嗯嗯，就是，反正他觉得这有个空位
说话人 2: 对，有个空位
说话人 2: 我为什么不上啊
说话人 2: 就上这种专控是从你日常不排队到你作弊，后面体现是同一种驾驶
说话人 1: 但这种事，这种事我不会干，就所以说我衡了一个机会主义者，他衡量的是什么呢
说话人 1: 犯罪成本
说话人 1: 嗯，就是说甭管这事对不对，但是老作弊肯定不是长久之道，成本太高了
说话人 1: 有一天中的招
说话人 2: 迟早给人逮着，给逮着
说话人 3: 了都不你开除了
说话人 3: 你要从成本来讲，正好值得推广，因为你要多做，你多做了以后你被逮着的机会
说话人 3: 你比方说你做三次，你被逮着一次，你划不来，你住了 30 次，你得到一次就拔得来了，所以他就是他，那个得从小节做起，我得时时刻刻下功夫
说话人 1: 小我就最
说话人 3: 偶然做呢，你就
说话人 1: 划不来，我就小学中学的时候给逮过一两回，我到了大学那已经独步其神乎其技了，就你知道，就是英语过六级，为什么
说话人 1: 所以学生们要知道我今天这么无知，在凤凰卫视不懂，唯一不懂英语的主持人，就因为我在英语考试作弊，我六级
说话人 1: 英语六级，你知道我
说话人 2: 怎么你都考过六级
说话人 1: 就是说反正
说话人 3: 做很好
说话人 1: 的，本来大学本科四级我就有了，后来我觉得还他们太管用了，再来两集
说话人 1: 那我都考过了，怎么考过
说话人 1: 你知道我那个方法它是不可能发现的
说话人 1: 提供给监考老师
说话人 1: 就是说
说话人 2: 提供给这高老师不是
说话人 1: 同学，他没，就是说因为那个时候我们的英语是标准化试题， 120 道题，a、b、c、 d 四个选择答案，对吗
说话人 1: 我们坐在阶梯教室里，然后我知道我坐在最后一排
说话人 1: 嗯，然后我就文道英语
说话人 1: 好，我请文道喝顿小酒
说话人 1: 嗯，对吧，只要你坐在我视力所及的范围内，实际上我那位同学坐在第一排，我坐在最后一排，戴望眼镜，监考老师就站在我后边，你知道怎么做吗
说话人 1: 我说只有一个，你答题的时候甭管会不会，一定按照顺序从 1- 120 题做完，那么只需要约定一个很简单的暗号，左手在这写字，要如果你选 a 手就放这
说话人 2: BCD，ABCD。
说话人 1: 这样的话，我在最后一排看着他，跟着他写下来，我很有职业道德的，我完了之后我故意还错几道，我说咱这作弊不能比人家考的还高
说话人 1: 哈哈哈，故意错几道，他考 80 多分，我考 70 多分，很有职业道德
说话人 1: 你知道，就这种方法，我一直过六级，所以我现在英语只成为国防卫士
说话人 1: 唯一不懂英语的人
说话人 2: 就作弊做到最后，结果真的要讲本事
说话人 2: 那个东西是没事
说话人 2: 当然你
说话人 1: 从另一个角度说，我那不作弊的同学中国大学里非英语专业的本科生，反正我们那个年级的也都差不多，有几个到现在还懂英语的
说话人 2: 对，其实也都差不多
说话人 2: 你这怎么说
说话人 2: 光
说话人 3: 准备做反面教材，现在变成正面教材不见我还是
说话人 1: 不过反应
说话人 3: 不过我就变掉了反面
说话人 2: 不过我觉得你呢
说话人 2: 你这个还是一个比较有职业道德的做法
说话人 2: 那当然，我跟你说现在有些学生作弊，特别写论文那个作弊，我真的是真的很有这个感觉
说话人 2: 徐老师就作弊，你真的有时候看着那个卷子，你会说你恨的不是这学生作弊，恨的是他作弊做的那么蠢
说话人 2: 没错，你，你懂我意思
说话人 1: 高智商
说话人 1: 对
说话人 3: 就你
说话人 3: 你什么意思
说话人 3: 要提高大家的作弊水平
说话人 2: 不是我说你作弊，那是很可恨，但你还作弊做的那么笨
说话人 2: 你比如说写论文，不是同学他有时候写论他抄，他可能就在网上剪剪贴贴，那么补下来
说话人 2: 你抄他抄原来那个论文里面，后面可能写的说见这个本书，那比如说他从某个书的第三章抄出来，那个作者写在第三章说关于这个问题，我们在后面两章还会详细解释，哈哈哈，这个抄下来
说话人 3: 我们同学做导修报告的时候常常出来一句，我党什么什么什么，哈哈哈，您哪个党
说话人 3: 哈哈哈，作弊党比哪个字
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我想起当年我们一个公园作弊的那个情景
说话人 1: 我刚才想起来，你觉得是弄的监考老师没办法，就是什么呢
说话人 1: 全班同学在阶梯教室团团围住，就大家那个就是自由做团团围住一个女生，这个女生在中间就是负责给大家发放消息，老师最后看见了你那鬼鬼祟祟的，可是你要知道这个阶梯教室他走不过去
说话人 1: 这么多，这个那个坐那，不一大排坐那吗
说话人 1: 监考老师要过去，到达那个女同学那里，他只是看见有点好像不太对劲，递眼神什么的，可是你要过去，你得经过我们这些男同学，那你走半天，等你走到跟前的时候什么都没
说话人 2: 哈，你明白吗
说话人 2: 我的天，我
说话人 3: 不去
说话人 3: 然后全班同学，太
说话人 2: 荒谬了，这真是太荒谬
说话人 3: 了
说话人 3: 话术回来，香港的学生的最大的特点基本上是尤其在考试，这种情况是绝对不会有人作弊，不能说绝对，就是说是很少香港人跟内地的人一样，他们也怀疑这个教育制度，也不满整套东西，也不喜满说假话
说话人 3: 但是为什么他们就有一个训练，就使得把这个两个事情分开呢
说话人 3: 对，就是我想讲的，我们不是在笼统的反作弊，我们其实要注意的就是那种作弊有理论
说话人 2: 举手
说话人 1: 你说作弊有理，最近那个花儿乐队那个说
说话人 2: 歌旗涉嫌什么
说话人 1: 抄袭什么的，我那天碰见音乐人那个高晓松，他就正在给我们凤凰做连线，他说他的观点就是他说我觉得就是香港的唱片工业压榨这些艺人，让他们趁着比如红，多出歌，多出作品，多出东西，那这样逼的他们压力太大，哪才一下子做出那么多作品呢，所以只有这样
说话人 3: 所以他们完全没有公民抗命这个概念，他总觉得是革命，中国只有就人民革命，没有外面讲的公民抗命
说话人 3: 公民抗命就是说我不认同你这个制度，就像他说的，嗯，我不知道，但我逃课，然后我就不要分数，我就认惩罚逃过了
说话人 1: 你回去吃饭怎么办
说话人 1: 饭碗将来的工作你
说话人 2: 就不管了，对抗你就要负责承担，这个对抗要负代价，要牺牲了很多
说话人 3: 人游行，什么东西事后都要到警署，被罚款什么都
说话人 3: 但是你出一下这个风头，你出这个怨气，你就要受这个惩罚
说话人 3: 如果你出了怨气又要拿好处，那就叫革命了，那就叫农民革命
说话人 3: 中国就普遍的就是什么
说话人 3: 只要我找到一个理儿，你从小教我说假话，那我，然后我就跟着这样来，对吧
说话人 3: 你帝国主义，你的版，你这个世界上的版权文化侵略，因此我就盗版
说话人 3: 你这个从小政府上面所讲
说话人 2: 你看这个香港的唱片公司压迫我们的艺人，叫他们猛出碟，那我就只好抄袭了
说话人 2: 那么按照这个说法的话，那什么事都能干了，你像他什么坏事都能干
说话人 2: 你比如说我去抢银行，我说是因为这个生活逼人，没办法，这个社会他妈太不公了
说话人 3: 而且银行里这些钱很多血汗钱都是那些资本家，他们弄在那里，我赚钱不管家的，你说我
说话人 2: 讨厌任志强，对吧
说话人 1: 哈哈哈，这个事我也不干，就是我觉得你
说话人 2: 不能这么说，就说这种
说话人 1: 道理风险太大
说话人 1: 对
说话人 2: 然后而且还
说话人 1: 属于说基本无害，你知道吗
说话人 1: 而且
说话人 2: 我觉得就是很多人其实又很懦弱
说话人 2: 对，又要跟这个制度，但是跟这个制度的定的游戏来玩，但是想办法不跟规则，不要像
说话人 1: 你这样，那就是做一个彻彻底底的革命者了，不是一般的小民党
说话人 1: 我
说话人 2: 我我纪念中学那 6 年，这是受尽白脸白眼，那老师堂课都骂，然后又罚这又罚，那就说梁文到底怎么样怎么着
说话人 2: 您是，但我就下定决心，我就是讨厌
说话人 1: 您是人中龙凤，不是我，我没有人中
说话人 2: 驱除不是我们，你们计算出来负
说话人 1: 代价
说话人 1: 我小的时候我父母、老师、学校、社会制度，我能我推翻他吗
说话人 1: 我
说话人 3: 没叫你推翻他，那你先遵守他们，你在你有限的范围里，当你又在骂他说假话，然后你又跟着学，你就是同谋者，你认同你根本就没法
说话人 1: 反抗，搞半天我成立