说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，今天蓬荜生辉啊，这镜头赶快咔一下
说话人 1: 哈哈哈，这么大，真是大，美女，你太大了，你这个体积
说话人 2: 没有我
说话人 2: 那我想问你什么叫美女呢
说话人 1: 就你就是定义
说话人 2: 美女的定义应该是什么样子
说话人 2: 是大还是你有多高
说话人 2: 我一米七八
说话人 1: 天哪，何老师，美女给大家介绍
说话人 1: 马艳丽
说话人 3: 对美女的定义就是说是头，是身体的 1/ 9
说话人 2: 非常专业
说话人 2: 是这样的，是九头美女，但是我
说话人 3: 1/ 7 就是正常人的对不对
说话人 3: 是 1/ 5，也算另外一个
说话人 1: 像我这种 1/ 3 的
说话人 3: 哈哈哈，你想噢，哈哈哈，你早就进去了
说话人 1: 唉，这个，而且马艳丽坐这基本上大家以后想了解这个今春的话，今夏服装流行趋势就看他这一身，好家伙
说话人 1: 对，唉，这些是这，你出席节目，像你这样的人，嗯，一定会特别注重衣着啊
说话人 2: 嗯，我觉得是这样，就是说一个是自己对美的东西，我相信每一个女人对美她都是有追求的
说话人 2: 对，或者说她会一直有自己的一个风格，或者穿衣服的一种习惯
说话人 2: 这是一个，那另外一个对我自己本身来讲就是我的职业就是要做很漂亮的衣服，做出很漂亮的所有的一些东西
说话人 1: 那你今天为什么穿着助理的裤子上来了呢
说话人 3: 谁告诉你的
说话人 3: 哈哈哈哈，对人家穿什么裤子那么有兴趣
说话人 3: 哈哈哈，我
说话人 1: 也很奇怪，他助理那么点小个，他说他挑来挑去，最后借他助理的裤子穿上了
说话人 2: 我的这个就是
说话人 2: 唉，不知道是谁的工作没做到位啊
说话人 2: 因为我们的背景，咱们的背景是蓝色的，然后我觉得因为对我来讲，其实牛仔裤是我生活当中占的比例最多的一种选择
说话人 2: 搜索
说话人 3: 给那个衣服声波了
说话人 3: 对，因为我
说话人 2: 听说其实你的裤子之前好像也是被换过，但是我不知道你俩穿的谁的裤子
说话人 1: 穿，整天都让我脱裤了
说话人 1: 哈哈哈，我们这个演播体棚里边什么就外头的播控室啊，里头的主持人大家都互相换裤子穿
说话人 2: 对，因为刚穿的蓝裤子，咱们这个又不允许，所以只能临时这个，我回家换又来不及了，只用穿我助手，其实我助手才还不到 1 米6
说话人 2: 嘿，然后我又没穿搭穿他的裤子
说话人 2: 我没有啊，穿肯定很短哪
说话人 2: 那只能是说这种职业我觉得还是很有的好处
说话人 1: 大美女
说话人 3: 改变一下
说话人 3: 对，大美女就这个标准什么的裤子都能穿上
说话人 1: 就是大美女的身材，它是有弹性的知道吗
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对对，会说话
说话人 1: 我给你讲讲这个需要
说话人 2: 没有
说话人 2: 我我是想就说，嗯，对不起，打断你
说话人 1: 打断我对你的吹捧，你这件事
说话人 3: 找菜
说话人 3: 我说话
说话人 2: 没有，我自己的衣服，我自己做的衣服，但是我要的裤子不是要我助理
说话人 1: 的，上身
说话人 2: 是自己的，但全身都是自己的，上身的衣服是自己的，视频也是自己的，然后也是自己设计
说话人 1: 的，这是自己设计
说话人 2: 的，就是说买的一些就是原材料，然后自己给加工设计的，是一直是我我个人比较得意
说话人 1: 的一件事情，玛雅人的金字塔的那种造型，反正
说话人 3: 家里谁别跟他生气啊，被他碰一下的话可更痛苦的
说话人 3: 一米
说话人 1: 七八，我跟你讲
说话人 3: 刚才一拳上去，上面去烧，刚才我主要的工作
说话人 1: 就是在降低他椅子的高度，为了给我们求得点平衡
说话人 2: 对啊，所以看我们刚刚工作里面已经把我的椅子已经拼命的在往下降了
说话人 1: 所以你知道吗
说话人 1: 你身上它寄托了很多人的梦想
说话人 1: 唉呦，你
说话人 2: 好多人，重大徐老师，你不
说话人 1: 知道吧
说话人 1: 这是在当年全国最火的最红的
说话人 3: 模特了是吧
说话人 1: 马艳丽，我小时候的偶，不是我小，我比你老多了
说话人 1: 哈哈哈，偶偶像就是人家现在做 10 张设计师了
说话人 3: 就设计人家的梦
说话人 2: 没错
说话人 2: 嗯，其实应该说怎么说
说话人 2: 就是说首先是想完成自己的一个梦想，对，美的一个梦想
说话人 2: 那同时我觉得就把这种美也和身边的很多朋友一起分享分享，所以我觉得是一个我很有的时候
说话人 2: 其实想想我觉得是挺幸福挺享受的一件事，所以就叫梦工作
说话人 2: 享受这种工作，那有
说话人 1: 的时候也要付出血的代价
说话人 1: 写的代价
说话人 2: 你一定要
说话人 1: 对，请你来就是要教育一下你，因为这事你不太了解
说话人 1: 哈哈哈，就是说有不像你这梦想，有的人的梦想
说话人 1: 我最近跟你讲，最近大家都在谈一个非常嗯，可以说很传奇的事情
说话人 1: 嗯，但是实际上关联到我小时候的一段10，我 13 岁时的一段回忆
说话人 3: 一个梦
说话人 3: 对
说话人 2: 你 13 岁时候，哪一年
说话人 1: 我 13 岁，那时候我刚讲的那么青春期，男孩子那个青春期，正在变生的那个时候， 3 岁，最痛苦最骚动的那个年龄
说话人 1: 听到了一个科学家的故事，彭加木，你听过吗
说话人 2: 嗯，不是特别了解，我想那个时候可能是因为自己年龄比较小，你 13 岁的时候，所以我刚问 13 岁是哪一年我就
说话人 1: 知道我到 1980 年
说话人 2: 80 年的时候
说话人 2: 我刚刚 80 年的时候
说话人 1: 幼儿园
说话人 2: 刚幼儿园
说话人 1: 年龄给露出来的
说话人 1: 哈哈哈，看来聪明都说个大的傻斤斤，一点也不傻
说话人 3: 哈哈哈，没那么负责任他们
说话人 3: 你这个得罪很多人
说话人 3: 不是我说
说话人 2: 我们徐少师也很高
说话人 2: 对，我
说话人 3: 一米八高
说话人 1: 过他
说话人 1: 对，你在男的里边你就不能比了
说话人 1: 你
说话人 3: 这个，你整天把我跟姚明去比了
说话人 1: 对
说话人 2: 姚明多优秀啊
说话人 2: 这个高的人其实很多人很棒的
说话人 2: 我跟你说
说话人 1: 个真正优秀的人，那是我们行家木学习的榜样
说话人 1: 咱得说点正事，彭加木的干尸最近找到了
说话人 2: 是真的假的
说话人 2: 随便不是
说话人 1: 不知道是不是真的
说话人 1: 彭加木我就说 1980 年6月 17 号失踪了，当时我就记得每天早上电台的这个早新闻哪都在播，说军队出动了多少架飞机，到处在找，去寻找他是什么人
说话人 1: 这可以给你介绍一下原来的新疆科学院的这个副院长，科学考察多次深入这个罗布泊
说话人 3: 他是兼新疆科学院副院长，其实他的真正主要的身份是上海生物化学研究所的研究员徐老师从上海过去更接了那里的副院长
说话人 1: 对，其实那一趟，所以我为什么说，我就说这个人的这种追求，本来其实他考察任务完成了，哼，他们可以走不经过罗布波，走安全的路回去，但是彭加木当时就说咱们还在，咱们再走一下罗布泊，嗯，这样的话，遇到困境，罗布泊那个地方我知道，罗布描述
说话人 3: 新疆的一个就是中国原子弹制造就在那个地方，所以是非常神秘的一个地区，很少人能进去
说话人 1: 无人地带
说话人 1: 这个气温将近 60 度，没有水
说话人 1: 最后彭加木就是留下一个纸条说我去往东方走，我去找水
说话人 1: 嗯，这么地就失踪了
说话人 1: 这是这么多年的一个，有很多
说话人 3: 奇奇怪怪的传说，后来是吧
说话人 1: 九大几大
说话人 2: 说法
说话人 2: 你刚说的他有留过
说话人 1: 纸条，但当时你知道民间这个传说有说他是叛逃了
说话人 1: 对，说他身上在社会间机密文
说话人 3: 就是因为那是个原子能的一个试验的地区，所以这样的存在
说话人 1: 还有说是被 UFO 接走了
说话人 1: 嗯嗯，还有说呢，还有说都出凶杀案了，还有说是被同队的科学家，嗯给杀了
说话人 1: 嗯，反正说什么的都有，但是这些大概都不可信，现在一般认为其实他可能就也没走多远，迷路了就晕了，可能怎么着，主要是这么多年过去了，但是前不久又有人声称在他失踪的那个地方 20 公里远发现了一具男性的干尸，一下子又有探险队，现在又有两支探险队跑那边去了，就想核实，因为这么多年来一直就也没死，不见尸一直就没找到
说话人 1: 其实要照我估计没做 DNA 检测，我觉得这事儿很难说，因为当时我去罗布波的时候，当地人就给我讲干尸在这个里边不少见
说话人 3: 就是很多
说话人 1: 是吧
说话人 1: 经常因为这个地方是无人区，这个跟着好多这个误入歧路的人，甚至是当地人，或者是过去的一些探险者、旅行者都有死在里头的
说话人 3: 但是我也奇怪这个事情，就是说彭加木变成了一个传奇，一个神话
说话人 3: 嗯，就是说西中的人很多，他说为什么彭加木这个名字对很多人都持久的这么有兴趣，没想过这个道理
说话人 1: 你觉得呢
说话人 3: 我也没想清楚，我想可能代表那个时代，你看那个时代留下来几个人，很出了很多英雄
说话人 3: 嗯，雷锋我们现在都记得，是焦裕禄我们都记得，就是只要共产党的党风一直有问题，那个交易率就永远存在
说话人 3: 其他有很多英雄，现在很多人不大知道王杰什么门和欧阳海什么彭加木没有那么高规格，他是新疆出事，可是上海政府叫他是革命烈士，他并没有什么像雷锋这样有个全国的学习运动什么，可是时刻这么多年，彭加木这个名字还是有这种梦，我喜
说话人 3: 不知道，我总觉得可能是那个年的一个梦
说话人 3: 探险，而且是上海人，上海人是最安逸的
说话人 3: 最最
说话人 1: 你不就说我刚才的话说了
说话人 1: 对对，就
说话人 3: 上海人通常是比方说留住科学研究脑子可能还管用，是怕风浪的对不对
说话人 3: 但是你知道有一个事实是在前上山下乡运动开始之前
说话人 3: 嗯，就有很多上海青年到新疆去
说话人 3: 哎，很多人那时候有个电影年轻的一代讲的就这个事情
说话人 3: 你知道曹景清的姐姐叫曹雷
说话人 3: 嗯，就演的电影里边的那个小女孩是吧
说话人 3: 对，那个一代那个时候就是很多新疆的很多军垦兵团，全整团准团是上海人组成的
说话人 3: 是，而彭加木当时又是当中，因为他的地位又高，他自己又改了名字，所以我想可能就代表了那个时代的一个梦吧
说话人 3: 所以我你这次听到你的消息，我就在讲，我们现在这个时代，大家都变聪明了，在某种程度上都变市快了
说话人 3: 嗯，好像大家都追很多眼前的实力了，很多人把雷锋也当笑话谈了，可是彭加木这个名字大家一直没忘掉，也许说明呢
说话人 3: 还有另外一种情象，就是说虽然那个时代过去了，但是那个时代的浪漫其实大家很怀念
说话人 3: 对于我们
说话人 1: 艳丽来讲，他不是那个没忘掉，而是从来就不离
说话人 3: 当过
说话人 3: 哈哈哈，是
说话人 2: 唉，我觉得那个时候的幼儿园应该没有这么
说话人 3: 没有广播
说话人 1: 说起幼儿园是个很有意思的事，我待会可以给你探讨，但是你从这个事你就会发现这个人的不同，说同一件事儿
说话人 1: 嗯，你好比你看徐老师，他就讲起这么一出
说话人 2: 唉，不
说话人 1: 一样，不一样
说话人 1: 你知道我听他们聊这个事儿，我想起什么
说话人 1: 嗯，我给你看一段儿英姿，美女来了，我得炫耀
说话人 2: 炫耀你的英姿
说话人 2: 就我
说话人 1: 一下子想到了那片地方
说话人 1: 我不去过吗
说话人 1: 沙漠
说话人 1: 嗯，刚刚在刚到凤凰的时候，我跟李辉那个主持人
说话人 1: 李辉我们去过那，那个拍了一个纪录片，叫大漠两万里
说话人 1: 嗯，所以彭加漠的事情让我一下子又回到了那，而且我刻在我脑海里很深的有个事情，我想给你们讲讲，但是讲之前我想让艳丽看看，我们的那个不是英姿，就是跟牧民们在一块吃羊的那个馋姿
说话人 1: 我们来看看，这是他的羊圈是吧
说话人 1: 见了面话还没说，这个羊先到羊圈里，抱只羊出来干嘛
说话人 3: 款待宋皇位是中文牌
说话人 1: 的英雄们，一岁一岁的羊就宰了给我们吃
说话人 1: 那为什么这么小就杀他
说话人 1: 因为
说话人 3: 他的这个羊羔比较糗，它比较好吃
说话人 1: 羊羔肉好吃，真是，那你心疼不心疼
说话人 3: 他说这个，你们是军队的Q2
说话人 1: 我们是正在的太阳
说话人 3: 一个一这一个是要，那是求问题
说话人 1: 那我自己心里有点不忍心
说话人 1: 哈哈哈，我的天，濮阳真太可怜了
说话人 3: 嗯，窦文涛吃羊那
说话人 1: 叫一个气吞山河
说话人 3: 大块吃光，小块不慎
说话人 1: 不过这也不能怪他，肉实在太香
说话人 3: 了，别看只是白水煮肉，加把
说话人 1: 盐，味道极鲜
说话人 1: 我们的吃相可能和窦文涛一样，不过还好没拍下来
说话人 1: 谁叫我们是外景编导
说话人 3: 而窦文涛是主持人呢，感受放羊
说话人 1: 的气息，骑马
说话人 3: 悠闲，沐雨听风
说话人 1: 他放羊其乐悠悠，艳丽
说话人 1: 看见我刚才那个英姿，嗯，觉得是不是顿生好感
说话人 2: 我觉得首先我觉得挺羡慕的
说话人 2: 嗯，因为我觉得人在那么一个氛围里面，首先是当然很享受是肯定的，也有那么好的羊肉吃
说话人 2: 嗯，因为我觉得就是说你在那么一个环境里面，那就是一个大自然的，就说
说话人 3: 很看你有没有去过这种野的地方
说话人 2: 我去过一个这野的地方基本就还好，沙漠，对，沙漠我去过，如果去过埃及的就是在金字塔下面那个，我觉得那个沙漠给我的感觉就是挺震撼的，就是人在那么一个，你根本就看无法想象前面还有多远的那么一个沙漠，站在那里的时候你会觉得虽然我一米七八
说话人 1: 你别老强调这事，想到那个燕
说话人 2: 壮，然后你会觉得自己真是极其的渺小
说话人 1: 然后都渺小我去了就蚂蚁了
说话人 2: 哈哈，然后因为当时我们去那年呢，是，我是听他们讲说是埃及 90 以来温度最高的，有 50 多度，所以随时可能就会被有牺牲的这种可能
说话人 2: 但是我觉得就感受比较深的就是你站在那么一个空间里面，然后你看到金字塔，然后你又想到去金字塔里面所有发生的一些故事
说话人 2: 嗯，然后这个故事能够让你的思绪给带得很远很远
说话人 2: 是对，你会想到噢里面的
说话人 1: 一些
说话人 2: 法老王，然后他们之间也斗争埃及
说话人 1: 艳后王，后面因为什么呢
说话人 1: 毛是打仗
说话人 2: 对，因为埃及艳后是我一直就觉得我，因为他的你有点像你，别说我拍过一张照片，就是我完全按照 ID 垫付那个照片来，那个他那个窗帘画一定非常非常的像
说话人 2: 对对对，非常的
说话人 3: 像，那边金字塔差了几千年的，你觉得我像
说话人 3: 这是埃及的后期
说话人 2: 有点，哈哈哈，他叫谁
说话人 2: 他说
说话人 1: 安东尼克里奥巴特拉，第二个情夫，第一个是谁来着
说话人 1: 凯撒，凯撒
说话人 2: 然后我有一张照片我特别喜欢，嗯，因为是可能也是本身拍照片的这种需要，然后我就拉了一个特漂亮那个骆驼，然后上面有这个，他那个骆驼上面那个坐垫的是五颜六色的，非常漂亮
说话人 2: 嗯，然后刚好有张照片是摄影师抓拍的，嗯，然后他就骆驼在我的对面，然后我坐在这个沙漠上面，然后有无意中就是说他看着我，我看着他，两个人就是在一个对视，我在刚好是抬头看他，因为很热，太阳很厉害，就是一直戴着墨镜，但那种感觉就是两个人是在交流，不是两人一个没错
说话人 1: 唉，我跟你说，你没说过，你知道这个民间管模特有个外号就叫骆驼吗
说话人 1: 当然这叫
说话人 3: 应该批判的，这叫两两叹相不厌，只有金字塔
说话人 1: 真的这个说法很不好，但是呢，这个就是有人比较坏
说话人 3: 的人，他有为什么就比较
说话人 1: 一些歧视性的说法，就说这个模特高，就是说
说话人 2: 骆敦，小心你录完节目之后在某一些地方你会受到人对你的这个袭击
说话人 2: 不是不是，我，我
说话人 1: 都批判了，我爱你，模特我喜欢，模特还喜欢不够，怎么样
说话人 1: 我喜欢谁啊
说话人 3: 不是，我跟你讲
说话人 1: 你他这个记忆跟我的这个记忆有关系
说话人 3: 徐老师你在那也碰到美女了是吧
说话人 3: 碰到骆驼了
说话人 3: 哈哈哈，我也不可能一样，我
说话人 1: 跟你讲，就是说在沙漠上看到的一些景象，让我觉得这文学创作不是现在都在检讨吗
说话人 1: 说是你知道有时候人的记忆，嗯，是不可靠的，当然是会虚构的
说话人 1: 嗯，对吧，包括美国法院那个律师拿出很多证据说现在越来越不太相信口供
说话人 1: 嗯，因为有些人明明记得真真的，其实是假的
说话人 3: 所以单靠真诚并不敢用
说话人 1: 我就有这么一幕，我跟你说的就真的，我到现在说的时候我脑子里还有那一幕，可是我又觉得我不知道
说话人 1: 在科学上是可能的吗
说话人 1: 就是在塔克拉玛干沙漠，努阿
说话人 3: 居海市
说话人 1: 城楼中心地带，半夜里是吧
说话人 1: 我如实描述，所以不好意思这个做，我当时还在小便
说话人 1: 就是，哈哈，就是半夜里我就在山脉上，我出来，然后你说我看呆了，这大漠里不是那个都是星空，非常清楚吗
说话人 1: 嗯，我看见一个，我觉得是未然大观刘星，你见过你见过的刘星都是粗句下子，嗯，我现在都能记得，我当时清清楚楚看到这个刘星是慢动作的，是近乎于平的，就在我面前，我就在这那个流星，就嚓，就这个速度，拖着长长的这个尾巴，你知道多漂亮
说话人 1: 他这就把我看呆了
说话人 3: 你，你现在脑子里身体的动作还在继续的是吧
说话人 3: 甚至忘记了，忘了，都忘记了
说话人 1: 都记得装裤子了，这是
说话人 3: 大家想象一下这幅图画对不对
说话人 3: 我觉得在流行前面有个男孩，哈哈哈，我觉得大家
说话人 2: 在看听到这一段话的时候，可能你讲什么，我，我就
说话人 3: 大家没听到，你们
说话人 1: 不注意我眼睛所见，我注意下个
说话人 3: 画，这个画面是一个完整的，我们要看完整
说话人 1: 的去广告，哈哈哈，枪三人行，去广告之后见，你看我这个奇丽的这个辉煌的这个记忆，是吧
说话人 1: 格外容易让这个埃及艳后他有感受
说话人 3: 哈哈哈，到底真实性怎么样之间
说话人 3: 再说了每个人
说话人 1: 脑海中都有很多美丽，你像你搞这个食堂设计的，你更需要这方面有感受
说话人 2: 其实我觉得这种就是说你因为专业的关系，有的时候可能对很多东西他有很强烈的这种想象的这种空间，对，这个时候我觉得对一个人来讲其实蛮享受的，我自己有了这种感受，我觉得很幸运自己是这样的一种职业，因为你有
说话人 3: 没有这么一个画面难忘
说话人 3: 这
说话人 2: 就是因为我是印象非常深的，是曾经在99，可能 98 年左右的时候，那个时候我已经开始在学服上设计，当和我的几个前辈，我的老师去泰山顶，其实当时的目的是为了想去看这个日出
说话人 2: 那你
说话人 1: 真是站得
说话人 2: 高看，所以头一天晚上
说话人 2: 对，头一天晚上每个人就穿一个特别厚的这个军大衣，然后到这个山顶上去，因为都是一些比较，因为设计师比较感性，也是一些，就是特别有畸形的这样的一个一些人
说话人 1: 爬山不嫌累是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，他边走边聊，然后边往上爬
说话人 3: 然后太阳出来之后睡着了
说话人 2: 你说很遗憾就没有看到日出阴天
说话人 1: 这就是设计师，而且
说话人 2: 我觉得最棒的就那天跟我说过最大的就那种那个情景在我脑海里面一直没有办法忘记的
说话人 2: 就是说我们到了山顶在等待日出的时候，就是在那大家像侃大山一样在聊，我就漫无偏漫无天界在聊，然后我们对面就是一个山，嗯，向下起伏的这么一个山头，很多个山头
说话人 2: 嗯，所以我们坐在那里时候就跟大家聊，就说当然聊很多都是和设计有关的
说话人 2: 嗯，对我来讲又是一个小孩，在他面前我是一个小孩，然后又请教，嗯，所以就在想他们
说话人 2: 因为我其实老师就问我说孙满一米，你觉得你看到前面这些山，你会把它幻想成什么
说话人 2: 嗯，我当时我就两种，一种因为本身我自己也是信佛的，然后我就觉得好像第一个感觉就是我觉得好像就是一个菩萨躺在那里睡觉，他的一个侧面就这样子轮廓，对螺旋对一个卧佛就是鼻子、嘴巴，然后就是整个一个特别完整的一个侧面，一个一个侧面，我觉得非常，我觉得那种感觉就是你在想象这种情景的时候，你自己的感受非常好
说话人 2: 嗯，就这是一个当时挺震撼的
说话人 2: 然后另外一个就是说你也会把它就想成说他的鼻子这个地方，你可能会想到这个衣服的一个肩头或者衣服的理由里，我经理说你把那个这个山，这两个山峰之间的一个中间那个地方，你可以发布，关于
说话人 3: 名牌的诞生