说话人 1: 锵锵三人行，诸位好
说话人 1: 唉，给大家介绍来自台湾的女嘉宾是汪永和
说话人 1: 是，大家好，好久没碰到台湾的女嘉宾了
说话人 1: 我就渴呀
说话人 2: 哈哈哈，喝喝水
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 徐老师，你是做爸爸的，我跟你讲
说话人 1: 嗯，有一个爸爸每次看电视的时候，电视上一出现这个亲热的镜头，嗯，他不好意思吗
说话人 1: 他就让他女儿去倒水，结果那天电视上又播那个亲热镜头了，没等他说，他女儿就倒水去了，临走扔下一句，我就知道，电视上一播这个你就渴
说话人 1: 哈哈哈哈，徐老师的故事
说话人 1: 徐老师
说话人 2: 徐爸爸
说话人 1: 汪永和，有来历的人哪
说话人 1: 唉，一方面咱得感谢秀元
说话人 1: 是唉，这围巾挺好看的唉
说话人 1: 嗯，你看，我特意选了件衬衫，唉，这个配
说话人 2: 你
说话人 2: 这个是台北的话，你就会被归为红衫军这一派
说话人 2: 没错
说话人 1: 哈哈哈，红衫军唉，有讲究哈
说话人 1: 是他，你在台湾也是跟这个导扁跟李敖主持节目
说话人 2: 是
说话人 1: 少傲年代哎，另外还是新闻主播哎，是哎，所以好久我都不了解了，现在台湾这个导扁这是算什么情况呢
说话人 2: 现在导扁的话这个决战点就是要延到国务制药费这个案子起诉的那个时候，再来看一看能不能够把阿扁给拉下台
说话人 1: 就你们一般的这个观察家看起来这事儿施明德发起的这个运动算失败了吗
说话人 2: 从看你从哪个角度看，就某个意义来讲它是成功的，因为它成功的凝聚了这么多人的力量，而且是一个非常有秩序的和平的爱和平非暴力创意的
说话人 2: 可是你就结果来论
说话人 1: 的话，太闪这种文化
说话人 2: 哈哈哈，穿红衣的文化
说话人 2: 但是就结果来看的话，到目前为止它不是成功的，因为他要推倒的那个人，他还依然安坐大卫
说话人 3: 那是因为群众运动没法改变立法局的任何的形式，台湾的立法委员只效忠于他的党
说话人 3: 现在你看搜狗的李卷案，现在说不起诉这个无数，真那无数，真说他这个钱不够多啊，怎么拿多少万
说话人 3: 公务员，唉，他不是公务员，那意思说所有当官的老婆只要不是公务员随便收钱都可以，可是，可是就这么一个司法判出来，下面的你说要是知道它不是独立的话，要是知道它跟政界的中间有任何的威吓也好，利诱也好，这样的关系的话，你说多失望
说话人 3: 所以群众运动在现在的民主社会当中它的局限性这是看得非常清楚
说话人 2: 所以这次的群众运动里头有路线之争，有一派就是觉得说我们要弄一个让大家觉得非常不一样的，我们要让这个外国人都觉得竖起大拇指，说你看我们台湾这个多么的了不起，多么的进度，突然有这意思，爱和平非暴力，可是有一派人觉得说问题是你这么理性，他就是不下台
说话人 2: 嗯，对于那种死皮赖脸的人，你不能用理性知道去带他，你就要用很激烈的冲撞手段，用那种类似革命，那如果
说话人 3: 你用类似革命暴力，你又推翻了你前些年建议好不容易建立的一些这种程序，对，那有很多知识
说话人 2: 分子，所以这也是争议所在了
说话人 2: 最近
说话人 1: 你知道我看到圣兄甘地非暴力不抵抗运动，那个圣兄甘地的一句话可以解脱
说话人 1: 我现在很多这个工作的压力，嗨，就工作压力很大，但是我看到这句话之后，我心里好像觉得得到一点轻松
说话人 1: 圣兄甘地说什么呢
说话人 1: 说，为什么我们没有
说话人 1: 还，为什么我们还没获得自由
说话人 1: 嗯哼，因为我们受的苦还不够
说话人 2: 这个就是李敖常常在节目里头引诱那一句话，他说他就老是讲，他说为什么阿扁迟迟不下台，因为台湾的人民受的苦还不够多
说话人 2: 对啊，觉悟的不够多
说话人 1: 他才坐了几年牢哈
说话人 1: 施明德坐了 25 年牢，他那意思全台湾得多坐牢才行
说话人 1: 不过你说起刚才这个老婆，最近你也参与一下，其实两岸三地我看都一样
说话人 1: 嗯，就是说我们现在也在说贪官
说话人 1: 嗯哼，但是现在出现了一个问题，嗯，就说老婆的事情，有些事情况下，这个这两年我们出来很多贪官
说话人 1: 好家伙，你一听那叫刺激，都是好听的故事
说话人 1: 你比如哪个市委书记出事了
说话人 1: 咵
说话人 1: 第二天我听到的是已经查到了他有 22 个女朋友
说话人 1: 哇，然后什么
说话人 1: 在哪儿
说话人 1:  8 个情妇养 9 个家都生了孩子，哈哈哈，反正全是这个，就全色嘛
说话人 1: 可是最近有一些调查出来发现问题，比方说在这个湖南某个地方有一个商业银行的前副行长，当时我们看见新闻说这个人有文学天才，在这个监狱里判了刑
说话人 1: 嗯，写小说，写这本书，表达了他对女性的愤恨，叫红唇皱纹，说他这事全他是他情妇给闹的
说话人 1: 然后说
说话人 3: 他纹是额头上的皱纹
说话人 1: 不是吻，红肿红色的嘴唇，皱的嘴唇，然后还整天催监狱里的赶快把那种小说出版，赶快出版
说话人 1: 说为什么呢
说话人 1: 说盼着出版之后等着国际情景抓他那个情妇，说为什么呢
说话人 1: 说他这个小说，据说他情妇为他做过三次刮功，一次人流，六次灭火救了他，但是在最后两个人出了事逃到国外，他的情妇却把他的这个赃款全部卷走，搞得他无以为生
说话人 1: 嗯，最后在流落国外当码头工人维持生活，最后给抓回来了
说话人 1: 但是这记者现在到监狱里采访这人，这人说我坐牢，我一个字都没有写过
说话人 1: 我的那个情妇
说话人 3: 人家虚构的
说话人 1: 我的那个情妇，我有结婚证，是我的妻子
说话人 1: 你说他就说武汉某个周刊编排他这些事儿啊，这编的现在出来好几个，还有说那个安徽那个地方有个女贪官，哎
说话人 2: 厅副厅长是吧
说话人 1: 啊，是好像卫生厅还是什么
说话人 1: 一个副厅长好像叫尚军
说话人 1: 哎，哎，你看你都知道
说话人 3: 上名字
说话人 1: 向南的，你听说过上君的故事吗
说话人 1: 没有，在我们这流传甚广，是吧
说话人 1: 是当年在公安系统工作的时候，怎么当上一个副所长
说话人 1: 上级领导下来了，拉着他的手搂着他，然后上京一看这种架势就说这个，唉，听说咱们所还缺个副所长，是吧
说话人 1: 这领导说，唉，你要进了我的怀，这副所长就是你的上开锁啊，这上君就投怀送抱
说话人 1: 然后你都说第一个情人是曾经当过副省长的，叫王照耀
说话人 1: 第二个情人是那个王怀忠，安徽话叫王坏种
说话人 1: 哈哈哈，可是现在人家一调查，没有任何证据表明人家有这些事儿，当然他是贪官，他受到法律惩罚
说话人 1: 可是他现在也说我的名声彻底坏了，是这些桃色新闻啊给搞坏的
说话人 2: 但是我为什么对这个尚君这么有印象
说话人 2: 是我看到这个杂志报道的时候
说话人 2: 嗯，我吓了一跳，为什么
说话人 2: 我想我是他的话我一定很生气
说话人 2: 第一个，这个无中生有的事情，嗯，第二个他画像把他画的好丑啊
说话人 2: 哈哈哈，所以我就会觉得说这样的人
说话人 3: 还能重怀受抱
说话人 2: 那我上面的副
说话人 3: 省长看来这个推迟
说话人 2: 有问题，某种程度也算
说话人 1: 是就副省长，他手下当时就辟谣了，就不是私下里跟朋友辟谣说说不说不可能，我们这副省长眼界很高的，所以你看上兵器官没有入不了他的眼
说话人 2: 所以那上兵一定很生气
说话人 3: 到底是辟谣还是桌游啊
说话人 3: 什么眼界
说话人 1: 唉呦，你说台湾闹的那些个性丑闻，女主角都是美女
说话人 2: 吗
说话人 2: 其实这真的，这倒不一定，不过我们谈到这个照片，总部说我倒是可以提一个，这个男子们大概可以引为名言的，诗明德是台湾有名的，这个我们
说话人 3: 都学习过了，三步
说话人 2: 原则
说话人 3: 动物拒绝，非常喜欢
说话人 2: 有没有切身实行，不
说话人 1: 拒绝，不负责
说话人 1: 是
说话人 2: 是是，但是在台湾其实真的有的时候那个闹出的绯闻，你会看到说这个，然后跟这个人之间好像这个要斗在一块蛮难的，前一阵子就有一个是这个司法院级的，这个很高的官
说话人 2: 嗯，这个绯闻的案子的出来的女主角大家就会看，发现说唉呦，这样子可以把他的那个从司法院的高官的位置把他给拔下来，而且更好玩的是什么
说话人 2: 更好玩的是那个男方当然是坚决否认，女方也坚决否认，可是两个人否认的理由完全不同
说话人 2: 嗯，男方说为什么他们会被抓到
说话人 2: 因为他们被这个周刊拍到说坐女方坐上他的车子，然后开到一个汽车旅馆里头，然后在里头一呆很久，然后最后两个人才出来
说话人 2: 嗯，那男方就说在女方是因为女方肚子疼，所以进去宾馆里头上厕所
说话人 3: 到情人旅馆里
说话人 3: 对
说话人 2: 那女方人家就去问女方是不是你肚子疼所以去上厕所，女方说谁肚子疼来着，哈哈哈，然后就
说话人 3: 被他搞疼了，哈哈哈
说话人 2: 所以你知道在台湾现在有一些的这个绯闻案是男的，这个让人家觉得说好像有那么点承认了，甚至有些人可能承认了，嗯，可是反而是女的说谁跟他有这个关系来
说话人 1: 着
说话人 1: 男的承认，女的不承认
说话人 1: 对，一般这符合规律
说话人 1: 真的，你知道徐老师，男女交往当中咱应该谴责有些行为，一般来说就其大多数来说，嗯，往往女人不太喜欢承认，跟哪个男人有一腿，嗯，有关系对吧
说话人 1: 嗯，但是男人有些嘴非常的臭，喜欢给人炫耀，搞的这个整个这个环境鸡犬不宁
说话人 1: 你
说话人 3: 看到没有
说话人 3: 政治和性联要
说话人 2: 动
说话人 2: 但是刚刚文涛讲到的那个故事就是说什么当他情妇写了什么，如果真有启事的话，其实就是要告诉普天下的男人，千万不要得罪女人对不对
说话人 2: 管他是你的情妇还是你的妻子
说话人 2: 没错
说话人 1: 你说聊嘛
说话人 1: 你刚才讲施明德，我觉得聊也挺损的
说话人 1: 那天我看那个李敖有话说说讲说他们把那个施明德两个前妻找出来上电视，然后李敖说两个前妻
说话人 2: 唉，一个中益阳，一个是那个
说话人 1: 益中益阳
说话人 1: 陈立珠就说我在施，加上我当牛做马，这是怎么着
说话人 1: 然后李敖就说说说说
说话人 1: 讲老实话，我的第一个印象是他怎么找的
说话人 1: 他这个前期怎么长得那么恐怖
说话人 1: 哈哈哈，所以
说话人 3: 那是当年你不能回头，现在几十年以后看
说话人 3: 对这个，这李敖这个话算损，有点损话算他李敖当初最早的找出来
说话人 1: 我跟你说，徐老师这方面的事你们文人也不能免俗
说话人 1: 嗯，你还没听说过香港的事，你知道吗
说话人 1: 香港跟他还是很熟的，很有名的完人，我不知道是不是有人整他，其实利用男女关系整人也是咱中国人的一个习惯，但是情节太可笑了
说话人 1: 嗯，说他跟一个女记者在一个车里搞婚外情，然后一大帮记者拿着照相机，嗯，不是拍拍，你看这个知识分子，他情急之下他不知道躲，无处躲
说话人 1: 最后，最后他怎么出来的
说话人 1: 拿那个卫生纸
说话人 3: 一圈一圈
说话人 3: 对，把脑袋蒙
说话人 1: 那个蒙的跟个木乃伊似的就走不出来
说话人 3: 了
说话人 3: 因为的，因为画面的重要性很非常关键，你要被拍到脸，你在报纸上这个后果就无法弥补
说话人 3: 名字还不重要，所以他这个其实是非常极致的，他用那个卫生纸谷，但是他的女朋友非常精彩，马上跑出来跟那些记者说，大家都是同行人，何必这么逼
说话人 3: 哈哈哈，逼什么逼嘛
说话人 3: 逼什么逼嘛
说话人 3: 这种事情谁不知道这个女的站出来，何况
说话人 2: 你们能够证明刚刚那个用卫生纸蒙面的证明谁吗
说话人 2: 能证明吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见，这个两岸三地应对方法不同哈，咱们这个内地是明明是老婆要说成是情妇，哈哈哈
说话人 1: 香港是拿卫生纸把脑袋裹
说话人 2: 起来，可是我看这个两地的这个媒体特性也不同
说话人 2: 嗯，如果是在台湾的话，你如果用个卫生纸遮裂，你反而会适得其反，会反效果，媒体更喜欢去拍，然后更喜欢去播大播特播
说话人 2: 嗯，而且那个收视率一定飙升，因为他会觉得太好笑了
说话人 2: 你知道之前你，你说你之前发生过一个事，就是那个赵建明的父亲赵玉柱，他那时候也是记者，这个要去拍他，他也是开着车子躲无可躲，于是怎么办
说话人 2: 干脆就把那个椅垫放平在那边睡觉睡，他想说我睡起来你们该走了，他睡觉还不打紧，他还拿着毛巾这样子遮脸，知道结果
说话人 3: 就
说话人 2: 被人家拍了，而且人家下的标题就说没脸见人
说话人 1: 我跟你说我，我现在发现这个赵建明的爸爸跟我一样
说话人 1: 不，我不是说他，不是，我发现他爸爸方位感不强，我就是方位感不强
说话人 1: 你也躲到死相，他爸爸爱迷路，你翻上次狗仔队追他爸，他爸走走走，最后走入一个死相是吧
说话人 1: 就是他讲的就是
说话人 1: 然后前两天你看新闻了吗
说话人 1: 他爸爸跟着赵建明上法庭，嗯，然后记者一多，他爸爸又走迷路了，哈哈哈，走到一个不知道是通向哪的电梯门口给记者堵住了
说话人 1: 对，是不是从来找不着路
说话人 3: 我有同行的朋友研究五六十年代台湾的小说，那时候叫小说，这个军中作家
说话人 3: 然后我也有朋友研究五六十年代中国大陆叫革命历史小说，现在叫红色经典
说话人 3: 结果把他们的研究成果拿出来一对比，结构非常像，只是那个主语换了，比方那边叫，那边叫蒋匪，哈哈哈，对不对
说话人 3: 坏人一个叫，一个是蒋匪，情节非常像，最关键要证明这个匪为什么不好
说话人 3: 这个关键动作都是一样的
说话人 3: 就是你刚才讲的他们去枪尖民女，乱搞男女，所以用男女的伦理的事
说话人 3: 嗯，来达到政治攻击的目的
说话人 3: 我觉得这次导表运动有个重大成就，就是在斯明德身上失败了，在如果这个事情发生在香港和内地，我很难说
说话人 3: 就是说一个风云政治人物，嗯，人家突然找出他前面两个老婆出来，这样控诉他的政治人格
说话人 3: 嗯，可是这次居然没成功
说话人 3: 你
说话人 2: 可是他们控制的不是绯闻的部分，他们控诉的是你
说话人 2: 对
说话人 3: 但是你家人出来讲你不好，这个就是非常重
说话人 3: 你知道
说话人 1: 我们中国人要搞一个人讲究要什么呢
说话人 1: 搞倒、搞臭
说话人 1: 嗯，比如说你经济犯罪，我把你搞倒，但是比如说要有时候政治斗争，那怎么能把你搞臭
说话人 1: 对，你还必须把你名声，你像我名声坏了吗
说话人 1: 就没有办法，我都不讲黄老百姓，他们老认为我讲黄段子，哈哈哈，最后名声坏了，你知道吗
说话人 1: 就你，而且我就现在觉得有两种分析，你比如一个贪官出来，我听到的无一不有情涩，当然有相当多的是真的，但是也有一部分，你看一出一个什么事马上报道就出来了，说他们家单的别墅周围全是镜子，什么跟情妇怎么着，何种慌言无道，就是说搞你这个男女关系
说话人 1: 而且这些最后法庭判出来，你看一个贪官出来，最后法庭判出来，你一查当时新闻报道男女关系的部分，没有，都是假的，没有，那这个脏水到底算是怎么回事
说话人 1: 但是
说话人 3: 他起到了一个动员群众来孤立他的目的
说话人 3: 对，那个时候林彪事件，群众喜欢这个，林彪事件出来以后，很难解释林彪跟毛主席中间那些关系，最后大家最恨他的就是他儿子选美，林立国选美这件事情，当中谁能有这样
说话人 3: 所以这件事情大家就对他非常恨，然后就把他的什么浴缸，什么淋浴按摩这些东西一排，老百姓穷吗
说话人 3: 一看，哇，这个人太不像话了
说话人 3: 对，其实这是转移啊，所以斯明德我觉得这个是并不
说话人 1: 我其实对这个林彪这个原来不恨，就是因为他这个内部选美
说话人 1: 看了很多细节，我说这个中国
说话人 3: 一米 63 到一米
说话人 1: 68，由此我对高干子弟直到今天都没有什么好印象
说话人 1: 你这么就是小时候听的那个传说
说话人 1: 你说现代社会能那么选女的在解封在部队里选呐，那个就是
说话人 1: 唉呦，真是我想的艳羡
说话人 2: 那肯定你在美国的话你就不投克林顿一票了
说话人 2: 没错
说话人 1: 好的多时多占都给他们占了，哈哈哈，这是贫富差距，所以
说话人 3: 现在最新的形式是现在内地了，如果出于贪官，马上就会有好几个人出来否认我不是他的情妇
说话人 1: 哈哈哈，而且这些人也跟着出名，而且就是说我们这讲段子，你知道吗
说话人 1: 一个书记出事了
说话人 1: 咵
说话人 1: 民间很多段子，说实在话，你做这些经济犯罪讲不清楚，我也不太懂对技术的，我记得有一个出事的有个书记，当时他当地就编出来了，说他有一次开那个代表大会，在台上这个书记讲话就说这是个好色，书记念稿讲话，然后女服务员不是来给倒水吗
说话人 1: 结果就看见这个女服务员，这个高总，这高总，这个书记一下愣神了，稿子念给念错行了是吧
说话人 1: 后来旁边的秘书一提醒他，结果书记不还讲这话
说话人 1: 这所以说，唉，我刚才念到哪了
说话人 1: 你看我这，哈哈哈，你说这不大不大可能是真的，对吧
说话人 1: 对，不大可能是真的，但是全市人民人人都知道
说话人 3: 嗯嗯，可我告诉你个真的，我刚去开了一个学术会议，学术会议里边有一很多发言很精彩，但有一句发言是全场热烈掌声的
说话人 3: 选理事会，比方说 50 个选二三十个
说话人 3: 嗯，每一个大区都有个代表上去介绍我们这里的理事候选人
说话人 3: 那介绍完了，比方说我代表西北地区，我们几个教授怎么出色
说话人 3: 嗯，完了以后他想开句玩笑，他说我们西北地区贫穷落后，发展不平均，所以大希望大家支持我们西北地区
说话人 3: 明白，其实这个不相干的，你选学术理事，那他开玩笑的这些，那等一下那个东北地区都上去了，他就说他也介绍完，他要说希望大家响应党中央关于振兴东北的号召，多给我们东北几票，对不对
说话人 3: 然后北京的上去了，北京说这我们是这个文化中心，对吧
说话人 3: 我们的单位多，我们要支持了
说话人 3: 嗯，最后轮到一个上海的代表上去了，大家想这下没词了，你上海还有什么话可说他
说话人 3: 结果他跑上去说我们上海这些年在陈良宇的领导下，我们的现代文学严重的边缘化，所以请大家投票支持我们上海的学术发展
说话人 3: 全场热烈掌声
说话人 2: 我这边也讲一个，也是开会的，然后也是引起了热烈掌声的
说话人 2: 嗯，这个而且还是在这个台湾的这个立法院里头的，是有一天要闭幕了，就是这个收贿了，然后这个院长级的人物叫敲锤了，嗯，然后就要告诉大家说这个，我们这个会棋到此结束，然后大家可以稍微休息一段时间，最后中国人到最后都要讲一句话，说祝福大家身体健康，精神愉快，这个是很普遍的，这个祝福词对不对
说话人 2: 就哪知道那天那个院长就讲说，祝福大家身体愉快，精神健康
说话人 2: 哈哈哈，后来大家也是如雷掌声响起，后来有人就说，也对啦，身体愉快了，精神自然就健康了
说话人 2: 哈哈哈，没错
说话人 1: 领导们都很重视身体愉快这事儿
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你说这个，咱真是个瑟琴大国，嗯，其实最后流传下来的往往是笼罩着一个瑟琴的一个感觉，台湾都不例外，对吗
说话人 1: 哈哈哈，陈雪扁你心里说，我估计陈雪扁在这方面好像还是应该不是有，不是有什么事的
说话人 2: 这个部分
说话人 2: 当然坊间有很多传言，但是到目前为止都没有证实
说话人 3: 消美琴什么的
说话人 2: 但是都没有证实
说话人 2: 那这种东西我觉得其实坦白讲对于女孩子来讲的确是名誉是很大的损伤
说话人 2: 对
说话人 3: 他们反而受的损伤
说话人 3: 对，而且男孩子
说话人 1: 名誉就很好吗
说话人 1: 对
说话人 2: 男孩子毕竟某些程度上和跟女孩子来说是有一些程度的区隔了，对不对
说话人 3: 不，你仔细看，即使是对贪官的这种报道
说话人 3: 嗯，男女还是不平等，你看女贪官出来以后绯闻还比男贪官更多
说话人 1: 呦，真是
说话人 3: 泼的
说话人 3: 就是说很简单，人家马上就觉得一个女的做官了，他好像他不会自己做官的
说话人 3: 对，他一定是身体力行往上爬的
说话人 1: 没，就说那个尚君，你要按民间传说这些黄段子你感觉就是一路卖身往上升的
说话人 3: 对对，讲男贪官的那些女的这个情妇什么人家讲中间呐，还多少还有点羡慕，还有点这种情绪，而对女的就更多的是糟蹋，所以贪官也是女的难做，男女不平等
说话人 2: 这个就是男女不平等了
说话人 2: 你看那个办公室里头，男生的后头放个家庭的照片，人家说你看他多爱老婆，多疼孩子
说话人 2: 嗯，女的这个老板上头，后头放个家庭的照片，人家说这个一定没有全心全力放在工作上头，你看看还想着家人呢，对不对
说话人 2: 这个本来我觉得这个社会里头对于男女的要求的标准是真的不同的，情绪也不一样
说话人 1: 是我现在觉得这个留言哪，这个非常的有意思，他他里问题留言就是事实，就是某种程度上的事实
说话人 1: 就我刚才说的很多事情，当时咵啦啦连报纸媒体都爆出来了，嗯，爆出来我们以后不会再关心这个事情了
说话人 1: 嗯哼，到底有没有，到底是不是你是不知道的
说话人 1: 但是从另一方面看，我最近看了篇文章就讲美国，说美国每一个脱口秀的主持人，你要不会讲小布什的段子，哈哈哈，你就干不了这一行啊，每天晚上讲个不停
说话人 1: 就比如说小布什说夫人劳拉要去参加克林顿的酒会，结果劳拉就晚上反穿着裙子就跑回来了，对吧
说话人 1: 这个都
说话人 3: 说，他们一上来总是那几句
说话人 1: 对，甚至在这个白宫记者招待会上，指着小布什的鼻子连说半个小时就是臭你的这个笑话，但是你这个小布什呢
说话人 1: 得笑
说话人 1: 可是人家美国人有个理论说如果我们能对这个当官的这样泼脏水的话，人民觉得很安全
说话人 3: 人民其实他也养成习惯，他其实也不动摇他的威信
说话人 3: 唉，对
说话人 2: 不过这个就跟那个俄罗斯那个时候还是铁木的时代的时候，有人就讲说我们美国人很自由，我们可以站在白宫面前