说话人 1: 枪枪三人行，诸位好
说话人 1: 嗯，影子
说话人 1: 哎，东哥，别东哥了
说话人 1: 我也是觉得事实证明人民群众的眼睛还是雪亮的
说话人 1: 这两天来观众问我说凤凰是不是收了东哥那公司的钱了
说话人 2: 这个很痛苦你知道吗
说话人 2: 就是我如果上来不讲公司似乎又对不起公司，如果我光是讲互联网和公司似乎对不起观众
说话人 2: 所以这个两者之间反正这个公司还是靠的比较近
说话人 2: 我平时上
说话人 3: Google 多一点
说话人 3: 你恨我吗
说话人 3: 我们还是做
说话人 1: 朋友吗
说话人 1: 至少反映我诚心诚意请你，对吧
说话人 1: 你也要有所表现
说话人 1: 哈哈哈，注意到你看他缺这个玩意儿
说话人 1: 你看那天我看你贴这个我想起什么呢
说话人 1: 好多那种体育赞助商的那个体育节目里会放一瓶矿泉水瓶子
说话人 1: 对，我怎么看你怎么像那矿泉水瓶子
说话人 2: 哈哈，有长那么胖的光年水平的吗
说话人 2: 人家学生
说话人 1: 人家周总理
说话人 1: 周总理一辈子挂什么
说话人 1: 为人民服务这个大境界咱们都要学习
说话人 1: 有，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 有，有啊，我实际上我很赞同为人民服务这句话
说话人 2: 我最近在看，我觉得这个从群众中来，到群众中去也是一个特别没有那句话
说话人 2: 对，没错，没有
说话人 1: 贴近群众，贴近生活，还贴近谁来着
说话人 1: 反正 3 贴近是我们最近的方针，所以本着这个原则，我们不得不又谈一谈黄建霞老兄
说话人 2: 哈哈哈，网络是吧
说话人 2: 这个社会热点其实是
说话人 1: 社会热点，群众不都聊这个事
说话人 3: 吗
说话人 3: 是是是，我说我刚才说今年的草头黄都比较是热点，所以一个黄建忠，一个黄建祥，凡是草头黄好像
说话人 1: 今年都比较郁闷，以前也有姓黄的，千万，这是我的，我所见到的这个我的生活经历里少数的姓黄的人
说话人 3: 黄世仁
说话人 2: 咱不说了
说话人 2: 不说反正都写吗
说话人 1: 都是个人物
说话人 1: 就是说这个，你说黄振祥，咱上礼拜刚说
说话人 1: 嗯，他辞职嘛，但是开骂了，是因为南方周末一个女记者写了一篇报道，花牙那么大胆，然后黄建强开骂
说话人 1: 唉呦，我觉得性情中文说是什么骂什么的，我恶心呐，我哭胆都吐出来了
说话人 1: 嗯，中国还开始说这记者是什么来着
说话人 1: 明星
说话人 2: 没
说话人 2: 不是我说的，不是你说，不是我说的
说话人 2: 其实我真的没有说了，这个现在是这样的，为了录这期节目的时候，我中途还真跟王建强通了一个电话
说话人 1: 忠哥你看这真是用功
说话人 1: 我跟王建强
说话人 2: 通了个电话，我就问他到底是怎么回事
说话人 2: 坦白说我不是特别关心这件事情，因为在互联网公司工作，你会发现每天都有这样类似的事情，也就麻木了
说话人 2: 但是如果两个细节很有意思，嗯，第一个，打电话进去打不进去，第二个，对，那法器已经打不进去了，他总是在占线，然后发了个短信给他，线下那个给我回了一个电话，是吧
说话人 2: 用的是一个看不见电话号码的私人号码，我觉得这说明什么呢
说话人 2: 说明建强这两天真的是有一点点身心疲惫，对吧
说话人 2: 第二，我就
说话人 1: 问他适合你这中医，给他开开方式
说话人 2: 我就问他，我就说这场这两天怎么样
说话人 2: 他这个嗓子有点哑，然后就给我讲到了这个很沮丧，所以说虽然他这个现在是被迫或者被动的成为全国人民娱乐的一个焦点中心，是吧
说话人 2: 他以前也靠这个娱乐人民，他甚至也认为自己应该是娱乐人民，带来了这么多的这个大家的关注
说话人 2: 嗯，现在他在继续为人民服务的时候，他肯定也是受到了一定的伤害
说话人 1: 挺会说话对不对
说话人 1: 哈哈哈，谢谢，说的跟你
说话人 3: 就代表全国民感谢他
说话人 3: 首先我觉得他骂别人是鸡，不管别人是不是鸡，你都不应该把女孩骂，一个女孩子，一个女性是鸡对不好
说话人 3: 对，非要批评就代表这个女性，读者提出批评就知道，而且应该道歉
说话人 3: 然后我觉得又代表全国人民感谢他
说话人 3: 我这两天一直在问自己，我说为什么我们特别乐意看黄建祥
说话人 3: 全国人民特别乐意看
说话人 2: 还很多很看桥，看黄建宗
说话人 1: 北京有一条桥都叫建祥桥，以他的名字命名
说话人 3: 我这黄建祥是什么样的一个人
说话人 1: 为什么这样的一个人
说话人 1: 这就是
说话人 3: 他，就等同于在我们心目当中他就是那个高高在上的人，旁中央视的体育评论员，主持人， 38 岁的有魅力的男子，相貌堂堂一表
说话人 1: 人，为什么把那女记者的话说出来了
说话人 1: 对呀
说话人 3: 刚刚离异
说话人 3: 这是有吸引力，像这样的人成为了一个娱乐人物，远非是张玉这等普通的草根北漂小女演员可比，我们爱看她，我们觉得特
说话人 1: 刺激
说话人 1: 那你觉得嗨
说话人 1: 我觉得就黄建强，在这篇报道里他还说就黄建强就据说是生就千个不愿意，一万个不情愿，不要把他辞职的这个事媒体们给炒作起来，但是这个不如他所愿，又给吵了起来，可是我这个感觉，我也是媒体中人哪，我也跟这个黄天祥说，那可真叫个没办法，你知道我最近感觉周末我是最幸福的人，嗯，就那天跟东哥他在做网站，我就跟他讲，我说有一件事不能不承认，你说为人民服务，我们这个节目他的收视率整天抵这干嘛的
说话人 2: 不是凤凰就比收视率，埋在
说话人 1: 门口的小黑板我整行我都不看，我拧拧脑袋过去，但是那么你就要谈大家伙爱谈的，其实我跟你说，一旦回到周末，我一个人，我的兴趣没有这么宽，是很窄的，但是我最近发现一个现象，我经常在周末的时候很讨厌我周一到周五的这个侯文涛我自己，嗯，你知道吗
说话人 1: 就是说有点冤哪，这凭什么
说话人 1: 凭什么
说话人 1: 就是你看这些事情主导了我们近两年一两年的这个话题，现在那个聊的就是大众的，就是最火的话题
说话人 1: 嗯，然后我这一两年捋下来什么张裕也好，饶颖也好，或者是当然跟黄建强不是同一事件，我是说这一类网络或者是吵出来的这些事仁不得你不愿意，你，你就是在谈，你不谈你就上冷门
说话人 1: 嗯，所以那天涉及到一个问题，我就说我们组里还开会，大家说要不要请张玉坐在你这个位置上
说话人 1: 要不要请老颖坐在你这个位置上
说话人 1: 甚至于我最近两天得了一个一个很多顾问帮我们出主意，有一个顾问就跟我讲说这个温涛，你讲老实话，你这个，你这两年我觉得你这个趋于保守，是吧
说话人 1: 就是你这个太有道德负担了，哪还那么多，他打破禁忌吗
说话人 1: 他说你看看眼下这个社会，对吧
说话人 1: 你得想个办法，你火，他说你当他分析我，他说你当年怎么火，就是讲黄段子，你以为你有什么多身份内涵靠这起的
说话人 1: 你对好多人骂你没有关系，事实上大家知道你了，然后你再做你该做的事，但问题在这里
说话人 2: 吗
说话人 2: 问题是你现在并不会为此感到快乐吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你虽然火了，就那个时候，假如说你还可以继续那么火的时候，你还是会感到很担心的，对不对
说话人 1: 不是那个时候，你知道咱们刚在凤凰，你知道吗
说话人 1: 我这个人爱说是不可能不在乎周围人的议论的，这是一个特别巧的一个事情，当时在香港还没有，就凤凰网站这回事儿，也基本上我们人家也给香港寄信，那邮票也不这样，收不了太多的来信，你也没什么名气，所以说完全是无知无觉，反倒是个贼胆大，到后来有了这么多的反响之后才知道管束自己的原型
说话人 3: 所以我觉得黄建祥这个人，这个我倒，我看了这个报道，他令他非常震怒的这个报道，我不明白他为什么生气，我觉得王进章简直是为我们这么一个舆论眼球经济时代而生的，时势造英雄，造的就是他这种人，他从他的相貌背景，脾气性相貌，做事的方法帅，性感
说话人 3: 在美国你知道体育评论员那是被认为最性感的男性职业，绿的牙龈，性感多了
说话人 3: 黄建祥，性感的男士，唉
说话人 1: 呦，天呐，哈哈哈，很难得，这些很难
说话人 2: 很难得
说话人 2: 看着这样一个女孩子，这样去太
说话人 3: 比较适合去做牙医
说话人 1: 哈哈哈，牙医，现在的
说话人 2: 说起来黄建强这事了，让我想起什么呢
说话人 2: 前两天我听见有一个观点说，现在这个人你要火，其实并不难，对吧
说话人 2: 任何一个人你都可以火，是吧
说话人 2: 明天李文涛你讲你以前在这个做的一些
说话人 1: 没有 3 人赞
说话人 1: 其实我昨天晚上复习的那些黄段子，我今天说一句，就火
说话人 2: 对，现在要火不难，难的是什么呢
说话人 2: 难的是如果你在互联网上找不到你，这才叫贵族
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我最近听到一派观点了
说话人 2: 这派观点说什么呢
说话人 2: 在互联网上真正牛的人是被减法减掉的，叫看不见的隐形上层，他们是可以影响到那些你每天经常看到那些很火的人去表达他们的意愿的，但是你在网上是找不到他们的
说话人 2: 需要这种层面的人，他想达到一个什么目的，不需要看自己火，把自己抛出来做事情，这是还是一个体力活
说话人 2: 嗯，还就是风险还是很大的
说话人 2: 是中国这算
说话人 3: 不算小影影也大影影一事，现在是超影，要影于
说话人 2: 百度不百度超引，要引鱼网，就是要引鱼网，一路
说话人 1: 超银
说话人 1: 我看是现在网是超银
说话人 2: 说数据隐私这个事，我跟你讲个特别有趣的事，前段时间我去这个甘肃拉布伦寺，拉布伦
说话人 1: 好像拉布伦斯牙医跑那当喇叭去
说话人 2: 了，在拉布伦寺然后碰到一个活佛，这个活佛也有意思，他前段时间帮我们设计我们那个logo，就是那个标志，我们去，我去找他，跟他玩，躺着我们家喝茶，他跟我说，他说你知道现在做隐私是件非常不容易的事情
说话人 2: 什么
说话人 1: 做隐士
说话人 1: 隐士，对，因为在现在还有些隐士，对，有
说话人 2: 在蜜秀界的有一些人，比如在钟南山上，还有一些人，他可能就比如说 30 天不吃饭去辟谷，然后甚至有些人是半年时间具有很低很低的那个能量摄入，然后他去像那个电脑一样把所有的窗口都关掉之后它就像它就会比较纯粹了
说话人 2: 那但是现在甚至有些隐私，比如说它有固定的一些修炼的地方的时候，经常就已经在正在修炼的过程当中昏昏欲睡，突然一直啪很亮的电灯筒就会射到他脸上，就说拿出你的修行证出来，拿出你的修行证
说话人 1: 修，这还要嫁给现在不搞驾驶
说话人 1: 还有这个，现在他
说话人 2: 说他都疯了，那搞修行的人都疯了，说现在还要有修行证
说话人 2: 那有些人比如说四川磕长头去了甘肃那里才去修行的，人家爬了三年才爬到那里，他说你要回去，到你们单位可以休息，要不要说他立刻醒过来，别干这事
说话人 2: 那我想讲回来是什么呢
说话人 2: 就关于影视，现在做影视是一件多么困难的事情，你要想把自己所以根据这个市场原则，越稀缺的东西它越有价值，是吧
说话人 2: 嗯，如果你在互联网上没有名字，那你就震会震得越来越
说话人 1: 下挫
说话人 1: 所以人家那个曹渊明说这个心远地自篇就说我虽然住在人市里，我就住在北京市里，但是我也是个隐士，因为我这个心远了
说话人 1: 嗯，地方这个环境不算什么，就是就先远地自偏
说话人 1: 唉，就，但是我不明白你说这个跟黄健翔有什么关系
说话人 1: 黄健翔
说话人 2: 的关系是什么呢
说话人 2: 就黄健翔他开始的时候可能因为也没有什么，我估计也没什么背景，那个时候他又不是专业人士，所以搏出位，是吧
说话人 2: 就一不小心搏火了之后这个事情我估计他现在发现是什么呢
说话人 2: 是不受控制了
说话人 2: 你知道最可怕的事情就是不受控制
说话人 2: 嗯，任何事情一一不受控制的话，除非你这个心态就张开手，你就拥有全世界
说话人 2: 那周润发在那个卧虎藏龙里面说的话，除非是你能够真的能够张开手把自己抛生出来，我不入地狱谁入地狱
说话人 2: 你，你们去说把我把你贡，我把我自己贡献出来，嗯，送大家娱乐
说话人 2: 嗯，除了真的能到这个境界，如果你有没到那个境界，只是在做中途这个境界的时候，那互联网是绝对不受任何人控制的，那
说话人 3: 事实真相我们永远不知道，也有人这两天居然说这个，这篇文章是这个武技者和这个黄金两个人联手的，你可能你了解他们，你了解谢翔，对，他现在都已经是惊慌失措了，他绝对不能是一部分
说话人 1: 怎么能这么说人家
说话人 1: 咱们还是去广告吧，去广告锵锵三人行，广告之后见王健强，这个事儿让我想到的是什么呢
说话人 1: 选择你，比如说一个人面对公众，其实我一直觉得这是个特别让我害怕的事情，你觉得最好是就像你说的隐性埋名，不要引起注意，但是有些时候不是这样，你必须面对这个公众，那么在这种情况下心理必然
说话人 1: 别管怎么说，性情中人心理必然有所考虑
说话人 1: 嗯，你比如说这里面涉及到，我觉得涉及到一个很大的问题，就是你要做一个什么样的人
说话人 1: 推荐一个事情，比如说是开骂还是不吭声，忍屈受辱，还是说怎么着我就发现了不同的人，对自己在这个世界当中就你要做一个什么人
说话人 2: 价值观决定选择，路线决定命运
说话人 2: 你比如我
说话人 1: 举个例子，你好比下车这个聊，对不对
说话人 1: 家在这个为了阻挡台湾这个军购，你记得前一阵子带一电锯啪吞崔勒瓦斯这个东西，他难道一个人甚至于对他死后在历史上留名的一种设计，比方说他在查从来人类议会历史上有法下的，但没这么干的，我就要跟你这么干一下，我也老了，而且我也是为了正义，对吧
说话人 1: 而且你看，甚至从另一个角度解读，也可以说是一种行为艺术
说话人 3: 你知道一本书叫娱乐至死，尼克波斯曼的纽约大学的教授，他提到说当一个社会，他的所有的社会生活文化全部变成了娱乐消息的周而复始
说话人 3: 嗯，来来去的说这，那么这个民族就到达了，就是缔造他的娱乐人物变成了一个娱乐社会，所以我们叫娱乐至死了
说话人 3: 就黄建祥是特别这个适合这个神时事造英雄，所以我觉得我为他设计了一条人生造了，你听一听，哈哈哈，一个认为他性感有魅力的一个女性，觉得他应该完全走这么一条道路，如果他足够的聪明，甚至他不用聪明，他足够的就是能够吸取其他的人生，人生的经验的话，比如说我们想到李根是曾经是一个三流的橄榄球的评论员，体育评论员，然后成为二流的娱乐明星，影视频从来就是拍二流电影，他自己的表现也是二流，然后成为了一流的政客，美国总统就是黄建祥
说话人 3: 现在还干嘛呀
说话人 3: 遮遮掩掩一步三观望的去，人家说他你现在想去加深娱乐圈，因为娱乐圈好赚钱，他还觉得特笨的，你不能这么说，你侮辱了我的价值观
说话人 3: 他不用他，我觉得他应该是大模型的，直眉瞪眼的直奔着娱乐圈去，该干嘛干嘛，然后在若干年以后还可以考虑从政
说话人 1: 确实这个人说人了，嗯，你们说这些都让我觉得好比假如我是黄建强的话，嗯，那可能也会觉得，就你怎么觉得我怎么这人左右你之类的，所以说大家都在说我，可是你们了解我吗
说话人 1: 你们知道我是什么人吗
说话人 2: 那
说话人 1: 不重要吗
说话人 1: 当然不重要
说话人 2: 就有人说文涛是吧
说话人 2: 你在电视里面的窦文涛和你在私下窦文涛绝对是两个人
说话人 2: 你在窦电视里面窦文涛是你多少年来的观众给你的信，你的不利刃的监制，你不同的摄影师，不同的化妆师共同修炼打造出来的一个节目里面的杜文涛，而在现实中的动物当中是两个人，所以你这么敬业，对吧
说话人 2: 是，你说的
说话人 1: 有道理，对吧
说话人 1: 也就是说这个就你出现在，因为对于古人来说，它就意味是深厚的名声，它出现在深厚的名声，对于当代人来说，咱要这个现实报出现在公众心目当中的那个你，其实私人生活当中的那个你，就像我说周末的我跟周一到周五的我其实是两回事，就是
说话人 2: 套用一句周星词的话，其实你是个演员
说话人 1: 因为他觉得日常话吗
说话人 2: 其实你是个演员
说话人 1: 没错，魏美丽就在这，我也很认同，就是在人生的舞台上，那么你要演一个什么角色
说话人 1: 我就举一个例子，好比说这个明明末，你知道吧
说话人 1: 那些大臣们，嗯，他形成一个风气，那个时候的道德标准，你看一个风气，唉呀，急死我了，这皇帝你怎么也不杀了我呢
说话人 1: 我就骂你皇帝，我别更提意见，你给杀了我，你怎么还不杀我
说话人 1: 因为皇帝把他杀了，他就是一代名臣，敢言，对吧
说话人 1: 要青史留名
说话人 1: 你看这就是对自己某种不属于肉身的形象的一种设计，就是说我要做那样的人，他说
说话人 2: 他对他作为一个导演和编剧，对他所扮演的那个演员的设定
说话人 1: 就像现代社会里，你比如说我说很多人我脱不脱，我脱，就或者我骂，那其实自己未尝没有琢磨过那家伙感冒天下之大不伟这事有两类，我觉得一类这机会主义者，那就为了火，为了私利，为了什么，对吧
说话人 1: 我这样弄我就坚持到底了，你们越骂越好，我就火了，我得到我想得到的
说话人 1: 还有一类理想主义者，有的时候也以这种面目视线，就因为在现代社会里，你说当这个隐士，那么你正义的主张别人不知道，所以有些人看到这一点了，就说我就是要造新闻，我就是要包装，我就是要宣传，因为我相信我做的事是对的，因为我相信你
说话人 1: 就好比说黄建祥开骂那么难听的话，他可能也是坚信我要张扬的东西是对的，所以说我就要采取这种不温和的姿态来施展我的这个武力
说话人 2: 大部分的情况是这样的，刚开始的时候都是理想主义者，然后就变成了机会主义者，哈哈哈哈，因为在这个过程当中你怀揣理想，你去做的时候，刚开始的时候人民对你的回报是热情的、洋溢的、拥抱的，然后你就得到利益了，当你得到利益的时候，你就看这条路很好走，然后就慢慢的，有的时候你没有那么多因为，因为当你得到益处的时候，当你有好处的时候，你就没有那么多愤怒了
说话人 2: 但是人民需要你这么愤怒，你知道，于是你就变成了一个机会主义者，你已经被
说话人 1: 命忽悠成这样，真正异化人是
说话人 3: 会变的，人和人也是不一样的
说话人 3: 如果你刚才你说诈骗要死，高尚者是高尚者，目前为什么卑鄙者卑鄙聪明正那个黄建祥现在显然是给全中国人民愿意看到的一个娱乐人物，那反过来我们问他本人，他是不是就不愿意配合这个
说话人 3: 我觉得以他一年以来的这个言语行动，他十分的配合，是他自己把自己忽悠成在这个位置上，你看对那个
说话人 2: 东西就是他的思控嘛
说话人 3: 不是人民的力量，对，人并没有这个
说话人 1: 力量，咱们说的就是一个
说话人 3: 叫配合着
说话人 1: 叫黄振祥的符号
说话人 1: 其实我一直坚信人心隔肚皮，一个人心里到底是怎么想的，永远你也弄不清楚
说话人 1: 所以我就觉得你爱引诱名人名言，我也给你念一段
说话人 1: 嗯，我觉得黄建强这个事不知道为什么让我想起
说话人 1: 最近不是闹这个木心吗
说话人 1: 说木心文章写的天下第一，对吧
说话人 1: 他的一段话我记下来，说，生命是什么呢
说话人 1: 生命是时时刻刻不知如何是好，哀愁是什么呢
说话人 1: 要是知道哀愁是什么就不哀愁了
说话人 1: 生活是什么呢
说话人 1: 生活是这样的，有些事情还没有做，一定要做好，一定要做的
说话人 1: 另有些事做了没有做好，咱们记一下
说话人 1: 广告商家三人行，广告之后见有人说这个心挺重要，对吧
说话人 1: 就适合居心
说话人 1: 我自己想你说如果要请这样一些争议性的人物，甚至就我那个朋友跟我讲了，说百无禁忌
说话人 1: 你比如说你要讲小姐，你就请一个小姐吧，不是能请小姐上电视吗
说话人 1: 那有什么不可以
说话人 1: 现在这年头你干点什么别人都会痛骂你的事情，你不就火了吗
说话人 1: 嗯，其实，但是我就觉得娆炅不一，你看当你这么想的时候，你那个什么呢
说话人 1: 为了博生视力，你比如说换一种角度就是说我可以请他，但是我请他，我是觉得他是现在引起这么多人争议的一个人，我们可以跟他作话吗
说话人 1: 我们可以向他质疑吗
说话人 1: 等等，如果你抱着这样的一个心，可能做出来的效果又不一样，你说这种人的这个，咱们今天在说这个，你要做一个什么样的人
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 我就想到你自己不是也给人传出过这个什么给架空了吗
说话人 1: 其实这种事情感觉你是美国白宫的要给架空了
说话人 1: 没有
说话人 2: 这种事情，前段时间关于百度，关于我个人也有很多的新闻，我后来发现其实你应该包容，因为人家不了解人不知而不愠，是吧
说话人 2: 好好讲是吧
说话人 2: 你说是不是你有时候，我有时候刚
说话人 1: 那个他现在的思想的脉络又隐士了，又孔子了，人不知而不愠了
说话人 1: 真的
说话人 3: 是这样，那个虚拟空间里面
说话人 2: 不是的，我最近越在研究互联网的时候，越发现其实整个社会正在处在一种回归的状况，越来越部落化，越来越强调这种包容性，越来越讲究道德的诚实感，越来越讲究这所有东西其实是什么
说话人 2: 其实都是在 37 年之前就已经被倡导过的东西
说话人 2: 那你会发现它的背后是什么呢
说话人 2: 它的背后实际上是科技的进步和人性的进步之间的落差
说话人 2: 在合规上什么朝代
说话人 2: 我认为其实回归到一个很通常