说话人 1: 枪三人行，诸位好
说话人 1: 嗯，影子
说话人 1: 哎，东哥，别东哥
说话人 2: 了
说话人 2: 别的
说话人 1: 事实证明，嗯，人民群众的眼睛还是雪亮的
说话人 1: 这两天很多观众问我说凤凰是不是收了东哥那公司的钱了
说话人 2: 哈哈哈哈哈，这个很痛苦你知道吗
说话人 2: 就是我如果上来不讲公司，似乎又对不起公司，如果我光是讲互联网和公司似乎对不起观众
说话人 2: 所以这个两者之间反正这个公司还是靠的比较
说话人 3: 近的
说话人 3: 我平时上 Google 多一点
说话人 3: 你恨我吗
说话人 3: 至我们还能
说话人 1: 做朋友吗
说话人 1: 至少反映我诚心诚意请你，对吧
说话人 1: 你也要有所表现
说话人 1: 哈哈哈，我注意到你看他贴这个玩意，你说那天我看你贴这个，我想起什么呢
说话人 1: 好多那种体育赞助商的那个体育节目里都放一瓶矿泉水瓶子
说话人 1: 对，我怎么看你怎么像那矿泉水瓶子
说话人 2: 有长得那么胖的矿泉水瓶子吗
说话人 2: 你也
说话人 1: 学学人家周总理
说话人 1: 周总理一辈子挂什么
说话人 1: 为人民服务这个大境界咱们都要学习，有吗
说话人 1: 是吧
说话人 2: 有，有啊，我实际上我很赞同为人民服务这句话
说话人 2: 我最近在看，我觉得这个从群众中来，到群众中去，也是一个特别没有
说话人 1: 的一句话
说话人 1: 对，没错，不是没有贴近群众了
说话人 1: 贴近生活，还贴近谁来着
说话人 1: 反正 3 贴近
说话人 1: 嗯，是我们最近的方针
说话人 1: 嗯，所以本着这个原则，我们不得不又谈一谈黄建祥老兄
说话人 2: 贴近网络是吧
说话人 2: 贴近社会热点
说话人 2: 贴近
说话人 1: 社会热点，群众不都聊这个事吗
说话人 3: 是是是，我说我刚才说今年的草头黄都比较是热点
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 一个黄建忠，一个黄建祥，反正草头黄桃今年都比较郁闷
说话人 1: 以前也有姓黄的，我跟你说黄的千万，这个我的，我所见到的这个我的生活经历里少数的哈姓黄的人
说话人 3: 皇室
说话人 1: 人
说话人 1: 不说了，不说，反正都挺都是个人物
说话人 1: 就是说这个，你知道黄建祥，咱上礼拜刚说他辞职嘛，但是开骂了，说因为南方周末一个女记者写了一篇报道，花牙那么大版，然后黄建祥开骂
说话人 1: 唉呦，这我觉得是性情中人，说是什么骂什么的，我恶心呐，我哭胆都吐出来了
说话人 1: 嗯，东哥还发现说说这记者是什么来着
说话人 2: 灵机不
说话人 2: 没，不是我说的，是他，你说的，不是我说的，我真的没有说这个
说话人 2: 现在是这样的，为了录这期节目的时候，我中途还真跟王建祥通了一个电话
说话人 1: 东哥你看这真是用功，我跟
说话人 2: 王建成通了个电话，我就问他到底是怎么回事
说话人 2: 坦白说我不是特别关心这件事情，因为在互联网公司工作，你会发现每天都有这样类似的事情，也就麻木了
说话人 2: 但是有两个细节很有意思，嗯，第一个，打电话进去打不进去，第二个，那打进已经打不进去了，他总是在占线，然后发了个短信给他建强，他给我回了一个电话，是吧
说话人 2: 用的是一个看不见电话号码的私人号码，我觉得这说明什么呢
说话人 2: 说明健祥这两天真的是有一点点身心疲惫，嗯，对吧
说话人 2: 第二，我就问
说话人 1: 他适合你这中医给他开的方式不是
说话人 2: 我就问他，我就说这想这两天怎么样，他这个嗓子有点哑，然后就给我讲到了这个很沮丧，就是说虽然他这个现在是被迫或者，嗯被动的成为了全国人民娱乐的一个焦点中心，是吧
说话人 2: 他以前也靠这个娱乐人民，他甚至也认为自己应该是娱乐人民，带来了这么多的这个大家的关注
说话人 2: 嗯，那现在他在继续为人民服务的时候，他肯定也是受到了一定的伤害
说话人 1: 唉呦，挺会说话
说话人 1: 我
说话人 2: 就显然是
说话人 1: 这样，我说的跟
说话人 3: 你就接，我代表全国民感谢他
说话人 3: 首先我觉得他骂别人是鸡，不管别人是不是鸡，你都不应该把女孩骂，一个女孩子，一个女性是鸡，这不好
说话人 3: 对，这要批评和代表这个女性主义者提出批评，这不好，他而且应该道歉
说话人 3: 然后我觉得又代表全国人民感谢他
说话人 3: 我这两天一直在问自己，我说为什么我们特别乐意看黄建祥
说话人 3: 全国人民特别乐意看，还有很多
说话人 2: 人很看，喜欢看黄建忠
说话人 2: 嗯，北京
说话人 1: 有一条桥都叫建祥桥，以他的名字命名
说话人 1: 对，哈哈哈哈哈
说话人 3: 我这个黄建祥是什么样的一个人
说话人 1: 是什么样的
说话人 3: 一个人
说话人 3: 这就是他，就等同于在我们心目当中他就是那个高高在上的人，堂堂的央视的体育评论员，主持人， 38 岁的有魅力的男子，相貌堂堂一表人
说话人 3: 你怎么把
说话人 1: 那女记者的话说出来了
说话人 3: 对，刚刚离异
说话人 3: 这，这是有吸引力，像这样的人成为了一个娱乐人物，远非是张玉这等普通的草根北漂小女演员可比的
说话人 3: 我们爱看她，我们觉得特刺激
说话人 3: 那
说话人 1: 你觉得嗨，我觉得这黄建翔在这篇报道里他还说呢，就黄建祥，就据说是生就千个不愿意，一万个不情愿，不要把他辞职的这个事儿媒体们给炒作起来，但是这个不如他所愿，又给炒了起来
说话人 1: 可是这我这个感觉，我也是媒体中人，嗯，我要跟这个黄建强说，那可真叫个没办法，你知道，唉，我最近感觉周末我是最幸福的人
说话人 1: 嗯，就那天跟东哥他在做网站，我就跟他讲，我说有一件事不能不承认，你说为人民服务，我们这个节目他那收视率整天比这干嘛的
说话人 2: 现在凤凰已经比收视率了
说话人 1: 埋在门口那小黑板我整天我都不看，我拧着脑袋过去，但是那么你就要谈大家伙爱谈的，其实我跟你说，一旦回到周末，我一个人，我的兴趣没有这么宽，是很窄的，但是我最近发现一个现象，我经常在周末的时候很讨厌，我周一到周五的这个都问他
说话人 1: 我自己，嗯，你知道吗
说话人 1: 就是说有点冤，哪就凭什么
说话人 1: 凭什么
说话人 1: 就是你看这些事情主导了我们近两年，一两年的这个话题，恰恰 30 天聊的就是大众的，就是最火的话题
说话人 1: 嗯，然后我这一两年捋下来什么张裕也好，饶颖也好，或者是咱当然跟黄建强不是同类事件，我就说这一类网络或者是吵出来的这些事容不得你不愿意，你，你就是得谈，你不谈你就算冷门
说话人 1: 嗯，所以那天涉及到一个问题，我就说我们组里还开会，大家说要不要请张玉坐在你这个位置上
说话人 1: 要不要请饶颖坐在你这个位置上
说话人 1: 甚至于我最近两天得了一个一个很多顾问帮我们出主意，有一个顾问就跟我讲说这个温涛，你讲老实话，你这个，你这两年我觉得你这个趋于保守，是吧
说话人 1: 就说你这个太有道德负担了，哪还那么多，他打破禁忌吗
说话人 1: 他说你看看眼下这个社会，对吧
说话人 1: 你得想个办法，你火，他说你当他分析我，他说你当年怎么火
说话人 1: 就是讲黄段子吗
说话人 1: 你以为你有什么多深的内涵靠这起的
说话人 1: 你对好多人骂你没有关系，事实上大家知道你了，然后你再做你该做的事，但问题在这里
说话人 2: 吗
说话人 2: 问题是你现在并不会为此感到快乐吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你虽然火了，就那个时候，假如说你还可以继续那么火的时候，你还是会感到很担心的，对不对
说话人 1: 不是那个时候，你知道咱们刚在凤凰，你知道吗
说话人 1: 我这个人按说是不可能不在乎周围人的议论的，就是一个特别巧的一个事情，当时在香港还没有，就凤凰网站这回事儿，基本上我们人家也给香港寄信，那邮票也贵，收不了太多的来信，你也没什么名气，所以说完全是无知无觉，反倒是个贼胆大，到后来有了这么多的反响之后，才知道管束自己的言行
说话人 3: 所以我觉得黄建祥这个人，这个我到我看了这个报道，他令他非常震怒的这个报道，我不明白他为什么生气，我觉得王建强简直是为我们这么一个娱乐眼球经济时代而生的，时势造英雄，造的就是他这种人，他从他的相貌、背景、脾气、性格、做事的方法，帅、性感哪，在美国你知道体育评论员那是被认为最性感的男性职业，比你的牙医性感多了
说话人 3: 黄建祥，性感的男士
说话人 1: 呦，天呐，哈哈哈，那你觉得我很难搁
说话人 2: 这项目
说话人 2: 很难得，看着这样一个女孩子这样去，他还是
说话人 3: 比较适合去做牙医
说话人 2: 对，牙医
说话人 2: 天哪，说起来黄建强这事呢，让我想起什么呢
说话人 2: 前两天我听见有一个观点说现在这个人你要火，其实并不难，对吧
说话人 2: 任何一个人你都可以火，是吧
说话人 2: 明天李文涛你讲讲你以前在这个做的一些不愿意
说话人 1: 就我昨天晚上复习的那些黄段子，我今天说一集就火了
说话人 2: 对，现在要火不难的是什么呢
说话人 2: 难的是如果你在互联网上找不到你，这才这才叫贵族
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我最近听到一派观点
说话人 2: 这派观点说什么呢
说话人 2: 在互联网上真正牛的人是被减法减掉的，叫看不见的隐形上层，他们是可以影响到那些你每天经常看到那些很火的人去表达他们的意愿的，但是你在网上是找不到他们的
说话人 2: 去到这种层面的人，他想达到一个什么目的，不需要靠自己火，把自己抛出来做一个事情，这是还是一个体力活
说话人 2: 嗯，还就是风险还是很大的
说话人 2: 这
说话人 3: 东哥这算不算小影也大影，于是现在是超影，要影百度网不超
说话人 2: 百度网，超影要引鱼网，就如果要引鱼网
说话人 1: 超银，我看是现在网是超银
说话人 2: 不
说话人 2: 说起影视这个事，我跟你讲特别有趣的事，前段时间我去这个甘肃拉布伦寺
说话人 2: 拉布伦
说话人 1: 好家伙，拉布伦寺就是牙医跑那当喇嘛去
说话人 2: 了，在拉布伦寺然后碰到一个和一个活佛，这个活佛也有意思，他前段时间帮我们设计我们那个LOGO，嗯，就是那个标志
说话人 2: 我们去，我去找他，跟他玩，躺在我们家喝茶，他跟我说，他说你知道现在做隐私是件非常不容易的事情
说话人 2: 做什么
说话人 2: 做
说话人 1: 隐私
说话人 1: 隐士
说话人 1: 就因为在现在还有隐士
说话人 2: 对，有在蜜秀界的有一些人，比如在钟南山上还有一些人，他可能就比如说 30 天不吃饭去辟谷，然后甚至有些人是半年时间去用很低很低的那个能量摄入，然后他去像那个电脑一样把所有的窗口都关掉之后它就像它就会比较纯粹了
说话人 2: 那但是现在有些隐私，比如说它有固定的一些修炼的地方的，是吧
说话人 2: 经常运警在正在修炼的过程当中昏昏欲睡，突然一直啪很亮的电灯筒就会射到他脸上，就说拿出你的修行证出来，拿出你的修行照
说话人 1: 修，这还要嫁给你，现在不照驾驶
说话人 1: 还有这个，现在他
说话人 2: 说他们都疯了，那些搞修行的人都疯了，说现在还要有修行证
说话人 2: 那有些人比如从四川磕长头去的甘肃那里才去修行的，人家爬了 3 年才爬到那里吧
说话人 2: 嗯，他说你要回去，到你们单位可以修行，要不然派出一个立刻醒过来，立刻醒过来，别干这事儿
说话人 2: 那我想讲回来是什么呢
说话人 2: 就关于隐士，现在做隐私是一件多么困难的事情，你要想把自己所以根据这个市场原则，越稀缺的东西它越有价值，是吧
说话人 2: 嗯，如果你在互联网上没有名字，那你就真的会变得越来越有价值
说话人 1: 是人家那个陶渊明说这个心远地自篇，就说我虽然住在人市里，我就住在北京市里，但是我也是个隐士，因为我这个心远了地方这个环境不算什么，就是就心远地自偏就是
说话人 1: 但是我不明白你说这个跟黄健翔有什么关系
说话人 2: 黄健翔的关系是什么呢
说话人 2: 就黄健翔他开始的时候可能因为也没有什么，我估计也没什么背景，那个时候他又不是专业人士，所以驳出位是吧
说话人 2: 这一不小心驳火了之后这个事情我估计他现在发现是什么呢
说话人 2: 是不受控制了
说话人 2: 你知道最可怕的事情就是不受控制
说话人 2: 嗯，任何事情一一不受控制的话，除非你这个心态，就张开手，你就拥有全世界，像周润发在那个卧虎藏龙里面说的话，除非是你能够真的能够张开手把自己抛生出来，我不入地狱谁入地狱
说话人 2: 你，你们去说把，我把你贡我，把我自己贡献出来，嗯，供大家娱乐
说话人 2: 嗯，除非真的能到这个境界，如果你有没到那个境界，只是做中途这个境界的时候，那互联网是绝对不受任何人控制的
说话人 3: 但事实真相我们永远不知道，也有人这两天居然说这个，这篇文章是这个无记者和这个黄建阳两个人联手做，你可能你了解他们，你了解建翔，对，他现在都已经是惊慌失措了，他绝对不能
说话人 1: 是一步
说话人 1: 怎么能这么说人家呢
说话人 1: 咱们还是去广告吧，去广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 黄建祥，这个事儿让我想到的是什么呢
说话人 1: 选择，嗯，你比如说一个人面对公众，其实我一直觉得这是个特别让我害怕的事情
说话人 1: 你比如说最好是就像你说的隐隐姓埋名，不要引起注意
说话人 1: 但是有些时候不是这样，你必须面对这个公众，那么在这种情况下心里必然别管怎么说，性情中人心里必然有所考虑
说话人 1: 嗯，你比如说这里边涉及到，我觉得涉及到一个很大的问题，就是你要做一个什么样的人，碰见一个事情，比如说是开骂还是不吭声，忍屈受辱还是说怎么着我就发现不同的人对自己在这个世界当中就你要做一个什么人
说话人 2: 价值观决定选择，路线决定命运
说话人 2: 你
说话人 1: 比如我举个例子，你好比像说这个李敖，对不对
说话人 1: 家在这个为了阻挡台湾这个军购，你记得前一阵吗
说话人 1: 戴一面具啪喷崔烈瓦斯，这个东西关联到一个人，甚至于对他死后在历史上留名的一种设计，比方说他在查从来人类意会历史上有打架的，但没这么干的，我就要跟你这么干一下，我也老了，而且我也是为了正义，对吧
说话人 1: 而且你看，甚至从另一个角度解读，也可以说是一种行为艺术
说话人 3: 你知道一本书叫娱乐至此，尼克波兹曼的纽约大学的教授，他提到说当一个社会，他的所有的社会生活文化全部变成了娱乐消息的周而复始，就像来回来去的说这，那么这个民族就到达，到达了就是说缔造他的娱乐人物变成了一个娱乐社会，所以我们叫娱乐至死了，就黄建祥是特别这个适合这个时代时势造英雄，所以我觉得我为他设计了一条人生道路，你们听一听，哈哈哈
说话人 3: 一个认为他性感有魅力的一个女性觉得他应该完全走这么条道路，如果他足够的聪明，甚至他不用聪明，他足够的就是说能够吸取其他的人生人生的经验的话，比如说，比如我们想到里根是曾经是一个三流的橄榄球的评论员，体育评论员，然后成为了二流的娱乐明星，影视明星从来就是拍二流电影，他自己的表现也是二流，然后成为了一流的政客，美国总统就是黄建祥现在还干嘛呀
说话人 3: 遮遮掩掩，一步三观望的去，人家说他你现在想去扎身娱乐圈，用娱乐圈好赚钱，他还觉得特愤怒，你不能这么说，你侮辱了我的价值观
说话人 3: 他不用他，我觉得他应该是大不流星的，直眉瞪眼的直奔着娱乐圈去，该干嘛干嘛，然后在若干年以后他可以考虑从政
说话人 1: 这确实是这个人说人了
说话人 1: 嗯，你们说这些都让我觉得好比假如我是黄建强的话，嗯，那可能也会觉得就是你怎么知道我怎么想人
说话人 3: 左右了命
说话人 1: 不是，就是说大家都在说我，可是你们了解我吗
说话人 1: 你们知道我是什么人吗
说话人 1: 这
说话人 2: 不重要吗
说话人 2: 当然不重要了，就有如说文涛是吧
说话人 2: 你在电视里面的窦文涛和你在私下窦文涛绝对是两个人
说话人 2: 你在窦电视里面的窦文涛是你多少年来的观众给你的信，你的不利刃的监制，你不同的摄影师，不同的化妆师，共同修炼打造出来的一个节目里面的杜文涛，而在现实中的邓文汤是两个人，所以你这怎么敬业，对吧
说话人 2: 是
说话人 1: 你说的有道理，对吧
说话人 1: 我就是说这个，就你出现在你，比如对于古人来说，他注意的是深厚的名声，嗯，它出现在身后的名声，对于当代人来说，咱要这个现实报，出现在公众心目当中的那个你，其实私人生活当中的那个你，就像我说周末的我跟周一到周五的我其实是两回事，但是套用
说话人 2: 一句周星慈的话，其实你是个颜怨
说话人 1: 最后一天只用四川话吗
说话人 2: 哈哈，其实你是个演员
说话人 1: 没错，问题就在这，我也很认同，就是在人生的舞台上，那么你要演一个什么角色
说话人 1: 我就举一个例子，好比说这个明明末，你知道吧
说话人 1: 那些，嗯，大臣们，嗯，他形成一个风气，那个时候的道德标准，你看一个风气，唉呀，急死我了，这皇帝你怎么也不杀了我呢
说话人 1: 我就骂你皇帝，我就给你提意见，你是杀了我吧
说话人 1: 你这这这怎么还不杀我
说话人 1: 因为皇帝把他杀了，他就是一代名臣，敢言，对吧
说话人 1: 要青史留名
说话人 1: 你看这就是对自己某种不属于肉身的形象的一种设计，就是说我要做那样的人，他说
说话人 2: 他对他作为一个导演和编剧，对他所扮演的那个演员的设定
说话人 1: 就像现代社会里你比如说我说很多人我拖拖拖，是吧
说话人 1: 或者我骂，那其实自己未尝没有琢磨过，那家伙感冒天下之大不伟这事儿有两类，我觉得一类叫机会主义者，那就是为了火，为了私利，为了什么，对吧
说话人 1: 我这样弄我就坚持到底了，你们越骂越好，我就火了，我得到我想得到的
说话人 1: 还有一类理想主义者，有的时候也以这种面目视线，就是因为在现代社会里，你说当这个隐士，那么你正义的主张别人不知道，所以有些人看到这一点了，就是说我就是要造新闻，我就是要包装，我就是要宣传，因为我相信我做的事是对的，因为我相信你
说话人 1: 就好比说黄建祥开骂那么难听的话，他可能也是坚信我要张扬的东西是对的，所以说我就要采取这种不温和的姿态来施展我的这个武力
说话人 2: 大部分的情况是这样的，刚开始的时候都是理想主义者，然后就变成了机会主义者，呵呵，我意味在这个过程当中你怀揣理想，你去这做的时候，刚开始的时候人民对你的回报是热情的、洋溢的、拥抱的，然后你就得到利益了
说话人 2: 当你得到利益的时候，你就发现这条路很好走，然后就慢慢的，有些时候你没有那么多，因为当你得到益处的时候，当你有好处的时候，你就没有那么多愤怒了
说话人 2: 但是人民需要你这么愤怒，你知道，于是你就变成了一个机会主义者，你已经被
说话人 3: 命运忽悠成了这样异化
说话人 3: 人是会变的，人和人也是不一样的
说话人 3: 我们刚才你说大臣要死，高尚者是高尚，能墓志铭，什么卑鄙者，卑鄙通行证，但是黄建祥现任显然是被全中国人民愿意看到的一个娱乐人物，那么反过来我们问他本人，他是不是就不愿意配合这个
说话人 3: 我觉得以他一年以来的这个言语行动，他他十分的配合，是他自己把自己忽悠成在这个位置上
说话人 1: 你看对
说话人 2: 那个这个东西就是他的思控
说话人 3: 嘛，不是人民的力量，对人民没有
说话人 1: 这个力量
说话人 1: 咱们说的就是一个叫起码我们相互配合着叫黄建祥的符号
说话人 1: 其实我一直坚信人心隔肚皮，一个人心里到底是怎么想的，永远你也弄不清楚
说话人 1: 所以我就觉得你爱引诱名人名言，我也给你念一段
说话人 1: 嗯，我觉得黄建祥这个事不知道为什么让我想起，最近不是闹这个木心吗
说话人 1: 说木心文章写的天下第一，对吧
说话人 1: 他的一段话我记下来，说生命是什么呢
说话人 1: 生命是时时刻刻不知如何是好，哀愁是什么呢
说话人 1: 要是知道哀愁是什么就不哀愁了
说话人 1: 生活是什么呢
说话人 1: 生活是这样的，有些事情还没有做，一定要做好，一定要做的
说话人 1: 另有些事做了没有做好
说话人 1: 呵呵呵，咱们去一下广告，锵锵三人行
说话人 1: 广告之后见，有人说这个心挺重要，对吧
说话人 1: 就是适合居心
说话人 1: 我自己想，你比如说如果要请这样一些争议性的人物，甚至就我那个朋友跟我讲说百无禁忌吗
说话人 1: 你比如说你要讲小姐，你就请一个小姐吗
说话人 1: 我说能请小姐上电视吗
说话人 1: 那有什么不可以
说话人 1: 现在这年头，你干点什么别人的会痛骂你的事情，你不就火了吗
说话人 1: 嗯，就说，但是我就觉得标准不一样，你看当你这么想的时候，你为了什么呢
说话人 1: 为了博收视率
说话人 1: 你比如说换一种角度，就是说我可以请他，但是我请他，我是觉得他是现在引起这么多人争议的一个人，我们可以跟他对话吗
说话人 1: 我们可以向他质疑吗
说话人 1: 等等
说话人 1: 如果你抱着这样的一个心，可能做出来的效果又不一样
说话人 1: 你说这种人的这个，咱们今天在说这个，你要做一个什么样的人
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 我都想到你自己不是也给人传出过这个什么给架空了吗
说话人 2: 其实
说话人 1: 这种感觉你是美国白宫的要给架空了
说话人 1: 没有
说话人 2: 这种事情，前段时间关于百度，关于我个人也有很多的新闻，我后来发现其实你应该包容，因为人家不了解人，不滋而不愠，是吧
说话人 2: 好家伙，是吧
说话人 2: 你说是不是你有的时候我有时候
说话人 1: 当注意到他现在的思想的脉络，又隐士了，又孔子了，人不知而不愠了，真的
说话人 2: 是这样，人家的
说话人 3: 虚拟空间领域
说话人 3: 不是
说话人 2: 的
说话人 2: 我最近越在研究互联网的时候，越发现其实整个社会正在处在一种回归的状况，越来越部落化，越来越强调这种包容性，越来越讲究道德的诚实感，越来越讲究这所有东西其实是什么
说话人 2: 其实都是在 3000 年之前就已经被倡导过的东西
说话人 2: 那你会发现它的背后是什么呢
说话人 2: 它的背后实际上是科技的进步和人性的进步之间的落差
说话人 1: 要回归到什么朝代
说话人 2: 我认为其实回归到一个什么
说话人 2: 真人的挑战，真实
说话人 1: 真人
说话人 2: 就这真实
说话人 3: 吗
说话人 3: 我们这节目整体网络开始，网络结束了，我们是在虚拟，我彻底投降，像虚拟