2023年10月20日 下午 2:02|22分钟 17秒

关键词:
打工仔、香港、老板、工人、中国、精神、道德、朋友、阶级、老百姓、观众、社会、资本主义、大锅饭制度、雇佣关系、市场经济、社会主义、美国总统

文字记录:
说话人 1 00:01 
haha， gentle is the rain haha。

说话人 2 00:14 
枪三人。行，你们好，问道徐老师，这个一回来开工历史。对，你瞧我们凤凰这是多么的一个好的电视台，没事就给你 20 块。 20 万二。

说话人 3 00:27 
二十块，二十万，哈哈哈，二十万那就不是一个好的电视台了，那是一个太黑的电视台。

说话人 2 00:34 
你别看见小小的 20 块，这反映了我们的一个意思。嗯，就是说呀，什么事得拿钱来算。

说话人 4 00:43 
不是，这不是一个意思，这是一个身份，说明我们是打工仔。

说话人 3 00:49 
哎，对不对？

说话人 4 00:50 
你派的人。对，这是一个身份。对，是老板，对不对？我们这个是打工仔。对，谢谢。

说话人 3 00:56 
开工。

说话人 2 00:56 
历史，所以我现在感受很深，就过去咱们受到的教育是这个很多东西不是拿能拿钱买来的，对吧？很多事说不能拿钱买，可是我后来发现哪要是不能拿钱买，拿别的更没法买了。我最近就老在琢磨着一个东西，我觉得我跟香港人这个款曲相通。嗯，血脉相连。嗯，你知道吗？我挺喜欢这个地方的人。十年前咱现在说凤凰，十年了，十年前我刚到香港的时候，我立马就喜欢香港人，直到今天，你知道为什么吗？嗯，唉呦，我那个时候发现在中国的土地上居然有这么一块地方的人，他是如此异口同声的承认一个特别朴实的道理，就干活是为挣钱，就不讲大道理，但是他比讲大道理的人干的一点也不差，这。

说话人 4 01:50 
是你明白吗？这是重要的。

说话人 2 01:52 
而且我觉得还要好。你看你，当然你可以批评他，说他拜金，说他庸俗。可老实讲，反正我这种小人，你比如我在春节，我在家，我看那个俊斯，嗯，我想给你们给观众增添点喜庆气氛，那个拜年的歌我就觉得真实在，你看全是祝你发财，金元宝祝你祝大屋，祝你老板不要吵了，你祝你看，就是，其实我想想，这不也就是咱平常关系上的事情，想的事情可能不是那么高洁。对唉，但是我们可以看看，就说他能够唱出来他的这种需求。

说话人 1 02:31 
要大老大海姑桑风干不闻商户男女大刚来的冰湖，你大富，梦想高高快不来，当成该自己的存在都留给我。这么。

说话人 3 03:17 
美，你看这是拜金主义，这真是拜金。

说话人 2 03:22 
但是你说人活着，我，我不明白了，我不是那些大人物了，我就觉得不就是住大一点的房子，尽量咱凭力气吃饭，嗯，对吧？仰不溃天俯不溃地，也是因为我不就，我没什么这么高的理想，可是凭力气吃饭，想挣多点，日子过得越好。

说话人 3 03:41 
一点。这个很奇怪，我觉得香港是可以从两方面来说，香港这样的一种拜金。嗯，一方面我想起来就是以前我看阿晨了，他以前曾经写过一本书，那么他当时就是，那是 80 年代，譬如说刚刚改革开放出来，有机会到了香港，在香港住了一转之后，他特别喜欢香港这个地方，他的感觉就香港这地方真拜金。

说话人 3 04:03 
嗯，这个拜金拜到个什么程度？就觉得每个人就像这样说出口的，但他觉得这是很中国的。嗯，这是中国传统俗文化。对，我们讲的不只是那套儒家，也不只是道家，而且还包括小老百姓过日子的平凡朴实，其实就是这一点。对，但是你从另一方面你也可以说这是很资本主义市场经济的。就是资本主义市场经济有一样事情很有趣，就是人跟人的关系，我们说很工具、很理性、很冷漠，怎么？但是。

说话人 2 04:33 
它很。

说话人 4 04:35 
简单，就是要尽到最大的可能，赚最多的钱。对。

说话人 3 04:39 
你比如说在公司里面打工，这是一种道德。对，这是个道德。我帮公司打工，你要我做什么？我愤，那件事我给你全部做好，所以我就应该得到。

说话人 4 04:50 
中国目前的情况就是学了一半钱都是要的了。对，但是这个程序是不要的。对，什么意思？矮的苦才能变大富？中国呢？大部分的人现在矮的苦这句话忘掉的。对辩大富是要的。哈哈哈，就是说就是他刚才讲的这个两个层面的资本主义，他的这套道德，因为中国多年来批判资本主义，所以这套道德也没了。但是钱，现在这个我当时说的这个东西大家都要。所以你知道中国现在拍历史 20 块是拍不出手的，你在中国拍历史基本上是 200 块、 100 块的，你知道这个拍的方法也是不一样，在某种程度上是某种送礼。

说话人 3 05:34 
的，基本上有时候会还会很人肉。

说话人 4 05:36 
还有一些贿赂的成分这一类的。这一个小孩一下，你当官的小孩可以一年下来可以收到很多很多的几百块的例子的。嗯，所以，所以我看这个东西，当然从趣味上来讲，世界上真正富的国家是不唱这样的歌的。对，像法国、瑞士才不唱这样歌呢。什么叫大？我那就是自己的家里而已，对他们讲雪山你就喝口白水就行了。我，我们这是穷久了，穷。

说话人 3 06:02 
风了。

说话人 4 06:03 
香港也是穷久了，代表了全民族雄久的这个，而且他又比其他地方更大胆，其他地方还不好意思说。嗯，他就直接说出来了。但是我觉得香港有一点是真的学到了西方的资本主义的，就是把这个程序讲得很清楚，我挨得苦，然后我才能治。

说话人 2 06:24 
其实你别看，这就是君子爱财，取之有道，哀的苦成大富。嗯，哀的苦就是说你这个富的来是有道的。嗯哼，不是说像贪污腐败，嗯，不是说像坑崩拐骗，嗯，对吧？他老老实实干活。嗯，所以你看过去，咱们说拜年，都是见面说过年好，我记得。嗯嗯，我学会说恭喜发财。老实说跟香港人学的。嗯，也，这么多年来我就一向就是恭喜发财，而且我觉得我就特别喜欢，我现在觉得见面就是恭喜发财。为什么？你看好比我发现你们这个文学圈有些作家，那咱说应该是精神境界很高的，包括画家、艺术家，其实大家伙在一块谈，你有时候闲聊天你就会发现哈，那这国家专栏稿费多少啊？嗯，唉，那你那画这画廊现在是标价多少啊？多少。

说话人 4 07:15 
一尺？对。

说话人 2 07:16 
哈哈哈，其实我很喜欢听他们谈这些。为什么？就是说人的这种精神世界有时候往往很难共通的，我有我的追求，你有你的追求，但是有一种东西，咱们是全民都可以在一起。

说话人 3 07:32 
货币，这就我们讲的现代社会，金钱是普遍理性。对，就是一个完全什么事情都能够沟通，就在金钱上面来沟通。

说话人 2 07:41 
你说，所以说我就想起一件事来，就是咱们曾经做过马来西亚的这个节目，我过年翻观众来信，嗯，我翻到一封有个马来西亚观众这个指责我，因为有一次我做节目，我讲，我说这个马来西亚的华人，唉呦，我接触啊，那真叫勤劳勇敢。对，好家伙，对，晚上比你睡得晚。嗯，早上四五六点钟敲你房间门，叫你起床拍拍片子，我说太勤劳了，而且每个人懂四五种五六种语言，脑子里跟一个语言开关一样。嗯，于是我说那真是天生的打工仔啊。这句话他不满意了，他说你侮辱我们马来西亚华人呐，你怎么能说我们是就只能做打工仔呢？我们怎么就是这个命啊？所以我就想起这个事，我很想跟他说，绝对不是我瞧不起马来西亚的华人，而是这位朋友，他瞧不起打工仔。

说话人 4 08:38 
嗯，或者说是他不理解你定义的。

说话人 2 08:40 
打工仔，我爸爸是打工仔，我哥哥是打工仔，我弟弟是打工仔，美国总统都是打工仔，如果中国的这个各级领导，你也甭讲那个大道理，你意识到你是打工仔，我想好多问题会简单的多。

说话人 3 08:57 
但是打工仔这三个字是很香港的。嗯哼哼，就是大陆上我们讲是工人阶级或者班人阶级。一讲工人呐这个概念，你就马上想到的一连串别的东西，就想到了。

说话人 4 09:11 
马主义系统去了。而且。

说话人 3 09:13 
一讲你想到阶级打工仔是个人，当然它也是个群体，但是我们更加想到是一个个人单独干活，但你说工人，你想到的是一阶级。

说话人 4 09:24 
的阶级。工人的对立面是资本家，对打工仔的对立面是老板，这都是中性的。老板，打工仔其实都是中性的。对工人，资本家当然就有马上就有。

说话人 3 09:34 
道德阶级矛盾，然后有道德，有浪漫色彩。然后说到工人阶级想的不是挣钱的，他是为建设社会主义中国是卖力。

说话人 4 09:43 
的，是服务的，对不对？以前那一批精神麻醉品，对，说灌酒了、戒酒就相信了。所以你。

说话人 3 09:49 
想想看当年，譬如说改革开放刚开始的时候，我有一关要闯的是什么呢？就是当年很多人要经历这个意识的转变，就是过去，比如说我们常说要批判过去大锅饭制度。什么叫大锅饭制度？大锅饭制度就是大家都是为社会主义中国建设的，所以大家都不干活，哈哈哈，所以。

说话人 2 10:08 
唉，闻到这个话让我这个感想很多，一肚子苦水。咱们广告之后接着聊枪三人行，广告之后见，我经常做这个自我反省的工作，就是每当你的这个生活有了些什么变化，你都要自己想想，这个不能忘本呐。就说我最近就老在琢磨着我是个什么东西，就是。

说话人 4 10:43 
我觉得人。

说话人 2 10:45 
不是东西，我就是个东西。我，唉，有时候我就发现了这个你是跟观众在共享这个电视这个舞台，嗯，因为你在电视上的所言所行，观众对你有一个印象，嗯，可是这个印象有的时候可能会让别人，可能会让观众失望的，因为你其实不是这样的。

说话人 2 11:05 
嗯，或者说不尽然是这样的，你看我就从文道刚才那想哈，为什么我说打工仔这个称呼跟工人跟农民不一样？我总觉得打工仔这个称呼背后它反映了一种生活态度。或者咱说大点，有一种打工仔哲学。嗯，好比说在我的周围其实有一些很优秀的理想主义者，我有的时候很容易被他们蛊惑的。你怎么忽悠就觉得好家伙，以天下为己任。嗯，伸张正义，什么为民请命等等。尽管在做着这样的事情也觉得是对的，可是我觉得还是不能说假话，就是说我自己，反省我自己。我觉得我跟那些理想主义者是有距离的，我最多只能算是就同情革命的那种士绅也愿意支持你们。可是咱们之间关系的根本是雇佣关系是吧？你得我是挣公司的，真正的理想主义者。人家鲁迅什么不都说嘛，银行里要有一点钱，要不然你很难维持你的人格。现在像我根本就做不到，所以我最后就明白，其实我的根本就是个打工仔。嗯，这个是没，这个就是说，怎么说呢？就好比说有人误会我是解放军，其实我是雇佣军，但是这个雇佣军也许打起仗来他明白了目的，他打的也许。

说话人 4 12:31 
他照样很专业，他照样很他可以是一个专业的军队。对，你比方同样这个照样卖命，同样这个字，你在英文里边他们老百姓要的是什么？老百姓不一，不是说money，不是 drop 对不对？老百姓对政府最大的要求，一个总统能给老百姓最大的许诺是什么？我给你们多交，就给大家多工作。嗯，那大家，所以这个打工仔，这是employee，就是我是一个职工。嗯，在这个里边你有工作，那是一个很高的一个称赞。

说话人 4 13:02 
在香港我想打工仔是一个中性的，包括那个马来西亚朋友，我也可以理解，因为很多华侨在外面真的是开店做，哪怕自己很辛苦，但是也算是老板，所以他不满意打工仔。但在中国这个特别的情况下，很多人打工仔都是就算承认，也是觉得我是不得已而为之，对不对？嗯，我是个打工仔，心里暗暗期望，就是说要不我像以前一样，我的公认阶级，我要什么？要不我能够有一天做老板。

说话人 3 13:31 
或者发笔横财。

说话人 4 13:33 
或者花笔横财。嗯，但接下来的问题就来了，你要是不挨苦呢？嗯，你这个打工仔其实没做好，但是他不介意没做好，这个就是问题。我最近有个朋友，嗯，他跟我讲了很多打工仔的故事，他装修，他说他碰到的这些工人，建筑工人，人个个都是很好的，而且工作很辛苦，但是弄出来的事情就很好。比方说你铺了一房间的大理石，地上弄一块铜的那种通天线的那个花很多的本钱，最后你会发现它线太短了，接不上，没法通电视，你买很贵很贵，那些龙头它全部装的是坏的，水可以变得很小。说就是说你所有这些东西他都做的人动。那然后呢？他就说因为这个我这个朋友自己也是打工人，很苦，他也不能怪人家。然后，噢，还有比方说最简单，他个浴缸放在外面，他们把大理石铺在墙上了，等他跑去以后，他说你这个大理石要铺在浴缸外面的，你这大理石铺在里面不就浪费了吗？那工人就脸红的在那里就跟他说，你要是说了，公司里就是要我们赔的，那这一赔呢？可能在你来说 1000 块也就无所谓，可是对我们来说，我们这个月就白干了，那这个人想想也算了，工人这么辛苦对不对？然后也不干。

说话人 4 14:54 
但是问题是后来他聊下来以后，他发现这些打工仔工作很勤劳，虽然做坏了很辛苦，马上来人都是灰，但是问题是他们都不觉得，就是说怎么来说哈？他发现的问题就是说他们都不想做这个打空仔，他们都觉得他们现在做的事情是跟他们，他说他在是不配的，所以说他与其说他在做打工仔，他都觉得在做奴隶，在做苦求。

说话人 4 15:26 
嗯，就是说只等有一天，他就比方说你叫他接这个东西，你突然就给他比方 100 块钱， 200 块钱，他的工作一下就好了，就像你说的钱是非常起作用的，但是为什么他平常他可以什么东西都可以接坏了？接错了，就是因为他这个 job 本身他觉得对，他觉得根本不抵他这个劳动。对，唉，因此这样的一来，我想如果这个现象一普遍的话，那就是整个你刚才讲的那个打工仔精神，打工仔责任荡然无存。

说话人 2 15:58 
的。你说的是这个，这次春节我跟我们家一个亲戚，他开一个这个小公司就包公的，我就跟他讲这种这个劳资双方雇佣关系，他是站在这个算是资房那边。嗯，他说我跟你说现在是我面临的一个特别难办的问题，就比如说一个工厂这个人说要走，要走为什么要走？因为钱太少了好，该不该给你钱？应该，但是如果给你加了钱，跟你同样情况的 100 个，嗯，我这常理是负担不起的，嗯，对吗？可是如果就让你走了，现在他说那工人们都很实在，你不给我我就走，我本来就不想在这待着好，那么他的问题就是说我用哥们义气，用种种手段把他挽留，为什么呢？因为眼看着他从一个小学徒慢慢在工厂干几年，好不容易培养出师了，你说他走了这玩意儿厂里是个损失，也觉得惋惜，可是实在又不能给你钱，他说他现在最头疼的就是这个事儿。

说话人 3 17:03 
不过现在这个东西就是可以分两方面讲，一方面就是所有的打工在。当然广东人恭喜发财的时候是想的是想发横财或者有好运气，但实质上打工仔的哲学讲究的是什么呢？不只是要赚更多的钱，而且里面有个很重要的原则叫费尔公平。对，什么叫公平？就多劳多得，对。

说话人 4 17:24 
我干得好，你就给我，多给我钱，多。

说话人 3 17:26 
努力你就该给我钱，这是个契约精神。所以你刚刚说那个情况就可能是这个契约，他觉得这个契约是不公平的。对，不公平的，整整。

说话人 4 17:36 
1亿的农民工现在都是 end pay，对，大家都是廉价的在被使用，对。

说话人 3 17:42 
都觉得是不公平的。然后你刚刚说那个情况就是正好看到我们现在这个社会转型，这个单位卡在一个很尴尬的位置，是传统上一个公司、一个工厂、一个单位，它是个什么东西？它就是个大的，是它是个小社会大的家庭，它涵盖你生活，从你出生到死都涵盖在里面，对不对？都照顾好的。那么但是实际上现在这种单位也越来越少，而且正在瓦解。但是还是有很多公司，他觉得日本。

说话人 4 18:12 
企业就是非常强大。

说话人 3 18:14 
但现在也崩溃了，他们也打不过美国了吗？所以现在就是你刚刚说那个朋友，你那个亲戚，他那个想法就还是那种想法，就说我这家公司我栽培一个人出来。嗯，我训练他到这，他在我这成长到这个地步，他是我的人，他想的是这个，他没有想到就是我是跟他是个契约关系，这个契约关系是一买一卖。

说话人 2 18:37 
而且根本上单位内的价格跟这个市场上的价格是双轨的，他不一样，好多矛盾与此盛言。

说话人 3 18:46 
是吧？对，你比如说如果是那个工人，他可能会想说，没错，我是学徒的时候就在里呆着了，但是我学徒的时候我拿的薪水不是更少吗？他也可以这么说。打。

说话人 2 18:56 
公仔真是，咱们现在我觉得既然讲到这个主题，我还专门找到，我也挺喜欢当年许冠杰，你知道吗？唱的那个我的立班达，但是半斤八两闻道可以翻译一下他大歌词大意说的是什么？可以，咱们先放这个歌，待会文档翻译一下，北方人听不懂的来，咱们来看看，我对一般大风仔，哎，文道翻译一下。

说话人 3 20:24 
好歌啊，这真是唱出当年香港打工仔的心声。他讲的是什么？很简单，他的意思就是说这个我们说的打工仔，那么要很努力出来工作或怎么样的？填饱肚子，要填饱肚子这碗水广，这就是广州人的话，就说你打工是为了什么？是玩水销，为了填饱肚子。但是就怕老板来，老板动不动就发脾气，嗯哼，发脾气就把人骂一顿，然后这种情况底下你能怎么样？难道你够胆拿个枪去抢银行吗？去抢劫吗？你又不够胆。那没办法，那就只好认命。说实话。

说话人 2 21:00 
实在对，我就喜欢。

说话人 3 21:01 
这个。所以说半斤八两是什么？就是说你出了半斤力，你想拿回有 8 两，你这是想都别想了，哈哈哈，就在。

说话人 4 21:08 
这个，这是我们刚才讲的你出的力要拿回来，这 30 年前唱出的今天中国民工的数据。

说话人 3 21:15 
劳动力在生产上出了问题，这是就你比如说你要出了半斤力，想拿回 8 两，他说在当时这种社会情况底下，你真是催诊。我用广东话讲就是说大话，说就胡说，怎么讲出一口？你这就说你拿他没办法，实在没办法。对。

说话人 4 21:33 
所以他们现在的关键我觉得就是刚才讲那句话，就是打工仔，目前中国就他觉得他自己配的，对，它不合理，对，那不合理，当然很少人真的能够去抢，去造反。那余下来怎么办？我就搞灰色收入，对，我就利用我手里做的这个任何一份打工的工作，去拿老板给我钱额外的东西。对，那个额外的东西伤到谁呢？就伤到其他的顾客，伤到这个楼上，到所有的成本，要不。

说话人 2 22:02 
就叫徐老师这么说打工仔的收入要合理，要反映市场情况，对，确实就是基本上。

说话人 4 22:08 
条件，那么这样的情况，同时打工仔要有自己的这个打工仔精神，就是说对你半斤八两。

