说话人 1: Its gonna be.
说话人 2: Another day， we the sunshine its on the night， turn my wide，yeah.
说话人 2: 广告开始
说话人 3: 大学毕业了，得好好找个窝住啊
说话人 3: 是啊是啊，还要找工作，唉，烦烦烦
说话人 2: 嘿嘿，去 58 统筹分类
说话人 3: 租房信息热门招聘二手宝应有经营
说话人 3: 哇，您真那个
说话人 3: 嘿嘿，俺还不是为了这个家
说话人 2: 58 同城便民生活解决之道
说话人 3: 5858，我发
说话人 1: 58 同城我才不会忘记你呢
说话人 3: 枪枪三人行诸位，这个应袁力的粉丝力斯们的强烈呼吁，我们这个邀请袁立继续在这里聊天
说话人 3: 哈哈哈，有美女在座，气氛大不
说话人 1: 一样
说话人 1: 我的粉丝叫米粒儿
说话人 3: 米粒
说话人 1: 就是米粒，叫米粒
说话人 3: 米米粒原
说话人 1: 粒
说话人 1: 对对对，他们起的我觉得也不错
说话人 1: 米米米粒就是米原粒，叫米米粒，然后谐音就是米粒，一颗米的米粒，这
说话人 2: 小米的米粒，小米，人家玉米大一点，人家是米粒
说话人 1: 小一点
说话人 1: 我们也这个 fashion 一下
说话人 3: 那个徐老师的这个粉丝呢
说话人 3: 就应该叫冬瓜
说话人 3: 哈哈哈，是吧，这个袁丽袁老师，人家是表演专业，术业有专攻，我跟他聊聊，我发现真是他对表演有心得
说话人 3: 当然我估计你的心得会引起一些争议
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 会
说话人 3: 就最近不都在说端杯衫
说话人 3: 对，好家伙都是，但是他却觉得不太喜欢
说话人 1: 我不是不太喜欢，其实我的博客上也有一篇关于段飞山的文章，我至今为止也觉得是我写的比较好的一篇文章
说话人 1: 那我觉得就说一个东西，老是说好，到有一天有人说不好的时候，这个人会被别人骂了，就是因为他太好了
说话人 1: 嗯嗯，但我觉得也希望是离安导演能够得奖，因为他是个华人导演，我觉得是华是我们华人的这个荣耀哈
说话人 1: 但是我就是觉得说我看到段片最后的时候，我觉得有一点失望
说话人 1: 嗯哼，失望在哪里
说话人 1: 就是说想象当中美国演员应该是演得很好的戏
说话人 1: 但是就是说我记得最后一个镜头的时候，他把这个牛仔衣把那个门柜一拉开，看到那件牛仔衣，他的同伴他们在打闹的时候留下的那个血迹，然后高潮
说话人 2: 这整个戏的一个高
说话人 1: 但是我希望的是什么
说话人 1: 因为我觉得我有的时候是喜欢看那种纪录片
说话人 1: 嗯，我觉得为什么呢
说话人 1: 就是说那种东西是真实的，或者是有一些法制进行时，他对镜头对准了一个犯人也好，对准家属也好，我觉得很多痛不是真的流眼泪，有些东西是真实的反应是空的
说话人 1: 比方说这演员有的时候是不着急，他是演不出来这些东西的
说话人 1: 我反正看最后一个镜头都觉得，我觉得对我演员来说就像我以前看张曼玉，为什么我觉得他最后一个镜头让他拿奖
说话人 1: 就是他看到趴过去那个米老鼠的时候，他是那种跟旁边人是在笑，然后在哭，我相信这是真的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我觉得这种表演是很多人想不到的，我要怎么去跟他不一样的表演，很多演员在表演的时候是看别的演员怎么演，然后前而久之说，唉，我也这么表演，但是你没有从真正的就是我为什么看纪录片
说话人 1: 我喜欢看人真的状态是什么
说话人 1: 你
说话人 2: 的意思那个男主角那个时候流泪太过了，干了
说话人 1: 不是过，什么都不为过，只要你真实的感受，你不哭也不过
说话人 1: 但是镜头一反过来，他已经是热泪盈眶，我希望能看到它的过程，有的时候
说话人 3: 哇，那电影已经够长了
说话人 3: 不
说话人 1: 啊，最后一点是很重要的
说话人 1: 行，你
说话人 3: 先咱先看看，我还跟他找来咱们袁老师来讲课啊，咱们来看一下这段北山
说话人 3: 就这个袁老师觉得太快了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得没有过程，我希望能看到一个过程，比如说我看有时候看新闻调查
说话人 1: 嗯，我当时看一个很感动，我当时都想飞到四川去
说话人 1: 是一个什么新闻调查
说话人 1: 就是一个老年人，一个老头，他买不起农药
说话人 3: 自杀
说话人 3: 新闻调查、法治进行时都是中央台有名的这个
说话人 1: 节目的人物
说话人 3: 对，以后再说，就说文涛拍案
说话人 1: 那我也爱看的，法律
说话人 2: 是法治在线，是不是馒头什么的
说话人 2: 法治在线就
说话人 1: 说很多东西的表演是有过程的，就是我特别希望看到过程
说话人 1: 嗯，就是说可能最后结尾我不要了
说话人 1: 嗯，但是我就是要这过程是非常难表演的，就是因为我自己是演员，我知道很多东西可以等，要流流眼泪，现场可以等我半个小时
说话人 1: 好，我流眼泪了，我来，但是过程是最难最难的，我要的就是过程
说话人 3: 嗯，我有一次看王家卫的，那应该是上面有一个章子怡，就是一个过程，就是从没有哭，你就看他怎么样，慢慢这个眼泪就流出来
说话人 3: 你当时看的时候你都有点替这个演员着急，因为他就一个长镜头这么对着你，如何从一个平静的变成咵眼泪流出来那着急，最后，唉，终于流出来了，你都松了口气噢，可算哭出来了
说话人 1: 嗯，我觉得有的时候不一定哭出来是好的表演，有的时候心很痛，他不一定是流眼泪的，他那种眼神，我觉得有的时候人嘴是可以说谎话，眼睛是不可以说谎话
说话人 3: 这这那那你给我们，我现在没有了，弄一个我看看什么样
说话人 3: 不
说话人 1: 不不，我觉得演员不是这样的，很多人对演员的误解就是啊，你们演员就是要哭就哭，要笑就好，就笑了，好像我们是个假人一样
说话人 1: 我觉得不是的是你一定是沉浸在这个人物当中三四个月了，你已经是化身为这个人物了，所以你能够有
说话人 2: 感觉怎么行
说话人 2: 这个不是这样的，我之前要跟他讲半天小时候苹果怎么被人偷掉，诸如此类，让他酝酿半天人家，然后等等人家肯定行的啦
说话人 3: 等你看我就不喜欢过程
说话人 3: 什么叫直奔
说话人 3: 主题就是
说话人 2: 男人就是这样，男人
说话人 3: 就是这样
说话人 3: 所以原理说的也对，就深入生活好多这个情绪，就是说特别激烈的这种感情
说话人 3: 其实你往往你咱这过去，你得深入实际
说话人 3: 我最近看一个事儿就让我这个浮想联翩，就是什么事
说话人 3: 就是这个民工，你听说了吗
说话人 3: 最近 11 个就在北京吗
说话人 3:  11 个民工吃盒饭，哼，吃吃，吃，出别人吃剩下的这个鱼刺
说话人 3: 鸡骨头，鸡蛋，原来是什么呢
说话人 3: 那个工头把他们吃剩下的这些东西扔人民工饭盒里让人家吃
说话人 2: 吃了有益的还是无益的
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 有益的
说话人 3: 你说是有益的还是怎么会出现在民工的盒饭里
说话人 3: 我觉得是有益的，然后几个民工就可能怒不可遏了，就找记者了
说话人 3: 嗯，我最新看到的是什么
说话人 3: 那几个民工给炒了，就是解过，解除了这个合同了，用工单位解除了
说话人 3: 那当时呢
说话人 3: 报上就有个评论讲了，说当然这就是中国的事
说话人 3: 你知道中国现在好多啊，这种找记者的举报的被报复的特别多
说话人 3: 对，你包括最近说医院说当年举报医疗腐败的俩医生失业了吗
说话人 3: 你就没工作
说话人 3: 当然你他总有理由说我不是报复你，我这个活干完了，我不就解除了吗
说话人 3: 但是为什么在报纸登的同一天晚上，你就这民工就失去了工作
说话人 3: 所以我说的还不是这个
说话人 3: 我就在想在饭盒里吃吃吃剩下的这个鸡骨头，这是什么性质的问题
说话人 3: 这就是说你是狗，就是人对狗才会这样
说话人 2: 现在人对狗好得
说话人 1: 很
说话人 1: 对，其实
说话人 2: 现在对，这是不把你当人，就是说就是不把你当人，在关键就在这个地方，如果这是友谊的话，这有很大的屈辱，就是说
说话人 3: 就是我就，所以我为什么浮想联翩呢
说话人 3: 就这种屈辱的这种
说话人 1: 我觉得这样也很好，就是说起码民工可以来表达我的愤怒了，就有的时候
说话人 2: 代价是马上被炒掉了
说话人 1: 那我觉得也是往前跨进了一步，不能说我不说话，你把我当狗，我也就真的当狗了
说话人 1: 我觉得不是这样，所以我觉得这也是一个好的现象
说话人 3: 袁丽这气质你看出来了吗
说话人 3: 也是一侠女
说话人 3: 唉，你知道吧
说话人 3: 他太打抱不平
说话人 2: 这是一份奢侈
说话人 2: 什么
说话人 2: 对于所有打工的人来说，能找记者讲自己公司，自己这个单位里边的让你屈辱的事情
说话人 2: 嗯，而且能够有这个思想准备，说此处不留爷，自有留爷处
说话人 2: 嗯，这是一份奢侈
说话人 3: 哪不饿哪，他也大概也没想到
说话人 3: 嗯，会遭到这么一个
说话人 2: 结局
说话人 2: 对民工来说，他
说话人 1: 我觉得他做好准备了，他怎么会没想到
说话人 1: 当你跟你的老板和上司提出疑问，你而犯找了记者，我觉得他一定做好准备了，你觉得是吗
说话人 1: 嗯，我认为他有，他肯定有这个，所以
说话人 3: 你今天就是个体户，你就不属于任何单位
说话人 1: 那我觉得其实不是这个问题，我要进单位，比如说我从空镇出来，并不是说我跟我的单位有什么有什么矛盾，不是因为我觉得作为演员来说军人的是吧
说话人 3: 他原来是空唱
说话人 3: 我们
说话人 1: 的工资很高的
说话人 1: 就是工资对比地方要高很多
说话人 1: 那也好，但是问题在于说我是一个演员，我做这份职业他是有矛盾的
说话人 1: 嗯，他讲究的是纪律性，但是演员讲究的是自由性
说话人 3: 对吧
说话人 3: 演员出了名的无组织无纪律
说话人 1: 谁说的，我从来不知道
说话人 1: 哈哈哈，我觉得就是没有矛盾的
说话人 2: 我
说话人 2: 不过你讲那个屈辱，我在想电影里边通常最叫我们感动的哈，还就是这种
说话人 2: 嗯，就是我，我通常最感动的不是那个很开心的时候，叫的时候
说话人 2: 嗯嗯，甚至也不是那种很愤怒的时候，而就是
说话人 1: 那种压抑的
说话人 2: 对，就说不出来的这种东西
说话人 1: 一个演员他可以把那种压抑表达出来
说话人 1: 我觉得他是一个很好的演员，因为往往我们生活中能经历这些东西的时候，我们很准确
说话人 1: 但是如果给我剧本的时候，我知道最后结果的时候，我是不准确的，我直接演
说话人 2: 结果，我觉得你挺幸福的，你不需要演太多的压抑，我印象里边你的戏不是很压抑的，都是敢说敢做的，面对皇上也可以拍拍
说话人 1: 插头
说话人 1: 那我觉得是你们看到的是镜头之前，其实我们镜头背面有很多压抑的事情
说话人 1: 比如说我就说一件我自己的事情，就是我刚刚毕业的时候拍了一部戏，那个时候我是跟一个很著名的演员女导演合作，然后他的副导演跟我签合同的时候就跟我说说我们台湾演员的时间都是买断的，所以你们底下这些小演员就不能出事，要随叫随到，你听这个话的时候你就会心里不舒服，但是别的演员都不会抗争，我听了就不舒服，我就心里不舒服
说话人 1: 然后去拍戏的时候，你就看那个时候台湾演员，他们都是在助理，现在到了眼才会想到在助理，那个时候他们都在的，助理坐在那个很舒服的沙滩椅上，感觉吃饭有人喂，反正是有人递上来
说话人 1: 对，而我们做的是什么呢
说话人 1: 所以我有的时候说对待民工也好，对待人也好，我觉得你要保持起码的平视和尊重，这是一个你的一个做人的一个怎么讲
说话人 1: 是你自己的一个问题，一个道德标准
说话人 1: 我们坐的椅子是什么
说话人 1: 就是你知道那种爆皮就是刷油漆的凳子吗
说话人 1: 上面有很多刺吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我们是坐在这个椅子上吃
说话人 3: 盒饭的，这么对待我们大陆
说话人 1: 演员，你在看远处的台湾演员是那样的，你知道你坐进去的时候你会扎屁股的
说话人 1: 然后比如说我们吃的饭，我到现在为止，比如说我是一个可能有点名气的演员了，我从来不要求说吃不一样的饭，因为人不说，但是人会看，说凭什么原理，你加餐了，你怎么样了
说话人 1: 但是这种情绪会反馈到你心里面，我觉得我不在乎这顿饭，我在乎说我跟你们是一样的人，你跟我是一样的人，我们要一样，因为我受过这样的一个屈辱，我们要一样
说话人 1: 然后比如说我当时吃饭坐在这椅子上，你没有办法反抗，然后比方说你远处的这个棚的外面有一个人在煲汤
说话人 3: 你那是给谁
说话人 1: 包的
说话人 1: 就是没有眼力见的演员就是我一个了，我完全不知道，我以为大家都是一样的，你以为也
说话人 3: 有你一口糖
说话人 1: 我觉得是吗
说话人 1: 是不是香味
说话人 2: 传来了
说话人 1: 我就过去了，然后那个煲汤的老太太就是看着我就是这样，就那种眼神是给我，他没有说话，但是我知道意思是说这汤是你喝的吗
说话人 1: 我不是包给你喝的，你配喝这汤吗
说话人 1: 我就很尴尬，我就走了，后来人告诉这是包给台湾演员喝的，你就会感觉台湾言和大陆言怎么了
说话人 1: 我们怎么不平等啊
说话人 2: 嗯嗯，还有主角跟配角的关系会不会还有
说话人 1: 这个也应该有，但是我会觉得说我要尊重别人，比如现在我拍戏，导演骂了群众演员，我都会有的时候站
说话人 2: 出来，所以现在等你做大牌了，你就非常非常记住当时的这段经历
说话人 1: 我，但是我平时也是一个很保持尊重别人的人，我希望能尊重别人
说话人 3: 对，一般有你的汤你都会分给别人喝
说话人 1: 一口
说话人 1: 我倒不是汤的问题，我尽量跟每个人都吃的一样
说话人 1: 第二，比如说我不是尽量，一定，因为我不在乎这一口饭，而我吃的也不多
说话人 2: 搞搞球片球就是要不一样，吃的很群球不能不
说话人 1: 一样
说话人 1: 有的时候导演骂群友也骂得非常难听，就是说他本来有演戏的热情，骂你骂你，骂了你没有热情了
说话人 1: 有的时候我就会说，导演你去演一个试试看，我也正骂你，你试试
说话人 3: 看
说话人 3: 对，就说他反映的问题，我觉得非常有意思，讲得很朴实
说话人 3: 你知道这个盒饭它能反映很多很多的问题，中国人跟盒饭之间，尤其他这个演戏的跟盒饭不同，演员他吃的这个不一样
说话人 3: 而且我跟你讲你刚才说的这个事儿，我有一个这个周星驰的段子恰成这个绝配，是吧
说话人 3: 盒饭能反映社会地位，能反映你是不是被边缘化，能反映很多很多的这个问题
说话人 3: 你们来把盒饭里这么多讲，保证徐老师你吃的盒饭少
说话人 3: 就不，你看看这个周星驰，他很有体会，他肯定过去没出道的时候他净这么给人处理来着，咱看看，干什么
说话人 3:  95 大哥你好，我想拿个便当，没发饭呢
说话人 3: 噢，因为我要先走，所以那你先走啦
说话人 3: 知道为什么没防范吗
说话人 3: 所有人都没饭吃
说话人 3: 我也没吃饭呐，你还想吃饭吗
说话人 3: 和他一起吃吗
说话人 3: 吃，你是一开始必以便宜
说话人 3: 既然他起了这个话头了，徐老师，你要回忆回忆，其实每个人这一辈子都有过这种特别屈辱的这种回忆
说话人 2: 是啊，就刘春说总有一刻让你泪流满面
说话人 2: 嗯嗯嗯嗯，其实我们回头想，总有一刻让你感到万分屈辱
说话人 2: 回
说话人 3: 唉，对于你这知识分子来说，什么是万分屈辱的事
说话人 2: 我还真不能说
说话人 2: 我最屈辱的事情我现在还没法说
说话人 3: 咱们俩一样，我本来也想跟大家分享一下，可是我后来琢磨了琢磨不能说
说话人 2: 这一种，就是说你被无被列入某一个群体，你被不公平的对待，这是一种屈辱
说话人 2: 第二种，还有一种我不知道你们我生活当中有，我不好意思讲，就是有时候人家对你很好，可是无意当中人家流露出一些在什么地方是对你是不好的
说话人 2: 哇，记住你是一梗刺，一直会记住这种事情
说话人 2: 嗯，就是其实人家是对你好的，可是我告诉你们还有一种更深程度的屈辱
说话人 2: 我最近看了一篇小说列女是刘少明，香港一个作家，他把古代三演两派的小说改编的
说话人 2: 嗯，白先他改编发的英文发表白先由又把它翻成中文，我告诉你怎么回事，非常简单讲一个女的订婚了，古代订婚了，男的麻风病，然后男家又要解除婚约，那个女的说不愿意解除，我已经名分属于她了，一定要他解除，他就上吊自杀，结果人家感动了，就让他们成婚了
说话人 2: 那个原来古代的小说成婚以后他们就生孩子了，喜剧结尾可是白先友刘绍明他们把它怎么改编呢
说话人 2: 他把它改编成那个男的洞房了吗
说话人 2: 那个女的就去擦她麻风病的身体，然后这个男的受不了，女的是非常漂亮非常性感的，还要进付到要跟他做洞房的事情，男的受不了
说话人 2: 你明白这个意思没有
说话人 2: 他就觉得我病成不是人样了
说话人 2:  leave me alone 了，你就让我自己
说话人 2: 可是偏有个如花似月的女人，还甘愿为了父道来伺候他
说话人 2: 小时候在结尾他把那个女的杀掉了
说话人 2: 屈辱，那是另一个层次的屈辱
说话人 3: 你说这个我倒想起一种，就是你比如说拍电影，有的时候就是你发现没有特别能感动这个观众，或者说特别能感动中国观众的，其实往往跟中国人的为人处事有关系，就是咱有时候说这个剧情爆发力惊人，嗯，你往往得把这个主角给他贬到极处，嗯，就让他这个屈辱积累到这个极处，所以说爆发出来他们这个力量，给我找一个段子，这原理你这个电影界也可以再鉴定一下，就是说周润发演什么呢
说话人 3: 英雄本色你记得吗
说话人 3: 也是吃盒饭，也是吃和饭，就是当年的这个威风翼翼的这么一个人，嗯，到后来沦落到腿也瘸了
说话人 3: 这个吃和饭，你觉不觉得这吴宇森的这个英雄本色，我当时看这个往往看到就说这个人呐就是给逼到没办法的时候，嘣一下又翻过来，他这个反抗才有了充分的这个力量和这个动机
说话人 3: 我觉得这是好像是平常，你好比像我们一般中国人其实碰到事情是能忍，对，是责忍的，忍是能忍，是尽量忍
说话人 3: 其实也正因为这样，所以说忍无可忍的时候，我会挺身而出
说话人 2: 大家最有共鸣
说话人 3: 感那一刻的时候
说话人 3: 唉呦，你就觉得 a a 3333 可以看看当年周润发这发哥被评价为这是他表演当中的一个经典段落，也是吃盒饭
说话人 3: 你来看看，小马，你写给我的信
说话人 3: 不是这么说的，徐老师比较关心袁立掩屈辱
说话人 1: 嗯，我说我资金现在还没有
说话人 1: 对，但是我生活中会有很多积淀，我已经把它存在我的银行里了，到时候可以把它
说话人 2: 迸发出来
说话人 2: 很难想象他这个，因为我在我印象里他都是演那种很开心
说话人 1: 对对对，先要宠着我
说话人 2: 但是戏里边的屈辱感比较容易引起
说话人 1: 别人的同情共鸣
说话人 2: 特别是中国人
说话人 3: 中国人常常受到被侮辱与被损害的人
说话人 2: 因为我们还专门做过研究，同样讲三角恋爱就是一男两男一女的事情，这外国的小说常常是站在那个后面，那个男的，嗯，就是抢了人家
说话人 2: 比方说，比如说你们原来是朋友，我是插入者，外国的小说常常站在这个插入者的角度，因为他是嗯扩张的一种心态，殖民主义的心态
说话人 2: 中国的作品写出来都是从这个失败的男的这个角度的去同情那个眼看自己的女人，嗯，被另外一个男的有钱有势这样拿走，而然后这个男的还眼睁睁得看着这种屈辱感共鸣多的一塌糊涂
说话人 3: 你怎么说的这么惨
说话人 2: 呢
说话人 2: 你不觉得吗
说话人 2: 你看看中国历来就是这样的作品，特别是五四以来，太多太多
说话人 2: 我还有真的情况，比方说我真的在拉拉斯维格斯赌场里看到过有名的作家发牌，以前很有名的作家，然后就躲开
说话人 2: 其实我也知道，我也看到他，他也
说话人 3: 看到了有名的作家干嘛发牌噢
说话人 3: 就沦落为干将，你
说话人 2: 说是沦落啦
说话人 2: 这是你家的形容词了
说话人 2: 但是在美国它这个也很好赚钱哪，他在一般的人看来他也是一个很好的事情，很体面
说话人 2: 穿那个西装啊，照
说话人 3: 原理看来肯定体验生活呢
说话人 2: 但是一刹那你就知道他不愿意开
说话人 3: 你要说这个，我还有个这个屈辱，就行业上的这个屈辱，就是有一次我记得这个当年是做节目的时候访问，谁来访问