说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，诸位好
说话人 1: 嗯，闻到子东兄这个说，我最近都成了半专业球迷了
说话人 2: 对啊，是你后来真的迷上了
说话人 1: 对啊，连看
说话人 1: 就那天说嘛，我那个老看那个中央 5 那世界杯看完了之后惯性收视，我接着还看，再看接下来国内这比赛怎么草皮都秃了
说话人 2: 哈哈哈，结果就有
说话人 1: 比较了，就咱们现在球迷的水平已经达到敢批评中国足球的程度了
说话人 1: 噢，那这个水平
说话人 2: 还很低
说话人 3: 真正的球迷是要看重播，其实是很不一样的一个效果
说话人 3: 对，就好像你知道现在的小说，通俗小说
说话人 3: 嗯，都是按照时间顺序慢慢写下去的，后来怎么样后面怎么样，凡是探索派得奖的余华王毅那些小说都是写了一段就把几十年后的事情拉进去了
说话人 3: 嗯，然后再写，比方说刚刚两个人在谈恋爱，手碰一下马上插一句，几十年以后他们就一直在想这个脱手的这个什么感觉，这就等于什么
说话人 3: 这就等于在球赛当中，你在实况当中突然有人插进去个，你看后来意大利拿到冠军的时候，回想当初跟澳大利亚这个点球是多么的重要，这叫跳出来
说话人 1: 了，这不是那个百年孤独那小说里头一句话就什么什么上校对，面对他
说话人 3: 多年以后，他回想他第一次碰到手碰到兵的这个
说话人 2: 观点，现在过去
说话人 3: 观点，现在未来过去式的语带，所以看重播就会有这个效果
说话人 1: 你说这个哈，这种感受咱们的一个台领导具有，他当年是军人，唐山大地震的时候到了现场，今天在今天他还跟我说，他说这个地震呢，对人心里最大的一个影响，他说他觉得我对我有影响，他那个尸体开头是白的，后来是黑的，后来全是臭味
说话人 1: 他说当时我们进去看见这种情况，他说那个时候我还很年轻，就从那一刻起我觉得死没有那么可怕了，觉得对，甚至觉得人哪就是那么回事，你看他这个改变世界观，但是就是，唉，今天是唐山大地震，嗯， 30 周年
说话人 1: 我先说另一个，我今天一出门，你知道现在这个水灾太厉害了，这是南方的这个大水，广东这个水灾湖南
说话人 2: 也是有的
说话人 1: 那个人家养鱼，那个专业户那鱼几万块钱养的鱼全完蛋了，然后在我们那个楼门口现在都募捐了，让捐钱的，所以我就想到什么呢
说话人 1: 这个中国其实咱都说是个地大物博，是，地大物博其实是个多灾多难的国家，大它
说话人 3: 都是
说话人 1: 美国也是吧，它这种地理位置，你看寒温带这等等的这个海洋结构，好像是老闹灾的一个
说话人 2: 国家
说话人 2: 对，但是这个地大物博这个说法其实要修正
说话人 2: 嗯，这是一个很严重的一个误导的概念
说话人 2: 就过去一说中国就地大物博，但现在，嗯，这种观念影响我们，使得我们以为我们身边的资源，我们的土地的东西，是我们耗不尽的
说话人 2: 嗯，用不完的
说话人 2: 那么现在就是这个概念其实一定要修改了，因为现在以中国的人口，我们环境的恶化，还有你刚刚说的这种各种灾难的出现的可能应该让我们认识到其实中国是一个生态环境比较有危险的一个国家，我们人口又太多，而且这
说话人 1: 么样来想，这些人对灾难持一个什么样的态度
说话人 1: 怪异
说话人 2: 的态度
说话人 1: 也是很值得
说话人 1: 你为什么说很
说话人 2: 怪异
说话人 2: 是很怪异，我觉得中国人对灾难的态度，特别是现代中国，我觉得就是发生了灾难之后，最近几年还好了，以前就是发生了灾难之后，我们的态度就是一种不是讲救灾难救灾，或者说不是说这个灾难的可怕，而是说救灾里面的英勇、成功重建的辉煌、未来又如何的好
说话人 2: 是这样的
说话人 1: 对，这就是文道提起的这个新唐山的哲学
说话人 2: 对啊，这不是很怪吗
说话人 2: 你比如说像我现在最近不是常讲新唐山吗
说话人 2: 说新唐三，新唐三，唐三大建 30 年了，然后我们说新唐三，我现在旧唐三是怎么回事都还没有理的特别的清楚，我觉得，而且很多旧唐山的这个后来的工作，这记忆上的工作，我们怎么去做都还有
说话人 1: 问题吗
说话人 1: 不是说弄了面
说话人 2: 亏墙，就是那个墙，我觉得最莫名其妙，就是好像前几年，反正当地就有一个商人，嗯，就得了一个批文，然后给他弄了一个强
说话人 2: 这个强是干嘛的
说话人 2: 就是让那些死难家、死难者的家属
说话人 1: 24 万人把名字都留在
说话人 2: 上面，但他是24
说话人 3: 万，他这个墙是在什么地方
说话人 3: 有没有什么特别讲究
说话人 3: 随便找一个地方不
说话人 2: 知道，反正就有这么一个地方
说话人 2: 然后那个地方，他那个也不是 24 万人，全给你免费磕上
说话人 2: 人家商人
说话人 1: 收钱，开头钱说正面 1000 块钱，背面800800
说话人 2: 块钱，这么样收钱
说话人 1: 后来骂起来了，说这怎么能收钱呢
说话人 1: 就开始推卸责任了，这边说政府说跟我们没关系，那个公司就说我们已经贴了不少钱了，我们就自己贴钱，就变成这么回事
说话人 3: 他弄一堵墙纪念唐山地震死难者，把名字刻上去，家属要花钱
说话人 3: 对
说话人 2: 你想想看，你
说话人 3: 想想华盛顿的越战
说话人 2: 纪念碑，如果要家属在
说话人 3: 烈士要花钱去刻，对，你没钱刻你的名字上
说话人 2: 不了，你说说看，这像话吗
说话人 2: 然后还有就是他其实唐山大地震，现在那个遗址，那附近他有个医院，本来有个灵堂，那个灵堂现在也是张破，就一年开一回，那么平常也没什么人去打理，没什么去管，像这个就是你连对这个灾难的记忆你都不尊重，这是一个文化，一个民族最
说话人 3: 应该对一个民族对自己的灾难采取不尊重的态度，这是很明显的蛮可悲
说话人 3: 那个我听到一个消息，就是说你知道重庆有一个墓地，嗯，是一批原来中学红卫兵的墓地，这片墓地很有名，因为他在那个墓上都他是当时建的，就 67 年的时候，他们武斗死掉的时候，当时所以写的牧词都是当时的时代的特点，就是我为了捍卫毛主席革命路线怎么奋斗，所以这些人的名字全是这样写上去的
说话人 3: 当初据说有好多人都是得到灵感这个目的，最近据说要发展地产这个目的要拆掉，这是现在仅存的我们历史将来怎么记载这样的事情咱谁都不知道，现在有谁敢说是怎么样
说话人 3: 不管你左派、右派什么派，大家都说你不能轻率的来下结论，但是你实际的东西你该保留一点，你重新建再收钱，那真是没意思了
说话人 3: 可据说为了地产发展，那个墓地要去掉，我们
说话人 1: 讲抹去伤痕嘛，是吧
说话人 1: 大胆向前
说话人 2: 对，就喜欢讲这个
说话人 1: 这些，我跟你说喜欢讲哪个
说话人 1: 这个东西也是我最近对唐山大地震的一个心得，就是 30 周年，我又学习了一下钱刚老师的这个唐山大地震，我注意到他老在香港，他在这个香港的这个好像图书馆一个场，港大图书馆进行过一个演讲，他在这个演讲里跟我说的有些事，你比如他说哈为什么 76 年发生唐山大地震，但是他这个报告文学 86 年才出来，这香港人就不明白，就问他，他就说这十年间中国发生这个变化天翻地覆， 76 年的时候他说当时去都不能带照相机，要发现你带照相机进出就会把你抓起来的国家机密
说话人 1: 而且他提到一件很有意思的事，不禁触动我的回忆，就关于唐山大地震死亡的照片，据说现在有一些了，但老实讲，从我小时候到现在没见过，很少没见过，我记忆中就没有太少
说话人 1: 我记忆中见到的是什么呢
说话人 1: 类似于科教片那样的，就是地震造成的建筑物破坏
说话人 2: 确实好像没人死，都没有人是房子烂，只有
说话人 1: 那个凡残垣断壁当时的感觉
说话人 1: 这个我们看唐山大地震的宣传，就像是在看一部科教片，就像看人防工程对，这叫抗震救灾，地震造成的破坏，后来钱刚就说他当时费尽心机才从瓦砾堆里找出一个有死人的照片，已经是特别模糊的
说话人 1: 而当时你比如说他说我去报道我，他说我那个时候去报道，为什么那个时候不可能写唐山大地震这样的作品
说话人 1: 他说当时这个记者是什么一个思想感情，你知道生活在这个气场里
说话人 1: 嗯嗯，当时去，他比如说我当时想的是写一首诗叫烙饼的大娘，为什么呢
说话人 1: 看见路边一个老大娘在烙饼，他就想写首诗说这个大娘烙的饼面是山西的，锅是山东的，油是江苏的，什么柴火又是哪全国
说话人 3: 人民来支援唐山
说话人 3: 阶级
说话人 1: 友爱，你看他是往这个路数上去
说话人 3: 可能因为当时报纸也只容许发表这样的东西，你写这个东西才能发表你，否则的话你揭露阴暗面，你根本不行，作家就寻找生存空间，你
说话人 2: 看这个东西就是什么
说话人 2: 所以唐山大地震，我觉得过去 30 年来，大多数时候就从你刚刚说这个照片看不到死人这一点，你就看到它是一个那么干净的灾难，我被消毒
说话人 1: 我没有死人的灾难
说话人 3: 我最近才知道当时有那个抢，嗯，抢劫巢
说话人 2: 有有有
说话人 3: 有就有民兵开枪对，打死很多这个抢，对，这个从来我以前完全不知道
说话人 3: 你
说话人 1: 看这个钱刚，所以说当时 86 年，即使是 86 年他写这个唐山大地震的都是很敏感的，其中有些它是春秋笔法
说话人 1: 嗯，你比方说 76 年8月 3 号抢劫达到高朝，他说最后根据一个解放军某部的数字，比如说抢了粮食几十万斤呐，抢这什么钱呐
说话人 1: 还有抢手表的，抢干贝的
说话人 1: 嗯，抢劫达到高朝的时候，他什么笔法写呢
说话人 1: 他说后来就听见枪声了，后来就听见人们传说看见抢东西被枪打死的人了
说话人 1: 嗯，你看他这么写能够比较好的，委婉一些的说法，传说都是传说，所以关于灾难往往为什么中国野史发达，因为正史它好多东西，这个事实反而在野史里可能
说话人 1: 咱们提一下广告，枪三人行，广告之后见，以我，门造在唐山大地震中还有语言学的发现
说话人 2: 对，就是我说我发现像我们怎么去回顾这个东西，很多中国人有一句口头禅，有一句这个口头禅，我觉得太妙了
说话人 2: 就遇到什么事，你跟他谈起来，问起来，比如说唐三大练怎么样
说话人 2: 很多人就说这不好说，这三个字没法翻
说话人 2: 我每次遇到一些不同国家的朋友聊天，我就会跟他说，我们中文有这三个字不好说，那我用英文跟他讲，我也不知道该怎么讲
说话人 2: 然后我说你们语言有这种表达方法吗
说话人 2: 比如说你如果说 its difficult to say，就是说这很困难说，但这个难说意思是这个责任是在我不懂得怎么讲，但是你知道我们中国人就知道不好说，不是你不懂得怎么说
说话人 3: 你再问句，到底是你清楚答案不能说出来，还是说你不清楚这个情况说不准他再回答你就不好说
说话人 3: 对
说话人 2: 哈哈哈，为什么呢
说话人 2: 你不能说，说不能说 i can say，不能说你就已经不对了
说话人 1: 但是你不能说就，所以我就，我估计有一句成语在英语里可能也没有完全的对应词
说话人 1: 讳莫如深有吗
说话人 3: 这应该是有的，应该还是比较清楚
说话人 3: 但是他讳莫如深还是单向的那个不好说，他表现的
说话人 2: 很复杂，很
说话人 1: 暧昧
说话人 1: 这种不好说
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 在唐山大地震死亡人数的公布上，体现在一位地震局的干部身上
说话人 1: 怎么呢
说话人 1: 我那天看到一篇文章，嗯，一个新华社记者最早是采访过唐山大地震的，所以它有一个使命感，就说地震了好长时间，为什么这个死亡数字还不公布
说话人 1: 后来好久好久之后，他参加一次地震系统的专学术系统的一个会议，嗯，这个会议到最后还是顺带着还是怎么着，说了一下，就是这个地震死亡 24 万多人，他就发现这个新闻价值，他觉得这个东西太重要了，一定得发，于是他就想发出来，他当时就跟这个地震局的一个领导，地震级的这个领导就是感觉不好说，就是你这种感觉，就是你知道吗
说话人 1: 也没人，恐怕也没人告诉他不能说对，但是这个事情
说话人 3: 因为说不能说也要承担责任
说话人 3: 对，你知道吗
说话人 3: 对，将来耍起来说，你说的不能说对，这也是责任
说话人 1: 对，然后记这位记者就跟他这个慷慨陈词，这说怎么说还能消除
说话人 1: 说外界，比如当时你们香港报刊报道说我们死了 70 万，对，说你要不把真实数字说出来，然后最后再说，反复说明之下，这领导还算有担当，说，那我就不管了
说话人 3: 哈哈哈，这发当我不知道
说话人 1: 发了之后接到过电话，就上边人其实很多人斥责他说
说话人 3: 为什么说了
说话人 3: 那么其实对国家形象是有利的，因为在 24 万这个数字出来之前，纷纷的传说全大于这个数字
说话人 3: 对，说上百万人呐，什么什么
说话人 3: 你知道所有的谣言都是上百万，你什么东西你不出来一个数字，人家总是往大里去夸张的
说话人 3: 所以
说话人 1: 我就那天听钱刚这个演讲，我也是感觉到其实中国真是发生了很大的变化，现在逐渐开明，但是这个变化都是通过这个事情推进的
说话人 1: 嗯，你比如说他举一个例子，实例
说话人 3: 案例
说话人 1: 他举一个例子，他这也算搞文学的人，但我觉得他这个视角，他说 SARS 的时候，非典的时候，比如说这个卫生部长和那个北京市那个副市长被踹下来之前，那个时候的报道，你想想是什么报道
说话人 1: 还在跟人说欢迎到北京来没事，对吧
说话人 1: 但是你看变化，咱就看到了历史的变化，就是这个撤下去之后，他就说当时中国青年报的这个头版开始出现了什么样的字样
说话人 1: 就比如说在非典一朝当中的怕
说话人 3: 与爱，那个是撤职的之后能谈怕了之后，之前这个就是制造社会对动乱的
说话人 1: 对，所以你看他这个文学家的眼光，他就是说你看这是个信号，我们开始能够允许谈在人在灾难面前的脆弱、恐惧这种的这些东西
说话人 3: 最近有朋友问我说你这几年客串三人行有什么比较难忘的小细节
说话人 3: 我想了一下我就记得两个，一个是说错话，把什么蒲松龄、吴静芝名字搞错，他也在做主持，对不对
说话人 3: 对对，这种说错的我是记得非常住的
说话人 3: 第二个我想来想去比较记得住，就是那个不好说，你还记得吧
说话人 3: 我们有一次要讲SARS，但是那个撤职的那个事情还没发生，我们也不知道他什么时候发生
说话人 3: 哈哈，可是我们要讲SARS，我当时就编了个故事，我说我在写一本小说，小说里有个医生对看到了病情，不知道该不该汇报
说话人 3: 邓文涛说，这只是小说啊，你想想我们那个不好说的促进，现在回头放
说话人 3: 事后有网友认真了说，徐老师，你那小说写出来没有
说话人 3: 哈哈哈，开玩笑，我哪有什么小说啊，我是借这个小说言来讲这个促进，因为在那个时候我们人在香港，你一去罗湖，事情看得清清楚楚
说话人 3: 对，这个报纸上不是那么回事，所以我们也不好说
说话人 3: 对
说话人 2: 所以这个眼下看回头看历史就特别看到很多这种很有趣的东西
说话人 2: 就我们现在我们看历史的方法常常让我觉得不大对
说话人 2: 你刚说乾刚，我很尊敬他，其实乾刚除了这个唐山大地震之外，今年还有一本书写得非常好
说话人 2: 是吗
说话人 2: 叫旧闻记者，一般说新闻记者
说话人 2: 什么叫旧闻记者
说话人 2: 他就是在明报新闻工作者，他去回头只看一年的新闻，他在港大图书馆找了194，抗战结束是 19445 年， 5 年、 46 年，那一年的所有的中文报纸怎么报道那一年发生的事，然后就一篇一篇拿出来重新讲，有一篇我印象深刻的不得了，特别他讲到就是宣布日本投降那一天，说那一天因为那一整年讲的都是灾难，惶恐不安，这回打完日本了，那边就内战了
说话人 2: 然后但是在那一天的报道是怎么样
说话人 2: 就是说在那一天日本投降的消息传出来之后，市面上一开始是平静的，没有鞭炮，没有喊声，是莫名就要站在街上看到这个电商街电视库里头人看满街的人慢慢一个一个走出来，涌出来男女老幼托着手
说话人 2: 路上是全中国最和谐的一天，每个人彼此看到都很欣慰的笑一笑，也不知道出来干什么，就是一群人在街上涌，如梦方醒
说话人 1: 对
说话人 2: 在街上那么走，然后大家看，然后彼此都很礼让，很客气
说话人 2: 嗯嗯嗯，过了好半天才有人懂得放鞭炮
说话人 1: 不像美国大兵哈，直接搂着当街女的就开身吻了，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，不好说，我是最体害这句话，我干这行 10 年说的最多，不好说什么话，很多事情都不
说话人 2: 这就是他的口头才根本就是
说话人 2: 对
说话人 1: 但是你知道有的时候我回顾过去，他有时候不完全是政治的原因，但是因为政治这样要求，所以所有人就改变了一种民族的这个思想感情
说话人 1: 你比如说这反映在报纸上，比如说当时发生大灾难，我老觉得我们需要有一种昂扬之气，就是这个东西它不允许有
说话人 1: 你比方说我跟你讲一个事情，在唐山大地震上有个老太太现在可以报了，他比如钱刚在报告文学里十年后可以写了，他说老太太在一堆尸体里哭，我
说话人 2: 的儿子，我的
说话人 1: 儿子，然后把手表摘下来拿走了，又到第二个，我的儿子雇了几十个，摘了几十块，手表被抓着了
说话人 1: 还有一个，你像这样的事情，在当时如果你报道出来它有防御我们这种众志成城的昂扬之气，比如说再有一个像冷暖人生最近做的挺感人的，那小南他们采就是采访的当年的一个女兵，这个女兵在临死之前从来没结过婚的，把衣服脱了，一定要求一个男兵抱我一下，是想在临死前可能从来没被男人抱过，抱我一下，现在看起来这是很感人的故事，对吧
说话人 1: 可是你看当时你说这个东西，这就叫不邪和因，嗯，对不对
说话人 1: 某些人性当中很真实，人是脆弱的，软弱的，灾难面前甚至还有恶出来，甚至还会抢，对吧
说话人 1: 甚至你知道在地震当中有些人是为了争逃生的机会，互相掐死的都有
说话人 1: 但是你报道这个吗
说话人 1: 你报道这个东西你不是不协和了吗
说话人 1: 你有防御我们这种抗震救灾的昂扬之气，可是今天你看这些作家们反思，就是说灾难就是灾难，也不叫讲人定胜天，还是人不一定胜天
说话人 1: 其实灾难人在灾难面前就是这样不增不减，没有一丝的过分的奖励，也没有一丝过分的贬低
说话人 1: 嗯，他们希望是这样的
说话人 2: 嗯，就是，而且我想不过现在还好，就是我们到底离那个年代很远了，就那个年代完全就是你说的大家要众志成城，你就不能所谓不谐和音都是个人的声音，所以不胁合于说你有一个个别的状况，个人的东西是不能出现的
说话人 2: 那现在我觉得我们今天
说话人 3: 算进步了， 30 年以后可以讲了，所以是要时间二二八，时间平反花了 40 多年了
说话人 3: 对，你知道，所以有些是邓小平讲香港 50 年不变的，那5，这个年份是非常重要的
说话人 3: 现在你看有些事情， 30 年， 40 年代还不那么还不好讲，就因为年份还不够， 70 年就更好了
说话人 3: 你知道现在纪念红军长征胜利 70 年了，你看多遥远
说话人 3: 所以现在中国人卖房子啊，不是卖给你房子，是租给你 70 年呐，没有人质疑这个问题的，都觉得是自己财产呐
说话人 3: 对呀，谁都不想 70 年以后，比方说 65 年以后我的房子传给我的孙子以后，那个房子算谁的
说话人 3: 你看全民族没有人思考这样的问题，咱们这个民族一方面是历史非常悠久的，嗯，一方面是考虑问题，是非常近的
说话人 3:  70 年这个房产，你看这个，所以年份的魔术的这个力量，但
说话人 2: 因为我们太强调的就是我们要搞新的东西，像刚刚说新唐山，所以当然你的历史的过去的灾难，你不好好去记忆的话，这个就我们当然就不想记住过去
说话人 2: 中国的一个很特别的地方在哪
说话人 2: 就中国我们常常夸称我们自己历史悠远，我们的历史多么的遥远，美国才那两三百年，但正因为我们历史太远了，我们历史太深厚，我们过去的罪孽太多，灾难太多，都借助
说话人 3: 也许我们的传统好就好在容易忘记
说话人 2: 对，一代飞我们
说话人 3: 也许这正是我们能够 3000 年能活得下来的，没那么沉重
说话人 3: 是我就是
说话人 2: 文化人民沸腾