说话人 1: 枪枪三人行，诸位好，今天咱们大美女来了
说话人 1: 好久盼不到一大美女啊
说话人 2: 最近包长的比较少了，显得好看一点
说话人 1: 那我一见你，我又要长包了，哈哈哈
说话人 1: 齐颖，国庆节假期干嘛了
说话人 2: 其中有一个星期我大概是 244 号之前去的湖南，因为我陪爸爸过国庆节，然后过中秋节，他住院了，最近身体不太
说话人 1: 好
说话人 1: 你说这个说久病床前无孝子，但是有孝女
说话人 2: 主要是像我们平时爸爸身体好的时候，主要是工作太忙，就没想起这个事儿，有时候连过春节都不回去，一住院了
说话人 2: 确实，另外一个因为自己越来越大，可能就是
说话人 2: 嗯，跟我们同学聊天的时候，都是每个人到这个岁数了，面临的就是像家里的父母的身体，就是这些事儿，就不知不觉当初就觉得自己突然就是要把这个担子担起来了
说话人 2: 有这种感觉
说话人 1: 承上启下，对，是吧
说话人 1: 唉，真是，你像我回也是回，回回家也是回家，但是我就带我爸去烈士陵园了，群里
说话人 1: 唉呦，群里我跟你说这个烈士陵园我在过去听人说过，这次我还碰见真格的了，还真卖票，我这次放假我去一个城市的公共的公园免费的，不卖票
说话人 1: 就是
说话人 3: 为什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 烈士陵园卖
说话人 2: 票，你们家是在哪
说话人 1: 唉，在石家庄
说话人 2: 那湖南的烈士公园他也卖票，他是一个公园
说话人 1: 好家伙，我看到
说话人 3: 我小时候，我记得那时候去安排去那个烈士陵园
说话人 3: 嗯，那种都是免费的
说话人 2: 那是学生的时候，就像组织春游，或者就是这些都
说话人 1: 他可能他这个光靠上级拨款，这列陵园他维持也有困难，他大概有他的问题，但是这事儿怪不得人家老说说你怎么能你拿这个烈士卖票
说话人 1: 而且我跟你说，去了那烈士陵园，你很容易变成烈士
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我记得我小时候老在那一个烈士墓那跳来跳去的玩，这次我一去我发现它都是水泥地，然后有一个一个的那个下水道的井口，然后那个井盖全没盖上，都是这敞开着的
说话人 1: 那他还
说话人 2: 卖票，他为什么不把这些
说话人 2: 那个后来
说话人 1: 我们就琢磨，就是为什么呢
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 唉，说这个我们那特别时髦偷那个井盖的，后来有人说他不是头井盖，他大概要给那个草坪浇水，所以他就不盖这盖
说话人 1: 哦，他玩那接水管子方便，可那玩意老人家去看望老战友去了，嘣噔一下，这不是一块去了，哼
说话人 2: 那这事得反映一下
说话人 1: 对，这不在这反映吗
说话人 1: 哈哈哈，不过这个，唉，要真还真是说这劣势，又是十月一号，又是双十节
说话人 1: 嗯，你知道双十节
说话人 1: 我现在知道了，很辛亥革命，很多烈士双双十节，而且最近的大事儿
说话人 1: 嗯，你知道是什么吗
说话人 2: 最近的
说话人 1: 导匾
说话人 1: 哎，这你知道了，天下为公，十月双十节最大的事儿是咱们那邻居就是那个朝鲜地下核爆
说话人 1: 嗯，你听说了吗
说话人 1: 我
说话人 2: 知道有这个事，但我不知道
说话人 1: 它相当于一广岛原子弹
说话人 1: 不过其实我一听到这个消息，你知道我第一反应什么呢
说话人 1: 我为朝鲜担心，因为我记得上回那新闻说他们那个运载火箭是射一个什么玩意儿，好像没出一公里就掉
说话人 3: 下来了
说话人 3: 不蠢的嘛
说话人 1: 哈哈哈，这玩意要真打的话怕他伤着他自个
说话人 3: 是吧，这时候是不是比较恐怖
说话人 1: 唉，所以何导这个
说话人 3: 我也是这两天看新闻哈
说话人 3: 嗯，我觉得就让我想起来我小时候，我那时候中国第一颗原子弹
说话人 3: 嗯，爆发是 64 年嘛，你记得
说话人 3: 我记得那时候我 7 岁上小学了
说话人 3: 嗯，我就记得那时候就是所有的售票员，嗯，都在
说话人 3: 嗯，发号外，那公车上好像那个公鸡说没有人卖票，都在号外，就是满街的全是那个号外，然后就是游行，特别热闹，而且那时候中国很困难
说话人 3: 我那时候不懂，我就因为那时候的车没有汽油，中国 63 年才3
说话人 3: 是
说话人 1: 不是那个煤气包
说话人 3: 橡胶的，然后就是所有的车都顶那么一个大煤气包，然后完了突突冒着烟，然后发好号外，然后就庆祝敲锣打鼓游行什么的，后来，当然我记着我们家里人也带我去看热闹
说话人 3: 嗯，我就觉着那是一个不知道原子弹是什么也不知道
说话人 3:  7 岁吗
说话人 3: 什么都不知道吗
说话人 3: 就觉着这个原子弹能够带来一天很快乐的日子，但是等长大的时候觉得这东西它不是一个好东西，那叫
说话人 1: 废话，那能没事都懂
说话人 3: 哈哈哈，这不是一个好
说话人 1: 东西，但是你这种新回忆啊可以比照
说话人 1: 所以你得看看新闻，有时候新闻里非常有意思的，你们这学表演的话应该看你比如说这次朝鲜的那个播音员
说话人 1: 嗯，我从他的表情里我看到了你当年的心情
说话人 1: 明显那电视台哎，估计还没有提词器
说话人 1: 嗯，基本上是低头看稿，就报告朝鲜爆炸原子弹，你看那个一个好像中年妇女的一个播音员，他一看还这样的笑
说话人 1: 年姑娘农，你看宝贝真是挺逗的
说话人 1: 这个，呵呵呦，不过你说的这个事情，这也不知道为什么呢
说话人 1: 但是我想起这个毛泽东，嗯，怎么说
说话人 1: 因为我听这个反而是有些台湾的这个学者，他们这些老学者你知道他有个印象，说是说你们大陆对于这个中国建国以来有很多很多的这个解释，他但是我们当年经受过中国受欺负的日子，他就是学术界很多争论，它只是其中一种观点，他说什么呢
说话人 1: 说这个中华人民共和建国之后，人老百姓吃了很多很多的苦，但是为了干什么呢
说话人 1: 造原子弹、造卫星，为什么呢
说话人 1: 很简单的道理，就是说你得是首先变成强大，不受人欺负
说话人 1: 对，就是在这个意义上，他们又觉得毛泽东真是一个强人
说话人 1: 我跟你说最有关系的
说话人 1: 嗯，你就是毛主席的老乡，对，是吧
说话人 1: 湖南人
说话人 1: 毛主席，这个挺玄的，你知道这次国庆节大陆游客在台湾出车祸了吗
说话人 1: 知道，这个我知道吗
说话人 1: 知道其中有个毛主席吗
说话人 1: 对对对对，不是，这毛主席
说话人 2: 演毛主席的一个大连
说话人 1: 按说是挺不幸的事
说话人 1: 大连一个演毛泽东的特型演员
说话人 1: 嗯，人称小钢炮，又有外号叫什么
说话人 1: 小古月
说话人 1: 嗯，车祸当中重伤就死亡了
说话人 1: 对，死亡了，但是要说也挺不厚道的
说话人 1: 哈，这瞎聊天嘛
说话人 1: 嗯，这就听他们说，又说起古月，那个时候是洗蒸汽浴的时候
说话人 1: 嗯，也过去了
说话人 1: 你知道，这就说迷信，就是说毛泽东那可不是随便敢演的
说话人 3: 古月是喜桑拿，当时的时候征心脏病，但是
说话人 1: 都在说说野毛泽东什么克什么的都这么说
说话人 2: 这个我倒不太相信
说话人 3: 就是演大人物
说话人 3: 嗯，你演帝王的都有点危险是吧
说话人 3: 那就是那命是不是天子的命是吧
说话人 3: 你这不是天子的命，你那老演这种
说话人 1: 你还真，你说袁世凯你扛不住，你不是皇帝的命
说话人 1: 对，不是做了 83 天皇帝最后就完了
说话人 1: 对
说话人 3: 因为我听说毛泽东就没有晋国故宫，你知道这事吗
说话人 3: 不知道，说你他就是在中南海住的
说话人 3: 嗯，说他只一生中只在故宫的围墙上走了一圈，看着里面不进去
说话人 2: 为什么呢
说话人 3: 他觉着他可能有他的挂失或者什么，当然这都是听说
说话人 3: 嗯，所以
说话人 1: 你觉得你们湖南呐
说话人 1: 不是那个你们湖南风水好
说话人 1: 风水好，你知道这个就说我在研，我研究了一下毛主席家的这个祖坟山
说话人 2: 韶山嘛，我也听说过，说韶山的那个位置
说话人 2: 他那个不是，小时候看那个韶山都有那个房子
说话人 2: 是这样的，完了，后面有个山
说话人 2: 嗯嗯，完了，前面好像还有水塘水，说稻田，反正当时是说好像是说有一条龙
说话人 2: 什么
说话人 1: 龙脉
说话人 1: 没错，这条龙脉还被破坏过
说话人 1: 我据可靠消息，蒋介石曾经三次挖过毛主席家主坟，想去挖找不着，你知道吗
说话人 1: 就是，咱就是现在都在迷信吗
说话人 1: 我也听他们说的，但是据说是可靠消息说当年你说蒋介石是个什么样
说话人 1: 蒋介石的样子在看相，他当年找一堆看相的，大家看，相师们都说你是灵龟转世，你看蒋介石那个秃头，对对对，就灵龟
说话人 1: 又说你看台湾那个形状像不像个乌龟壳
说话人 1: 说蒋介石的命格是灵龟转世
说话人 1: 但是人家说说毛主席这种，只有毛泽东这个男生女相这种能克你，能给你争天下
说话人 1: 嗯，所以蒋介石非常气恼，据说还有白崇禧参与，说上湖南挖他们家祖坟
说话人 3: 就搞不定，想法祖宗搞定，来
说话人 1: 阴的
说话人 1: 对，来阴的，但是找不着说，听说当时把 200 多个老乡抓起来审问刑讯，说祖坟在哪，老乡们都很拥护共产党，他们不说，最后说这事怎么办
说话人 1: 好那句就是你说的韶山那条龙脉
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 烧森林，烧那个树林子，河流给截断了，这个一截断出现了一个效果，确实是改变了毛主席家这个风水，但是据说那个破坏了一个方位，那个方位是个大吉大利之位，叫嫦娥奔月，但是这一破坏他就刺激了嫦娥，导致嫦娥奔月的速度加快，他家加快了 30 倍，热血沸腾
说话人 1: 所以说这造成什么效果
说话人 1: 搞的就说毛主席，但据说他有感应，嗯，他也热血沸腾，本来据说他跟蒋介石要苦战 30 年，结果一热血沸腾，毛主席革命意志更坚
说话人 3: 三年拿下
说话人 1: 就拿下了，但是也带来一个后果，说据说 30 年到最后是能把蒋介石给克死的，可是这三年加快完成任务了，蒋介石就逃得一条性命
说话人 1: 嗯，逃到他这个台湾还说什么呢
说话人 1: 说因为这个嫦娥，他这个哈哈速度发射速度太快了，脑门碰了月球了，邦一下，就说据说是精神方向失常了，这个深深的影响到了建国后他老人家这个发动的，说这个人类就是这个民族精神方向，感觉给撞晕了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你就是云山雾罩的这
说话人 3: 改诗人
说话人 1: 了，你作为湖南人，你是不是深有感触
说话人 1: 噢，这次国庆节回家是干什么去了
说话人 2: 本来我听到前面的时候我还觉得还挺有道理的，我还挺相信，但你说又闯晕了那个川大革命，我觉得有点编呢，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，咱就说，你还别说
说话人 1: 嗯，我最近看了一本书，让我对中国人的行为方式我有所研究
说话人 1: 嗯，我反省我自己，我觉得选所谓选择就是很难选择
说话人 1: 往往你确实你的理性思考是半斤八两，但是决定走哪条路，这个民族很容易受一些非理性的迷信，就我刚才讲这个袁世凯，你知道那个时候他称帝，就是说他当皇帝，他自己也害怕，又想当又不想当，这么一种很矛盾的心理
说话人 1: 但是人家历史学家叫唐德纲，就讲嘛，在这个特别关键的时刻，你考虑到了一切，还是不敢下这个决心的时候，这个所谓的这个急兆祥瑞对他有很大的影响
说话人 1: 就比方说这个他的一个小童子，他午睡拿着他一个玉做的杯子给他送茶喝，失手啪，把这杯子打碎了
说话人 2: 这是个不好的兆头
说话人 1: 没有，这小童子挺机灵，说我看见这个床上睡着一条五爪金龙，所以我一害怕就把这杯子打碎了
说话人 1: 这个事情的可靠程度比较高，是从当时袁世凯这个内部传出来的就可见，你说这可见是大人物，甚至我觉得没准像
说话人 1: 其实蒋介石也深信风水
说话人 1: 嗯，很多大人物其实受这个东西的影响，你何况普通老百姓
说话人 1: 徐颖，你说比如说你人生碰到一个关键的十字路口，嗯，走走假还是走b，难以抉择
说话人 1: 这个时候你会不会求助于所谓的迷信
说话人 2: 我倒没怎么求过，就比如说当初我从湖南来北京的时候可以去深圳，也可以来北京，我也是很难觉得到底去哪，后来北京先给我打了电话，我就来北京了
说话人 2: 我基本上就碰到什么事，我也不太想什么，我就顺其自然，就是随波逐流
说话人 2: 但我身边好多朋友挺信这个迷信的，他们反正都说挺神的
说话人 2: 我的有一个好朋友还帮我算了一下，就是把那个生辰八字告诉他，但是那个人反而说我是老来孤独命，说所以我就不想
说话人 1: 信，我以为你准备依照这个指引发展下去
说话人 2: 没有，我不想信这个，但是我相信就是因为像我们一般来说，问那些成功人士说成功是什么
说话人 2: 先天的刻苦有天分，有什么你的努力
说话人 2: 那还有一个机遇，有一个运气在那
说话人 2: 所以我觉得这个女男女抉择的时候，你到底选择什么东西，可能跟这个机遇这个有关系
说话人 1: 你知道这次国庆节这几天你就能看得出来，就说这个中国进入一个其实是迷信鼎盛的时代，你看各个地方那叫香火鼎盛，这个很多人你说过去，说有个靠毛主席，对吧
说话人 1: 就照着咱们那个时候反倒不信这东西，现在好像也不知道该信谁了，所以呢
说话人 1: 信什么的都有
说话人 1: 所以
说话人 3: 这也说明一问题，就是其实人的精神是需要有一个家，有一个可以得到寄托的，一个地方就该去，要精神要有一个地方要放在那
说话人 1: 地方
说话人 1: 但是这个事情也真是，我觉得可能跟这个根上的东西特别有关系
说话人 1: 你比如说我刚才为什么问你这问题
说话人 1: 我当年也面临跟你一样的这个选择
说话人 1: 嗯，我大学毕业分配去南方还是去北方，我想了很久难以抉择，最后我之所以奔了广州就是一个硬币决定的
说话人 3: 那你说这硬币才有意思啊，我告诉你那个当时拍红高粱哈
说话人 3: 嗯，这个选了两个候选的演员，一个是巩俐，一个是食客，那两主创人员分歧非常大，最后就是说想到一个办法，就是扔钢本，比如说你自己扔钢板来决定你自己的命运，实际上你可能根本不知道有多少人在扔钢蹦来决定你的命运，别人来决定你的命运
说话人 1: 你你你你你这个觉得你是信星座还是信什么的
说话人 1: 比较觉得
说话人 2: 星座我倒挺相信的，而且像那种就是咱们自己的这种关于算命，什么命理，什么算这些，这是跟生辰八字就是要算你的出生的一个方位
说话人 2: 我对这个还比较信，但是对这个姓名就是比如说你的姓氏，那个笔画来算你是你的命，怎么样
说话人 2: 这个我不相信，因为我的名字电脑上不是有那种你可以输自己的名字可以算你是什么命的吗
说话人 2: 反正都是不好的，我就不相信，我就信好的，哈哈哈，但星座我比较相信
说话人 1: 你看这个有一人嘛
说话人 1: 有一女的还是女博士生
说话人 1: 你说现在这个因为他妈他两次婚姻失败，因为他妈找人给他算了命，就最近的事，像他妈找人给他算命，说你这辈子会经历两次婚姻，就因为这个原因，她跟她第一任老公就离婚了
说话人 1: 所以我就说中国人的行为动机
说话人 1: 嗯，特别有意思
说话人 1: 我接触外国人很少，但是我有时候很觉得外国人他是不是这个民族里边他这个理性
说话人 1: 你比如说我问一摄影师们为什么来香港，他 1234 啪，他非常理性的一个逻辑的一个思维
说话人 1: 嗯，但是你看我跟你一样，我想想我自己，你发现吗
说话人 1: 中国人就是我决定去哪工作，或者我决定做什么事儿，好像很难，是出于我自己的多么逻辑的考虑
说话人 1: 大体上一些云山雾罩，就是说你们都满意，你们都领导也满意，同事也满意，朋友也满意
说话人 1: 好，那我就这么地了
说话人 1: 往往你也不知道他从了什么，所以会形成他这个命运，比如说随波逐流，谁先给我打电话我就奔，因为
说话人 2: 我是随波逐流，这样
说话人 3: 吗
说话人 3: 其实就是说我的经验，就包括我周围朋友的经历，我觉得就是说在选择这个问题上，或者自己的命运的安排，就是你变得越简单，你的命运越好，你考虑的越复杂，你的命运越复杂
说话人 3: 就是你想一件事情，我如果同意你说那个就是西方人，他很理性，他做一个决定就是有几个优点，有几个缺点，如果优点比缺点高，他就选择优点多的那个方案
说话人 3: 中国是历史和文化太悠久了，各种的学说是太涌入，从很多年前就涌入
说话人 3: 你比如佛教也不是中国原生的是吧，那还有很多的基督教，当然更多了，还有其他的不同，什么儒家道家，法家是墨家什么的就各种流派过
说话人 3: 所以文化的东西太复杂
说话人 3: 嗯，所以人要考虑一件事情的时候就变得要思前想后想稳，这种人的命运一定不好，犹犹豫豫一定出问题
说话人 2: 对，所以还是随波逐流
说话人 2: 对，他
说话人 3: 这种命是最好的
说话人 1: 就说噢，反正
说话人 1: 哎，谁
说话人 3: 在打电话那就是说他先招呼我就去了，去完了以后又遇见一个事，两个导演选她，一个先找她，不管戏好坏，然后谁先找她她就跟谁走了，挺好，也是，找男朋友也是，谁先跟我表白我就走，反正这就是
说话人 1: 那我学会我拍地对，信仰我拍地
说话人 3: 对，所以去
说话人 1: 过去广告枪三人行，广告之后见我
说话人 1: 现在，徐颖经常有一些问题，比如说这个相信有灵魂吗
说话人 1: 有外星人吗
说话人 1: 唉，你不说你见过飞碟吗
说话人 1: 我其实
说话人 2: 是，我是有一年在新加坡的时候，我跟一个化妆师叫毛葛平，我们俩坐在那个，因为里面去机场特别早，他们去排队去了，我们就在外头坐着聊天，坐在那台阶上，我就看着远处的那个楼的旁边有个特别特别亮的一个东西，定在那不动呢，也没声，我觉得我就当时在想这是路灯吗
说话人 2: 还是怎么的，但当时我没跟身边的这个毛葛平来交流，说你看见没有
说话人 2: 我没说，可能他也在看那个，我也不知道，我就一直看着那个，就看了没多久，突然来了一辆，因为我们俩坐着的嘛，来了一辆车，停车下人下行李，什么，他们要进去，就正好把我这个视线给挡住了，我就想还要站起来，我觉得没那必要，因为我也不确定那是什么，就等这车一走，没了那个东西，这时候我才看着毛戈平，毛戈平这时候看着我，完了，我们俩同时说你看见了，等于他也在盯着那个东西看，所以我就觉得那可能是一个不明飞行物，哈哈哈，就没有也没声，但是我就特兴奋，因为证明那个东西也吸引他了，不是我一个人看见的，所以就是我们俩就因为是车过去之后没看见那个东西，我们俩这表情让我一下觉得好像这个是有点发毛似的那种
说话人 2: 对，我
说话人 1: 爸声称小时候在农村也见过，就是就在树梢上说跟个草帽似的，后来经查证确实是草帽，哈哈哈哈哈，我我是，我跟你说我是特别喜欢，我曾经特别喜欢，但是我真的讲句老实话，你不相信不是，我从来没有遇见过任何让我觉得超长的事，我就我亲眼所见证的，没有，这尽管我很希望，但是我没有，但我只是注意到人世间有特别多的巧合
说话人 1: 的确非就是特别巧克，比如说曹操就到啊这种事情，或者说，唉，你跟比如说这个情况咱们再说话，好像见过似的，但是有时候
说话人 2: 做梦不是做梦，有时候你到一个地方突然一下恍惚，之前觉得这个地方我曾经来过，他们说就在梦里面，可能做梦的时候梦见过，所以还有人
说话人 3: 说是前世里面曾经
说话人 2: 来过
说话人 2: 就比如说你要是相信有前生，有来世，你可能这辈子你就会尽量的做一些能够让自己心安理得的一些事情
说话人 1: 这是道德教育的一个问题
说话人 1: 过去有老和尚就说我是为了精神文明，无讲思美，要是解放钱没，那么就是说因果教育，因果报应的教育，他们总是说对一个社会风气特别有好处，因为一般人他害怕，他就不敢做坏事
说话人 1: 你看他是这个角度，其实
说话人 3: 基督教和天主教影射对也是一样，就是要提供给你，告诉你