说话人 1: 枪枪三人行，诸位好，今天也算是这个青梅煮酒论英雄
说话人 1: 这个文丽在这我觉得很亲切，每次见到文丽都特别亲切
说话人 1: 对对对，主要是因为中国是离婚的印象
说话人 1: 哈哈哈，开玩笑
说话人 1: 还有咱们真的这个英雄，王斌老师，他是写这个英雄嗯，剧本的，而且还是写霍元甲嗯，剧本的
说话人 1: 我为什么提起这个话题
说话人 1: 因为最近他们给我一篇文章，让我就想到好多好多的事情
说话人 1: 这两年来一篇什么文章
说话人 1: 这篇文章据说是李敖写的，据说最近这个小泉参拜的事儿
说话人 1: 其实这篇文章我好像很早以前就见到过，而且据我看呢，应该不是李敖写的
说话人 1: 我还问了一下他女儿李文，他女儿说我爸正忙着倒扁的，但是他问过了，说不是他写的，而且他还准备专门做次节目说这个事儿
说话人 1: 这篇文章你一听题目就知道说如果我是日本人，我也会去参拜
说话人 1: 嗯，他那意思是我也想找一个给我们的英雄烈士下跪的地方说话，大概说的是比较愤激，但是他这个意思就是说小泉你参拜虽然是跟我们为敌，但是他是说那意思他也是在有一种对他的劣势的这么一种传统，他是这么写的
说话人 1: 我不知道你这个写英雄的对这文章怎么看，因为
说话人 2: 现在我们谈日本是特别敏感，这个敏感就在于我们对日本有一种就是强烈的民族仇恨
说话人 2: 但是如果我们把这个问题都撇开，就是我们客观的来看取这个问题就是之一，日本人究竟是一个什么
说话人 2: 刚才我们聊天我也说了，我一致认为对于日本人来说，它蕴含的两个字就是综艺
说话人 2: 这个东西是由我们中国的，我们古，我们的一些我们的祖先人，是由我们的文化慢慢的流传到日本去的
说话人 2: 可是我到日本去一个最突出的感受就是我们精神中许多被遗落的东西在日本扎下根了
说话人 2: 对
说话人 1: 日本人学了中国的中和意，可是中国还有一个人，嗯，这种所谓人，他就是说你比如说对于来说，他其实当年有个前提的，嗯，你站在天皇这边，嗯，你要不站在天皇那边，你战死的人你进不了
说话人 1: 对，你是，实际上是你拥护
说话人 2: 天皇代表他们民主
说话人 1: 你把这个日本人，把这个忠义缩小到他这种家族性的这种范围，但是没有一个更高的一个是非大义的这个眼光
说话人 2: 这里边就涉及到一个价值的相对论问题
说话人 2: 嗯，就是我们这么说，咱们说拉登在坚定的原教主主义的穆斯林的心目中无疑是一个英雄，这是他们的伊斯兰教的价值观决定的
说话人 2: 对，但是撇开这个宗教，我们站在另外一个角度，就刚你讲的一个更高的角度，我们又发现拉登用他的手段，他确实屠杀了一些无辜的人，那么对我们来看，他就成了罪犯了
说话人 2: 所以有时候对一个所谓的英雄概念的界定，我们经常会犯难，就是我们不知道从何入手，因为确实涉及到一个价值的相对的
说话人 2: 嗯，我
说话人 3: 刚才也在想哈，其实我觉得还是这个时代的这种变化，我觉得像王斌老师可能比我们更年长一些，像那个我们可能更是统领一些，但是我觉得像我们还是有这种英雄主义的东西，从小还是被灌输了很多英雄主义的东西
说话人 3: 像我前几天在那个电视里看到我当时正在拍东西，然后我就看到电视里在播二战的纪录片
说话人 3: 嗯，然后就在讲隆美尔和那个，你也看了哈
说话人 3: 和那个蒙哥马利，然后这两个将军之间在那个非洲战场上的就是阿拉曼之战
说话人 3: 我实际上很小的时候就看过那个电影，而且我那时候大概只有十几岁，看那个电影就看得非常热血沸腾，看哭了
说话人 3: 然后那天我看那个纪录片依然是凤凰台
说话人 3: 是哪个台的
说话人 3: 我还是看哭了
说话人 3: 对，因为我觉得就是两个英雄
说话人 3: 在那，最后罗梅尔把那个蒙格玛丽的照片贴在他的那个作战指挥部的墙上，他跟大家说这是我的朋友，然后那个蒙格玛丽把罗密尔的照片贴在他的墙上，就是两个人
说话人 3: 等于是那种，我觉得那个就整个在看的时候，我觉得他那种就是我觉得真实的东西
说话人 3: 还有有时候会看那个，比如说足球比赛，我看那个巴西队，比如我热爱的巴西队，最后失败了哈，走的时候，唉呦，我也会哭了哈
说话人 3: 我觉得很多这种真实的东西会非常会让你激动
说话人 3: 我感觉反倒
说话人 1: 有一个挺变态的地方
说话人 1: 我怎么越来越感觉到真实的东西
说话人 1: 嗯，不能触动我的感情
说话人 1: 嗯，让我流泪的都是假的东西，我这也不能说假的，就是虚构的
说话人 1: 你比如说，其实我现在有时候经常想哭，嗯，你知道吗
说话人 1: 哭是一种排毒，嗯，非常好的，你觉不觉得有时候你哭一场，嗯，特别舒服
说话人 1: 对对，特别舒服，对，特痛快
说话人 1: 于是我就只有找你们电影，我就这，王老师，你看你写英雄的，写霍元甲的，包括和平导演拍的，那就叫天地英雄，甚至是凯歌导演，他算是神话英雄等等
说话人 1: 可是我讲句老实话
说话人 3: 能让你哭的电影很少
说话人 1: 为什么
说话人 1: 现在的这个我不哭，但是我看完了这个英雄，我回到家里，电视台偶然播一个英雄儿女，我看到那个王成答那个时候向我开炮，我就像我多少年前一样，又是涕泪交流，这怎么回事
说话人 2: 你看这个特别有意思，这那个时候从编剧的角度说是不高的，就是不高迷的写作技巧
说话人 2: 不是高迷的，演员基本是业余的
说话人 2: 你想那个时候建国没有多少年没有青，像青天一样，经过专业的电影学院训练之后，经过长期的实践培养成为一个腕儿，成为一个明星
说话人 2: 那么是什么让我们感动
说话人 2: 有那股只有不是我们
说话人 2: 我们必须说那个年代的演员和那个年代的编剧，包括导演，他们是从这个战争年代一步一步走过来
说话人 2: 对，他们是凭着一股信仰和一种精神，一股热血，他们打拼到了现在，对对，打拼到了拍电影的时候
说话人 2: 对，他们不是拼技巧，他们是凭着他内心的一腔热血
说话人 2: 嗯，他们用他们最真挚的情感和最真挚的情怀演活了那个角色，首先要这种只有最真挚的情感，你才能打动别人
说话人 2: 哎，这就是那个电影赋予我们的力量
说话人 1: 你觉得呢
说话人 1: 文良
说话人 3: 我觉得是，我就觉得那次看那个有一个纪录片就说那个五星红旗，就五星红旗飘扬春秋
说话人 1: 我们热爱我伟大的祖国，从今走向繁荣富强
说话人 3: 对，越过高山，越过拼乐，那首歌就讲那个作词作曲的那个编曲者，他就是一个华侨到了中国，嗯，对新中国充满了那种激情
说话人 3: 我我其实我到现在唱这首歌我都觉得会很激动，我觉得真的就像你刚才说的一样，他是对新中国充满了那种热情
说话人 1: 你们呢
说话人 1: 讲出了创作上的一个道理
说话人 1: 我最近在这个陈平原教授他写的一个书里，我看到他研究这个晚明的这个文人，而有一个叫张代的，他就讲比如说你写文章或者你写剧本都好，有，有学问不够，嗯，有才能，有文才不够，嗯，必须有一往情深，甚至他就说他说是，他甚至有个极端的观点，说人没有癖好，嗯，不可以跟他交往，嗯，不可以交朋友
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为他没有真情，没有深情，甚至说人没有一些瑕疵，也不能跟他交往，因为他没有真气
说话人 1: 我就觉得确实
说话人 2: 你是一句话，就是要有性情，要有心灵感
说话人 2: 那
说话人 1: 现在你写英雄的时候有心吗
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 2: 这个问题咱们就在
说话人 1: 广告之后再谈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 文丽，我就第一次去日本的时候就去了长崎，就去看了那个原子弹，原子弹爆炸的那个纪念碑，我当时就觉得很奇怪，就是因为他那个纪念碑塑造的一个人物，是一个就完全不像日本人，因为日本人总的来说是比较矮小，那个时候他整个就完全是个英雄的样子，特别宽阔的肩膀，特别雄伟的姿势，就是因为他是个被炸死的，就是一个纪念碑，我觉得他怎么做了一个这样一个很雄壮的一个人，我自己在那还在那琢磨了半天，因为他是一个基本上是一个火山的这种国家就火山频频爆发，所以这个民族是一个
说话人 3: 你看日本的电影，我进电影学院以后，我觉得非常震动，我的就是对电影的一个根本的认识，是看了 30 多部日本电影，是从黑白片看到了彩色篇，我觉得就整个就是从二战前到二战后一直到现在的武
说话人 1: 之类的吗
说话人 3: 就非常多了
说话人 3: 昆虫，日本昆虫记，什么
说话人 3: 它就是对那种人性的那种挖掘，那种我觉得非常就是震撼
说话人 3: 我那我看了他这个，包括看了他的这个塑像，我觉得他这个民族的那种精神，就是说我，我是一个小民族，但是我就是需要靠这种东西来来让我就是
说话人 1: 另一个，我现在是有这个感觉
说话人 1: 王老师，我跟你请教哈，就是你刚才说的这种，就说一个民族，我现在有个很矛盾的看法，一方面我像个市侩一样的活着，在应对生活中八面玲珑各个方面
说话人 1: 可是另一方面就跟又跟你说我有哭的需要，我有感动的需要，我就觉得这个民族到底要不要有一种类似于奉献、牺牲之类的东西，但是你知道我自我对我自己有个很苛刻的要求，就是我自己做不到的事情，我就不要跟人家宣扬
说话人 1: 那么就你就很矛盾，我是小人，我做不到，可是为什么我老会为那些东西涕泪交流
说话人 1: 嗯，就好比说去年抗战胜利 60 周年，我跟你说，我体会到一次你们这演员这个出不了戏的那种精神的那种困扰
说话人 1: 你知道我讲的这个抗日的事情，跟他们有观众说呀，跟这个一般的讲抗日的这个纪录片有点不一样，为什么呀
说话人 1: 你比如我讲赵尚志，嗯，我讲这个杨靖宇，嗯，我讲这个东北抗日联军，有个陈汉章将军就是痛骂日本鬼子，给抓住之后说你骂，割掉你的舌头，仍然在这双目圆睁瞪着他，剜掉你的双眼，最后砍下他的头，我讲这些，我还讲这个什么
说话人 1: 张自忠，你知道出现一种什么状况
说话人 1: 我怎么发现
说话人 1: 我这个现代人讲这个我是最真听、真看、真感觉最容易出感情的
说话人 1: 你比如说张自忠咋领着很少的士兵冲过河对岸，身边警卫员死了一堆，就剩他一个人，日本鬼子冲上来，张作中挥舞着这个没有子弹的这个手枪，一个日本鬼子冲他这插一次刀，又一个打一枪，这么死，然后说是他死去的时候，就说是这个送行，这是 10 万群众送行，日本的轰炸机就在头上盘旋，但是日本人都尊敬这个将军，没有投弹的，没有轰炸
说话人 1: 我讲完这个节目之后我就去了非洲，去了肯尼亚国家动物公园，但是我发现出不来，十几个小时的飞机旅程，我都捂着脸，我经常会就流眼泪，我觉得我是不是得忧郁症了，到了那狮子老虎就在我眼跟前，哈哈，我怎么就是像强迫症一样的
说话人 1: 我老一幕幕的想着张子忠那个时候的样子，死时候样子，就是解脱不出来，有长达得有三四天的这个时间，我就觉得为什么有时候我跟朋友聊起来，我觉得这事都可笑，可是为什么真的触动我感情的是这个东西呢
说话人 2: 这可能是就你们这个年龄段和我们这个年龄段虽然是有一个差别
说话人 2: 嗯，但是严格的说这个年龄段的人英雄主义的教育是还是依然存在的
说话人 2: 对，就是你们那个时候，小时候受教育，那些老师或者确实生活中是有榜样的，而且那个时候人的这个教育不像青天，因为青天是你们认识受教育的时候
说话人 2: 中国物质生活没有高度发达，对人们还是在一个相对比较封闭的环境中，一般来说，在一个贫困的相对封闭的环境中，是仍易激发出一种精神的
说话人 2: 当今天充分开放了之后，我们日常生活中我们看不到人的真诚，看不到人家内心生成那种涌动的那种真诚，意往
说话人 1: 长生
说话人 2: 那个没了精神
说话人 2: 在上市，我们没有时间，就大家已经被金钱像疯狗似的追着跑，我们没有时间去清理和梳理我们内心曾感受过的生活，因为生活内容太丰富了，一瞬间就流失，一瞬间流失，它只有在一个封闭的房景中，人们才有时间沉淀一下，我们现在没有沉淀
说话人 2: 讲个最简单的例子，过去谈恋爱为什么说今天咱们说没有爱情
说话人 2: 过去谈恋爱是一分钟双各天各一方
说话人 2: 他我爱对方，我要写一封信给对方，因为心在对方，我在写完这封信要算我几天能到对方那去，对方写完信也要算他几天之后才到我这来
说话人 2: 你要知道情感的累积或是情感的强化，恰恰是在这个时间的漫长的煎熬和等待中，一点一点的积累，一点一点的壮大
说话人 1: 今天人得憋着
说话人 2: 今天是瞬间的 email 就能完成，所以今天所有的情感都变得苍白了
说话人 1: 唉，你像你说这个演员调动感情，你们经常得需要热血沸腾，是有什么
说话人 1: 是会想到这个角色的一些什么东西吗
说话人 3: 那我至少绝对不会想到英雄
说话人 3: 哈哈哈，还是去调动自己的精力
说话人 3: 有的时候
说话人 2: 但是我现在真是觉得就刚才谈的表演，我有一种越来越强烈的感觉
说话人 2: 就今天我们演艺圈在当中也包括我们几乎所有的人，我们在远离真实的生活，我们实际上是在一种非常虚假的氛围里生活
说话人 2: 嗯，这个虚假氛围就是我们有了一定的经济地位
说话人 2: 嗯，我们所有了一定的成就，因此我们有了一定的所谓的名分
说话人 2: 嗯，在这种情况下，我们正在丧失一个普通用人的情感
说话人 2: 嗯嗯，这是我们今天所有的电影正在生活，正在面对的问题
说话人 2: 没错，当年第五代打江山靠的是什么
说话人 2: 嗯，靠的是十年的，那种艰难困苦的生活，那是在甚至某种意义上在生死存亡中挣扎出来的，靠的就是那一股热血
说话人 2: 这
说话人 3: 也是我们那个电影，就是立春这个电影所表达的这个东西，就是我演的这个人物王彩琳，她实际上就是这个电影是从 80 年代到 90 年代，那他之前虽然说生活得很贫穷，很那个，但是他有他的，他得有他的精神
说话人 3: 嗯，他是一个，就是说是活的是一个，他应该说是一个就是很快乐的，因为他活在他的精神世界里，但是后来就是一点点，一点点就是整个社会的这种变化，他的理想一点点的破灭，最后他日子过好了，然后生活过的富裕了，就像大家一样，现在都小康了，但是他的他的这些东西没有了，他的精神世界没有了
说话人 3: 所以
说话人 1: 你说这精神世界到底哪个
说话人 3: 是更幸福
说话人 1: 让我想到一句话，好像很多符合会感动我的，都是我做不到的，就是说随酒死其犹未悔
说话人 1: 就这个人，不管你是有什么癖好，有什么追求，有什么立场，咱们好像容易被感动的就是那种一以贯之，他致死
说话人 1: 对，就比如说，噢，就，就比如说我我我我就讲，我说我去年我讲很多这个什么抗日英烈的事情，后来有个这个观众写信，我觉得他说的挺有意思，他说你讲的跟那些抗战史的那个片子有什么不同
说话人 1: 他说你讲的其实不是杨靖宇，讲的也不是赵尚翅，你讲的是岳飞，你讲的是关云长，你讲的是从这个文天祥以将就说这个历朝历代这中华民族有一种一以贯之的那种气节在他们身上体现出来，所以现在有些人就提出这种问题，就是说如果我们不宣扬这些，那么要有一天咱们国家打起仗来
说话人 1: 嗯，还会不会有人像当年的人
说话人 1: 你像你知道抗日战争当中，中国的将军在二战战场上是死的最多的，就身先士卒
说话人 1: 对，就还有没有这样的人
说话人 1: 唉，你就会觉得
说话人 1: 可是我跟你讲，就这篇假托里敖的文章也遇到他的反对，判他的反对派，就说什么说，你说这些东西有什么意思
说话人 1: 我去过邱少云纪念馆，那里边摸大奖摸得很热闹，你明白吗
说话人 1: 他是说那我要去烈士陵园，但是我不知道买门票是什么意思等等，他举出很多生活中这些现象，都很多老百姓生活里充满了那么多的不如意，现在的压力，你去跟他讲这些有意思吗
说话人 2: 不，现在我们面对的一个，你刚才讲了，我觉得我们需要有一个问题是需要思考的，就是今天的人为什么对英雄不再崇尚，甚至从某种意义上不再相信
说话人 2: 嗯，很大的原因是近几十年来，我不是说这个后，是前就开始，我们塑造了我们的党
说话人 1: 我们光辉伟大的
说话人 2: 党
说话人 2: 哎，光辉伟大党塑造了很多英雄，但这个英雄被老百姓当，就说是噩梦，醒来是早晨
说话人 2: 嗯，当这个噩梦被击碎之后，人们再重新看我们党曾经塑造的那些英雄，我们发现了里面有大量的水分
说话人 2: 嗯嗯，不但被美化了，而且被虚构
说话人 2: 这时候人们新一代长大的人就不再相信英雄了，因为你一再塑造的是虚假的形象，因此他们连我们古人曾有过的那种精神都一概否决
说话人 2: 这个否决其中还有一个很重要的一条，就是多少年的专制统治使我们把他所有的罪应额都给了传统，因此我们对传统的深恶痛绝，导致我们对传统的优良的传统也一并否决了
说话人 2: 嗯，这是非常可怕的
说话人 2: 我前段时间到几个台湾朋友家里去，我偶然看到他们都是国民党这一系列的
说话人 2: 嗯嗯，我看他们的父亲和他们爷爷都军人，我看到照我一看我就惊到了
说话人 2: 嗯，就国民党军人那个照片，腰杆逼直
说话人 2: 对对对，戴着军帽，就是眉清目秀
说话人 2: 嗯，神情晴朗清朗
说话人 2: 你看了以后，你会以肃然起敬，在他们身上能看到曾经我们读古书读出来的那种气韵，那种气节
说话人 1: 你这是在暗示什么
说话人 3: 不用看，可是
说话人 1: 我的最后还是被土巴洛打败了，但我
说话人 2: 不是一次共产党的军人，哈哈哈
说话人 3: 我觉得就像我爷爷他们就这一代的人都依然像我们
说话人 3: 有时候可以说看 30 年代的电影，比如说像刘琼啊，像这些演员，我觉得他们的身上都还有那种气质哈
说话人 1: 对对对，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 其实我都觉得现在我们都像是，包括很年轻的人，哪都像是饱经沧桑、老于世故的人
说话人 1: 就是你，比如有时候我最近看美国特别火的电视剧，就那个 lost 叫迷失，你要这像，我觉得那不就是假大空吗
说话人 1: 嗯，塑造那医生
说话人 1: 嗯，可是你知道吗
说话人 1: 他这个电视剧拍的挺好，像这个社会啊，有点，这个挺好，因为美国人看了也许这跟他们乐于助人呐
说话人 1: 嗯，跟他们愿意帮助别人碰到危难的时候起到某种领袖的作用，你不能说又是没有作用的，是吗
说话人 2: 这是一定，因为这个咱们就说从人性的根上说，人是需要有安全感，当安全受到威胁的时候，需要有一个人站出来
说话人 2: 哎，正 b 高呼一声，我们大家通通的团结在他的旗帜下，这是人性的一个基本需求
说话人 2: 那么我们说什么叫英雄
说话人 2: 刚才讲胡杨，咱们刚才讲要给英雄做一个定义，是什么叫英雄，刚才你讲的就是这个舍身取义
说话人 2: 嗯，英雄很大的程度上实际上是什么呢
说话人 2: 是他对死亡的超越，这又涉及到人性的一个根本，就人本身生下来当他有了意识的时候，他就意识到生命终究有一天要远离他，这时候他对死亡就开始产生恐惧
说话人 2: 那么我们为什么会去崇尚一些英雄
说话人 2: 很大的程度上就是英雄超越了这一点不怕死，而且英雄
说话人 1: 已经过了
说话人 1: 文丽爱英雄吗
说话人 1: 人说美女爱英雄
说话人 3: 嗯，我觉得我好像也超越了这个英雄主义的这种东西曾经是，我觉得曾经在那个 20 多岁的时候可能会有这种英雄主义，但是我觉得现在好像比较现实的工作