说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，何导，叶培
说话人 1: 哎，叶培，今天你来的巧，赶着了
说话人 1: 嗯，正赶着，我要向这个观众交代问题
说话人 1: 啥
说话人 2: 问题
说话人 2: 你出现啥问题了
说话人 2: 我先
说话人 1: 问，你说，做歌星容易还是做主持人容易
说话人 2: 我觉得做唱歌的容易
说话人 1: 唉，这跟我的判断是一样
说话人 2: 的
说话人 2: 可是你这每天得看这么多字
说话人 2: 没错
说话人 1: 哪像你们唱来唱去就那一首歌，还
说话人 2: 经常记不住词
说话人 1: 好，OK，我跟你讲，我做了有十几年的主持人，我一直在练一门业务
说话人 1: 这是什么吗
说话人 2: 存钱
说话人 2: 唉，这你错了
说话人 1: 跟钱有关系，但是不是这么回事，我一直在练一门业务，就是如何能不被观众痛点
说话人 1: 哈哈哈，但是我现在发现这真是个不能完成的任务
说话人 1: 不可能的
说话人 3: 任务，有人说就证明还看
说话人 2: 对了，有道感
说话人 1: 你说这个好像都成我心理医生了，哈哈，但是要交代啊
说话人 3: 给你减压唉
说话人 1: 哈哈哈，我不用解压后，我现在要把自己往另一个定位上走
说话人 1: 又
说话人 2: 高深
说话人 1: 了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 哼哼，因为前段时间你知道吗
说话人 1: 我出事了
说话人 1: 啥事
说话人 1: 你知道我出什么事了
说话人 1: 我遭到观众的一致痛点
说话人 1: 为什么呀
说话人 1: 给我拍板砖，狂拍板砖
说话人 1: 这是主题，可以用一句观众的话来形容，说窦文涛，求求你不要再在电视上哭穷了，还有穷，你看还有那个这个引进也给我找证据的，说他穷，你有什么资格说你穷
说话人 1: 你穷
说话人 1: 你上次印尼海啸你捐5万块钱，这账都给我算着呢
说话人 3: 所以传气质
说话人 1: 但是我觉得这个观众说的有道理，你知道吗
说话人 1: 那当然哪你像要是说是甘肃现在调查以上不足比较一户农民 10 年不吃不喝，他才能养活一个大学生
说话人 1: 那我有什么资格说自己穷了
说话人 1: 所以我还真是得修正，我决定以后你是富人，不穷了
说话人 1: 对，我要夸父我，我要把我当成这个有钱人
说话人 1: 有有有，就是有钱
说话人 1: 自己回答
说话人 3: 自己当有钱人
说话人 3: 看我
说话人 1: 怎么说的这么哆嗦呢
说话人 2: 我们从今天开始一排人准备跟着你了
说话人 2: 有钱
说话人 1: 是吧你，我们有钱人
说话人 1: 我，但是我跟你讲，这个穷也许是有标准的
说话人 1: 你比方说贫困县以下这东西都是穷，对吗
说话人 1: 嗯，可是哭穷
说话人 1: 你发现没有，哭是人人都有的，哭是主观的
说话人 1: 嗯，而我接触的朋友，我发现都哭穷
说话人 1: 这种哭穷的感受是普遍的，只不过程度不同，层次不同
说话人 1: 比如说也许李嘉诚某个时候也会觉得穷，你们电影公司某个老板还不上银行贷款的时候，他觉得自己穷，你们做的事太大了，所以这个穷的感受是相对而言的
说话人 1: 而且我还发现你比如说我举我那天插，他们骂我哭穷吗
说话人 1: 我那天正好看到一本鲤鱼写的书，这个大才子李利翁、李瑜，生活艺术家，是吧
说话人 1: 鲤鱼当年最能哭穷，到处打秋风，但是你说他穷吗
说话人 1: 有人就谴责他，说你这个人格猥琐卑贱，为什么呢
说话人 1: 你养 40 口人，嗯，三妻四妾，他那个女人，他组织成一个妻妾剧团，嗯，他就用这个办法打秋风，到这个大官人家去唱戏，唱完戏你给我点钱，然后他还挺还会为自己找辙找理由
说话人 1: 他说你不要说我养这么多女人，好像维持这个家庭，我哭穷，我去要钱，他说你得想到这些妻妾当年都是朋友送给我的，就好像朋友送给我一件衣服，难道说我能卖了吗
说话人 1: 我不能
说话人 2: 卖了，绝吗
说话人 1: 我得养着，我得养着，所以我穷，所以你看何导，我最近就从这个事儿引出我今天的一个话题
说话人 1: 嗯，就是说我发现最近的新周刊发表一篇文章，说中国人的压力报告叫中产阶级不堪重负，这个里边的一段话就是我哭穷的理据
说话人 1: 当然，我现在已经是心腹阶层了，我就说你看，真坦诚，哈哈哈，我们有钱人一向真诚，哈哈哈
说话人 1: 说心腹则是中国新中产的代言人，他们是高官、公司高管、大学教授、时尚传媒人
说话人 1: 中产阶级是商家全力打造的金矿，为赋予了极高的想象力，在银幕上，在媒体上，在广告上，被闪烁辉煌的描绘，豪宅、私家车、时装、珠宝、晚宴，还有情调全球化，跨国公司更是用中产阶级的菜牌大开消费主义的盛宴
说话人 1: 年轻的中国精英，我就我，既然他们让我这么定位，我就是年轻的中国精英了
说话人 1: 年轻的中国精英正枕着枕，不，是正枕着媒体和商家炮制的枕头，做着中产梦
说话人 1: 这个梦想具有商业原子弹的能量
说话人 1: 所以说我们现在是每个人都像吃下市场经济的伟割，叫欲望最大化，压力也最大化
说话人 1: 当 GDP 飞涨之时，中国成了睡不着的国家
说话人 3: 我非常累，他说这个有感受又有感受
说话人 3: 嗯，我举个例子，一个大，我有一个朋友是个房地产商，做得很大很大，我们不说名字，那天跟我就说了，他说最近很困难
说话人 3: 我是哪方感情还是哪方面困难
说话人 3: 不是最近有点没钱了，周转
说话人 3: 不过，唉呀，我说你怎么会没钱呢
说话人 3: 对吧
说话人 3: 他说我说你干什么了
说话人 3: 你怎么就突然觉着手里没钱了
说话人 3: 他说我看着一房子，我说多少钱
说话人 3:  8000 多
说话人 3: 唉呦，我的妈，博士纳女士肯定就没钱，这就是我的
说话人 3: 但是你说他是富人吗
说话人 3: 但是他在这个时候他就是一穷人
说话人 2: 没错，欲望泰
说话人 3: 对，所以这个贫富和压力，我的想法就是你自己的梦
说话人 3: 对，和你的实际的能力中间的差
说话人 1: 是造成的欲望最大化
说话人 1: 对
说话人 3: 因为我觉得我，所以我同意，他说这个欲望最大，这个
说话人 2: 通往欲望的门我觉得是无止境的
说话人 2: 你可以有很多欲望，你比如说情欲，或者是食欲，或者是物质的欲望，或者是你的各方各面的欲望，你只要有欲望，你就会存在着，我要去征服，我要去寻求更高境界的快乐
说话人 2: 所以这个时候你就会发现，我有了这么多要求之后，我为什么达不到呢
说话人 2: 我心里就开始拧巴上了，这个一拧巴上的同时，你就会变得我不快乐
说话人 2: 我为什么不能像一个小孩那样
说话人 2: 我可以在太阳底下转转裙子，跳跳舞
说话人 2: 我没有任何的要求，因为我什么都不懂
说话人 1: 那谁养活你呢
说话人 2: 爸爸妈妈
说话人 1: 哈哈哈，你是就是，确实是这么一个问题，现在亚洲都不叫亚洲
说话人 1: 哈哈，就是说亚洲是全世界压力最大的洲了
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 你拿中国举例子，他们就讲发展太快，西方资本主义说 500 年的时间，它用来慢慢消化它这个社会进步，嗯，可是在咱们哪 30 年间要承受别的国家 300 年间发展速度的这个焦虑太快了，你想这个就是重新洗牌啊，是这个人的心理，谁考虑过接受
说话人 2: 不了
说话人 3: 我们这一代人或者这一两代人就是要为中国作出牺牲，你怎么解释
说话人 3: 因为说西方人像欧洲很多高福利国家是享受他们的前人积累下来的原始的资本和消费的观念，包括价值观文化的建立，所以他们你看好的对，你到什么法国，你这去过这些地方，意大利，什么西班牙，这些人非常过的没那么大压力
说话人 2: 而且他们的情人跟富人
说话人 1: 的状态，假期动不动个 50 天100
说话人 3: 你说法国就得一百四五十天，我印象中，然后你，而且所有的高管都有架，而且都是免费享受大的跨国公司的专机游艇和在各个圣地的房产的那个别墅，各大公司都是免费享受的
说话人 1: 他积累又想哭穷了，对
说话人 3: 他积，积累起来了，他积累起来了，我们这个地方不行，我们这一代人是肩负着积累的工作，我们怎么能不累呢
说话人 3: 那你会觉得等你比如说再到 50 年、 70 年以后，我们的后人，他们可能就比我们压力要小
说话人 3: 我们有一个最大的问题，压力在哪
说话人 3: 就说这个中产机，中国中产机就中国
说话人 1: 其实有没有中产阶级还是一问题
说话人 3: 我们暂且就是说把有私人轿车的很小很薄的
说话人 1: 一层心腹，我们心腹阶层
说话人 3: 对，心腹就把这一个小很，在中国这么大人口的一个国家里很薄的一层，我们暂且把他们说成是中产阶级，那他们的压力就非常非常大，一般就是一个公司的职员
说话人 3: 嗯，是啊
说话人 2: 征集的下不了班
说话人 3: 有时候，而且关键是没有社会保守，就福利的保证多么少，他一旦没有工作怎么办
说话人 1: 就现在三成的在中国，三成人成了房奴了
说话人 1: 这还有什么
说话人 1: 卡奴
说话人 1: 还有什么
说话人 1: 是是是，所以你说为什么中产阶级心腹阶层他也哭穷了
说话人 2: 因为他是害怕
说话人 1: 朝不保夕
说话人 1: 没错，你真是了解
说话人 3: 我，我跟你讲，真了解
说话人 1: 你我就害你也害怕
说话人 1: 我跟你讲，贺老，我其实是个特别实在的人，我没有什么虚荣心的，你知道吗
说话人 1: 我的担心都是非常实实在在的，但是在你看来也许是神经过敏
说话人 2: 你担心什么呀
说话人 2: 我想听听心腹
说话人 1: 你
说话人 1: 比方说我们那天有个同事讲美国，好像是美国作家吧，索尔贝楼写过一本小说，这个小说的名字叫做悬挂着的人，嗯，你就可以说他是不上不下的人
说话人 1: 嗯，你不要像这种阶层，比如我们这个阶层的人，我当然想更有钱，可是怎么努力他也不会给你加薪的，哈哈哈
说话人 1: 然后你时，但是你时时刻刻你还在害怕着现有的这个收入，你想我会
说话人 2: 有每天你会
说话人 1: 担心一下，每天你观众人不喜欢你了，你就没你不值这么多钱了，你这个生活，你这生活水平就要倒退
说话人 1: 你知道我们现在我可以给你看看我们的制片人病了，他要看收视率，我给大家看看，从来没看过我们的这个收视率的这个表格，你瞧见没有
说话人 1: 枪劫三人行已经到什么程度
说话人 1: 不是说某一天节目的收视率，你看这个是某一集节目，你看到没有
说话人 1: 嗯，从晚上 10 一点三十五分开始它的变化，你看到广告时段还有点往下跌，嗯，然后又逐渐升，节目一完了咵，它下去已经到了
说话人 1: 你知道核桃我们怎么量化了
说话人 1: 怎么分析
说话人 1: 就是说看这个曲线
说话人 1: 轮到叶培说话了，呲，曲线上去了
说话人 1: 叶培这人行，何培一说，我上来，何培吓死不少了，对，你说，可是你要知道这个制片人就病了
说话人 2: 那一低制片人因为他那个什么他就如上毫
说话人 1: 笔，你知道吗
说话人 1: 你这一低了，因为你作为我来讲，我是也重视也不重视，你知道为什么吗
说话人 1: 因为好比说我，对我来说收视率是不是万恶之源根本不是问题，我关心的是我的老板认不认为他是万恶之源，我的老板会不会根据收视率来拟定我的收入
说话人 1: 嗯，这事只要是这，而且也用不着他想，对吧
说话人 1: 这个，比如说它一低，我马上想，呦，我明年干什么你知道吗
说话人 1: 我得想，我是个非常谨慎的人，就是考虑问题是特别细致的人
说话人 2: 不是你有责任心，对自己
说话人 1: 不是怕自己黄了怕自己锵锵三人行，广告之后见什么菜
说话人 3: 站上站，再来一次
说话人 4: 快来，有创维可录，大眼睛精彩，想重来就重来，创维电视，日月星蛋白质绿色食品，高蛋白高营养补充营养，快速均衡日月星营养
说话人 4: 中国人
说话人 5: 奇妙的一刻，因美丽而起，用知性之美，冰雪之志，为世界注入生机
说话人 5: 天生冰雪志，知信美人生
说话人 5:  2006 中华小姐环球大赛
说话人 1: 你想这个新周刊进行一个调查，嗯，就发现就说你上一次大校是什么时候，居然有相当一个比例的人说一周以前就等于 6 天之内他就没效果
说话人 1: 你想甚至还有的人我都不太相信，大概有 23% 的人说一年这个人没有开怀大笑
说话人 1: 果你说他你这圈里不是好多忧郁症
说话人 2: 什么的，好多咱这圈里人，说句实话，我老觉得是特坚强，因为这圈里你就说无论是你什么样的目的来到这个圈子里面，你都要做好各种各样的心理准备，像比如说搞乐队的一些男孩，一下就是可能一张唱片红了谁都知道，然后一下又被雪藏了好几年
说话人 2: 那你想就是作为周围的朋友和你的家长总是会跟你说，比如说，唉，你看看谁跟你一块出来，那个现在又开始做上新的歌了，又有什么什么演出，哎，聊聊天时候，你说这个艺人的心理，他的这个心态再好，他也很难去特别心态的平衡的去面对这些事
说话人 2: 就是
说话人 3: 你，我记着我那时候挑演员，我其实我已经那个时候我准备拍戏的时候，我已经很多年没拍戏了，所以我不知道已经变成那样，我进我那个剧组，那个酒店，怎么前面排了四五百人在那一人拿一信封，拿一自己的夹子，我这是干嘛买东西呢
说话人 3: 不是，那保安说导演这就是到你们这来试戏来的，我说我找一个就是三句台词的人，排这么多人干嘛
说话人 3: 是吗
说话人 3: 他你想想，如果说你一个作为一个演员，你一年见 100 多个士卒，然后你一部戏也接不到你的这回了，不可你这就不崩溃了
说话人 2: 真实
说话人 2: 而且你说好多人他抱着这个目的说我真的是喜欢表演或我真的是喜欢艺术，但是为什么我的前方路会这么这么的渺茫，我这天天揣着小包学习复印，抗什么
说话人 1: 生活
说话人 1: 你甭说这个，我看他们这调查，好像咱们现在的这个社会没有什么人快乐，工人农民什么原来教师表现理其中特别一向，现在大部分教师都有一种叫什么倦怠感，因为这个工作日复一日新鲜感，孩子也不好带，五六年级就谈恋爱，不能打不能骂家长动不动跟你闹，换教育方式又有升学率这些压力，因为他最活的没有什么意思，就是现在好像各行各业为什么说这压轴啊
说话人 1: 就是这个问题，你就说你好比他们说，我说我们这个心腹阶层，其实心不阶层有心不阶层的压力，而且这种压力为什么人家说现在说咱们得检讨一下咱们的生活方式，因为这个未见得对你的工作有好处
说话人 1: 嗯，我给你公开一份文件，何老师你都没见过，我平常从来不写文章，每年年底写一次，就跟这个公司哀求这个加薪，真的不是
说话人 1: 当然，现在我成长了，对吧
说话人 1: 现在看起来那个时候我是太自私了，把自己估计的太过分了
说话人 1: 但是我表达的这个意思，我相信是不少行业的人都有这种感觉的，他跟我们念这个，跟我们公司写信，你都没见过这么狠的
说话人 1: 嘿嘿，说尊敬的领导，现在做一期节目需要比早年更大的投入，需要消化越来越多的新资讯，又让我同时做两个节目，还都是一穷二白，就靠我说今年我已经没时间看闲书了，日夜埋手于节目资料中
说话人 1: 娱乐就甭提了，生活也快没了，又能有多少亲身体验跟观众分享呢
说话人 1: 其实这是对劳动力的破坏性开采，因为生活是激情、灵感、想象力的源泉
说话人 1: 结果到如今，我的节目在滑坡，我的知识在贫乏，我的水平在下降，我的激情在消退，我的幽默荡然无存，我的生活又在哪里
说话人 1: 长期不合理的工作条件和待遇条件让我厌倦自己，进而厌倦不得不做的节目，可主持人却必须强打起精神，除非我是无欲无求的圣贤，否则我就变成我所憎恨的伪善
说话人 1: 应该大胆承认，我愿意勤奋劳动，可是报仇必须相当
说话人 2: 那你真
说话人 3: 勇敢
说话人 3: 对，我觉得对
说话人 1: 不是，实际是疯了，你知道吗
说话人 3: 因为那个报酬啊，有时候我觉得不是说我，但是缺，每个人都缺
说话人 3: 嗯，但是我有时候觉得那个东西是你觉得你付出和牺牲的东西
说话人 3: 要找一个东西把你的心理平衡
说话人 1: 一下
说话人 1: 我跟你讲，何导，就像看见我刚才给你出示的收视率了吗
说话人 1: 嗯，现在的是个人逼人的社会，所有都在这样做，你想不勤奋工作是不能的
说话人 1: 其实我并不想要钱，我想要闲暇
说话人 1: 但是闲暇是更不可能的，你知道吗
说话人 1: 是一种很无奈
说话人 3: 的，有快乐也行
说话人 3: 可是
说话人 2: 你说这个啊，哈哈哈，我觉得就是说首先中国人很聪明，而且中国人很勤奋，而且中国人很多，就说你如果心理上接受的话，你就可以，比如说过特逍遥的生活，我觉得其实现在就是因为我们中国人很能干，你，你给他多高的要求，他都可以在最短时间内里完成，那么老板说你还得再做更多的事情，随心就导致一些白领我觉得就快疯了，他现在招酒可能晚酒也下不了
说话人 3: 班，但是有些主管压力太大，他不下班，你明白床垫文化，他下不了班直接把床垫他，你比如他定额，给他的部门，他的团队定额，他比如说他已经离月底还差三天，他对他只完成了给他定额的50%，这三天时间要完成剩下的50%，你说这主管怎么睡觉
说话人 3: 他就不能下班
说话人 3: 他，他因为什么
说话人 3: 他回到家里一定是有问题的
说话人 3: 你比如说你回到家里有几个风险，第一，我回到家老婆会不会跟我不高兴，是孩子会不会让我补课等等等等一系列问题，我回去我就没有精力再去想这三天完成这5%，所以我必须得在办公室里，那你要在办公室里，秘书就不能下班，对，你的助理不能下班
说话人 1: 何导真是了解社会了，现在
说话人 2: 这时候就是说这大家伙笑的这个平均率是越来越低了，笑不出来
说话人 3: 凭什么笑
说话人 1: 对，所以，但是我觉得埋怨没有用处，就是这个社会了已经这样了，所以就到我，我给自己写个对联，还是得忙里偷闲，苦中作乐
说话人 1: 好像只有这么一个办法，这里边有技巧，咱们广告之后可以说枪三人行，广告之后见
说话人 4: 联合国禁止伊朗由浓缩活动最后通缉令迫在眉睫，伊朗宗教界率先回应
说话人 4: 今天凤凰卫视中央台中国建设银行建设现代生活，原定青藏铁路，携手迈向更高的幸福双喜世纪婚礼现证接受报名，详情请点击双喜点 163 .
说话人 4: com 他主政福建 5 年，我说爸爸
说话人 2: 什么叫特区
说话人 2: 我爸爸说，特区就是一分钱都不给你
说话人 4: 他被称为中国改革开放的先锋，我被感谢
说话人 3: 负面人民，但是我希望福建人们尽快的把它忘掉
说话人 4: 向南的风雨人生，口述历史
说话人 4: 今天凤凰卫视中央台
说话人 1: 我看现在就是有也有办法，怎么呢
说话人 1: 你比如说我自己的体会哈，我也没有什么忧郁症，嗯，可是其实就是我从小情绪就不好，我觉得可能是个家族遗传，所以我倒有一个得天独厚的地方，就是我在很小少年的时候心里就有一个警察
说话人 1: 嗯，就是我非常警惕的，可以说我每天最关心的事情就是我的情绪，比方说我不高兴了，这对我来说不能接受，我是我自己的医生
说话人 1: 嗯，我就会问为什么不高兴
说话人 1: 因为你说了一句什么话，那我觉得这不正确，为什么你说了一句话我就不高兴，我得改变它
说话人 1: 然后我觉得长期这么做不能解决，但有进步
说话人 1: 对对对，但有进步
说话人 1: 过去可能是不高兴两小时，现在大概不高兴十分钟
说话人 1: 你觉得你像有些人，你看到他很敬佩，可是又可怜他，他的唯一的世界就是这个公司，唯一的是全部的，就是这个工作，他的轻松，他的解压，他的娱乐，就是去晚上喝酒，然后胡闹一通，第二天大早上起来，我说身体真好，还来上班，你觉我又觉得呢
说话人 1: 你必须得有一个另外的世界
说话人 1: 嗯，另有寄托太重要了
说话人 1: 我跟你说，就是说你工作完了之后，你比如说你要是喜欢看画，回去之后你一捧咵忘了，你必须得另外跑到另一个世界
说话人 3: 其实我也有压力，我创作上没有
说话人 1: 压力，我也没有压力
说话人 3: 所以就是说你不能超越
说话人 3: 你搞艺术创作嘛，尤其是原创的，没有超越自己的时候，我跟你讲那种自个较劲
说话人 3: 较劲
说话人 3: 那是，那怎么办
说话人 3: 非常的，那我就是不睡觉，开着车、围着车、城里转等等，反正想各种办法，你一定要有办法，有一个出口，没出口你的人
说话人 2: 疯了
说话人 2: 其实每个
说话人 1: 人都会，叶培没压力
说话人 1: 我也没压力
说话人 1: 我
说话人 2: 也有，但是我真妙
说话人 3: 但是我比较好，不是天天
说话人 2: 我天天这样，我在公司里看