说话人 1: its gonna be another day with the sunshine， its on my turn away。
说话人 2: 广告开始
说话人 3: 天上掉馅饼了，免费试用是真的快抢下了
说话人 1: 如果上天再给我一次机会，我一定早点去抢，晚了就没了
说话人 4: 试用网中国内地第一家提供免费试用品，还 try by 登陆试用网开始狂抢旅程
说话人 2: 枪枪三人行，诸位好啊，咱们这个红影干嘛
说话人 2: 挺胸
说话人 1: 挺对，准备战斗的
说话人 1: 竖的
说话人 3: 太秀了
说话人 1: 准备两个男士
说话人 1: 你想今天那有两个男士跟我两个一个女人在那谈，对吗
说话人 2: 那你说什么意思
说话人 2: 你不感动，很高兴很高兴吗
说话人 2: 很高兴
说话人 1: 绝对很高兴
说话人 1: 喜欢男人吗
说话人 1: 当然喜欢我，我更喜欢女人对
说话人 2: 你更喜欢女人对
说话人 1: 我说，我对你们两个没兴趣
说话人 1: 我已经说过了，我没兴趣
说话人 1: 听懂了吗
说话人 1: 听懂了
说话人 3: 你要人家讲明白了
说话人 3: 听懂
说话人 1: 了，真的，文涛
说话人 2: 真的，怪不得这个笔名叫红影
说话人 2: 那我碰见女作家我就不由自主的想问你，像这个书里，你的那个小说里，刚才咱们还念一段，当女作家写到这个姓氏的时候，是怎么一种想法
说话人 2: 比如说，真觉得有必要写吗
说话人 2: 还是更喜欢一种，比如说言有近而异无穷的写法
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 信每个人都可以写，关键是写的怎么好，怎么妙，这都可以办呢
说话人 1: 但是怎么写出新的艺术来，那就不太一样
说话人 2: 了
说话人 2: 你认为什么书算是写出了这个艺术
说话人 1: 应该金瓶梅吧
说话人 2: 金瓶梅
说话人 1: 噢，应该有他的，但是他那个在我看来比较狭隘的男人的一种男权中心主义
说话人 2: 嗯，对对对，他是女性主义作家
说话人 2: 对
说话人 1: 我是跟他刚好对立的
说话人 1: 嗯，对
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，哎，哎
说话人 1: 哈哈哈哈，那
说话人 2: 这个你现在是这个文学界的人，给你打听点你们文学界的事
说话人 2: 最近听说这个韩寒和一个文学评论家叫白烨
说话人 2: 嗯，发生争论很厉害
说话人 2: 在博客上先是好像说这个白烨就讲什么 80 年代后的这些写东西的人
说话人 2: 嗯，好像还没有算正式进入文坛
说话人 2: 嗯，说不算是什么纯文学的这个创作，我也许误解这意思，但是报纸上这么登的，后来韩寒就反割相机，就说自己的才是这个纯文学，甚至是我觉得也流露出就说凭什么我是不是作家，或者我是在什么年代后的，干嘛要由你一言而定
说话人 2: 嗯，谁来设定标准
说话人 2: 是不是有这么个争论
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得批评价就是批评价，这个词语就是乱说，这个就是意味着很多意思了，我觉得双方都有自己的意思，可能就是媒体也炒作特别厉害
说话人 1: 但我觉得像韩寒或者是郭敬明，他们都是处于青春期，青春期很残忍的整个陈仓，所以在这么一个，就是现在中国这么一下就冒出了这样两个像明星似的，所有的媒体捧着，那么他们特别膨胀
说话人 1: 那么这我觉得白叶是很爱护很爱护，就是像韩寒来才来会评论他的书，才会来指点他，因为如果一个评论家他不喜欢一个作家，他基本上不会来
说话人 1: 说的对，保持沉默，都是对，保持沉默，我觉得这是一种伤害，或者是对你的一种劣势
说话人 1: 对，那我觉得白夜这么来说是非常爱护这种年轻一代的，对他们需要一些引导，因为太年轻了，太年轻就是我们就会说你会有非常多的莽撞或者非常多的非理性的一些东西出来
说话人 3: 但这件事我觉得最奇特的是什么
说话人 3: 就是像你刚刚说的，像外国也有很多很畅销的作家，对，像有些那种写那种泡费审的那种浪漫爱情小说，那些作家很红，卖的书都很多，但你从来没看过纽约时报或什么有人去评论他们
说话人 3: 对，就是我觉得中国特别怪，就是如果你真的觉得一个作家他写的是流行小说，不是纯文学，没有文学价值的话，要在海外文坛、外国文坛、英美欧洲就我干脆不写你，没人评论你
说话人 3: 对，我要是我被我们评论的就已经是纯文学了
说话人 3: 但是为什么在中国呢
说话人 3: 就是既有一帮人，大家觉得你们写的不算纯文学，但还要煞有介事的去评论他，这表示已经很看得起
说话人 2: 你
说话人 2: 你这话就像我那天听郭德纲讲相声，嗯，在台上郭德纲还说的是说你是瞧得起你
说话人 3: 对对是是是，其实是
说话人 2: 但是你这些话韩寒的这个支持者听了可能就要给你啐板砖了
说话人 1: 噢，我天天我的 block 上面全是啐板砖
说话人 1: 全是，但是我他们也经常问到我
说话人 1: 对，就是说后一代或者年轻一代是怎么看的
说话人 1: 我觉得比较宽容或者说有意思的配片家应该做一些工作
说话人 1: 那对我们作家说我觉得我们比较宽容，我觉得什么样的文学作品他只要他们写出来，我觉得我们都应该就是报以宽容的态度来对待他们，但是不能太纵容
说话人 2: 不能太纵容
说话人 1: 宽容或纵容之间这个就是一个尺度问题
说话人 2: 你觉得哪些方面谈得到纵容
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，纵容的话，比如说我们就是有意思的，比如说鼓励，比如说像那个有另外跟韩寒齐名的另外一个作家，他比如他要化妆出来签名瘦出男孩
说话人 1: 对，然后比如说他要穿一个什么衣服，他要做一个什么所有的小孩，或者是整个媒体会像追明星比追章子怡还要厉害的这样追，那么这样是一种纵容，就是他忘了就说其实他忘了，像忘了就是说应该去，就是说让他多读一点书，比如对中国的历史有多少了解，对中国的文化到底是怎么样的
说话人 1: 他这方面没有一种他不
说话人 2: 允许保留他的个性吗
说话人 2: 他
说话人 1: 可以，但是在这方面你不能够太纵容，就说这个是非常好的，就会搞得很多的这个新主全部都学，他好像是只要我写几个字，我就可以成为作家，这是完全错误的
说话人 1: 所以像我台湾的一个出版商尹迪先生，他说了他现在中国文坛实际上存在一个什么现象呢
说话人 1: 就是说台下的人都到台上来了，那台下没观众，就这样
说话人 2: 谁都在说，每一个
说话人 1: 人都在说，如果都跑到你这个位置来做，你想想这是
说话人 2: 这是这，这也许是这个时代的一个特征
说话人 2: 你发现没，现在好多矛盾和争议是两代人之间的争论
说话人 2: 就好像有一次李欧凡先生在咱们这做节目，我跟他也有这么一个对话，他当时就想，比如说他说这个很多人我们现在在中国发现他缺乏对中国历史的了解，他断裂了，对，对吧
说话人 2: 对，或者说咱们讲到看电影，嗯，他说因为看的盗版碟，所以他这个电影记忆史，嗯，是混乱的
说话人 2: 对，它不是像外国那样
说话人 2: 比如说一般人看一些商业片，对，中国这个可能很艺术的片子，盗版碟都买得到
说话人 2: 对，所以他这个记忆是混乱的
说话人 2: 当时我就问他一句，我说这有什么问题吗
说话人 2: 嗯哼，你看他也思考，他说当然这个东西没有谁说有义务，你凭什么要求我得掌握中国历史
说话人 2: 不掌握又怎么了
说话人 2: 嗯，我就不能是一个作家吗
说话人 2: 他说也是，他说但是这一定会出现一种新型的人
说话人 2: 所以我觉得这个时代下一些
说话人 3: 很奇怪的东西，我跟李欧凡也讨论过这个，就是比如说现在我们，因为我记得 10 年前左右我刚开始接触一些大陆的文化人，或什么时候我们谈起一些外国的电影历史上的经典或什么，很多人都没看过
说话人 3: 嗯，到现在我在接触年轻一代是什么都看过，那他是用一年的时间去看了，我们很多人在外头是十几二十年看的东西，然后看的时候是不分类的，就一个娱乐大片跟一个艺术经典
说话人 3: 是啊，混着一天晚上同一个晚上看了两部这个样子，但我觉得这也没什么问题，就他能够撞出一些可能很新鲜很古怪的东西出来
说话人 3: 说
说话人 2: 不对，有人美其名曰为后现代的人物、后现代艺术
说话人 1: 等等
说话人 1: 对，他只能成为这一种类型的，而且就是说他不能说他就是中国新的文学的或者新一代文学的代表，因为真正有实力的这种作家的话是需要非常扎实的基础的，他只能成为一种另论写作
说话人 3: 坦白讲我不是太在意就是这些 80 后的这些作家写的怎么样，因为我觉得自然随着时间的演变或者这个市场的变化，谁是文学，谁被纳入那个典律文学史的这个经典，谁不纳入自然以后会有个分晓
说话人 3: 但是我关心的是他们现在这个姿态
说话人 3: 对，就是说特别是他的一些的粉丝们
说话人 3: 嗯，我看他的言语，有时候我觉得这整件事其实可以很严肃去讨论
说话人 3: 对，但是现在就看不见这样讨论，或者有这样的讨论被淹没在一片的，很粗暴
说话人 3: 对，我们节目里头不能说的要受到这个组织谴责的这种语言里头
说话人 2: 这就是这个全民人发言的这个必有的一个特色
说话人 2: 而且我现在有时候觉得真的是两代人，这不能不承认这个，你好像那天我们搞一个那个选美比赛，有个小女孩她要送我，她说这个我的朋友有车，是吧
说话人 2: 从甲地到乙地，通常情况下我觉得怎么也得走半个小时
说话人 2: 嗯，他说不用十分钟，十分钟，他说我说怎么可能十分钟，然后我就听见一阵震耳欲聋的声音，嗯，家伙，赛车手，他的男，他的朋友是个赛车手，你知道吧
说话人 2: 哇，一下子就来了，好家伙，我一看那姑娘是喜欢，就是这个，他就不是这东西，我觉得就是我年轻的时候是想也没有想生活变化了，你知道吗
说话人 2: 现在的人家赛车这些玩意儿风驰电掣，你想那家伙深夜街头我都想年轻一回，这就是感，哈哈哈，去广告锵锵三人行，广告之后见，来新一代
说话人 2: 对，但
说话人 3: 我就想起来，其实比如说你像韩寒这样子，你刚刚说赛车，首先韩寒他也是个赛车手，对不对
说话人 3: 那么很多年轻人就觉得很崇拜一个赛车手，同时是个作家，一个作家同时赛车手，可能有些人觉得这是不是有点太噱头了
说话人 3: 但我想起来我最近在想收集一个人的作品
说话人 3: 嗯，那个叫卡拉文，他是个法国作家，他的作品没有中文版，也没有英文版
说话人 3: 那我现在在想办法看怎么样找关于他的故事，他很有意思，他是个 1920 年代、 10 年代的作家，那么当时他被认为是很多超现实主义、鞑靼主义的先锋队，那么布列东环的现在都很崇拜他，那这个人是什么样的人
说话人 3: 他是个拳击手，重量级拳击手，写诗，嗯，然后他的这拳击手上台不是都喜欢
说话人 3: 对，在那边喊，好像助威，人家说他的衔头拿出来，他上台，他的衔头是什么呀
说话人 3: 说他是世界上头发最短的诗人
说话人 3: 然后，对，然后他这个他很喜欢猫怎么样
说话人 3: 然后耀武扬威，就跟人打打拳击赛，他靠这个谋生
说话人 3: 然后全集之余，他也很喜欢跟老一辈的作家对着干，他老骂那些老作家
说话人 3: 嗯，那么他就自己出了一份杂志，嗯，这份杂志是由头到尾都是他自己一个人写，用十几个笔名去写，有的去搞采访，有的写评论，有的写小，就是就自己弄的，要自己印，印完专门跑到人家大作家成名，老作家送过去，他们那边签名会什么
说话人 3: 他就在门口发，这老这家伙完蛋了，大家看我这个杂志，什么我们新一代起来就这么样的一个人，后来他就一路打拳一路流浪，最后到了墨西哥，然后神秘的失踪了
说话人 3: 那我就觉得很传奇，就历史上其实很多这种人
说话人 2: 唉，有他的人物性格魅力，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，你就觉得，所以你说不准哪一天如果韩寒哪一天彻底消失了，嗯，比方说
说话人 2: 你怎么咒人家不
说话人 1: 消失
说话人 1: 对
说话人 3: 不是说人死了怎么样，而是说比如说现在文坛消失了
说话人 2: 讲那家千古之谜是吧
说话人 2: 然后
说话人 3: 比如说不晓跑到什么地方去躲起来了，那他就成传奇了
说话人 2: 所以人还有一种传奇的历史，其实有时候你观察一个人，但是
说话人 1: 你为传奇而传奇好吗
说话人 1: 怎么想也可以，对吧
说话人 1: 为传奇而传
说话人 3: 想做一个
说话人 1: 传奇，比如就是他已经引到了，比如说现在下面看的人，可能很多小孩都想这样，他为了喘气而喘气，为了制造一个新闻，然后再消失掉，对，完全可能的，对吗
说话人 1: 他不用打拳，他可以做其他更
说话人 3: 轰动
说话人 3: 对，然后写的东西不用很好做，一样很不一样的东西
说话人 3: 对，比如说我是个宰猪的
说话人 2: 而且就是说他是不是说像韩寒，他是不是有一种这个叛逆性
说话人 2: 就是说啊，规矩由谁来定
说话人 2: 就你说咱这个没规矩，但谁定的规矩
说话人 2: 对，这有点精神
说话人 3: 有啊，而且我觉得是他，我觉得还不错，他有些东西，但是他的这个粉丝群呐
说话人 3: 嗯，就你看他们写那种东西，那就是真的是很，比还
说话人 3: 我觉得这个
说话人 2: 事我现在经过这个很多思考，我现在觉得网络一放开哈
说话人 2: 嗯，这个批评人人说话，不是专家批评，而是人人都是专家
说话人 2: 人人批评已经成了我们生活的一部分
说话人 2: 对，你比如说很好的其实没什么不好的，但是生活在这样一个社会，你需要进化，你不能再固守着过去的一些很自闭很羞涩的性格
说话人 2: 嗯，没有办法
说话人 2: 你好，比如说我看这个观众的意见，我们有了网站
说话人 2: 嗯，我最后发现如果你是个性格软弱的人，如果谁的意见，哈哈哈，你都想，如果谁的意见你都尊重的话，看到最后你会窒息的
说话人 2: 你是窒息的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 不是说他骂的话有多脏
说话人 2: 对，而是说他说东，你说西对，谁跟谁说的都不一样，你最后发现他们是让你做什么都行，做什么都不行
说话人 2: 嗯，于是乎你最后终于如梦方醒，恐怕我就做我自己，然后攻击你们一个话题，因为你们的评论也是你们的一种生活，你们也需要这个东西
说话人 2: 但是至于你说这个评论，有的时候跟理解无关了
说话人 2: 我现在很有一种感触，就是中国有些成语，嗯，本身就蕴含了它相反的意思
说话人 2: 你比方说是这个翅膀硬了，你要飞了，那不废话吗
说话人 2: 翅膀硬了当然要飞了
说话人 2: 但是你看反义的，就比方说理解万岁是吧
说话人 2: 因为万岁是不可能的，所以理解是不可能的
说话人 2: 就是你
说话人 1: 是像那个悖论
说话人 2: 好，比较悖论，你比如举个例子，我就拿我自己，别人咱没资格说我拿我自个举个例子来说，这个理解有多难，而且也没有必要理解这个
说话人 2: 好比说有的观众，我那天看哈，有的人说我有夸我的，说我自嘲，是吧
说话人 2: 唉，有骂我的，说你有的时候过分谦虚反而是虚伪，嗯，是怎么着
说话人 2: 可是实际上你看我就拿这个心理学的一个例子来举一举，嗯，都不是真正的我的意思
说话人 2: 嗯，好，比方说你认为我自嘲的人，或者认为我过分谦虚的人，比方说我说我好色，嗯，我说我是小人，嗯，我说我见利忘义，嗯，这些词在你的心中是贬义词，负面了
说话人 2: 但是在我的心中这不是贬义词，这也不是褒义词
说话人 2: 不褒词，不褒不贬，就如其然，我根本不认为它是缺点
说话人 2: 对，你怎么会认为我在自嘲呢
说话人 2: 我只是如其然
说话人 2: 对，比如说我是小人，按照这个论语的君这个圣贤的定义，君子喻于义，小人喻于利
说话人 2: 是啊，对，我是做过见利忘义的事，见着钱我就，我有时候会放弃原则
说话人 2: 嗯，我不是如实的讲出来吗
说话人 2: 这跟什么谦虚
说话人 2: 比如好比说我无知，这就像比如说李敖老师说他有知，我说我无知，其实我们俩都是实话实说
说话人 2: 嗯，真的无知，真的觉得读书太少，但是你看你从这些意见当中你就会觉得没有必要去谈理解这些事情
说话人 3: 但我觉得你也不要太认真，就是说是不认真
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我现在做这个讲网的节目，看了太多论坛帖子之后，你就会发现网络是个很奇怪的地方，你不要把那个观众的意见或者大家在上面写的东西就当成一个他很诚恳、深思熟虑
说话人 1: 他在家里玩的东西
说话人 3: 对，他在玩，或者有时候他是发泄，对，他那是个网络论坛，有时候是个人民公厕，就是大家都把自己的东西丢到上头去
说话人 2: 不是，我觉得什么呢
说话人 2: 杀里有金，真的就是说为什么我说你要当然要坚强，要有勇气
说话人 2: 比方说有的人我知道他不干，他不看了，嗯，可是你要是能看得，嗯，能坚强，嗯，你从中就能明辨是非
说话人 2: 你会发现很多有些人家目光如电，对，确实说中了你看到你看不到的东西
说话人 2: 对，但是这个沙里选金的这个功夫，这个不得
说话人 3: 你要有
说话人 1: 耐心
说话人 1: 但这个网络只有在咱们中国有1亿的人上网，这是全世界是罕见的
说话人 1: 这你看在西方你很少看见一个，就是图书馆里面就是有十几，就是只是十几个人，你不可能有几千人在那里同时上网
说话人 1: 嗯，所以这个网络在中国为什么会兴起来
说话人 1: 它实际上提供了一个平台，另外一个就是我们自由发言的一种这么一个场地
说话人 1: 所以这个蛮重要的
说话人 1: 这是西方不可能有这种一个东西，因为西方已经有了一个
说话人 2: 我觉得西方人应该比我们言论更自由
说话人 1: 他言论自由的，他已经有了言论自由的地方
说话人 1: 我们有吗
说话人 1: 有，对凤凰比较认知，我们在这里说的
说话人 2: 比较严，经常比较投入
说话人 1: 很简单
说话人 1: 就是，所以这个网络在中国为什么会兴起
说话人 3: 有时候也会很粗暴
说话人 3: 但是问题是还是不是那么多
说话人 3: 这是因为他们已经在言论自由了很久
说话人 3: 对，然后大家已经慢慢透过一个发言讨论，慢慢形成一种规则
说话人 3: 嗯，一种网络语言的礼仪，日常生活的这个言语的这个该守什么规矩都很懂，所以我们现在是一下子就这一块啪，突然爆了
说话人 2: 所以我的看法是乐观的
说话人 2: 嗯，先是打乱战，你任何社会发展你看都这样
说话人 2: 最近你注意到没有
说话人 2: 对博客的这个立法的争论开始出现，就是说开始都是自由的，慢慢人类社会就是这么玩的开始
说话人 2: 然后慢慢大家觉得需要有点规矩了，比如说这个侮辱的界限在哪
说话人 2: 对
说话人 2: 什么公开与隐私的界限在哪
说话人 2: 对，慢慢有一个规矩，它会走向健康
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 就是前途一片美好
说话人 2: 大家翠板砖，尽管或许
说话人 1: 走向健康，也或许走向限制，因为它可以限制
说话人 1: 比如说到底对女性的，比如说身体暴露到什么程度，它也有一个规定了，到时候，嗯，是吧
说话人 1: 对呀，比如现在，比如说你放图片，现在好像是没什么经济，比如现在牛蟒艳哪什么很多那些，就是可以把裸体都放上去，很多很多些那些女孩，比如说那个母子美，可以把嗯，播客对最爱的声音也放上去
说话人 1: 那以后如果出了这么一个规范，出来到什么程度不可以
说话人 1: 嗯，比如说身体或者声音说到哪些词语不让，那我们就有具体的
说话人 2: 了，那也不见得好，所以不好
说话人 2: 有时候你会感到这个自由和限制是永远是在两极之间飘荡，是吧
说话人 2: 咱们现在广告就能限制咱们枪三人行广告之后见，红影集案陈词
说话人 1: 我们就说的一腔废话，对吧
说话人 2: 哈哈哈，怎么叫废话
说话人 2: 对啊
说话人 1: 生活当中天天都是废话，你不
说话人 2: 觉得吗
说话人 2: 但是废话也是商品也能卖钱呐，看
说话人 1: 你怎么卖了
说话人 1: 对，你们就是卖这个好了
说话人 3: 我们专业卖这个
说话人 3: 真的
说话人 1: 吗
说话人 2: 问题是你得给我们讲点有意思的废话
说话人 2: 对，比如说关于这个银奔是吧
说话人 2: 我怎么问他名字
说话人 2: 红影的来历，他却跟我讲银
说话人 1: 奔，对，我故意的，对，我故意拿出两个开涮的
说话人 1: 对对，我这人真乐性，我有火锅
说话人 1: 对对对对，比较好玩对不对
说话人 3: 不过其实像刚刚我们说这种讲废话对，讲垃圾
说话人 3: 对，这网络上面这个东西不是说越来越多限制，现在已经开始越来越多人讲限制，比如说网络的实名制
说话人 3: 对，那么博客上面会不会有侵权
说话人 3: 比如说你某个人骂我，我觉得被诽谤，我能不能给我
说话人 3: 其实
说话人 1: 我还是觉得博客应该是一个理性王国
说话人 1: 就是噢，应该没限制
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得不可能
说话人 1: 我觉得不应该限制，因为尤其在中国特殊的国情下面，不应该有任国限制
说话人 2: 你这个观点好像跟这个博客网的一领导的意思他认为一样，他认为主要应该靠自律，其实还是五讲四美三文明，就是不是几文明，五讲四美三三热爱
说话人 2: 就是说大家伙提高一下自己的这个为人做人的水平，是吧
说话人 2: 慢慢的这个是
说话人 3: 会慢慢变
说话人 3: 你比如说我举个例子，如果一个论坛上老是大家就是出言會语，骂来骂
说话人 1: 去也没什么意思，大家都就疲倦
说话人 2: 真的好多人我就