说话人 1: 枪枪三人行，诸位好，影子，今天来了，这个国庆节过完之后，你这个容光焕发
说话人 2: 没有胖一点吗
说话人 1: 噢，要感谢我们化妆师了
说话人 1: 嗯，而且今天要迎来咱们张一武老师请了好几回
说话人 1: 对对
说话人 3: 一直没碰到机会，咱们再然后一直没碰头
说话人 3: 对，今天才
说话人 1: 来
说话人 1: 对，当然请您来是因为您也是局中人了
说话人 3: 我不是剧中人，怎么
说话人 3: 我是剧中人
说话人 1: 所以我觉得我们这个节目是个聊天的节目，我不写博客，但是我也挺感谢博客
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为这个聊天节目他就经常会碰到无聊的情况，但是我现在发现有了这个博客，他老能给我们提供话题，你甭管是有聊无聊，他出事
说话人 3: 了，好像有事就有聊
说话人 3: 你这个
说话人 1: 没错，所以今天你们俩局中人我觉得非常有意思
说话人 1: 首先我得先说开开了这个西洋景
说话人 1: 嗯，在北京某书店，前几天发生了一个就首都就是反正诗人的大聚会是吧
说话人 1: 听说 100 多人一个书店搞一个诗歌朗诵会，然后这个诗格朗松会意外终止，是因为什么呢
说话人 1: 有一个叫苏飞书的人，好像叫他是什么
说话人 2: 流派
说话人 1: 格务派
说话人 1: 什么叫格务派
说话人 2: 是飞派的一个分支
说话人 3: 太多
说话人 2: 了，太多，具体我现在讲什么我也不
说话人 1: 知道，有武当派的好格，这格务派苏飞书这人上来了，你说这么大热天穿的厚厚的，然后底下人就不知道他干什么，然后就开始脱，一件一件脱了，外边脱，里边一脱不完，脱了十几分钟，最后剩下一个白背心黑短裤，然后他就把白背心给脱了，然后底下就有观众叫嚣说敢把下边脱了吗
说话人 1: 没想到他这么表情严肃，把内裤脱了，光着拿着几页纸正准备浪送呢，结果人书店那个管理人员赵六，谁让你们这样的，不准搞上去，赶快散场
说话人 1: 就这么一个
说话人 1: 所以我为什么说你有关
说话人 1: 嗯，听说你原本是这个诗歌朗诵会的主持人
说话人 2: 原本这个是在九月三十号，原定这个计划当中九月三十号在第三集开的，结果这个 25 号就杨黎是废话派的教主，教授废话派的教主
说话人 2: 废话派原来也是从菲菲派就过来的，那他是我一个特别熟的熟人，经常上我的工作室看我的脱口秀演出去
说话人 1: 你也是废话派的，同时
说话人 3: 还有废话派，是不是
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得我们这节目是废话派的
说话人 2: 节目，我然后他就给我打电话，然后他说你有没有，正好我说 30 号没有空，要不然我还真的能够亲眼目睹了
说话人 2: 看了这个，不过真的因为那个淑妃淑那个人也经常上我工作室来听歌，也我多看穿衣服的她，所以那天我就没去，我知道他们搞，后来我看到网上看了这个东西，所以我看网上有人说这个哪是诗歌朗诵会，整个就是流氓开大会，我不能同意
说话人 2: 我没有去，顶多是男流氓开大会，我没去，不是流氓，你，你
说话人 1: 是他们这个江湖里的吗
说话人 2: 没有，不是，纯粹他就是另吸我一点口才
说话人 1: 噢，你是这个给我一个平台友情加盟是吧
说话人 1: 唉，有的观众还不一定知道这事，平常不上网的
说话人 1: 嗯，我给你念念两首诗，这个诗是个女诗人，她叫赵丽华
说话人 1: 对对对，为什么还说她是国家级女诗人
说话人 1: 我就不
说话人 3: 懂了
说话人 3: 这个是这么就是我们这个有评之称，评之称的时候有这个作家，有一级作家、二级作家、三级作家这个评之称，这个国家有这个评之称的这么一个系列
说话人 3: 嗯，那么所谓国家级诗人，其实就是说他评了这个职称，还有这个诗人就是实际上并没有这个诗人的这个级别，他是说叫做作家，作家这面就很广，你是个诗人，你也能当着作家
说话人 3: 然后所以就是特别是作家
说话人 1: 咱们国家什么行当都讲级别
说话人 3: 等于说国家级，其实就是说是一个就是作家评了级了，评了级就叫国家级了
说话人 1: 那他是这个昆仑派的还是废话派的
说话人 1: 废话
说话人 2: 教的嘛
说话人 2: 梨花教嘛
说话人 2: 梨花教，现在学生是梨花
说话人 1: 教，咱们学习一下
说话人 1: 他说这个诗有一首最著名的，叫一个人来到田纳西，我给大家朗诵一下，哈哈哈，毫无疑问，我做的馅饼是全天下最好吃的
说话人 1: 这是一首，还有一首我终于在一棵树下发现一只蚂蚁，另一只蚂蚁，哼，一群蚂蚁，可能还有更多的蚂蚁，哈哈哈，这是他的诗，对，然后是个士官，什么呢
说话人 1: 就以那个韩寒，那个作家，嗯，就写篇文章就骂他，讽刺他，对这个诗，甚至于还提出一句，说什么现代诗歌，什么诗人，我以为早都不存在了，怎么还这么多人在活动
说话人 1: 所以我就看到了您的那篇行文没，别客气，您又是什么派别呢
说话人 3: 我没有，我没派，我是这样，我 80 年代的时候跟这些人都很熟，那个时候，因为那个时候那些人还这个时候，那个时候诗歌还是最火的一个时候，那时候我们的老师是这些事，所有的这些事的领袖就是
说话人 1: 你看你说这个韩寒，我就发现相比起他的小说，其实我喜欢看他就是写的这个骂人的这个文章，不不表示我同意他
说话人 1: 对对对，但是他这就有点这个语言上的这种技巧
说话人 1: 对对，挺好玩，你比如说的那话有些听着是挺刺激，非常刺激
说话人 1: 说这个诗人，现代诗人，你们只要会回车就行了，不就分行吗
说话人 3: 对对对，嗯，伤感情
说话人 2: 啊，我也爱看这个，关于韩寒的这个事情，我爱看的不是说他骂别人，而是别人骂他的，我骂他也很骂他的人的水平远远高于他自己水平
说话人 2: 是，韩寒也算我们一个上海人，上海郊区
说话人 1: 人，上海郊区人
说话人 2: 这叫区别
说话人 2: 确实没有，建区是限制
说话人 2: 嗯，编制他这别人骂他的也很有水平
说话人 2: 我今天早上看了两句话，我方便在这说吗
说话人 2: 韩寒不要骂我，跟我没有关系
说话人 2: 有人说韩寒是个什么东西
说话人 2: 韩寒就是在文化市场上听小商品，被一些书生倒来倒去的一个小杂碎
说话人 1: 这是一个，这很有
说话人 2: 水平，因为
说话人 1: 这个派我印象很深，好像叫下半身派
说话人 3: 对，下半身是有，这派毫无疑问他不光是写诗的，而且写小说的
说话人 3: 下半身派里边有小说家和诗人在
说话人 3: 最近这个骂是一大群诗人和韩寒，这个大家骂起来
说话人 3: 这个骂得很激烈，但是
说话人 1: 意外的激发起一阵中国人民诗歌创作的高潮
说话人 1: 在网上全是这种无数废话派仿照
说话人 3: 人人都是诗人了
说话人 3: 第一次就跟这个大跃进那个诗歌一样，那个时候有这个大家都是 7 岁， 6 岁都是诗人
说话人 3: 嗯，那时候郭老那时候写嘛，就是这个郭老这个写诗写得好的人，诗多好的少说，现在看这个时候小孩写的比我写的好，现在看起来这些模仿都是说人人都觉得自己比赵丽华写得好
说话人 3: 也，这是
说话人 2: 中国人的典型的一个特征，就是说他永远一个东西激发了以后，激发了他无限的潜能，以后他永远能够超越这个，而且扩大
说话人 3: 的太厉害
说话人 3: 这个注释吧，原来一开始是，就是刚刚出来的时候是小规模的
说话人 3: 嗯，后来这个韩寒什么一加入的，现在是人人都开始写诗了，网上我看博客里边每个人都模仿我看什么电视播音员呐，什么大家都开始写，就这个梨花派就这么就搞
说话人 1: 起来
说话人 1: 对，他叫赵丽华，所以现在被命名梨花派
说话人 3: 梨花带雨，那个梨花就是那个非常高演
说话人 2: 看了他的照片，我觉得确实就女士人来说，他确实是长得不错的
说话人 2: 长得不行，你又见到其他的女士人呐
说话人 1: 是，我也注意到，其实你知道
说话人 2: 我肯定不是不
说话人 3: 知道
说话人 3: 这不敢乱说，反正他照片你也不知道
说话人 3: 本人怎么
说话人 2: 可以还是清秀有加的
说话人 2: 对，唉
说话人 1: 其实他这个事儿我这一看哪，我想起我当年你要说这个恶搞，我当年有这个经历
说话人 1: 嗯，就现在这个新周刊的主编叫冯新成，他诗人马
说话人 1: 他是诗人对吧
说话人 1: 他当时是个是我的好朋友，在电台我就拿他开玩笑
说话人 3: 他当年在兰州大学，他也是一派的一个领袖
说话人 3: 当年
说话人 3: 对，但一派玩了，他也是一派领袖
说话人 3: 当然
说话人 1: 我有点篡改人家的，但是原诗我忘了，比如说他有一个诗写这个赵志酒馆六点半关门， 6 点半关门，有一个人，他们 6 点半了还没走，他还没走我就恶搞的
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 你这种小风潮在我们电台预演过，很流行，说很流行，然后就变成人人拿这个当笑话讲
说话人 1: 嗯，到最后就变成哪个主持人都说我在等 21 路车，等了半天车还没来，我实在等烦了
说话人 1: 你那
说话人 3: 叫新成体
说话人 1: 但是好像还有一个你，比如那个时候我是拿他这个诗开玩笑，但是实际上内心深处还是崇拜诗人，有一种尊重
说话人 1: 对对，就是说我不懂，可是我老觉得他这个东西有他的门道
说话人 3: 其实这事倒是真是有来路的，就这个白话诗、现代诗、新诗这种来路很源远流长
说话人 3: 所以像他这一派，这个白化师老鼻祖胡适之先生，我们胡适胡大师
说话人 3: 嗯，他那个时候这个常诗集里边其实跟这个赵丽华有点像，你比如这个皮克尼克来江边，黄油面包泼新鲜，最后一句就是唱个蝴蝶飞上天啊，这些都你看跟赵丽华也差不多，比赵丽华还白
说话人 3: 那个打油诗吧，那刚才说张打油，这个胡打油，那是
说话人 2: 吧
说话人 2: 郭老师，这鲁迅曾经仿郭沫若体就有一个，我记得就两句是远看是莫若，近看是头驴吗
说话人 2: 真的有这两个
说话人 3: 这没有鲁迅，这不是，他就是说我的爱人在高山哪
说话人 3: 那个有
说话人 2: 这个，那绝对有这个出点，绝对有这个，他阔怕
说话人 1: 郭沫若，郭老，我也可以给大家引用两段
说话人 1: 当年说， 1958 年对国庆说，郭老写过一首歌，叫宇宙充盈歌颂声，诗云国庆年一光辉
说话人 1: 今年又有新景象，人民英雄纪念碑屹立，天安门广场浩荡人如海，丰碑巍峨天变矮，人间出现双太阳，天上地下增光彩
说话人 1: 另外说郭老当年还写过一个平杜甫的茅屋为秋风所破歌
说话人 1: 嗯，说这个杜甫，他是个大地主
说话人 1: 对，它的茅屋为秋风所破卷，我屋上三层茅
说话人 3: 它有三层茅，比对
说话人 1: 厉害
说话人 1: 对，说，据我所知，四川平民最多一层草，它有三层草，大地主无疑，邻村的革命小将拿走他的茅草是革命行动，我们应该为之欢呼
说话人 1: 这是一首
说话人 2: 诗，为什么
说话人 1: 平杜甫的诗
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，我觉得这事真是说明中国有诗歌基础，它是个诗歌大国，而且就这种各行各业的人都作诗
说话人 1: 其实从古代咱就有这种
说话人 3: 传统，主要做官的人都做事，唉
说话人 1: 他喜欢做
说话人 1: 那你就刚才说到的时候，其实你检讨为什么
说话人 1: 比如说诗歌当中所谓的真诚，人家说所谓的诗意，说尽管咱们一边在恶搞诗歌，但是另一方面有人评论说我们的生活也越来越没诗意了
说话人 1: 但是我想从哪开始呢
说话人 1: 我想来想去，我觉得在这个的时候，你比如说那个时候生产队母产上万斤，诗歌上万首，当产量往上报，就有个诗人就回忆当时村里有一个做万首诗人的，一个人对，这人的经验是什么呀
说话人 1: 怎么能够写一万首诗
说话人 1: 这月产一万首还是日产一万
说话人 1: 日程
说话人 1: 不可能，月产一万首怎么能产呢
说话人 1: 就是这农民，他就是一出门看见什么就作诗，写了就扔到食仓库，到最后听说因为作诗疲劳过度住院了，就病了
说话人 1: 当时做到这种程度，你你我不知道，年有大学经，那时候是很
说话人 3: 热烈
说话人 3: 那时候是确实是可以，然后我们当小孩也有嘛，那时候做事
说话人 3: 六月一日儿童节啊，小朋友们在一起，这都是诗吗
说话人 3: 那时候小朋友在一起啊，你唱歌啊，我跳舞歌颂毛主席好领导，所以那个时候都练出来
说话人 3: 所以人人都有这个恶搞的基础条件
说话人 3: 嗯，有些一旦到了今天，他一下啪把这爆发出来了，就过瘾，大家人人过瘾，爽一下啊
说话人 3: 就诗歌这玩意， 80 年代的时候特别流行，大家都知道都有人去参与，就是那个活动是最火的
说话人 3: 那时候诗人到哪个大学的这个学生
说话人 1: 那个时候享有了不应有的荣耀
说话人 3: 唉，那太伟大了，到哪去朗诵诗
说话人 3: 然后那个大学里边就不用吃饭的，是不要钱，就是共产主义
说话人 3: 对诗人来说那个时候已经实现了啊，他到哪个大学
说话人 3: 我后来看到很多回忆录，或者当时我们那时候都听着经历，就到哪个大学里边一朗诵，这个饭票哗哗哗就来了，然后就可以吃，一边吃一边吃
说话人 2: 摇滚的，搞摇滚的就是张楚，那个时候就是说轮番的，就说流浪在这个清华和北大之间的文学女青年，一人省一口他就吃了，没事
说话人 3: 都还那么瘦
说话人 3: 那时候都有饭票吗
说话人 3: 饭票都是送饭票给这个诗人
说话人 3: 我，我
说话人 2: 也昨天黄昏的时候跟杨黎同志这个通了一个电话
说话人 1: 就是那诗歌朗诵，我跟他
说话人 2: 说了，我今天代表原来我路三人行，今天很可能就涉及你们这个问题，你给我就是说指一个这把一把这个方向，你还找
说话人 1: 教主呢
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对，我很尊重他的，然后他就希望借我，就是说给大家捎个信，他认为就是说做这个事情是很有意义的
说话人 2: 他认为这个首先他就提出一个问题，为什么不可以写诗
说话人 2: 为什么人不可以写
说话人 2: 为什么诗不可以诗
说话人 2: 赵丽华这样
说话人 1: 这个对，我现在觉得现在这事没法弄，你知道吗
说话人 1: 就是它是一个，我举个例子来说，我去年开了趟阳婚，去了趟法国，这个对我有很大的启发，为什么呢
说话人 1: 比如说像毕加索，我看不懂，对吗
说话人 1: 那么跟那么你要说毕，假如毕加索无名无姓，他弄个这个我也可以恶搞他
说话人 1: 对，我看不懂，我看不懂
说话人 1: 但是后来我为什么老说有来路的
说话人 1: 就比如说我在这个巴黎一个博物馆，我看下来他那个博物馆设置非常科学，我才知道就是所谓的演过来的，演变过来的就是你
说话人 3: 套的历史，那整套
说话人 1: 的你得从头看，他先是这么画，到后来照相机出现了，他不能这么画了，于是他就变，变到最后它实际上是个小圈子的一个专业性很强的东西，这东西坦率来说有门槛，对，有门槛
说话人 1: 你说这个，这我就觉得不知道该
说话人 3: 擦的就是这样，关键是现在啪一下弄到博客里边，弄到网络上，这网上群众他是不知道
说话人 2: 这些的，我可以判断这个赵丽华的诗对我来说不存在读的懂和读不懂的问题，我压根就不喜欢，我不喜欢他读，我谈不上读得懂，我不喜欢他这样
说话人 3: 的吃
说话人 3: 他变成一专业以后，他变成一个小圈子以后，他变成一个行会式的小群体以后，就跟那个制造什么东西的一样，这个记忆高不高得在他那小圈子里去看
说话人 3: 但是现在这是
说话人 2: 两回事，我不喜欢，但是我提的问题就是为什么是不可以是这样，可以是任何样子的，也可以是赵丽华
说话人 1: 这样
说话人 1: 对，所以我就看有一个人采访，这说的挺有意思，他写诗的叫张修嘛，对，他说我觉得诗歌是很个人的事，我爱怎么写就怎么写，对吧
说话人 1: 我是我自己的事情，但是有一个问题，我就觉得就像这个张老师刚才说的，好多东西在源头的时候，对，这个起点是一样的
说话人 1: 比如说诗经，最早的那就是民间歌谣，甚至就是老百姓的歌谣
说话人 1: 但是你看啊，就跟这个画一样，它发展到最后你也可以说它脱离人民了
说话人 1: 那么这就说到特别好玩的一件事，比如说我就说跟台湾朋友在一起，我会觉得我老，我频频感觉到他们都很谦逊，为什么呢
说话人 1: 可能是他有这个中国老中国人的那种传统，比如说在座的您是文学界的
说话人 1: 嗯，好，你就发现他我不是你这行的，我肯定少说话，不乱说话，说话我也请教你，很客气，非常客气，他怕被人耻笑，因为就不知道你的发展到了什么游戏规则
说话人 3: 不过台湾人很好玩，你比如他的自称都是某某，比如我就是15，感觉非常激动，他这个好像说一个他人是非常客气，你像我们都是一定说我怎么样，我怎么样都文头，一定说我怎么样，对吧
说话人 3: 很少是某某，我是某某兄弟
说话人 3: 然后尹琪或者这个，你比如说文涛怎么样
说话人 1: 但是这是两个极端
说话人 1: 你像台湾的文人也反思，说我们这样容易形成文化包袱，容易形成权威崇拜，就到最后大家不懂了，相信你
说话人 1: 说到羡慕你们大陆人，你们可以推翻偶像，可以畅所欲言，这个里边蕴含着很多生命力，很创新
说话人 3: 的说这个事，现在唯一的一个我觉得重大的一个观念就是说这个网络博客一来以后这事才办起来，原来你这个比如说诗歌永远是和这个一般的公众他不发生什么太大的联系
说话人 3: 就是比如报纸上发的诗歌他也不去看，然后诗刊发的诗歌他也不去看，然后民间这些诗刊他也不去看，他接触不到这东西
说话人 3: 这一次就是有了博客，有了网络以后，啪上来了，上来以后这些这个我觉得就是一群这个一些公众也不是这个群众，工农兵也不是
说话人 3: 嗯，他是特定的公众，什么公众
说话人 3: 就是年轻的那个年轻人，然后在社会中间又不是草根
说话人 3: 所谓就是其实就是一些我觉得是一些后小资，就是又跟那个小资那种趣味有点像，但是又比小资还要广大，典型的
说话人 3: 然后现在网民就是那种网民，他很厉害，他一看他觉得自己又自视挺高，但是在社会上又不是很那个高兴，现在就是觉得这个买房也还买不起，现在因为年轻还没有发展起来，然后他又是在各个地方的，就在网上看一看就生气了，生气就来了，然后啪啪，我来模仿一下这梨花体，梨花派出来
说话人 1: 了，这是玩的挺高兴啊
说话人 1: 是，但是就你的盟友们是不是觉得受伤害
说话人 2: 没有，他觉得这个事闹到这个田地正是如他所预料，正中下缓
说话人 2: 甚何故意
说话人 2: 他是这么跟我说的，因为他们过去他杨林和他太太都是我的特别熟的好朋友，他们经常有一群人在我们聊一说事儿，说，比如说他们过去出一个主意叫我去，他说你在网上博客上，你，你写你的，你，你反超女，你，你去这个举起高高的，举起这个庸俗高雅，反对庸俗大旗，嗯，结果我就没接这个茬，你知道吧
说话人 2: 其实今天我们看来这件事情，所谓的梨花教等等，他们捍卫诗歌跟这个超女的事情是一样的，也就是有一个什么东西在里边，现在所有的人都觉得诗应该是那样的，诗原本属于精英的高端的文化，现在赵丽华你写出这样的一个 3 岁的孩子都能懂得这个诗，你肯定不是诗，那么如果大多数的人都认为诗就应该是那样，就应该是我曾经爱过你，爱情还没有在是这样的
说话人 2: 那么这个言下之意就是赵丽华这样的诗就不是诗，那么大多数人认为的一样东西就被认为是正确的，就好像大多数人认为一个女演员应该是没有文化的，是草包，徐静蕾除外徐静蕾除外
说话人 2: 徐静蕾，哈哈哈，那么那么yes，对的，是正确的，女演员就是草包
说话人 2: 这个就是鲁迅所说多数人的暴政，多数人认为是那样的
说话人 1: 就是那样，不是诗人受到刺激，是影子好像受到什么伤害了
说话人 3: 有个好处就是说真正让诗歌让公众第一次注意，就是第一次
说话人 3: 十多年来平台 80 年代的时候，北岛舒婷什么，特别是舒婷，那时候人人都知道，那后来大家就淡忘了
说话人 1: 您觉得诗歌应不应该是属于人民大众的
说话人 3: 报价
说话人 3: 它有两种不同，就是专业的或者小圈子的，它有一套规则，然后公众看的那个诗歌永远是这个小圈子，已慢慢的经过了很长时间的考验，过滤经典化最后出来的那个才到了公众这儿
说话人 3: 这个事公众看的，只是那个小圈子里边经过了很长时间的，很大的这个慢慢的集中，慢慢过滤出来的一点点东西
说话人 3: 嗯，公众接受，但是现在就把小圈子里随便一个东西拿出来给公众看，这公众一看不都不干了，这个网民草根都不干了，拍拍拍，酸了
说话人 1: 就开始骂，我看他们倒不是不干了，他们是高兴了，高兴，哈哈，极了，瞬间看一下广告
说话人 3: 爽啊
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 我现在也真是不懂了，就是对与不对，但是我慢慢看出一些门道，就是比方说我上次在上海看到一个从什么从塞上到菠萝克这么一个画展
说话人 1: 嗯，那有一个现代艺术家写的一个话
说话人 1: 对，放在封面我一看他说的是个什么意思，他那意思就还是好像还是呼吁我们说人们赶快摆脱掉几百年的冰冷，僵影的冰冷，给僵硬的外壳说是你们得赶快追上我们的步伐，否则的话明天你们就不认识我们了
说话人 1: 对，我觉得他这个话很有意思，就是
说话人 3: 不用明天，现在就不认识他
说话人 1: 了，现在我就不认识
说话人 1: 就是你们这个话，比如说早期的话咱们是能明白的，就慢慢他有他自己的演变规律，但是演变到最后我不认识你了，甚至于你的价值体系
说话人 1: 所以说现在有些艺术家你好比说改变了很多，比如说画家，可能不会画画的，可能就是个manager
说话人 1: 嗯，一个经理人，我想出一主意，我找一木匠给我做就能卖钱，一个少数人是，比如说收藏家，这种画商决定了它的市场上的价值，它有一个自己的市场
说话人 3: 它有自己的一套系统体系，这体系它很完备了，以后你就根本就平常的普通公众就根本进入不了这个世界，所以有些愤怒，他
说话人 2: 也是来自这
说话人 2: 你知道我在 798 经常有人劝我说我不画画吗
说话人 2: 我是 798 里面唯一的一个做音乐的工作室，经常有人来游说我说就凭你的姿色，如果你去画画，三天两天你就红了，卖大钱
说话人 2: 我说我不会画，鸡蛋都画不圆，他那有
说话人 1: 什么
说话人 1: 你的姿色背话还差不多
说话人 3: 就这个事啊，现在这个公众啊，他这个事真是不熟悉
说话人 3: 然后他一旦进入这个里头，他就和确实有点生气
说话人 3: 刚才你说的玩高兴爽也是一个
说话人 3: 嗯，另外一个生气也是一个，凭什么他就国家级了
说话人 3: 他写这样的国家级，那我不是国际级了吗
说话人 3: 这种生气也有，他这个生气，他又和这个网上其实很多大家都是愤青，就是心情很郁闷，到处去找一些事来拍砖，说
说话人 2: 一千道一万，赵丽华红了火了，据说在矛盾文学奖找到
说话人 2: 那不
说话人 1: 可能
说话人 2: 这又是
说话人 1: 搞笑，绝对不可能，我 2 一直
说话人 2: 大家都议论他，你想很奇怪，现在大家一方面都说卖大，你能写，是你写，这个驴也能写，我一毛钱写 7 段，但是同时他又在模仿
说话人 3: 他，所以我就说他又是嘲讽又是着迷，大家很着迷
说话人 3: 对，然后好多人他不承认，他说很生气，说我就是生气，我不是着迷，你越生气你越模仿，你不是着迷
说话人 2: 是什么
说话人 2: 你陈旧的就是他
说话人 1: 而且我预测他这种体会变对，会进入商业领域
说话人 1: 对，你知道在香港有个老头整天在街上瞎写字
说话人 1: 对对对对，也不知道他是什么毛病，后来红了，后来就红了，火了，然后时装设计大师把他写的这种字歪歪扭扭的字放在这个时装上
说话人 1: 你，你敢说将来这个现在的梨花
说话人 3: 是将来到公共汽车上面
说话人 2: 我就赵丽娥，马上就代言什么产品
说话人 1: 以后我们枪三人行，竖着行，这个是枪三人行