说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，阿宝
说话人 1: 哎，咱们徐老师现在也注意派头了
说话人 2: 没没，他刚才提醒我缩小富不要后背
说话人 1: 你觉得你看人家做艺人的
说话人 1: 对，平常他就是本能的，他挺着，他永远都这么挺，所以我们腰
说话人 3: 特别不好
说话人 3: 对对
说话人 2: 我们是本能的踏城
说话人 3: 哈哈哈，我羡慕你们，你们舒适惯了，而且你们讲话是那就是靠脑的，我们还得
说话人 1: 就是你的美丽就是你的舒适
说话人 1: 不用
说话人 3: 讲这句
说话人 3: 可以了可以
说话人 2: 了，我们讲话靠脑子，你讲话靠
说话人 1: 什么
说话人 1: 你没看出来这个我们都，我都配合你
说话人 1: 阿宝，红配绿吗
说话人 1: 那个红配绿吗
说话人 1: 你是红的，然后你围巾是绿的，我衬衫是绿的
说话人 3: 难道里面是黑的
说话人 3: 那徐老师要是黑的，我们三个连在一起是这样吗
说话人 1: 对，就为了突出你
说话人 1: 谢谢，为了突出你，我们想有些任务派给你去干一干，就是去抱抱
说话人 3: 噢，你说 free 哈，最近很流行的
说话人 1: 知道吧徐老师，我开始以为这是那么一小破事，其实，但是现在风闻，多个城市街头就是响应，这些天都出现，就在大街上百货公司门口，他举这个牌子，这人来人就报一报
说话人 2: 嗯，不，我不明白这个参加的这个人是什么
说话人 2: 什么人
说话人 2: 就是说这个发起的人是什么
说话人 1: 人
说话人 1: 好像是有年轻人，有你，像在北京王府井步行街，有几个年轻人举着牌子就是拥抱，有行人说你很冷漠，不是你，不就是你很需要温暖吗
说话人 1: 那咱们包一下
说话人 1: 嗯，这活动进行了大概一个小时左右，被派出所带走去教育去
说话人 1: 哈哈哈，不是没有，人家警察是说了解情况，问一问，就说你这也没申报，你跑到街上去，你们这是怎么回事
说话人 3: 这个需要申报吗
说话人 3: 这算是公开活动吗
说话人 3: 来带到红山圈，因为它其实不是游行，这需要申报吗
说话人 3: 就跟我他也不是摆摊子，因为他也不是买卖，他也
说话人 2: 没有金钱
说话人 2: 现在的问题是凡是几个人在一起做任何事情都要得先申报，那如果你几个人一起吐痰，那得申报
说话人 3: 哈哈哈哈，那如果我摊子离远一点，这件事情就结束
说话人 3: 我觉得是因为大家觉得这件事情挺重
说话人 2: 恼事不是
说话人 2: 不管什么事情，第三
说话人 1: 件知识分子你就上纲上线，不是，就是人家这个街头警察呀，警惕性是很高的，他平常要留意一切非正常的现象，说出来这几个人这是干什么的
说话人 1: 带回去问问话
说话人 1: 后来记者呢
说话人 1: 就追踪说你们把他带走
说话人 1: 后来派出所说，唉，这事是挺新鲜的，我们也没见过给放了
说话人 2: 这可以再继续报
说话人 3: 应该可以，没人
说话人 1: 拦着你就报嘛
说话人 3: 因为我据我看到一些资料，好像缘起是在外国的一些街头艺术，因为我看到的那张照片其实是一个老先生，大概也五六十岁了，其实头发跟胡子有点花白了，他就在那种，你知道很多国外的城市里面有一些那种步行街
说话人 3: 嗯，是每每到周末就会有一些街头表演
说话人 3: 什么他其实也不做表演，他就拿一个牌子，上面写着 free hug
说话人 1: 唉，这个 hug hug
说话人 3: 就是抱的意思， free 就是免费英文
说话人 1: 我那天他们开会讨论，我说free，huo，huker，huker
说话人 3: Huker。
说话人 1: 我看见 Hu 什么
说话人 3: huu，hug，hug。
说话人 2: 这个翻译是非常妙， free head
说话人 2: 嗯，可以有两个翻译，一个是自由拥抱，嗯，另外一个是免费拥抱
说话人 1: 哎，徐老师真不愧是教育文
说话人 2: 厉害
说话人 2: 像阿宝这样的美女要在街上竖这一排，人家首先想到的就是免费拥抱
说话人 2: 人家这么美女
说话人 1: 这个没错，我们不习惯于身体接触
说话人 1: 我原来就讲过，我前几年突然明白这个道理
说话人 1: 别怕，不好意思，至少甭叫拥抱路人了，先拥抱你自己爹娘
说话人 1: 对，多抱抱爸爸妈妈，白发苍苍的哈，他们真的会感觉到温暖的
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 1: 现在我跟我妈妈已经发展到亲吻的程度了
说话人 3: 是嘴对嘴
说话人 3: 那怎么没
说话人 3: 哈哈哈，那我想知道细节
说话人 1: 一点，循序渐进好不好
说话人 1: 我开始是抱一抱，唉，到后来呢，抱一抱就可以蹬着鼻子上脸，跟妈妈越来越亲密，越来越亲，就耗
说话人 3: 回到小时候，我觉得
说话人 1: 特别好
说话人 2: 真的假的
说话人 2: 真的
说话人 1: 徐老师，你真是佩服他，你的女儿跟你拥抱吗
说话人 2: 很少，我们只会在比方说很要分别了，比方说处了一两个月了，要分别的时候，那就是那美国习惯，因为他在美国读书给米亚哈，对不对
说话人 2: 但是都是保持一点距离，因为毕竟是中国人，中国人不大喜欢这个拥抱这个动作
说话人 2: 嗯，你知道这个动作你有没有
说话人 2: 我每次看国家领导人出访
说话人 2: 嗯，我老同情他们，我觉得领导人有很多苦的佩服的地方
说话人 2: 没错，但是唯独这一条，我真是佩服他们
说话人 2: 你说他碰到一非洲国家元首，对吧
说话人 2: 脸还左边来一下，右边来一下，对不对
说话人 2: 这个男的，你老太太什么样的人都有味道，你都想得出了吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以国家外交任务真是艰难这种，所以你仔细想一想，中国人一般博大的身体的接触，其实就是一份心意
说话人 2: 其实有时候你碰到老人，比方说你碰到他的手，你碰到他奸哪
说话人 2: 嗯，包括自己朋友，有时候你朋友说话也是这样，你说碰碰，不用把什么事情都比牵涉到辛骚老去，对不对
说话人 2: 多陌陌，有时候这个 body language 就是这个 body touch 很重要很重要，这个东西我觉得我们应该广义的推广这个东西，你
说话人 1: 觉得你需要吗
说话人 1: 我，我
说话人 3: 我需要吗
说话人 3: 应该这样，我应该是我问你，你需要吗
说话人 3: 太需要了
说话人 3: 我，我想演示，我看得出来，看不出来，我看得出来，其实我觉得我印象特别深刻，我上半年来北京的时候，我来见了我一个朋友，他刚失恋，而且还挺狠的，那一次
说话人 1: 就是直播开始狠不狠的
说话人 3: 打击比较大
说话人 3: 对，打击挺大，这个时候
说话人 2: 一个号可能比说话场
说话人 3: 重要，就我们后来我们吃完了饭都来聊天，聊天也没说什么，但是后来打车下车之前我觉得再说什么都没用，我就很我是很用力的抱他一下，他回去很认真的给我发了一个短信，他说从你那个拥抱里面我能够很真诚地感受到你对我的支持，我觉得那个东西真的有很多东西真的不是用言语，对，可以交通，对
说话人 2: 关键是真情的交通，而不是一个形式
说话人 2: 我们要录像之前我跑到唉呦，文涛，我们好久没见了，我就抱着他肯定吓死了
说话人 2: 哈哈哈，这就跑到哪里去了对不对
说话人 2: 但是反过来你假如说我跟阿宝抱一下反而比跟你抱要自然，那当然就是说人跟人之间啊
说话人 2: 就是说我的意思就是说这种东西不能抢救，但他们的精神真的你享受的可能是好的
说话人 2: 嗯，他用一种打破常规的东西来提醒大家注意我们人之间的怎么样的冷漠，就是
说话人 1: 你们的意思就是情动于衷
说话人 3: 你所以比方说像很多人在评论这个 hug 就是 free hug 这件事情，不管是有好的或者不好的，我觉得其实就是你亲眼去看，你看到是最真实的，他们是用什么样的态度去处理这件事情
说话人 3: 嗯，如果只是就回头好，或者是你是很真诚的，你在像刚刚我们看到那个外国朋友，他不但抱你，听说他会在你旁边
说话人 1: 说话，在你耳边对
说话人 3: 说话说一些比较温暖的话，比方说，嗯，我不晓他会说什么，但我想象可能是说你辛苦了，我跟你讲你辛苦了这句话
说话人 3: 噢，如果是在我工作到一半的时候，有人这样跟我讲，我一会我会哭
说话人 3: 哦，是吗
说话人 3: 对，我会哭
说话人 3: 哟，我真的好辛苦，每天
说话人 1: 录像的时候，我们一个连的男人在外边等着
说话人 3: 不用不用，但是我觉得，对，我觉得其实在当你在说这些话的时候，你无形当中，在 hug 的同时，你也进去了别人的内心里面，那就是变的是一个我，不要说是仪式了，但它是比一个比较完整
说话人 2: 的
说话人 2: 对，那个在路边他一直在抱别人的话，他每一句你辛苦了，可能已经一个习惯了，或者是有人讲一个女孩你很漂亮， so cute，他可能讲很多次了
说话人 2: 嗯，可能对一个人，如果他很久没听到这句话的时候，或者他长得不那么好看的时候，瞎巴这样一下子就被赶东萝卜
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说这个就是习惯，真的是习惯成自然，这个事儿我体会过，你知道我去过墨西哥，去墨西哥我们搞一个晚会，正好碰上当地的一个狂欢节
说话人 1: 唉呦，那真是，那这就拉丁这个民族大街上就这一两天里随便我就莫名其妙给人报啊，他们那个只要是男女还是怎么一上街就爆，到后来我也狂了，我看见一个女的长得漂亮这种
说话人 3: 心态，这个不受欢迎的观众客没
说话人 2: 这你
说话人 1: 这个最我最艳福的他们，哎，院长找我去主持是台上有选择的，说是上届的选美冠军
说话人 1: 嗯，人家当地年年都选美，一个女主持人
说话人 1: 嗯，当地人长得挺漂亮，比如丰满型的那种
说话人 1: 漂亮，但是还记得
说话人 3: 人家的丰满型的漂亮
说话人 1: 他不会说英语，不是，他会说英语对吧
说话人 1: 但是我不会说英语怎么办
说话人 1: 我们俩，后来我们那个院长就说，这样，你们俩这个主持人说完了，怎么就知道该这个主持人说了呢
说话人 1: 就说你们不是狂欢节大家都拥吻吗
说话人 1: 就是文涛讲完了话就亲他一下，然后他就知道文档他
说话人 3: 好高兴，然后都流出来
说话人 1: 了
说话人 1: 他讲完了话他就亲我一下，然后我就知道我该讲了
说话人 1: 好家伙的晚会我有意延长到三个半小时，哈哈哈，中间我们两个你说稳了多少回
说话人 1: 要你说人家墨西哥人大方，她男朋友就在底下站着
说话人 1: 嗯，就眼看着我们俩嘴来嘴去啊
说话人 1: 是到两个小时之后我才发现她男朋友脸色变了
说话人 1: 嗯，就是，但是之前都是很高兴
说话人 1: 不，你
说话人 2: 放心吧，今天节目完了以后，过几天我们网上就会出现不是 free hug 这 free kiss
说话人 1: 所以不，我不是跟你讲我，我的意思是说这个事情适应起来也不难，只要未然成功
说话人 2: 不难是你的前提是选他
说话人 3: 是，而且他是丰满的选美
说话人 1: 小姐，抱起来很舒服的
说话人 1: 对
说话人 3: 好，那如果还是男的
说话人 1: 耶，开会再研究一下枪三人行广告之后见
说话人 1: 这是适应
说话人 2: 起来
说话人 1: 你觉不觉得在一堆朋友当中为什么一个人比较受大家欢迎，因为他很体贴
说话人 1: 我跟你说，这体贴不是表面上摸不摸、抱不抱，你是这种人，他会把一部分注意力放在别人身上，注意人家的表情
说话人 1: 注，你看咱们这叫离的是咱们生活当中多少不知趣的人
说话人 1: 你发现没有，你比如说一个敏感的人，一个细心的人，他就会觉得阿宝好像打了个哈欠，也许我不该再跟他谈下去了，就及时告退，对吧
说话人 1: 但是这样这些小的体贴，对别人的这种体贴和照顾，嗯，你发现没有，最终人群中受欢迎的是这样的人，但是往往
说话人 3: 我见的是最漂亮的，你知道吗
说话人 3: 但
说话人 1: 往往我们好些人，包括我自己在内，很多时候很迟钝，我行我素，就光想着我想怎么样，以为大家伙都以我为中心的，或者以为世界上全世界就是我心里这
说话人 2: 件事总呢
说话人 2: 你这个抱抱团，我也跟个朋友聊过，他的第一反应就是说会不会偷东西
说话人 2: 嘿嘿，那倒是知道这个社会还有这么一种社会风，任何一个与众不同的态度特别好
说话人 2: 如果一个人突然请你吃饭了，一个人突然跟你特别好了，现在的人心已经到了这样的地步，马上就在提防他，他要怎么样啊
说话人 1: 你这个就叫人心大坏了
说话人 1: 嗯，人心大坏
说话人 3: 真的，嗯，就好像前一阵子，比方说有时候我们在高速，就因为有时候做一些晚会在高速路上开着，然后路上旁边有车子抛锚，有时候我会问司机说我说师傅，那我们是不是要下去帮他一下
说话人 3: 说，哼，谁知道是不是来抢劫的问题，你
说话人 2: 说人生大坏啊
说话人 2: 这个现在就是一个
说话人 2: 怎么才能弥补人心大坏
说话人 2: 我现在想出医药方就是被骗了，要不知道现在只有这个办法才能解决这个问题
说话人 2: 我不太
说话人 1: 懂哎，怎么叫
说话人 1: 就是说你
说话人 2: 有时候你比方说你随便举个例子，你走一段路，你不太熟悉的司机开了，你怀疑他可能在绕路了，我讲的最简单的方法，这个时候你会有点生气
说话人 2: 嗯，因为你的生气不是在乎于这点钱也许是报销的，可是你觉得他在骗你
说话人 2: 对，但是他也许他并不是捞路，你吃不准
说话人 2: 我的哲学就是说我假定他不绕路，而且因此我也不生气了，因此你也
说话人 2: 我是不是阿
说话人 3: q？
说话人 3: 可是你这样有没有那种
说话人 3: 就是这叫什么
说话人 3: 姑喜养奸吗
说话人 2: 什么叫你你没法反间的，因为我问过，我真的问过，好几个司机都说只要乘客不发现，我们一定走远路，你说这不人性大坏吗
说话人 2: 也许这个人说的是古籍端了，但如果他说的是这个是真的话，那你每次都去计较他，你就把自己搞得很辛苦
说话人 2: 你知道你就像刚才我举的这个例子，你看到人家包包你就想到唉呦，我的钱包，走路捂住钱包，这是社会腐化的
说话人 3: 太可怕
说话人 2: 这个以前有人讲过，所以说一群人你看一到party，一到跳舞的地方，很多人在手摁着自己的钱包，真的是
说话人 1: 坏东西
说话人 1: 还真是社会坏相，真是没办法
说话人 1: 你知道最近我同时有几个朋友都接到这个电话，嗯，说是，比如说说你买的那辆车，那个，这个政府要给你什么退税
说话人 1: 当年的这个买的那个税，还有政府要给你退什么钱
说话人 1: 然后但是他知你也很可怕，他知道你的家庭住址，他就说这个财政厅给你这个地址发封信，你可能没收到
说话人 1: 现在你，我们有一个账号，你把你的账号输进去，通过电话我们就直接把钱转到你的户口
说话人 3: 里，这个都很多了
说话人 1: 到处，然后你的公安局一打电话，公安局你报有些报警了，一发现公安局说骗人
说话人 2: 你这全是，这是最可气的，不是那骗人的最可气，像阿宝这样的态度，我就是被骗过，骗了以后所有没有一个人同情我，全笑我，我也
说话人 3: 被骗过啊，就是
说话人 2: 然后他们都说连这个你都不知道
说话人 3: 对，我也，我也常常被我家人，嗯，就比方说，就有人打电话到家里来就说，比方说你的电话费忘了缴了
说话人 3: 嗯，你现在摸几号到哪里去查询一下
说话人 3: 然后我就很紧张，因为我常不在台湾，我是不是没缴电话费
说话人 3: 他其实根本就是骗人，只是想让骗你转账到他们那个户口里，借此淀财
说话人 3: 对，但我想说的是这些都还是好的，你知道为什么吗
说话人 3: 还是好的，你知道为什么
说话人 3: 他们至少用脑子去骗你的钱
说话人 3: 比方说不管是说退税也好，势力犯罪
说话人 3: 对，前一阵子要很好
说话人 3: 前一段日子不是有那个网上不是公布了明星的几百个电话那个吗
说话人 3: 对，最近有一批人开始用这些电话来，就是他都有份了
说话人 3: 对，你换电话了，他开始用这个电话来威胁这些明星了，因为有的人没还卡
说话人 3: 怎么威胁呢
说话人 3: 我艾滋病，你把钱给我，你如果不把钱给我的话，我知道你在哪里，你在明我在暗，我拿针筒捅你，这样子
说话人 1: 哎，我的娘，哎
说话人 3: 所以这已经是又更离谱了一点，就直接就是压罢了，就我不管你，你就是给我钱，其他呢
说话人 3: 还会想一下说，嗯，我要怎么练才
说话人 3: 那如果说你才被练了，你一摸鼻子说好，我太容易相信别人，或是我太笨太容易被骗，但这种直接就是威胁
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你知道我觉得我们这个急速变化的社会，这出现一个什么问题，一方面其实个人隐私被严重的这个侵犯，甚至到习以为常的程度是吧
说话人 1: 但是另一方面这个大家彼此之间又都觉得漠冷漠没有温暖
说话人 1: 你说你，比如说你关不关心别人，当注意别人隐私的时候，八卦别人的时候，你发现谁的兴趣都很高，可是为什么还是谁都说
说话人 1: 我感觉到内心里没有温暖，我很寒冷
说话人 1: 表面上看来我有很多朋友，可是这个大部分朋友，这叫什么朋友
说话人 1: 这是一种人际关系，这要照我的概念就不叫朋友
说话人 1: 人生一二，知己足矣
说话人 1: 对，有个家庭成员有几个真心的好朋友，可以倾诉秘密，他也会给你守秘的，足矣
说话人 1: 但是我们很大一部分的时间被一些不知道是什么就熟人占据着，而你比如说中国人为什么要教这些人
说话人 1: 心里明明知道也不是什么朋友，就是酒肉朋友，幻想着也许这个人将来对我有用
说话人 1: 对，嗯，这说明我们还不是公平买卖的社会，对吧
说话人 1: 可是实际这完全是一种幻觉，真求到他的时候你甭想
说话人 2: 对，但是哪怕的机会只有 1/ 100001/ 100000，可中国人养成个生活学会他还不放弃，跟踢足球一样，任何一个垃圾球都得去抢，万一他能进球呢
说话人 2: 所以任何一个狗肉朋友地第间第九哎，都得去认
说话人 1: 这就存这个侥幸之心，投机之心
说话人 1: 就说我交这个朋友是为了有用的
说话人 1: 嗯，所以我那天就说嘛，你比如现在这个中国人的，就有些时候人际关系为了利益，为了应酬，因为很多生意是在饭桌上谈吗
说话人 1: 我就亲眼见证什么叫酒肉朋友，咱们一帮人在这我也在，就彼此之间不投缘，就真是话不投机半句多呀，到一个什么程度
说话人 1: 坐那五分钟谁跟谁都没话说，然后坐一看，那没，没辙了，中间那老不是，哈哈哈，不不不，是哈，哥，这中间这老总来了一句，特马的，喝酒吧，咣咣咣咣，喝酒，一杯一杯的干，五分钟之后情形大变，整个酒桌好家伙，开始 bug 了，咱们俩兄弟我怎么着
说话人 1: 你说，就说你这个人际关系，你们不是什么朋友，你们根本彼此就讨厌，可是你们为了也不知道为了什么
说话人 1: 嗯，把大家灌醉了，跟吸毒似的，好起来，咱们就是兄弟，您这有意思吗
说话人 1: 所以我也是其中之一，喝醉了我也一样害着别人
说话人 1: 他们 7 下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 虽然社会这样的牡丹佐，仔细想想，我很支持这种特别天真的这种哈鲁运动
说话人 2: 嗯，因为我最近想到一个什么事情，我接触一些朋友，我看他们拼命想做官做高，其实他做高了以后，他其实没有太大的好处
说话人 2: 我客观帮他想一想，他事情很忙，钱也多不了多少，最大的好处就是什么呢
说话人 2: 就是人家对他态度好了
说话人 2: 嗯，你知道一个人地位上升
说话人 2: 嗯，其实最明显的例子就对你笑的人多了
说话人 2: 嗯，对你板着脸的人少了
说话人 2: 这是前些年的一个段子，不是说了吗
说话人 2: 猴年吗
说话人 2: 说往上看都是屁骨，往下看都是笑脸，左右看都是耳目
说话人 2: 地位高一级就是笑脸多一级， p 股少一点
说话人 2: 大家都在这个树上这么专营，不如想一个别的方法
说话人 2: 是什么方法
说话人 2: 那西方人就想明白一点，欧洲人、美国人就多笑，你知道他们电梯里认识不
说话人 2: 认识的
说话人 2: 嗨，嗯，对不对
说话人 2: 我，你明白，这不是大家都做官了吗
说话人 2: 这不用争了吗
说话人 2: 那你也不用看people，也不用看脸大家，所以这种哈格运动应该提倡
说话人 2: 香港坐电梯我是最怕了
说话人 2: 嗯，你电梯近期里面站五六个人，全一个个像被快要被强健的那种脸，所有
说话人 3: 人都这样，全都这个样，他好脏哦
说话人 2: 何必呢，你弄出这个脸干什么
说话人 2: 大家笑一笑不
说话人 2: 大家都做官
说话人 1: 了吗
说话人 1: 但是徐老师我试验过，我有的时候准备重塑我的人生
说话人 1: 嗯，大早上起来我说我还笑人家到晚上回去这个表情机都突发颤
说话人 1: 哈哈，我这么干的第一天，嗯，就是被美国签证官拒签之日
说话人 3: 谁叫你要去签他就是
说话人 1: 因为管我笑，说你个华人，你没事你笑什么，心里有鬼啊，就不跟我签
说话人 1: 真的假的
说话人 1: 真的，我在这都说过，我说我那天我就笑，碰见一个前者官，我就一直这么笑，他肯定他觉得他嫌你笑得不
说话人 3: 自然
说话人 3: 你应该这样讲好了，有的人的脸看起来就是常常笑的脸，对，我看起来是不长效的
说话人 1: 脸，我真是这有缺陷，我这个脸呢，我自己整天分析了，所以亦正亦邪，你知道吗
说话人 1: 你比方我不笑的时候一个感觉是国字脸，还比如是正哈，但是一笑就透露出坚淫，这个这是没有办法的事情，不是还挺有，是吧
说话人 1: 知名的OK
说话人 2: 所以与其推广哈鲁运动，还不如推广微笑运动，就国民之间大家多一点
说话人 2: 所以我问香港学生，我说你们这个动作什么时候来的
说话人 2: 你知道
说话人 2: 学生见了面都是很小幅度的招手，嗨，对不对
说话人 2: 你看见没有，这个两个手非常，我说你们这个动作从什么时候开始
说话人 2: 他们也想不出来，但是很普遍，就大家含蓄的时候，哎，就含蓄，哎
说话人 3: 对对对，其实是可爱的一个做法，就跟我们拍照时会这样
说话人 1: 对，其实是这样，但是阿宝我经常看见你都是板着脸
说话人 3: 因为我们都
说话人 2: 没有了事情
说话人 2: 阿宝哪里板着
说话人 3: 脸
说话人 1: 见他的时辰不对，我
说话人 2: 相信早上走进电梯我们要人家看到，当我毛病