说话人 1: 锵锵三人行，诸位好
说话人 1: 徐老师，今天给你介绍个小老乡江雪英，我都不知道他这真名
说话人 1: 马伊，你好，姜雪英，我是乔治英
说话人 1: 他他我认识，他是那个乔家大院，他演那个不幸的那个妇女
说话人 2: 江雪英，那个人物叫江雪英
说话人 1: 挺招人喜欢的那个角色
说话人 1: 这个雪英，这个在最近咱们找一些女演员，我不禁就想起有句话，老大，嫁做商人妇，你说不是嫁做商人
说话人 3: 妇，没有商人众里亲，别理我，不嫁
说话人 1: 你为什么不嫁
说话人 3: 我觉得商人就是中立青别离
说话人 1: 的
说话人 1: 对，为什么
说话人 1: 我问这事，这不咱这个佳节漫画吗
说话人 1: 佳节闲话吗
说话人 1: 嗯，国庆节是个结婚，他们有人说他们这假期要去三四个婚礼
说话人 1: 嗯，你你觉得为什么
说话人 1: 你觉得为什么最近人们都结婚
说话人 3: 因为喜庆，然后第二个我听说是今年就终于逃出寡妇年的那个厄运，那种说法，我觉得
说话人 1: 你的打扮表明你还没逃出去
说话人 1: 哈哈哈，就是，我就说现在结婚多呀，我跟你说你还就像我们这行的
说话人 1: 嗯，走俏了，现在我发现真走俏，将来我要是不干这一行了，对，我也不会没饭吃
说话人 1: 我算你这最近抓了不
说话人 1: 没抓，在哈尔滨那边投诉说在一个城市里 3000 个婚礼的这个司仪，嗯，你知道吗
说话人 1: 然后
说话人 2: 最后你就去帮人家主持那个
说话人 1: 唉，最近是什么在婚礼上把人新娘子气跑了
说话人 1: 嗯，说那个司仪啊，满嘴黄腔，那蔡明宇这个什么吃什么，带毛子吃什么，搞的结果大家没办法继续下去说，然后人开始投诉说这婚礼司仪怎么满嘴，唉
说话人 2: 你要是别的不干，你开一个婚礼公司，很多人找你
说话人 2: 对呀
说话人 1: 开房腔，我也擅长
说话人 2: 东西，是吧
说话人 2: 很多人要他祝福一下对不对
说话人 1: 但是你看这现在办婚礼的确是有了新的仪式
说话人 1: 所以说我跟你讲雪英，你看看你跟乔雪英，不是你跟乔雪，你跟乔治英的那个时候，你比如说乔治庸跟别人结婚
说话人 1: 嗯，作为女人哪你这个我倒想问问你怎么体会这个感情
说话人 1: 就是心爱的人跟人家结婚那天晚上你觉得女人会是什么心情
说话人 1: 我
说话人 3: 自己没有这种体会过
说话人 3: 你看
说话人 2: 他就是他，就因为我
说话人 1: 觉得像有这种机会
说话人 3: 我觉得如果你自己心爱的人跟人家结婚了，这说明这个男人也不值得你爱，你没有必要为他在家里伤心落泪的，这
说话人 2: 就是高度自信
说话人 2: 就是这样，现在
说话人 3: 不是必须这样
说话人 2: 就本来就不必去追
说话人 1: 人生的复杂性，我跟你说，跟我们父母那辈真的是体会真的是不一样
说话人 1: 我现在听到的婚礼故事是什么
说话人 1: 你知道现在人说的就是说你娶的并不见得是你真正爱的人
说话人 1: 嗯，我听到的婚礼故事是这个新娘子在婚礼前一天晚上，最后跟他真心爱的人睡了一夜，第二天就去参加
说话人 2: 那个现代的那个山西有个作家曹乃千
说话人 2: 嗯，写了个小说，就这样，不是，他写了个小说，在一个稻草垛里边有很短的一个小说，都是对话稻草多了一男一女，然后就是讲说这么两个人说怎么好，然后看了半天才看明白那个女的要嫁别的人了
说话人 2: 嗯，那个人更有钱，然后他喜欢这个男的，然后他就说，哥，我今天晚上就我，我就给你那哥说那不行
说话人 2: 嗯，他说这个不是不像我们做人的样子
说话人 2: 对，但是你还是抱在一起过了一个晚上，但是那个就是说
说话人 3: 作为一个最后的告别，对，我的
说话人 2: 整个那个小说就是这样
说话人 1: 这个歌我也想当
说话人 2: 哈哈哈，斗哥最后一次，哈哈哈
说话人 1: 你知道还有吗
说话人 1: 现在这个前卫的你都没听说过
说话人 1: 那个在发生在美国，也是咱们华人，嗯，要嫁给一个日本丈夫，嗯，然后出嫁的前一天晚上，这叫现代女性，嗯，找一个脱衣舞男，嗯，找一个，我跟你讲，找，那就是在外国专业化服务的，咱说点不好听的，脱衣舞男来了，非常职业，啪，就吃一个伟戈咵的衣服就脱
说话人 1: 就这么就说我明天要嫁给日本丈夫做贤妻良母了，今天晚上我彻底告告别以前的放荡生活就是我现在听到的是这样的故事
说话人 1: 婚礼之前
说话人 3: 那真是新兴人类
说话人 1: 你他觉得下的是吗
说话人 3: 不是，我觉得我挺难接受这种的婚姻还是一个挺神圣的一件东西
说话人 1: 你还这么认为，我
说话人 3: 还是这么认为，好
说话人 2: 前赴后继
说话人 1: 那咱们来看看这个神圣的这个婚礼啊
说话人 1: 嗯，他这个时代的流变
说话人 1: 唉，咱们这个抚今追西吗
说话人 1: 嗯，我给你看挺有意思，而且你会想起你的父母亲
说话人 1: 你看看这个地方，咱们看看这些照片
说话人 1: 嗯，你看这大概是晚清的时候
说话人 1: 嗯，你再看下一张，这又是什么
说话人 1: 晚清到民国的时候了，民初你再看下一张，这就是这民国了
说话人 3: 这是那个那个陆小曼跟徐志
说话人 3: 陆小曼
说话人 1: 跟怎么陆小曼跟穆桂英似的，我看这个，你看这个国君是吧
说话人 1: 也，他也结婚
说话人 1: 你看这时候徐老师很熟悉吧
说话人 1: 这怎么开批斗会似的，还胸，今年要胸前挂牌子，这
说话人 2: 我不熟悉，唉，这
说话人 1: 你怎么不熟悉
说话人 1: 这你熟悉吧
说话人 3: 这个像，我觉得像
说话人 1: 八路军结婚我跟你讲，我跟你透露一密文
说话人 1: 徐老师，我现在才发现你们那个年代的人比我们这个年代的人一点也不简风流
说话人 1: 从他的父母精神上，你觉得他父母，你听他讲讲
说话人 1: 唉，血液你可以讲讲你是怎么生成的，你
说话人 2: 父母亲的事情他都知道，对
说话人 1: 你是怎么样在婚礼上
说话人 3: 生产
说话人 3: 想起来，其实我在我的博客上，我有一篇叫上海的风花学业，就是想我父母的那个恋爱过程的
说话人 3: 嗯，我我，我爸妈是那个知青下乡到江西去，然后因为他们本来家就住的挺近的，后来那个就不知道怎么就认识了，完了就谈上恋爱了，后来我才知道我原来我妈妈是未婚先孕的，我
说话人 1: 怪不得这么灵秀，你
说话人 3: 知道吧
说话人 3: 对，然后就回到了上海，然后当时我爷爷就说就是你放心，就是我养你们
说话人 3: 我爷爷当时工资挺高的，他说反正上海人的那种想法就是孩子不能去外地，生下来就得生在上海，要不然去外地会吃苦的
说话人 3: 就是我外婆给爸妈简单的操办了婚事什么的干，但是
说话人 1: 周围的邻里都不知道吗
说话人 3: 不知道，已经怀孕了
说话人 1: 但是生了大家邻居就该上海的那么长，该议论了
说话人 1: 就是这结婚才仨月就生
说话人 3: 了，没有没有那么严重，就是比如说刚怀孕，然后就结婚了，但
说话人 2: 你就不知道上海的市民社会就有这个容纳度
说话人 2: 王毅上次来不是也说了吗
说话人 2: 他说一个女的带着孩子，不知道他的父亲是谁，就在期间这么过来，李隆力照样也就这么过来了
说话人 2: 对，就是他，他有一套那个市民社会的宽容度，孤儿梦萨子踢就是关你什么事情
说话人 2: 就是说就相对来说，就算群众专政到最严酷的程度，在上海它还保留了这么一种
说话人 2: 然后还有
说话人 3: 一个，对，还有最最最有意思的是什么
说话人 3: 就是把我生下来以后，我爸妈不结婚了吗
说话人 3: 嗯，结果就突然出现一个政策，因为那时候是规定知青如果在那个下乡期间你结婚了，户口是不许回上海的，那等于我的户口就永远在了那个江西了，然后我爸妈就闹假离婚，夫妻两个人分居了，大概有快将近一年的时间，我就跟我爸爸呢住在奶奶家，我妈妈住回外婆家，每个星期天晚上 8 点钟在外滩见面，还约会呢
说话人 3: 对对对，因为怪不得
说话人 2: 外滩那时候站了这么多人
说话人 2: 哈哈哈，还排排队的也有
说话人 3: 你爸爸妈妈
说话人 3: 对对，我那我奶奶家就在外滩边上，他们是外滩谈恋爱，然后我结果那个星期六星期天的晚上见面时候，我一个星期没见到妈妈会就不认识了，我妈又带一个黑的纱巾，我就害怕那个黑的，但是后来就毕竟是自己的母亲，然后
说话人 2: 所以现在也算黑的
说话人 3: 所以我妈妈就爱穿黑的
说话人 3: 那时候还
说话人 1: 真是，我给你妈妈才是超女呢
说话人 1: 对对，多超前哪，真是
说话人 2: 那不所以他们说私生子比较优质吗
说话人 2: 谁
说话人 1: 所认私生子
说话人 1: 不是
说话人 2: 就在他在那个
说话人 3: 之前，在最相爱的时候
说话人 3: 对
说话人 2: 这还没结婚，所以那种情况下就是在未婚
说话人 1: 这怎么来
说话人 1: 什么叫私生
说话人 1: 徐老师，我要求教育你一下定义不
说话人 2: 他假如没有后面结婚这一谈，那不就是私生子嘛，对不对
说话人 2: 你明白
说话人 2: 没有，就是他没有通过婚姻的诞生的小孩，你知道当他这个生命出现在这个世界上的萌芽的时候，他父母亲还没有结婚
说话人 2: 嗯，所以那个时候是私生子，后来补办的结婚，后来成功了，咱们线下广告，哈哈哈锵锵3
说话人 1: 言行广告之后见
说话人 4: 太阳出来了
说话人 4: 是吗
说话人 4: 好刺眼
说话人 4: 创维平变科技，防眩光，不刺眼，有效保护视力，独刺眼
说话人 4:  go 健康液晶专家康伟 style 多少
说话人 2: 靠近告诉你我心里
说话人 4: 太太乐基金中国名牌，中国建设银行建设现代生活青铜王朝华夏之光钟鼎铭文铸就中华文明国宝青铜，它传递怎样的文明
说话人 4: 青铜时代又蕴藏怎样的中华文明个性为您讲述青铜文明之光世纪大讲堂星期六，凤凰卫视中央台
说话人 1: 今天这个太好了，我们是真情面对啊，艺术人生终于搞清楚了，江雪英原来是个私生俄语
说话人 2: 公司
说话人 3: 我的
说话人 1: 天哪，你没问问你爸妈妈当时为什么那么克制不住吗
说话人 1: 那个年代很封建的，我跟你说他们住
说话人 3: 的房子现在是猪棚，然后当地的人还是光着脚，野河，我还是光着脚
说话人 3: 完了，那个我爸说每天躺在床上就看着窗口有一座山，就看着那座山就想我什么时候能我不再看你这座山了，我就会上那不是
说话人 2: 悠然见南山
说话人 3: 所以他们就同病相怜，那个时候理解
说话人 1: 理解，就是那种处境，谁都难，而且
说话人 3: 你想年轻那时候才对
说话人 1: 火力旺是吧
说话人 1: 我徐老师没有
说话人 2: 机会，徐老师大连就是别搞到我身上来
说话人 3: 搞得我真的
说话人 1: 他就上来了
说话人 2: 你父母这个故事对你有什么
说话人 2: 将来会有什么影响
说话人 2: 我
说话人 3: 很小，我妈就跟我讲这个故事，嗯哼，然后我后来我妈妈把爸爸领到家里去，跟我外婆说这事我爸不同，我外婆不同意，他说你们两个穷鬼肚子
说话人 2: 里边都有了，还不同意
说话人 3: 你们两个自己都吃不饱，你凭什么去养活你的孩子
说话人 3: 后来我妈就说我就是吃萝卜干吃咸菜，我也要嫁给，就跟着这个浪漫
说话人 2: 这真是浪漫
说话人 2: 所以他什么叫浪漫
说话人 2: 这就是
说话人 3: 浪漫，特别深
说话人 3: 对
说话人 1: 所以我说我就不要这样做你父母这个故事
说话人 1: 为什么我说徐老师肯定特别有共鸣呢
说话人 1: 就是咱们不是讲婚礼吗
说话人 1: 一代代变化
说话人 1: 我不知道徐老师方便不方便讲你，你当年结婚留给你的印象是什么
说话人 2: 我当年结婚很庸俗，包了个丁香花园，请很多
说话人 3: 客，很有钱的
说话人 2: 其实没有钱，结婚完了以后身边全没钱，全靠了那朋友送的那个几十块的那个钱凑在出去旅行去了
说话人 2: 那没钱你们冰箱都买不到
说话人 2: 你们是
说话人 3: 三花园，很贵的，你要
说话人 2: 包那个时候开后门嘛
说话人 2: 噢，那
说话人 1: 你看俩上孩子在一块就谈价钱
说话人 1: 哈哈哈，不是我说你有没有他妈妈那样的故事呢
说话人 1: 你在
说话人 2: 游游也不能在这里睡着，天
说话人 1: 看着南山
说话人 2: 你有也不能在，我想讲的就是说那才是真的浪漫，就是说在那种时候才在浪漫，在那种时候他不想其他的，他就想告我做了这个女，你妈妈来说我就做了这个决定，我跟这个男的我已经产生了这个结果
说话人 2: 嗯，他没想别的事情，你像现在的人要结个婚要想多少事情
说话人 2: 而且他见面之前就要想很多事情，没，然后盘算，然后什么楼
说话人 2: 你，你住什么呀
说话人 2: 你看伤人妇不伤人妇，你看现在人没结婚脑子已经昏响了，到了时候你说还有什么浪漫可言
说话人 2: 现在蜡烛是浪漫吗
说话人 2: 什么 LV 是浪漫
说话人 2: 开玩笑
说话人 1: 哪比得上徐老师当年救人剑南山
说话人 1: 哈哈哈哈，我这你说的还真是，徐老师，咱就不说中国人，我跟你说外国最近有件事把我行子都悔青了，我就说我们这行走俏，我面临一个哲学思辨，徐老师，就那天就前一阵突然一打电话，外国某个外国华人，当地华人首富公子结婚，通过一个经纪人找我说请你去当主持，嗯，我说，我说一般我不给私人主持婚礼就回了，结果 5 分钟之后对方一个电话表给这么这么这么这么多钱，你去不去
说话人 1: 当时就把我吓蒙了，哈哈哈，基本上是周杰伦的价钱，我说这你容我想一想
说话人 3: 哈哈哈，想一想，背后想你
说话人 1: 但是你看这个面临一个思辨，因为什么呢
说话人 1: 我既然能够给一个私人公司，你职业主持人嘛
说话人 1: 私人公司进行产品发布会，我也主持
说话人 1: 嗯，那么私人婚礼为什么我就觉得有点别扭呢
说话人 1: 嗯哼，后来我想，不，这不对，这既要当，要何必立牌坊呢
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这想通了，但是想通了还是想影响小一点，最后又犹犹豫豫，就是我自己把这事搅黄了，后来我一问，我说你们这个能不能媒体不报道
说话人 1: 嗯，他说不行啊，当地华人那个就是很
说话人 2: 重要的，找你就是为了
说话人 1: 当地重要官员来
说话人 1: 你说这个婚礼搞成什么样
说话人 1: 当地重要官员
说话人 2: 地还是外国
说话人 1: 外华人社区
说话人 1: 当地政要官员来，而且电视台直播啊，你说一个首富的婚礼他要搞，我一说你上电视，我说这个就要，不就算了，但是后来一直后悔到今天的杨老师
说话人 2: 嗯，那就是一个节目，你就去就算了
说话人 2: 对
说话人 1: 所以我就借你这话头，你就说现在的人结婚呐，很多时候你说他想的，其实我心里想，那新郎新娘估摸着就跟一个牵线木偶似的
说话人 1: 对，现在比如对于有钱有势的我也见过，都是父母亲的社交关系
说话人 1: 嗯，父母亲的这种你知道我还见过什么呢
说话人 1: 我当时就怀疑我说这家太高调了，为什么我非常害怕他，就不怕纪检委之类的查他
说话人 1: 嗯，因为我一进门那个有那个册子
说话人 1: 嗯，送那个红包礼金，谁有多少钱
说话人 1: 你知道都是什么价钱吗
说话人 1: 徐子东 10 万，梁文道 50 万，哈哈哈，最高一个 70 万
说话人 2: 在那马伊利 100 万
说话人 2: 对啊
说话人 1: 我说这是一行贿大会还是婚礼啊
说话人 1: 嗯哼，就是这样
说话人 2: 这就偏离了这个异化了，他们就这个，就恩格斯讲的这个家族政治联姻什么东西
说话人 2: 不过是不是现在的因为我们这些人比较灰，现在社会上有很多关于婚姻的，你知道对不对
说话人 2: 很多人都觉得围城之类的，那像年轻那一代是不是还也会有这种灰的想法
说话人 2: 还是说还是
说话人 1: 黑了他灰
说话人 1: 你是不是对婚姻感到绝望
说话人 3: 我没有，我但是我一直是挺惧怕婚姻的
说话人 3: 说实话我每次我不知道，我就觉得我可能觉得是我个人的自私，我总是觉得我把自己托付给一个人了，值得吗
说话人 3: 就值得托付吗
说话人 3: 或者是因为我一直认为除了我能靠自己，我靠不到任何人
说话人 2: 通常会看着这个你将要结婚的人，你就会看着，那就是什么都准备好了，但是你还在看着他明年这个时候还会再一起吗
说话人 2: 哈哈哈，就怀疑这样的
说话人 3: 问题
说话人 3: 对，我见过很多朋友结婚之前都会特别恐惧，而且极度的急躁，给我打电话说他为什么会这样对我
说话人 3: 那结婚以后还会怎么样
说话人 3: 他为什么现在对我说，你能不能心平气和一点
说话人 3: 我说你在这生气，他在那也在生气呢
说话人 3: 但是我很奇怪，就以前我参加过很多朋友的婚礼，我都觉得特别俗，他们走个红地毯，大家吃吃喝喝就特别没劲
说话人 3: 但是这一两年，这一两年我参加了我一个好朋友的婚礼，她，嗯，我知道就是
说话人 3: 嗯，她是一个恋爱谈的比较少的女孩，然后
说话人 2: 这个恋爱谈的比较少，她其实体量
说话人 3: 大没有，大概只有两三次，这个男朋友大概是她的第二或第三个男朋友，然后在我们看来这男孩不是那么适合他，我们觉得也不是很有钱，嗯，也就没，反正我们总觉得女孩应该嫁一个条件挺好的男人，嗯，结果这个女孩就特别执着的，嗯，说我一定要嫁给他
说话人 3: 然后在结婚之前，我跟我另外一个好朋友，我从广州飞，他从上海飞到北京，说我们约他出来做一次最后的婚前谈话，说我们能不能把这事给搅黄了，哈哈哈，我现在说出来她老公肯定会生气的，哈哈哈，然后就约她出来见面，他就后来大家都不知道为什么，那会儿都特尴尬，我就突然问我说，唉，我说你，你说老实话，你跟我抱怨了那么多，你觉得幸福吗
说话人 3: 他后来就跟我说，我觉得还是挺幸福的
说话人 3: 我就听完这句话以后我就不说了，我就跟我那个好朋友说，我们不要再说了，因为我觉得这句话就够了
说话人 3: 结果第二天结婚的时候还是一如所有的婚礼一样的庸俗，走个红地毯，所有的椅背上系了一大金色蝴蝶结，新娘的妆也不是那么好看，因为都是一个人画出来的吗
说话人 3: 但是我那天就一直从头哭到尾，因为我觉得太不容易了，太容易了，我觉得特别
说话人 1: 这男的这么不适合他，你还嫁给他，太不
说话人 3: 容易了，我觉得他特执着，就这种执着让我很感动，是我们很多自私的人没有的，而且证明事实
说话人 2: 证明感觉人家好像在教练牺牲一样
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 1: 场上的事实证明
说话人 3: 结婚以后他们很幸福，然后前两天刚刚有了自己的宝宝，我觉得挺好的
说话人 1: 这个不幸的家庭各有各的不幸
说话人 1: 对，我觉得
说话人 2: 很难，是悲观主义
说话人 1: 不是很难说的
说话人 1: 你永远这俩人的事
说话人 1: 婚姻幸福不幸福
说话人 1: 我最近阅人无数之后，我体会到你永远都不知道这两口子关上门到底是幸福还是不幸
说话人 1: 但是
说话人 2: 只要那个时候他们觉得幸福，那就够了
说话人 2: 我觉得结婚有这么一个时候，他觉得我的生活值了
说话人 2: 所以我那个老派观点就是说，结婚对一个男的来说还是很重要
说话人 2: 嗯，就是什么呢
说话人 2: 你跟一个人好，你怎么来确定你会对他好
说话人 2: 你就问最简单的问题，你愿不愿
说话人 2: 假如现在，嗯，其他的条件一切不在乎，嗯，都具备了，你愿不愿意一直跟他在一起
说话人 2: 你愿不愿意跟他结婚
说话人 2: 如果你心里说yes，你就是喜欢他了，就是这么简单
说话人 2: 如果这个时候你的心里还在打question，mark，嗯， lets say，你就明白了，你们的关系再怎么走，也就你可以找很多很多的托词
说话人 2: 嗯，无数的故事来自己跟他讲，但是这个 yes 还是非常重要的
说话人 2: 当然我这个信念碰到了下一辈年轻的人，被他们挑战的一塌糊涂
说话人 1: 我觉得徐老师，当年你犹豫过吗
说话人 2: 当然犹豫过，不可能没有犹豫的，但是只要你下了这个决心，就说你脑子里在想这个事，你有这个yes，你在你的人身上，这就是非常重要，反正听
说话人 1: 上去都是硬着头皮往前闯哈
说话人 1: 锵锵三言行广告之后见
说话人 4: 送上中华小姐团球大赛海外分赛区精彩赛事，浪漫气氛熏陶中华美女大马佳丽释放热情活力男扮球，天空下还有曼妙丽颖美丽准备着星期六凤凰卫视中央台，喜传天下，人人欢喜，掌中宽带高速上网语速度时刻研究世界风
说话人 4: 日月锌蛋白质，绿色食品，高蛋白高营养，补充营养，快速均衡日月新营养，中国人
说话人 1: 我跟你说，雪莹这个婚姻恐惧症是有的
说话人 1: 嗯，这个男的还居多，我就有，你知道我的体会，我有一
说话人 3: 次，但是他还没结婚
说话人 3: 是吗
说话人 1: 没有，单身，想干什么都行
说话人 1: 不是我，我不是，就是说我在很久很久以前
说话人 1: 嗯，有过那样的时候，你知道吗
说话人 1: 就是说跟这个女朋友相处已经到了一种一定要结婚的程度，再不结往下怎么着就没法说
说话人 1: 有时候人生会到这么一个程度
说话人 1: 嗯，就等于说不结婚就得分手了，要不你拖着人家干
说话人 3: 什么
说话人 3: 为什么还要结婚呢
说话人 3: 既然不结婚就要分手，那就不要
说话人 3: 所以
说话人 1: 我说你要知道人生的复杂性，我现在给我有些朋友发明一句成语，叫什么绝处逢生
说话人 1: 嗯，他都不生孩子就要分手了
说话人 1: 对，你明白吗
说话人 1: 往往就是我，我就说我就是当年碰到这种情况非常有意思，一定要跟人家说我结婚，我下了很久的决心，但是你知道我就发现生理性的我在走，这牙齿啊牙齿，不由自觉的打架
说话人 1: 刚说刚吐出这句话，人说你是不是
说话人 2: 真心的害怕
说话人 2: 那是害怕
说话人 1: 马上就后悔就能，真是恐惧
说话人 1: 就是，但是在恐惧
说话人 2: 什么
说话人 2: 选择太多，现在的问题是现代社会选择太多，所以你自己把握
说话人 1: 不住，说是自私，我的朋友跟我说是因为你还没有长大，你还不准备承担起什么责任，但是
说话人 2: 你不是不准备承担什么，你是责任太多
说话人 2: 责任就是战士的责任重，对不对
说话人 2: 妇女对这个世界，现在这个世界不像以前选择少吗
说话人 2: 以前的事情比较简单，现在的世界人都不那么想
说话人 2: 我刚才讲的这一套可以
说话人 3: 选择离婚
说话人 2: 那是另外一回事
说话人 2: 没
说话人 2: 要是你这样离婚
说话人 2: 离结婚的时候就在想离婚
说话人 2: 那你干脆
说话人 1: 你知道什么
说话人 1: 这年头结婚叫入网，重婚叫一卡，双号，婚外恋叫呼叫转移
说话人 1: 哈哈，情人叫什么呢
说话人 1: 移动梦网，离婚叫消耗，分居叫停机，刘号
说话人 2: 嗨，女人再婚
说话人 1: 叫过户，你知道男人再婚叫补卡
说话人 1: 嗯，全是现代语言
说话人 2: 但是问题是我那套老了，我最近跟一个在美国就中学的还是我的亲戚呢
说话人 2: 嗯，跟他讲这一套，就男人说愿意跟你结婚是一个爱你的标志的时候，他们完全不听这个，我还跟他们说，我说男男女之别就是一天之差，你知道
说话人 2: 嗯，女的就是要有明天才能有今天，男的就是要有了今天才能有明天
说话人 1: 哎，雪英，你光穿黑了，就你不想往那个婚纱吗
说话人 1: 很多
说话人 3: 女孩子就喜欢
说话人 3: 我向往的，我很喜欢雪白的婚纱
说话人 3: 拍过吗
说话人 3: 拍过，但是我对那个时候拍的婚纱我都没什么感觉
说话人 3: 我觉得有一天自己
说话人 1: 穿上可能才是最漂亮的
说话人 2: 他没多，但是
说话人 3: 我还是憧憬的
说话人 3: 我觉得带