说话人 1: 锵锵三人行，诸位好文道啊
说话人 1: 来，今天这个我的心情也非常高兴
说话人 2: 对，因为尊敬
说话人 1: 的美女来了，他肯定高
说话人 1: 唉，给大家这个我们可想了很久
说话人 1: 哈哈哈，很久都是三个男人了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，你现在把徐老师踢掉了
说话人 2: 终于
说话人 1: 有人来这个赞助我们一下这个美女
说话人 1: 方子璇，这个有多高啊
说话人 3: 172 公分，但是没有当过模特
说话人 1: 把我们俩算是给灭了，我比你还矮 2 公分，幸亏咱们是做着做节目，哈哈哈
说话人 1: 方子轩是在台湾长大的
说话人 1: 对
说话人 3: 在台湾长大，然后 16 岁的时候去英国念书，然后回来就给电影公司迁到香港来，所以真正在台湾的环境都不是很熟悉的
说话人 3: 反正香港还比较熟悉
说话人 1: 对，在香港拍过戏，对，坐过画廊，对，现在是歇着
说话人 1: 美女，现在美女都歇着
说话人 1: 我发现这个规律了，美女盲歇的歇着，但是一般美女怎么谋生
说话人 1: 老歇着
说话人 3: 谋生哪
说话人 3: 之前有积蓄，哈哈哈，我想到另外的方向
说话人 1: 上去了，但是这个紫璇哪，这个我很喜欢
说话人 1: 我不能不能，难怪一下我这句话说出来没有
说话人 1: 我们好久以前就见过，面对一直约的他有时间，上一次我们节目，因为他我觉得挺感性，好多事对他刺激比较大
说话人 1: 你像最近就是台湾出了个事，我听他一跟我说，嗯，把他刺激的，简直觉得这个世界一片黑暗
说话人 1: 怎么
说话人 3: 回事
说话人 3: 台湾最近就是流行就有一个男人，那他呢
说话人 3: 娶了第一个老婆，已经离婚了，然后第二个老婆就被毒蛇咬死
说话人 3: 那在毒蛇咬死之前，他就一个用一个巨额把它保了，然后赔偿，赔了大概 600 多万台币
说话人 2: 对，人寿保险
说话人 3: 对，然后过了两年后他老婆他又娶了另外第三个老婆，然后又被火车失事死掉了，现在要赔 2000 多万
说话人 3: 那现在台湾就弄得满城风雨
说话人 1: 这个很诡异啊，就说这个男的叫李双全，最近几天消息已经上吊自杀了，他就因为说你们冤枉我，对吧
说话人 1: 因为外界有人检举他是铁路员工，铁路职工，然后他便干
说话人 2: 一直就死，前头还是他
说话人 3: 是死前他已经离他离开了那家公司大概一年，但他做过，然后他做过，他计算过那个火车怎么出轨
说话人 1: 据投诉信上说他能控制火车，这个哪个车厢
说话人 2: 出轨
说话人 2: 对，因为台湾最近几次火车出轨都说是有人弄的吗
说话人 2: 不是说
说话人 2: 对对对，这个现场发现那个路轨是给人叫过还是怎么
说话人 1: 你看这个
说话人 3: 路轨那时候很特别，他老婆在那个车厢，他突然间说他要去洗手间，就跑到另外一个车厢去了，所以出那个出轨，那个车厢就
说话人 3: 唉，出本出去以后
说话人 2: 他在的车厢没出轨，他老婆
说话人 3: 在那边出轨了，然后老婆现在人家在说是老婆全身都没有伤，可是为什么他会死掉
说话人 3: 他现在要验伤
说话人 1: 那你要想管得了吗
说话人 3: 他
说话人 3: 我在想他给他老婆吃了一些药，已经死掉了，然后想做气
说话人 3: 对对对，做气，因为
说话人 1: 在事发前这个李双全给他老婆买了新台地
说话人 3: 2000 多万的
说话人 1: 保险
说话人 1: 对哦，但是我很难相信我觉得他
说话人 2: 但他如果是真的话，那他后来他干嘛又要用以死来明治呢
说话人 2: 他表示心愧
说话人 2: 对，有就说是畏罪是吧
说话人 2: 对对对，畏罪自杀
说话人 2: 但是问题这种事我们过去很难想象，因为我以前看这些故事老是女的这么杀人的，或者他看到有些什么蛇蝎美人，对一个丈夫那么帮他们
说话人 2: 你有没有听过这个故事
说话人 2: 英国前几年不就有吗
说话人 2: 有一个很有名的一个女人，就是她嫁过好几任丈夫，那么他每一任丈夫都是心脏病发时的是怎么回事
说话人 2: 后来就发现他煮菜煮的特别好，要放了特别多的油，让那些男的拼命吃到高血压，心脏病发啊，你听过这事吗
说话人 2: 是真
说话人 3: 事，我还听过一件事，朋友讲的有一个女孩子在啊，大陆人，然后在夜总会上单
说话人 3: 那他一进去就跟妈妈商量说我给你，我给你，最怕包了一个红包给他，然后跟他讲说我要找一个最好色最有钱的男人，那妈妈想说没问题，我帮你找
说话人 3: 果然跟他结婚了
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 就抓奸，第一个月就抓奸，抓到了，然后拍下来，侦探拍下来以后判，然后分他一半的财产
说话人 3: 现在的人怎么了
说话人 1: 很毒很毒
说话人 1: 但是对这个方子旋根据一个未经证实的事件就得出了这样的感慨，觉得现在的人很毒了
说话人 1: 这个亲生老不是亲生老公亲生，哈哈哈，就老公
说话人 1: 当然这事现在他不能就说是事实，不是说他设局，但是的确有很诡异的事，你想连续几任老婆都死得比较奇怪
说话人 1: 嗯，那么难对
说话人 3: 人家会对他
说话人 1: 怀疑，然后又买保险
说话人 2: 对，那么就换句话说，你要想着你身边跟你在一起，这个人虽然每天晚上一起睡对着两三年了，但他原来可能都在算计你，怎么样害死你来赚钱是吧
说话人 3: 对啊，所以现在另外一半你会相信吗
说话人 1: 你相信吗
说话人 3: 紫璇，我曾经被男朋友打过，因为他喝醉酒，然后这个是大概四年前的
说话人 1: 事情
说话人 1: 你这么漂亮她还忍心打你
说话人 3: 我，我也想不到，可是平常是对很疼你的，平常对你很好的，然后晚上的时候她喝酒又发疯，然后其实我已经知道他好像有暴力倾向，有一次我们就吵架，因为看到他喝酒我不满意，我就说你干嘛喝那么多酒
说话人 3: 他就拿一把菜刀，哇，把我吓死
说话人 2: 了，他学生是带着把菜刀
说话人 3: 跑到厨房去拿了一把菜刀出来，然后我就闭嘴，我知道我可能
说话人 1: 会发
说话人 1: 男朋友是什么社团呢
说话人 2: 哈哈哈，能过来讲一下是哪个字头的吗
说话人 2: 他
说话人 3: 他不是，他是，他是在做反面，做银在银行
说话人 3: 哦，这
说话人 2: 是真的正人君子
说话人 1: 压抑吗
说话人 1: 我不
说话人 2: 压抑，我不压抑
说话人 3: 然后最后有一次是我已经受不了，然后我还我对男朋友很好的，所以他磕到两三点，然后我怕他自己开车会酒醉驾车，嗯，会造成其他的人有意外，所以我去接他，我去帮他开车，结果又我又多讲了一句，你干嘛喝酒
说话人 3: 在那跑马地不停打，我一拳一拳的打上去，一拳一拳，我的鼻蛋都歪掉了
说话人 3: 唉呦，然后怪不得啊，哈哈哈，怪不得，这个是整
说话人 2: 发现有点整过一点
说话人 3: 这种，这是真的
说话人 3: 然后来过来，我在街上喊救命，有 6 个男人就是过来帮我，过来救我，我叫了很大声的救命，后来不停跑到一家商家里面去，我的男朋友才停止把我，可是为什么现在的人物
说话人 1: 不会去学会经历这样的事情，很难想象啊，这，这个被男朋友喝醉了打这个女孩子是什么心情啊
说话人 3: 我觉得好像在拍戏，我觉得我想回到以前自己在拍电影的时候，可是很真，那一刹那心很痛，觉得说为什么我每天跟他睡在一起，他他是这样对我
说话人 1: 的
说话人 2: 呦，天哪，但是你刚刚说的
说话人 1: 那后来你原谅他吗
说话人 3: 我见后来他就跪在那个门口，家里门口
说话人 1: 酒醒了以后
说话人 3: 酒醒了，对不起，不停的不停的对不起，他说下次会改过，然后还签合约，我们两个自己拟了一个合约，说他怎么样，他下次再喝酒就要赔多少钱，赔港币 10 万怎么样
说话人 3: 所以那时候我也赚了不少钱
说话人 1: 那就还好，我关心的是最后你先跟他
说话人 3: 和好了，最后可好
说话人 1: 唉呦，你可真是胸怀宽广啊
说话人 1: 你这个人前半截是暴力，后半截是金钱
说话人 1: 我听着，哈哈哈
说话人 3: 我也不是有感情，因为他白天的时候是真的很疼你的
说话人 3: 哈哈哈，心里很好的
说话人 2: 晚上就变形象
说话人 3: 晚上就变掉
说话人 1: 我我我猜到，我知道这一路我当然你可以胸怀宽广哈，但是我也有一个处事的这个原则，我怕那种这个喝了酒之后不能自制的人
说话人 1: 嗯，你比如说咱们本来兄弟几个很高兴在一起喝酒，总会有那么一些人，他一喝醉了咱们就叫，我们就叫搅局，就把大家搞得和很没意思
说话人 1: 就是他，他就是他，不能自控，也不知道他是借酒杂风还是真的不能自控
说话人 1: 但是不管哪种情况，我平常要玩的时候我都远离这种人，我一发现身边有个人开始不能自控了，我就得离开我，我马上就得走
说话人 3: 那喝醉这个是真的假的
说话人 3: 你觉得我其实我觉得脑里面是清醒的，他只是因为不会，不是
说话人 2: 吗
说话人 2: 喝醉是真喝醉，但是问题是喝醉每个人的表现不一样，有的人喝醉是沉默的，嗯，有的人喝醉了就可能昏昏欲睡的，那么有的人喝醉就释放了很多东西出来
说话人 2: 比如说你刚刚说的很对，其实我觉得是压抑，但你刚刚说那个情况，你刚刚说路上的人看着你也不管，你那有个特殊的理由
说话人 2: 有特殊理由就是一般人，你比方说你在街上如果看到一个女的给人欺负或怎么样，都会过去帮忙或劝阻或怎么样去调解那件事，但是如果你给人感觉到你们是夫妻或者是情侣，很多人就不愿意
说话人 3: 介入，那也可以打电话叫
说话人 2: 也不会
说话人 2: 你懂我意思
说话人 2: 就你觉得这事不是两个事，夫妻两个事，特别是中国人社会不会这样
说话人 2: 你比如说在英国美国不一样，比如说我在美国新西方就看到他们是你家里面打孩子打老婆，或者老婆打老公，所以你去
说话人 1: 就报这个事到人心哪
说话人 1: 真是有的，我就见过本来夫妻两个在打架，就在打这个老婆，后来有一个男的上去劝架，劝架这个男的就挡她丈夫，最后的结局我看到夫妻两个一块追打这个，哈哈哈
说话人 1: 男的对你怎么打
说话人 1: 我老公打的都落荒而逃
说话人 3: 就觉得自己家的事你不用管
说话人 1: 对，结果就很难说，因此那 6 个男的肯定你长这么漂亮
说话人 1: 人家都有心，结果最后怕你们俩对
说话人 2: 但是说会不会还给人以为是不是有什么不好的意图
说话人 1: 对对对，咱们去一下广告，锵锵塞人行广告之后见紫璇太不幸了，曾经给男人打歪过鼻梁，你说这家伙辛苦，看看他就是银行工作的，有什么了不起了，把他钱弄过来，把他人废了算了
说话人 3: 我的命还挺苦的
说话人 3: 最近在画廊工作，某一天画廊工作，然后那个画家就来大陆，画家来到了香港做那个展览
说话人 3: 画展
说话人 3: 嗯，画展，然后晚上的时候就陪他去唱歌，就毛手毛脚的
说话人 1: 开画廊还需要陪画家去玩去，这怎么跟金融界商界怎么都
说话人 3: 一样，作风都差不多
说话人 3: 对，然后我就给他毛手毛脚，那我当然不舒服，我就走掉了，第二天老板叫我走，二话不说就叫我走
说话人 2: 就意思是可能大家跟那个老板就说，你们那个公关怎么不叫摸
说话人 2: 这老板说是太不像话了，我们公关居然不让你摸，对不起啊，是这样
说话人 2: 是吧
说话人 3: 我也不懂老板为什么会这样做，而且那老板是我好朋友的妈妈，所以那心里那种感觉是太现实了，太现实了
说话人 1: 现在不管你这个，你把我客人赶走
说话人 2: 了，那真是，就，不过我是经过，我也经过一些做画廊的朋友，他们有时候也会说到，据说现在有的画家都是，或者别人说画家，就连我们做艺品，像我过去写艺术评论
说话人 2: 嗯，那么我在香港做艺品不值钱，在大陆做艺品不一样，就说在大陆有的地方做艺品，你是也是到了不同的地方，到不同画廊，什么人家也得捧着，你又要看你写好东西出来给哥颂一下怎么样
说话人 2: 那么也是一样，晚上要包唱歌跳舞，那么半夜的生活什么都是人家去搞定
说话人 1: 的
说话人 1: 唉呦，现在真是你知道你说的问题才让我发现是天下乌鸦一般配
说话人 1: 因为在大陆有好多女孩子还是所谓的这个白领啊，就是在这种问题上很麻烦，很头疼
说话人 1: 嗯，那老板说本来下班了，那你跟我去喝酒，你去不去
说话人 1: 去了之后你可能也不能喝酒，陪着老板的朋友喝完酒了还得唱歌，而且他还希望你有一个好的表现
说话人 1: 你要于斌嘛，你要让宾客感到这个尽欢高兴
说话人 1: 那宾客喝醉了有时候也毛手毛脚的
说话人 1: 嗯，可是工作难得呀
说话人 1: 那都很多女孩子在工作，机会不是那么找的
说话人 1: 嗯，对对对，所以我现在感觉到有些这女的，有时候你到这个夜总会那包房，你一看，你说按说你一个公司经理，但是就这么搂着你，整整晚上，你表情上我都觉得他也不太愿意，但真叫强颜欢笑，真的强颜欢笑
说话人 2: 所以这个你是不是特别会觉得
说话人 2: 比如说你在台湾、香港，大陆都待过这样子，你会不会觉得
说话人 2: 就是啊， 3D 的华人社会都是这个样子
说话人 2: 这女性不太友善
说话人 3: 我是这样觉得
说话人 3: 我，我觉得现在女人难当
说话人 3: 嗯，在办公室
说话人 3: 不会
说话人 1: 吧，我们觉得你这样漂亮的女人，哈哈哈，一愣一愣的，都是很
说话人 3: 难当的
说话人 3: 这样女人我本来想说演艺圈可能有，就是也是碰到这些情况
说话人 3: 嗯，那就退出，那就试试看画廊的公关，然后也是这样的情况
说话人 3: 那我在想那如果我去做一个，打一个正常的工，去正常的公司上班，会不会老板也是这样子的要求，那该怎么办
说话人 3: 然后又把我开除，那到底要怎么样生存呢
说话人 1: 噢，我理解，你是不是感觉处处受到性骚扰的威胁，是不是这么个问题
说话人 3: 有这样子的觉得
说话人 3: 嗯，很深了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 特别我觉得好像是自己桃花特别旺，就那个男孩子就是特别想要
说话人 3: 对你有歪脑筋
说话人 1: 不是陶华帽，是长得靓，这玩意没办法
说话人 1: 但是
说话人 2: 但本来这我就一直觉得我们华人社会这个你说性骚扰特别严重，根源不在于华人的男性特别好色，而是在于这个社会男女很不平等
说话人 2: 嗯，其实性骚扰的前提，很多人说性骚扰就是跟你好不好色有关，其实不是一个人他居然会去性骚扰别人，并不是因为他特别好色，说好色可能全天下男人都一般差不多，但是问题是你这个社会你对这个男人会有多少制约
说话人 2: 这是一个问题
说话人 2: 就我们对男人的制约比较少，就让他觉得他做什么事都可以，那么或者说他这个权力分配不平等
说话人 2: 这个社会比如说男性总站在一个有力的位置，你的老百姓可能是要他，就算不是男人，他要帮着男人，对不对
说话人 2: 嗯，那么你的上司或者你会发现演艺圈里面很多有权力位置的地方也都是男人占据的
说话人 2: 那你们
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 反正现在就是我老就说是人逼人的社会，就是互相之间虚索无度
说话人 1: 我是把夫妻生活里边一个词用到现在好像
说话人 1: 嗯，我老觉得就是你，比如说你一个女孩子长得特别漂亮
说话人 1: 嗯，往往不是你对男人需所无度，就是男人对你需所无度
说话人 1: 往往你看到的现实就是这样
说话人 1: 是啊，所以
说话人 2: 你会不会觉得很累
说话人 2: 这样子，就比如说像
说话人 3: 几个很累
说话人 3: 我前一阵子真的是忧郁，我觉得我就很难过，每天一定要吃安眠药睡觉，所以
说话人 1: 现在就得歇着，现在
说话人 3: 就休息一下子
说话人 1: 好家伙，被这个社会性骚扰的，最后只得暂时休息
说话人 1: 社会，我的天，至于吗
说话人 1: 这叫
说话人 2: 互权社会，就父权社会底下
说话人 2: 我记得最近看杂志新中看不是还做了个说萌女时代嘛
说话人 2: 嗯，说现在大陆很多女人很猛，那么现在像徐静来人都很火，然后超女又有，然后政界、商界都有女强人
说话人 2: 但是你会发现我们越是这么标榜有些女人很厉害，就表示这是个现象，她之所以是个现象是因为它不正常
说话人 2: 嗯，所以说我们现在社会开始看到很多女人出头了，这是个现象，这表示它是不正常的
说话人 2: 那么正常是什么
说话人 2: 正常就是依然是
说话人 3: 男人
说话人 2: 站在最重要的
说话人 1: 位置
说话人 1: 我能理解，因为我也听过一些故事，就是说有的那个长得比较风骚
说话人 1: 我不是说你比较风骚，哈哈哈，我是说有的有的有一少数女孩子我还真是知道，就真是得逼得最后得离开社会，就或者他找到了一个固定的老公，那么他呢
说话人 1: 就因为他没法出去工作，他到哪里也不知道怎么搞的，就像你说的命犯桃花，真有这样的，他在什么单位都搞出一些这个事情来，或者是同有男同事骚扰他，或者男上司骚扰他，老是
说话人 3: 因为这样，女同事抬起你的公司
说话人 3: 是的，女同事排挤你的女生是讨厌你的，加上女
说话人 1: 同事好像也对她没有什么支援，对，往往就做的就使得这么一个女的就最后没法在这，没法在社会上立足，你相信吗
说话人 1: 这很有意思
说话人 1: 嗯，咱们去一下广告，枪将三人行广告之后见子旋就红颜薄命，而且我发现他由他个人的悲剧上升到对这个全世界妇女的这个命运的，尤其今天给我讲
说话人 3: 一个深圳
说话人 3: 对，我今天我朋友前几天跟我讲，他有一个朋友在深圳怀孕了，然后三个多月，然后晚上走在路上，然后不知道地上是修路的，然后就掉到那个坑里面去，就马上小产，然后拳脚都流血，他叫得很大声，可是旁边的所有的商家都听到他叫，就是不救他
说话人 3: 几点
说话人 3: 大概 9 点多，就是没有人要救他，晚上 9 点多没有人要救他，他还要打电话到香港跟他的
说话人 2: 自己在
说话人 3: 坑里面打电话，没有人，他叫了很大声，就是没有人要理他
说话人 1: 这是你朋友亲身经验
说话人 3: 我朋友亲身经验
说话人 3: 对，在深圳
说话人 1: 但是像这样的事你在网上那么相关链接，你一搜一大堆，对，有的是，那个时候说是重庆，我忘了还是在哪吗
说话人 1: 嗯，就一个女孩子被一个人这个残杀，在凌晨的时候那个喊叫的声音所有的邻居都听得到，但没有一个人出来了
说话人 1: 对，最后的女人就死在家护的这个住家的门前
说话人 1: 呐，那女孩子
说话人 2: 你比如说前几个月那个北京不是有个清华的一个退休的还是没退休一个老教授
说话人 2: 嗯，他的女儿不就活生生在这个公车上头啊，公交帐头给那个售票员活活掐死嘛
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，我听见
说话人 2: 几十个人在那看人的乘客，就这么在乘客里面掐死一个人也没人理
说话人 1: 唉呦，我那天还碰见这对父母亲在北京，他还跟我说呢，说我们的案子现在是进行到什么阶段了，说是很感谢你们凤凰卫视
说话人 1: 嗯，说了这个事情，好多事啊，你都觉得现在难以相信你比如说
说话人 2: 所以从小，比如说交给我们怎么样
说话人 2: 路见不平，拔刀相助或者见义勇为要做好事，这些东西都是越教越坏，其实有时候为什么呢
说话人 2: 因为当小孩子他小时候受教育的时候，他会有一个判断，你教给我的东西是个我应该真心接受跟相信的东西，还是一个我用来应付的东西，哼
说话人 2: 你比如说很多孩子平时他读书考试，他会觉得念完的书是用来考试用的，考试是为要过关的
说话人 2: 对，那么对他来讲所谓的德育其实也是一种用来过关的东西
说话人 1: 紫萱，我倒想问问你，嗯，你现在是不是觉得男人都很可怕
说话人 3: 我现在 90% 的男人都很可怕，是吗
说话人 3: 100%。
说话人 1: 觉得好像要到社会上工作，要出现在一个周围很多男人的社会里，就老是会有一点，他就要
说话人 3: 给你拿一点东西回来，你，你要生，你要做的好，我就你就得付出
说话人 3: 就是好像就是知道这个意思，那比如说演艺圈
说话人 1: 啊，那他们不是把所有的行业都搞成瑟琴业了吗
说话人 1: 所以
说话人 3: 你不觉得所有的行业都是这样
说话人 3: 其实差不多的，不管在小公司、大公司或者是甚至演艺圈都是演的同样的
说话人 1: 故事
说话人 1: 真是，你说我也听说过有的那个制片人，他看上去人五人六的，你这个是他，有些人是粗人，我觉得他这个不太文明
说话人 1: 你像有的我就听说为女演员讲过吗
说话人 1: 就是说跟制片人上家里，你不能跟他去家里，最后这女的胳膊上青一块紫一块打出来的，跑出来的，这是要要强行那个就霸王硬上
说话人 3: 攻，你说你就觉得就是
说话人 2: 所以这女性太哭了，就是现在社会里面生活的成本很高，你比如说你要晚上去，夜间对我们来讲晚上出去算标准