说话人 1: 枪枪三原形，诸位
说话人 1: 唉，真是高兴
说话人 1: 曹颖，哈，曹颖到我们这儿整个气氛就搅和的很活跃
说话人 1: 搅和
说话人 2: 他说出的关键词就是搅和
说话人 1: 两个人
说话人 1: 对，虽然这个内容就没什么内容
说话人 1: 我们
说话人 2: 这样讲的真是
说话人 3: 面试形式就是内容，气氛就是内容嘛
说话人 1: 没错，气氛大于一切
说话人 2: 你们来传播知识，我来负责脚和
说话人 1: 气氛
说话人 1: 你都认为我们可以传播知识
说话人 2: 现在在我眼里也可以
说话人 1: 我是卡斯特罗吗
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲，实际他才是咱们应该紧追的
说话人 1: 嗯，小富婆
说话人 2: 哪有，千万不要
说话人 1: 这样讲
说话人 1: 你说一个上帝有时候会把太多的东西给一个人，因为又年轻漂亮， 15 又有钱，到了
说话人 2: 我 15 岁出来拍戏，我等于 15 岁的工作
说话人 2: 那你说你积攒这么慢，慢仍是有个积攒的过程
说话人 1: 15 岁 1012 岁出来打童工的中国都有很多，就是我们给卖到那个东南亚当继女的那个厨妓都有很多
说话人 2: 我承认我运气很好，但你不得不承认我也很努力好吗
说话人 2: 你不要一下子把所有我的努力全部打翻
说话人 1: 那你觉得你这么多的，我现在怎么觉得我身边的女的都比我有钱了
说话人 1: 女的有钱像我说过好多次了，就是凤凰卫视女主持人都比男主持人有钱
说话人 1: 但你不知道
说话人 2: 你不觉得在现在这个社会，女人有时候做一点事情时候比男人拼吗
说话人 2: 会，你像同样，我们拍戏也是我有个外号在圈里叫草铁人，我们同样拍戏熬夜，我熬七十几个小时，很多男孩子盯不住，就是有的时候女人可能你要想自己做的好，你要强，有些人拼的会更厉害
说话人 2: 能量
说话人 3: 守恒定律，男的觉得他的时间长，女的他有个危机感，他觉得他时间短，所以他哪方面都是谈恋爱
说话人 2: 工作，女的结婚赚钱，结婚生孩子之后，很多女孩子
说话人 3: 都很抓紧时间的
说话人 3: 对对对
说话人 2: 因为女的结婚生孩子之后，很多职业它是有限制的，包括很多公司也一样，她一怀孕马上就
说话人 1: 不一样
说话人 1: 你是想生孩子的吗
说话人 1: 将来是，我
说话人 2: 觉得我是那种觉得婚姻做母亲一样都不可以少
说话人 1: 唉呦，天，什么都要，他什么都要，这是武则天哪，不
说话人 2: 是你什么样讲你的没有，就是你年轻时候你努力拼，然后去赚钱养家糊口，对不对
说话人 2: 然后等
说话人 3: 年老的时候就结婚生了
说话人 2: 没有，也不用年老，三十几岁差不多了就结婚
说话人 2: 然后我觉得女人一定要在 40 岁前生孩子，因为现在人的身体状况好了， 1 到 40 岁，但
说话人 1: 还是要小一点跳舞的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 所以到 50 岁生孩子经历还不错，身体还非常好
说话人 1: 你生孩子这么生吗
说话人 1: 哈哈，那个不，他说的对
说话人 1: 徐老师，我最近琢磨咱老没钱嘛，就琢磨这个生财之道
说话人 1: 老没钱，美国科学家研究出来了
说话人 1: 他说的对，就说这个，拼这个
说话人 1: 最近美国科学家发表一项重要的数据研究
说话人 1: 嗯，发现那些有钱的人大多是大脑有损伤的人，就会发财
说话人 1: 为什么
说话人 1: 他们做一个，他们怎么做这个
说话人 3: 事情，你们多么欢欣鼓舞
说话人 1: 你听我
说话人 2: 说，为啥你比较正常
说话人 1: 哈哈哈，为什么呢
说话人 1: 怪不得我们
说话人 3: 没赚钱
说话人 1: 对啊，因为你知识分子容易见风使舵，你知道吗
说话人 1: 他见风不执着，他们把这个分成两组，一组是大脑正常的，一组是大脑在情感这个区域受过损伤的
说话人 2: 那你刚才叫我小富婆的意思，我小有
说话人 1: 损伤
说话人 1: 没错，肯定失恋，我们
说话人 2: 从来没失过恋，初恋到现在
说话人 1: 都没失过恋
说话人 2: 就一直一个男朋友，怎么失恋
说话人 1: 呦，天哪，你什么这事站上了
说话人 1: 运气就是一般失恋就是失败的代名词
说话人 1: 没有，你连失恋都
说话人 3: 不失
说话人 3: 一般失恋是成功之母
说话人 2: 对，就老谈一段恋爱就等于失掉多少段恋爱
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，你看能量守恒定义，你找了一根树就忘掉树林了吗
说话人 1: 我是说呀，这个为什么有道理
说话人 1: 你比如发财，怎么样能发财好多人都关心，好比说我们也关心
说话人 1: 对，他们做那个实验，两组人玩一种类似于老虎机，或者像类似于赌博那样的实验
说话人 1: 嗯，最后发现是什么呢
说话人 1: 特别聪明的大脑正常的人他总是会这个
说话人 1: 唉，看这边不行再试试，比如压大压小，压大他经常变，你知道吗
说话人 1: 所谓他很聪明，但是那些大脑有损伤的主，哈哈哈，就任意一头，每次就是这个
说话人 2: 所以这种人要么就成功，要么就摔得很惨，一条
说话人 1: 道走到黑
说话人 3: 然后我们呢
说话人 3: 都记住那些成功了，我们根本不看那些摔
说话人 2: 其实摔得很惨的是大部分不是
说话人 1: 问题，是这个实验奇迹般的发现一条道走到黑，赢钱的概率还高，就是我老这么我
说话人 1: 你反正你看像好多你们知识分子的命运就是老容易抱大腿，抱错了吗
说话人 1: 东风压倒西风，西风压倒东风，那每头都没
说话人 3: 赶上
说话人 3: 说的这个是知识分子特点吗
说话人 3: 我觉得你讲的完全不是知识分子，是认住一个一条经营不放的
说话人 3: 你讲的是
说话人 1: 知识分子，你是讲为什么很多知识分子留给我的这种印象
说话人 3: 这会问这老是跑来跑去
说话人 3: 姚文远，那是姚文远
说话人 1: 噢，我把姚知识分子都当成姚文远那样的人了，哈哈哈
说话人 1: 不，我就是说需要某种程度的执着，我身边发财的人，我跟你讲，我不是骂他们，但是你要说他们多聪明
说话人 2: 那么你还是骂他们
说话人 1: 不是，就是说中人，就是不会觉得特别的怎么着，甚至有些人你会觉得他比咱一般人还愣
说话人 1: 嗯，可是他就有时候压准一条道愣愣就
说话人 3: 而且愣后面有胆尸，他后面是有胆子
说话人 2: 还有就够那个勇气
说话人 2: 你太聪明了，你有时候会讲这件事得多少对我失多少，你要算计，但有的时候可能你就一犹豫之间
说话人 2: 那商机就是这样嘛，稍纵即逝你就来不及
说话人 2: 所以我觉得他有他成功的道理
说话人 2: 你有
说话人 3: 什么例子没有
说话人 3: 你这个统计数字准不准
说话人 3: 你要你准的话我们都去动一手术，那抽掉一根筋，哈哈
说话人 3: 损伤一下
说话人 3: 你知道
说话人 1: 我，我知道一个例子，就是有一个人本来发财发的成亿上千万的一个人
说话人 1: 嗯，有个叫金亿集团，你知道最近浙江吗
说话人 1: 浙江有个企业家的这个大哥叫鲁冠求
说话人 1: 嗯，特别有名
说话人 1: 这个鲁冠求最近就给这个好像叫陈金逸这个人写了个条子，说陈金逸同志是至此，然后我发现鲁冠裘都是读三字经长大的，都是仨字，叫是至此，我痛心
说话人 1: 嗯，要多少
说话人 1: 来人拿，哈哈哈
说话人 1: 鲁冠球，因为他现在在金逸集团拖欠银行贷款3000
说话人 2: 多个字还像一点，后面都变成白话文了
说话人 1: 3000 多万，为什么呢
说话人 1: 因为这个他原来比如说他是做饮料的，很发财，但是有一天碰见了一个奇人，嗯，所以这号称王公，这王公发明一种技术，说是我能水变油，实际就是一种叫做什么重油乳化的技术，更便宜的能源，更有效的能源，中石化都在研究这种东西，但是老有问题，老是一种有问题的一种燃料
说话人 3: 水可以变油
说话人 1: 对，通常一般就讲叫水变油，他现在他就说我这叫金仑油，然后多少钱把他所有的钱都用来
说话人 2: 研究这个
说话人 1: 都研究这个，奇迹一样的这个油，可是现在还没有产出，所以说现在拖欠了很多钱，你看这就是执着，一门心思
说话人 1: 多少人劝
说话人 2: 他反面教材，说明太执着了并不
说话人 3: 好，他不发财
说话人 3: 其实你讲的不是一个商家之道，但是一个科学家之道，这是知识分子
说话人 3: 知识分子是这样的一条经
说话人 3: 你讲的大脑损伤，那就是博士
说话人 3: 这不 PHD 吗
说话人 3:  permanent head damage，永久大脑损伤
说话人 3: 这 PhD 这是出了名的
说话人 3: 反正如果不是博士出来的，人家都知道嘛，对不对
说话人 3: 你
说话人 2: 现在到哪个学历
说话人 3: 了
说话人 3: 我 PhD 完成，哈哈哈
说话人 3: 我永久损伤了
说话人 3:  damage 是出了名的，以前哈勃有个博士出来买一车，因为他钱少
说话人 3: 嗯，买那车，他那个，你对车比较懂哈
说话人 3: 嗯，他右边那个打雨的那个转，前面那个不转
说话人 3: 嗯，坏了
说话人 3: 可是他照样开两年，就这么开了
说话人 3: 两年以后有钱了吗
说话人 3: 下雨了，这两年也下雨，他就，哈哈哈，就这么开
说话人 3: 结果两年以后他换车了吗
说话人 3: 换了一新车，开了两天就回车行去
说话人 3: 坏的
说话人 3: 怎么前面那个也会晃啊
说话人 3: 搞得我不能开车
说话人 2: 这就是
说话人 3: 哈佛博士
说话人 3: 那这就叫科学家呢
说话人 3: 要有这个脑筋，随便由
说话人 3: 商人通常是站在后一步的，他是要见机行事的
说话人 3: 你，你对不对
说话人 1: 我跟你讲，这商人有一种人，他大脑损伤，他会是变成特别的预言家，你知道吗
说话人 1: 他，你知道拉斯维加斯吗
说话人 1: 看过那个电影吗
说话人 1: 知道，当年有一个黑美国黑社会里的一个人物，江湖上的人物叫小虫，非常有名，拉斯维加赌城之父
说话人 1: 他当时就莫名其妙的想在沙漠之上
说话人 1: 那话他，沙漠之上我要建起一个赌城，结果谁去啊
说话人 1: 建成了之后在那等着，没有人来破产了，最后他欠钱给人家派杀手给打死了，然后死之前他就把这个股票给他的情人
说话人 1: 嗯，说你千万不要卖出去，然后那个电影的结尾我就记得，就谁能想到是 50 年还是多少年之后
说话人 3: 拉斯维加斯的现状拍出来的
说话人 1: 就是就你
说话人 3: 说第一家
说话人 1: 就好比像走向共和里讲那个孙中山塑造的这个人物性格就这么一人，就是说比如说清末的时候，孙中山都算孙中山大脑
说话人 2: 哈哈哈，你不要乱讲
说话人 2: 好，继续
说话人 1: 你看李鸿章就还搞洋务的时候，他就觉得这个清朝必须得推翻，那么他可能比你，咱这为什么老叫先行者呀
说话人 1: 他可能就想的，但是他想的太远，这样的人往往在当时就特别的不合时宜
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 1: 谁都觉得这人是个怪
说话人 3: 你的意思就水变油是想的很远，我们大家都不没有理解到它的
说话人 2: 伟大
说话人 2: 水变油其实是有可能，它其实是化学成分，它添加个添加剂，添加东西，它不可能纯粹的水
说话人 2: 唉，你懂
说话人 1: 这个
说话人 2: 我其实很无知，对不对
说话人 2: 再说说
说话人 1: 再说你
说话人 2: 还懂这个
说话人 2: 再说就说些无知的，你听说过说给那个飞机安倒档什么的
说话人 1: 飞机安什么
说话人 1: 就说
说话人 2: 有人就说要给飞机安倒档
说话人 2: 嗯，说给长城贴满瓷砖，因为太有钱
说话人 3: 我到很可圆圆没圆，要地上要贴膜
说话人 1: 那是真的贴
说话人 3: 了，那个是损伤，那个是我国大地永久性损伤，它
说话人 2: 是为了保护那个文物，那个人民还是有很多真的东西你
说话人 1: 要保护它起到了破坏的作用
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 你还别说，就说这个执着啊
说话人 1: 你知道最近买彩票的吗
说话人 1: 怎么彩票都在广东
说话人 1: 什么几个中头奖的有，中山的有哪
说话人 1: 最近一个就要 3 注，加起来 1500 多万一个
说话人 2: 人，他是 3 注买同一个号码，对不对
说话人 2: 噢，是啊，我也听说过很多，有一个女大学生 3 注都中了
说话人 2: 对，也有一个女大学生，好像是一个学生，他也是买了 3 注，同样的 500 万一注，他也是因为你中了一个号码，他已经 3 注就中了，就很多人就说我一辈子就买这个号码
说话人 2: 很多
说话人 3: 人有我听过有听我听过
说话人 3: 人家是一对，就是把男女两个人呐，他们就把他们的两个人的生日串起来
说话人 3: 嗯，就一直买这个，最后就买成了，你看还是爱情的力量
说话人 2: 但是我们看到的又是技术成功的例子，哈哈，大部分是失败的
说话人 2: 对，你看我在澳大利亚那时候拍戏嘛
说话人 2: 在澳洲我们拍了 4 个月的戏，他那边有就是有点像六合彩类的那种
说话人 2: 对，然后他们就是每天都有人买，然后当时他们报纸上登了特别大一篇新闻，中了他们澳洲有史以来最大的一株，我们那时候算过，可能人民币也有一两亿了快
说话人 2: 然后他那个就是一对夫妻，就他那个画面，一对夫妻那个女的她是就是每天给人家刷马桶，然后老公是没有职业的，是无业游民
说话人 2: 然后家里的孩子特别的穷，就好像孩子们出门要穿一条裤子，穷到那个地步就靠他一个人刷马桶，他可能就是每天没什么钱，他就拿那个，就是比如说两块钱一注，他就拿两块钱买了一张彩票，然后搁起来，然后就每天还是刷刷马桶
说话人 2: 后来那个奖开出了好长时间，一直没人领，说为什么没人领
说话人 2: 这是澳洲有史以来最大的一个奖
说话人 2: 可能隔了好久，女的突然想起他有张彩票，拿出来看是他的，他那个报上那个大照片，就他一家人，老公还有孩子，就在那个有马桶的那种地方，拿着钱扔满天的钱
说话人 3: 他乐疯了，他那个整个这个彩票的功能就在这个地方实现了
说话人 3: 对，他们这个彩票本身小事情，可是他这么一个报道了以后，弥补了多少穷人的梦，而且是个梦，给他们的希望减少了多少，动反动乱造反的这种，我还是
说话人 2: 挺害人的
说话人 2: 我跟
说话人 1: 你讲我，我有一个奇怪的心理
说话人 1: 这什么心理
说话人 1: 你看在香港我也去买六合彩，在赌博合法的地方，我也去赌场赌一赌，但这个心里很奇怪，你说我买，我去赌，我是为了赢吗
说话人 1: 可是真赢了，我又，其实我不想，我又怕中，你明白吗
说话人 1: 你
说话人 3: 算了，你
说话人 2: 是有迷信
说话人 3: 你中过
说话人 1: 吗
说话人 1: 我中过 150 块钱，我也
说话人 3: 算了，你150，我怕你中到 1500 万，你就不怕
说话人 3: 对，我
说话人 1: 怕，之后我怕的就是你，你中
说话人 3: 了 1500 万，中了给我
说话人 1: 对，我有时候扪心自问，我就是觉得，难道我真想中吗
说话人 1: 你比如说在澳门赌场，嗯，我是要把，我为什么每次必须输钱呢
说话人 1: 因为我赢了，我觉得我不能走，我必须把我这个钱输光了
说话人 1: 你还是有赢的，钱输光了，心态没错，就内心深处对有个理儿，或者说有个粪这么个概念，就老觉得发横财会不会招横货
说话人 3: 你知道吗
说话人 3:  150 块招什么横货
说话人 3: 哈哈哈，你无非是想这里输点钱出去就容易找到女朋友
说话人 3: 情场得意，我去拉斯维加斯，我就是拿出 50 美金或者 100 美金，我非常快的就输掉了，然后就我觉得我是交了税了，然后我指着这个，那个酒店里很好，大理石的柱子，我觉得这根大概是我编的，哈哈哈，每次就很快就完了，我根本不像他，还操心会赢，哪有机会吗
说话人 3: 我觉得这没什么机会
说话人 1: 的，我是那天在中央台上看一事儿，特逗
说话人 1: 嗯，三个老太太，嗯，买彩票，然后其中有一个老太太身体还不好，另外两个老太太可能还平常照顾她，三个人关系挺好，老在一块打牌，最后这个老太太给中了，我数我记不清了，大概是 400 万
说话人 1: 然后你看你采访，就罗生门采访这个老太太和他儿子就说说，我妈说这俩老太太对他也挺好，虽然他中了，但是分他们点钱
说话人 1: 嗯，说到了他们家一人给了他们 50 万之后，后来又给了 70 万，又觉得少了，给了 70 万，就这样不少
说话人 1: 但是后来这俩老太太把这个老太太告上法庭
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 因为这俩老太太跟记者说完全不是这么回事，我们三个人是约好了的，一起买，今天轮到他买，明天轮到你买，就是每天一个人这么买
说话人 3: 三分，唉，对，就
说话人 1: 应该三分，今天是偶然轮到他，那么按照我们原来的这个约定，不就是应该分，然后但是这个事也没有什么纸面上的一个证明，可是
说话人 3: 你到了手的东西，你人
说话人 1: 的心理就是这样，按说那么穷的老太太一个人得了 70 万，对，你看这俩老太太说话特别有意思，说我们俩拿着这 70 万开头就妥协了，因为吵起来了，实际上因为争吵说先给 50 万，我们说给 70 万，最后给了 70 万，他说但是拿到这个 70 万之后，这俩老太太一个月里就没睡着过觉，每天躺在床上就恨亏了
说话人 1: 恨哪，就是他拿了 200 多少
说话人 1:  260 万，他凭什么拿
说话人 3: 260 万
说话人 3: 这个故事有意思，人心很可以理解
说话人 1: 你说这哈
说话人 2: 你没有这个钱的时候，感情也好，身体状况也好，有了这个钱，你看汽车拿到 70 万对他来讲已经是额外的，就是人心不足的地方，你还要再想我本来应该怎样，就世界上没有本来这些本来已经是额外的
说话人 2: 在剧组拍戏我就经常跟我周围的人讲，我说你们看我好像赚了一些钱，比一般人来说赚的多，可是我在剧组拍戏的时候，我有时候一天只能吃一顿饭，在山区里面我吃的是什么
说话人 2:  5 毛钱一个包子两个一块钱，我过一天我赚了多少钱
说话人 2: 不是一样吗
说话人 2: 你说有什么有什么盖，有什么差别，所以有的时候，所以有时候我觉得你就过得开心点更好，你不用太执着，可能我比较信佛的那些佛家道理，对，我就觉得不要太执着，太执着你过得又不开心，运气越来越差，你不开心，周围的
说话人 3: 人也感觉平息，这个老太拿了 70 万以后仍然这么咬牙切齿的这一种愤怒，其实在象征意义上我觉得大家都是，嗯，你回头，现在活在看，我们看电视，做电视，现在我们所有能够接触到的人，回想 20 年前你有多少钱，你是怎么生活的
说话人 3: 你今天多了多少东西，但是反过来在想，你今天多了多少怨气，多了多少仇恨
说话人 1: 就所以最近他让我们主持人都写句话，在那个宣传卡上，嗯，我写了一句话，他们都不太懂是什么意思，但是这个话就是你说的这个意思，是而座右铭吗
说话人 1: 是因为你自己缺乏这个，你就老想鞭策自己
说话人 1: 我写的是什么
说话人 1: 永不放弃问号，不永远放弃，因为我发现我生活中我缺的并不是永不放弃，我太容易永不放弃了，我太容易太执着了，对吧
说话人 1: 所以其实对我来说需要的，我每放弃一些东西，我就觉得生活快乐一分，轻松一分，咱就放弃
说话人 2: 不是因为你整天想抓到一些东西的时候，你老觉得自己失去，因为你抓不到，你就觉得你失去了
说话人 2: 嗯，如果你所有东西我都放手，当你有一个东西真的你在你身边的时候，你觉得，唉，我今天得到什么
说话人 2: 是你站的角度不一样，你想的就不一样
说话人 2: 那你觉得你得到的时候你肯定就开心，出家人四大皆空，什么都没有，无牵无挂最开心最
说话人 1: 快乐
说话人 1: 那我也做不到，你四大皆空就算了，至少四大还是要多多地油
说话人 3: 哈哈哈，随便游，永远放弃
说话人 1: 哈哈哈，随便还是放弃的好
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 曹颖，你的致富经验是什么呢
说话人 1: 我
说话人 2: 的致富经验就是要像老黄牛一样低着头苦干，不要看两边
说话人 1: 不要想骗牛座
说话人 1: 实在看
说话人 3: 不出来，我真的像老黄牛，他像小蜜蜂
说话人 2: 我就是勤劳的小蜜蜂
说话人 3: 你看小蜜蜂就
说话人 2: 不传给他
说话人 2: 对，你看，你每天做，如果做一个节目，你现在只做主持人，俩
说话人 1: 节目
说话人 2: 你给你挣钱，那我呢
说话人 2: 做节目，唱歌，然后拍戏，哪样
说话人 1: 都挣钱
说话人 2: 不是，你做这么多工作，我的精力投入跟你不一样
说话人 2: 你每天可以睡几个小时
说话人 1: 我每星期都有一夜熬通宵，不睡觉
说话人 2: 熬通宵
说话人 2: 我一般来讲，我前一段宣传唱片，我是七天，当时四天，当时我看我那个通告表排完了以后，其中这 4 天当中有 7 个小时是空白的，就意味着我这 4 天我要把这个 7 个小时均分这样去睡，所以你的辛苦状态，你们
说话人 3: 两个人在互相抱怨，工作这么紧张，得到太就是拿了 70 万还在咬牙，姐姐我错了，现在多少年轻人羡慕唱歌的人想唱到你这一步，做节目想做到你这一步，这帮人还在那里抱怨，我们不是
说话人 2: 那俩老太太，我们错了
说话人 3: 那俩老太太 70 万还在，那
说话人 1: 不是你就属于那种戴着有色眼镜的那种，看客户来看我们，在我眼里我听他这番话跟你的理解不一样，他是有感，我觉得他是说他自己是个勤劳致富的榜样，对
说话人 2: 对吧，就你辛苦了
说话人 2: 那是有道理
说话人 3: 你知道有多少女孩子还像你这样还在折腾，还在卖，还
说话人 1: 在当厨师，还在用
说话人 3: 这句话
说话人 3: 不要厨戏
说话人 3: 三里屯台上也是
说话人 1: 14 岁就出道
说话人 2: 来，情绪稍微平复一下，突然慷慨激昂起来
说话人 2: 但你知道，我承认，那你要有运气，因为游戏做艺术这一行，你勤劳是必须的，你不勤劳根本不能红，但你就算再勤奋也要有机会
说话人 2: 我刚出道时候也没有
说话人 1: 公司
说话人 1: 我跟你说，有的人的命快
说话人 3: 就是人家秘诀怎么抓你好比
说话人 1: 觉得，唉，我跟你讲，我好比觉得我们鲁豫也是这个命，就是有人愿意帮他，就老有人愿意帮他
说话人 1: 嗯，这真没办法，而且这种命一般都是女的
说话人 2: 你很酸苦到心理
说话人 1: 感觉，男的一般就是老需要去防人
说话人 3: 哈哈，在他眼里，鲁豫就是拿到 300 万的那个老人
说话人 1: 没错，他鲁艺是多花自己的钱的，像我们这男人，我多花多少钱还得养家花
说话人 1: 对
说话人 3: 对对