说话人 1: 锵锵三人行，诸位好
说话人 1: 嗯，文道子东
说话人 1: 嗯，今天是四五清明，我们可以从一位以身殉职的警员，他这个光荣的丧礼开始
说话人 1: 实际上这个丧礼是昨天，是前一排咱们节目一直在讲嘛，那个徐步高奸杀嘴徐步高，这个警杀警枪击大案，那个英勇牺牲的警员曾国恒，嗯，昨天就获得是香港警队最高荣誉的丧礼
说话人 1: 对，唉，我们可以看看这个现场的画面，这种特首邓因权多位高官都这个出席去致敬
说话人 2: 还有很多市民百姓也是主动到现场去了
说话人 1: 所以他这个丧礼采用道教仪式进行
说话人 1: 对，但是还有这个 8 名警队高层，茯苓覆盖国旗
说话人 2: 覆盖区旗，这是
说话人 1: 报纸上写的国旗
说话人 1: 还有这个仪仗队吹奏哀乐，灵车驶出殡仪馆， 200 名区是特区，区旗，对 200 名军装警员不操致敬
说话人 2: 那么看现在香港的这些高官了，就是各个政府部门的高官都到现场
说话人 2: 那刚刚上车那个就是香港警队的一哥嘛
说话人 2: 嗯，就警务处处长，他在香港这个这种上礼警员的上礼很有趣
说话人 2: 就他你是信什么教
说话人 2: 他给你安排什么教的葬礼，那么你是道教，他这就道教的，有道士的是佛教，有佛教的是基督教，天主教就安排请牧师、神父来主持，但是他一定有这个香港警察就是过去殖民地的传统，就有苏格兰风笛队，哼哼，就一定吹松苏格兰风笛，刚刚我们就听到，对不对
说话人 2: 就是他上车，这整个音乐队又采用的是一个英国的一个传统
说话人 1: 就我到香港来之后，香港报纸上我经常会看到一个词，叫什么贝吉哀荣
说话人 1: 对，贝吉哀荣就是说你死啊，给你这个摆的这个排场，这个仪式，对，让你很有荣誉了，最大的这个荣誉了
说话人 3: 那我突然想到中国内地现在假如说一个使者，他要求佛教或者是道教的这样的葬礼有没有
说话人 1: 好事
说话人 1: 我见过，有吗
说话人 1: 我见过有请和尚这个来做法事的
说话人 2: 有，有，是吧
说话人 2: 但是问题是我想知道，就殉职的，比如说像公安武警那个仗，那
说话人 3: 就是开追悼会，他觉得就是用像纪念张思德同志这样的方式，对不对
说话人 3: 有个领导致辞最后盖国旗，但最后出来会有个统管乐队，有时候他们的音乐选的也不太合适，我真碰到过，他们就上来之后混断篮桥的音乐就出来了
说话人 3: 也有，所以说有点不，我想相信假如说我大城市看到没有，唉，大城市像这些殡仪馆，像上海的龙华
说话人 3: 嗯，你肯定没，他都是统一的，都是统一的
说话人 3: 就是说假如真的是有这样的各种不同宗教的仪式的葬礼，其实是一件好事，对，不能算作宣传，封建迷信对不对
说话人 3: 就是
说话人 2: 保障，那个叫对不对
说话人 3: 也许这方面中国的殡葬业，这个这有些地方很黑，很多赚钱，假如在这个宗教方面都开放，也许提对没错，那打多样性，这
说话人 1: 我老是，我最近设计一个资料夹，我搜集很多这个死的故事和迎接这个死亡的故事，我老觉得是不是说我们，包括你看我也喜欢去坟地，嗯，我就，我甚至跟我这个医生朋友要求我有时候会去这个绝症病房，嗯，这是就是那个身患绝症的病人，或者说垂危的病人，我就去看
说话人 1: 我因为我有一个想法，我老觉得多看、多了解、多知道，恐怕这个当然就
说话人 3: 不怕
说话人 1: 了，俗气点说
说话人 1: 可以这么说，嗯，但是就是说因为我们过去小时候一想到这个觉得很害怕，很恐惧，很神秘，很陌生
说话人 1: 但是你要看多了以后，有时候你可以打管很多
说话人 1: 你比方说我那天觉得挺有意思，我就还跟你说这个，咱看见这个高深的那个斯坦尼斯拉夫斯基那个书吗
说话人 1: 我的艺术生活挺有意思，他这个书一开篇就写他们家好多亲戚，他写到他一个亲戚好像是他外婆，还是一个什么一老太太，这老太太临死前呐，非常有意思，这老太太特别厉害，原来在家里就是整天使唤佣人的，他说我就我们家那个老老老太，老老太太要死之前躺在床上还是一如既往的命令这个仆人把那个桌子抬过来，他躺在床上把我的兽医拿来给我换上，然后这个待会来吊唁的这个人，他们吃什么
说话人 1: 厨师准备好了没有
说话人 1: 然后就最后把所有杂项都准备好，什么花圈，什么什么什么那个各种丧葬的东西，殡葬品都摆好了，然后呢
说话人 1: 你们一圈在我周围，准备给我告别，把那个商服都穿上，然后这老太太说快点快点，还骂你们人，话说来不及了，哈哈，来不及了，你们快点快点，然后说临死前还在骂一个用人哈，你这个粗心大意的，脖子上那个扣子都没扣好，赶快扣好，跟我说再见什么的，我来不及，就这么一件事，哈哈哈，这是我觉得这也是一种视死如归
说话人 2: 就是说这真是视死如归，如常把这个爱有气破了，身后一切都安排好在
说话人 1: 而且在这个痛斥还是在平常一样骂这个呵斥佣人们的过程中咽了气
说话人 2: 了
说话人 2: 扣的扣好，快扣好，来不及了，来不及了，你瞎说，这
说话人 3: 就了他这个跟我这个灵犀一点通，我就在刚才你们节目开始前，我在想现在人呢
说话人 3: 什么创思都有，没有人想过要事先做一个追悼会的
说话人 3: 就是说你排一个追悼，就在我去世之前，或者是假的一个，就是把我这个追悼会的全部的过程先做一遍，其实他这个是同步进行，那没有人试过就是先做一个，其实这个非常
说话人 2: 有意思的，其实有另一个做法，就是我好像说过，就在去年的时候还跟你聊过，就去年的时候美国有本畅销书，年底出的那个畅销书的作者，他是原来美国华尔街一个大银行，大投资行跟会计师行的一个CEO，那么这个总裁有天去验身体，发现得了脑癌，那么医生告诉他顶多是剩半年，再多点就拖到 10 个月左右，于是他第二天辞职不干，跟着他就开始
说话人 2: 他是个会计师，头脑很精明，什么事情都是安排的好好的，他就决定要安排自己的死亡，哈哈哈，他怎么安排呢
说话人 2: 他就想我还要做什么事儿，他就决定我要做的事就是见我这辈子认识的同学、老师、亲戚朋友，全都见面
说话人 2: 对，全都要告别，我要耽搁跟他们告别，有的打电话，有的要见面，然后他就开始逐个约，唉，我想跟你见个面，我说怎么回事
说话人 2: 我快死了，我跟你见最后一面
说话人 2: 哇，那么他有的他就是跟他去中央公园，那个人要比如说早上喜欢跑步，跟他在旅游之后跑个步，说朋友，今天是我们最后一次见面了，我下回你是没机会再见的了，拜拜，你保重
说话人 2: 然后有的他就是有一个好朋友，但是那个朋友现在很忙，也是大公司总裁，那么要跟他坐飞机一起到澳洲，陪他到澳洲，那个朋友到澳洲开会，他跟那个朋友到了澳洲之后，他再立刻座机回来纽约
说话人 2: 然后有的朋友他是怎么样
说话人 2: 他是以前过去竞争的对手，可能得罪人了还怎么样
说话人 2: 然后他也故意约出来吃饭，那么他是这么搞法，后来这是真是什么真事
说话人 2: 他就自己每天写日记，建一个朋友的记录，然后写到最后两个礼拜，他是没办法再写，因为他一直很坚持，他要处理好自己的死亡，但到最后他发现他处理不了，就身体是没办法了，他连打了电话按号码都不行了
说话人 2: 嗯，于是最后两个礼拜他就放弃，就可能一次好几个人来见他，那么最后那两个礼拜基本上是太太，他太太帮他写完，写到他死为止
说话人 2: 那么这本书一出来就变畅销书
说话人 3: 确定很有意思
说话人 3: 一个人，你想想你一生见过多少人，有多少恩恩怨怨，误会或者是甚至爱也是虚假的，什么东西，你能不能在最后
说话人 2: 时刻要解决
说话人 2: 当
说话人 3: 到了这一条线前面，你跟人家说清楚，跟每一个跟你认识的人说清楚，这就是了结你的真的是了结你，这是了结人的一生所有的性格，就全部社会关系的总和
说话人 3: 对，你把全部的社会关系一一把它清理，一番
说话人 2: 对话，这
说话人 3: 了不起
说话人 3: 人要是能这样活
说话人 1: 的话，那但是我的想法你看就跟你们相反，嗯，我想的就是了之不了也是了，我就想就是打什么招呼跟是回事似的，就这人没了就没了
说话人 2: 人死如灯
说话人 1: 面，就也许你知道我现在要是认识一些十七八岁的小小小朋友，我就有一回我老会有一个奇怪的想法，嗯，就是说你看就他总会有一天从谁的耳朵里听说我死了，对吧
说话人 1: 我老会有个奇怪，就是就说这个人
说话人 3: 呐，没什么，这个就会小的，这个时候你真的会觉得没什么
说话人 3: 我参加一个朋友的一个葬礼，然后他在追悼会上放了一段以前电台对他的采访，然后电台这些方面他讲的那个笑话就是平常跟我们讲的事情
说话人 3: 我突然就想到哪一天我在这个场合，人家也去放一段三人行里面一段话的东西，然后大家就笑笑，谁去了
说话人 3: 他这一生可能可以做得更好
说话人 3: 嗯，他这一生就是怎么样的一个人，这个人就这样，然后他们出去上馆子了
说话人 3: 对，很快第二天，对
说话人 1: 就忘了，就像我那天在网上看嘛，说这个临死前的遗言，有的说这是我的党费，有的说是什么，这个什么主义万岁，是吧
说话人 1: 最有意思的，我准备选择我的墓志铭的，你知道临终前最后一句话，我觉得我还可以再抢救一下
说话人 3: 哈哈哈哈，对吧，天下
说话人 1: 三人行，广告之后见
说话人 1: 其实今天还是一个日子，这 2006 年，嗯，距离 1976 年是多少年
说话人 1: 整整
说话人 2: 30 年
说话人 2: 30。
说话人 1: 整年， 30 年了，这 1976 年的4月 5 号，你们还记得吗
说话人 1: 已经平反了
说话人 1: 对
说话人 2: 四五天安门
说话人 1: 他们，我听他们这个说，那是这个中国这个航船一个很重要的转折点
说话人 1: 对，绝对
说话人 1: 是吗
说话人 1: 太是
说话人 3: 了，黎明前的黑暗
说话人 2: 对，最黑暗的那个黎明前的说
说话人 1: 你一说黑暗，那天咱们还讲起当年这个记忆，你看我就老说我这个 67 年出生的人
说话人 1: 哈，是很有意思的，在一短短的一年之内，正好是我的头年
说话人 2: 正好那
说话人 3: 时候
说话人 3: 对，当时就9，经历了
说话人 1: 这个一个星期喊一个不同的口号的时候，就这阶段
说话人 1: 就是，我就记得那个时候我们是在一个大礼堂里
说话人 1: 嗯，那真是黑嘿嘿的，同学们都进去坐在那儿，然后听着那个大喇叭那种播音员的声音
说话人 1: 什么什么4月 5 号发生在天安门的事件，是一场什么
说话人 2: 反革命的暴乱
说话人 1: 暴乱事件我都记得，当时瘆得慌，你知道吗
说话人 1: 因为礼堂里很黑，我们是白天去听的
说话人 1: 礼堂里很黑哇，就也没银幕
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是一大喇叭冲着全体人广播
说话人 3: 闻道
说话人 3: 那时候在哪里
说话人 3: 我
说话人 2: 在台湾，我在台湾
说话人 2: 就是后来看这个电视新闻，就是说
说话人 3: 这个头部头门
说话人 3: 你才七八岁嘛
说话人 2: 对啊，但还是看到了
说话人 2: 就是台湾新闻也很有意思，就是说又闹内乱
说话人 2: 哈哈哈，是吧
说话人 2: 对，又闹内乱，然后又什么
说话人 2: 这个四人帮什么穷凶极了也，那时候还没有
说话人 3: 四人帮了
说话人 3: 对，大家
说话人 2: 他们是怎么叫穷凶极啊
说话人 2: 我忘了，反正是这么喊的
说话人 2: 对
说话人 1: 当然这事现在平散了都
说话人 1: 啊，这个
说话人 3: 原因还是因为是周总理去世
说话人 3: 嗯，就1月
说话人 1: 去世，对，徐老师应该记忆很深
说话人 1: 1月
说话人 3: 去世
说话人 3: 我不是上次讲过吗
说话人 3: 1月去世的时候很多人就非常伤心
说话人 3: 对，非常伤心
说话人 3: 但是，嗯，主要那个事情是周总理的追悼会，毛主席没去
说话人 3: 嗯，毛主席没有出席周总理的追悼会，但是就在追悼会以后的没几天，我不记得，不清楚，没几天他就接见了一个非洲的一个国家元首，就毛主席
说话人 3: 所以这件事情对当时很多中国人的心理上就是很刺激
说话人 3: 是吗
说话人 1: 对，这个真是恍惚，然后
说话人 3: 就积压到4月 5 号，嗯，然后大家就拿花圈呐画像就去纪念周总理，那个纪当时就是纪念周总理，他还有一个，他除了在中国政治史上是一个重大的转折以外，它还是中国这个诗的国家的一个重要的节日，这是它是中国群众诗歌运动最火
说话人 1: 的一诗歌节
说话人 1: 那天之事就是说
说话人 3: 完全是自发的
说话人 3: 你知道在这之前，江青到天津那个小劲庄蹲点，嗯，时间两个农村最有名，一个是大寨，大家知道
说话人 3: 对，还有一个叫小劲庄，这个小劲庄盛产不是小麦、棉花，是诗歌
说话人 3: 嗯，小劲庄人产多少首诗歌，当然后来都知道，都是枪手去弄出来，所以诗在当中没有停过
说话人 3: 但是到 76 年的4月 5 号这一天，这个诗歌变了，杨梅渐出窍
说话人 3: 对，这个一下子就变了锋芒了
说话人 3: 那么其实大家群众都是现在很多的
说话人 3: 我为什么觉得这个事情
说话人 3: 我觉得三十年旧事重提啊
说话人 3: 我最近很震撼的是因为我对时间的感觉有点迟钝，我跟我的学生讲课，我讲有些事情的时候，我因为觉得这个事情发展的很近，所以我就假定他们都知道
说话人 3: 嗯，结果后来我讲了以后，我发现他们完全不知道，他们四五，什么五四，什么反右，他们全搞乱了
说话人 3: 后来我就问了一下，一问原来什么
说话人 3: 原来我现在下面坐的大学生 1989 年都是 4 岁，对不对
说话人 3: 你明白， 1989 年都是 4 岁
说话人 3: 一1945
说话人 1: 到 89 年， 1976 年
说话人 3: 对，我讲的是 1989 年，他们还只有 4 岁
说话人 3: 对对对，而我觉得那个是非常近的事情
说话人 3: 嗯，其实他已经有一个很长的时间了，对，那到四五那这些人根本就还没出手
说话人 3: 对，而在我看来我是真的是记忆犹新
说话人 3: 我们那个时候我说实在话除了听中央人民广播电台以外，还听美国之音，对，美国之音才告诉我们相对来说比较的真相，就当时广场上是什么样的情况，然后，然后怎么样
说话人 3: 但是所有事情最叫我们吃惊的一条就是说这个广场上这个悼念的活动，念诗歌，聚集了那么多人，都是邓小平策划的，说他是不是
说话人 1: 玩那个
说话人 1: 对，我记得那时候
说话人 2: 就拿到班里
说话人 1: 连喊口号的嘛，那是玩了不久，好像就要打倒邓小平，就打倒
说话人 2: 邓小平
说话人 3: 当时邓小平其实已经逐周恩来去世的时候，国家的大局是他主持的
说话人 3: 对，军委第一副主席，主席就是毛主席，对国务院第一周总理是华国锋，对不对
说话人 3: 所以其实大家都知道整个船哪周总理去世的时候，国家的事情已经交给邓小平了，虽然有平法凡辱江青他们在闹，可能只写文章而已
说话人 3: 那上海这一写作班子，嗯，整个国家
说话人 3: 好像余秋雨上次也跟我说在有些海外的人看来早结束了
说话人 3: 嗯， 7475 年的时候他们说已经结束了，因为其实老干部已经逐渐的回来掌握这个主流了，所以这个广场上一弄，中央一宣布，说邓小平是所有这件事情的幕后策划者，开除他所有党内外的一切之物
说话人 3: 我那个时候也在我人生的转折点，我离开江西回上海再坐船
说话人 3: 我当时听了这个广播，我心想我当时那个是已经懂了，我一想这关邓小平什么事情
说话人 3: 这个广场上你民兵要打人，你关邓小平什么事情
说话人 3: 这真是，怎么可以全民族接受这么一个谎话，我觉得这是耻辱
说话人 3: 当然后来大家这个事情天下
说话人 1: 大，你看咱们就是，我当时才 9 岁，我就不懂，对吧
说话人 1: 我就接受了，哈哈哈，我管那个不，我没跟你说他也就我们这种6，对你们来讲
说话人 2: 没什么生的孩子，你
说话人 1: 就让我们喊的口号，后来历史证明就是让我们生活在谎言中，对，对吧
说话人 1: 而且实话告诉你们这些老师们，那个时候我们也没信你这一套，因为不可能信我们还不懂的东西
说话人 1: 对，那就老师让喊什么就喊什么，喊不了两天打倒邓小平就开始，我就开始演那柳条川，王八就是王，张江尧四人帮，哈哈哈，一个人一个那个火爆剧，我演窑根源
说话人 2: 打倒四个人，哈哈哈
说话人 1: 是啊，真的，我就觉得就是我经历的这个政治变化是我不懂得，但是变化非常快
说话人 1: 嗯，所以我就说我这也没那么快，还隔两年，对我这个骨子里的这种怀疑论，这种不可知论，甚至怀疑整个世界的这个确定性，我觉得跟这个同年的这个环境，就是
说话人 3: 我不相信的那个时代
说话人 2: 就是，但是我觉得四五这个事件真的是很重要，就你像他当时有民兵出来打拿拿大棍，应该是用大棍去打人来打死人了，那么后来这个事情就变成这是等于是，如果是黑暗时期，就是最黑暗的那一刻，那么这一刻过了邓小平第三次倒下去，那以后才有这个华国锋再把这个四人帮他们给按下去，对，才
说话人 1: 是
说话人 1: 后来才知道，就是那个我我我我还有本书天安门诗抄，你说那个时候的名字叫童怀洲，对对对，对吧
说话人 1: 还有那么一些名字，我就后来当时给我的印象就是黑色礼堂里那个大喇叭说这个是一直反革命暴乱
说话人 1: 嗯哼，但是你看，直到后来很多年到二十几岁的时候，我才开始只看到图像吗
说话人 1: 这样懂得
说话人 1: 噢，原来这个所谓四五是这么回事，但是你
说话人 3: 说邓小平是了不起啊，就这样毛这样把它弄下去
说话人 3: 嗯，等他邓小平复出以后，很多人马上问邓小平一个问题，就是说天安门广场上的毛主席的画像要不要拿下来
说话人 3: 邓小平说不拿下来一直会挂着
说话人 3: 对，这是我们祖国的缔造者，你看
说话人 1: 没错没错，这个邓
说话人 2: 小妹的
说话人 3: 人家想不到
说话人 1: 的
说话人 1: 这个没错，就是那个法国那个法拉利嘛
说话人 1: 法国那个法拉法
说话人 2: 马拉奇，还意大利的意大利，哈哈哈，两个还搞错两件事，哈哈哈
说话人 3: 都有关系
说话人 3: 算了
说话人 1: 看来邓小平的回答我也不用说了
说话人 1: 哈哈哈，多半也记错了哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告只有剑
说话人 1: 我老在想我小的时候就同年正好赶上的一个尾巴
说话人 1: 嗯哼，这种一代的这个经历你看就天天喊口号，会影响
说话人 3: 你的一生
说话人 3: 你知道唉，我
说话人 1: 你比如说一直到现在我跟你讲我是一个什么人，为什么
说话人 1: 我说就我老爱讲打工仔哲学，所有人唱高调，所有人讲主义，我不排除有些人讲的真是好的，可是我很难相信，而且我就不相信，而且我就根本就讨厌一切发动大家伙干什么的这种行为
说话人 2: 上下一心，甭管什么
说话人 1: 谁发动我也不参加，什么事我也不参加，就有一种深深的一种距离感，就觉得离你们这些起哄架秧子的事我得远点，也有也是一种偏执，但是这个跟小时候就在那么一个狒狒这个喧嚣的一个让孩子
说话人 2: 长大，你还算运气好，就你那时候起码你用不着害怕或怎么样，对不对
说话人 2: 你看徐老师给我讲，那个时候就不一样，那时候你们有没有一个我一直想问，就是那个时候很多人跟我说，大家预料到就是到了四五给定性为叫做反革命暴乱之后不久就大家要结束了，是不是都有这个
说话人 3: 预感
说话人 3: 不久就是唐山地震，然后是朱德去世，然后是毛主席去世，然后毛主席去世，其实没预料到这么快，当时这个到毛主席去世的那个时候，其实也还有很多人也是很伤心的，很复杂的，但也有些就少数的有私之事，也许是知识分子他们心里觉得就是说虽然他是个很伟大的人，但是这个时候也许酝酿的某种转变，感情很复杂
说话人 3: 但是有一点，等到四人帮一抓起来，大家喝酒庆祝的，那就是跟四五的这口气直接相关
说话人 3: 接下来在体育馆朗诵周总理的诗，那就是这口气
说话人 3: 就是几个月以后顺出去，嗯，就是给堵了以后才顺出去
说话人 3: 要是没有邓小平，要是