说话人 1: 枪枪三人行，诸位好门道
说话人 1: 也来北京了
说话人 1: 见着我们歌辉了
说话人 1: 对，谁能不羡慕你
说话人 2: 啊，你怎么每次都会把矛头指向我啊
说话人 3: 对啊，你从歌颂里开始每一集节目
说话人 1: 不是，我一看那个监视器我就觉得就是肯定太多人羡慕你了，生了孩子还能够回复到原型
说话人 3: 不是回复是更好
说话人 3: 我们刚刚才在节目看起来我就越看越觉得不可思，尤其今天这套衣服
说话人 3: 我要看科辉
说话人 2: 你们这种溢美之词可不可以一直坚持到我做奶奶
说话人 3: 可以可以
说话人 1: 只要你自己能够
说话人 3: 保证你们坚持下去，我们就坚持下去
说话人 2: 那句歌词怎么说的来着，我能想象的最浪漫的事就是看着你们一天天变老
说话人 1: 我能想象最浪漫的事就是我看见你一个人一天天变老
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，这就太惨了
说话人 1: 但是真是这个很难有这样的这个人哪
说话人 2: 不，你说吧
说话人 2: 你今天又想说什么
说话人 2: 怎么又
说话人 1: 不是我
说话人 1: 我想说避云套
说话人 1: 哈哈哈，就是我
说话人 1: 这跟这什么意思
说话人 1: 跟生孩子不有点关系吗
说话人 1: 有
说话人 3: 有有有那么点关系
说话人 1: 当然有关系了
说话人 1: 对对对，你知道我那天你讲这个生孩子，我还想起我在这个 discovery 看一个纪录片，就说这个人不是人
说话人 1: 嗯，动物的这个基因
说话人 1: 嗯，它有多么的了不起
说话人 1: 嗯，我就看见那个小袋鼠
说话人 1: 嗯，你知道袋鼠生出来完全不是个袋鼠，像个虫，像个蛆
说话人 1: 嗯，小肉虫子简直像个鼻涕
说话人 1: 像一滴鼻涕
说话人 1: 那么难
说话人 1: 他从产道里生出来，他完全靠遗传，他知道他揪着母亲肚子的毛往上爬，姑娘，爬爬，漫长的路程
说话人 1: 对，爬到那个袋子里头，进的袋子里，然后就在这袋子里慢慢养育
说话人 1: 对，长大之后才从才
说话人 3: 生一个头出来
说话人 1: 对，你说这个遗传，你说他刚生，他怎么知道他就要往上爬
说话人 1: 反正现在你看这个有的物种咱们要努力刺激它繁殖
说话人 1: 嗯，也有的物种咱们就要节制生育，嗯，对吗
说话人 1: 你比如说人类
说话人 1: 对，最悲惨的避孕套是一大发明
说话人 1: 各辉，最近经过我对妇科学的研究，我发现中国妇女我也觉得也可以普及一个观念，那就是要吃避晕药
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 其实就是过去很多中国妇女对避孕药有偏见，认为这个避孕药它有副作用
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 可是我那天看了一大版卫生与健康，实际上现代最新的避运药，欧美服女 70% 都习惯吃避孕药，不仅因为现代最新的避孕药，它比这个避孕套的这个避孕的这个安全性更高，就是病成功率更高，而且还能治好多种病
说话人 1: 什么乳腺癌，不是说能治能预防，就现在发现吃这个
说话人 3: 病药舒缓经痛对
说话人 1: 吧
说话人 1: 在很大程度上对女性的身体甚至有好处
说话人 1: 对，但是现在就那个医生就说现在很多中国妇女还是觉得对吃药对，有恐惧
说话人 3: 它，但它有一个很革命的作用，本来就是因为一开始 60 年代的时候，欧美不是青少年反叛，嗯，叫做性解放运动，当时促成性解放的其中一个小小的发明就是避运药，就有了避运药之后大家就不担心了，所以当时就突然嬉皮，什么性解放了就，但是很快到 80 年代爱滋病出现，就发现避孕脚不行
说话人 3: 对，你只能够让你不怀孕，但是你没办法避免性病，所以才要有避孕套，所以始终还是要避孕
说话人 1: 所以香港就管避运套不叫避孕套，它叫安全套
说话人 1: 它实际上是有另一种
说话人 1: 对
说话人 3: 当然含义比较
说话人 1: 广
说话人 1: 对，现在避孕套出事了，为什么要谈这个事呢
说话人 1: 你听说了吗
说话人 1: 中央一套
说话人 1: 对对对，被注册了
说话人 2: 就是你本来告诉我今天要谈商标注册的问题吗
说话人 2: 我怎么一开始就又谈到他的
说话人 1: 那山重水覆幽路，柳暗花明避人套是吧
说话人 3: 对对对，对，又出来了
说话人 1: 艺术人生勾变成卫生巾了
说话人 2: 对对对，什么卫生用品
说话人 2: 也包括一些
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 但是你要比较，我现在觉得这个你比如像艺术人生，他不是特别搭调
说话人 3: 对，当然中央一套好，中央
说话人 1: 一套
说话人 1: 虽然中央台的这个如果有什么不满咱们完全可以理解，但是因为我没有感同身受，我倒觉得从某种理论上讲，其实他挺绝的
说话人 3: 对起的
说话人 3: 好，你看急了
说话人 1: 中央，嗯
说话人 3: 一套正好在中央一套套住了
说话人 1: 他很，他从某种语义学上来讲他很巧合
说话人 1: 的确你
说话人 3: 不能，而且又还有别的含义，比如说你中央有一套，是吧
说话人 3: 唉呦，是吧
说话人 3: 还有很多重，各位
说话人 1: 你觉得这个创意怎么样
说话人 2: 我觉得这件事情如果仅就创意上来讲的话，那大家可以给他找出很多很多的理由
说话人 2: 嗯，但是你这个东西允许不允许他注册，那又是另外一回事了
说话人 2: 中央台是不是就是强烈的反对
说话人 2: 就我不知道这个事情那个已经给了一个说法了
说话人 2: 没有，现在问题
说话人 1: 是这样，包括还有拿很多人名字注册的
说话人 1: 对，这个商标法它有个灰色地带，就是说有那么一条，嗯，就是说你要比如说拿人的先叫什么先有权利，嗯嗯，如果相抵触的话，那么你不能
说话人 1: 可是现在你比如说拿你的名字注册你的这个，所以现在有些学者建议，嗯，应该明确，比如说你的名字就是你就是先天拥有的这个权利
说话人 1: 嗯，那么就套上这个条文了，就是说他要拿你的名字注册的，可是你自己拥有这个名字，这就可以视为你的先有权利
说话人 1: 嗯，但是现在这个我
说话人 2: 跟你说有好几个用那个明星的名字去抢注商标的，嗯，像什么王小丫
说话人 2: 对，王小丫是羽绒服给人家改写成鸭子的鸭，至少这个还算善意，还算不那么不那么让你心理上
说话人 1: 接受
说话人 1: 那彭丽媛
说话人 2: 这个你解释吧
说话人 1: 彭丽媛知道是什么吗
说话人 1: 丰胸，哈哈，彭丽媛
说话人 3: 这这好，这名字也好，这名字也好，对对对对对
说话人 2: 这种名称就是文涛这种路数的人能够想我们
说话人 3: 都是这样
说话人 1: 这个现在有人说，嗯，就说这个有语言学专家观察，嗯，说这个语言是不断的涌现新的东西，嗯，所以这个在一定程度上也丰富了民族语言，嗯，比方说有人注册，你这还经过什么呢
说话人 1: 嗯，胸罩，嗯，叫包二奶huh，哈哈哈，你们很好很好，不好，我是好存在的现象，我是觉得
说话人 2: 那个第一你不应该去把这个东西弄得很没有这个美感
说话人 2: 你比如说你，如果要是王小丫，我觉得至少还算可爱吧
说话人 2: 嗯，但是你说弄一个伊能镜，说这是治疗中，这个叫更中年期妇女综合症，哈哈，就你会觉得不太舒服，听上去，对吧
说话人 2: 嗯，所以你要反过来去想那个消费者的心理
说话人 2: 嗯，他可能一看他就觉得你这不是什么大企业，不是什么可靠
说话人 3: 的一个品牌，他觉得你只是，对吧
说话人 3: 低级了
说话人 3: 中央一套不同，我觉得我真的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 总觉得这是不一样
说话人 3: 第一，他本身很绝，你觉得他很有幽默感，比如说你说一棱镜，我们就觉得有点俗了
说话人 3: 第一了，是吧
说话人 3: 那中央一套首先就他讲的不是一个个体的人，他讲的是一个电视频道，而且那个电视频道还具有一种非常跟一般电视频道不同的地位，是吧
说话人 3: 它不只是个电视，其实在我们心目中央台它是一个别具地位的这么一种社会机制，一个社会机构它有很崇高的一个权威，所以当你用这个名字来注册的时候，你其实在调侃他，那么而我们所有老百姓都有这么一种心理，你就觉得越是高高在上的，我们把它拿来开玩笑或者什么，大家就觉得很爽
说话人 1: 那你这么说，你考虑过人家中央台的感受吗
说话人 3: 但是中央台的感受及得上 13 亿人民的感受重要吗
说话人 1: 我得到的教训是不可跟中央台结怨的，只能夸你中央台好
说话人 1: 你不是，你听咱广告之后，我跟你讲讲我对中央台那感情深，哈哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行，广告之后见，哈哈哈，就借中央一套
说话人 1: 这话头我还真是有所感想，我跟你讲，老师，我今天讲点那个背叛凤凰的话，哈哈，你别看我是凤凰卫视的人，我还没有嘲讽的意思，我相当的感谢中央电视台
说话人 1: 这不光你闻到你就不了解了
说话人 1: 嗯，我从小多少喜怒哀乐是跟这个台播出过的东西有关系，甚至于我在做这一行之初我的说话方式，你不能不承认是这个母体造成的文化在影响的我
说话人 1: 嗯，你就原来我们除了中央台不知道还有别的主持节目的方式对，这是一个根的影响
说话人 1: 这个而且主要的还不是这个，我就带我父母亲就感谢中央台
说话人 1: 嗯，你要知道我爸爸妈妈也奇了怪了，他其实看凤凰我都给他接了，但是看的不如中央台多，我完全理解
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他们这种退休的这种人特别爱看中央电视台，也不知道怎么搞的什么青歌赛
说话人 1: 嗯，舞蹈比赛就是他们这些观众
说话人 1: 老年人他就是爱看中央台，因为
说话人 2: 他是从这个文化氛围中成长起来的，他在成长过程中受的就是这样的熏陶
说话人 2: 对，所以他的需求已经被培养成那个样子
说话人 2: 你知道吗
说话人 1: 我因为年轻人你看就不同，你看我们家年轻人就要看凤凰
说话人 1: 嗯，然后我爸妈妈就找台小破电视搬到他们卧室，他们还是要看中央电视台
说话人 1: 你比如说这种娱乐节目的方式
说话人 1: 嗯，所谓综艺节目一会唱个歌，一会说个相声，一会跳个舞，一会全民族大团结这一套东西年轻人可能觉得有点土了
说话人 1: 嗯，年轻人喜欢现代社会讲专业，比如说你或者周杰伦演唱会是专门的，或者郭德纲相声是专，咱你看发现没有欣赏的潮流，但是这种综艺晚会的形式我爸爸妈妈喜欢死了，他就爱看，一会唱歌一会跳跳舞，真是他们晚年生活
说话人 1: 我觉得如果没有中央台我父母将会怎样
说话人 1: 那你
说话人 2: 可以去问问你父母，当这个中央一套被抢注成那样的商标的话，他们觉得情感上接受得了吗
说话人 2: 你可以去问问
说话人 3: 他们吗
说话人 3: 他们知道吗
说话人 1: 问题是我跟我爸爸不能谈避因套这段话，哈哈哈哈哈哈更关键这个，哈哈哈，你想我爸爸是读什么
说话人 1: 就看张国荣的那个那些葬礼什么的，连看几个小时，看完之后嗯，长叹一声说，唉，什么同性恋，那就是两个男的比较要好而已
说话人 1: 哈哈哈，在
说话人 3: 这样的，但反正哥会像你曾经在中央台做
说话人 1: 他们是中央台
说话人 3: 对，你会对这件事一听到你的感觉怎么样
说话人 2: 其实这件事情本身我觉得大家都可以一起来探讨，比如说从法律的角度，他应该是怎么样的
说话人 2: 从这个明星的角度，嗯，就大家的这个老百姓的心愿是怎么样
说话人 2: 接受程度是怎么样的
说话人 2: 我觉得这个都可以去探讨
说话人 2: 那我对中央台的感情那不仅仅是一个，好像在那种文化氛围中成长起来，我最初到香港到凤凰做主持人的时候是经历了一段痛苦阶段的
说话人 2: 为什么呀
说话人 2: 因为香港的编导都觉得我说话好像这个范儿是有一种固定的一个
说话人 1: 格式，中央味
说话人 1: 哎，中央
说话人 2: 味，其实那个就是中央电视台的一种味道
说话人 2: 嗯，但是我自己并不察觉，比如说他们跟我讲说，唉，你能不能在这个还轻松点，再稍微的这个活泼一点，我觉得我已经很生活化了，我已经很轻松了，我说你们还要让我干什么
说话人 2: 后来呢
说话人 2: 就有点矫枉过正，有一段时间我和文涛搭档主持节目的时候，你就看见两个人一惊一乍，烂
说话人 3: 了
说话人 1: 哈哈哈，没错，你要知道我有点夸张的，我们俩原来主持节目是怎么说话
说话人 1: 各位观众，今天咱们谈论一下这个问题，而且这么
说话人 2: 说话那个时候我在中央台已经算非常生活化的了
说话人 1: 对，他就算活泼型的
说话人 1: 对对对，我们俩就在去录串场，那导演需要我，像什么
说话人 1: 香港那个议员哪还从画外跳到隔盔身材哎
说话人 1: 哈哈哈，你看那好看吗
说话人 1: 你看那好搞这个你知道吗
说话人 1: 你们香港导演
说话人 2: 文涛，但是当时做得很拙劣
说话人 2: 我也非常非常拙劣，我们两个人就这个很笨拙的在做
说话人 1: 这些，像玩，像捉迷藏一样，各位可抓着你了，你就是我老婆了，这是搞这
说话人 3: 件事，你们做的什么节目
说话人 3: 当时
说话人 2: 推荐香港旅游嘛，所以以后幸亏这个痛苦的阶段很快就过去了，我们就在凤凰终于找到了一种既不是中央台也不是香港本土文化的那么一种
说话人 1: 其实这个土壤我们是经历过这么一个土壤，我跟你说这好多记忆，可能作为你，作为香港人，你不见得能体会到
说话人 1: 嗯，我讲句老实话，我吃饭的时候我爱放什么呢
说话人 1: 我爱放中央台的新闻
说话人 1: 为什么
说话人 1: 尤其是一家人回家吃饭的时候
说话人 1: 嗯，这个东西很有意思，文道你肯定感兴趣，这个话题就是你知道吗
说话人 1: 就好像说，也不是说专心看他，我因为从小这个我一看到中央台的新闻联播，一看到这个胡主席温总理在那这个很镇定的很沉稳的说着话
说话人 1: 嗯，我获得一种天下太平的感觉，你知道吗
说话人 1: 我觉得就是就是他当我的伴奏这个生活，觉得天下无事，所以很适合就我们家人吃饭
说话人 1: 对，海燕也会说，相比之下我，为什么我今天说背叛的话，我不大看凤凰的新闻，除了因为工作，为什么太复华，看到我心里揪得慌，他老是要
说话人 3: 出事，这个记者在泥巴楞快给炸了
说话人 3: 就是那个
说话人 1: 卢宇光，那个子弹就从我身边飞过来的，就发心脏病了
说话人 1: 就是其实我这个人平常不太关心天下大事，所以你看我媳妇，我觉得中央台那些新闻弄着我，让我觉得天下
说话人 3: 让我想起来以前人常说俄罗斯，以前苏联真理报
说话人 3: 嗯，看真理报就觉得也是天下太平的感觉，就一点事都没有
说话人 3: 整个国家是国泰民安的
说话人 1: 那就是大国风范
说话人 1: 对，他叫
说话人 3: 大国风范
说话人 1: 比如举个例子，他呀，就是因为他大，你知道吗
说话人 1: 大呀，说起来有些事就显得像小事
说话人 1: 嗯，你比方说中央台，好比一说，你比如说矿难吧，哈，今天中午在那里发生了一起矿难，有关部门正在紧急抢救
说话人 1: 这次死了多少人
说话人 1: 伤了多少人
说话人 1: 唉，以后我们应该注意安全生产的问题
说话人 1: 你看就他这么说，你说要叫我在文涛拍案里，你说不得了，死人
说话人 3: 了，死成什么样了你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以我为什么不太爱看凤凰的新闻吃饭，就是因为他老搞的我咣咣咣
说话人 1: 他
说话人 3: 太强调死人的部分世界好，强调怎么样救灾的部分
说话人 1: 世界好不平安
说话人 1: 哎，你知道，我就想起过去美国一个新闻制片人
说话人 1: 嗯，他说的这个新闻的选择标准叫世界是否安全，我和我的家人是否安全
说话人 1: 除此之外还有什么有趣的事情
说话人 1: 这是他们选择新闻的标准
说话人 1: 但是我确实觉得后来原来余秋雨老师常常爱说一句话，就说某种节目，某种味道，嗯，会让人的心呐得到安顿，你明白吗
说话人 1: 他比如说他说可能我的做的有些节目让人的心提起来放不下
说话人 1: 嗯，这样的话，平常我觉得活得，唉，缺乏安全感
说话人 3: 这个我很理解，但是问题是我从一个香港人的角度看，那我们怎么看中央台
说话人 3: 像你们都是看中央台大的，对不对
说话人 3: 但我们都是后来才接触中央台的，于是当我们去看中央台的时候，我们把它当成一个年轻人，有的人就当笑话来看，就说这帮人怎么这么说话，这个联欢晚会，这个春节联欢怎么这么做
说话人 3: 好土气，什么什么
说话人 3: 但是我们香港有这么一批人，我们是以一个有特别的角度，就是想认识中国，就要看中央台，不是看内容，是看形式，不是他说的那个新闻的内容，而是看他怎么编排新闻
说话人 3: 比如说现在已经不是这样，以前有一阵子就是新闻的编排，新闻联播一开，第一条是第二条、第三条，这个新闻的排序，如果今天发生了，比如说乙离爆炸案怎么样
说话人 3: 他这些都不会放头的，放头的新闻必然是今天国家领导人
说话人 3: 嗯，而且这国内大事还是国家领导人干了什么事，依序排下来
说话人 3: 比如说，唉，胡锦涛今天接见了谁，那这个只是第一条啊，跟着温家宝出去哪了
说话人 3: 这是第二条，然后可能第六七八条就说拉发大水了
说话人 3: 那么我们看的是什么
说话人 3: 我们看说他为什么这样子来排新闻
说话人 3: 他这个排新闻的方法体现出了一种怎么样的社会结构，怎么样的看世界的模式
说话人 3: 所以我们看中央台是特别饶有兴味，我是带着研究的态度来看
说话人 3: 对，就我从中央台能够看到中国的这个最正统的现代中国最正统的、最主流的、最主旋律的一种思考，这个世界该怎么结构，该怎么呈现的方法
说话人 1: 嗯，说到现在
说话人 2: 其实你发现没有，如果要是比较香港，嗯，台湾和大陆，嗯，这三个不同文化背景的地区，他们这个新闻真的是各有特色，不一样，完全不一样
说话人 2: 你说你最开始，比如说大部分的香港市民会看中央台的新闻，觉得他们怎么那么说话，那我们那个时候听台湾人报新闻，我们也觉得
说话人 3: 很很惊讶
说话人 2: 是吧
说话人 2: 说他们怎么说话，这个好像报新闻吗
说话人 2: 你就严严肃肃，正经 800 的，你怎么那么嗲呀
说话人 2: 对对对，我们会觉得这个台湾人报，而且他嗲
说话人 1: 好像卖春似的，一个报警
说话人 3: 对对对对，而且台湾新闻已经到了一个什么地步，你知道连我这个在台湾长大了人都看不惯了
说话人 3: 我好像有跟你说过吗
说话人 3: 有一回我回台湾，半夜无聊就看了一个晚上的新闻，看通宵，太好看了
说话人 3: 我那天是想理解一件事，那时候美军还在打伊拉克，我想看打成什么样
说话人 3: 嗯，我看 BBC 看得到，看 CNN 看到你在台湾新闻在干什么吗
说话人 3: 嗯，台湾新闻就是说接下来我们给大家报道一个非常重要的大消息
说话人 3: 对，然后跟着镜头一去高雄，什么什么农村油头牛，生了一个小牛下来有两个头，然后下面达航字幕接下来的新闻更大条这样子文又字幕
说话人 3: 没错，你知道那新闻那个更大条新闻是什么吗
说话人 3: 什么
说话人 3: 是台北一个黑帮的老大，他的女儿大学毕业了，我就搞了他整个晚上
说话人 3: 这什么地方
说话人 3: 这什么新闻呢
说话人 3: 这是
说话人 1: 我跟你说，我初次听见台湾女播音员，嗯，报新闻的时候引起的是性遐想
说话人 1: 那么因为过去我唯一听见这种调调是在咱们那个电影女特舞，国民党女特舞，哈哈哈，那国民党女特舞还特漂亮，都聘了女特舞，白肉胳膊，这这这小孩，所以我一听台湾高兴
说话人 3: 嗯，都是女特务，哈哈哈
说话人 3: 锵锵三人，我
说话人 1: 投降了，广告之后见，刚才格辉说这是我做锵锵以来最黄的一次节目
说话人 1: 我说你这真是没见识
说话人 1: 那是
说话人 3: 这很美，还没见识过
说话人 3: 我们
说话人 2: 究其原因，发现原来是文道回来了
说话人 3: 对，呼唤起他的这个本性
说话人 1: 对，而且刚才李春恩来了， 8 年前他不知道发生了情况变化，他来了，吱刮黄风
说话人 1: 对
说话人 3: 把这个节目一下卷回 8 年前那个格调了
说话人 1: 其实你说我们讲的仅仅是黄吗
说话人 1: 大有深意
说话人 1: 你跟这，我跟你说各个地方
说话人 1: 所以说绝不是就说说中央台是好是坏，什么绝不可以一言而绝的，这都简单，不是几句话说的清楚，这里边有我太多的感情
说话人 1: 那你比如说香港，你知道吗
说话人 1: 我给你随便举个例子，你看香港新闻播音吗
说话人 1: 嗯，香港大家一般不大记得
说话人 1: 嗯，这个新闻播音员对，他没有搞明星化，你比如凤凰，他是新闻主播，明星化，对，这个类似于美国的机制，对，香港过去受英国的影响，好像BBC
说话人 1: 对，所以这个播音员本身他也是记者，他也没太觉得自己是个什么明星，拿什么范儿，像有些播音员甩纸你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，他不弄这个，所以你看在香港人不觉得新闻主播算明星
说话人 1: 对，是
说话人 3: 这几年可能受到凤凰感染，也捧几个靓女的主播出来
说话人 3: 但是过去传统香港，就像你刚刚讲的，他是记者去同时去做主播，所以他不太强调这个主播的这个明星效应
说话人 2: 台湾说到这个新闻主播到底应该是一种什么样的方式，什么样的仪态和语调
说话人 2: 前不久有一个朋友这个和我探讨过，他说你看这个，我不知道他说的是哪一个媒体，还是一个网络媒体开始请这个穿比基尼的女孩子来报天气
说话人 1: 预报
说话人 1: 哪个
说话人 2: 台
说话人 2: 我不知道，但可能不是一个电视台，可能是一个什么网络上的一个私人的网站
说话人 1: 原来是这样的，俄罗斯那女的拖一边，天气非常热，温度多少度
说话人 1: 就那
说话人 2: 你觉得那个这个报新闻的人能不能穿的服装比较那个过一点，比较暴露一点
说话人 3: 报新闻我觉得不大好，为什么这就你就注意力不在新闻上了，对不对
说话人 3: 报新闻就是让大家注意力是在那个新闻事件上
说话人 3: 对，多余在你
说话人 1: 自己身上
说话人 1: 你看尽管说台湾算嗲的，他一般报新闻还是比较症状的
说话人 1: 对，没什么漏点