说话人 1: 锵锵 3 原型，诸位阿宝
说话人 2: 孔老师
说话人 2: 嗯，窦老师
说话人 1: 哈哈哈，人家孔老师对我评价很高
说话人 3: 是，我知道你当的
说话人 1: 太热了
说话人 1: 考上北大就也能当
说话人 2: 老师是吧
说话人 2: 跟我有一拼
说话人 3: 呵呵，是真的，你真的很努力，很认真
说话人 3: 我们都看到了
说话人 1: 但是当年我考不上北大，因为我这个分数线
说话人 1: 嗯，到了这个重点，可是距离北大复旦这一线
说话人 1: 嗯，那是没戏，所以那个时候我就上了武汉大学
说话人 1: 我为什么上武汉大学
说话人 1: 其实没有，因为除了北大复旦这些名校之外，别的其实对我来说都不太了解
说话人 1: 嗯，然后武大有老师去招生
说话人 1: 嗯，他主要诱惑我是摊开照片说武汉大学是全国风景最漂亮
说话人 2: 的，就说我就去
说话人 3: 对，就对，你就因为这样就去
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 说你我是多么爱美的一个人
说话人 1: 可以说我去武汉大学仅仅是因为
说话人 1: 嗯，风景漂亮，当时看到了照片，在山珞珈，山东湖之间
说话人 3: 我也能了解我当时为什么上我念的那所古，初衷就是因为他们的制服真的很漂亮，哈哈哈
说话人 3: 哎，制服你要穿这么多年，那很重要，穿在身上的耶
说话人 2: 我当年上北大，也觉得北大风景特别漂亮
说话人 2: 嗯，去清华也看清华风景比较漂亮，然后多若干年之后我去了武汉大学
说话人 2: 哇，震惊了，我说这武汉是 10 强严阔，我说这是震惊了，我说这个清华北大加起来风景也不如武大
说话人 1: 那个风景美
说话人 1: 我这么跟你说吧，基本上没学什么东西
说话人 3: 也太美了，太
说话人 1: 美丽了，老想着谈恋爱啊
说话人 1: 往草丛里不是草
说话人 3: 那
说话人 2: 不是我不关心
说话人 2: 不说这个事，不说
说话人 1: 这个啊，我就说风景
说话人 1: 嗯，所以咱们对风景就特别敏感
说话人 1: 嗯，所以你知道最近这就说到无极了
说话人 1: 嗯，无极也有点这个屋漏
说话人 2: 偏逢连夜雨，这一个马上也花了无数的事件
说话人 2: 对
说话人 1: 尽管都出来，像齐齐哈尔这样的事情
说话人 1: 嗯，你知道网上跟帖的这个数量，无极剧组至今引起的争议高居第一
说话人 2: 还是第一
说话人 2: 就是
说话人 1: 或者就是毁坏，所谓毁坏天池的这个环境一万多个这个根百分之八九十全在骂，其实我人死了这种感觉，他们骂，嗯，也隐含着一种心理，就是说有些人对这个电影不太满意
说话人 2: 加到一块了打落水
说话人 2: 就是还是这馒头引发血案的续集的这个血气划分佳节
说话人 1: 阿宝这个事你最有生活了，这个剧组环境的破坏你可以好好跟我们揭示一下
说话人 3: 剧组真的太可怕了
说话人 3: 那我必须要说的是，当然我这样讲可能会得罪很多剧组，可能以后他们戒警什么会特别麻烦
说话人 3: 嗯，但是我真的经历过很多不靠谱的剧组，就是他们
说话人 3: 对，拍戏学的，就是他们真的不把环境当环境，不把人当人，不把动物当动物，不把生命当生命，就他们为了答，就医院讲，如果你朝一个对的好的方向讲，就是他们为了完成这个艺术，无所不用其极朝着那个目标迈进
说话人 3: 嗯，但换一个角度来想，不是每个人都在搞艺术，反而每个人都被艺术搞了
说话人 2: 对，此话说的太特别对，好像又忘了那个目标了
说话人 2: 对啊，我记得我有一个同学，他排一个那个抗联的戏里边就是雇来那个老乡家的马，那个日本鬼子骑着马嘛，因为要排一组镜头，就让这个马反复的跑，反复的往山坡上跑，累死了没有，结果那个累出冠心病来了，那个老乡说我把他马累出冠心病来了
说话人 2: 我，我听了
说话人 2: 马，哈哈哈
说话人 3: 你看胎心是多么棒，太
说话人 2: 可怕的意思，我头一次听到这个说法
说话人 2: 马
说话人 1: 我认为是不会得冠心病，我也不懂，反正他整天这么运动，多强健的心脏
说话人 1: 那是
说话人 2: 种地的马，人家老乡家里种地的马，他弄来给日本鬼子骑上去，马上老干部去老干部一样
说话人 3: 他可能要你在不该停的时候停，那就是违反了所谓动物的生理原则了，比方说我们常常在拍戏的时候，嗯，生的所谓虐待小动物常常发生的事，你那个动物其实对所有的人来说那就是一个道具，不只是，不是一个生命了
说话人 3: 比方说你来了一只白色的鸽子，不行，我们要黑鸽，啪就喷了
说话人 3: 后来导演觉得黑鸽还不美，啪又喷成白的
说话人 1: 喷漆了漆，唉呦，在当汽车喷的
说话人 1: 对
说话人 3: 所以那个鸽子可能拍完那个镜头就那个撒由那拉就要到下一次就回了，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 回回回，假如那鸽子回去见女朋友，唉
说话人 3: 对了，无所谓，太可怕了
说话人 3: 然后，然后人也其实也是一样的
说话人 3: 嗯，比方说，嗯，像我们有时候拍一些古装戏，嗯，我们看到一些，嗯，特别是五行，嗯，特别的可怜
说话人 3: 然后比方说他们已经受伤了还得继续拍，已经受伤了还得继续骂等等层出不穷的事
说话人 3: 所以如果你们的家就你们认识很多艺术方面的从业人员跟你说，唉，你们家真的太漂亮了，借我们拍一下
说话人 3: 嗯，千万不要打
说话人 2: 啊，你说这个动物的是我非常有感恩，你别看我长得像这个不像优雅，我最这个受不了的就是虐待小动物
说话人 2: 就是，我也是，就觉得这个小动物是非常柔弱的一个生命，随便虐待小动物的事情我是特别痛恨的啊，包括我小时候看到那个车夫使劲鞭打那个马，我都不能忍受，我会骂
说话人 1: 他善跟身后
说话人 2: 孔子后，我确实这样，还有对环境的这个美景的这个破坏，我也不能忍受
说话人 2: 我那个读研究生期间，我和我两个师弟去那个九寨沟玩
说话人 2: 嗯，那时候九寨沟还保护的很好，站在一个那个什么那个水晶池旁边，那个五花池旁边有立着一个破牌子，上面是当地领导写的一首诗，我们看看没人，我一脚就把那个破牌子踹倒了
说话人 2: 哈哈哈，我说你这一个一手写的这么差的诗，把这个环境都给污染了，如果大家不学，你每人竖一块牌，那要竖多少牌子
说话人 1: 你说起这个干部这个题我跟你讲，我见过一个，也是一个很有意思的在文物古董身上留下的一个痕迹，有一个算是个文物古董灵璧石，我知道，非常漂亮的，这个石头收藏在我的一个朋友家里
说话人 1: 你知道那天我在背后一看，这个大概是在建国初期，背后写着两句诗
说话人 1: 嗯，落款都是当时挺有名的一些将军
说话人 1: 你知道写两句诗非常有意思，就春风又绿江南岸，嗯，祖国江山照
说话人 2: 我还
说话人 2: 然后
说话人 1: 你觉得他本来是过去侍大夫，嗯，这个这种一个很好的灵璧石，但背后就是军人将军的这种革命情怀，他的雕刻在上面，这无法交互，永远的痕迹
说话人 2: 我觉得他这个情怀是应该肯定的，但他就没想到这个后果
说话人 2: 我觉得就和那个，你看你刚才举的那个无极的剧组的例子很像，他可能初衷是为了拍一个好电影给大家看吧，满足大家一场视觉的盛宴
说话人 2: 但他就没有想到我在给大家制造美的同时破坏了现实生活中更真实的美
说话人 3: 你刚说我记得我 10 年前第一次来中国的时候，我特别不能来大陆，啊，对不起，来大陆的时候来内地了，对，然后我特别好，对不起，然后反正就是我特别不能够理解，比方说我第一次去桂林，因为不是有很多什么中乳石洞，嗯，你想想看，我们小时候看了这么多的地理课本，总算可以看到真的中午石洞，我走进去那个洞之前我特别的兴奋，觉得说我的梦想要成真的，我所有同班同学都还没看到，说我要看到，我一走进去傻眼，就他把那个洞打的那种黄黄绿绿蓝蓝紫紫的，然后还有一个那个导游朋友们说拿拿拿，那个指示灯就上课不是那种黄灯
说话人 2: 我知道
说话人 3: 您现在所看到的就是孙悟空大战蜘蛛精，我们看到现在这一圈你看到的是盘丝洞，然后，噢，这里就是孙悟空
说话人 3: 好，下面我们看到了蜘蛛精，他们就打起来了
说话人 3: 我心想说什么跟什么情况
说话人 2: 所有的美景都被这些庸俗的导游词给破坏殆尽
说话人 2: 所以我到每个地方去看，我拒绝，一般能拒绝都是拒绝导游我都是自己看，是他一讲就是孙悟空、猪八戒这一套，要不就八仙过海，要不就麻姑现说
说话人 2: 没错没错
说话人 1: 这个我觉得导游也在参与着降低中国人民审美水平的工程
说话人 1: 而且你说这个乌吉这个事我才想起来大家骂这个陈凯歌，他们骂挖乌吉骂的够多了
说话人 1: 嗯，可另一方面你也得想到你建设部现在出来一个规定，说以后限制禁止在这拍，那可是他是在你这个规定出来之前，而且是当地政府欢迎的，因为当地政府为了占便宜，为了干什么搞这种
说话人 1: 嗯，短期行为，你要你就是说从另一方面来讲，乌鸡剧组你要批评他，嗯，但是从另一方面谁把他们引来的，谁欢迎他们来的，这是你都是有人请过来的，领过来的
说话人 1: 对
说话人 3: 所以我觉得完全禁止
说话人 3: 其实也不是这么的对，因为毕竟我觉得其实包括整个国家的形象，还有旅游业
说话人 3: 你说无极这个戏，如果全世界的人都看到了，他们知道中国有这么好的美景，嗯，吸引他们来中国旅游或对中国有更好的印象，我觉得其实那是相得益彰的
说话人 3: 但是其实就是立法要清楚，比方说你做了什么事情，什么事情可以做，什么事情不能做
说话人 3: 你盖了这个东西，你必须比方说地基你只能建多少
说话人 3: 不能毁坏这个土壤，或者是说你该用什么样的方法拆除，你要用什么样的木材，其实都应该很详细的明文规定
说话人 3: 我觉得其实大家还是可以互相帮助，不要存在一个完全不信任
说话人 3: 其实
说话人 1: 就按照用个人卫生习惯来要求习惯上完厕所要冲水，嗯，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 这个，嗯，这个习惯也得慢慢的养成
说话人 2: 你除了规定之外，你把这里禁止了，祖国有的是名山大川呐
说话人 2: 嗯，是吧，这块不去了，他还去开发别的地方
说话人 2: 嗯，其实有些我们应该有应该承认一个事实
说话人 2: 嗯，好多那个名山大川还真是设置主发现的
说话人 2: 嗯，有时候因为拍电影这地方就成名了，对，是吧
说话人 2: 什么
说话人 2: 你看山西的一些大院，安徽的一些民宅，江南的一些什么名山，摄制组还是有功劳的
说话人 2: 是，问题就是你有了功劳之后你又犯了一下罪过了，所以有的地方我觉得还不如不被发现，养在身归人，未时还能保持人家贞洁，是吧
说话人 2: 这个这个
说话人 1: 孔老师这种趣味我们了解到了
说话人 1: 哈哈哈，就这个我跟你讲，我，我就发现这个张艺谋
说话人 1: 嗯，他有意思，他这个话说的也聪明，而且人家也有环保意识
说话人 1: 嗯，砍树，砍乌克兰那树
说话人 1: 那是乌克兰吗
说话人 1: 我搞不清
说话人 1: 孙乌克那个乌克兰我有一次看见
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 歌辉采访他人，张大演就讲说他那个树可太多了，就我们看着都心疼
说话人 1: 据说当地人呐，所以都是你当地人领着去的，说当地人去我们的车开到一个地方有树挡道，当地人说拒了他，他说我们看那么成才的大树，就说他们太奢侈了
说话人 1: 嗯，森林资源太丰富了
说话人 1: 嗯，张导演都感到心痛了
说话人 2: 嗯嗯，你看我觉得这个老眸子好像还是比较有环保意识，好像当年他拍那个红高粱的时候，专门种了上百亩的高粱，就为了那个真实嘛，所以他不是破坏这个庄家，他还种庄家啊，我觉得这个老毛子虽然有很多人批评他了，但这个意识我觉得是应该值得表扬
说话人 3: 像黄金甲现在中不了真的也弄假的，至少拍出来有美了，但还是假的，不会
说话人 1: 破坏任何的东西，当然咱们也不能踩一个白的，哈哈哈哈哈哈，枪向三人行广告之后见
说话人 1: 其实说什么剧组对风景自然养在深闺人未食，这种什么破坏我倒更关心
说话人 1: 我觉得现在咱们周围的这个环境
说话人 1: 嗯，越来越劣质化，就说过得乌七八糟的生活，这个跟这个环境，嗯，特别有关系
说话人 1: 嗯，阿宝，你知道，我今天给你展示一下
说话人 1: 嗯，我，嗯喜欢拍照片，随心拿着数码相机拍
说话人 1: 哈，但是你知道我拍的跟别人大有不同
说话人 1: 嗯，我电脑里几千张最多的照片是什么
说话人 1: 是云
说话人 1: 嗯，是天
说话人 1: 嗯，因为我到了很多丑陋的城市，嗯，地下不好看
说话人 3: 只能拍上面，所以我就拍天
说话人 1: 而且我觉得天的风景真是胜过地上的
说话人 2: 就是，你要记得还是在哪拍的
说话人 2: 能记得吗
说话人 2: 这湖北的云，成都的云
说话人 2: 对
说话人 1: 还有美国的云
说话人 1: 我在飞机上，我就拍云
说话人 1: 哎，什么话能比得过天作的话，嗯，是吧，你看，我现在就给你看看
说话人 1: 我是深圳市民了，我在我们深圳
说话人 1: 嗯，滨海大道
说话人 1: 嗯，一条很漂亮的这个大道上
说话人 1: 嗯，我也是在拍云，我给你们展示
说话人 3: 一下
说话人 3: 哇，艺术家
说话人 1: 这不是什么艺术家，就是说我为什么往往把镜头取向天呢
说话人 1: 你看，唉，这个是反映我们深圳建设成就在将来从蛇口到香港长长的一条桥
说话人 1: 嗯，你看这从深圳的滨海大道看过去是多美的这个风景
说话人 2: 你的趁机展示个人作品
说话人 2: 你，唉，是我的意思，这个还真不错，是吧，这个
说话人 3: 还真进光了，你看旁边像
说话人 1: 哎，就故意的，故意
说话人 1: 好吧，你看这个
说话人 1: 云，你看这个就是多漂亮的一条滨海大道，我觉得这是深圳的，我们深圳人的一个骄傲
说话人 1: 嗯，你看这是落日，可是我为什么只拍天上，我也给你们看看地下，你看，这是我的，拍到地下你再看，这就是海滩，这就是这个海边
说话人 1: 而且重要的是我在我拍照的位置上海海风吹来阵阵臭气
说话人 1: 那就是你
说话人 2: 这我我懂得，那个成语叫天壤之别
说话人 3: 了，上面跟上面都差的
说话人 1: 差太多了
说话人 1: 所以我跟你讲，其实我跟政府没什么仇，我真是觉得就是说我为了帮你们，就是说我是深圳市民，这个滨海大道很漂亮，你知道一个城市有个海
说话人 1: 嗯，太难得了
说话人 1: 对，你包括北京，它没水啊
说话人 1: 我跟你说北京的自然环境，我觉得其实是挺恶劣的一个地方
说话人 1: 大人
说话人 2: 北京人逼的就把那个小水抛了，都叫海石畅海，北海其实都是小水泡
说话人 2: 我那天
说话人 1: 听一个老北京跟我讲，是最早当年那个运河是直接到时差到后海
说话人 1: 对对对对，但是北京又填了多少水
说话人 1: 我在北京租的这个房子旁边，我说因为我说逗人涛嘛
说话人 1: 嗯，涛是水边瘦嘛
说话人 1: 嗯，我说我得住水边
说话人 1: 嗯，我看朋友说，我说唉，有条河，他说好，那是北京最臭的一条河
说话人 1: 嗯，现在夏天到了，又让我就出来
说话人 1: 所以我就说就是说你这个政府，你建了这么美丽的滨海风景工程，但是如果有人遭见这个环境，你得教育这些公民
说话人 2: 人呢
说话人 2: 光靠那个道德宣传是不行的
说话人 2: 你说这一个设置组他没有环保意识吗
说话人 2: 我觉得不会的，他肯定有环保意识，就是不做
说话人 2: 其实人生的很多大道理，前人今人都讲了，翻来覆去讲透了，人们就是不做
说话人 2: 与人为善，学而识其之，这些道理还用讲吗
说话人 2: 要扩口学习与人为善，不用讲
说话人 1: 就是不做
说话人 1: 所以你们家孔子讲了几千年，我
说话人 2: 觉得人不需要发明很多新的道理，把前人讲的道理好好的做到一半，这个社会它就那个光明一辈，是吧
说话人 2: 但是很多人就是不做
说话人 2: 你像这个环保的意识，你比如我在那个颐和园里看一个爸爸跟那个儿子说我不能随便扔那个易拉罐，一会人家过来要罚款了，你看他讲的是什么道理
说话人 2: 他的意思是人家罚款你才不能扔这个易拉罐，如果没有人罚款是可以扔的
说话人 3: 唉，搞不好儿子真的就听成别人看不到的时候，这件事情就可以做
说话人 3: 唉，对
说话人 2: 啊，种下这样的一个意识
说话人 3: 了
说话人 3: 而且真的我常常觉得其实身教是大于言教的，就你说再多真的都没有用
说话人 3: 比方说像你刚刚拍到的一些那些画面都是路上
说话人 3: 嗯，我们都会觉得一般老百姓，但我像我这次去三亚拍戏，我真的感触特别深
说话人 3: 嗯，因为有一段时间我有住，我有幸能够住在一个五星级饭店里面，我真的就在五星级的游泳池旁边，眼睁睁的看着一个爸爸，嗯，把他女儿的游泳裤脱了，然后就对着草丛就地解决了，而厕所就在大概 5 步，10
说话人 1: 步
说话人 1: 我想到乱轮那个地方
说话人 3: 我的老人的表情特别夸张，但是我真的就觉得，其实你能不能来住 5 星级饭店，你应该也是在这个社会上有那么一点点社会地位的人，至少中产阶级以上了
说话人 3: 对对对，但是你的公民意识并没有随着你的，比方说你的经济能力，对赶上去，就如果这是普遍的中国人都会有的问题，你知道吗
说话人 2: 这个现在人们老举着管子的一句话说，仓廪实而知礼节
说话人 2: 我觉得他没有联系原文的上下文，仓廪实有可能
说话人 2: 知力节不是必然的
说话人 2: 知力节
说话人 2: 嗯，不是说你经济水平上去了，一定道德水平就上去了，还需要很多别的因素
说话人 1: 没错，而且真是有的时候改造要从自身做起
说话人 1: 嗯，我坦白说，我说这个其实我自己有时候就第一反应的冲动，也会随地吐痰，就脑子里有时候提醒一下才不会
说话人 1: 唉，你说我有意思，我跟你讲，我有一次做那个鲁豫有约那个节目，他们让我念一个新闻，那天我感冒了一管子弹，但是当时正在录像
说话人 1: 嗯，我哪吐他就让我念，咕咚就咽下去了，就把我给
说话人 2: 恶心
说话人 2: 就说明你这个平常准备不够吗
说话人 2: 平常准备不够应该从小养成各种这个应付这些卫生事件的这个能力，纸巾对不对
说话人 2: 应该养成这个能力，这样你自己能做得好，也能够去约束别人，哈哈哈，我在我文章中写到，我从小就是要那个喜欢节约，我看见别人哗哗的浪费水，我确实感到心里很难过
说话人 2: 嗯，我读研究生的时候，我那个著名的同学叫毛家，他那个洗衣服用两个盆，一个盆里边哗哗的冲着一在另外一个盆里洗
说话人 2: 嗯，我一听到我就出去骂他，我说那个北大的水费都费在你身上了，后来我就听不到这个声音了，他以后专门在我不在的时候洗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看我在那个某个周刊看见观众来信讲什么辽宁昌途县通江口乡，位于辽河岸边，是我魂牵梦绕的故乡
说话人 1: 结果一回去，什么街道两旁排水沟不见了，堆满了柴垛处圈垃圾，牲畜粪便
说话人 1: 嗯，晴天尘土飞扬，雨天粪水横流，然后一条称作东街的街道，临街 30 多户人家，大都是我家老街坊
说话人 1: 仅去年一年因为心脑血管疾病猝死的就有两个人
说话人 1: 嗯，都是 50 多岁
说话人 1: 乡亲们说就是水污染的缘故，就辽河的这个水，所以我就觉得咱们这个
说话人 3: 大环境
说话人 2: 我觉得中国保卫水是自古以来的最头等大事
说话人 2: 因为中国是一个治水大国，从大禹治水到新中国治水一直是头等大事
说话人 2: 我觉得这个治水不能就是都把它看成是政府的责任
说话人 2: 嗯，就是每个人都应该有这个治水的意识，节约一滴水，保护这个一滴水
说话人 2: 我记得小时候有一个那个龙江颂腰板戏，嗯，里边有一句台词说一杯水也能救活几棵秧苗啊
说话人 2: 我觉得他这个是一个艺术化比较夸张的一句话了，但我觉得这个意识他是没错
说话人 1: 的
说话人 1: 真是，而且你看啊，我想起好多事，你好比最近我看报上讲杭州说那个的士加价了
说话人 1: 嗯嗯，为什么
说话人 1: 这咱都知道
说话人 1: 现在有些城市要搞形象吗
说话人 1: 第一是小车换大车，但是燃油价格各方面的成本最后转加在消费者身上就加价了
说话人 1: 所以我就想现在好多城市换大车，我在澳门，在荷兰，甚至在法国，看见街边有很多小车
说话人 1: 嗯，可是为什么我不觉得他很没面子
说话人 1: 我觉得很可爱，因为它干净，因为矿维护的好，因为他这个车里边的这个坐垫人家常常洗，嗯，所以我为什么老说是个人
说话人 1: 他有个卫生习惯
说话人 2: 现在的人这个观念，要坐大车，要住大房子，每个学校都要盖高楼大厦，你的越高越好
说话人 2: 但是他不注意他的那个环境的维护，他不
说话人 3: 注意细节
说话人 3: 其实这是我常常在内地，有时候旅行或者是工作的时候注意到一件事，比方说我们看到一些大大建筑，嗯，太美了，就觉得好像到了纽约帝国大厦，好想进去看一看，但你仔细看，比方说看他们油漆，嗯的边，对对对，或者是厕所马桶的边，然后他们那个水泥是怎么铺的，你就
说话人 2: 知道你是行家，这你
说话人 3: 就觉得说你这些小细节都没有注意到，这些东西就是华而不实
说话人 3: 你可以骗外面的人，但你走进去之后你就知道还是差了那么
说话人 1: 一点
说话人 1: 哎呦，阿宝，你要是将来做家庭主妇你，我看你得把那装修队给啰嗦
说话人 1: 这家伙观察的
说话人 2: 就像现在那个学生投个人简历，搞搞厚厚的这么一叠，里面有各种写真照片，获奖证书，但是我打开去看，随便看一句话，有没有病句和错字做的那么漂亮的
说话人 2: 这个人简历花了那么多钱，但是里面有很多病句和错字，就是，这也是细节问题
说话人 1: 没错，其实我是喜欢细致人的，就像在我们北方哈，很多人还以这个大老粗自豪，哈哈，其实这很男子汉叫我是个大老粗
说话人 1: 我是大老，但是实际上我觉得现代社会因为在发展
说话人 1: 嗯，你慢慢开始觉得人与人之间，包括人跟环境之间，需要你这个心思更加细腻，更加敏感，比方说甚至是工作环节上，像齐齐哈尔这药，我觉得要出一个我爸那样的人，就眼里不由沙子这个家伙，你比如一进屋这地板铺的就差一毫米的差距，一眼就看出来
说话人 1: 其实需要对细节
说话人 2: 特别这个细节并不是小气，它是对别人的尊重，对整个社会的尊重
说话人 2: 喂，老师
说话人 1: 你给一下就给咱拔高了
说话人 1: 哈哈哈，没错，结果