说话人 1: 李敖有话说，我们每个人都难免有一些不可告人的事情，所谓不可告人并不一定是卑鄙无耻的事情，而是说不愿意别人知道的事情
说话人 1: 可是这种黑资料想不到的时候会泄露出来
说话人 1: 嗯，我举个例子给大家看，美国当年有一个总统叫做杜鲁门，杜鲁门当时大家以为他是一个比较平庸的总统，后来越来越发现他是一个很有性格的，也很有美德的总统，所以他死后他的身价
说话人 2: 开明士绅，嗯
说话人 2: 叫什么
说话人 2: 李鼎明
说话人 2: 好像还是叫什么
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我那个时候听到开明士绅这个词，我就觉得很亲近，可见他跟我的立场有关系
说话人 2: 我发现我当然不是士绅，我也是一开明市民，我觉得我基本上态度是什么呢
说话人 2: 简略知道一点大意所在
说话人 2: 嗯，你要搞我愿意支持，但是你让我把自己搭进去，这事儿我不干
说话人 2: 我就说我也参加过这个学生运动，就那个时候我们学校里是这个学生，就是示威游行，就反对那个抗议食堂食堂不好
说话人 2: 没错，还真是这么回事，伙食不好
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，并不是了
说话人 2: 是没错，就是抗议食堂伙食不好，那时候我们食堂还承包包干，出现了一些饭菜质量的问题
说话人 3: 就抗议反食堂贪腐
说话人 3: 你看那个
说话人 2: 时候，哈哈，我的态度就看出来了，我原本是不参加的，对吧
说话人 2: 我的，但是因为我嗓子好，因为我是那个广播站，他领头去喊口，然后一帮男同学说，我们写了一个这个宣言书，你要给我们念你普通话标准嘛
说话人 2: 他们都是湖北口音嘛
说话人 2: 嗯，那普通话标准
说话人 2: 后来我说我不干，后来那帮男生你要不干就打你，后来我说你要打我，那我就念，哈哈哈，但是就反映我那个时候这个小机智哈，我怕秋后算账
说话人 2: 我说我我咱，我说咱可说好了念，可是念你们不是打着那个大横扁吗
说话人 2: 纸糊的那个东西还有那旗子吗
说话人 2: 嗯，我说我在那个喇叭后边，你们找几个同学，你们要把我给他挡住，你们要把我的脸挡住，这样的话我可以给你们念，所以最后我是这种形式参与的
说话人 2: 但是我跟你说运动就有个什么特点，就是你参加了之后
说话人 2: 嗯，开头是这样，你会瞬间
说话人 3: 认真下去
说话人 2: 慢慢的看到他们，虽然是伙食问题了，但是只要激动，只要够嗨，到最后我发现我裹挟进去了，到最后我自己亲手把盖在我面前的那个旗子，那个扁我拿开我一下运动不过秋后算账，就好像你知道吗
说话人 2: 他也是一种激动
说话人 3: 你非得有这种经验才会理解我，否则的话你看电视，你看那么多人，很多都是家庭妇女，他们这你想要你去不去
说话人 3: 这要下雨
说话人 4: 不是我，我在想就是说我是一个对政治既不敏感也不懂的人，对，我总觉得政治是很高深很高深的事情
说话人 4: 嗯，是一些老谋深算，有着这个深刻的对人生深刻的认识，对这个政治风云能够全盘掌控的一些人在玩的一种游戏
说话人 4: 但是偏偏我看台湾的人在做政治运动的时候，我总觉得是在像看一群小孩在过家家一样，哈哈哈，所以这就越发的嘉年华，越发的使我看不懂
说话人 3: 他背后就是有精英策划的
说话人 3: 嗯嗯，他那个范可清当初就是他策划的广告，帮陈水扁上台的
说话人 3: 是
说话人 2: 怎么着呢
说话人 2: 这里边有招
说话人 2: 嗯，就看来这现代社会，这，所以说这个咱要建设专业化社会啊，连示威、集会、游行也是得专业化
说话人 3: 广告设计
说话人 2: 的
说话人 2: 对，你看龙应台，我觉得龙应台最近写一篇雄文就是说好像干饭众怒，我的态度，我没有捐这个，他不肯捐钱 100 元，他其实不是反对导扁，他说的是我们要检讨一下，你这次用这种方式把他给倒了，但是不是这个制度，这个土壤本身，将来还会出现一个这样的人，他是知识分子的这种，然后他就特别关心的一个问题，据说这个分寸拿捏不拿捏的准，比方说合法的本身就是宪法规定的这个权利，集会、游行示威，但是这个群众激动起来会不会出现什么围攻啊，甚至是流血事件
说话人 2: 你看他有这么一些
说话人 3: 所以实名，他们开始一早就这么计算了，这一帮的人就是一早就说非暴力，什么叫静坐嘛
说话人 3: 嗯，他们一开始就讲，后来是想想真的静坐的话大家就睡着了，所以旁边搞了很多音乐麦克风，然后有那么个几十架的电视转播车在哈，电视转播车的介入是非常重要的
说话人 3: 对，你知道你到后来你这场上，如果常规时期最多的时候几万 10 万，平常也就几千人，可是转播车就有上百架，几十个人为一架转播车，所以
说话人 4: 真的变成一个大型的晚会了，对，他们会有一些固定的一些手势，然后有一些做法，什么要做成什么，什么样的一个
说话人 3: 形状，有一个什么符号，而且一再强调口号，就是全世界都在看看我们台湾民主的这一步，你看这个被人看的这个感觉从来没有这么有意识过
说话人 3: 嗯，以前中国的这种运动是逼到死路上了，湖南农民运动对不对
说话人 3: 我要死了，我去抗争啊
说话人 3: 他们现在不是，他们现在做得非常只要，不过现在也很难说，因为那个龙应台的想法也不是没有道理，因为他们现在已经提出，如果这个一点都不感动不了这扁的话， 10 月份准备全国总罢工，全台湾总罢工，可是所有政治界的人士都对这个表示非常忧虑，因为据说罢一天就 300 亿台币
说话人 2: 而且你看这不是刚刚才我跟戈辉聊，就说你作为咱们离得远的人看哈，觉得很有意思
说话人 2: 嗯，就这个好玩，游行示威在这个同时也可以像是一个嘉年华会
说话人 2: 嗯嗯，你看，而且他跟我们主持人搞晚会的这个思路差不多，对，比如说他做的时间长了会闷，对吧
说话人 2: 那个还唱歌，等等等等等等，找个人弹吉他唱歌，而且说我们要有安静的地方，有静区，而且还要有洞区，有静区，有洞区，时不时的中间还得穿插一个就是动形点，或者一下子煽起一个小高潮
说话人 2: 嗯，你就是说刚才你讲的这个推轮椅的这个范可清，我那天听陈文茜讲，嗯，这个人的介入起到了一个特别关键，这你这就看到现代这个创意广告设计的创意，施明德躺在病床上，一拍脑门子想了一个什么招，就说每人 100 新台币，对对对，这个招是施明德想，他说那我就等于取得了 100 万人的授权，是吧
说话人 2: 授权
说话人 2: 对，后来光这个还不够，这个人又来了
说话人 2: 我跟你说，这不光是一个设计个节目，弄个背景板，不是这个礼义廉耻这四个字，就是这个
说话人 2: 你说这个范可亲，对对对，他说什么呢
说话人 2: 他说你看老百姓的这个一般人，你跟他讲很复杂的民主问题，国务机要费什么
说话人 2: 搜过礼券案这个东西，它可能比较费解，这就关联到咱这个传播学，他但是中国人所有的价值
说话人 3: 不要脸，谁把你摆得住
说话人 2: 礼仪廉耻
说话人 2: 而且把尺字对着你陈水扁的办公室门口，我觉得陈水扁也够拧巴的使
说话人 4: 不是
说话人 4: 说老实话，就在整个的这场运动中，我最琢磨不透的就是陈水扁这个人，你看就是运动的发起者、领导者，他们有着他们的政治诉求，那追随着民众，这里边可能有的，唉，是真的觉得这个，唉，现在的这个政治太黑暗了，太腐败了，那有的可能就是凑热闹，我也发泄一下
说话人 4: 但我最琢磨不透的是陈水扁，你说他在这么多人在反他的时候，在倒他的时候，他怎么还能做到那么坦然自若的然后祈祷
说话人 4: 对对对
说话人 3: 从政治上来讲他现在不能退，因为他要是被弄下来的话，如果没有谈好条件的话
说话人 3: 对，他可能被法律起诉，他可能家人会坐牢
说话人 4: 他真正的心态是什么样
说话人 4: 就是他的内心焦虑不焦虑，他觉得耻辱不耻辱，后悔不后悔就是任何一个人，但一个
说话人 3: 人做政治这些问题早就不在他的礼义廉耻，早就不在政治家的考虑范围里边了
说话人 3: 都直余下来只有利害策略，就是怎么输赢的问题了
说话人 3: 而且他从来都是做律师的，你知道律师的要义是什么
说话人 3: 嗯，就是说假话要说的跟真的一样
说话人 3: 嗯，只有输赢，没有对错
说话人 3: 对律师来说
说话人 4: 相信吗
说话人 4: 他自己说
说话人 3: 他这是他的职业道德，他律师出身的，所以他现在是从他家考虑，从他自己的考虑
说话人 3: 他不能下，从民进党考虑
说话人 3: 他当然应该下，他越不能下，马英九越高兴，他越不下，越僵着，民进党越不利
说话人 3: 嗯，你明白他要这样拖到 08 年不用选举
说话人 2: 了
说话人 2: 哈哈哈，你对阿扁这么好奇哈，我可以给你一个小东西听一听，看一看
说话人 2: 这是这个一些网友，嗯，对他的这个编排，唉，你略略可以了解他在大家印象中是个什么样，你再看一看
说话人 5: 51 年，那是一个春天，台湾的上空划过一道闪电，闪过一个人影降落，他就是台湾无比小熊绳，随便便手里拿着一把剑，好怪的剑，好怪的剑，别变，人剑合一，他不在 11 个人世见人海面
说话人 5: 记得有一天，当我走在街上，看到两个人正在吵架，他们正在吵什么呢
说话人 5: 吵什么呢
说话人 5: 看来两个人火气真的很大，男的骂一层水婊，女的骂，你才层水扁呢，男的又骂一就是层水扁，女的急了，你们全家都是参水扁
说话人 2: 你刚才讲，嗯，这个台湾人跟过家家似的
说话人 2: 我有一个感觉就是他，他真的是有种这个乡里乡亲的，为什么龙应台检讨的说选民，你为什么不想一想
说话人 2: 你当时为什么投了陈水扁这一票
说话人 2: 哼，当时是思维里什么在作怪
说话人 2: 陈水扁最会说乡土语言，办得很可爱，然后跟你像很多乡里乡亲的阿扁是我们的人
说话人 2: 嗯嗯，你要跟咱们中国古代说这青红帮拉帮结派，你的对错是非来还在其次
说话人 2: 可是我跟你真想过家，你是我这个一派的，所以我同气连枝
说话人 2: 你看有些这个宗法的这种宗族的这种观念，这个
说话人 3: 还在里头，这个也是操作出来的
说话人 3: 他多年经营有一批的这种美国留学回去的人帮他策划，他就是因为他知道他能得到南部的这个相亲的这些支持，所以就把它设计成这么一个形象，包括他这个名字，阿扁，你看这个不像是叫一个领导人的叫法
说话人 3: 对，我我们不会叫我领导人叫随便什么都不会这么叫，对不对
说话人 3: 对对
说话人 3: 你看这个没
说话人 3: 这他这种整个设计出来以后，他我去看过，去台湾看过他们的选举，那真的有很多人是，他是铁杆派的，他不讲理的，他本来民主，他是选举，是看谁对他最有利吗
说话人 3: 他们不是，他们觉得我们不能抛弃他，他是我们的人
说话人 3: 包括这次我看香港的一些记者的零星的这个花絮报道也有，他说那边在他报道两方面，一方面他说那边在闹得这么热闹好，另外市民的生活不受影响，就在广场旁边中央图书馆里边读书非常安静，一点没事，照样很多人在做学问，外面那么热闹喧天，你明白没有
说话人 3: 我是碰到过类似的情况就站不住了
说话人 4: 那，那这场运动最终他会走到什么样的方向去
说话人 4: 他怎么样来收场
说话人 4: 我在想这些在这个广场上的那些民众，他会不会长时间以后他都自己都忘了自己要做什么
说话人 3: 他们不用管他们要做什么，他们这些人，他们的火气是上次他们选举一直是反对，比方他偷投篮的
说话人 3: 嗯，他几次被你什么枪击案作弊下来都是一股火气，和有的都是一家出去的
说话人 3: 嗯，所以他只要有机会让他发泄
说话人 3: 而但是他感动不了旁边的人的
说话人 3: 有那个记者就是说他参加那个集会出来上一个出租车，那个出租车司机一看他穿红衣服说我不在，你因为这个苏州司机是挺绿的
说话人 2: 所以你看，我就看这个龙英台写的文章，他的意思是说什么呢
说话人 2: 就说现在台湾很多媒体，你知道播什么东西
说话人 2: 播那个前苏联的，那个时候红场上坦克跟这个群众对峙的场面，他很反感，他说这是什么意思
说话人 2: 这是两件完全不同的事情，你要照他的感觉，他说这个民主制度本身就有这么一个功能，比方说你觉着阿边有问题，那么你可以按这个罢免或者弹劾，再不行如果这个步骤失败的话，你可以到四年的时候再行使你的选票，这次你要想好，对吧
说话人 2: 来纠正这个错误
说话人 2: 但是如果说是出了问题，你应该去修理这个案件，就是不是我们这个罢免和谈和，就你刚才讲的这个机能，这个按程序
说话人 3: 这个程序制约功能应该通过这个智能，我非常明白龙银台的意思
说话人 3: 嗯，但是我也替广场上的人那些人想过，他们的想法是怎么样的
说话人 3: 你这个次序就是被流氓玩过的，你当初就是那个假那个枪，他们认为这个东西已经被拦，他既然是被流氓玩过的，我们怎么还能用君子的手法来对付他呢
说话人 3: 这是广场上的人看法，所以他们嫌马英九，你这是太这个太抒生气了，你明白这个意思没
说话人 2: 来得及，你知道这个说在五四的时候就存在这个争论，说是来得及和来不及
说话人 2: 嗯，好像说当时康有为就跟一个人发生这种争论，那个人说什么
说话人 2: 说中国要改变，要革新，要搞好教育，先培养革命的人才，他们是新思维的人
说话人 2: 嗯，然后这个革命才是靠谱的，才是真的，对吧
说话人 2: 结果康有为一句话就驳回去了，来不及了，说是要照你这么说，我们中国早给列强瓜分
说话人 4: 了呦，我估计我就是总是就是那个那个被人家划分到那来不及的那一类里边的，因为我是一个就是，那叫什么温和派哈
说话人 4: 嗯，我总希望这是一切都在一个理性的一个体系下吧
说话人 4: 不是来得及的那一篇
说话人 4: 不是就是说但是不是靠被人家分到这个来不及，就人家会跟我说来不及，我会希望这个咱们加强教育，提高民众的素质，然后通过理性的渠道我们合理的去
说话人 3: 人家说来不及，先把这个坏蛋先打倒
说话人 3: 对
说话人 4: 呀对呀对呀对呀对，我是特别怕这个社会产生一种暴力，由于民众的情绪失控产生那个暴力和混乱，我
说话人 2: 特别害怕
说话人 2: 但是从现在看来，好像到现在为止它这个运动这个分寸，徐老师你是不是觉得还拿捏的听挺到位
说话人 3: 的
说话人 3: 到目前为止还可以，但是比较有象征意义的是它发动这个事情是9月 9 号，是什么日子
说话人 3: 你想是毛泽东主席逝世 30 周年的日子
说话人 3: 对，而且他们又用了火，毛泽东思想就在这个斯明德的这个群众运动上发挥
说话人 3: 我还
说话人 2: 跟你讲
说话人 3: 一件，你看到他们的那个旗帜没有人民的力量
说话人 2: 我给你们讲一件有意思的事
说话人 2: 徐老师，既然你提起这个事，嗯，我们这期做文档拍案，嗯，不是做实名德，然后我就在那个百度上啪一百度咵关于实名德的选项很多，后来我发现我说这个施明德这个人，要不说浪漫革命家多才多艺，他还画画他，我，我还说这个画这个，对他进行一个心理分析，你看他这个画，他们找了一张，我说这种抵触，你看反映他心中有一种狂烈，嗯，热烈狂野的这个东西到中流
说话人 3: 积水浪乱
说话人 3: 非洲
说话人 2: 专门有一个施明德艺术网，到后来我一看施明德还写文章，我发现施明德这个人健身有道，很有健身经验
说话人 2: 然后他还写他说这个我为什么这个身体素质一直很注意，主要是我年轻的时候看了毛主席青年时代写的一篇文章，叫做体育之研究，什么文明其精神强，这个野蛮其体魄
说话人 2: 后来我一看施明德，他还会练气功，什么易筋经，然后结尾施明德说，所以我现在到了 80 多岁，我还健步如飞
说话人 2: 我看到这我发现不是啊
说话人 4: 哈哈哈，谁说谁呀
说话人 2: 原来不是，原来可能有一个画家跟施明德这仨字，完了你百度，你找一模一样
说话人 2: 施明德艺术网，我说我一个康，我说还跟毛主席学体育之研究
说话人 2: 他后边还谈到易筋经，什么大周天小周天，最后一句说，我，所以我活到 80 多岁，我还健步如飞，我是这谁呀
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，所以你说这个语言，嗯，我最近这个有一个很，我觉得要向台湾人学习，在某些方面
说话人 2: 嗯，就是讲创意
说话人 2: 你比如说这个人家游行，你发现没有，人家琢磨出好多话
说话人 2: 嗯，这个我都背不过来，那些话就是反倒扁呐，还有什么
说话人 2: 他精于这些词语，这些设计，比方说
说话人 3: 他刚才把沉睡扁当作形容词，你是陈水扁，你才陈水扁的
说话人 3: 你知道施明德
说话人 3: 你刚才讲施明德变成动词了，他那个叫人家捐 100 块的时候，台湾人街上碰到，你今天失明德了吗
说话人 3: 你还没思明德啊
说话人 3: 哈，就是那个思明德变成一个动词，就是说你捐这 100 块了吗
说话人 3: 对
说话人 2: 就我还想起早年间咱们在香港的时候，嗯，有一个香港同事，他那个小办公桌弄得很有意思，后来他就说，嗯，我什么地方都要体现出我的创意
说话人 2: 你真的，我现在觉得人就是应该不管你去干什么，这个，你的这种灵感，你的这种想象力，你的这个智慧可以发挥到一个什么程度
说话人 2: 有时候我检讨我自己活的是太死板了，你觉不觉得
说话人 2: 我就看这次台湾游行，我就觉得人家在任何一个细节上都想着怎么样与众不同，唉，有一些创意的这个火花
说话人 3: 范可清他们把这么严重的政治的运动搞得像一个现代的广告业的这么一个示范
说话人 4: 但是我一直认为就是说你太过于刻意的去创意的话，这件事情就是形式大于内容，你会往往去就是忽略了他的，或者是迷失了他的本质所在
说话人 3: 他们其实不关心你觉得
说话人 2: 非得是正着写脖子，他那才算
说话人 3: 真的，他们其实不关心他，你政治上最后能达到什么样，这是你们的事情，但是我们能
说话人 4: 把他就是台湾的任何运动都让我感觉是在作秀，各种事情都让我感觉是在作秀，不知道是这个两岸的文化差异的问题，还是真的是他们的这个创意，或者是创意我
说话人 3: 觉得不怎么差异
说话人 3: 我越看越觉得什么派、什么旗帜
说话人 2: 什么东西，这个好熟悉啊
说话人 2: 这个是对，这个这么多年来他这个作秀是逐渐形成的
说话人 2: 你因为你一旦进入民主的情况下，讨人家的好对讨老百姓的好就变成很重要了
说话人 2: 你像比如咱们讲话官样文章，那乡土人士他听不懂