说话人 1: 哈哈哈 gentle list rain，开始欲望的，枪三人行
说话人 1: 你们好，伟哥
说话人 1: 刘芳今天穿这衣服很漂亮吗
说话人 2: 就平时都很难看的意思是吗
说话人 1: 你这人怎么这么心理阴暗呢
说话人 1: 没有没有，我说谢谢
说话人 1: 这像是某个民族的那种俄罗斯的是吧
说话人 2: 我不知道，他是没有觉得这个
说话人 2: 对，可能是一种有点民族特色，但我并不知道他是哪个民族，我只是觉得他挺好看的
说话人 1: 好看，当心现在穿的太招眼了，也容易引来这个贼就是歹徒是吧，这个，尤其是漂亮姑娘出门，哼，真是得小心
说话人 1: 对，最近有一起事情，惨中之惨，惨不忍闻呐
说话人 1: 我在飞机上看见的，你们在英国泰晤士报上就能看到
说话人 1: 1月 1 号，新年头一天晚上，你能想象吗
说话人 1: 一位母亲在万里之外，在手机里听见女儿给人杀死，你说那是什么感觉
说话人 1: 这女孩 21 岁的一个英国的女学生，你看看她的照片，叫什么呢
说话人 1: 凯瑟琳霍顿，只有这姑娘，你看多可爱的一个姑娘，现在已经死了
说话人 1: 被奸杀了是怎么回事
说话人 1: 泰国，所以我是东南亚，泰国，苏美等我看到这个报纸那天讲，我主要是感受很深的一点是什么呢
说话人 1: 就是这女的说到沙滩上，晚上到沙滩上这个去散步，本来有一个他的朋友跟着他，他就在沙滩上拿手机给自己的妈妈，他是英国人，嗯，英国威尔士，给妈妈打电话聊天，后来他那个朋友看他打电话就先回了房间，然后这个凯瑟琳就在沙滩上溜达的打电话，脑袋后边窜出歹徒用这个钝器，不知道木棒还是什么的，大中他的头部，但是手机没关呐，你想他妈妈在英国威尔士就通过手机听了这个直播，就在手机里听见女儿的这个惨叫声，一直但是我当时想他妈妈那是什么一种心情的着急死了，通宵肯定不睡，可是能怎么办呢
说话人 2: 我觉得妈妈可能要得精神病了，这
说话人 1: 崩溃了
说话人 1: 肯定的，这第二天海水尸体，然后上来就发现穿着晚礼服，但是没有内裤，就是说怀疑可能是打昏了拖进去
说话人 2: 对，他现在这两个人其实已经抓到了这两个泰国渔民，嗯，已经加，而且已经就说渔民们，两个泰国渔民已经打算判死刑了，那么他们现在已经做好了 DNA 测试，就说呢，确实是这两个人论剑了这个女孩，然后来，而且是杀死了他，然后弃尸到海里，所以我不知道他这个手机一直开到什么样的一个程度，就是说他的妈妈一直都有听到，我也不知道，我这么想就说他妈妈，当那边听到这种情况发生的时候，我很难想象一个母亲
说话人 1: 的心，说是先听见这个尖叫，反正到后来手机就给断了，我觉得太惨了
说话人 3: 所以这个出门还是要注意安全，尤其这个海滩，大家都觉得海滩人很多，那怕什么
说话人 3: 不害怕那这还是个女的
说话人 3: 我认识个老外，是个德国人，他一米大一米八几的大，个子很壮，当年他只有大概四五十岁
说话人 3: 他到哪出去出差
说话人 3: 去巴西出差
说话人 3: 出差呢
说话人 3: 他就也是他那个酒店门口就是海滩，他就说是啊，我谈判完了，累了，我这个吃完晚饭我去散散步，天还亮了，那么他就还穿着休闲装就到海滩去散步，他看的人熙熙攘攘的，人不是很多的，但是散步他没有注意到，他不是朝着沿着海走，就有两个男的就跟上来了，他没有看到，待会等他一反应过来，看见左边一个，右边一个男的，然后一下就这么把他的胳膊就挎住，一挎住就亮出一把刀子来，然后这两巴西人，巴西人不会是就是会说最简单的英文叫money，钱，你给我钱，这个人他第一，他知道根本就没带钱，他钥匙都放在那个前台柜上了，他没有带任何东西，他穿的休闲装，他还开了跟人家开了个玩笑，他说 no money，他说为什么 no money
说话人 3: 我为什么没钱
说话人 3: 因为我是他，我是不说他那公司了，就是因为我是某某公司的，他开玩笑嘛
说话人 3: 就好像我因为我是凤凰公司，说我没有很多的钱，开玩笑，他开玩笑就那两人就拿手套，因为他就穿这个裤子，上面是 t 恤衫，没有的，他没有，那俩人没打他就放开他走了
说话人 3: 但是他就是事后就特别害怕以后他到任何一个陌生的城市，它原则上就酒店，第一次到公司在酒店哪也不敢去了，心理上有了阴影
说话人 2: 嗯，其实你说在海滩上会经常遇到这种情况，其实一般的来说可能这种危险的情况一般发生在大城市
说话人 2: 我记得我那个时候刚去纽约的时候，人家教我的第一件事就是说你无论走到哪里，兜里都要放上大概几十美元的钱，就说万一人家真的强你，你赶快把钱给人家，然后他那个抢劫的人就不会太生气，他就会基本上就说他有了钱了，他就可以更加容易从心理上把你给放走
说话人 2: 那其实我有一个朋友，是啊，一个中国人，你刚才讲那个德国人，他块很大一样被抢，我讲那个中国人就是说他这个朋友就是他在纽约是一个很普通的中国一个ABC，就是也不是很高大
说话人 2: 然后有一天晚上他跟我说他两三点的时候坐纽约地铁坐到 China 套那一站，碰到了两个还是三个黑人，就说那个车厢里面空空的，就他们四个人
说话人 2: 他当时是下班回来工作到很晚，带了一个公司的手提电脑，然后的确也带了钱包，但是钱并不是很多，但有钱
说话人 2: 然后这两个黑人就是看见他坐在车，坐在座位上，就一边一个，就是很明显的两个大块的黑人就坐到了他的旁边
说话人 2: 然后我的朋友他当时跟我说他我不知道为什么他一点都没有害怕的感觉，他完全就是很镇定的继续坐在那里，结果到了站了，他到了 China 趟了，他自己就下来了，站起来以后这两个黑人也跟着他站起来，堵在他前面，你可以想象这是一个很就是块头不是很大的人，然后两个很强壮的黑人躲在他前面，他说他一点都不害怕，你知道吗
说话人 2: 我觉得特别奇怪，他当时那种感觉他是，然后他就说然后那两个黑人就很低的声音问他说 what have you got
说话人 2: 你带了什么东西
说话人 2: 然后他就是莫名其妙装得很若无其事的看着这两个人说，nothing，我什么都没带，结果这两个人就放他走了，结果他上去以后也就报警，然后这两个人还被抓住了
说话人 2: 然后来我的朋友就跟我开玩笑说，噢，那两个黑烟，我想当时他是被我吓怕了，被他以为这个中国可能我有什么功夫身怀绝技，所以结果那两个人反倒被他吓怕了，结果就把他给放走了
说话人 1: 所以我们要这个感谢这个张艺谋、陈凯歌这些导演帮助这个中国人会武功的形象更进一步的深入美国人心，哈哈，最好以后全世界的人看到咱们都闻风丧胆
说话人 2: 但不管怎么说，其实这种做法还是不值得听，因为一般的来说就是我们去纽约，人家教我们的第一件事还是说身上要带钱，而且他一管你要马上第一件事就要给他，这样的话他可能还能放你一条活路
说话人 1: 唉呦，我现在觉得就说是安全感太重要了，我现在要跟这个各级领导们呼吁一下，因为这个最近我有一个体会，就是说你不要以为一个城市的居民住在你这个城市里，他的安全感只是他个人的事情，它绝对影响你这个城市的GDP，影响你的多个产业都会
说话人 1: 我觉得你比如说一个让人不敢出门、不敢上街，晚上不敢出去，公园里情侣不敢在长椅子上坐着的城市，这个城市发展不下去的
说话人 1: 我最近为什么深有一个体会
说话人 1: 因为我被抢过不止一次，车被砸过我都碰见过
说话人 1: 就实际上你讲的一朝被蛇咬，十年怕井绳，因此我活得非常小心
说话人 1: 活得非常小心就是因为碰见过这个事情
说话人 1: 我最近去厦门，这个鼓浪屿挺漂亮，但是厦门人家现在开发嘛，现在都讲究海滨城市，要开发你这个海滨旅游景观
说话人 1: 嗯，所以他就弄了一条海滨大道
说话人 1: 这个你知道这个车道旁边有一个红色的路，是自行车道出租自行车，然后他沿海滩都有这个海滨的这种一些艺术或者是植物，非常漂亮的树
说话人 1: 这个一溜海滩很漂亮，你可以骑自行车走
说话人 1: 然后你看我就感觉他让我有了安全感，于是我玩得很爽
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我看他这个路上差不多每隔 500 米就一个岗亭，那岗亭也挺漂亮，也看着也不碍观瞻，就是什么什么派出所这儿的那个执勤点，而且问题是那执勤点里真有人，平常好多地方看到的就一炮楼里边没人嘛，但是这是警察
说话人 1: 唉，每过一段路他就有人在这，然后你就觉得我把车随便往沙滩上一放，我可以见哪个地方沙滩好，我就扑下沙滩去玩耍一通，然后再骑着车走
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你得到了一种很自由自在的感觉，你这城市旅游业才能上升，有的那个城市你是很美丽，你可以很漂亮，可是如果说人家在你这个路边连车都不敢停，因为老发生抢劫案，老听说这些事情，乌村旁边就听说哪个邻居给杀了，给抢了，给奸了，你说如果是这样一个城市，你建设的再好都没用，我现在就觉得这个安全感，它就是一种感觉，并不见得说厦门就没人抢我，可能也有人抢我，但是你只要让我有了这种安全感，我会在你这花钱，花很多钱对你这城市有好处
说话人 3: 对你这个安全感实际上就是你刚才说的很重要，是个感觉
说话人 3: 嗯，可能这个地方犯罪率高，但是你只要能看到很多的保安在街上，很多的警察在街上，你就有一种安全感
说话人 3: 你比方我这前两天在这个北京看一个房子，看一个房子我记住是很大的一个地盘，它已经卖出去一部分，进去以后我就发现看房的时候他每个单元里都并没有保安，而是在这个进这个大院子的门的时候，有个保安在那坐着，然后到每个单元全部没有保安，然后他这院里面贴了个大表语，叫什么呢
说话人 3: 坚决与入屋偷窃犯罪行为作斗争
说话人 3: 我看这个表意，我就说这房子不能买啊，这你，你这根本没有安全吗
说话人 3: 他作为这个管理的内容效应
说话人 1: 这标语
说话人 3: 还贴错了，你贴这证明这里面很不安全吗
说话人 3: 那其实
说话人 2: 会不会反倒说明说因为这个城市很安全，所以他们并不需要太多的保安，所以只在院口有一个保安
说话人 2: 你要倒过来想的话，每一个房子里都有一个保安，反而说明他心虚
说话人 3: 我告诉你，咱们这香港住大多数就包括咱们附近这些住房，大多数都是每一个单元最少有一个保安，而且你在那常客那个保安都认得你，你进的时候保安就给你开门，这种感觉就是一种安全
说话人 3: 你像包括你刚才说那个抢的事，我就想起一个纽约的事，这是我在听朋友给我讲的，是一个中央一个部委有四个人到纽约出差，他们走在路上走就大家出国教育就是小心，纽约很多安全小偷，很多碰上坏人，你们要躲开点
说话人 3: 这四个人男的就是中年人们，走走就有一个滑滑板的人，黑人就从他们身边挣创了一下，被创这个人就这个觉悟，紧密性非常高，他说小刀，他马上说快快快，擦擦身上有什么，你把手表他拿抢走了，然后这人可愣，就是手表怎么说
说话人 3: watch，watch，说watch，然后一边叫这个人就往上追，另外一个人就把包看走，三个男的追那个黑人，那个人一边看就听着说watch，watch，那人怎么还跑，跑了一会，那个黑人一想算了，他们要把手表就放地下，然后这三人追上挺高兴，拿回来一看，不是他们的手表调包了，再一看他的表就在口袋里装的，他把那黑人的表给黑人，一看，三个人追的，以为是有人抢他，吓得黑人就把表摘下去拿到恶心了
说话人 1: 哈哈哈，还有还有，这锵锵三人行广告之后见，你看我前一阵有我亲身经历的一幕，我跟你说这一幕你就会知道，就是你能看得出来，就现在在个别城市里，这个治安已经对人的心理生活在这个城市的居民的心里产生什么样的影响，当然是哪个城市咱就不说了，现在咱敢得罪谁是吧
说话人 1: 这这个反正就是某一日，在某一城，我开这个车，晚上我开车走，你知道吗
说话人 1: 亮着车灯吗
说话人 1: 突然在我这车灯前上方，你知道从马路边上就一女的一姑娘披头散发，我觉得蓬头就是哇，就这么疯了一样的，像我这个车头差点撞我这车灯上，我这车当时至少开得有 80 公里，这么个速度，六十还是什么
说话人 1: 嗡，你说我当时就本能的这么一转弯，我甚至都怀疑我压了他脚了，就是我这个车紧紧贴着他这个地方噌就过去了
说话人 1: 可是你看，在这种情况下，在这个电光雷闪的一瞬间，要是一个安全的城市，那得停车，因为我第一个反应我是不是压他脚了，按车，我得停下来，可是我的第一反应是什么
说话人 1: 碰瓷的就是那个，对，是不是撞车挡
说话人 1: 嗯，所以我不敢停车，因为我人家都教我说，现在在马路上可不一定要把车门锁上，不要停车，碰见什么情况都不要停车是吧
说话人 1: 好，我不停车，但是还是觉着还是担心，我就在这个车的倒后镜里看，因为我的第二个反应就是说也可能不是碰瓷的
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 当时这个女人哪泪流满面，抓的好像在哭，好像挺疯狂，我说也没有说撞车挡还带表情的，对吧，所以也有点担心，可是真不敢停车，于是就在那个倒后镜上看，显然这女的我没压着她
说话人 1: 因为从后边有个男的在追她，这个男的拽住他手里的包，两个人，我就在倒过镜里看见两个人就半夜里在大街上，哇，就这么这么抢啊，好像还在打呀，就那样就走了
说话人 1: 你看我就回顾我碰到这一幕的这个心理过程，你就会明白我说的这个道理
说话人 1: 一个城市居民要是没有安全感的话，什么见义勇为爱心哪，人与人的关系什么都谈不上，你知道吗
说话人 1: 人人都是洪水猛兽
说话人 3: 对，你这想，你说安全感，我就想那个原来小时候，当然现在讲是不讲人权了，对吧
说话人 3: 但小时候，那时候如果抓住一个小偷， 9 文化革命前抓住个小偷，那真是人们就打，一直要往那个派出所送的路上那个人就要打的鼻青脸肿的，也有
说话人 1: 打死的，这个也是不合法
说话人 3: 的，是不合法，但是那个确确实实就正气弘扬，现在你要抓个小偷，你看那小偷旁边还有同党，哪可能抓小偷，你抓小偷，你挨顿打，你现在就是
说话人 3: 所以正气不能弘扬，这是个社会问题，尤其在这个反偷窃、反犯罪这种东西
说话人 3: 嗯，就是
说话人 1: 而且你像咱们今天一开头说这事哈，我在这个同一篇报纸上我就发现一个是特别惨的这个手机，这个英国女生打电话，他妈妈整个听了一个被杀的现场直播，然后我一看这现在都是相关链接一溜
说话人 1: 还有一个新闻说最近在瑞典，警察不费吹灰之力就把一个贼给抓了，因为这个贼偷的就是手机
说话人 1: 嗯，他把他去偷手机，他偷了手机之后打来的第一个电话他就接听了，接听完了他就没挂上，这手机是警察打的，于是警察顺同摸瓜就把他给抓了，就笨贼
说话人 3: 现在这个手机的征训手段现在美国最先进，这个就是这，他为了防恐怖主义，那么好多人拿这个手机来遥控炸弹，嗯，那遥控炸弹他就很包括，他要监听，那么监听如果这个犯罪分子我把手机关了，你就找不到我了，对吧
说话人 3: 你怎么鉴定
说话人 3: 现在美国的最新的技术可以通过卫星，只要知道电话号，你就是关着手机，我可以激活你的手机，激活手机我找到你定位你在哪，然后我才来抓你
说话人 3: 它主要是 91 以后美国在这方面投资挺多的
说话人 1: 对，刘芳有什么
说话人 2: 可能是中国的手机反而是最不安全的了，咱们又没有实名制，然后又没有这方面各种的定位，那中国的手机要是丢了的话，找都没有办法找
说话人 1: 对啊，那丢了现在这人们都说嘛，说一方面中国好像是挺不自由的，但是另一方面很多外国人都很羡慕说你们中国人哪，他享有世界上最高的自由，就是说太自由了，你们简直是好像为所欲为的
说话人 1: 我可听见好几个外国人这么跟我说
说话人 3: 唉，这实际上从某些地方中国是很自由的
说话人 3: 你比方说
说话人 1: 顺序一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 刘芳，其实说到手机这个自由，我觉得是无论你生活在什么样的地方，怎样的一种环境下，就说手机是可以给你提供自由，但是同时它也是可以把你绑得很死的一种工具
说话人 2: 那我大概是一个星期之前有一次把手机给忘家里了，然后来公司的路上才发现我的手机拉家里，但我又不能回去，所以我就只能硬着头皮往公司走，但是就这一天度过的我心里是极其忐忑的，就是我的手机，就是说手机对我来说，我会不停的想说，因为我有这个手机，所以我的家人，比如说在远方的家人，如果他想找我，就算我现在是录节目的不能接手机，他可能也会知道说我他留一个言，我一个小时，两个小时之后怎样都会给他回电话，那我现在没有了这个手机的话，我就等于说一整天都没有办法给他回电话，所以我就会总会担心说，噢，我的家人可能会非常担心，所以我干了一件非常可笑的事情，我来了公司的第一件事情就是查我的电话本，把我所有重要的亲人还有重要的同事的电话全部先打一个
说话人 2: 辩友说我今天把手机落在家了，请你们找不到我的话不要担心
说话人 2: 可能大家会觉得很可笑，但我觉得我是完全对手机的那种
说话人 2: 以来我会特别担心人家，因为我手机落家里了，找不到我的时候，他们可能会不会担心
说话人 1: 就每一个方便都是一条绳索
说话人 1: 哈哈哈，你知道现在就是有了方便没了自由
说话人 1: 对
说话人 3: 嗯，你刚才说这个自由，我觉得西方的自由不如中国的自由大
说话人 3: 你比方这个迁居户籍管理，中国名义上有户籍管理，实际上没有
说话人 3: 为什么你 9 个身份证拿的到哪都能打工去
说话人 3: 现在很多地方，可你像美国和澳大利亚这些英制国家哈，它是怎么解决他
说话人 3: 你比方说你要开户口，如果你没有个法定的地址，我就不给你开银行户口
说话人 3: 如果你没有个法制的地址，合法的地址我就不给你办驾驶执照
说话人 3: 所以如果你没有价值制造，你就没有身份证，因为美国的身份证和价值照是一致的
说话人 3: 而且你的月接单干什么都是要记得你这个地址，所以你任何一个地址的变更，你必须要通知银行或者是刚才我说的这个驾领驾照的地方
说话人 3: 如果没有这些的话，你罚单收不到，或者银行给你寄的月结单收不到，银行可以把你的钱最后按沉淀资金没收了
说话人 3: 可是
说话人 2: 有一个地址就说明没自由了
说话人 3: 吗
说话人 3: 不是，就是说你的确确实实在哪这是我就说自由度，在这方面户籍管理好多说中国人有户籍管理没有自由，像这方面相对来讲中国是没有管理的
说话人 3: 从这方面讲，另外一方面刚才我干的我们电话的管理
说话人 3: 嗯，电话没有实名制，现在西方都是实名制
说话人 3: 西，为什么实名制
说话人 3: 它是九儿，以后害怕了，就你现在随便买个叫什么什么漫漫游的那种电话卡装上街上小贩买一个就装上了，香大谁也不知道你在哪，对吧
说话人 3: 也没有这些征训手段，所以这我觉得在这个户籍你像德国的户籍管理严到什么程度
说话人 3: 你到一个城市要报道的就像