说话人 1: 锵锵三言行，诸位，今天给大家介绍一位奇怪的女子
说话人 1: 首先这衣服就很，你怎么把自己捆起来了
说话人 2: 自己不捆自己谁捆啊
说话人 2: 对吗
说话人 2: 先捆了自己，再捆别人
说话人 1: 对，怎么叫先捆了自己，再捆自己
说话人 2: 没有的儿媳妇
说话人 1: 这样你那个偏好很有意思
说话人 1: 对对对，这这这衣服是反映你在伦敦生活的痕迹吗
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得现在眼睛很多东西往复古，但是这个东西并不是因为我赶这个潮流，而是我特别喜欢这位多样时代的人
说话人 2: 什么东西
说话人 2: 而且你们要我穿很曲面，那这就是我的曲面，对不对
说话人 3: 维多利亚斯坦就不都是有束腰，把那个腰捆着
说话人 2: 裤子的束出来
说话人 2: 对对对
说话人 1: 感觉他主要是在束胸，对不对
说话人 1: 哇
说话人 2: 你怎么感觉到凶
说话人 2: 首先这种感觉到凶
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我的思维很奇怪
说话人 2: 吗
说话人 2: 逻辑怪，很好，我应该就是特别觉得你特别可爱
说话人 2: 对唉，你
说话人 1: 看还是头一个这种范儿的，而且这种口音的上我们节目，所以很有意思
说话人 1: 是一位这个女作家，想来很多朋友听过他的这个名字
说话人 1: 我们念念这个享誉世界文坛的著名作家、诗人，中国女性主义文学的代表之一，出版社忽悠的不错，是吧
说话人 1: 哈哈哈哈，你忽悠的不错，你看他介绍他很多，写这个西方先锋派的性态度，跟中国的性智慧做对比
说话人 1: 对，而且还
说话人 3: 写到，而且要注意你刚刚念的这些评语是谁的
说话人 3: 评语
说话人 3: 是一个是英国泰晤士报，一个是瑞典的哥屯堡邮报，然后美国的洛杉矶时报，所以它是远征国际的红影
说话人 1: 对，正好碰上我们节目正在搞这个低俗化运动，所以这样的人来是非常合适
说话人 1: 哈哈哈，谢谢两位仁兄
说话人 1: 就这样开玩笑
说话人 1: 哈哈哈，所以要谈点低俗的话题
说话人 1: 对啊，这不
说话人 2: 低俗不低俗，我们是连租的人
说话人 1: 对，跟全国人民都是非常跟全国很多女同胞有关系，共同呼吸
说话人 1: 对，现不是两会吗
说话人 1: 刚开两会吗
说话人 1: 两会上有这个女代表，你知道联名提案吗
说话人 1: 嗯，说是
说话人 1: 唉，你怎么那么兴奋
说话人 2: 因为你谈到女同胞，你谈了两会我当然兴奋了，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 难道两会是很让人心
说话人 1: 这个张海迪
说话人 1: 嗯，这文照你不熟悉
说话人 1: 不熟悉，张海迪在我们心灵当中是有烙印的人
说话人 1: 为什么
说话人 1: 当年有过一阵就是实心搞演讲，张海迪是坐着轮椅的人士
说话人 1: 对，讲他的这个奋斗的这个人生，讲的感动过无数的这个青年人，也包括我
说话人 1: 然后我记得好像张海迪之后就还有一个叫李彦杰的，还有一个叫屈校的
说话人 1: 对，而那个时候这个特别时髦，到处演讲，哗哗哗哗，现在没了这个
说话人 1: 但是两会代表张海迪、敬一丹、罗天禅 16 名委员联名建议，就是办理涉外婚姻登记的时候应该增加审核条件，外国人要注要出具本人纳税证明书或者资产证明书，证明你有正常的生活收入，同时应该向登记机关递交保证书
说话人 1: 保证什么呢
说话人 1: 外国人跟中国公民你要是离婚的话，你应该负担我们这中国女公民归国往返的交通费，还有正式离婚判决下达前的生活费，保证我们中国女公民的基本生活条件
说话人 1: 我一时闹不太明白，但是我觉得也是好心
说话人 1: 他就是说现在有些涉外婚姻当中，有些女的是不是给骗了还是怎么着
说话人 1: 反正去到外国被虐待或者应有的权利得不到保障
说话人 1: 这仪器就有这么一个提案，但
说话人 3: 你不觉得很奇怪吗
说话人 3: 我刚刚听这些建议，对，我觉得
说话人 2: 很怪
说话人 2: 对，你现在我是英国人，公民，现在我 T0 中间美工未结婚的
说话人 2: 然后如果你要我的机票
说话人 1: 吗
说话人 1: 你现在是英国公民吗
说话人 2: 对，所以你说要公，你要那个机票吗
说话人 2: 或者是要那些所有我的证件吗
说话人 2: 那都不存在了
说话人 2: 我觉得这个是非常非常不可思议的，因为这是两个人思议的事情
说话人 2: 对，或这个提议，或者这个会上的提议这样保护，这样是无法保护的
说话人 3: 对，你比如说你反过来讲一下，嗯，你如果说真的怕我们中国的女性给虐待或者受苦，要保护她们的话
说话人 3: 对，那么我想问一个问题，那我们中国公民内部一个男的娶一个女的是不是应该也要保证她有一定的收入
说话人 3: 对，也要保证，比如说你答对的，对，把北京的女孩子娶回广州了，要不要保证她这个春运能够准确运回北京呢
说话人 1: 哈哈哈，我倒想娶，那英国的她得肯嫁给我
说话人 3: 哈哈哈，你不是，我的意思就是说这个东西为什么会因为有国籍而有了这个变化
说话人 3: 你比如说你对中国公民你也没这种要求吗
说话人 3: 你凭什么去要求
说话人 1: 外国人
说话人 1: 你看我就想起一个什么词，大陆新娘
说话人 1: 你想到台湾很多个案例
说话人 1: 对，比如说不是，不光是台湾，你在往往发展中国家或者这个比较落后的地区就会出现新娘，比如泰国新娘、越南新娘、大陆新娘，这是国际流行自主产业，但是很多不是给弄出去的都很惨吗
说话人 1: 这个你在国外多年，他是给弄出去的，是吧
说话人 1: 哈哈哈，我不是被弄出去，你是怎么取得英国公民，我
说话人 2: 是靠自己留学，然后在英国写作，然后就是很自然的这种
说话人 2: 你刚才说的我不是嫁给英国人的
说话人 2: 好了，那个我觉得你说的那个是在十几年前可能有这种情况，十几年前其实应该有这么一个提议，但现在咱们中国人的那个地位在全世界已经都改变了，而且基本上跟幕不存在这个问题相反，恰恰相反，如果谁在国外被西方的丈夫打了，那肯定这个人就是刚才我谈到的绝对倾家荡产，什么
说话人 2: 马上警察就来了，然后马上如果这个女人要离婚，什么都赔给他
说话人 2: 他首先是保护妇女的，西方的法律首先是这一点，嗯，被遗弃了就更不得了
说话人 2: 嗯，如果说他管
说话人 1: 我们女公民要回国，你给买机票吗
说话人 1: 其实
说话人 2: 是机票，那个男人倾家荡产，所有的财产全部给
说话人 2: 因为我才碰见我一个朋友，他是一个著名的一个学者
说话人 2: 嗯，他有著名的，这写的书非常的好，而且非常有名
说话人 2: 他突然他有一个西方的一个老婆，然后发现他跟一个中国的女孩跑掉了，就是私奔跑掉了
说话人 2: 就
说话人 3: 这个
说话人 3: 你刚刚说的这个学者是个中国
说话人 2: 是一个西方的一个学者，但他的老婆是，对，他的老婆是一个西方人，他发现这个丈夫跟一个中国的女孩，结果就把他送上了法庭，你知道是什么
说话人 2: 所有财产，房子，还包括他所有的收入，全部法院判了这个西方女人，但他们最后离婚了
说话人 2: 现在他们两个住在美国，他跟这个中国女孩住在学校的宿舍，大学宿舍里面什么都没有
说话人 2: 嗯，这就是西方
说话人 2: 所以
说话人 1: 说我们中国女孩的权利没有，钱都给西方老婆分了我们中国老婆
说话人 1: 哈哈，说得好，他都是老国
说话人 2: 他不是，都是老国
说话人 2: 在他们看来，不管是他没有看你是中国的，还是说是西方的，而是他保证你的那个这种权利赋你的权利，或者是如果你有小孩的话，那就更不得了啊
说话人 2: 但在以前就是我在复旦读书的时候，那是很早了，那个时候一开都要出国，出国的时候特别厉害，然后还能找你想在上海哪国，也不管出哪个国家，所以那个连黑人也出，就被人抢光了，然后黑人就开始抢黑人，哈哈
说话人 2: 黑人就像非洲的矮的，当然都是一些条件比较好的，比如说什么酋长的儿子非洲，结果嫁到那边去的人应该是这样的，嫁到那边去，然后应该是好像听起来不错的也听，结果后头那里发现有很多老婆，而且他根本语言也不通，因为他那里说一个地方的语言可以说英文，但是他自己有语言，然后什么都不对，然后就后头发现这里连做事也不对，什么都不对，然后就成了一个最后就是指纹睡觉当中的还要冷的像大红奔动，高高挂着一样的，还要挂灯笼挂在他那里
说话人 2: 非洲也
说话人 1: 有，就是黑灯族
说话人 2: 那当然了，中华文化水平怎么办
说话人 2: 那个女的要离婚，都没办法离婚，你知道吗
说话人 2: 这个成了什么
说话人 2: 这成了一个，我说性如蒂，而且非常，对，对对，做黑人
说话人 1: 隶
说话人 2: 那你说这样，这个时候我们需要这样的，比如他要想不通，对，他要离婚，就要求我们的政府来保护他，这样回来我觉得
说话人 1: 可以
说话人 1: 他为什么最后被会沦落成这个黑人酋长儿子的姓奴
说话人 2: 那个时候是一味想出国，他的这种目的性它并不是爱情
说话人 2: 然后他到了那边，他是根据当地的风徐来的，他根本不知道那里有那么多老婆
说话人 1: 他是允许的，所以为了取悦于这个黑人老公，对他就沦为
说话人 2: 对他没有办法，他的这个家庭，大家庭里面怎么办
说话人 3: 或许这个社会可能是个很厉害的不，全社会
说话人 3: 对，对，这男的就能够三妻四妾，而且这个女的他也不用给他什么特别的尊重跟权利
说话人 3: 大概是
说话人 1: 这样，这个我可以给你提供一个旁证
说话人 1: 我们有一次跟这个非洲某国，嗯，一起这个做合作节目，然后他们在那搭台，我就跟这个电视台的一个非洲裔的一个女子整天躺在游泳池边上，俩人聊天，对英语觉醒，然后来谈的深了，他就跟我讲，他要我介绍一个中国男人，他说他现在就觉得中国男人最好就想嫁给中国男人
说话人 1: 嗯，然后我说为什么呢
说话人 1: 嗯，我才知道他讲的，我说他们国家那法律，嗯，他说女的不能离婚的，对，男的可以再娶老婆
说话人 1: 是他说我娶的第一个，他说我嫁的第一个老公，这个黑人
说话人 1: 嗯，他，但是其实他受的是西方化的教育
说话人 1: 嗯，他觉得不平等，他凭什么你娶两个老婆，他不干，于是他离开了这个黑人，他说我要娶一个白人，欧洲人高等的，他说但是这个白人后来的结果，嗯，他这一个，他说他把我从四层楼下扔下来的这个白人老公喝醉的酒把顺就成就嘬泥锅炒好远了
说话人 1: 对，就一个8
说话人 1: 还是我问他，我说你这怎么一个 8 呀
说话人 1: 他就被我第二个白人老公给扔下来，所以现在他彻底对各种肤色的都灰了心了，就要找黄的
说话人 2: 就装黄的
说话人 1: 就招招我来介绍
说话人 1: 所以这也是
说话人 3: 不是找你吗
说话人 3: 找你，我记得上回你不是说他是找你的吗
说话人 3: 唉，对呀，不可羞啊
说话人 1: 这广告不能这样去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实是啊，据说是总是有些女性利益受到侵害
说话人 1: 嗯，对吧，咱不说别的，就说那个台湾
说话人 1: 我见过那个报道吗
说话人 1: 去就是越南新苗
说话人 1: 嗯，从越南那种通过某种中介弄过来，那个新娘在台湾报纸上的新闻都没听说过
说话人 1: 嗯，先嫁给哥哥，再嫁给弟弟，再嫁给父亲，最后跟爷爷睡一块去了
说话人 1: 就说这么，那你说像这种就是说他举目无亲
说话人 1: 嗯，他到了这个台湾他就会出现这种情况
说话人 3: 很严重
说话人 3: 台湾我认识一个朋友在做研究，他研究这个叫外籍新娘
说话人 3: 是那么，那么他就说在台湾特别地方是在哪
说话人 3: 就他的这个地方的法律
说话人 3: 嗯，有问题，出了问题就特别歧视他有保护丈夫
说话人 3: 你的法律像现在他们那个吕秀莲原来是个女性主义者，对不对
说话人 3: 但是问题是他们对外籍的这些新娘们就法律上面很多地方照顾不到，就换句话说他是歧视外籍人，所以才会出现这个问题
说话人 3: 那么但是刚刚像洪颖说那种，比如说英国跟美国对他的法律如果一视同仁的话
说话人 3: 对，我觉得不应该会出现这个问题
说话人 2: 对，所以在国外会议这样的中国的男人会非常的恨西方的男人
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为所有的中国女孩到了西方之后基本上都不愿意找中国男人，是吗
说话人 2: 对，因为很多实际的利益，还有很多具体的问题，一个要解决身份问题，一个要解决生存问题，第三个是到了人家的国家要文人家的文化，但很容易就跟人家的那个人说，男人就是就产生了感情，这个可以因为实际而产生感情，这个是非常实际的，对吧
说话人 2: 所以那买来的，对，那同样的一个西方男人或一个中国男，你要谁
说话人 2: 这对一个中国女人是一种选择，他肯定就是选择一个西方男人，那么人在西方的中国男人怎么办
说话人 2: 他就没人找他，所以他经常就会，我在一次诗歌朗诵会上，就有一个突然有一个中国人就跑上来了，所以他要的朗诵诗，没错，然后里面就有一句这种，对对对对对，然后就跑上来就说你们强者，你们所全部是一个非常愤怒、仇恨那个西方男人的一首诗书，最后一阶段你们抢走了我的女孩，就这样就是要去拼命，这种像他那种愤怒发泄出来已经是非常非常的，已经到已经非常 depress 那种到了疯狂的
说话人 1: 角度了
说话人 1: 某者意义，对，是这样，其实他说出了一个生物学上的事实，对吗
说话人 1: 那些比较体弱的猩猩，他也可以朗诵诗说你那个雄强有力的大猩猩，你抢走了我的母猩猩，对吗
说话人 1: 某种意义，这没办法，弱肉强食的社会对不对
说话人 1: 然后再酋长的儿子，你抢走了我的女人，对
说话人 3: 我是比不过你，我又不是酋长的儿子，是这个概念，不过现在是我中国热，对不对
说话人 3: 中国崛起了，不用担心各位同胞
说话人 3: 但是我觉得对这整件事，这个提案背后
说话人 1: 的潜伏的一个想法
说话人 3: 是什么
说话人 3: 嗯，就是其实跟洪颖刚刚说你在诗歌朗诵会上遇到那个人啊
说话人 3: 对，我觉得概念是一样，就是中国女人是中国的产品，是自己的产物
说话人 2: 我觉得非常狭隘，这是一种文化狭隘主义
说话人 2: 嗯，我觉得这个提案对我来说我觉得非常相接受不了
说话人 2: 对，因为我是在中西方同事生活十几年的人，所以我觉得这样的提案在我看来非常可笑，而且非常不实际
说话人 2: 所以把中国放在另外一个，就是好像放在一个没有跟人家就是平等的
说话人 2: 首先是你把自己放下来了，你要求那么多，补上，你要求那么多就是说是QT，你要求那么多东西来保证你的婚姻，本来这个婚姻就不存在，不应该有这样的婚姻
说话人 2: 如果你跟这个谁结婚，你刚提出这样，别人谁敢跟你结婚
说话人 3: 唉，你说了对，这等于
说话人 1: 是把自己放在弱者的地位
说话人 1: 对呀，但是难道我们不是弱者吗
说话人 2: 我们中国人我可能是弱
说话人 1: 的
说话人 1: 你说你在国外是不是
说话人 1: 听您像我就听说过，就是您好比说我那次去法国，就好多在法国的中国人都给我讲，说几乎我们所有的人跟法国人这个恋爱结婚的十个有 9 个分手收场
说话人 1: 而且比如说其中一个很简单的理由，你到人家的地方，你没有人家的身份，某种程度上你示弱者的
说话人 1: 就好比说就两个跟法国男孩子很浪漫重居是吧
说话人 1: 过了很久，后来这个中国女孩子就跟这个法国男孩子为什么分手
说话人 1: 就早上起来说，我得走，这男孩子再躺会走什么呀
说话人 1: 这女孩子说我跟你不同，我得去工作，我得去谋生
说话人 1: 接下来又提要求了，说你得给我结婚，你不结婚呢
说话人 1: 我就不能在法国呆下去了，我就得回国了，咱们就没法在一起了，结果这法国男孩子不跟你结婚
说话人 1: 嗯，你看，实际上你不平等，你出发点不平等
说话人 1: 这次他是
说话人 2: 遇到了法国男人，这世界上最糟的一种男人，最罗曼迪克的一种男人，是吧
说话人 2: 对对，然后他只是和谈恋爱
说话人 2: 法国男人，而且法国男人一般就 3 个， 4 个情人，这是他的婚姻里边，所以他遇到这样的世界
说话人 1: 广泛存在
说话人 2: 对对对，比如说那个，我有一个女朋友，他这个作家在澳洲的时候，他专门写了一篇文章，就说中国男人的那个就是新器官不行，西方男人的这个大，这个好，所以当成你可能不知道，好的网辈说，对，我不服，你不服
说话人 2: 对，这当初就引起了一线宣传，所有的中国人全部骂他，但是他为什么要这么说
说话人 2: 是因为他以前受到中国男人的欺负或者是抛弃，然后他之后遇到这个就是澳大利亚的一个男人，对，他早餐是端上来，他在床上的时候就这样，不管是在床上传下全是，我也见过分配，所以这样就是对了，就是对不行，对
说话人 3: 对对
说话人 1: 好好女性的一个诀窍我才可以发现
说话人 1: 发现了，主要是早餐钻到床
说话人 2: 旁，对，然后送鲜花，然后很温柔
说话人 1: 无间不
说话人 2: 客，对，无坚不克，所以他跟那个法国男人就是完全两样，他如果碰见是法国人，他就不可能有刚才那个妙人出来，也不可能写文章，也不可能什么都不可能，他就遭到抛弃
说话人 1: 伤害，所以说这种结案主要应该限定一下，就法国人，他们得出证明，哈哈哈，对吧
说话人 3: 然后变成结果变成外交风波
说话人 2: 对法国而言，那我们就是中法
说话人 2: 要对，刚刚
说话人 3: 出法优化出来，你就开始去看人家，哈哈哈，咱们去
说话人 1: 广告，锵锵三人行广告之后现
说话人 3: 不过一般都是这样，你不觉得就一般，就是很多我们中国人言谈之间，嗯，看到那些，比如说不要说嫁到外国去，嗯，就在我们中国土地上，嗯，看到一个中国女孩跟一个外国男人在一起，其实大家看着也不舒服，很多人就会看着就这人媚外，或是崇洋，或者何帆都用这样的一种语言
说话人 1: 对，还有叫扛洋枪的对抗央枪
说话人 2: 谁整份这个数据是，这是写了中西恋爱的
说话人 2: 没错，我刚才认真爱在想嘛，对
说话人 3: 吧
说话人 1: 我刚才随手一翻，我就发现朱利安问有没有，有什么
说话人 1: 林有点吃惊，你是指孩子吗
说话人 1: 我没有那么傻，我没有解开手工速
说话人 1: 对，然后那天两人刚开始亲吻就收场了
说话人 1: 朱利安对林无心性焦更加恼怒，说，那你找我只是为了踩阳补阴呐
说话人 3: 林心平气和
说话人 1: 的说，别说傻话，如果我们真正相爱，就得有个解决的办法了
说话人 2: 对，所以这本书就是这个女性在那么早的时候，比如说这个写的是 30 年代就联贝尔，就是一个英国诗人的中国武汉大学
说话人 1: 你知道
说话人 1: 我
说话人 2: 知道，你什么都知道，哈哈哈
说话人 2: 呦，天哪，对，华安大学的那个爱情就是有一个婚外恋的这么爱上的一个女作家，所以这个里面女性不管是在爱情上还是在其他的感情，那刚才念的包括她怀孕都是由女人控制的，我要是自己怀孕我才能够怀孕，我不让怀孕我，你就没法让我怀孕，就是女性的那个就是我这个里面谈到一个仿中术的修炼已经到这样的程度，现在中国很早的时候，皇帝瑞军数理机里面已经，这是李云控制一切
说话人 2: 所以说这个里面这本书里面就说李云不仅在床上战胜了那个，就是一个西方男人，另外在床下也一样的
说话人 2: 对
说话人 3: 高高高
说话人 3: 对，原来
说话人 1: 你也研究这个
说话人 3: 其实我觉得向来就这样，常常我们看这个女人就觉得像这种天就把中国人当成弱势，而且把女人也当成弱势，往往忽略，就是往往有些我们觉得最弱势的女人，其实她也有一个主体，他也能够控制自己
说话人 3: 对，比如说我在香港，那时候我们不常谈这个香港新工作者
说话人 3: 对，就觉得他们是很凄惨，需要被可怜，怎么堕入红尘，如何如何
说话人 3: 其实不是那样，他们很多是很自主的，他觉得我用我的身体谋生，而且这是身体，是我在控制，而且每个我的客人也都受到我的控制
说话人 3: 对，是这样，对，而且
说话人 2: 有的非常的就是引教育，对吧
说话人 2: 非常快乐
说话人 2: 对
说话人 1: 没错，我，你说这个事，我就又想起我做那个文涛拍案讲的这个女教师卖淫的事，做攻击力上学
说话人 1: 对，你看他自己形容，他说我周一到周五是做老师，是天使，嗯，周六周日是魔鬼
说话人 1: 嗯，可实际上我记得按照香港的这个法律上的称呼，嗯，这个这种行业叫新工作者
说话人 1: 对，他怎么就说是你看他觉得这么深的负罪感是魔鬼
说话人 1: 而且对这个事情你看哈这个记者，你会发现评论者所有的人都讳莫如深，就是犹犹豫豫不知道该怎么说
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为在我们这个老大民族里有些事就是能做不能说
说话人 1: 嗯，或者说事实上就是为什么我们觉得报道这个事特别麻烦是因为什么
说话人 1: 你比如说明明卖银侨娼的在很大范围内存在，可是我们公开不能摆着说嘛
说话人 1: 我们说没有，我就老想，我今年才明白鸵鸟政策是怎么回事
说话人 1: 嗯，我原来老听鸵鸟，原来鸵鸟就是要有人追他，他就把脑袋扎进去，对，完，我没看见，对，这就叫鸵鸟生存
说话人 1: 对，我觉得咱们几千年就这里头假的东西，这说一套做一套，承认一种事实之外，另一种，是吧
说话人 1: 这完全一样，这项目历史也觉得