说话人 1: 枪枪三人行，你们好广美
说话人 1: 真是这个朝思暮想老是见不到，新年
说话人 2: 快乐
说话人 2: 谢谢谢餐
说话人 1: 对对对，红包拿来没个穿的，倒像是个给红包的
说话人 1: 对
说话人 2: 哥新年快乐
说话人 3: 新年快乐，在后面待会玩在
说话人 1: 包里拿
说话人 1: 唉，今天炜哥专门准备好的这个衣服，其实
说话人 2: 只有到了这种时候就觉得没有结婚真好
说话人 2: 因为在香港的里的习俗是这个样子吗
说话人 2: 只有没结婚的，不管你几岁，就算你是个老处女
说话人 2: 对啊，还是可以跟那个结了婚的人要
说话人 3: 红包
说话人 3: 对对对，那个过了街就是这样
说话人 3: 对对对
说话人 1: 那就永远也别结婚吧，这种
说话人 2: 偷偷结婚的我们就不知道了
说话人 1: 那这个伟哥你这个穿上这一身看来对这个春节的情况比较
说话人 3: 关注
说话人 3: 对对对，嗯，因为春节每年就要穿唐装，而且我这个唐装已经三四年了
说话人 3: 三四年在香港买
说话人 3: 所以我看
说话人 1: 你都有可见光啊
说话人 3: 哈哈哈，吃饭吃的
说话人 3: 可能是
说话人 1: 你看人广美的
说话人 1: 广美这小衣服从哪弄来的
说话人 2: 路边买的
说话人 1: 我看倒是真像
说话人 1: 唉，这假首饰
说话人 1: 嗯，我这也是大减价，但是
说话人 2: 又是你的那个最爱的牌子
说话人 1: 不是，现在香港真是圣诞春节这个互起大减价好多
说话人 1: 杜雪大姐现在跳楼
说话人 1: 大姐你这几天你在那个罗湖这边过关呐
说话人 1: 唉呦，这个排队排的曲了拐弯的多少我大都挺高兴，香港人民真得感谢咱们惊人的这个消费
说话人 2: 能力
说话人 2: 真是，最近好像又要立法说以后要改上五天班
说话人 2: 对，然后这个零售界就非常开心了，因为如果只上五天班的话，就增加了那个星期六消费的那个市场，他们估计零售业又可以增长两成
说话人 3: 7月 1 号开始确定了吗
说话人 1: 确定了，当然现在咱们比较关心的是运输业，而且这个运输业出问题了
说话人 1: 对，哥，你这还讲春运呢
说话人 1: 你知道我看到1月 14 号出了什么样的
说话人 1: 我没听说过这样的车祸
说话人 1: 在京沈高速公路上 10 公里的范围内， 7 起车祸， 60 多辆车相撞
说话人 1: 本来是前面有个车肇事了，正在那处理，但是后边那货车一看见前面就减速刹车，后边一溜，咣咣咣咣咣撞死俩人，伤了好像是多少
说话人 1:  29 伤，咱看这照片
说话人 1: 嗯，没见过这种车祸
说话人 1: 你看消防人员，这是卡，好多卡在驾驶室里的伤者救出来，这是消防人员把这个着火的，这个咱看下一张，消防人员把这个着火的货物扔下肇事车辆，然后在营救被困车内的伤员，这都是一些画面，你知道人家讲你现在这是往外扔的，你看见没有
说话人 1: 喝家伙，这个大货车好多都是大货车连环相撞，这个当时有记者看到就是车祸发生的这个时候，嗯，现场的能见度，嗯，大，最多是这是多少
说话人 1:  10 米，不超过 10 米，嗯
说话人 3: 是这个，我觉得能造这么连环状一个很重要的一个原因就是没有这个驾车的常识
说话人 3: 在这个澳洲的这个电视广告里，差不多那么一两月，一两个月就要重播一次这种广告，什么广告
说话人 3: 就反复告诉你，如果你的车出了故障，你一定要打闪灯，这是第一，第二，这个驾驶者和乘坐人员一定要离开这个汽车，走到公共的边上，因为什么呢
说话人 3: 你以为你停住，但后面人并不知道，所以他这叭叭叭叭叭一直往上撞
说话人 3: 而那既然你一出了事故，一定要离开你的汽车，而且要打闪灯，等后面的车都停下来，你再回过头去处理你的汽车
说话人 3: 你
说话人 1: 记得前一阵还出一个什么呢
说话人 1: 好像是晶石，我记不清了
说话人 1: 通向我们家的那个撞得更邪乎，中间是高速公路的围栏，这车撞的起来，撞到那边去了，然后那边是逆行的
说话人 1: 梆家伙，三辆车撞在一起
说话人 3: 对，在望京段是吧
说话人 3: 这望京那一块，好像
说话人 1: 咱这车祸出的都是人间奇迹，都是咣加起来了
说话人 1: 是是是，还有一个，我有我一朋友，你知道吗
说话人 1: 他说的他的朋友出的车祸
说话人 1: 这是什么呢
说话人 1: 老婆坐在旁边没扎安全带你知道吗
说话人 1: 老婆坐在旁边跟今天报纸
说话人 1: 香港那个甲壳虫今天早上怎么都是车祸
说话人 1: 香港也是一个甲壳虫司机召喝酒驾驶，然后女乘客从玻璃里出去，甩出去多少米远就死了吗
说话人 1: 我的朋友听说的，那事是什么
说话人 1: 他老婆在旁边倒是没死，很喜剧
说话人 1: 开玩笑，咣家伙撞了之后一看前面树杈上，他老婆在这
说话人 3: 哈哈哈，没死没死
说话人 3: 哦，那不错，就是不受伤了，就冲玻璃就能
说话人 1: 正好给挂在树杈上
说话人 1: 他老婆，你想能撞出喜剧
说话人 3: 了
说话人 3: 你
说话人 2: 这个，您刚才讲的这个尝试噢，就是我觉得尝试大家都有，像您讲的说有事故要打灯，要靠路边站啦，要绑安全带，行车要保持距离，这些尝试我觉得值得老生常谈
说话人 2: 你就算每天不断的放广告，人家可能一看就马上转胎了，这是一个普遍的一个驾驶心态
说话人 2: 嗯，还有的就是你珍不珍惜你的生命
说话人 2: 你尊不尊重别人的生命
说话人 2: 尊不尊重你自己的生命
说话人 2: 我必须讲，就是说就是在内地很多驾驶人的那个驾驶的方式真的是非常危险的，飙车然后换道啊，然后还有超载，你看很多那个都是大货车，大货车非常危险
说话人 2: 为什么
说话人 2: 它不是说因为它，因为他在重重他踩刹车，那个刹车的速度是跟我们一般小车的速度是不一样，我们反映我们小车一踩刹车立马就刹住了大货车，它刹车那个时间是拉得很长，它的那个距离是要特别的长，但是因为我在内地常常要去很多那些小的地方，我常常有那种在开高速公路，然后自己我真的是一边开一边冒冷汗，三四个钟头我就一路这么冒冷汗
说话人 1: 怎么
说话人 1: 你看到什么情况
说话人 2: 没有
说话人 2: 你去看到那个险下环生，就说那种大卡车跟打卡车互相那种，那种你争我夺，我跟你讲，我我觉得以他们的视，他们一定有很多的视线的死角，就算有那个照后镜，因为他们那么的超载，他反过去可能看到都是自己的车子，看不到别人的车子，但是他就是为了争那几秒钟长途开车，三四个钟头的长途车，你争一辆车你能省几秒钟，但是他可能就赔上一条命
说话人 2: 就像我们觉得说干嘛绑安全带多不舒服，但是等你飞出去挂在车上，挂在树上的时候，你就知道说如果我有绑安全带的话，我就不会上树了
说话人 3: 这个因为我在内地出差或者是探亲的时候，我华北地区基本上不坐飞机的，华北地区只要 1000 公里以内，我都开车走，伟隔得一点，所以我经常会
说话人 3: 刚才你说就是这个大卡车，它开得很慢，尤其是在山西境内爬山爬坡，那个车开得很慢，他拉得好多煤走不动，但是你小车速度很快，他往往会出现什么情况
说话人 3: 两个大卡车把两条道都占了，他俩还互相都不让慢慢的爬
说话人 3: 乌龟跟乌龟一样，两个比赛很慢，这样的速度很快，它没有任何灯显示它在前面
说话人 3: 所以前年的时候有一个大夫，我认识
说话人 1: 这个大夫，所以我查你一句，我就有这个感想
说话人 1: 你说这种互不相让，我突然想到一个国家，一个地区
说话人 1: 嗯，车与车之间的关系就是人与人之间的关系
说话人 1: 没错，跟这个地区内人与人之间的关系差不多的
说话人 1: 你就有一个很形象，你就到马路上去观察，你就知道他的国情风土人情了
说话人 1: 对
说话人 3: 我就讲一个这个就碰到这种情况，那么有一个大夫呢
说话人 3: 放假也是类似春节这样的假，但不是春节了，就一个大假
说话人 3: 然后他是个很有名的一个内科的大夫，是作为手术大夫做外科的，然后是心脏袋子
说话人 1: 然后一会
说话人 3: 外科做心脏的，然后人家就请他呢到地方上去做手术，那么捞点外快了，有钱
说话人 3: 那么他呢
说话人 3: 他就是另外一个朋友，带上他两个人就到那个地区去医院去做酒，做酒开得非常快，就前面就停了个卡车，而且停在路中间坏了，他没有任何的标记，而且天比较黑，这个车这个小伙子是结结实实的叭，就撞在这个卡车上，然后这个大夫和带他去的这个大夫两个人全部撞死，钱没挣上，第二天过了节大概才知道他去世干什么，说去做手术挣钱去
说话人 2: 了
说话人 2: 我每次外出的时候，我都很喜欢跟那些司机聊天，因为他们看的人太多，看的事情太多，在路上看到事情我很喜欢跟他们聊天，就是说我，我很感动
说话人 2: 我上一次去上海工作的时候，有一个来接送我的司机，他应该是上海电视台的人，他不是只是担任司机，就是说他不但他有自己的任务，然后他也常常开车接送人家
说话人 2: 嗯，然后我就发现他开车特别规矩，因为那时候我们收工已经凌晨 2 点了，我现在想说路上都没有什么车，也没什么人，他还这么的，就是那种再小的路口它就是到巷口，它就会稍微缓减缓速度，然后再我就觉得
说话人 1: 别人不这样吗
说话人 2: 大部分人不这么做的，如果你有机会，唉，深夜 2 点钟，你如果就算是红灯，你有机会，你都闯过去了，是不是我们见到这样太多这样的人，他从来不按喇叭的，我还就很好奇，我说哇，我说我觉得你应该是一个很好的司机噢，你很爱惜生命，然后就哈哈哈
说话人 2: 他说其实我以前也不是这么开车，我以前在路上常常啊啊啊啊一直按喇叭，然后来他说他有一次跟他们电视台里面一起到日本去考察，他自己开车，所以他就看到别人怎么开车的，别人怎么礼让别人怎么样，不按喇叭怎么他就会觉得说，噢，他就自己反省了，噢，我就觉得，哈哈，告诉我这个样子，他就说我回来，其实我也不会告诉别人要这么做，因为你很难告诉人家说，唉，你要怎么样，他就是从他心里面自己做的这种反省，我就觉得希望大家有这样的自觉了，保持安全距离，因为很多车祸都是因为你的距离保持的不够
说话人 3: 你这个高速公路只有前面没有车的时候你才能大洋的
说话人 3: 嗯，在外国你要是打远灯，你等于是骂前面的那个人是很脏的，骂人的话你知道吗
说话人 3: 但是他就不懂，他说我看不见，那时候这些教育在电视上就没有人去做这种公益广告
说话人 3: 对，相反西方国家它这种公益广告经常做，大家知道这是个规矩，因为它交通规则没有这些细的规矩
说话人 3: 对
说话人 1: 而且我跟你说，现在这个问题有时候严重到什么
说话人 1: 我们的这个车况有问题
说话人 1: 你知道那天我听一北京朋友讲他讲的事，我都难以相信是真的，他说他打的，他说碰见一什么事，那个夏利那个刹车开着刹车坏了，刹车刹不住了，你也碰到过，停不住
说话人 1: 然后他说就北京那夏利朋友，你知道这车最后这司机是怎么停住的吗
说话人 1: 他擦着那个公路护栏呲，这么给停下了，但停下来之后就开不走了
说话人 1: 他说后来，那这那怎么走啊
说话人 1: 那司机说，唉，你劳驾你
说话人 3: 推一下
说话人 1: 啊，突然这一推走，他走了，把我落那他不管我了，因为真的因为他也刹不住，他在后边堆着
说话人 3: 堆这车走了
说话人 1: 他研究掉，看着那车就走了，当然他也不敢再做了
说话人 1: 哎，你说咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，且延误了，之后那个服务态度，那个不要脸，那个就是，简直就是反正骂的
说话人 1: 但因为咱这是搞媒体的，咱没有真正调查过他们航空公司，所以我就不好点名，但是这也让他们了解一下站在乘客这一方是什么心理
说话人 1: 比方说他那天坐一个飞机去福建对吧
说话人 1: 好，某航公司的飞机，本来是 10 点多的飞机， 10: 50 的飞机，然后说延误了，也不告你什么原因问他开始说不知道，就等吧，等等等，其实是什么呢
说话人 1: 后来等到 12 点，你知道吗
说话人 1: 跟你说机械故障，然后我们还挺好说拉你到那饭馆吃，不是饭馆拉你到一地方吃饭去
说话人 1: 等着
说话人 1: 其实他说什么呢
说话人 1:  12 点半国航就有一个航班，你要是早点告诉人家说你机械故障，哎，他偏偏到 12 点，然后我这朋友一说，唉，那我们赶快去做
说话人 1: 国航不是北京不是 a 候机楼 b 候机楼吗
说话人 1: 他说你看你过去得 10 分钟，你赶不及了，这什么意思
说话人 1: 当然不知道他什么意思，但乘客想起来，那一定你就是故意讹着我，让我等你这个，你而且说那个态度，那这太臭了这个态度
说话人 3: 现在国内这个有个统计，嗯，就是去年中国国内的民航航空公司的误点率头 5 个月的统计是22%
说话人 3: 就说你到内地测飞机，你 5 个航班有一架航班
说话人 1: 我都习惯了，不延误不叫中国航班的
说话人 2: 我都已经，我都觉得我已经麻木不仁
说话人 2: 所以你们今天忽然要提起这个
说话人 1: 你最有体会
说话人 1: 广美
说话人 2: 忽然要说这个话题，好多画面又忽然就全部都弹回来了
说话人 1: 就分享
说话人 1: 怎么分享
说话人 1: 九霄惊魂，哎
说话人 3: 我觉得就是我们起码有一条应该做到，你晚点了，你得告诉人家是什么原因晚点
说话人 3: 对，唉，大家就等着，也没有通知说
说话人 3: 可能你像我们原来在欧洲坐飞机的时候经常会也有晚点，但晚点他就会通知说坐什么什么航班的旅客
说话人 3: 这个航班晚点了，大约晚一个半小时或者两个小时，大概有个盼头，你知道
说话人 3: 噢，两个小时
说话人 3: 那行，那两个小时我放弃这个航班，我去坐别的，或者两个小时我就去吃顿饭，或者看个电影，或者干个什么，你得知道这个就是等同命
说话人 1: 对，所以至于有些乘客当然也可能是武断，但是他就可会揣测到你的人格上是说就是坏，没别的，就是太坏
说话人 2: 了
说话人 2: 所以在机场其实常常看到的画面就是我上一次在北京机场的时候，我自己的飞机也被延误，我就活生生的在机场，我就坐在那坐了 4 个钟头，嗯，不断的等等等等，等到最后讲说，噢，我们已经确定那个飞机不飞了，一天只有一单，哈哈哈，一天只有一单，而且我告诉你那天我为什么会出现在北京机场
说话人 2: 我根本我其实是要去宜宾，我人在上海，但是因为上海没有直飞宜宾的飞机，所以我为了不愿意搭那个 4 个，因为开 4 个小时的车子又要飙 4 个小时的冷汗，我不愿意，我宁可从上海坐飞机到北京，从北京转机到到宜宾去，结果我 checking 的时候我要拿半票的时候问他说飞机准点吗
说话人 2: 准点已经那个飞机已经来了，准点，我说OK，我就进去，然后我到了那个登机口的时候已经应该要登机的时间
说话人 2: 那个他说汪汪姐，很客气，非常客气
说话人 2: 汪汪姐，这样子吧，不如您到休息室去休息
说话人 2: 我说休息是很远的，我还得走五六分钟，他说没事，我们领你过去，一会飞机要起飞我再领你回来
说话人 2: 我就觉得说这个肯定是鸿门医院来的
说话人 2: 嗯，我说飞机到了吗
说话人 2: 他说嗯，已经到了，我说有故障吗
说话人 2: 没有故障，然后就是很好，态度非常好，可能是因为他认识我还是怎么样
说话人 2: 因为这种事情很少发生
说话人 1: 的
说话人 1: 对，您说不定已经算好的了
说话人 1: 是
说话人 2: 绝对是好的，绝对是好
说话人 2: 他真的就是领着我还帮您拉行李吧，就因为我，我因为常除了那个污点的问题，还有那个行李常常会人到行李不到这种问题，我那天我完全就是害怕有任何事情发生，我那天一手拎着一个大行李，我就这么活生生这么拎着好了，还是有事情发生了，就我等了三个钟头之后，那个梦阿甲我们已经确定今天的飞机不飞了
说话人 2: 那我其他所有的朋友都因为还有其他模特要一起去，他们没有人知道弄下来跟我讲，这样子，我们现在领你到宾馆去
说话人 1: 真是我无语了，是吗
说话人 1: 对，太你，我不是说没有好的，我记忆中也有很多很美好的，对吧
说话人 1: 你比如有些时候人家说了说对不起，他就处处给你解释说这个我们还没能起飞，因为我们临时多了几个客人，所以我们那个饭，那个盒饭不够，我们得送点饭来，那点反正服务也无微不至的
说话人 1: 咱也不是说国内航班一团漆黑，可是我都不敢夸你
说话人 1: 比方说我要是说我碰见一航公司，因为我跟朋友聊天屡次都是这样，我本来想夸一个航空公司，我说人家航空公司，这还夸他怎么着
说话人 1: 就是说是你，你，你知道吗
说话人 1: 为什么这么不能得到大家公认的一个赞扬，就说明你的质量是不是没有达到一个基本的一个普遍水平
说话人 3: 对，你说，我有时候想，如果说你要告诉我说，唉，这个航班的旅客注意，我们现在发动机坏了，行，临时要换，预计要等 4 个小时
说话人 3: 那我也认了，我的发动机坏了，飞上去我更倒霉吗
说话人 3: 对，宁可这四个小时在这待着，绝不
说话人 1: 是劝航空公司强行起来，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 你强行起飞咱玩命吗
说话人 3: 我就有一次这个经历
说话人 3: 嗯，事后就觉得后来想起来，唉呦，特后怕
说话人 3: 当时这 80 年代初的一个事，我陪一个德国议员，身份共高的他是他要到这个从广州飞那个桂林，桂林当时中国的飞机不像现在这么先进
说话人 3: 当时一个波音 33X 机，不是一个 3X 机，这是英国的，还有一个叫安24
说话人 3: 嗯，那么星期六就是说安两寺只有 20 多个座位，苏联的你们 12 个人的团坐不上去，所以就只有一员和四个外国人，加上翻译，我是翻译，你们几个人可以上，剩下的五六个人你们坐第二天的 3X 机，后来我们那个有个联络人员说不行就跟人吵，不行就是德国议员，很重要的元老员，元老议员是中国非常友好人士，我们都得上，结果那民航没办法
说话人 1: 把后再
说话人 3: 把几个人给赶下来了，这几个人就第二天做了 3X 机了，然后第二天这个 3X 机从广州起飞就没有降下来，就在桂林就给坠毁了，坠毁了 100 多个人就死了，当时我们不知道，然后下来以后我们就在桂林王，桂林王当天第二天下午 4 点钟，那个外办的人告诉我们说告你们个不幸的消息，今天来的飞机完了，没有了全部，我们现在派人到山里去找尸体去，然后整个我们就不敢跟着外国人说给藏了三天，等三天回北京后要一个重要的会见，在人民大会堂，就在会见前我们说是有三天前发生这么一个事，因为当时中国是新闻分所的，没有这个可是全世界都报道了，而且德国大使馆就在找这个议员，因为议员国会议员以为他出事，他之后后来中国联络上没出事，赶快通知家里，但是一家里没有给他们通上电话，那时候我们也没有这个国际意识，就应该找通知，人家还是怕他玩的不开心，就到了北京一告你什么人民大会堂间不干了，打电话先跟家里通电话，唉，这是我一个非常声讨
说话人 1: 过这样的一个很枪三人行广告之后见，你知道我平生最快的这个短跑速度就是在北京机场 a 楼 b 楼之间创造的，拖着那么大一行李箱创造了 3 分多钟的好成绩
说话人 3: 哈哈哈，就是你知道他
说话人 1: 他有的时候他换了那个登机口，他你也不知道，他也不告诉你，到那一说换了是我也顾
说话人 3: 不上争面，撒腿就
说话人 1: 跑，还没赶上
说话人 3: 那你赶不上，那机票能不能赶啊
说话人 1: 就是，我就说这种事啊
说话人 1: 就是啊，当然是不是咱们发展中国家，还是咱们有人说中国人的性格不够精细，不够细密
说话人 1: 还是说有些事你提前能跟人
说话人 3: 说一声
说话人 2: 说实话，但是你刚才讲到这个误点的问题，但是我们好像归罪于全部，都归罪于给航空公司，但是你知道其实航班误点还有一个很重要的原因
说话人 2: 嗯，我曾经看过一个 4 个漫画，在国外看到 4 个漫画，他写就是描写，就是说那种两个人一边吃着面条在机场的那个一边吃着面条说没事没事就写他旁白，没事没事，反正咱们那个行李已经 checking 进去了，他非得等我们不可，然后另外一口人家就不断的广播乘客窦文涛，请赶快上飞机
说话人 2: 没事没事，反正咱们的那个全飞机的人就等那两人吃面条，所以这个也是一个，跟
说话人 1: 我国民也有关系，是吗
说话人 1: 对对对