说话人 1: haha， gentle is the rain haha，oh， i see on the moon。
说话人 1: 枪枪三人行，你们好
说话人 1: 徐老师，文道兄今天也挺怪的，咱们仨香港的在这儿去议论一个远在北京的
说话人 1: 嗯，一个现象，现在时髦这人都成了现象
说话人 1: 郭德纲现象，床前明月光，疑是地上霜，举头放明月
说话人 1: 我叫郭德纲
说话人 1: 哈哈哈，这是人家自我介绍的对词，两位听说过这人听过
说话人 2: 当然听过了，他现在红的很，而且据说是凤凰对他这个现象的炒热也有一分的贡献
说话人 2: 是，你还别说
说话人 1: 他说电视毁了相声，但是结果实际上这个我觉得好多人都是春节看了
说话人 1: 我们凤凰对他一个相声的播出之后
说话人 1: 嗯，就是在南方好多地区
说话人 1: 嗯，唉，都看见就知道有个郭德纲了
说话人 1: 我是最早在北京，老早就听见朋友说到那剧场，他那是在剧场演出的那个德云社那相声对好多作家什么什么歌星都结伴相邀
说话人 3: 不是说他拒绝上电视吗
说话人 1: 我想不能这么说，他是痛感于什么呀
说话人 1: 他认为这个过去的这个电视对相声是有伤害的
说话人 1: 我给你举个例子来讲，他就说他比方说我一个传统相声或者一个相声，我过去在剧场表演，也许一个中童，但是现在叫从前，有一个时候是相声为电视服务，而不是电视为相声服务，你明白吗
说话人 1: 所以比如说对，他给我一剪，他给我只有 10 分钟，说不定录了半小时，最后导演说这节目只有 5 分钟，咔叽咔叽，你那什么三番四斗，你那什么斗包袱这些全没了，所以你播出去它就越来越没了效果
说话人 2: 所以他有时候就这样，现在所谓的相声为电视服，现在比如说看一些晚会众和的文艺演出，这相声就在里头占一小段四五分钟，你相声说那四五分钟所谓的精华就没有意思了
说话人 1: 而且这个郭先生认为他说我就不信这个理儿，为什么相声非得教育人
说话人 1: 就是为什么非要这个在就是在他看来这就是个娱乐形式嘛，让大家笑是最重要的
说话人 1: 嗯，你这个生活里有种问题你去该找谁解决，对吧
说话人 1: 到我这来，那我就是带给你一些笑声
说话人 1: 嗯，你非说我，我教育谁，我怎么着
说话人 1: 他觉得不用承担
说话人 1: 这你有
说话人 3: 没有台段子
说话人 1: 唉，咱们可以放一段
说话人 2: 人来的不少，我很欣慰
说话人 2: 我这点词你们都叨叨走了
说话人 2: 哈哈哈，以后还得换几句
说话人 2: 哈哈哈，真不错
说话人 2: 哎，满坑满谷，今儿满了来这么些人
说话人 2: 嗯，都是捧你来的
说话人 2: 捧我
说话人 2: 对，不是
说话人 2: 嗯，没有，是真的，你就当真的听
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，往这摆一摆
说话人 1: 哎，徐老师有何观感
说话人 3: 我是当然，我相声爱好者
说话人 3: 嗯，我是最喜欢的侯宝林
说话人 3: 嗯，后来有几个人我都是很喜欢，有一个相声你们听过没
说话人 3: 叫如此
说话人 1: 照相小的情况，那是经典
说话人 3: 那么还有非常喜欢的是姜昆马季
说话人 3: 我最近感到有点失望，就是有一年我觉得姜昆哪他去找了一个流行的一个Flash，就是网上的一个校园里的一个什么东西
说话人 3: 嗯，我当时就觉得有点替他可惜
说话人 3: 我觉得姜昆你一就是你，你不必与时俱进
说话人 3: 就是说我觉得相声他因为可能就是在各种各样的媒体的压力之下，他们就有点想创新
说话人 3: 嗯哼，有点想变着法子，有点像用借用别的东西那一集，你看结果后来姜昆好像用了那个fresh，但效果并不怎么样
说话人 3: 嗯嗯，所以我的感受就是说我，我对他不太熟悉了
说话人 3: 嗯，但我想我感受到的一种精神就是说他守着他原来的这个相声的这个老本行，老传统
说话人 3: 那个人家翻新翻了一圈以后回过头来发现，唉，老这东西还是
说话人 1: 最好的
说话人 1: 我没听过他的相声的时候，我那些朋友就是每个礼拜去听的人
说话人 1: 嗯，跟我是怎么说呢
说话人 1: 就是说不是说这个人说相声说的多好，什么能赶上侯宝林、马三立设什么大师级的水平
说话人 1: 嗯，就是说甚至有人说他，也就是说的一般他，但是他让人感觉到了这个传统的剧场相声，或者说是真是天桥当年这个相声这一脉的传统
说话人 3: 氛围
说话人 1: 所以说有些人听到他的相声之后说还会流泪，有一种久违了的感觉，就说唉呦，那种原汁原味的东西哈什么的，有那种感觉，所以你看有独特的吗
说话人 1: 就是鱼，就是给他叫好的一种方式
说话人 1: 唉，但是我听了我就有几个，我有几个感觉，嗯，一个我觉得，一个是最直觉的感觉，这人年纪很轻，才三十几岁，33，稳挺稳当的
说话人 1: 嗯，就是因为有一些相声演员，他的风格咱也熟悉，是扯着嗓子喊，嗯，就在电视上不知道为什么效果就是也是一种风格了，但是他这个人上来至少是一开头我觉得有那么一种不温不火的劲儿，就稳挺稳得住
说话人 1: 而且再一个就是说实际上人们都把他拿传统说事，可实际这个人我觉得他是一种传统中创新的路子
说话人 3: 词汇很多新的，是吧
说话人 1: 词汇很多新的
说话人 1: 而且你比如说我看那个昨天网上有人采你说姜昆，有人采访姜昆，姜昆就说说我觉得这个郭德纲这相声就是比我贴近群众，为什么呢
说话人 1: 因为他在相声里说就说做300，对吧
说话人 1: 他说我平常，姜昆就说我平常开车的，嗯，我不知道他说什么，实际上这是公共汽车
说话人 1: 嗯，但是当然姜昆也提醒说相声就千万不能搞得庸俗了，这还是通俗，是它的这个生命力
说话人 1: 嗯，就你要是只为了逗笑人，哎，搞得很俗气，乌烟瘴气的，他认为这个也不好了，就一番谆谆的这个言语
说话人 1: 但是就像郭德纲这个，你比方说他是传统的，他会说好多现在相声演员不知道有多少人还有这功夫，他会说好多少这个老老的传统的，嗯，可是你比方说传统段子里大概有一个说是见，要去见西太后的，嗯，他现在还是那一，还是那些路子，但是他改成那么见美国总统小布什去了，但是这里边的这种逗乐的这些技巧，传统的这种东西它保留下来，但是它可以赋予一些新时代的一些语言和生活
说话人 2: 所以这其实传统相声的那个套路也都是就是那么多，它发展到一个很成熟的阶段，接下来一些
说话人 3: 唱段，利用方言之间的误会，对不对
说话人 2: 都是这些了，他怎么样再加新的内容进去而已
说话人 2: 所以像这个有现在就是问题是很多老的东西现在已经开始，很多人就不会了
说话人 2: 嗯，所以郭德纲他不就说过吗
说话人 2: 他说很多以前老先生老师傅留下的东西，经过我们年轻一代的努力的发展跟累积，基本上都失传了
说话人 2: 哈哈哈，这就他的话嘛
说话人 2: 嗯，那么所以我觉得现在这个郭德纲给人的感觉可能就是怎么样把那个老的东西又拿出来再重新活，其实是可以的，你不一定要去弄个 fresh 或什么
说话人 2: 我想起来像你说宝把传统东西保留下来，继续发展得很好的
说话人 2: 比如说我举个例子，像日本人这方面不是常常很卖力去做吗
说话人 2: 嗯，日本有一种东西就很类似相声，有人说那是日本式的相声，叫漫谈吗
说话人 2: 嗯，那么那个电影北野舞，嗯，他就是干这个的
说话人 2: 其实，嗯，他就是个漫谈的高手，他才常干这个表演
说话人 1: 北野武就是说相声的，他就是说相声
说话人 1: 对，他就像那个日本的说相声
说话人 2: 的，他们就是干这个的
说话人 2: 所以你看他们这一票人就是他一方面传统东西把握住，要稳住，同时不断的再怎么样翻新的东西进去
说话人 2: 但是你很少看到北野武在电影去弄他那些相声，他相声里头也绝对不碰他电影，他那个电影里
说话人 3: 就是老不动对飞书党
说话人 2: 他那个影响的痕迹是在底下的
说话人 2: 嗯，那么不是表面的，所以我觉得电影里有幽默感
说话人 2: 对，有幽默感，所以我觉得就是我曾经以前看过一些别的地方弄的相声的，这真是走歪路，用了很多莫名性的声光效果
说话人 2: 那是完全没
说话人 3: 必要，我比较反感我个人了，我当然不能代表
说话人 3: 其实我个人比较反感唱太多，有很多这个相声唱太多，说学逗唱
说话人 3: 对，我知道他也是一门了，但是我觉得相声就是说第一相声是好笑不好笑就看那个人的，就有的人你再怎么说你本子再好都没用，有的人这合算，像将婚这样就是合算他一个事情他说就好像我们说出来就不好笑
说话人 3: 但是我觉得另外一个电视对相声的扼杀作用是什么呢
说话人 3: 就是因为相声讽刺社会上的很多事情，是相声的一个传统，又要传统如此照相，让你要记得住姜昆的那个动物园，那个老虎那个东西
说话人 3: 嗯，它不是一个老虎，好玩的，它讽刺了很多现象，社会现象，可是因为电视扩大了以后，电视的审查标准跟剧场是不一样
说话人 1: 哼，将三人行广告之后见
说话人 1: 照这郭德纲自述，他也是个苦大仇深的，原本是天津人，嗯，天津跑到北京混世界多年不容易
说话人 1: 曾经这个一度说是这个，反正也是独自深夜站在桥头望着家乡的方向流眼泪
说话人 1: 这一开始可能人家也不大待见他，他经历了很长时间的这种苦难磨难
说话人 1: 嗯，然后就坚持把这个相声在剧场里说，是吧
说话人 1: 嗯，照他感觉他是对相声有一种报恩的心情
说话人 1: 嗯，他的话能说的多大
说话人 1: 他说所有逗笑的，就中国语言里嗯，逗笑的这些规律，他说老祖宗的这个相声里边全都有，他说你说现在谁讲什么笑话，这个那个或者喜剧电影里边什么桥段，这些招只要是中国语言范畴内的
说话人 3: 这个祖宗都有了，他真下功夫研究这
说话人 1: 他认为这东西就应该发扬光大，而且应该让这个传统有他应有的位置
说话人 2: 对，所以听说有些电视主持人看到郭德纲红了很不高兴
说话人 2: 是吗
说话人 2: 因为他们有些电视主持人他本来在节目里头说的逗笑段子，嗯，是从郭德纲相声那偷来的，是自己先去看了，然后说了后来，现在大伙去那不是前阵子那个央视那个谁也不知道哪个电视台谁说过吗
说话人 2: 这个感觉
说话人 1: 唉，是逗乐
说话人 1: 春节期间我们家人在看，这是我哥哥弟弟什么一家子笑得前仰后合的
说话人 2: 但是你想看你电视上看其实跟现场
说话人 1: 已经很不一样，因为现
说话人 2: 看电视虽然你可以一家人看，但基本上看电视是个孤独的行为，就是你顶多身边就几个人，更多时候说不定你是一个人看，但是现场看一个表演，看相声看什么
说话人 2: 也好像我们刚刚说到这个现场的火花，那是怎么来的
说话人 2: 这来自整个现场观众的氛围，你比如说一开场就淤那种声音，然后他看着台下有什么东西，他及时给你反映，这种现场的东西电视里面绝对没办法重现
说话人 3: 我们呢
说话人 3: 没办法回避电视这个调轨就调轨，他在反对电视，还是要电视来扩大影响，但是我们要清醒的意识到电视如何深刻的改造了我们的生活
说话人 3: 嗯，我们现在看到世界杯，是电视的世界杯，嗯，你到现场去看球完全不是这么回事，你根本看不见运动员的脸群，但是那个气氛完全不一样
说话人 3: 嗯，我一直是在电视里看网球的
说话人 3: 嗯，直到大概一年前，他们那个萨利娜，威廉姆斯他们到香港的那个，嗯，那个维多利亚公园的现场看球完全不一样
说话人 3: 你知道什么不一样
说话人 3: 你在看电视上看网球的时候，你很注意这个运动员长得怎么样
说话人 3: 因为他大特写是拉坡娃，漂亮女的衣服穿的怎么样
说话人 3: 少女那些那个威廉姆斯他们的头戴的怎么样
说话人 3: 因为你想他们很慢，一个发球就要用很久，那个镜头是大特写
说话人 3: 对，可是你到现场看好，你根本不注意他的，你看不起他的脸，而且很快你看到的他是全身的动作，而且他是一个整个场面，他的画面不切割的
说话人 3: 嗯，两个人打球的这个感觉是非常非常直接
说话人 3: 所
说话人 1: 以上电视出名的规律就是混个脸熟，他大特写他能很长时间停留在你，你脸熟了吗
说话人 1: 成明星了吗
说话人 2: 对，就是这样
说话人 2: 而且这个电视他有时候会把这个节目就现场，刚刚我们说的这个分别还是电视里看东西跟现场看东西的分别
说话人 2: 但现在更厉害的是电视会把你原来现场的东西本身给改变掉
说话人 2: 对，你比如说在讲运动比赛，像MBA，它有一些的暂停的规矩是怎么来的
说话人 2: 就是因为电视插播广告，叫你得停下来让人放广告
说话人 1: 没错，我们强赛事行分三段
说话人 1: 怎么来的
说话人 1: 因为要
说话人 2: 插要放广告
说话人 1: 所以我觉得这个电东西，但是的确也毁了不少东西
说话人 1: 但是具体来说不同人干的活也有高低之分
说话人 1: 嗯，咱就说是不是说电视一定就能毁了相声，你像我比较关心具体的技术哈
说话人 1: 嗯，好比说，一个导演，我就知道有些导演是技术纯技术派的，就是说他的分工就是切换，他不管你这个东西
说话人 1: 比方说俩人说相声一般的规律你一个就我都知道吗
说话人 1:  1 号机， 2 号机， 3 号机，一个徐思东，一个梁文道，一个全景，趴趴趴趴
说话人 1: 可是你有没有想到，如果你是个用心的人，嗯，好比说这个相声，嗯，他三翻四斗到最后一句，比方说你的镜头停留在徐祖宗脸上，这我都知道，你得让他把这个包袱抖完，大家伙这一乐咵
说话人 1: 你可以是个全景，对吧
说话人 1: 嗯，但有的导演不管你这么多，哎，你说到最后一句就要抖包袱的时候，他啪，他切了个全场，嗯，你要知道你这个镜头一换，观众的注意力
说话人 2: 就散了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就而我举个例子，我有一个碟，嗯，就是外国一个很成功的舞蹈演出，在这个纽约大那个演出，人家出的 DVD 拍得非常好，比你现场看可能你还觉得能看到一些细部的这个动作，但是我看人家介绍导演和整个切换组的这个人员看了 6 次演出，嗯，每次拿着笔记本记，所以就是对你的这个整个舞剧了如指掌，该见脚就见脚，该见头就见头，该见眼神，啪，又有这整个，这是个
说话人 3: 科学
说话人 3: 而这个电视，这个剪切又是受电视剧的影响，电视剧又是受了好莱坞的影响，好莱坞电影都是正反打
说话人 3: 嗯，你知道他就是你说话看拍这个人，那个，你要是拍看欧洲的文艺片，咱也看侯孝贤电影，那镜头就不动了，对不对
说话人 3: 把你闷死，他很远的地方就放在那里不动的
说话人 3: 其实相声这种东西就不动就行了，我基本上就你保持它的原样
说话人 3: 对，那我们就都知道好音乐，好的，这个音乐会你这个音响别变化
说话人 1: 对，所以我就觉得你比方说要是转播郭德纲的相声，嗯，如果我是导演的话，基本上就是符合你剧场里的视角
说话人 1: 比如两个人，他这个镜内戏很丰富，你就不用镜头噼里啪啦乱换了
说话人 1: 对，基本上这两人他这么讲不是说这就能赶上，但是有点小补，这会好一些，就是我就觉得这么能看，大家能比较完整连贯，所以说这个问题，这个会干活的人和不会干活的人，他也是
说话人 3: 不一样
说话人 3: 时间、广告尺度，有时候他能挑的就是所有精彩的都删掉，结果电视的魔力，结果
说话人 2: 后来演变成才会出现
说话人 2: 就有些相声他是因为要习惯电视的演出，习惯电视的节奏，比如说电视隔几分钟要有个广告，对不对
说话人 2: 电视，而且观众长期对着一个镜头不动，怕闷，所以这个相声当在电视出现个两三分钟的时候，这个相声本身就整个情绪要非常的高昂，说话的人这个感觉跟现场就完全的
说话人 2: 所以
说话人 3: 在某种意义上我们从小看电视的人也是喝了狼奶，在某种程度上喝惯老奶人再回到剧场看话剧开始的 1520 分钟的闷死，嗯，你知道你得要调整心态才能进入一出戏，那个时候你得不断的告诫自己说凝聚名演员郭德纲上司不一样，要不然的话，按照你看电视的习惯，你这个开始十几分钟，你不知道他在对讲什么，这个人上上下下，你让我们的人在这个传媒时代我们没法抗拒，但是我们得知道我们怎么被改造
说话人 1: 了，但是我现在就是给自己一个就是纯洁，我的这个观听经验就是我现在就是什么呢
说话人 1: 比如说好莱坞大片我一定要去电视线看，嗯，那这个碟它不是最好的效果
说话人 1: 那么话剧一定去剧场看，芭蕾舞一定去剧场看，电视上即便播我不看，就我不要积累这个糟糕的经验，我要积累的什么东西
说话人 1: 比如说如果有可能的话，看画尽量看原作，对，是吧
说话人 1: 这样你就让你积累的都是美好的，都是最好的第一手经验
说话人 2: 但是我有时候你是没办法避免，比如说有时候我要看一些第三世界的，比如说我要看印度的这个，这个罗摩亚，那罗摩亚那个史诗班要演几十天，有人出了碟，出了碟来看，那你很难在现场看，你只能看电视，但是不想为什么电视就是让人不耐烦
说话人 2: 我发现你有时候，但是你知道
说话人 3: 现在香港最新的电视，那个他给人做广告怎么做的
说话人 3: 嗯，他说你看电影你不单可以随便挑电影，你可以决定他的动作，你他打了一下以后，你可以把它停下来再打一遍
说话人 3: 对，再打一遍，这就很糟，你说这个观众的主动权越多，这个艺术的完整，你比如说像
说话人 2: 原来看传统戏剧，像经济京剧，我们在现场
说话人 1: 看，对，你说比较繁漫，到我们就得去广告，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 郭德纲的那个相声我是没法评，但是他这种火起来的现象我想是很多人非常非常羡慕的
说话人 3: 那很多人工作一辈子都希望得到这么一个受关注的程度，我受到的一个联想就是说其实最简单还是老老实实做自己的事情，就是卖什么吆喝什么，老老实实做自己的事情才可能成功
说话人 3: 这个世界越界的诱惑太多了
说话人 1: 但是我的感受就是什么呢
说话人 1: 我十年干电视，我最近我不得不有些悲哀的承认哪电视这个东西对我来说基本上是个粗制滥造的东西
说话人 1: 嗯，没有，因为它播出量太大了，好比说我们的节目，你知道吗
说话人 1: 我本来觉得我能对自己的工作负责，我喜欢慢工出细活，就老老实实一周只做一个节目，我能负责任你知道吗
说话人 1: 可是这么大量的播出量啊，导致你没有办法，你要不就积劳成疾，我最近发了一个誓，谁也别想把我累得积劳成疾
说话人 1: 好，哈哈哈，不积劳成疾你就必须接受一定程度的粗制滥造，就是说它毕竟就是这么一个快餐
说话人 3: 短平快
说话人 3: 不，它不叫粗制滥造，它叫原生态
说话人 3: 讲好听一点，你知道对电视人的称赞，人家不是说他某一个警句的，人家对你的称赞是什么
说话人 3: 你天天做居然讲不完的话
说话人 3: 对，但是你这个是专业道德
说话人 2: 那你这么做你就等于要回归到什么
说话人 2: 像你刚刚我发现你整个状态，你刚刚说现在能够看现场就不看电视，你再回归到一个神圣氛围的年代，这个德国那个思想家 what Benjamin 华尔特本杰明不是写过这个机器复制时代的艺术
说话人 3: 现在这个时代就是震撼，他讲
说话人 2: 的就是我们所有现在，以前看名画觉得它很美和