说话人 1: 枪枪三人行，诸位好
说话人 1: 何刀
说话人 2: 啊啊，看着我的眼睛是谁
说话人 2: 宝宝姨
说话人 1: 宝姨太太没有了
说话人 1: 宝姨宝不让他不让我们管他叫阿宝了，一定要管他叫宝姨
说话人 1: 宝姨，你为什么呢
说话人 2: 大师说，哈哈哈，没有了，就是他们说阿宝男孩子叫比较好，女孩子叫的话会劳碌命
说话人 2: 那我真的觉得工作好辛苦，可以让我不要那么辛苦叫我宝姨好吗
说话人 1: 这所以你以后就要求你身边人都管你叫宝怡
说话人 1: 希望
说话人 2: 可以，因为真的不是常常见面的
说话人 2: 他叫我也觉得就算了，但我们算是也算，一年也可以见见个几次
说话人 2: 嗯，你就帮帮我吧
说话人 2: 大爷帮帮
说话人 1: 你
说话人 1: 今天的话题就谈一谈反迷信反封建的问题
说话人 1: 哈哈哈，宝怡阿宝，我还是喜欢叫你阿宝怡
说话人 1: 真是，这次来到北京，感觉到北京交通好了，太好了
说话人 1: 没错，因为我都不开车了
说话人 2: 你知道我，尤其是这两天北京天气特别好
说话人 2: 嗯，就发现秋高气爽，然后还不算太冷的时候，又不堵车，然后车子少，所以空气又变得比较好
说话人 2: 我，你知道我上次碰到北京，我真的觉得就是这么秋高气爽是什么时候吗
说话人 2: 就是非典的时候
说话人 1: 唉呦，真是对不起，就是只有非典的时候，可堪比拟
说话人 1: 现在这个道路上，你知道热烈火长颈鹿上了北京了，大街上都是长颈鹿，大象就是
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我看到
说话人 1: 了非洲热烈庆祝中非什么论坛北京峰会胜利召开，然后我外地车牌都不准了
说话人 1: 我在北京真成边缘人了，基本上四环以外活动
说话人 1: 嗯，不准上街了
说话人 1: 嗯，然后你知道吗
说话人 1: 机场高速公路，你先去机场，封闭机场高速公路你得绕路你才能去机场，要让给咱们非洲的朋友
说话人 2: 过路
说话人 2: 嗯嗯，所以我在想说这几天真的尽量少坐飞机，尤其是在北京
说话人 2: 尽量少坐飞机，因为你以为你算的好好的，比方说通常我们就一个小时之前出发，然后到了机场 check in 就可以上飞机，现在不是了，我觉得飞机很有可能会delay，因为乘客都还没有到，飞机怎么飞
说话人 2: 哼，那个路好像很难
说话人 1: 走，本来我国航班延误也是常态
说话人 2: 所以，唉，最近
说话人 1: 好很多
说话人 1: 是吗
说话人 1: 已经
说话人 2: 没有以前那么糟，我以为过来的身份告诉你最近好很多
说话人 1: 隔点今天也碰到交通事故了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 我碰见那个
说话人 3: 哈哈，我从高速路下来嘛
说话人 3: 嗯，下来以后看见那个警察站在那收费口，我觉得特别好，就是那个外地车一过，把钱一交，嗯，然后警察一指您掉头，再领张票回去
说话人 1: 为什么非要收了钱再走呢
说话人 1: 说
说话人 3: 他确实不知道，我就觉得应该是告诉你，你的入口的时候你不能进京
说话人 3: 嗯嗯，他就找别的路吗
说话人 3: 你不要把这条高速路一直走到北京家门口了
说话人 2: 我觉得这其实也挺好的，这是一种处罚
说话人 2: 我已经告诉你你不能走，你还要硬闯进来
说话人 2: 我讲话你都没在听，老是讲你没有在听
说话人 3: 车，因为什么呢
说话人 3: 你像外地的，你从东北开过来的车，你又从哈尔滨开过来的，他一路在开车，他开两天，那他根本就不知道北京有这么一条法律
说话人 1: 到北京边上交点钱，回头就走了
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 最近，然后最近在封路
说话人 2: 是这两天才宣布的
说话人 3: 吗
说话人 3: 不，他就是就 3 天嘛，三四天以前才宣布，但他不是全国的
说话人 3: 所以你说的那天我
说话人 1: 打的有一个未经证实的
说话人 1: 我不知道，这司机跟我说的
说话人 1: 嗯，说有人跟我们嘱咐了，在这几天凡是有非洲人模样的人打的，如果他不给钱不可以要
说话人 3: 你是不是他说的
说话人 3: 当然我们被危险考证
说话人 3: 那留学生飞出来的留学你
说话人 2: 可以记得多少黑朋友
说话人 2: 对
说话人 1: 我发现这个非洲留学生可以混迹了混，所以你可以记一下他来回的里程，但是不尊不礼貌
说话人 1: 那跟谁要钱
说话人 1: 那
说话人 3: 组委会要钱没说
说话人 1: 他没说
说话人 2: 我昨天也听说你提出了这件事，所以我昨天打的时候我也问了一下司机，司机是这样，没听说，没听，败官也是完全
说话人 1: 我跟你讲，要说北京这个的士司机为什么说文化水平高呢
说话人 1: 嗯，就昨天我打着的，人家怎么评价这个论坛
说话人 1: 中非峰会，他这 40 多个国家非洲都来了吗
说话人 1: 这司机说什么老家来人了，老家来人了，这个话里边蕴含着很深的文化水平
说话人 3: 嗯和知识
说话人 3: 老家来人
说话人 1: 了，我们人类是从非洲走出来的，你知道吗
说话人 1:  250 万年前那个头骨，就现在一般的证据表明我们全体的
说话人 1: 哎，人类那个 DNA 你知道吗
说话人 1: 就检测不是说有夏娃吗
说话人 1: 嗯，其实还有个亚当
说话人 1: 嗯，可以追溯到一个共同的祖先，就是 6 万年前在非洲，而且那天我看电视上还播出来，就是专家根据电脑合成弄出了他这个咱们这个亚当，咱们共同的这个老爷爷，他的那个长相我一看就明白了，怪不得人类爱斗争
说话人 1: 咱这祖先是一拳王，长得跟泰森一模一样
说话人 1: 真的就是泰森那款
说话人 2: 就这里比较突出
说话人 2: 对，就是说
说话人 1: 我们所有的这个 DNA 都是他一个下来的
说话人 1: 嗯，所以老家来人了
说话人 2: 嗯，不过我也听说那个建车司机其实还挺高兴，尤其是北京市里，建车司机挺高兴的，因为外面的车子少了
说话人 2: 嗯，一方面他们交通比较方便，在竞争变少了，他们生意变好了，他们这几天赚的其实还比较多
说话人 1: 那天我看一组委会的，我发现现在都是通过的士司机收集社情名义一组委会办公室的说说
说话人 1: 那天我还问一个的士司机说，咱们这个北京市民做出这样的牺牲，你，你怎么样
说话人 1: 唉，人家的士司机说没什么啊，客人来了，他说你看北京市民，但是你要照阿宝说，你比如说这事儿在台湾不
说话人 2: 可能，不，我不敢说不可能了，我行话也说的太绝了，就是让
说话人 3: 老百姓做出牺牲，是吧
说话人 2: 我觉得其实会有很多民怨，你知道吗
说话人 2: 前一阵子也发生过类似的事情，就是因为像这一次，照你们刚刚那样讲，其实三四天前才宣布说，比方说外面的车子不能进来，然后要封路，这些事情上一次很临时的发生，通知人就通知人民要改一些事情是中秋节的时候
说话人 2: 中秋节本来大家都以为没有年假，不像这里有十一是连着好几天的
说话人 2: 嗯，他们以为没有年假，比方中秋节过了之后再回去上一天班，然后才是礼拜天，他好像在中秋节前两天突然之间发布那种人事命令，就说我们让你们多补一天假，就下礼拜六你们再回来上班都补一天假
说话人 2: 其实放假是好事，但人民就抱怨了，就说你们怎么不早说，我们早就订了机票了，或者是我们早就已经安排了行程了，我们的旅行团又改不回来了，怎么办
说话人 2: 其实这是说实在，政府以为做了好事，嗯，可是人民不太领这个情，因为觉得你们不够体谅我们
说话人 2: 所以如果说你说 3 天前才通知台北市民说，比方说单号车能进来，双号车不能进来，或者说桃源市的车子不能进，台北市政府一定被骂臭头跟半死，没有人敢做
说话人 1: 这个决定
说话人 1: 所以你看台湾的政府，他怕人民
说话人 1: 嗯，那咱的政府是爱人民是吧
说话人 2: 就体恤人民吗
说话人 2: 你是这个意思
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是，我国礼仪之笔，我不说这个了，哈哈哈
说话人 2: 爱交朋友，对朋友
说话人 1: 好
说话人 1: 对，而且这朋友还是老家来的人
说话人 1: 老家他这一来，我深深认识到我们要向这个非洲人民学习，我向 100 万年前的非洲人民学习，所以他们这次来到北京，我就想到，你知道我为什么来北京吗
说话人 1: 何导
说话人 1: 嗯，是因为非洲人民骗人民
说话人 1: 绝不是骗你，是因为非洲人民，因为 100 万年前的非洲人民，也就是我们的祖先
说话人 1: 当时我在想这个事情的时候，我看了一部获奖的纪录片，叫做猿人，拍的相当的好，你知道这个人是怎么样
说话人 1: 我看这个片子我得到了几点人生最重要的体会，我都能给你讲出证据来
说话人 1: 嗯，第一，大约在 3 万多年，还是四万六万把，闹不得声
说话人 1: 听说几万年前就是你让非洲先去了一波，在欧洲那个时候叫尼安德塔人
说话人 1: 嗯，后来又去了一波，叫什么克罗马农人，还是我忘了
说话人 1: 但是大约在 27000 年前，尼安德塔人已经一个都不上，绝迹了，就给这个种给灭了
说话人 1: 为什么区别
说话人 1: 那个纪录片显示考古的遗迹碰见一头大象，你这个尼安先去欧洲的这一拨人是什么工具呢
说话人 1: 这个标枪不是这个长矛
说话人 1: 嗯，刺不进去，但是一下子他们被大象伤了之后，不远处一支头枪铛一下过来，插中了这个大象
说话人 1: 那就是刚刚踏上欧洲大陆的先一阀的非洲的这个咱们的祖先
说话人 1: 嗯，你看这就是落后就要挨打，我深深明白，就自强
说话人 1: 我这第一个体会，第二个体会，咱们是沿着海岸线，在这几万年前到澳洲甚至是到亚洲都就分不出去的
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为这个生活在海边的时候，比如说吃贝壳不够吃了，就沿着海岸线就迁移，迁移新的食物，新的环境也许更困难，但是人的大脑就不断进化
说话人 1: 就是你，你碰见就是说人人挪活树挪死，就是你，比如说你到北京，不见得你的节目会更好，但是你个人碰见了新的环境、新的情况、新的需要处理的问题，促进我这个向上进化
说话人 1: 你看我到北京以来，这不就越来越退步嘛
说话人 1: 这不是啊
说话人 3: 哈哈，我以为你是到了北京计划了
说话人 1: 就是我，我跟你说，我当年促使我下决心，我说我要从香港去北京，嗯，是因为我看了咱们这个中非，不是中非论，哈哈哈，我看了咱们这个口误，又来这个非洲老祖先的这个迁徙的历史，你看人类你要迁徙这个
说话人 3: 迁徙，这个我特别有体会，就是说你换一个地方你就要动脑子
说话人 3: 嗯，没错，你不动脑子，你无法适应那个环境和老人最有这体会，因为你到，你看我也是刚开始是在北京
说话人 1: 对，没住的了，然后跑到美国找神去了
说话人 3: 哈哈哈，我那在北京其实生活环境都挺好的，但是我那时候怎么就从北京一下调到西安去了，对吧
说话人 3: 但是在 808080 年代初的时候，大家都是南下，什么深圳，什么珠海、广州，是吧
说话人 3: 但是我就西行了，这最最还没有，那个地方还没有开放呢，我就跑那地方，但是我要不去跑那个地方，我就没有今天
说话人 3: 但是你去了那个新的环境，你必须要去思考，你增加你的很多很多的
说话人 1: 没错，你像阿宝，我也是弹太强
说话人 3: 其实换名字
说话人 1: 也是换名字看着我
说话人 2: 是
说话人 1: 啊，叫什么
说话人 1: 唉，你脸真白
说话人 2: 那其实像我从台湾，你看香港，香港到台湾不是我的选择，我台湾然后到香港工作，到北京，然后后来也去了不同的地方拍戏，其实不同地方拍戏也要适应不同的文化跟环境
说话人 1: 没错
说话人 1: 嗯，你觉不觉得你进化了
说话人 1: 讲老实话好多，你看台湾议员，香港议员，到内地，到大陆来拍戏，来合作，从其结果，从这个节目或者是个戏来讲，不见得就比他在本乡本土弄的成绩好
说话人 1: 可是我跟你讲内在的成长
说话人 2: 真的是真的有开
说话人 1: 就解决困难，碰到很麻烦，新的环境什么都不适应
说话人 1: 我告诉你，人缘人就是这样进化的
说话人 1: 那在老家呆着的不错，又 ie 了你知道吗
说话人 3: 别过了，不是，人家都在非洲，老家的都当总统
说话人 1: 了
说话人 1: 没错没错
说话人 1: 哈哈哈，可能谈下去不是锵锵三人行，广告讯号见
说话人 1: 嗯，我跟你说，我一想开大会这个场合，我就想起这个政治人物
说话人 1: 嗯，说话得挺注意
说话人 1: 哎，这两天克里你说克里说这话就是说那个什么给孩子们，给美国孩子们讲话，你们要好好学习，你们要不好好学习，都让你们上伊拉克打仗去
说话人 2: 太严重，我这个事情直接
说话人 1: 影响他是民主党
说话人 1: 嗯，直接影响民主党的这个选情，可是我觉得这个事情特别有意思，就是人呐，内在的这个口误，他不是偶然的，他多重人格的
说话人 1: 但是你比如说有些话适合在家里说，比方说谁都值得住，伊拉克美军比较惨
说话人 1: 嗯，我估计这是老百姓言谈话语的一个共识
说话人 1: 但是你有时候你一秃噜那东西，你在另一个场合你就砸了锅了
说话人 3: 嗯，我觉得这也是他，可能都是他的真心话，他就是科里就是这么想的
说话人 1: 没错，一就是一不留神把实话说出来
说话人 3: 了，你说这口误哈，我同意
说话人 3: 那你说那个，就说它有时候就藏在你心里面，只是你该不该把它放出来
说话人 3: 对对对，它就像动物一样，你你你有时候关不住
说话人 3: 对对对，因为我就出过事，我经常
说话人 1: 说我
说话人 3: 在这出事
说话人 3: 嗯，这个在沈阳前几年就是第一次，这个金鸡奖是颁奖典礼，是直播，嗯，有史以来
说话人 3: 嗯，颁奖典礼是由直播，所以特别重视，我们提前一天都要去彩排，所有的上台的颁奖嘉宾什么全部都要彩排，但是真要直播的时候还是紧张，我就上台等我前面都大家都是基本按这个
说话人 3: 嗯，等我上台的时候我是颁那个最佳美术设计奖，那个那一年是霸王别姬，不是霸王别姬，是金哥刺今个铁今个紫金王，那个美工师应该叫涂居华
说话人 2: 到现在都记得
说话人 3: 记住，而且这个人跟我很熟，我上台我就给人直接获得最佳美术设计奖的是涂洪刚，哈哈哈，而且涂红冈底下，红红当代，而且是直播，从那以后金鸡讲据说政府不让直播了
说话人 3: 都是你的
说话人 1: 错
说话人 1: 原来都是涂洪刚的错
说话人 2: 都是涂洪刚
说话人 2: 我觉得主持人最常碰到这种状况
说话人 2: 没错，因为主持人常常要填空隙，是，你知道吗
说话人 2: 然后因为你不能冷场嘛
说话人 2: 嗯，那你停工期的时候，你有时候就要挖很多自己很内心，你可能只是脑子闪过去的句子或什么就讲出来了
说话人 2: 我曾经做过一件非常我自己都觉得很不好意思的事情，也是一个颁奖典礼，电视剧颁奖典礼
说话人 2: 嗯，那次主持其实我很紧张，因为其实我在内地拍电视剧也不会就两三年，我看的戏也不多，可是我要主席一个颁奖典礼
说话人 2: 是那样，就台下所有都是演员、导演、工作人员，我特别的紧张
说话人 2: 然后那天跟我搭档的是那个刘一伟先生，我们俩还讲了脱口秀，讲完了之后我们俩还觉得，唉，讲完了挺乐的
说话人 2: 然后我们来讲，比方说尤小刚导演坐在台下，他拍了很多什么孝庄秘史、太祖秘史，我不知道我哪根筋不对，突然说了一句，使来使去都是屎
说话人 1: 哈哈哈，结果从你
说话人 2: 嘴里说，哈哈哈
说话人 1: 这句话怎么说
说话人 1: 我跟你说，这绝对属于一不留神把这句话实话说出来，哈哈哈，这
说话人 2: 我真的不是实话，然后去台下全部都笑了，但我脸就红了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 弗洛伊德说过，这是你潜意识里真实的看法
说话人 1: 刘导演
说话人 2: 你真的对不起我，真的，我这你看这件事情已经得了 1 年多了，我到现在都耿耿于怀，我真的不是故意讲这个话，但我不知道为什么，我就说了口误是非常杀人
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，我们这个选美嘛，那天我们那有一个主持人姜生阳主持欧洲赛区的，跟我讲，就是说颁奖出现了一个口误，颁错了，他当笑话跟我讲的，然后说因为导演他往往要求你，比如说冠军得主是你，不能直接说导演说大家是谁啊
说话人 1: 大家猜是谁，结果他一紧张，是谁是谁啊
说话人 1: 大家说是 3 号吗
说话人 2: 自己想出来
说话人 1: 了，自己想出
说话人 1: 我也是，我跟你说，我不光有口误，我还有腿误，怎么是腿误
说话人 1: 那么让我跳舞你知道吗
说话人 1: 喝倒
说话人 3: 就是我滑步那
说话人 1: 咯噔一下
说话人 1: 唉呦，这次我真发现了，我请教了一个那个，人家那个老师，唉，教我哈，我说这个皮鞋太滑，我说万一摔倒了怎么办
说话人 1: 这我有先见之明，咱哪干过这个
说话人 1: 然后人家跟我说说那个没关系，摔倒了，慢慢的爬起来，不要慌，站定了再说话
说话人 1: 我这叫怎么回事呢
说话人 3: 你说这滑步哈，我想起了前年的那个滑表奖
说话人 3: 嗯，那个当然舞台都设计很好了哈
说话人 3: 嗯，我觉得那个导演和那个设计公司哈
说话人 3: 嗯，把那颁奖典礼尽量弄得活跃哈
说话人 3: 嗯，然后那个颁奖的那些就是拿奖品的那些叫礼仪小姐哈，好像大学生电影节
说话人 3: 嗯，然后都要传着那穿着那个滚轴溜冰的那个单排的
说话人 3: 对对对，哗，从一个坡道上哗滑下来，然后把甲兵玩呦，在舞台上觉着非常青春时尚，设计是不错，大坡不够，滑得特流畅，拿上化石粉打上，然后完了滚轴下来，没想到颁奖嘉宾也得走那坡，没想有一位女明星穿一高跟鞋嚓哐就顺那坡下来，小裙子呼把男把，跟他一起搀着他的男演员也哈哈哈，所以像这种事就属于你说
说话人 1: 一起搀着他男演员，我记得一个最逗的一个，我只参加一个活动，是吧
说话人 1: 不是有那个礼仪小姐
说话人 1: 嗯，还有礼仪先生，幸亏是彩排，不是直播过程当中发生的
说话人 1: 礼仪先生非常老实，就是说彩排一切都像真的一样吗
说话人 1: 他负责扶着一个中年的太太，一个一位女士上台去颁奖，对吧
说话人 1: 然后导演说走，然后就看她走到半截，她穿着那个燕尾服吗
说话人 1: 但是那裤子裤衩
说话人 3: 有的是吗
说话人 1: 噢，但是李毅先生太老实了，你知道吗
说话人 1: 那小伙子太老实，导演说一切都像真的一样，所以他也不也提他也不提裤子，就加尔这女的就这么，你裤子到哪呢
说话人 1: 就突兀到脚底下了，突脚底下咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓就上来，真叫敬业啊，那家伙
说话人 2: 傻傻的，我觉得还好
说话人 2: 那还好是
说话人 1: 彩排，他媒体就小武士彩排的，彩排，他太老实了你知道吗
说话人 1: 他就说真是，要不能动掉了裤子还接着往前走
说话人 1: 彩排好，你就看一先生两条光腿扶着一女的在往上走呢，太早
说话人 2: 了
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以这个人哪很容易犯错误
说话人 1: 说起这个口误，唉，阿宝最近
说话人 2: 再说一次
说话人 1: 哼，你看，这就是典型的口误
说话人 2: 宝姨这是潜意识
说话人 1: 了，潜意识就说明在我惯性，在我潜意识里，我是觉得你永远都是我手心里的宝
说话人 2: 好
说话人 2: 然后呢，你要说什么
说话人 1: 口误
说话人 1: 你不是想说说咱们另一位女嘉宾的事吗
说话人 2: 其实那个可能就不是跟口误有关了
说话人 2: 嗯，这件事情大家也不会把他当口误这么简单的
说话人 2: 看过去
说话人 2: 就是广美吗
说话人 2: 孟广美
说话人 2: 他前一阵不是在台湾上一个历经主持的节目叫红色风暴，他们那一集主要讨论的就是其实是想台湾艺人在内地工作的甘苦谈
说话人 2: 然后他可能就讲了一些，比方说其实我觉得很多人都会，因为毕竟两地的文化是比较不一样的，然后会有一些冲击，他就讲了一下看到的比较冲击的东西，比方说像上厕所的文化之类什么的
说话人 2: 然后当我知道我没有看到节目，但我看到内容的时候想要讲上厕所文化
说话人 2: 其实我也曾经在羟江三人行讲过上厕所的文化
说话人 2: 对，我记得是我上第一在
说话人 1: 上海上女厕所跟人吵架嘛
说话人 1: 对，我在
说话人 2: 北，我是在香港，第一集还是第二集
说话人 2: 我还记得我对面坐的是韦哥
说话人 2: 然后我们就在讲上厕所，因为大家排队的习惯不一样，我们可能本来习惯的是我们在门口排队，然后里面有一间空了我们就进去，是大家一起排的
说话人 2: 嗯，可这里的有一些朋友可能习惯的是我就在我要等的那间排，不管谁先出来后车，反正我就等我那件就对了
说话人 2: 可是就有的不太公平，因为有的人可能是上大号，那可能就出来的比较晚
说话人 2: 那你如果倒霉等到那一件，你就上的比较晚
说话人 2: 我也在这个节目讲同样上厕所的问题，但是很显然的没有这么大的回响
说话人 1: 在我们这讲什么都没关系，哈哈哈，因为有我这个我党教育多年的这个战士在这看
说话人 2: 把关我这件事情，我有一个很深的体验，就是其实很多事情就是我们自己人讲就好了，大家别不要说，别去外面说了，就是如果是我，我是我，有人讲我们曾家人的坏话，我一定也觉得特别不爽，我们曾家人再糟，然后我爸再胖好了，嗯，或者是说我奶奶再小热不要是小妾，我奶奶有什么多坏习惯，我可以自己家人讨论骂，但是别人不能讲
说话人 1: 这是这个我没看过广美这个在台湾的节目，在前一阵有个北大教授，他说他在网上完整的看下来，他跟我说我没看，我没资格评论，但是他说就是说他整个节目看下来他觉得广美没有什么恶意，就是说也好像是有意丑化大陆人
说话人 1: 他但是有些时候他说你单拿出一段来好像就有这个意思，这他给我这么一个信息，那就是他
说话人 3: 广美觉得是自己的
说话人 1: 经历过的说的，有的时候这个口误就干我们这行的人，我其实我不太喜欢干我们这行，就是因为越干你越明白，祸从口出，说多错多人的这个语言是一个研究不完的一个现象
说话人 1: 你比如说举个例子，有几种情况，一个是你潜意识里的想法就不留神宝实话说还有一个是画感，画