说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，歌辉又一身黑了
说话人 1: 呵呵，徐老师，这个咱们歌辉上美国打了一场橄榄球，也给我国体育界吹来了一场春风，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 就打了一场橄榄球
说话人 2: 他，我不是去做奥运宣传吗
说话人 2: 是美国人要到中国来打橄榄球，我们是借着他们的这个橄榄球
说话人 2: 嗯，作为最流行运动的这个机会
说话人 2: 嗯，把我们的奥运宣传做到了美国主流社会当中
说话人 1: 对，美国给了我们 1 分半的广告时间呐
说话人 1: 各位现在
说话人 3: 是我们全球化的先锋，中国走向世界的联系使者
说话人 1: 真是现在凤凰的女主持人，你发现没有，全是什么使者
说话人 1: 弄不清，好像小丽也是哪什么使者他好，他身前好几个使，你也搬一个给我当当
说话人 2: 你能
说话人 2: 唉，你就去关注农村妇女生孩子
说话人 1: 吧，我基本上属于护花使者，你看一般选美的时候我陪着去
说话人 1: 哈哈哈哈哈，在游泳池里
说话人 3: 换一回去瑞士
说话人 1: 对啊，就这好事不让我去，最近我在台里这个地位
说话人 3: 瑞士就没得去
说话人 1: 嗯嗯，这是得罪领导了，所以好事都没我的了
说话人 1: 我跟你说，到处都有黑幕，你这个东西不光我，我们没有，哼，我为什么说你要给我们体育界吹来一股春风
说话人 1: 我觉得我们这个体育界现在这个是黄风黑风太多了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我跟你说
说话人 1: 嗯，我最近觉得要不要体育也是社会的缩影，我说这个血腥暴力都是有证据
说话人 1: 嗯嗯，你看，比如说我先讲血腥，大连实德队，那个叫全磊的踢足球的
说话人 1: 嗯，在自家门口枯哧
说话人 2: 枯哧枯哧被吞了
说话人 1: 四刀，然后你知道你一查这个中国足球队已经好多这样的事了，当然具体来说也没破案，或者也不能说有什么内幕，个人
说话人 3: a 院之类的
说话人 1: 不知道，一般比如说在酒吧或者跟人摩擦，哐哧哐哧就来一堆人把你脚筋给挑断，还有那种有一个什么教练好像叫王涛的
说话人 1: 你想机场啊，天河，武汉天河机场满身满头是血，娃追追打，跑到机场追砍说我被人追打，你们赶快叫飞机把我送走
说话人 1: 最后一查也是在酒吧跟人发生
说话人 3: 冲突，香港前一阵也有，你知道现在破案了，所以中港这个跟内地合作据说已经抓起来
说话人 3: 那些人何俊仁，立法局议员，就民主党的这个在中环街头被几个人打就在街上打，打得满头是血，打个立法局议员
说话人 2: 这个是政治上的，一些
说话人 3: 不是政治的是因为他做律师，据说是跟他牵涉的什么官司有关的
说话人 3: 这只是据说了，但是很好，就法格律法及议员在街头，而且他不是要伤他，而是要制造效果，所以在中环的街头，麦当劳店的旁边打，然后星期天后来他们去找那些费用，满街的费用调查，找目击证人
说话人 2: 这叫光天化日
说话人 2: 这是张典
说话人 3: 他也不是要打到你怎么样，就是打得很狼狈，满头是血，眼睛肿
说话人 3: 他现在这个立法局议员这个名义上升了，因为大家同情他
说话人 1: 我再说血腥，我还给你，再说暴力，我给你看看这个照片，我昨天久久的凝视着这张孙英杰的照片
说话人 2: 嗯，我知道你要说什么
说话人 1: 了，是吧
说话人 1: 嗯，世界冠军中长跑，他是，然后你再看第二章，这是和他的这个教练王德显，如果他投诉的是真的的话，你就觉得在这张照片背后他下了领奖台
说话人 1: 嗯，好家伙，被打的那就是七荤八素啊
说话人 1: 嗯，你这不是暴力吗
说话人 1: 你听说这事了吗各位
说话人 2: 对啊，前一段时间的那个新闻里边好像炒的挺热的哈，但是当事人，两个当事人都不愿意多说
说话人 1: 其实这个事从去年就开始了
说话人 1: 你这你记得去年都被编成段子，天安门广场那厕所好多人去瞻仰的
说话人 1: 那是什么呀
说话人 1: 你不知道吗
说话人 1: 孙英杰，这个事情跟兴奋剂有关
说话人 1: 对，兴奋剂有关
说话人 1: 最后说，那你这个兴奋剂到底是怎么回事
说话人 1: 尿检测出来了
说话人 1: 嗯，最后弄出来一个，说什么呢
说话人 1: 是遭人这个陷害
说话人 1: 被谁陷害
说话人 1: 被他的师弟叫个于海江的，然后这个于海江也是这个王德显教练找来的
说话人 1: 嗯，然后据于海江交代说，当时我就去天安门广场一厕所里，嗯，发现了厕所有个包，一看那里边有大力丸，不，反正是个药
说话人 1: 嗯，他我就吃了
说话人 1: 你说你在厕所看，我吃了之后发现这也挺好使，我就想我很爱我师姐，我给我师姐下点，让他比赛成绩
说话人 3: 好一点，像通俗小说段子
说话人 1: 但是最后这个案子就这么样过去了，但是后来才听说这个事件之后孙英杰和王德显这个
说话人 2: 关系就恶化了
说话人 1: 恶化了
说话人 1: 嗯，然后你要听他妈说的，那就是像旧社会，你想不到，咱真想不到这个练田径的，我是说我知道有打的，打是很正常的
说话人 1: 嗯，但是
说话人 2: 你说什么叫打是很正常的，这个话可不不能从我们嘴里这么说出来，你真的认为打是很正常不
说话人 2: 还是你说这个打是很常见的
说话人 1: 打我跟你讲
说话人 1: 嗯，各位，你是特别正直的人，你知道吧
说话人 1: 好多观众都不了解他的人品
说话人 1: 你特别正直，但是实际上
说话人 2: 你是想说我天真，是不是
说话人 1: 唉，有些事情，嗯，你比如说我给你举例子，学舞蹈的，嗯，你去问问那个跳舞的女孩，那老师都得拿着小棍
说话人 3: 还有梨园子弟那些
说话人 1: 唱学唱戏的，而且这个里边还有一个，你可以说他没有道理，对吧
说话人 1: 但是的确这也是某种习惯，而且广泛存在，就是比如说那个跳舞的鸭腿，你怎么办
说话人 1: 小女孩子都有惰性
说话人 1: 嗯，那教练就跟坐老虎凳往你膝盖上一压，得你掉眼泪，拿小木棍这么奸打
说话人 2: 你说是什么地方就是一个地方的，是杂技团还是什么出现过把那个腿就生生的压折了
说话人 2: 小孩子的腿，因为他让他劈在那个就是空悬空的架着两端的那个凳子上
说话人 2: 嗯，劈在中间，然后教练往下去压，就生生的就给压折了
说话人 2: 出现过这样的，这
说话人 3: 是算意外
说话人 3: 对，肯定
说话人 2: 教练不是讲去这样
说话人 3: 去做
说话人 3: 不
说话人 3: 我每次看杂技团那种，特别就是腿跟头连在一起，从一个桶里钻过去那种，我每次就在想这怎么训练出来的，这是不是有点不太人道
说话人 3: 他，你看过这种表演吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 一个人这么折起来一折二屁股在这里，头跟脚在
说话人 2: 那里，然后从一个那个一个桶里面圈里边钻
说话人 1: 过去，人家就会告诉你，不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香
说话人 2: 唉，我跟你说，我是我，我肯定明白说这种现象是存在的，而且这个从很久以前传到现在，大家都会认为说就像你说的这个，没有这番苦，哪来的今天的成绩
说话人 2: 但我现在越来越不认同这一点了，我们要这个成绩的目的，最终的目的是为什么呀
说话人 2: 我们为什么要让孩子去受这个苦
说话人 2: 然后换来说，噢，我到国际上去获得了金奖，我是什么
说话人 2: 什么几级演员
说话人 2: 为什么呀
说话人 2: 我们比如说艺术，我们为了审美，但是刚才徐老师也说了，你让人都折成那个样子
说话人 2: 可是有没有
说话人 3: 这个反过来讲，任何的艺术，他的特别成功的，特别突出的都是畸形的
说话人 3: 文学也是这样，政治也是这样
说话人 3: 嗯，文学大师、艺术大师都是异类，都是人类当中极特别极变态的才能够，那我们
说话人 1: 为什么要可以打自个
说话人 1: 他不能打别人
说话人 3: 哈哈哈，那是一个游戏
说话人 2: 规则，即便的意义上去强调这个即变态的东西
说话人 2: 你想想看我们这个老百姓中有几个能出几个贝多芬那样的孩子
说话人 2: 但是家长却全都逼着孩子去弹钢琴呐，去拉
说话人 3: 小提琴
说话人 3: 因为我们人类向往这种精神，觉得贝登芬代表了我们人类的某一种精神，虽然实际上你要是现实当中碰到贝多芬，你受不了，对不对
说话人 3: 那个钱钟书劝他的女学生不要找艺术家，不要找大学问家
说话人 3: 嗯嗯，那个女孩子要招给嫁给一个大学问家，招给嫁给个艺术家很苦的
说话人 3: 你们叫啥
说话人 3: 可是我们人类还是歌颂伟大的艺术家，这个是一个吊诡的现象，就是说当你在看体操比赛的时候，嗯，他那个精彩的那个单缸双缸翻出来，我们真的由衷的鼓掌
说话人 3: 我们不管他当初是怎么训练出来的
说话人 1: 不，你这还是一种观众的心态，看客的心态
说话人 1: 嗯，我跟你说什么练着田径的，嗯，有些项目那从小都是苦孩子，农村里的也是找条出路
说话人 1: 嗯，穷
说话人 1: 我跟你说家里有钱的，咱说句不好听的，谁忍心看孩子练这些项目
说话人 1: 某些项目你看那个举重的，长跑的，嗯，都是家里穷
说话人 1: 你像这个隋英杰他们家也是这样，当时是良好的愿望，我把孩子交给你了，对吧
说话人 1: 其实我估计对家长的心理打打骂骂这都是正常的，只要让我孩子能成才，但是问题在于现在他妈也说了，嗯，说那打的跟旧社会似的，你说跟王则显的老婆，据他说跟王则显他老婆什么猪队一夜什么顶了两句嘴，嗯，打，拿表带，什么三角带，我都不知道什么叫三角带皮带打的隋英杰趴在地下
说话人 3: 就因为顶嘴，这就有点虐待
说话人 3: 打了
说话人 1: 打的一个星期没法洗澡脱衣服，打的锁骨骨裂骨折，第二天还去训练去，当然现在特别有意思，现在是个造反的时代，这个孙英杰手底下几个练过的运动员都反了，还有人说他们历届冠军拿的那个钱，正常的工资津贴，这都给他扣了
说话人 1: 嗯，现在要告他，但是所以在这个王德显接受采访就是说现在什么事我已经找了律师，咱们到法庭上说，但人家那个张少刚那主持人问他说你从情理上，你什么呢
说话人 1: 他说情理上，他说这是道
说话人 1: 你看王德显说这世道没情理都是没良心的，是吧
说话人 1: 讲良心就不要讲什么情理
说话人 2: 噢，也就是说他对他的队员也是一腔的怨言，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 觉得他
说话人 3: 忘恩负义
说话人 3: 对，他觉得我是为你们好，为了你们拿冠军，你们今天拿到了成绩，倒过来怪我的训练手法有问题，我觉得为了保护这些老师跟训练者，嗯，他们应该自己知道这个底线在哪里
说话人 3: 就是说人家把学生交给你，让你助炼成器
说话人 3: 嗯，但是你得知道你能怎么方法铸，你得过了这个线你就犯法了
说话人 3: 就
说话人 1: 已经铸炼成钢铁战士了吗
说话人 1: 他们
说话人 3: 钢铁成长了
说话人 2: 这里边有好几个冠军
说话人 3: 现在的问题是现在问题是这样，你已经成才了，当初可能会碰到这种，当初训练过程没说什么，事后成才出名了，倒过来讲我当初这样的事情，所以训练者会感到不公平
说话人 3: 我想他是这个意思，你
说话人 2: 明白没有
说话人 2: 理解成才的人，他也觉得不公平，他觉得说我付出了那么惨重的代价，我挨打挨骂，那我成才了，我成了冠军了，但是我得到什么了
说话人 2: 我落下了一身伤残，然后他又没有得到他那些应该得到的奖金，那他这个就是付出所有付出的代价，他图什么
说话人 3: 关键就是说他当初参加训练的时候是不是他的自由选择，是不是他愿意承担
说话人 3: 如果他自己根本没有选择的余地，那这个问题他就非常值得同情
说话人 3: 但如果他知道我为了走这条路，我有这样的一个辛苦要过，我可能付出这样的代价，任何大明星，你橄榄球也好，篮球明星也好，都可能会在比赛当中变成残废的
说话人 1: 所以这是对不对
说话人 1: 所以你看你说到我就还是我那个不正常，变正常就是说打也许是可能的，但是你不要打的太狠了，你不要把人骨头打折了你，哈哈，咱们切一下广告，锵锵三人行广告之后见，好家伙，看他们那个队员的这个投诉，嗯，说这个不仅是这个打平常这个踹你一脚，甚至是电棒，这满清十大酷刑，说这个教练，这种事情社交教练，看几个队员闲聊在这聊天，这要照他们这么说的话，那就是虐待狂照几个队员聊天，嘿，垫你一下，嘣，这电棒就真的电你一下，还有拿针扎的，我是中国这运动员什么态
说话人 1: 我过去就听说那个伊拉克足球队在外边拿不了冠军，回来给吴代，就萨达姆那个儿子关在地下室拿大棒子猛身抽一顿，所以他们在足点踢球不为奖金，为了不挨打，没想到中国
说话人 2: 不就是他们所说的这些细节到底是不是真实的
说话人 2: 我觉得我们要打一个问号，但是我倒是有一个发现，就是说凡是那些打人的人，虐待的人他容易，诚信就是他容易，这个没有极限，没有一个底线，像你刚才不是说我们底线在哪吗
说话人 2: 嗯，如果那些虐待诚信的人，他就是已经打的好像不打手就痒痒，你看那些农村被虐待的，被丈夫打的那些妇女，你说他做错什么了
说话人 2: 你都不明白，为什么那个男人他就天天要打
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，他觉得我就是给老公出气的，这很自觉的
说话人 1: 这些运动员，咱不是谈过斯德哥尔摩综合症吗
说话人 1: 嗯，被打的人
说话人 1: 嗯，慢慢也习以为常
说话人 1: 你说你现在问这些队员，虽然他们说他打，但是每次说问，你恨他吗
说话人 1: 嗯，说实在话，我实在是不恨这个王德显教练，他要是能给我们合理的这个待遇，给我们一个回报的话
说话人 1: 嗯，那意思我也
说话人 3: 不害
说话人 3: 所以现在的焦点到底是训练过程的暴力过度，还是训练得到成绩以后的分配不均
说话人 1: 我来解答你这个问题
说话人 1: 我最近经过研究，我发现可以提出一个关键词，现在出现一种叫体育民工这么一个词
说话人 1: 嗯，跟很多东西有关系，一方面也有人讲说在中国这个很多运动队里
说话人 1: 嗯，师徒这种关系就跟当年说京学京剧的是吧
说话人 1: 一个老师带一个徒弟，你看往往你这刘翔和他的师傅之间的这个关系还有什么
说话人 1: 好像那个
说话人 3: 刘翔师傅现在老做广告的吗
说话人 1: 对对对，唉，就是有很多像马俊云当年跟这个徒弟之间的关系
说话人 1: 这种师徒关系，嗯，有点
说话人 1: 像什么呢
说话人 1: 就是把孩子交给你，就像过去戏班子，你比如说你跟着我学戏，我打你，然后你唱戏，你挣了钱我也留在你这，我就像你父亲一样，说实在话，我像你，我得管着你
说话人 1: 哎，这个道理，但你也是做妈妈的人，你承认不承认这个棍棒底下不说出孝子，但是出
说话人 2: 才子，我不承认，我坚决反对这一点，我坚决反对，因因为你如果认为说可能就是这种严格要求，甚至加上这些打骂的话
说话人 2: 哼，小孩子他是弱的一方，他会屈从，因为他不好好读书，他不好好去训练，你就要打他，他会屈从，他会去违背自己的意志去做，有可能会达到一些效果，让他最终练就了一身什么什么样的本领
说话人 2: 但是我总说这个最终的目的是什么呀
说话人 2: 他可能不喜欢这个东西，他痛恨的
说话人 2: 嗯，我曾经看到过一个统计，就是说在我们中国的中学生里边有很多在这个奥林匹克数学、化学、物理竞赛中夺得成绩的
说话人 2: 但是当他们到美国去念书以后，发现念到什么博士什么之后，他们就不去念这些专业了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他们在中学的时候念这些专业可以给他们拿到很好的成绩，乃至于高考去保送，功利性很强
说话人 3: 对
说话人 2: 但是真正到美国去念书，他就会去找那些能够以后好找工作的商科，什么法律、医科
说话人 2: 而相反很多美国的孩子，他一旦在中学喜欢的这个，他可能就毕生的经历，他就投入到这个研究了
说话人 2: 所以我觉得就是你以后从事的这个东西，是不是你喜爱的东西
说话人 2: 这个很重要
说话人 2: 这个
说话人 3: 问题就越讲越大，我越来越困惑了，小孩你没到一定的程度，到一定程度父母真是有时候可以
说话人 1: 难免办法都
说话人 3: 没有，一点办法都没有
说话人 3: 但是当时那小孩他这个事情也解决了，他也过得大家很好
说话人 3: 可是真的到了一定的时候，小孩长大的时候，他跑来说几个小孩会在一起，说有的小孩就是说我爸爸妈妈从来没打过我
说话人 3: 那这个时候你的小孩眼睛看着你不说话，嗯嗯，你就不知道该怎么
说话人 2: 感受，唉，真的，你一打女儿，你女儿吗
说话人 3: 当然有啊，小时候当然有的，不听话的时候为什么不是说真的打
说话人 1: 变态不说
说话人 3: 打了，打当然没法打，这个小女孩怎么打
说话人 3: 但是你会做出某一种的去吓唬他，就是装出一种某种样子，他就哭了，他就害怕了
说话人 3: 那当时这个情况就因为有时候是很有时候有很多很危险的事情，你跟他说很多遍，他都不一定听我，我你一个某一种的微笑，他就听了，我最近听
说话人 2: 我打我，我最近听的听到了一个道理，我觉得非常的对做父母的人来讲还是非常有启示的
说话人 2: 这个理论是说你不要去打孩子，不要去吓孩子，你要比，跟他比，咱们谁倔
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 就是说你，比如说你要让他接受你的一个观点，嗯，一个做法的话，你不要用这个呵斥，用这种这个恐吓，因为小孩子他始终是缺乏安全感的，他会给他心灵带来一些阴影
说话人 2: 嗯，一些创伤，你就坚持，如果你不这样，我就不答应你的什么什么要求，或者我不让你怎么样，你就一直要坚持到他屈服，他就发现说你作为大人，你是有你的一个原则的，他就不敢再下次他说他再去放肆，他再去跟你犟
说话人 1: 就是给孩子做买卖
说话人 3: 呗，你过几年你再看看，等你碰到了具体问题的时候，你再看看你是女儿吧
说话人 3: 嗯，女儿，等到女儿到了一定的时候，她糊里糊涂跟男同学家里去的时候
说话人 3: 嗯，晚上不回来的时候，你再想想你的处境
说话人 3: 徐
说话人 1: 老师，这还掺杂了一点你作为变态父亲吃醋的因素，你这个应该打三角铁，哈哈，不
说话人 3: 有说过吗
说话人 3: 哈哈哈，不是
说话人 1: 就是我跟你说，具体操作起来不好办
说话人 1: 你好比我那天听着那个大哲学家罗素讲教育孩子
说话人 1: 嗯，我听着也有点不太靠谱，他就说怎么教育孩子
说话人 1: 嗯，说，比如说我那小孩，他跟他夫妻坐在一处悬崖之上，如何告诉孩子不要接近悬崖旁边
说话人 1: 嗯，他说你训斥他会让他产生恐惧
说话人 1: 嗯，是吧，他，于是我就拿了一个盘子
说话人 1: 嗯，走到悬崖边，瑞士，啪，盘子加了粉碎，跟孩子说，你瞧见没有
说话人 1: 不再多说了，哈哈哈
说话人 1: 强强 3 言行，哈哈哈广之后见哈哈哈哈哈
说话人 3: 不过回头讲的是很值得忏悔，因为你其实想不起来究竟为小孩什么事情是巨大发火的
说话人 3: 所以你回过头来，我在讲这些训练者的时候，我想最坏的情况是其实你在滥用你这个权利，有时候你并不是真的在为他训练好，嗯，而是可能你自己肾好，碰到心里不高兴，或者你碰到一个什么事情不顺呐，或者他的一句话不懂得罪了你的太太，诸如此类，你拿一个电棒就下去了，这种时候这就叫滥用了
说话人 1: 没有制约，没有监督的权利，必然会导致滥用
说话人 3: 任何一个层面都是这样，你要是真的为人家好的话，下面的人还是感受得到
说话人 1: 的
说话人 1: 但是我说你们说教育孩子，这理要照我觉得有点饱汉不知恶汉饥
说话人 1: 嗯，为什么孙英杰他妈老爱说旧社会呢
说话人 1: 我觉着有道理，在那种生不如死的地方，那赤也不是什么就赤贫的地方，你知道吗
说话人 1: 我把孩子送给戏班子，不是我把孩子送给一个人，寄托着我们全家的希望，考学可能教育收费什么我根本交不起
说话人 1: 那么他这孩子有点这方面的特长
说话人 1: 嗯，他必须成才，他得了冠军，你知道到后来的问题是说我爸得了肝癌，我拿冠军拿的那钱，教练你给我，我给我爸治病，他说教练不给他
说话人 1: 嗯，是这个问题
说话人 3: 那分配
说话人 1: 不是说你练，我孩子练成冠军，家长觉得有什么错
说话人 1: 而且你知道有些这个上了体力的这个事情真的像葛辉说的那样，练到超人的程度
说话人 1: 嗯，我跟你说那个东西像跟像咱军训似的，你不能不承认需要有些强迫性
说话人 2: 你说到这儿吧，我倒是岔开一个话题，我倒是一直有那样的一个很强烈的一个愿望，我觉得咱们那些那个体育的冠军们哈
说话人 2: 嗯，是不是应该就是咱们号召这个所有的冠军，或者拿了奖牌得到奖金的这个运动员，把自己奖金的比如说 1/ 10 捐献出来，成立一个体育基金会来帮助那些在体育上也做出了很多，付出了很多很多的艰辛和代价，最终没有取得成绩
说话人 2: 最终还是我在
说话人 3: 那个节目里都提过这个建议
说话人 2: 提过了是吧
说话人 2: 提过，这个建议所见略同，后来
说话人 3: 我和人家校验
说话人 1: 又给教练扣
说话人 3: 了很快，后来人家说行不通，我当时是真的这样讲过
说话人 3: 不
说话人 3: 我不知道网民这样说了，我真提过，我说冠军应该知道差一点得冠军的这种心理
说话人 3: 对呀，你
说话人 2: 那个金字塔你到底肩上有多大的自我修改