说话人 1: 枪枪三人行，诸位好，本周的节目一定得看，因为这个很重要
说话人 1: 哈哈哈，这周节目可以总命名为孔孟之道
说话人 2: 孔孟之舟，孔孟
说话人 1: 之，就你们俩说话就孔孟之道是不是
说话人 1: 没错，再加上中间一窦娥冤
说话人 1: 嗯，所以我都会演戏了
说话人 1: 广美
说话人 3: 你演技阈值很好，是吗
说话人 3: 对，我，其实昨晚上那一顿饭，我忽然想起来，文涛跟四五年前那个形象真的差太多了
说话人 1: 是，有的人你没办法，他越长越好看
说话人 1: 不是
说话人 3: 而且就是说他以前的印象
说话人 3: 我跟你讲，你不要觉得我真的得罪了在这里
说话人 3: 嗯，就是你知道四五年，五六年前，每次她一进化妆间，我们几个女孩都得跑，都夺门而出
说话人 3: 噢，那么恐惧
说话人 3: 不是因为她的长相
说话人 1: 我跟你讲这个，我当年在北京还有个朋友叫豫东，是做音乐的
说话人 1: 嗯，他后来认识我，他他后来我们是成了朋友，认识我，他就讲他说这个在凤凰卫视最早就是我第一次出来的时候，他说不骗你，就我就跟身边的人说，就说的话不太干净，那傻叉是谁啊
说话人 1: 他说当时你就给我这个印象了
说话人 3: 是他给人的感觉，我昨天晚上要跟他约吃饭，我约了另外一个女朋友，我的女朋友说，啊，好啊，好好，我马上就去听文涛说黄色笑话，你们
说话人 1: 要这么样一个
说话人 3: 业务
说话人 3: 是，而且人家还给他封我们的网友，还封他叫什么天下第一
说话人 1: 皇
说话人 1: 不是网友，是天津某报社的老总，他这样的侮辱我，他这个在很公众的一个场合，一见面人说这是谁
说话人 1: 我说一握手，我说你好你好
说话人 2: 天下第一皇
说话人 3: 那可见这他真的是当年给人留下的印象就是这个样子
说话人 2: 起浪恐怕是
说话人 3: 但是我必须讲，这几年他已经完全不再留下任何这样的痕迹
说话人 2: 是吧，看来维持还是很锻炼人力
说话人 3: 这个演技是越来越好了
说话人 1: 唉，这个党和国家的多年的这个教育又来了一个改一切
说话人 1: 没错，我跟你讲，我不是个胆子大的人
说话人 1: 嗯，这个讲黄段子不是因为我讲的好，而是因为我讲的早
说话人 1: 嗯，就很早
说话人 1: 嗯，但是今天也可以顺带一提，说，实际上是因为什么啊
说话人 1: 说为什么这人敢在电视上讲这个成人笑话，其实也不是特别露骨的，但为什么你敢讲，我告诉你是为什么那个时候看不到任何观众的反馈
说话人 1: 嗯，在早期我们在孤旋香港，就是不像现在有网站有 b s，比如说你在电视上要讲个黄色笑话，好家铺天盖地的板砖退回来了
说话人 1: 对对对，那个时候其实我们处于一种无知无觉
说话人 1: 嗯，首先我也没在内地大陆，嗯，也没有接触到这个观众的反应，只是在香港租个房子，每天做完节目就走人
说话人 1: 嗯，所以也没有见过什么观众来信
说话人 1: 刚刚创台的时候这些渠道不是很畅通
说话人 1: 这个解放前北知者无畏，你知道吗
说话人 1: 贼胆大
说话人 1: 解放前
说话人 2: 北京天桥有八怪，其中有一个怪叫大兵黄
说话人 2: 嗯，他靠什么出名
说话人 2: 他就每天往那一站，就是骂人，逮谁骂谁，逮什么骂什么，只要是这个上面天上飞的地上跑的，这个满嘴脏话在那骂他成天桥一景
说话人 2: 那时候虽然没有网络，但是那个现场的观众不断的给他叫好，好在骂
说话人 2: 那就当年
说话人 1: 窦文涛是吧
说话人 1: 我不是骂人呐，我这么些年我给观众骂的都没自尊心了
说话人 1: 所以还是感谢党和国家多年的这个培养，使得我终于
说话人 3: 观众们多年的
说话人 1: 栽培
说话人 1: 哎，不讲黄段子了，鸟枪换炮了
说话人 1: 现在要讲黄色电影了
说话人 2: 也不是好看电影
说话人 1: 是好看的电影
说话人 1: 这个那天咱们说做了一个寻春的这个节目
说话人 1: 嗯，春暖花开，光美这么迷人的笑，这是茉莉花，它也开了，是吧
说话人 1: 所以最近有个电影，这个说起来这电影的发行方，唉，跟我还是这茉莉
说话人 3: 花开了好几年了
说话人 1: 你说到关键问题了，这个茉莉花开孔老师听过这个电影听过
说话人 2: 没
说话人 2: 看过
说话人 1: 几大明星看过
说话人 3: 就糟了，肯定是盗版
说话人 1: 的
说话人 1: 哈哈，几大明星
说话人 1: 这个什么章子怡，陈冲，姜侯勇是导演，姜文呐，刘烨，陆毅什么的就是豪华阵容
说话人 1: 嗯，这个片子几年前就拍好了
说话人 1: 嗯，可是因为种种原因
说话人 1: 听说是因为这个投资方的这个太复杂了，一些纠葛
说话人 2: 迟迟
说话人 1: 没有能上映
说话人 1: 我倒觉得孔老师这方面我挺有感触
说话人 1: 我因为我那天有别人塞给我一个碟，我又看见一个
说话人 1: 什么电影
说话人 1: 就王朔老师导演的
说话人 1: 嗯，根据他的这个小说
说话人 1: 嗯，他那小说的名字听起来不太好像骂人
说话人 1: 哈，我是你爸爸
说话人 1: 对对对，所以他这个电影就叫爸爸，也是多年前拍的电影，一直没有能够在这个大陆上映
说话人 1: 那个供应对吧，我又在碟上一看，很有意思的电影
说话人 1: 怪不得还当年还得个奖呢
说话人 1: 很有意思的电影
说话人 3: 不能上映，但是得奖，哎
说话人 3: 对
说话人 1: 好像教人的那个
说话人 2: 鬼子来了也是这样的
说话人 3: 不能上映，但是可以参赛
说话人 2: 就是说很多这个艺术作品它不能及时的这个出生，不能及时的诞生，它是处于难产状态，甚至最后就流产了
说话人 2: 我们不能因为不能说说这些片子，这些作品就一定都是好作品，但是他是不是好作品由谁来裁决
说话人 2: 这也是我经常苦恼的一个问题
说话人 2: 孔
说话人 1: 老师，你没想到你身在北京，这么了解我们在香港的
说话人 2: 难处
说话人 2: 哈哈哈，天下都是一样，天下凤凰一般美，天下某某东西一般黑
说话人 2: 哈哈哈，这是一样的
说话人 2: 你说的是电影，那我是一个写字的人，对，是吧
说话人 2: 我写一篇文章，我写一本书交给出版社，交给杂志社，那么他有审查，他认为我这里有问题，如果确实有问题的话，应该改动或者删去，说这里儿童不一，或者这里有政治问题，有文化错误，这都可以，问题是谁来改动
说话人 2: 有些编辑他敢可以给我改动语文问题报这个智者千虑，必有一失
说话人 2: 但是我可以举一些例子，比如说我在一个文章里，我这个调侃刘晓庆，我是刘晓庆， 80 年代的时候不太会穿衣服，挂历上穿的比较土，我在文章里写这个有什么不可以
说话人 2: 他说，噢，这可不行，刘晓庆万一和我们打官司怎么办
说话人 2: 他要把刘晓庆删掉，他不许我这个出现刘晓庆的名字
说话人 2: 嗯，那么还有呢
说话人 2: 我批评北大，我说北京大学有谁一些不好的现象，我在文章里写我自己就是北大的人嘛，说我批评我自己家里有什么不可以
说话人 2: 而且北京大学的这个传统就是兼容并包，就是允许批评的，当然这恰好是北大的特长
说话人 2: 嗯，当然这个编辑说，唉，不行啊，这个北京大学找我们打官司怎么样
说话人 2: 这个了不得，所以他把北大改成社会，当然他让我攻击社会，他不让我攻击北大
说话人 1: 而你最近碰到的这种审查就谁来决定什么东西是行还是不行
说话人 1: 这个问题连广美
说话人 2: 在杭州都能碰得到
说话人 3: 噢对，我带就是有时候会带一些杂志，什么在飞机上看那看的时候就顺手就下，飞机的时候卷的，就这么要进海关了
说话人 3: 这停停停，停，手上说什么你打开来，不准带进去违禁物品
说话人 3: 我说你看一下里面这个发行地是全东南亚，包含台湾，包含香港，包含中国大陆
说话人 3: 我说他什么时候变违禁品
说话人 3: 我说他违禁品他就违禁品
说话人 3: 哦，我那是赶着做节目，否则我就以我这种个性，我肯定就跟他对上
说话人 1: 了
说话人 1: 我从来不跟罗湖海关的
说话人 1: 对，我
说话人 3: 每次我不是罗湖海关的，我
说话人 1: 是杭州的
说话人 1: 我，我每次在罗湖过那个滇检，那就是对于我来说经常事，我每次都老是交枪
说话人 1: 因为你知道我们这真是有一个问题的，我住在深圳，我要到香港去录像
说话人 1: 嗯，那么香港当地的这个报纸是我做节目的材料
说话人 1: 嗯，你知道，所以我回过来他查到他是说这个不让带香港的
说话人 1: 这个报纸有几个可以
说话人 1: 文汇报、大公报、西
说话人 2: 网报是吧
说话人 2: 西网报，这是我党的大公报的附属
说话人 2: 了解，我这样理解这个问题，就认为一个国家、一个民族，它当然都有道理保护一些没保护自己这个文化环境，不让对自己有害的东西进来
说话人 2: 问题是这个执法者他的素质决定了你怎么样来判断这个东西是有害的还是无害的，即使按照你自己的理念去衡量，有时候可能恰好南辕北辙
说话人 2: 嗯，我有一个很好的例子，嗯，就是当年这个韩国，它还没有实现民主，是那个军事独裁的时候，它是一个疯狂的
说话人 2: 这样一个国家一切左倾的这个刊物都不许独的
说话人 2: 那个时候韩国的大学老师都是把这个窗户封起来，偷偷的读鲁迅、读毛泽东
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我有一个韩国朋友，大学教授，他当年到香港开会时候，他是研究古代文学的，他买了一套左传，他沿着左传带回去，到韩国海关就扣去了
说话人 2: 你看左传吗
说话人 2: 左的思想吗
说话人 2: 不许他，哈哈哈
说话人 2: 扣去了我跟你
说话人 1: 讲，哈哈哈
说话人 1: 我还有一回带香港，当然那个报纸是可能有点问题，就不就苹果日报是吧
说话人 1: 如果说当时我在北京机场，那他就审他，人家倒还配合说你这个，我说我是做节目用的节目资料，他说那我逐张看看，没问题的，你带进去，有问题的不能带进去，结果头一版不能带进去
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为当时香港有一个政协委员
说话人 1: 嗯，发表了一些什么看法
说话人 1: 苹果日报比较猛的
说话人 1: 嗯，那大字标题就写的是什么
说话人 1: 说谁谁谁放屁，然后人家北京机场这个人觉得非常高
说话人 1: 这个人好像是我们政协委员
说话人 1: 我说是啊
说话人 1: 嗯，怎么能说政协委员放 p 呢
说话人 1: 这项不准带
说话人 2: 呵呵，就那样
说话人 2: 我
说话人 1: 但是就说这个依据我唯一还查过
说话人 1: 嗯，我就在他那个过关的那个地方
说话人 1: 嗯，看过一个标语，说这是我目前了解到的唯一的一个法律
说话人 1: 我知道的，就是说也不叫法律
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 就是说凡是对中华人民共和国政治、经济、文化什么商业有害的印刷品和音像制品，嗯，不得携带入内
说话人 1: 可是这就是你说这问题，这个有害他什么谁来说
说话人 1: 怎么叫
说话人 1: 我可以说你所有都有害
说话人 2: 原则上我觉得这个话它是语言上没有什么毛病
说话人 2: 嗯，关键就是一个具体操作上的问题
说话人 2: 第一我们不可能 100% 的把有害的东西挡在外面，这就相当于过去那个左倾机会主义者推行的那个御敌于国门之外的策略，你越去抵抗，结果越抵抗不住，最后他会把你摧毁
说话人 2: 那么这个毛泽东，他为什么伟大
说话人 2: 嗯，毛泽东采取的是诱敌深入的这个政策，你不是有害吗
说话人 2: 我把你放进来打，我有无穷的自信
说话人 2: 我相信你既然是有害的，你竟然不够我，我这都是健康的
说话人 2: 好，你健康的，怎么能怕有害的呢
说话人 1: 好好好，我决定我们投票选孔尔当政协委员
说话人 2: 下次一定要这样
说话人 2: 别别别，我的策略就是诱敌深入
说话人 2: 好，诱敌深入啊，那咱们
说话人 1: 下一位先
说话人 1: 这不是正题，还没讲呢，茉莉花开
说话人 1: 嗯，这电影几大明星云集
说话人 1: 最近出事了是吧
说话人 1: 出了什么事
说话人 1: 广告之后我给你看一段片子，锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 因为上海自己也有一部片子叫理发师，嗯，是吧
说话人 1: 而这个理发师也是在这个时候上，当然就是不是上当，上当，上话咱们香港叫上话
说话人 1: 那么据说某种方面因为保护，想保护上海本地的这个东西，文化产业咱还是标准的
说话人 1: 说说这个，你看这个本片发行方的这个总裁董平说因为理发师的原因确实还没有协调好
说话人 1: 上海联合院线负责人则表示，茉莉花开的档期始终没有确定，我们不能说上就上，但是他也讲说不存在什么封杀，我们只是说找一个合适的这个档期
说话人 1: 但是现在外界的这个传说都是说五一无法登陆上海，跟上影集团力保这个理发师有关，这个争夺电影院的吗
说话人 1: 就传出这么一个事情，你们听说了
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个具体的背景咱们也不清楚，他也不是这个电影圈里的人，不过根据我们对这个上海这个人上海文化的了解，我觉得上海人是干得出来的
说话人 2: 哈哈哈，是干得出来的，话说得很
说话人 1: 狠，是干得出来的
说话人 1: 唉，您说这个我确实想，咱先别说电影哈，你首先你比如我们电视界的
说话人 1: 嗯，我不懂，经常听一些人讲，嗯，说上海这个，他对他内部的这个东西保护，嗯，水泼不进，你外边的这个势力很难进的来
说话人 1: 嗯，在讲这个没有接触过这种企业的，比如做烟的或者做什么产品的，好像纷纷就说上海这个市场啊
说话人 1: 嗯，太难进了
说话人 1: 就说一般说你能登陆上海市场是个很了不得的事情，甚至还有些人关联到一项，就是说上海人排外，嗯，贸易壁垒保护怎么东，孔老师你在这方面高见，我们
说话人 2: 今天一般人理解说是这个贸易壁垒，贸易保护好像是个贬义词，好像是不对的
说话人 2: 其实从这个经济学角度讲的，任何这个富强的国家，它在发展的初期都必须要保护自己的市场，建立自己的这个名牌优势，把自己这个优势建立起来之后，你才能开放
说话人 2: 就好像一个人的身体不好的时候不能什么都吃，你必须身体好了之后你才能这个去吃，这个花色品种多的一样，无论是美国、欧洲都是这样的，他自己富强起来，然后他要求别的国家把市场都开放上海，他为什么能够这样做
说话人 2: 因为自己有优势，人家自己有
说话人 1: 好电影，你怕什么
说话人 1: 那就不怕竞争
说话人 2: 不，这个竞争，我们一般都是从这个正面去理解竞争，认为竞争是有好处的
说话人 2: 但是竞争它其实有好有坏，在这个没有这个良好的政策保护的情况下，有的时候是坏的东西占上风
说话人 2: 这个经济学里有一条规律叫做这个劣币驱逐良币，所以在这个市场上总是坏的钱取代好的钱，因为它这个会以更这个恶劣的态度来采取竞争，最后又把好的东西竞争下去
说话人 2: 就比如咱们在这做 3000 张三人行，比如说你说不过我俩，你说不过俩你就开始脱衣服了，你说我俩不肯做你的事，我俩就只好拜拜了
说话人 1: 把我下一步都想到了
说话人 2: 你看看这个是市场规律，所以我觉得像上海这样做，它恰恰是一种现代思维
说话人 2: 它倒不是排外，他第一个，他有自信是吧
说话人 2: 他如果没电影可演了，他当然把你恨不得你买不下来
说话人 2: 嗯，他因为自己有，所以他要把自己的产品放在这个档期里边
说话人 1: 所以您的意思他保护一下也是应该
说话人 2: 的
说话人 2: 不，他如果对他没有利了，他自然他就不保护了，所以我们不用替他操心说这东西会不会破坏你上海这个市场，破坏你的利益
说话人 2: 不会的，上海人
说话人 1: 门槛精着呢
说话人 1: 但是不是门槛也太高了
说话人 3: 是，我觉得是真的很高
说话人 3: 你如果是够好的东西，你够条件这个跨进我们这个门槛，他非常欢迎
说话人 3: 我跟我为什么在翻这本杂志
说话人 3: 因为我刚刚才看到一个外滩那一个弯弧的那个，那一排建筑你记得吧
说话人 3: 嗯，那排建筑现在几乎全部都被外资给买下来了
说话人 3: 如果他真的排外，如果他真的保护主义的话，你觉得他会愿意把这个外滩这么美，这么风景
说话人 3: 这个外滩绝对是独一无二的一个地方，他怎么会愿意四千多万美金把整栋楼卖给，把那个外滩 3 号给让出去
说话人 1: 我就想起上海有一位学者把外滩形容为上海的性感带
说话人 2: 朱大可是吧，主导可见
说话人 1: 那现在就要拿钱把这块
说话人 2: 卖了
说话人 2: 这是
说话人 3: 什么性质的
说话人 3: 以及之前的外滩三号，后来什么外滩十八号，现在什么六号，什么什么几号
说话人 3: 我刚才看到我说不是吧，这整排几乎全部都要被卖掉了
说话人 2: 其实很多人为什么觉得上海人排外
说话人 2: 其实他并不是，因为你是外地的人，外地的东西而排斥你，他是用一个经济学的标准来衡量，是在你达到了一个标准能够有助于上海这个提升发展，他就接纳你
说话人 2: 那么因为他自身门槛很高，所以他看你达不到这个门槛，他就不接纳你，咋，甚至说给你带来压力
说话人 2: 所以你觉得
说话人 1: 他，但是还是咱说那问题，我觉得有的时候就有一个就谁来判断的问题
说话人 1: 嗯，我觉得在有些地方，比如说像这个媒体文化等等方面，嗯，那也许他判断就是说我们所有外边的都不如你们上海本地的，但是你这种判断本身
说话人 2: 那不是正确判断，可能会失误
说话人 2: 但是像茉莉花开这个问题，它是个经济利益，它并不是说茉莉花开这电影不好，他知道你好，但是他会说我先把我的演完，然后我再考虑你
说话人 2: 那个其实
说话人 3: 我觉得这样子的就是多多少少一些保护色彩其实是对的
说话人 3: 像他们保护他们本地的艺人，或者是他们的对主持人，他们也是基本上如果有上戏出来的，我们自己上海本地的人我先用了，我们好像缺了像窦文涛这样子的人，我们想办法培养一个出来，万一真是培养不出来的话，他一年请你跟文涛来个一两次
说话人 3: 嗯哼，他还能接受，但是他不会说
说话人 3: 唉，那文涛的麻烦你进驻我们上海，成为我们的那个
说话人 3: 但是像我这样相对之下，我就觉得台湾是一个非常奇怪的地方，就台湾本地的艺人其实我觉得人才是非常多的，但是就是说
说话人 2: 但是这个流失的也很厉害，是
说话人 3: 他，但现在很多就是大家到处跑，就是因为他在本地找不到好的工作，而且没有很高的一个pay，所以他必须到处得流窜，就像我一样，哎
说话人 1: 而且你说
说话人 3: 然后更奇怪的一件事情，最近我看一些台湾的一些娱乐报道，在台湾走红的全都是什么日本来的，嗯，好，马来西亚来的，嗯，韩国的，是这已经亚洲的一个风气了
说话人 3: 对，然后就是那种在日本就是那种当拖新没有拖成的那种小三流，三流的那种小模特去了台湾忽然就成了天后级的那种名模，我，我真的觉得很悲哀，然后
说话人 1: 把本地议员驱赶到了大陆
说话人 2: 哈哈哈，不是把地球先走了，这是
说话人 3: 不把那种不愿意脱衣服的就驱赶来这了
说话人 1: 所以说这个廉战讲得很好，就说实际上现在的这个台湾经济能维持在一个水平，大陆的市场需求是个很重要的，这个部分还是要这个促进两岸这个经贸和不会说这话
说话人 1: 枪三人行广告之后见，咱们孔教授还要拿韩国来印证
说话人 2: 因为我想就是任何一个地方他要把自己这个优势保护住，嗯，他就必须采取一定的这个强制性的措施
说话人 2: 你像韩国它有一个口号，我非常欣赏，它叫身土不二，就我的身体和我成长的这片土地是一体的，是不分开的
说话人 2: 所以韩国他明明知道外国产品好，但是他从上到下形成这样一种风气，买自己的产品，买自己的汽车，他如果买外国的东西要这个附加税比较高，他也会知道外国的大米好，外国的这个歌曲好，明星好，但他就是要自己的
说话人 1: 他是不是好像特别敏感于外来的这种
说话人 1: 所以你像我们在香港看那个寒农啊，这也就是抵抗外国这种农产品什么的
说话人 1: 唉呦，那家伙你
说话人 2: 包括他这个政府要从山东买很多大蒜，因为这个韩国人病天天要吃大蒜吗
说话人 2: 他的农民都要抗议的
说话人 2: 所以我觉得这个像上海的这个做法，它恰恰是符合这个世界潮流的，是符合
说话人 2: 扯，你比如说
说话人 1: 上海给你钱了没有
说话人 1: 给我钱
说话人 2: 我还，你要说给我钱这是冤枉我
说话人 2: 我可以举我自己的例子，我的书在全国各大城市都卖得很好
说话人 2: 嗯，唯独上海卖的最不好，在这个各大城市里边
说话人 2: 一开始我也有意见，我说上海人他怎么不读我的书呢
说话人 2: 后来我明白了，他也觉得你的时候不如我们那时候好，他也不好挡，不是靠近就是不好
说话人 2: 他也有这样一个意识，他说我们有余秋雨，我们先读余秋雨老师，把余秋雨老师书读完了，再适当的读点孔庆东的，本来
说话人 3: 孔老师可能还可以买盗版的
说话人 2: 对对对，当时所以我家一小时，我有一天我跟数据老师也是好朋友，我家我就明白了
说话人 2: 那行，我在上海人当然应该献出你老只要北京人献出来
说话人 2: 哈哈哈，这样的北京上海人都发展起来了
说话人 2: 那这么说人广北在上海