说话人 1: 哈哈哈 gentle list rain，开始欲望的，枪三人行
说话人 1: 你们好文道
说话人 1: 倚天这是真是咱们过电影界的粉丝啊
说话人 1: 对，所以今天早上又一开始跟我讲，唉，金秋奖端杯衫得大奖了，对，我
说话人 2: 特别激动
说话人 2: 嗯，因为早上今天来的时候在看那个金秋奖的直播，我特别希望李安能得奖
说话人 1: 你为什么特别希望他能得奖
说话人 1: 首先
说话人 2: 他是中国人
说话人 2: 嗯，第二，我个人特别喜欢他
说话人 2: 嗯，就喜欢他的作品
说话人 2: 嗯，喜欢他的人，虽然有没有什么私人的接触
说话人 2: 曾经有一点，有一个缘分，在纽约曾经见过他，那时候刚拍完卧虎藏龙，就是他给我的感觉就是特别儒雅
说话人 2: 然后就是有
说话人 2: 嗯，他对感情的理解很细腻，包括他的作品就是很多东西拍出来就是很有诗意，所以我非常喜欢他
说话人 2: 嗯，那
说话人 1: 这次这个李安领奖也有什么风采
说话人 1: 咱们电视咱还没看到呢
说话人 1: 对，刚刚
说话人 3: 金球奖才刚播完
说话人 3: 对对对
说话人 2: 刚才我们一块在那看了一会
说话人 3: 一下他得了最佳导演，后来他的段背山是拿了最佳的最佳影片
说话人 3: 对对对，不过我们刚在讨论了，因为我们几个主持人都很喜欢他，我发现像小南、刘芳，大家都很紧张，都很喜欢他
说话人 3: 你就觉得李安是个很特别的导演，一个中国人导演
说话人 3: 嗯，但你觉不觉得就是他特别不中国
说话人 3: 某个意义上讲什么叫特别不中国
说话人 3: 就他感情的细腻，有人说这是一个中国人的一种感受，很温稳那一面
说话人 3: 但同时他拍的电影的题材，你想看他真真正正早期的电影是比较中国化的，拍喜宴推手，这都是这个讲中国的社会里面的事儿，但是后来你比如说他拍了这个真奥斯丁，这个英国文学大师的奥曼与偏见，这是 18 世纪英格兰的社会的东西
说话人 3: 后来拍了一个冰封暴，那是美国的小镇的故事，然后后来拍那个绿色的那个怪人的故事，然后卧虎长好像什么题材大家都碰，像这回这个也是美，在美国也是很冷门的这么一种牛仔的同志爱的故事他也拍
说话人 1: 唉，你说很奇怪
说话人 1: 对唉，倚天可以描述一下人李大导演领奖的时候说了些什么
说话人 2: 他领奖就是他上台，他只上了一次台，领他这个最佳导演奖
说话人 2: 嗯嗯，就他谦虚到什么程度
说话人 2: 最后得最佳影片他没有上台
说话人 2: 嗯，就是好像是制片人和另外什么编剧上台，他没有上台，嗯，然后他就非常，就是他很激动，然后他上去说他其实有点不好意思
说话人 2: 嗯，他因为我就是做电影做了这么多年，就是其实我觉得他好像是第一次得金球奖，好像，对吧
说话人 2: 他从前也没有得那个奥斯卡奖
说话人 2: 我还有印象他拍那个李志与理性与感性的时候，他提名，然后最后奥斯卡奖的时候他没有得，然后艾玛汤普森上台领奖的时候说他这个奖是给李安的，嗯嗯嗯，是，这是给安利的
说话人 2: 然后就是非常，因为那个时候他呼声很高，嗯，就觉得他应该得
说话人 2: 嗯，然后当时还有一种声音就是觉得他可能是因为他是华人，可能不太可能得大奖什么的，然后他最可爱的是他在这个今天的感谢词最后说了一句中国话，他就先说他谢谢所有在中国的，在台湾、在香港的所有朋友
说话人 2: 嗯，然后祝大家新年快乐
说话人 2: 所以我一下觉得就是一个在这么一个国际的大舞台上，然后他感谢的时候说了一句中国话，就感觉很不一样
说话人 3: 嗯，我们刚在猜啊，就是说像李安在这种场合，他说是新年快乐
说话人 3: 嗯，换了我们别的大腕级的导演在上头可能会说什么这是中国人的骄傲，我的想法，你说是不是可能
说话人 1: 是祝福中国电影吗
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，这，这就是分别
说话人 3: 对，就是这个李安跟譬如说我们其他国际级的导演
说话人 3: 嗯，你感觉不一样的地方就在这一点，我觉得就你从电影到这个领奖的台词说话的方法就看得出来，这个
说话人 1: 分别就是，但是你看好像有的人家会觉得这个电影它就是个艺术嘛
说话人 1: 嗯，这拍电影就是想把电影拍好看了
说话人 1: 嗯，但是我们有的时候真是为国为国争光
说话人 1: 哈哈哈，对，是一种我们从小到大的世界观，你觉不觉我运动会我深深都浸透这种世界观了
说话人 1: 就你
说话人 3: 今天做节目也是在为国家
说话人 1: 的
说话人 1: 不是
说话人 1: 就是说你不管说什么做的好了，唉，都觉得比如运动员成绩好了，咱这就为国争光了
说话人 1: 嗯，所以电影拍的好了，咱说中国电影以后有希望了，甚至你就是平常走个学某一个，比如说假如说生产手机的一个厂家
说话人 1: 唉，这个咱这主持人不假思索的我都能蹦出这词来，这代表咱们中国在这个手机市场上也占有了一席之地，就是这种中国人的这种自豪，我不对吗
说话人 1: 对对，我这有点说的太对了
说话人 1: 这是不是因为我们这个肌弱，或者说是这个
说话人 2: 落后的时间比，太想为国争光
说话人 1: 了
说话人 1: 我们太
说话人 3: 想我们太，我们包袱太重，就有时候包袱太重的时候走路就反而是这个脚就举不起来了
说话人 3: 有时候做事情我看到现在中国有时候你说从拍电影到很简单做一顿饭，你讲到为国争光那一刹那，你就显得就是没办法举重若轻，你懂吧
说话人 3: 就是没有那种像李安，他轻松，我觉得他就是他能够就是说他拍店拍端杯山或者拍李志宇感性，他那是拍的是纯粹西洋人的一个题材，但他没包袱
说话人 3: 嗯，他不会说我非得拍个很中国的，中国的史诗似的，要有中国的美学的、中国的什么什么什么的这种电影它没有这个，但是很简单，我来拍你一个外国人写的小说
说话人 1: 但是实际上我觉得无论从他这个人还是他的电影里，我老觉得深深的有一种好像中国人的那种是儒雅、谦和还是优，就是一种气质，那么一种气质在里边也说不清
说话人 1: 对
说话人 3: 但那个气质其实也是，也不一定是中国独有，但是可能他是他能够特别敏感
说话人 3: 嗯，因为那种气质我想他找对了一种符合他气质的题材
说话人 3: 嗯，你比如说我想起来你看卧虎长龙，嗯嗯，卧虎长龙里面他也没他不是很激奇的电影，你看里面李慕白跟杨子琼，就周卫发他们那个感情是含蓄的，很含蓄的，就那种眷那种表达方式，同样像这个端杯衫这个原著小说，因为我以前看过，嗯，是很难拍成电影的一个小说
说话人 3: 嗯，怎么呢
说话人 3: 因为那个小说是一个这个作者，他写的小说是那种语调特别的缓慢，特别的慢镜头，嗯，特别的沉重，里面那种很浓的散不开，那种文艺的气氛是很难用电影语言去复述的
说话人 3: 其实是
说话人 1: 所以这更让咱期待了哈
说话人 1: 嗯，不过这金球奖也是个电影界的这个大party，咱们也看看这个报纸
说话人 1: 嗯，上面的这个一些照片，什么周星驰都去了，这是你瞧成了名了
说话人 1: 章子怡，你看他这个身上的衣服，阿玛尼就是说，唉，人家说经过考虑，章子怡决定穿着由阿玛尼为他设计的战衣出席颁奖礼，您看一看，这就是阿玛尼的风格
说话人 2: 嗯，他穿的不是这件，还不是这件，对，黄，就黄绿色，很漂亮的一件
说话人 1: 然后你瞧这香港报纸解读特有意思
说话人 1: 章子怡前日与李安等人出席茶会，心情看来很轻松，然后说是什么
说话人 1: 还有的说是李安是他进入国际影圈的一个恩师
说话人 2: 当然是吧，对，因为他第一部
说话人 3: 卧虎藏龙吗
说话人 3: 那你要
说话人 1: 说张艺谋算祖师了，那
说话人 2: 是对吧
说话人 2: 应该可以这么说
说话人 1: 那这是什么呢
说话人 1: 段背山虽然题材涉及同性恋，但并没有引起这个分化
说话人 1: 这次断北山其中一个演员在宣传的时候，你知道被狗仔队记者喷那个水，嗯，往往他身上滋水
说话人 3: 为什么
说话人 1: 说是据这狗仔队的记者说他是这个替天行道
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你看你看，对方表示因为这位演员曾向他们吐口水，又表现这个无礼，所以金次这样对待他是替天行道
说话人 1: 哈哈哈，狗仔队，现在
说话人 3: 狗仔队很猛，不过这个电影里面这个我觉得这两个演员我也很期待，他们是很年轻的演员，属于好莱坞新一代的演员，但很多人就是他们已经是实力派的那种，因为这个角色也是很难演的
说话人 3: 嗯，你想想，你是一段埋藏在心底下 20 年的感情，两个男人，而且这不是一般的人，男人是牛仔的同性恋故事，牛仔是美国文化名，最阳刚的，就你怎么可能牛仔去搞同性恋，他们觉得是很不可接受的事儿，所以他们两个把这个感情压抑 20 年，那么只能够透过一件带血的衬衫在自己的衣柜里面，用那件衣服来表达对方的怀念，然后每年就像这个牛郎织女一样，一年一度就短短几天就在这个端杯衫上面短短的相会，一起钓鱼散步，是这样的一个感情
说话人 1: 噢，你看你说起牛仔我倒是想起，我前一阵是看，就说李安，嗯，讲好像是接受一个采访，他说他在美国生活很多年，对，那么作为一个中国人，他就一直在思考，就说什么叫美国精神，嗯，或者说他就是说这个为什么
说话人 1: 你看美国的这个精神价值，你别说他和平演变，但是为什么全世界的人好像都能接受，而且也认同，但是到底是什么
说话人 1: 他说他琢磨很久，也琢磨不明白，这有什么说是你美国特有的一种东西呢
说话人 1: 嗯，后来他说他接近了一个一种体会
说话人 1: 嗯，他说所谓美国的这个精神，嗯就是一种拓荒者就是牛仔
说话人 1: 他说这里边就是美国的理念有一个核心的内核，就是每一个人也有权利去追求自己的梦想
说话人 1: 他就说这个美国就是这个元素让大家凑在一起的，你有你的梦想，我有我的梦想
说话人 1: 嗯，你像其他国家不一定是这样的
说话人 1: 嗯，像其他国家有的历史上，你看哈它可能是一将功成万骨枯，嗯，是为了你的梦想，所以我们大家伙都得为你，嗯牺牲田战壕
说话人 1: 嗯，但是他认为就像这美国当年这个牛仔拓荒者就每一个人
说话人 1: 嗯，你定一个想法，你在这片土地上就去创造你的奇迹
说话人 1: 嗯，所以他是这种，是他感觉到的就是牛仔，或者说当年拓荒者的
说话人 1: 嗯，一种精神
说话人 1: 对
说话人 3: 美国本来就是个寻梦的地方
说话人 3: 就是
说话人 3: 对，就是当年欧洲移民
说话人 3: 想想看来自不同地方的人都是觉得自己呆的地方活不下去，原因有几个，一个是自己那个地方有宗教迫害，一个就是自己那个地方生活困苦，一个地方就觉得自己的国家很专制，于是所有这些带着不同的理由
说话人 3: 其实你像美国的历史同时也是很悲惨的，一方面很光彩，就是说你刚刚说的这是很美好，就要拓荒，我们要开拓，要找寻自己的梦想，包括可能李安自己也是一个台湾人，跑到美国去对不对
说话人 3: 是跑去好莱坞拍片，找到自己的一个理想，但同时每一个人要去美国寻梦的背后也说明了他一定有一个很不堪的背景
说话人 1: 都是
说话人 3: 逼上梁山的，你为什么要去
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你为什么要抛弃一个祖国家乡去到美国去开拓
说话人 3: 对，搞自己心里
说话人 1: 倚天，当年为什么要去呢
说话人 2: 被逼无奈
说话人 1: 哈哈哈，能去一下广告，锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 其实这次这个颁奖礼上咱也看到了这个凯歌导演周星驰等等身影，而且开座谈会还座谈会，这个感觉星爷风头很近嘛
说话人 1: 人家就说的说是周星驰，你知道你现在在我们这个好莱坞都是大明星了
说话人 1: 那周星驰说啊，怎么没人跟我说
说话人 1: 哈哈哈，对对，但是很贯彻
说话人 1: 对，你刚才讲这个说李安导演为人比较谦和儒雅这么一种
说话人 1: 这个凯歌导演这次也大赞一个男人，就是座谈会上谈到跟他合作过的张国荣，陈凯歌就说这是一个真正的男人，为什么呢
说话人 1: 说是十分的优雅，所以这次我就想起一开始说这个艺伎回忆录，还有无极都在这个里边，对吧
说话人 1: 那天录节目广美在广在纽约，你知道他大骂了一集的这个一集，但是他也说他说看完之后我觉得都快睡着了，嗯，可是全场的美国观众起立哇，鼓掌，鼓掌
说话人 1: 嗯，所以我发现现在对于这个大片，嗯，真是就是争议
说话人 1: 那转头到办公室里，我们有公司同事说看看，说太看好看了，说一记回忆录太好看了，说比所有这中国这大片都水平高得多，你看这特别两极的这个评价
说话人 3: 我想要看你看的是什么东西嘛
说话人 3: 对不对
说话人 3: 就像业绩回忆录，如果你想看，如果我们摆开所有其他的包袱，嗯，我在想，因为我也没看过，但有时候有些电影就是这样，你把，比如说关于民主主义的争论，关于这个是不是一个好莱坞或者美国人在拍一个很异国风情的，他们想象中的那种东方色彩东西，把这个东西也都抛开，完全从公益的水平、摄影讲故事的能力这些角度去看的话，说不定也
说话人 2: 很好看
说话人 2: 从这个角度看，因为我看了从这个角度看，他很拍得很好
说话人 2: 嗯，如果你不考虑背景，不考虑艺妓的文化，不考虑这些，他拍得非常好
说话人 2: 嗯，而且电影语言用得很好，镜头、画面所有都搭配的很好
说话人 2: 嗯，所以你会觉得你坐在那，作为一个观众，如果就像美国观众，他就是 i dont care 你们什么说的那些我不在乎
说话人 2: 对啊，我坐这高兴
说话人 2: 我看着挺好的，东方女人有魅力，然后怎么神秘什么什么，他就觉得就足够了
说话人 2: 所以从这我又想到这个李安拍戏，就是，我觉得好像你像美国导演，他拍东方的题材就是在感情理解上
说话人 2: 嗯，好像是有一点表面化，就是或者他不能那么细腻的真正体会东方人的情感
说话人 2: 但是李安拍所有的美国题材，包括那个冰风暴，嗯，包括理性与感性，没有人觉得是一个外国人拍的
说话人 1: 就是，所以说是怎么呢
说话人 1: 我觉得说起这个商业片其实是有个低标准
说话人 1: 嗯，也有一个高高要求
说话人 1: 嗯，你从低标准来说
说话人 1: 对，就你们讲的我都同意，觉得各种各样的这个好玩好看的因素凑齐了，他就应该商业上挺成功
说话人 1: 是可以，嗯，可是有时候什么东西就怕比
说话人 1: 嗯，就是你也不能不承认同样是有的这个大片，你但是让你觉得它浑然天成，就是说你像我看卧虎藏龙我就有这个印象，嗯，就是那种行云流水，你看着也不会走神，也不会给分散，嗯，你就觉得它有一种内在的韵律感，或者当然也许普通观众并不在意、不关心，可是它确实能给我们带来更多的这个美感和审美的这个体会，对，你说是吗
说话人 1: 对对，是这样
说话人 3: 所以说一个电影就是电影，不是一个片段臭起来的东西，它是个整体，其实任何艺术作品我们都要求这个整体的感觉，那么所以有时候有一些片让人觉得看完之后觉得很难受或者什么，就是因为它是让人给人拼凑的感觉，要不然就是我想拍这种大片
说话人 3: 特别你如果要在好莱坞要赢得国际市场的话很重要，就故事要说得通，哼，对不对
说话人 3: 你故事说不通的话，有时候你即使是别的地方再好，摄影再好、特技再好，人家都不一定接受
说话人 3: 比如说我想起来一部分的电影就是无极，像无极这个电影演完之后，在刚刚放的时候，网上很多人就拿来开玩笑
说话人 3: 开什么玩笑
说话人 3: 就说这整个电影是个什么故事
说话人 3: 大家试着回头看完了，你也看了是吧
说话人 3: 回头想想看，这故事是什么故事
说话人 3: 这故事完全就是有个馒头引发的血案，哈哈哈哈哈，你回想是不是这么一回事
说话人 1: 唉，说是什么
说话人 1: 谁在网上弄了个电影
说话人 3: 就是因为有人这么说了，于是有个人叫胡歌了，然后他就把这个整个无极剪了一些片段出来，再把这个央视的这个法制在线也剪了出来
说话人 3: 对，剪拼凑了一个 20 分钟的短片，叫做一个馒头引发的血案，然后这个片子现在在 Google 百度上面搜索是几天就到了 9 万多了，有关的
说话人 1: 东西
说话人 1: 唉呦，那这我的
说话人 3: 不得了
说话人 1: 我得气坏
说话人 3: 了
说话人 3: 那也不一定，我觉得是好事啊，人家那么捧你的
说话人 1: 电影是捧吗
说话人 3: 我也算吧，就拿你的题材开玩笑
说话人 1: 这就说明这就叫话题电影，这叫话题电影，一个电影对，成为一个社会话题
说话人 3: 对，你说是不是
说话人 3: 你回想一下这个电影一开头，比如说这个谢霆锋演那个角色叫什么
说话人 3: 吴欢，他为什么要去对付这个清晨那么费心费力
说话人 3: 就因为他小时候这本来有个馒头给这个小的清晨给骗了，然后他就一辈子这个，所以这个一个馒头引发，虽然一看就说是什么使得一个小男孩因为一个馒头造成了一辈子的人性扭曲
说话人 3: 哈哈哈哈，就要追索这个问题，要跟着法治在线那个主持人就出来，对这个问题我们要请专家来分享
说话人 1: 哈哈哈，这个是拿这个电影开玩笑的，完全是
说话人 3: 开玩笑，是真完全是开玩笑
说话人 2: 但其实我觉得电影创作其实跟就是创作导演本身的很多经历有关，像很多导演就是可能因为尤其比如说中国的这个历史环境经历了很多东西，所以他们有大的激情，大的情感，就是他们可以拍，就是很有激情的东西，但是实际上可能在个人情感上的经历没有那么丰富，或者是没有那么具体
说话人 2: 是就是很多细节的东西感受的没有那么细腻，所以这可能是一个差别
说话人 2: 真的
说话人 3: 我听说我们的大脑感情生活都很丰富，哈哈哈，不是吗
说话人 3: 你什么意思
说话人 3: 哈哈哈，听说了
说话人 1: 是太丰富了，有时候感觉也就没有了，找不着份了是吧，你知道吗
说话人 1: 对，但是你说的这个事啊，我也的确，你看我老跟人讲我搞不了电影评论，因为对我来说就说去电影院，我知道你搞不了，能
说话人 2: 放有影已经很不错了
说话人 1: 人间奇迹我就总这么说，就我从来没有中途退场的，就可是我弟你笑什么
说话人 3: 没有，但是你还常哭什么什么
说话人 2: 停风落泪
说话人 1: 我
说话人 3: 也，我帮好观众，是我
说话人 1: 真是特好的那种，我
说话人 3: 以后我们金球奖应该还有最佳观众奖，但是
说话人 2: 有的电影会那样，就是他拍得非常差，但是你会一直不停的哭，我记得小时候看过一个叫妈妈再爱我一次，对，我哭了，从头哭到尾，但是我觉得这个电影我知道，我知道他太差了，但是我就停不住的跟着哭，就有时候会这样
说话人 1: 进场发纸巾嘛
说话人 1: 对，可是你知道我不知道是我，我要跟你们讲的是这种观影体会，我都好看
说话人 1: 唉，导演不让我说了，非要去广告那去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我就说像我这个水平这么低的一个人，我这有一个观影的一个现象，嗯，就是走神和出戏，就看看，你会想别的事就跑了，你知道吗
说话人 1: 嗯，这个现象我老是讲你好像为什么泰坦尼克号，这个现在这个金刚，包括魔界我不走神，一直牵着我
说话人 1: 坦白讲，英雄我也不走神，挺集中看到尾十面埋伏
说话人 1: 那是因为深圳电影院后边那个老阿姨骂我在吵架，他说话，所以就算看废了，这个无罪无极也走神，就是为什么我不明白这是什么原因，就是为什么都是大片，但有的我就咵他就揪着我看完了，有的看着看着也觉得很好了
说话人 1: 嗯，但是他就脑子里想别的事去
说话人 3: 了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 会不会因为有些电影给你的联想太丰富，比如说我看无极的时候看到那个城池啊，那个王都不是一圈套一圈的吗
说话人 3: 我就想起来这个玩的这个网络游戏的画面我就走神了，唉，这像网络游戏，还是
说话人 1: 说本身
说话人 1: 据说作为我们观众来讲这个体会
说话人 1: 你比方说，唉，假如看无极，我就在想，我说唉呦，中国电影哈，过去没玩过这种特技啊，好好看看这个，看看那牛啊，哈哈哈，就是，唉，你知道你想这些的时候你已经走神了
说话人 1: 对，这就走神了吗
说话人 1: 其实就是，我就是说我可能心里还在佩服凯哥导演，我说唉呦，真家伙，人家从来没拍过这种店，所以
说话人 3: 后来我发现走神了吗
说话人 3: 你比如说你看魔界的时候，你不会想到说，唉呀，人家特技可以玩到这个地方
说话人 3: 对对，没有，你看电影他这个特技是不应该跳出来让
说话人 2: 你发现，你觉得他