说话人 1: 锵锵三人行，大家好，今天比较有意思，看看这两位，他是一对父子，郑元杰老师和郑雅琪主编皮皮鲁的主编
说话人 1: 咱们今天仨坐一块，有点像那个电视台午夜节目里边那个生发铃广告节目
说话人 2: 不是
说话人 1: 吃了，就我这样没吃
说话人 1: 就你们俩
说话人 2: 不是有点像那个，就是那个刑满释放人员的聚会
说话人 2: 没错
说话人 3: 这个是放出来很久的，大家过
说话人 1: 吧，管教干部
说话人 1: 哈哈，你们俩让我想起一句话，真是多年父子成兄弟
说话人 1: 嗯，听说这个郑老师这个教儿有方，对吧
说话人 1: 对，所以我想起你，我就说这个
说话人 1: 咱们今天话题有意思了，养不教，父之过
说话人 1: 嗯，你之所以到现在才是个小学文化程度
说话人 1: 嗯，全是他给糟践的，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 嗯，没错，哈哈哈
说话人 2: 我在家管他叫哥，我管他叫弟，他管我叫弟
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他是 1983 年出生的
说话人 2: 我，我有一本杂志叫童话大王
说话人 2: 嗯，月刊那个也有人管我叫这个绰号，是吧
说话人 2: 嗯，同化大王是 1985 年创刊的，比他小两岁，所以在家里我管他叫哥
说话人 2: 我一回家就是问保姆说我哥回来了吗
说话人 1: 所以这个现在这年头这个人际关系都乱了，咱们是进入了一个乱轮的时代
说话人 1: 哈哈哈，文件的电影导演大片全拍乱轮吗
说话人 1: 咱们现在这个轮是什么轮
说话人 1: 轮是什么意思
说话人 1: 次序嘛，是吧
说话人 1: 人轮
说话人 1: 你看说乱轮其实是次序乱的，现在我听见好多事我都觉得这个次序乱了
说话人 1: 这话题可以跟你讲，你 23 岁2323，对吧
说话人 1: 鉴于你父亲对你这个性教育开始的非常早，所以这个话题它完全可以讲
说话人 1: 你最近听说了吗
说话人 1: 就是20，不是 30 多岁的女老师爱上十五六岁的男的中学生，在网上还挑起了一场争论
说话人 1: 听说这事 20 多岁
说话人 3: 2424 岁，那个女老师
说话人 1: 24 岁
说话人 1: 因为这，你怎么因为我这认真
说话人 3: 因为我这种事儿
说话人 3: 我不是从他认识我，我从小学六年级以后就得回家子，在家上私塾
说话人 1: 这就是你们爸怕女老师
说话人 3: 是吧
说话人 3: 嗯，这个我其实这里最大的一个遗憾是什么呢
说话人 3: 因为没有女生，这么多年我在家私厨，没有女生陪着
说话人 2: 就是失去了早恋的机会
说话人 1: 只有你妈妈
说话人 3: 吗
说话人 3: 对啊
说话人 3: 嗯，人又乱了，哈哈哈，又乱了，然后我现在看完这文章，我发现我还失去了和女老师有点什么的机会
说话人 3: 什么
说话人 3: 你想吗
说话人 3: 我这是在我上小学之前，朱元杰对我进行了，我觉得我不下一个月的就是在学校的这个安全教育
说话人 3: 性安全，性安全
说话人 2: 教育，你只是性骚扰
说话人 3: 然后当时他就说他说任何女老师要往你的衣服里伸手，嗯，这是不可以的，这要回来要告诉朱文姐，当时你看当时我才 5 岁，五六岁的小孩，你知道我想的是什么，他就一想什么，我想的是还有这种好事
说话人 3: 可对，我想的是
说话人 1: 我觉得我像他那么大的时候，我面临的问题不是女老师伸到我的裤裆里，不是
说话人 3: 裤裆，是衣服，不是衣服里头
说话人 1: 而是说我想把手伸到牛老师的衣服里头
说话人 1: 这个问题是很大的一个问题
说话人 1: 唉，不是
说话人 2: 我怎么在小时候上学的时候只喜欢女同学，没有喜欢过女老师
说话人 2: 你喜欢过女老师
说话人 1: 两个，我可以说这为什么值得探讨
说话人 1: 就是你看你发现没有，找的这女老师找的都是十五六岁，正好是男孩，这个私春发育萌动，我就记得那个时候特别强烈，就当时我记得我有个物理老师，那个时候老师特别时髦，穿那种小翻领的衬衫，我就记得我跟他谈话的时候梳俩辫子，梳俩辫子对，这个地方露出一个三角，又白又红，像苹果皮一样的那个，他本来是批评我的，说着说着我得到那往哪看
说话人 1: 就我就眼睛就往这看，这算变态吗
说话人 3: 嗯，我觉得放得早就是放得越早
说话人 3: 对对对，我是
说话人 2: 但是我个长不高，但是我不是，我一般的就是那个，就是看边上的女生，你夏天的时候他不是，就是女生会这样写东西吗
说话人 2: 嗯，然后他穿短袖，嗯，就从从就是，我就会经常趴在桌子上
说话人 1: 噢老师
说话人 2: 从来男故事我想再延伸一下
说话人 2: 所以
说话人 1: 你看你就好平等，你看你包括你跟儿子的关系
说话人 1: 嗯嗯，都是好平等，我好乱抡
说话人 1: 也不是就是好这个次序
说话人 3: 那就是对什么谁知道女警察有兴趣
说话人 3: 兄弟你怎么知道
说话人 3: 我
说话人 1: 叫我上，我大概上初中的时候我在这个节目里讲过，是真的
说话人 1: 嗯嗯，我跟踪过一年一个女军人每天早上跟我一块就是坐公共汽车一年他不知道有我这么一个小孩，长得漂亮就是太漂亮了，住我们家附近，有时候我宁愿上客迟到，我等他，他还没来，我等他，慢慢我就看着这个女军人呐，身边那个心情出现了一个英俊的南军人，然后，哈哈哈，就是，但是我还尾随
说话人 2: 你说这个我有体会
说话人 2: 我有一朋友是开一小饭馆的，然后那个得了病了，这是男，他是男生
说话人 1: 男生得
说话人 2: 的病就是不行了
说话人 2: 后来我就给他出了一个主意，我说让你太太穿上城管的衣服一下就好
说话人 1: 了，你这叫制服诱惑，是
说话人 2: 不是
说话人 2: 他就这种，他这这种有时候他起到的那个作用是意想不到的
说话人 2: 所以
说话人 1: 我为什么说现在他们有一个教育学家还讲，就说民主社会师生的这个关系变了，我发现你们父子的关系倒挺吻合民主社会
说话人 1: 嗯嗯，就过去老师是很崇高的，那个时候老师说的就是说我要找一个学生，把我的这个学问为人传下去是重要的
说话人 1: 但是现在市场经济、民主社会它更像是做买卖的这种关系就老师跟学生之间，你看老师走学就是咱做买卖
说话人 1: 嗯，所以你知道现在你以为像这小学里是什么人际关系
说话人 1: 我听到的是什么呢
说话人 1: 老师时不时的会给学生
说话人 2: 买礼物
说话人 2: 何止这个，现在就是说家长都愿意让自己孩子当班干部，对，从小就有领袖的这种与这种素质的培养，是吧
说话人 2: 嗯，要跑官，要买官，给老师钱
说话人 1: 就是这么回事
说话人 1: 没错，在
说话人 3: 好学校一个班干部能值好几万呢
说话人 1: 唉呦，好几万，而且现在这学生我就觉得他就从来没童年过
说话人 1: 你现在小学里有个小学老师跟我说，一个个都跟市块似的，一见老师面挤上去献媚
说话人 1: 老师，你今天你真漂亮啊
说话人 1: 老师，你，你这头发在哪烫的
说话人 1: 老师，全是这一通
说话人 1: 就是说
说话人 2: 一个国家的孩子如果说大人话办大人事，嗯，这个国家的大人准说孩子话办孩子事，是这么回事
说话人 2: 但是你这个也不对，你说现在是师生关系平等了，嗯，什么就可以女老师喜欢男生了是吧
说话人 2: 不是，其实鲁迅跟徐广平就是师生关系，这是由来已久
说话人 1: 了，但是是大点的
说话人 1: 你现在你比方说我考察过这个现象还真的是挺有损害的
说话人 1: 那个英国有个 15 岁的男孩子，那是 22 岁的，挺漂亮的，金发，跟我小时候那个物理老师似的，很漂亮的一个女老师爱上她，你就觉得会对孩子造成什么
说话人 1: 这个女老师实际上是有正经男朋友的，纯粹是拿 15 岁男孩当这个玩弄泄欲的工具
说话人 1: 但是 15 岁男孩是真的爱情，他这被女老师迷上之后，他甚至最后跟着女老师，你说你到底要你男朋友还是要我
说话人 1: 甚至为了让自己显得成熟，嗯，不跟同学玩，自己去学什么艺术课程，想就拼命想显得成熟，让女老师爱上她，再节日就到新生活了
说话人 1: 他这女老师好哪口的
说话人 1: 就是说两个人好起来，这女老师就会骂，互相污言秽语，说你这个下流的小男孩，让这十五六岁小男孩在床上骂他，你这个，这样他才舒服
说话人 1: 有时候俩人一起逛商场，嘣嘣嘣的把这小男孩拽女厕所里就来事啊，你说这东西对小男孩这心里肯定是会变成他这样
说话人 3: 哈哈哈哈，我前两天就是看了一报道，就是一个美国的最很有名的这个师生恋的案子
说话人 3: 嗯，这是在九几年时候被判了刑，这女的是有老公，有四个孩子
说话人 3: 嗯，这老公是，然后这孩这老师是比这个学生要大二十几岁
说话人 3: 嗯，这学生当时是 13 岁
说话人 3: 嗯，一男孩，然后他们俩当时就生了两个孩子，哈哈，生了两个孩子以后，这女老师就被抓起来了，因为那男生还不够 16 岁嘛
说话人 3: 嗯，胖了 7 年，然后复现放出来两个人结婚了，而且放出来说它还有一个法律，放出来了以后，这个美国的法律说你不能接近这个男孩，比如说 100 米之内接近了，接近
说话人 3: 对对，接近了就可以抓你
说话人 3: 然后这男孩主动跟法院提出来说你要取消这条法令，只有去校完俩就结婚了
说话人 1: 所以没有学校经历的你看到这个消息就很兴奋，是吗
说话人 3: 嗯，这是不是说明现在的教育真是平等的，因为在我上小学的时候
说话人 3: 嗯，老师是很权威的啊
说话人 3: 是吗
说话人 3: 老师就是说非常凶
说话人 1: 不可能怎么凶，给你留下什么破碎的记忆
说话人 1: 这
说话人 3: 老师能说一个同学没出息，说你没出去，到你长大了吃你都接不上热的，这是真诚
说话人 3: 二年级的时候回来
说话人 2: 了，回来以后跟我说他是管我叫名字的，他说周元杰，我们老师说了一句话，我说了什么话
说话人 2: 他说一个同学可能是迟到了，是吧
说话人 2: 嗯，说你长大吃都接不上
说话人 3: 热，这话从那次
说话人 1: 这就你就从此下了决心，就不让他以后上来了
说话人 2: 然后他就跟我说你找校长去，我说他问我对不对
说话人 2: 这么说，我说我说不对，因为那个屎凉着也能吃，然后那个他说他说那个你叫校长，我说我不敢
说话人 2: 嗯，他说为什么
说话人 2: 我说一个老师跟我说过这个话，我的一个朋友是老师，他说如果我恨班上哪一个孩子，他的家长要举报过我
说话人 2: 他说我收拾他的最厉害的方法，最恶的方法
说话人 2: 他说我不是打他，不是骂他，而是从此不理他了
说话人 2: 就厉害，老师就跟他一样，对这个人不利一样
说话人 3: 对，因为老师不理你学生，所以我就不敢
说话人 1: 你还别说，真的，咱们这有那个新闻哪，就是逼着学生吃吃大便的
说话人 2: 吃牛牛，牛牛
说话人 2: 对，把
说话人 1: 这孩子打死
说话人 1: 你知道前一阵还有一什么呢
说话人 1: 这一老师好像是湖南，我忘了，老师的儿子到广东做生意亏本了
说话人 1: 打听说咱什么生意现在最好赚钱，就是现在卖淫嫖娼最好赚钱，他没资源呐
说话人 1: 嗯，跟他老师说给我找，跟他妈说，比如说找 15 岁以下的小女孩给我到广东来，让他们卖淫，于是这老师就跟学生家长做工作， 15 岁的小女学生就说，我介绍你们家女孩到广东打工去，她可以提前走
说话人 1: 嗯，毕业证我负责给她办
说话人 1: 嗯，去了之后卖淫卖出性病来了都，你知道吗
说话人 1: 咱们去一下广告
说话人 1: 你笑什么
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我觉得是郑渊洁
说话人 1: 我也跟你一样，管爸爸叫名，你叫他
说话人 3: 哈哈哈，这这冤洁
说话人 2: 这个我觉得说也是，石家庄人很难说
说话人 3: 对，哈哈哈，他是一个伟大的父亲，哈哈哈，不是我父亲就是这一个伟大
说话人 1: 的父亲
说话人 1: 为什么这么说
说话人 1: 你觉着他让你从小学就不上学了
说话人 1: 搞得你现在连个文凭也没有人，但是他自己用童话的方法给你编数理化都覆盖的这种教材，而且 5 岁就告你用安全套，就是给你进行性教育这种独特的各家庭私塾的教育
说话人 1: 到今天
说话人 2: 纠正一下，哪有 5 岁就用安全套了
说话人 2:  5 岁的时候还没有， 5 岁是进行性教育，我从小就没有人对我进行性教育，所以我就是有很多误区，吃个大亏，比如说我的想象力也比较丰富
说话人 2: 嗯，我一直想象
说话人 2: 是是是是是三个，最后真的一结婚，打开一看吓一跳
说话人 2: 天哪，现在就是说
说话人 3: 跟猪比，这有不是
说话人 1: 到现在那玩意多，到
说话人 2: 现在为止还不行，还得就是说，就是说还得装一假的
说话人 2: 那就是那个，所以说我觉得我也看了一个英国的一个教育学家
说话人 2: 嗯，他有一个科研成果就是对孩子的性教育不能晚于 3 岁， 3 岁的时候孩子看所有的设施，一视同仁，他分不出轻重缓急，分不清高低来，这
说话人 1: 就是 3 岁，他听得懂你说什么
说话人 1: 听得懂 3 岁
说话人 1: 还是你还记得你 3 岁时候的事
说话人 3: 吗
说话人 3: 记得，我连我第一次走路都记得
说话人 1: 怎么走的
说话人 1: 顺拐
说话人 3: 哈哈哈，犯一刀
说话人 2: 我觉得这个孩子是怎么来的
说话人 2: 必须由生他养他的人告诉他这是一种殊荣，这不是丢人的
说话人 2: 他
说话人 1: 怎么跟你说的
说话人 3: 他就拿了一香蕉，嗯，拿了一面包圈，就比划说这是父亲的，这是母亲
说话人 1: 的，然后就这个，就这个，哈
说话人 1: 噢，你看到之后高兴吗
说话人 1: 我
说话人 3: 看到以后觉得挺正常的
说话人 3: 你
说话人 1: 不害怕吗
说话人 1: 不害怕，他这么一套方法把你教育成今天这样，像和尚似的，你觉得你现在健康
说话人 1: 他现在上功了还不是难吗
说话人 1: 活得快活吗
说话人 1: 快乐
说话人 1: 找女朋友方面还正常吗
说话人 3: 正常，都没问题，除了没早恋，找了三个了
说话人 3: 找了三个找了不是同时，是阶段性，其实现在
说话人 1: 是这个岁数的人干不了
说话人 2: 文涛现在正介乎在咱俩之间这是一手同时一手
说话人 1: 说我现在也要，这叫恢复同心
说话人 1: 我也觉得过去教育对我很大的
说话人 1: 这个
说话人 2: 彩虹心的最好的办法就生一孩子
说话人 2: 你生孩子之前，比如说是 30 岁，孩子一生完你那灵就没有了，你就变成3
说话人 1: 岁
说话人 1: 对，然后基本上这个我这个从孩子 3 岁之后我就主要研究性学，然后也考虑他的爸爸的独门
说话人 3: 经验，是吧
说话人 3: 他拿香蕉的时候我说他拿了一个很大的香蕉，然后我说跟你洗澡的时候看的不是这个样子的
说话人 2: 不是你就
说话人 3: 可以他自己在尺度跟你说，我跟你说这个，你，你
说话人 2: 这个海明威一般不跟人打架，海明威人家骂
说话人 1: 他那个不拿橡胶，海明威拿象拔到
说话人 2: 不
说话人 2: 人家说他作品写的不好，什么他都，他特嫉妒一个叫福克纳的人早一年得了对诺贝尔文学奖是吧
说话人 2: 他都不生气，他生气一件什么事
说话人 2: 一个报纸灯，他说他胸毛是假的，他去了那报社把桌子全收了，全砸了，这事关男人荣誉，但是
说话人 1: 听说海明威养胃，那你
说话人 2: 这个信息非常准确，就说得诺贝尔奖的一个前提就是必须养胃
说话人 1: 这你还不知道噢，怪不得中国作家得不了诺贝尔，太好色了
说话人 1: 哈哈哈，不是，我现在就为什么我痛感这一点，你这种私塾式的教育那么让我想起孟子，我那天看孟子里边咱很少看哈，看一段我发现真是好
说话人 1: 有一个故事讲得非常有意思，说后羿射箭的那厮有一徒弟，叫什么庞蒙，后来这庞蒙背叛师傅，把师傅给射了，然后孟子说后羿也有罪，就你这个徒弟做出这样的事情，师傅也有罪
说话人 1: 所以他讲了个故事，说有一天打仗，两军对垒，这边的主将和这边的主将都擅长射箭，但是这个张三，这个主将就说，完了完了，我今天旧病复发，我射不了箭了，我肯定死了，我肯定死了，哗哗就逃窜
说话人 1: 后来追他的人说追他的人是谁
说话人 1: 说是李四，是另一个人
说话人 1: 他一听他说我死不了了，我死不了了，说为什么死不了了
说话人 1: 他说这个李四是跟一个叫隐公知他的人学射箭，而隐公知他是跟我学射箭
说话人 1: 他说隐公知他这个人是个端人，这是个正经人，是个正直的人，所以他这样的人教出来的徒弟肯定也是个正经人
说话人 1: 所以追上了之后，他终于说，他说我旧伤复发，不能射箭
说话人 1: 那个李四果然就说我跟尹公知他学射箭，尹公知他又跟你学射箭
说话人 1: 我师傅是那样的人，我不忍心用他的这个射箭之道来这样对付你一个不能射箭的人
说话人 1: 但是我又奉了国君之命，君主之命，我得来追你，怎么办
说话人 1: 梆梆梆，冲那个车轴，嗯，设了三箭，引兵而去
说话人 1: 你看这个事儿，孟子这事说明什么道理
说话人 1: 我觉得跟现在教育学都很有关系的一个道理，就现在说你可以学很多物理，学很多科学知识，这个有可以，非常有才能
说话人 1: 可是你这个人也可以非常让人讨厌，现在你就他不教你做
说话人 2: 人品，对，是吧
说话人 2: 这个好人知识越丰富越拿了最高的文凭
说话人 2: 叫什么
说话人 2: 博士
说话人 2: 博，博士后，博士的老婆，博士的老婆
说话人 2: 哈哈哈，博士这老婆
说话人 2: 这人人品好，做人好，道德品质好，他的知识越多，他对社会的贡献可能是越大，但是如果这人不好，知识越多，对社会的祸害越大
说话人 2: 我听说一个名华大学，嗯，和计算机系的学生
说话人 2: 嗯，毕业了以后第二天就干了一件事儿，拿笔记本电脑啪一打开，往自动取款机上一装，啪线一连，那钱哗哗就出来了
说话人 2: 是是是，就是说，就是说现在这学校是吧
说话人 2: 他就说不教孩子做人，因为教孩子做人是怎么教呢
说话人 2: 就是让每一个孩子在学校活得堂堂正正，受到尊重
说话人 2: 这尊重是无条件的，不能说你考 100 分我就尊重你，对吧
说话人 2: 他才会尊重别人
说话人 1: 你说雅琪你仅有的小学的经历，对，让你对老师就留下什么印象
说话人 1: 没
说话人 3: 一点好印象，因为这六年都是一个班主任，从一年级到六年级
说话人 3: 嗯，然后每年期末考试的时候都给我们漏题，就是给我标题，给我们一张卷子，就说你把这卷子做对，把答案全都背下来，然后每个人的卷答案还不能是一模一样的，因为是一模一样的话，那个最后作文题，作文写，让某些人
说话人 2: 写一个作，写好
说话人 3: 以后他批改完了再背下来以后，然后这么因为全班同学都要这么做吗
说话人 3: 然后每年考完试以后，等于全班的平均成绩肯定是全年级最高
说话人 2: 的
说话人 2: 第一年的时候雅琪就问我老师这么做对不对
说话人 2: 我说不对，他说你找校长去，我说
说话人 3: 我不敢，他要那话，然后那个呢
说话人 2: 又发就说你假招子，日本鬼子来了，你就是汉奸
说话人 3: 因为他从小在我看你这像倒像日本鬼子，你
说话人 1: 看他这样子戴一帽子再像日本鬼子
说话人 2: 哈哈哈，我跟你说那个我这卷子现在还都留着呢，就是说你想多深仇大恨，我就因为我
说话人 3: 老是批改的那卷，因为
说话人 2: 我跟你说他这一般孩子将来全得了诺贝尔奖，他们也是一般一帮一般不十恶不赦的坏蛋，他就是说教给你可以不择手段可以作弊，是吧
说话人 2: 我们干得最当气回肠的时候，你才是
说话人 2: 什么什么
说话人 2: 就是毕业那次考试六年级，你们你管不了我了，哎，我们要走了是吧
说话人 2: 对，我不跟你们玩了是吧
说话人 2: 学了拉呀拉呀的分，拉他的分
说话人 2: 嗯，就是说我们就分析老师漏完题以后哪道题多少分，我说雅琪你就给我考 62 分，咱们又不补考，咱们一下拉他 30 号
说话人 1: 把他老师这政绩给他拉下来
说话人 3: 那
说话人 3: 但是这不最他这老师最恶劣的是关考完试以后关上门跟我们全班同学说，而且我印象特深，就让那个坐在第一排的同学说，你去把门关上，然后那同学坐我以后，我当时就想这老师要干嘛呀
说话人 3: 嗯，关上
说话人 1: 门要性骚扰了可能是
说话人 3: 哈哈哈，这不这么多一块骚扰吧，哈哈哈，然后他说这个事儿你们不能跟任何人说，学校你不可以说，父母都不可以说，我觉得这太恶劣了
说话人 3: 而且这我现在想起来他肯定是想多挣钱，他，他拿了这个
说话人 3: 其实
说话人 1: 听你这番揭发，我怕你那班主任自尽的心都有了
说话人 1: 我去一下广告，去一下锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你看我面前的骑马的不一定是王子，他可能是唐僧，带翅膀的也不一定是天使
说话人 1: 妈妈说那是鸟人
说话人 1: 要照我现在说，就是老师，他也不一定是真的老师
说话人 1: 学生他也不一定是真的学生
说话人 1: 爸爸他也不一定是真的爸爸，儿子也不一定是真的
说话人 3: 儿，真的，这是亲生的，这是
说话人 1: 真
说话人 1: 但你们俩这关系也不像一般的父子之间
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你刚才想说什么呢
说话人 2: 我刚才就是说那个刚才想说什么
说话人 2: 想
说话人 3: 听说不一定是真的，爸爸
说话人 2: 吓坏，这还有一个故事，就是我们就我就把就我们说不跟他们玩了，因为这样的学校我们去留，我我觉得就是不放心，那这还是个重点，学校，还是个全国优秀老师
说话人 2: 嗯，那么我就不放心
说话人 2: 另外就是说这个孩子他这个每个人的这个遗传基因不一样
说话人 2: 嗯，后天生存环境也不一样，用同一个教材去教那是同话，确实是应该是因人而异，有最能够有权利教孩子的事情，应该是最了解他的人，那么我就把他领回来
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你这个就属于个人独创的家庭式私塾教育，我
说话人 2: 但是开始还是要用它，用国家的教材
说话人 2: 我去花市那新华书店买回来了，花市北京花在教材那个书店是
说话人 3: 人脸的叫花来叫的花花
说话人 2: 是我这个咱们跟心术不正的人没法谈话，然后那个我一看了，通通读了两遍，我觉得不对，我觉得这不是一个，就是说这个
说话人 1: 不是，还这还得儿子说，儿子今天觉得感谢父亲这种教育
说话人 3: 那是很感谢那我因为我可能已经要没上这学，已经被
说话人 1: 现代教育制度
说话人 3: 被
说话人 2: 骚扰
说话人 2: 创维特约之