说话人 1: 枪枪三人行，大家好，今天何导跟我很高兴的会见，不，是迎接咱们这位老师，毕淑敏老师
说话人 1: 毕老师您真是佛菩萨，像你这个脸，你觉不觉得谁都会这么说
说话人 1: 你在镜头上一看，慈眉善目，很
说话人 2: 富态
说话人 3: 噢，那特别谢谢
说话人 3: 哈哈哈，很高兴
说话人 1: 我给你介绍一下何导
说话人 1: 那又我都该怎么说呢
说话人 1: 又是作家，又是心理咨询师，又是内科主治医师，还在青藏的那个阿里高原当过 11 年兵，同时我更重视的我发现您是个贤妻良母
说话人 3: 呦，那个我觉得你调查的还挺这个周密
说话人 3: 没错，每次
说话人 1: 老公要回家之前，他要炖上一锅肉，让他感觉到家庭的温暖，而且当时本来是坚持在那当兵，为什么回北京
说话人 1: 因为他觉得孩子必须有母亲陪伴
说话人 1: 这是不是这里边关联到很多这个幸福之道，你知道为什么我兴起这个念头，请这个毕老师来，本来他可以谈的东西特别多，就是最近陕西那个杀人狂妄叫那个邱兴华，是法医上法庭，现在引起一个争论，就精神病学方面的，就是说要不要给他做精神病司法鉴定
说话人 1: 因为这个争论我就觉得现在这个人们的这个心理状况，精神状况那真是堪忧，因为可能我用这个黑色的眼睛看世界，我做这个案件的节目比较多，我怎么觉得现在这个杀人狂一个接一个，这个一个比着一个的变态，所以我就觉得有一种很可怕的一种感觉
说话人 1: 我倒不是单纯讲这个杀人狂，我是觉得现在在咱们这个社会里埋藏着多少可能会有危险性的疯子，或者说定时炸弹，有的人还没法做
说话人 1: 实际当我这么想的时候，我有一种感觉，身边的人越来越多的人向我说他不快乐，就是他活的
说话人 1: 不管什么样的人，有钱没钱呐，好像都是觉得不幸福，不快乐
说话人 1: 毕老师，您是这个心理治疗师，你有没有
说话人 1: 你阅人无数了，我觉得
说话人 3: 很多人都来讲他们不快乐
说话人 3: 我刚开始我也和这个普通人一样，我觉得我们常常因为缺少某种东西而不快乐
说话人 3: 那么比如说我们天天在外面，假如说这个餐风速路的时候，我们会觉得我们没有房子，我们不快乐
说话人 3: 如果我们这个上班很远很远挤两个小时的公车的时候，我们会觉得，噢，如果我有了一辆自己的车，我们就快乐了
说话人 3: 如果没有饭吃，那当然毫无疑问我们是觉得填饱了肚子我们就快乐
说话人 3: 问题在于有了房子，有了车，填饱了肚子，可是这些人还说他们不快乐
说话人 3: 是啊
说话人 1: 幸福在哪里啊
说话人 1: 何道
说话人 2: 有些这个 2 乃什么都有了，还是不快乐
说话人 1: 单单提这个呢
说话人 2: 就是就是，我就觉得就物质可能不能跟快乐画等号
说话人 3: 对，我特别同意这个河导这个观点，物质和我们的幸福是密切相连的，但是任何一种物质都不直接的等于幸福
说话人 1: 唉，就您说说，就是说有什么你给我们讲讲您碰到的这个病人他的这种
说话人 3: 情况
说话人 3: 好，嗯，那个我首先得稍微做一个声明，因为做心理咨询师，我们那个守则里有一条就是说要为来访者保密，所以我谈的事情是变过，变形，变过一些
说话人 3: 嗯，那想达到的目的就是说听了我说的这个故事，你们在人群中是找不到这个人的
说话人 1: 对，那是必要的
说话人 1: 那是那么
说话人 3: 但是从广义上来讲，它的那种实质还是真实的，本质真实
说话人 3: 我记得来过一个成功人士了，他就这个跟我说的那个，他说我特别有钱，我说他说我的钱特别多，我说
说话人 1: 还有诉说这个
说话人 1: 对对对
说话人 3: 后来他说的我具体有多少钱我就不告诉您了
说话人 1: 哈哈哈，这叫干相声
说话人 1: 说相声什么
说话人 1: 这也
说话人 3: 他说那个，他说省得吓着你
说话人 3: 嗯，后来我说那就谢谢你，不过呢，我不是那么容易被吓住的，我现在知道你有很多的钱
说话人 3: 我说你有很多的钱，可是你来找我证明你一定也还有问题
说话人 3: 嗯，他说
说话人 3: 对，他说我就是想告诉你，我有了那么多的钱，可是我不快乐，我怎么办
说话人 1: 这真是个普遍的感受
说话人 1: 是
说话人 3: 后来他又跟我讲，其实也是很简单的一件事，在我们看来就是不是很复杂
说话人 3: 他是说有两个女人都特别爱他，他现在要放弃一个
说话人 1: 了，这是男人永恒的问题
说话人 3: 他说，你说怎么办
说话人 3: 我放弃谁
说话人 3: 他一边是我的老妻，对，一边他说是我的
说话人 1: 红颜知己
说话人 3: 两个都是非常好的女人
说话人 3: 他说，我现在想了一个办法，我就是对他们两个都不好，就最近开始都特别不好，我想把他们其中的一个就是让它自动的离开
说话人 1: 噢，对，俩都不好，看谁先走
说话人 1: 对对对，谁，剩下那个就是我的
说话人 3: 对对对
说话人 3: 嗯，他说我因此要考验他们一下
说话人 3: 嗯，他说那个可是他自己内心就特别不踏实
说话人 3: 嗯，他说这么好的两个女人，我现在要这样恶劣的对他们他，我也特别于心不忍
说话人 3: 他说我这么大老远的飞到北京来，就是想那个向您讨一个这个方法
说话人 3: 第一，我用这种方法好不好
说话人 3: 嗯，就是考验他们特别恶劣的对待他们
说话人 3: 第二，如果您觉得这方法不好，我还有什么方法让他们两个其中一个走开
说话人 3: 那
说话人 1: 你怎么解决呢
说话人 1: 这个心理问题怎么解决
说话人 1: 对呀，你说把那俩叫来，我帮你向，哈哈哈哈
说话人 3: 后来我那个具体的怎么说，又是一个比较长的过程
说话人 3: 我觉得我大概跟他讨论了一个问题，就说我说你这件事情，我觉得你是在逃避责任
说话人 3: 他为什么呢
说话人 3: 我说你为什么要让那两个女人有一个走
说话人 1: 为什么不能两个都不走呢
说话人 3: 是这样，哈哈哈
说话人 3: 为什么你自己不做一个决定，主动的选择一个，再跟另外一个解决这个问题
说话人 3: 你为什么这么多年你让两个女人来爱你
说话人 3: 然后我说我知道，我就跟他意思，我就说我知道你也是尽了你的能力去这个报以真情了
说话人 3: 嗯，我说你现在这么为难你也是，其实是不愿意付其抛弃一个责任
说话人 1: 抛弃也要负责任
说话人 3: 的，抛弃要负责任的
说话人 1: 嗯，那真是，我跟你说那是胸口永远的痛
说话人 1: 有时候对一个
说话人 2: 男人有一个问题，就听完 b 老师讲这个，就说他爱两个女人，那两个女都爱他，这有错吗
说话人 1: 这个你这是社会问题
说话人 1: 对，我
说话人 2: 觉得心理上也没有错误
说话人 3: 是，关键
说话人 1: 是你这个问题很值得谈
说话人 1: 对
说话人 3: 关键是这个男人自己决定他不要这个局面了
说话人 2: 如果他自我觉得是要，我觉得就是应该让他，你应该接受这个局面，为什么要让他放弃呢
说话人 1: 嗯，你不知道那个苦，这种处境下其实男人也是挺难受的
说话人 3: 其中他讲了有一条，嗯，他说就是他首先现在体力不支，哈哈哈，他说我年轻尚好，哎，他说当着心理医生，他说实际问题了
说话人 3: 对对对，他说我体力不支，实在是觉得他紧随其后的，就是我精神上也无法这样子在做这个，就是就这种比较复杂的这个局面
说话人 3: 对，他决定要结束这个
说话人 1: 东西
说话人 1: 对，我跟你说，你别以为这是什么好事，这哪个男人背上这个事啊
说话人 1: 这家伙
说话人 1: 完了就咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 对啊，像这个就不是说心理的问题，这跟就像你说跟制度有关系，跟婚姻、跟男女，他跟很多道德标准跟道德都有关系
说话人 3: 对，可是我们每一个人你就是在现实中生活，你不可能脱离这个现实，就是拔着你自己的头发，你跳出来
说话人 3: 嗯，你起不来
说话人 3: 你，我觉得我们每一个人都是所有社会关系的一个焦点集中
说话人 1: 那像他这种心理病您能治得了吗
说话人 1: 对
说话人 3: 呀，那我后来我就和他讨论，我说你现在已经决定要结束这个局面，是吗
说话人 3: 他说是，不然的话我不会透生意，非常的忙，在打理生意中找一个空闲
说话人 3: 嗯，我飞到北京来和你探讨这个问题
说话人 3: 我不会用这么大的代价，关键是时间的代价，我来处理这个问题，他，我要结束这个局面
说话人 3: 那我想呢
说话人 3: 我说那如果此决心以下的话，就是说这两个女性你必定要放弃一个
说话人 3: 她说是，我说那你的这个方法我觉得就不是负责任的方法，你逼他们其中有一个人走，而在这个过程里你要虐待他们，我想这不是最好的方法
说话人 1: 那您给他支什么招呢
说话人 3: 那我就觉得那两个，我说那你一定要放弃一个，我想你千百遍的已经想过了，你放弃谁
说话人 3: 其实你心里一定是有的
说话人 1: 就是做不到，对，做不到
说话人 3: 后来最后他说因为他的红颜知己年纪还轻，他说离开了我会给他一笔经就经济上的补偿
说话人 3: 嗯，他说我想他还可以，如果他有能力再去爱别人，他可能今后还有自己的幸福家庭，如果他愿意一个人的守下去，那也还可以保他有一个很好的生活
说话人 3: 他但是我的老妻跟我一辈子，现在如果我把他放弃了的话，他说我这个舆论我受不了，还有我的孩子有没有妈，他再一个我觉得他的那个自就是自己那个独立存在的能力比我那红颜知己要差
说话人 1: 唉呦，这真是，但是当这样做出来之后，心里也是会永远觉得缺了一块
说话人 2: 那我觉着他就是做了这个选择，我可能想问题比较偏，嗯，我觉得他还是不快乐
说话人 1: 是啊，我就是说心里永远缺一块
说话人 3: 他也跟我讨论了这个，后来我说这个好像他和那个红颜知己家认识十年，我说这个苦果是你十年以前种下的，因为我们所有的选择，所有的这种你当时做过的事情都是有后果的
说话人 3: 嗯，所以你今天面临的如果要不你就维持以维持，那当然就说我们先放开，比如说法律的、道德的、舆论的
说话人 3: 那首先是他自己认为就从他个人来讲，他无法应对这个局面
说话人 1: 所以这就关联到说这个幸福是什么
说话人 1: 你好比说对老七这有一种亲情，有一种责任，这个满足也是人需要的是
说话人 1: 可是男人他也是个动物，他总会碰到新欢，他有可能也会有冲动，或者说他这个感情也需要新的感情，他认为当他找到红颜知己的时候也是幸福，但最后两个幸福之间变成一个撕心裂肺，你要哪个幸福
说话人 1: 对，于是就变得不幸福
说话人 2: 幸福也是有阶段的，我觉得他可能选择他的那个老的老妻，嗯，那个东西，我妻家中宝老妻那个东西可能他不是，他是责任，它更多的可能不是幸福或者快乐
说话人 2: 就是说你实际上那个东西是一个假的，那个责任我认为是一个假的东西
说话人 2: 那是一个社会要求一个人生命体精神上你必须要有的，实际上人本身没有这东西
说话人 2: 你比如说动物的那种东西，它本身就是我喜欢那个，我就跟他说，我就跟他生活了，嗯，就完了
说话人 2: 他幸福也是有阶段的，嗯，对吧
说话人 2: 因为那红颜知己跟他有了十年的，那十年他是快乐的10，他不能说那十年他不快乐，我觉得那也不能完全算苦果，那是他的经历，他快乐的一部分
说话人 2: 对
说话人 1: 有过了那个快乐，对，然后要承受这个后果
说话人 2: 对，就跟一样，你搞一个创作，你去写一堆人物，他一定是一个阶段一个阶段的，他的性格和他的悲哀喜怒哀乐，他是跟着他的命运和精力来变化
说话人 1: 所以这人不停的要幸福，但是好像越要什么越没什么，没什么
说话人 1: 对，刚才这个 b 老师跟我说，连那个杀人狂，他认为那种手段也是一种他觉得幸福的方式
说话人 1: 您是
说话人 3: 这么对，因为刚才那个咱不是讲
说话人 1: 董文宇
说话人 3: 对，你再把董文宇那件事说说
说话人 1: 董文宇就是也是杀了 6 个人，流窜多省嘛
说话人 1:  a 级通缉令，最后怎么逮着他
说话人 1: 他又到一家去偷东西，摔下来了，给邻居抓住，以为是小偷，但是发现他这个日记本里有一张报纸，这个报纸是对他的通缉令，而且他在这个日记里还在说，就说我，原来我值 10 万呢，原来，本来我以为我是滥命一条呢
说话人 1: 您对这个好像挺有感触
说话人 3: 对，因为那个我也看了董文宇这个材料哈
说话人 3: 嗯，我就想董文宇如果他不把这张通缉令拿在身上的时候，那么他在当时他就不一定那么快的被人识破
说话人 3: 嗯，你想，我觉得按照常理来讲，你看到那个通缉令那上有你的照片，你应该避之唯恐不远，嗯哼哼，对吧
说话人 3: 你拿在身上这么画在你的钱包，不一定随时都是百分百在你手里，被任何人看到里面，看到通缉令，然后就想联想到你这个人，其实他是把自己，他携带这张通缉令，其实是把自己置一个危险当中
说话人 3: 嗯，他为什么要冒着危险带这张通缉令
说话人 3: 因为他说就是刚才这个文涛说的，他说他觉得我原来是滥命一条，想不到还值 10 万元，我要回这个金华去
说话人 3: 对，我要再杀几个人
说话人 3: 嗯嗯，我觉得在这里面就是一个非常变态的心理了，就是他把以杀人为乐，以杀人为荣，用杀人这件事情来证明自己的一个价值
说话人 3: 因为他本来说他个子又矮，个子矮看起来这个我在网上看到他的一张照片，就是看起来非常邋遢的一个人，嗯，就整个是一个，就是我觉得其貌不扬，非常猥琐的那种状态
说话人 3: 有
说话人 1: 一个心理学家和这个分析就说他身高一米58，他为什么兼尸是因为他这个原来找过女朋友，后来受了挫折，所以没有跟异性发生性关系的这种渠道和能力，甚至有个警察就说他那么矮，他没有实施强歼的能力
说话人 1: 嗯，所以他就是杀了之后监视叫做一个什么代偿性满足
说话人 3: 那回到咱们这个话题，我觉得整个中国在这种飞速的变化当中，当我们的温饱解决以后，所以对心理健康的关注就提到前所未有的一个重要的这个层面上来了
说话人 1: 实际上我老在担心，就说咱们现在这个发展条件，你照顾不照顾得了 11 亿人的这个心灵
说话人 1: 这有这么一个问题
说话人 2: 但是这 11 人的心理健康是一个很大的一个，就是这么大的一个国家很大的问题，这要是有一半心里都有问题
说话人 1: 哈哈哈，不能瞎说，不能瞎说
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见，您说的对，就是说温饱啊，私淫，不是私淫欲了，就是说你后面，你现在我就觉得有的时候你说人是因为对前途的未知、不安全、焦虑等等产生这些问题，有的时候是因为已知，就比如说我这辈子也就这么回事了，那么工作最开始可能是兴奋的，但是慢慢的变得这个周而复始之后，也就觉得他又需要花那么多的时间
说话人 1: 可是实际上那好像又不是我幸福的源泉，因为像现在很多人感觉到工作牢过牢了，工作量过大了，已经很难从这个事情里觉得快乐，周末能睡一觉已经成了最大的一个白领的一个满足
说话人 1: 所以在这种情况下又会觉得我活这辈子到底是干什么来了
说话人 1: 难道就是这样
说话人 1: 比如说做这个上班，早上 8 点，一天 8 小时，周而复始，好像又觉得有所不足，这就是很多人觉得惶惶，心里惶惶的这种感受
说话人 1: 所以您刚才讲的就是说怎么去寻找幸福，那个增长点怎么找
说话人 3: 你说的这个特别重要
说话人 3: 我觉得你刚才那个话里讲到一个就说你的人生目标是什么
说话人 3: 嗯，我觉得这条特别重要，我们常常会觉得这都是非常形而上的事情
说话人 3: 说一天我这忙活着，每天的工作，多少的文案都没处理，多少创意多少这个都没弄完，我只管什么人生的目标，我特别是跟好多年轻人，我觉得他们对这个短期的目标是比较清楚的
说话人 3: 对，唉，比如说我今年我得拿到年薪多少
说话人 3: 我什么时候当一主任科员
说话人 3: 嗯，我什么时候从现在的一居室，我最后改一个两居室， 3 居室
说话人 3: 我什么时候买车
说话人 3: 从夏利，我得换一好车
说话人 3: 嗯，我觉得这个计划其实是比较清楚的
说话人 3: 可是你要问他，那你今生今世你打算做什么
说话人 3: 唉，很多人就好像觉得，唉，这是个问题吗
说话人 2: 没想过
说话人 2: 对，没想
说话人 3: 过，你没想过，但其实这真的是一个非常重要的问题，因为人是一个追求理由的动物
说话人 3: 嗯，我们是一定是要有目标的
说话人 3: 你比如我们现在从这，假如说我们要去天安门，我们就很清楚，我们要朝东南去走
说话人 3: 对，假如说你不清楚，说我，我先往这走一会，我改颐和园了
说话人 3: 我，我，要不我上清河得了
说话人 3: 哈哈哈，这你就混乱了
说话人 3: 嗯，我觉得每一个生命其实都是非常宝贵，非常独特的，每一个是秘密，你有责任有义务为你找到你的目标
说话人 3: 那
说话人 1: 您的目标是什么呢
说话人 3: 我的目标，我当年在那个西藏当兵的时候，那时候就挺小的，就去了 16 岁多一点
说话人 3: 哈，西藏阿里就现在还是个山高水远的地方，那时候更是那关山迢迢
说话人 3: 嗯，我在那就看着那些冰山，我就想其实人生是没有意义的，我想着我明天我出门也可能就碰到雪崩或者是交通意外，然后要不然还得打仗去
说话人 3: 嗯，所以一边防军我都有可能牺牲，然后我就死了，然后我死了以后，我想我一定连这个山的一块石头都不如
说话人 1: 啊，那真是
说话人 3: 因为这块石头，我想他已经存在了，可能几千了，几万年了，我死了，我很快烟消云散，可这块石头一定还可以再活个几千几万年，对，所以人生的意义何在
说话人 3: 后来我就在想我，我想我今生今世，我其实不拥有其他的，我只拥有我的生命，我要用这个生命去做让我快乐的事情，但是不能自己的快乐是建筑在别人的痛苦之上，我想也应该是，起码是个中性的，就是别人就算是因为你的存在没有更多的快乐，起码也是不要给人家造成伤害，不要给
说话人 1: 人添堵
说话人 1: 唉，对对对，如果
说话人 3: 因为我的存在，我可以让别人也多一点快乐，我想我这今生足矣了
说话人 1: 对，过去还有一种我听过一种说法，就是说你为什么老不快乐
说话人 1: 因为你所有的做一切事情的动机是从你出发的，比如我要干什么
说话人 1: 我这辈子要成为一个什么样的人，我要成为成就什么样的事业，可是这是无限膨胀的，所以你永远不满足，永远怕失去
说话人 1: 所以有些人说利他转换一下方向，就是说想想这辈子能够给别人做些什么，能够给这个社会贡献些什么
说话人 1: 能够留下一些什么，这么想去说能快活一些，是吗
说话人 1: 心情难过一点，又到中国