说话人 1: 枪枪三人行，诸位，今天的节目要好好看，你们还是孔孟之道
说话人 1: 什么孔老师，孟老师
说话人 2: 洪孟之道，明明窦
说话人 1: 老师是指教窦老师，一般在做节目之前特别注意观察孟老师的一些小动作
说话人 1: 嗯，今天发现这个做节目之前，孟老师一直在看一个征婚广告，哈哈哈，这个不是孔老师的判断，是三联生活周刊这回的一个封底的广告
说话人 1: 你判断是个
说话人 2: 商业广告，房产广告
说话人 1: 但是它这个创意很好玩，吸引了这个孟大美女的注意
说话人 1: 说你对这样人感兴趣
说话人 1: 说这个借这个 30 亿的财富
说话人 1: 个人描述，本人自改革开放后 20 余年来，一直忙于世界发，事业发展，随家资亿万，完全却完全疏忽感情生活，每每见到身边朋友老婆孩子尽享天伦之乐，心下暗自怆然
说话人 1: 常在夜半归家路上，对金碧辉煌却空无一人的豪宅生出一种莫名的惊慌
说话人 1: 婕然一身的我，徒有家财万贯，无人继承，不合千里
说话人 1: 所以
说话人 3: 等一下，你这样子有点诽谤我了
说话人 3: 我不是对于这篇文章感兴趣，而是你要想到一本周刊的封底，嗯，竟然出现一则征婚广告
说话人 3: 而且那位这个主人公的长相是这个样子，我是被他的相貌给吸引的，并不是被他的内容给
说话人 1: 吸引
说话人 1: 我跟你讲，这人真是不可貌相，你看孔老师你就明白，对吧
说话人 2: 孔老师，大家讲得很好，哈哈哈，但是我长得这个很像有钱人
说话人 1: 吗
说话人 1: 孔老师，你这个形态还真是非常有意思
说话人 1: 我有
说话人 2: 一个同学，他概括过我，他说这个看老孔，他今天赚了 500 万，你也看不出来
说话人 2: 哈哈，他今天丢了 500 万你也看不出来，但
说话人 1: 我看你的造型像是去抢了 500 万
说话人 2: 你这你这句话是他要说的第三句话，哈哈哈，是吧，他这人跟
说话人 1: 学校像教授，出去像悍匪，你看打道，所以人不可貌相
说话人 1: 你比方最近广美在这个香港听说一个事儿，你知道有一个富豪，嗯，也表面上看上去平平无奇，创造了拍卖史上的这个天价
说话人 1: 乾隆，一把乾隆的刀，是吧
说话人 1: 这把刀咱们可以看看这个有关卖了多少，卖了 4000 多万
说话人 1: 说乾隆预制金桃皮俏天字十七号宝腾腰刀，说这刀当年这个总共是这个做了九十把，哎，各有编号，但是文物专家都讲了，说是觉得，嗯，很奇怪，说这把刀以高区无估价五倍的价钱卖出去
说话人 3: 嗯，真的很惊人，因为他原本的定的底价，他们预估大概 900 万左右可以成， 900 万港币可以成交，但万万没有想到将近 5000 万，这还有后面一些手续费，全部加起来将近 5000 万成交
说话人 3: 而且现在我们很多内地的这些可能相貌不太起眼的，长得不太像富豪想的不太像，有
说话人 1: 五亿的人的，像抢了5亿的
说话人 3: 哈哈，成为那个苏木比拍卖场上面的主流人物
说话人 1: 了
说话人 1: 我就听我朋友有搞这个收藏的吗
说话人 1: 跟我讲这个拍卖会上有些趣闻，有些富豪好家伙带着
说话人 2: 保镖来的
说话人 2: 嗯，后来
说话人 1: 自己都不举牌子，旁边这人咔咔举你旁边人，你要跟他举吧，他还骂你跟那个街头那一样，你敢跟我交
说话人 1: 唉，我小呆你看着就噔噔噔狂
说话人 1: 就是
说话人 2: 我曾经写过一篇文章叫做欠打的土豪，过去不有一词叫土豪吗
说话人 2: 它叫，它有个词叫打土豪，那是革命时候的事
说话人 2: 对，但是我觉得现在有些这个豪，一个是比较土，另外一个确实欠党
说话人 2: 其实一个国家这个富豪做起来本来是好事，问题在于你富起来要干什么
说话人 2: 唉，我就听说在一个北京一个王府花园里边住一群富豪，太有钱，一群一群住了
说话人 2: 这个这这十个八个，起码是他们一看这个里边破破烂烂的很心疼，就激起了这个拯救祖国文物的雄心壮志
说话人 2: 人家自费雇来这个消防队，拿这个水龙头擦都刺得干干净净的
说话人 2: 然后请来这个一个班的这个流浪画家，在这雕梁画栋画的龙飞凤舞
说话人 2: 嗯，拯救祖国文物，然后弄完了之后跟政府去汇报，敲打鼓气，这个注结结果咱们就可想而知了，政府一个个都给收起来了，哈哈哈，破坏文物罪就是说你有了钱也有一片好心，是吧
说话人 2: 要知道购买文物知道收藏了，问题是这个时候才体现出来你的文化积累不够，怎么样
说话人 2: 花钱其实是一种文化
说话人 2: 孔
说话人 1: 老师，你看你说这个政府判他们破坏文物罪，我跟你讲，据我所见，某些地方政府他本身就在犯破坏文物罪
说话人 1: 没错，实际上还是为了好的目的
说话人 1: 嗯，咱这个留几分薄面
说话人 1: 我不讲地方
说话人 1: 嗯，我去一个地方，那个地方就有很多这种过去的老的别墅
说话人 1: 嗯，那种老式的建筑当地是要整修，可是他完全不知道
说话人 1: 你这太可惜了，你的破坏就是他把这个原来，比如说那个门，那个梁上的这种窗花给你弄这个石膏板贴上，然后再重新描，就等于在外边给你蒙一层水泥，又筑上一层水泥，模仿你原来的形状这么弄，你这可全都给人家毁了，你这就破坏，这是跟他完全不同
说话人 1: 而且
说话人 2: 这个上梁不正下梁歪，在这个有一些这个乡政府、县政府的倡导下，很多农民也不懂这个自己几百年的住的房子是古宅，其实是他把这个墙面都坏毁坏了，贴上瓷砖，远远看上去都跟那个城市里的厕所一样的一片片
说话人 2: 贴上这个
说话人 3: 瓷砖原因可能是有一些来收古董，因为我知道很多去收那种旧家具、旧古董人他们就来就说，唉，你这块那个窗帘能不能卖我
说话人 3: 我可能花了几千块钱买一块下来
说话人 3: 好啊，为什么不就拔下来
说话人 3: 唉，你这个，这个床，这个高脚床卖给我吧
说话人 3: 他把老祖母的高脚床也拿去，就几百块钱卖掉
说话人 2: 了
说话人 2: 现在是一个这个古董收购狂潮的这样一个时期，我知道有一个人，他老去那个收购古董，他有一次到农村就看见一个猫吃着饭的那个小碗，猫食碗，嗯，是个价值连城的东西，大概是有这个上千年的历史
说话人 2: 他想我要买这个，这农民可能不会卖给我，他想一招，他说你这个猫好，这猫怎么好
说话人 2: 我喜欢这猫，然后说能不能把这猫卖给我呀
说话人 2: 那个老农民就说这猫我特别喜欢这个，这跟了我十来年了，我不能卖给你，他说我，我给你 500 块钱行不行
说话人 2: 农民说不行，他后来说 800 块钱涨到 1000 块钱的时候，农民就被这个钱打动了，好像就答应了，就把这个猫卖给他了，他把交了钱，把这猫啊抱在怀里说你看这猫多少年，用这个吃饭吗
说话人 2: 你看他也是习惯了，我顺便把这个碗也拿走，行不行
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 那不行，我指着这个网已经卖了 8 只猫，哈哈哈哈，所以说不要轻视农民，不能轻视农民，智慧全在农民身上，这才是有文化的农民
说话人 2: 没错，别害怕，不是富豪，这是有文化
说话人 2: 现在
说话人 1: 农民什么都懂，你知道吗
说话人 1: 这个人的骷髅头都卖
说话人 2: 哈哈哈，没错没错没错
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 甘肃那边那么多骷髅头，现在知道106，原来是市场上有一种需求，做这种工艺品的骷髅头得把天灵盖锯下来做碗，所以就有些人这个利欲熏心呐，挖那个盗人家的墓，把人家那个尸骨拿出来，就这么卖
说话人 2: 这其实属于伤天害理，这是伤天害理的行为
说话人 2: 掘坟这是个关系到一个道德底线的问题，这个中国古代文化特别忌讳这个，即使不是自己家的坟，不认识人的坟不能随便开掘
说话人 2: 唉，就是这个，这里边都有神灵，你何况是做这样大规模的这个盗坟巨蛊的行为
说话人 2: 对，等于把人家这个搓谷阳尘的这样做法
说话人 3: 而且听说他那个，他是未来切下来做那个叫什么工艺品的吗
说话人 3: 那听说手工特别的差，有的呢，就是削了一小块，那个天灵盖就歪歪斜斜削了，还有一个知识，连那个眼睛都削了一半
说话人 1: 了，手工好的你就要
说话人 2: 吗
说话人 2: 我们小的只听说过那个西藏的那个藏控的农奴主把那个奴隶打死，然后用他的头做那个碗点天灯的，这就是最不人性的，最残暴的这个行为兽形，这属于
说话人 2: 那么现在这个 721 世纪还有人这样做
说话人 2: 不可理解
说话人 1: 你不可理解，不可理解
说话人 1: 我跟你讲，我曾经做那个拍案的法制节目，我，我做过一个什么呢
说话人 1: 某个地方现在不都提倡那个火葬吗
说话人 1: 嗯，殡仪馆，当地殡仪馆要完成火化的指标，可是实际他怎么着
说话人 1: 当地村民都是想土葬吗
说话人 1: 嗯，就是你交钱了，我就让你土葬去，就不要求你火葬
说话人 1: 可是他这个指标怎么办
说话人 1: 他得完成他这指标，于是就出现一种买卖，盗坟盗尸骨的，挖了之后给殡仪馆火化了，这算完成一个名额，完成一火化的指标，到最后居然就有什么样的事
说话人 1: 为什么这事爆发出来了
说话人 1: 人家这家人给你交了钱，同意人家土葬，结果人家埋下去没几天又给有人给挖出来送火葬炉里，还是给火葬了
说话人 1: 你说
说话人 2: 还有这个传统文化叫入土为安呐，要入土以后的不能轻易动的
说话人 2: 你这个这尸骨未寒，这怎么能够轻易动
说话人 2: 而且按照传统这个迷信说法，这要有报应的，你把这个人一会土葬一会火葬，这个搬来搬去的就现代人太无法无天，无所畏惧
说话人 3: 当年一个尸块还可以重复烧几次，就是有家属在那等着
说话人 3: 噢噢，你好，我现在烧了就放进去，要烧一般的拿，好像才把一个尸尸一个尸块就分成给几户人家这样子
说话人 1: 还有这样的
说话人 1: 对
说话人 3: 还有什么买流浪汉的尸体
说话人 3: 什么什么都来了
说话人 1: 天哪，咱怎么聊到这儿来
说话人 1: 咱去广告吧，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以相比之下还是这个孔老师的爱好
说话人 1: 昨天吃饭我就发现孔老师有意思，他喜欢到那个旧书摊上去淘东西，今天给拿来展示一下，淘来了一件什么东西
说话人 1: 他
说话人 2: 不是说我喜欢，是因为咱买不起那 5000 万的刀
说话人 2: 哈哈哈，是不是啊
说话人 2: 人家那刀是这个乾隆的警卫连使用的，是不是
说话人 2: 那咱买不起，那咱买不起就得这个用别的办法安慰自己嘛
说话人 2: 对，经常向小摊上转一转
说话人 2: 你别看我买这东西它不值几个钱，它也许过 100 年，它比那刀也不差，我
说话人 1: 认为是重要文献资料
说话人 2: 其实我买的这个这样的笔记本，现在这个书摊上很多，往往是几十年前那个时候的这个中国，这个青年人都是既是文学青年，又是革命青年，反正是有理想、有追求的人
说话人 2: 嗯，他写的一个是自己成长的经历、开会的笔记，当时的这个流行歌曲，嗯，这里边都有
说话人 2: 你
说话人 1: 看我看他这个本子里边，你就先给国美看看，视觉上，这你看新
说话人 2: 中国，新中国
说话人 1: 这就我就看，很亲切
说话人 1: 这里边的插图，颐和园、昆明湖，你看它印成这种色调的
说话人 2: 非常美，那个时候还没有大力发展
说话人 3: 旅游业
说话人 3: 这是什么
说话人 2: 1970 年的 70 年代， 70 年代他大概 20 岁左右
说话人 2: 你看这里面记载了一些有民主与法治的内容，有毛泽东写给他孩子的信，还有当时这个韩流，当时这个朝鲜的这一些流行歌曲，朝电影
说话人 1: 插曲，对，那个时候我记得还喜欢那个写歌词，对吧
说话人 1: 你
说话人 2: 看看，超谱
说话人 2: 这样，你看小鹿的荆棘刺破了裙角，姑娘手舞足蹈往家跑，他为什么扔掉了锄头
说话人 2: 这样跑，姑娘的心事谁也不知道，嘿嘿，是吧，上了石桥掉进河里，他也不害臊
说话人 2: 他手里拿着前线寄来的杏儿，是金瑶，当时有这样的话，是吧
说话人 2: 还有里边记载着他阅读外国文学作品的感受，阅读鲁迅先生这个作品的这个感受，还有他怎么入团，领导别人开会，还有自我解剖，我读一段他的话，哎哎，在今天 20 年的生涯使我锻炼的更加成熟了，新中国阳光语录的培育，使我在生活道路上变得逐渐坚强了，望着今后光明而艰巨的前程奋斗
说话人 2:  1973 年4月 16 日，唉呦，就是昨天，你看 20 多年前，其实应该跟
说话人 3: 大家解释一下，这是一个手写的日记
说话人 2: 完全是手写，那个时候包括我父母那代人，你父母那代人，包括我小的时候有很多很多这样的本子，我自己也有几十本这样的本子
说话人 2: 但我
说话人 3: 觉得这种东西，如果是你是公开的一些文作品，就说你写一些这么这么辉煌的这种字眼，我觉得不稀奇，但是这是一本日记，就是你在自己对自己讲话，你这样自己激励自己，我觉得他也未免太上进
说话人 1: 了
说话人 1: 你知道这东西，那天孔老师还谈到，我都有这个体会，我们曾经有一种自我忏悔的一种方式，这让人想起这个什么基督教里边的那种东西，还让人想起孔孟之道里边五日三省五身
说话人 1: 嗯，但是在的时候都用上
说话人 1: 我也看过这种笔记本
说话人 1: 唉呦，很痛苦的剖析自己，比如说我今天看了广美一眼，这说明什么啊
说话人 1: 我这个心底对自己的这个欲望，我，这我有罪，我怎么着
说话人 1: 这这这不健康，那是
说话人 2: 你的风险
说话人 2: 如果我就不这么写，我说我今天看了广美一眼，我发现他满脸洋溢着革命青年的圣洁的光辉
说话人 2: 好家伙，来看这境界都不一样，就是本属 73 代孙呢
说话人 2: 我们很容易表面上把它看成是一个幼稚的革命青年的这种自我解剖
说话人 2: 其实刚才你说的好，其实人类所有的这个文明它有相通之处，任何一个这个民族，它有一种文化来凝聚它的国民，基督教也是靠这种办法每个礼拜去做
说话人 1: 忏悔，天主教
说话人 2: 天下来做忏悔
说话人 2: 那个曾子讲的吾日三省吾身，他人通过这样的这个办法，它就凝聚成一个现代民族国家
说话人 2: 其实中国由过去的一盘散沙，正是因为有那个千千万万的这样的青年人，他才能变成今天这个样子
说话人 2: 嗯，它里边也讲说 50 年代家里很穷，到了 70 年代，我们现在觉得 70 年代比较贫穷，但他 70 年代已经觉得生活很好了，穿的干干净净的衣服，在工厂里做工
说话人 2: 他这个时候说 50 年代过的太苦了，就是在他看来生活是越来越好的
说话人 2: 我们今天很不满自己的生活，说今天这个不好，那个不好，他是乐观生活
说话人 1: 对，所以你看真是哈，这是一段人的曾经经历过的这个思想，你看这写我渴望加入伟大的中国共产党，就像什么渴望扑进母亲的怀抱一样
说话人 1: 唉呦，真是，他这种特点还在于你比如你忏悔，嗯，他得有个主，那么过去说也你比如信仰上帝，对，就以主的名义，那个时候是以毛主席
说话人 2: 的有精神依托，就是任何时代应该有精神依托，这个依托你不能用科学的角度去看，他说这东西是虚幻的，它不是物质存在
说话人 2: 任何依托你不能从科学角度去讲，只能从精神角度去讲
说话人 1: 孔老师你那个时候解剖过自己这个狠斗思，自己闪念之类的
说话人 2: 那没有像这个文学作品里了解那么狠，但是这是家常便饭，因为经常要这个检讨自己说今天这道题为什么做错了
说话人 2: 按理说我这个水平不应该做错这道题的，做错了就是因为贪玩或者看了旁边那个女生一眼，所以把这题做错了，所以才要解剖自己，在这解剖过程中确实对人有一个提升和自我勉励、自我监督的这样的一个作用
说话人 2: 但是很多人上了大学之后就中断了，我觉得还有很多人在成年之后继续坚持这个写日记，对
说话人 1: 那些日记写的真是跟写剪讨似的，整天批评自己，但是好像这是一个自我反省，也可以说这个这是不是对人的成长有好处，但是
说话人 2: 我觉得他要自愿，我觉得我们今天比如说能够买到这样的这个本子，在市场上它的珍贵之处在哪
说话人 2: 并不是说他离我们好几十年了，而在于它是真实的，它是自愿
说话人 1: 的，光为你们台湾人也经历过那么一个特别政治的时代
说话人 3: 嗯，我们就是你们有一个毛主席可以
说话人 1: 去，你们也有蒋忠正，但是我们
说话人 3: 从来没有把蒋忠正就是把它当成一个那么那么一个像神那样子，一个地位好像从来
说话人 1: 没有发生
说话人 1: 当然那天文道还说说他小时候在台湾受的教育，说蒋中正是人类的救星
说话人 1: 对，那个罗
说话人 2: 英台的文档
说话人 3: 这个是我们，我觉得是一个很口号式的东西
说话人 3: 你唱歌，我们有一个什么国父，这个那个讲功纪念歌是什么
说话人 3: 你是人类的救星，但是我不晓得，我起码我从来没有这样对他，但是写日记的习惯我倒是有，而我也是三醒无这无日，三醒无声，但是这写着写着就发现要批判自己的事情越来越多，越写越心虚
说话人 3: 所以你看我叠了一堆日记本，每一年的一年之计在于春天一开始就开始写日记，写写他都写了三个月之后，基本上那后面就全部都空白
说话人 2: 了
说话人 2: 对，最近那个蒋介石的日记公开了
说话人 2: 听说了，这个是非常有价值的一件事
说话人 2: 就蒋介石，你比如说国民党认为他是这个伟大的领袖
说话人 2: 在蒋介石年轻时候有一段生活挺有趣的，他在这个日本东京跟着孙中山闹革命，但这个时候他跟一个继女相好，感情非常深
说话人 2: 每天纯日本人吗
说话人 1: 噢，是那个陈洁如叫
说话人 2: 不是，就是一个记忆，普通的记忆
说话人 2: 但是年轻人这个穆少艾嘛，跟这个进去感情还不能自拔
说话人 2: 蒋介石就每在每天在这个日记里自我检讨，说我要跟着孙总理好好干革命，怎么能够沉溺在这个男女情欲里呢
说话人 2: 这样做太不符合革命青年要求了，说从下个礼拜开始我一定要这个幡然毁乌
说话人 2: 没错，摆脱这个
说话人 2: 但是你看他日记到了下个礼拜还是这么写的，说一个革命期间怎么能这个样子
说话人 2: 从下个礼拜开始我要发扬
说话人 1: 悔悟
说话人 1: 没错，蒋介石的日记实际我也看过，我发现他是不是人成长阶段有这么一阵，他原来就是个浪荡公子什么什么的
说话人 1: 你比如说蒋介石，咱们他成年之后咱们感觉他很少说话，这个人就是这个慎，是很谨慎，实际上他在日记里就要求，唉，最近我又是这个跟人哪，随便谈笑，随便，哎，这个习惯很不好
说话人 1: 或者说这个，我最近这个，比如说浪浪荡荡的，还有到处游玩，不行，我得奋进，我得重新扯起生活的风帆，整天勉励自己
说话人 2: 这个但丁说这个人要是真正的这个达到高层次、高境界，要经过地狱
说话人 2: 这个蒋介石他就是在最糜烂的生活里过，我们说的吃喝嫖赌、酒色财气他全都经历了一遍
说话人 2: 对，所以那些东西到中年以后对他已经没有任何的吸引力了
说话人 2: 为什么
说话人 1: 我到中年之后这些东西对我还有吸引力
说话人 1: 说明我该经历的
说话人 3: 对，没下过地狱，我
说话人 1: 需要，我不下地狱谁下地狱
说话人 1: 我需要有点这经历
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我觉得挺有意思的事儿是我看他这笔记本哈
说话人 1: 多少年前的人我很知道，就是共产党，怎么着党哈
说话人 1: 你知道现在吗
说话人 1: 还有人就是拿共产党保证的
说话人 1: 最近有一个事儿，就是天津南开什么的，就是一个法院，行政厅的一个厅长说律师领着当事人去那儿要求立案，结果是法律程序方面发生了一些什么争议，重要部分不在这，重要部分在于这个北京律师投诉说天津法院这个法官打我了，把我脖子给掐出手印来了，然后告诉是吧
说话人 1: 然后说最高法院院长萧阳都批示很重视，说这事要实事求是
说话人 1: 嗯，解决，但是天津那边法院系统调查说没打，但是你知道最有意思的是俩人都说，比如说律师就说我这个共产党员，我以我的党性保证，他打了那头，法官那头又说我是党支部书记，我以我 28 年的党龄保证，我绝对不可能干这事，绝没打
说话人 2: 那这俩人至少有一个这党性有问题
说话人 2: 对啊，总有一个
说话人 1: 嗯，这对我
说话人 1: 你知道这个，当年这个可木党，这个写过入党申请书又被党拒之门外的人来说，我的感受很复杂
说话人 2: 我觉得这个人才未免这个小题大做了，就是你到底打没打人这件事推到党的身上，让党来为你担保，就好像这个小孩把事情都推到自己大人身上一样的
说话人 2: 对，我觉得这个对党也是不严肃的，你就简单骑，这是你为什么不能简单的说我用我人格保证，你干嘛拉出那个 7000 万的人
说话人 2: 一个大集团刚好
说话人 1: 是人格，现在大家都不太相信这种东西了，所以他必须拉一个更大的党性，我以我 28 年的党龄做
说话人 2: 保证，但是他没想到这个可能对他们公司中的那个党是有过大伤害的
说话人 2: 党的问题担保这事吗
说话人 2: 假如你这里边有一个撒谎