说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，今天这三个人让人想起许多东西
说话人 1: 文道，这个不用说了，这个这位朋友是一位跟我有特殊关系的男人，哈哈哈，对，我们 6 年没有见面了，对，公兄
说话人 1: 李淳
说话人 2: 真有
说话人 1: 6 年，我得给大家讲讲这个缘故
说话人 1: 嗯，这个观众可能会记得，我经常在节目里会讲一个广广州话的一个香港话的一个典故，叫古今上脑，广州话中，对对对
说话人 2: 真神脑
说话人 2: 他说的是，这是他教你的
说话人 1: 就是源自于人的这个下腹部的一股能量，因为在下腹部不得发泄，广东人的理论认为他会反而往上升，往上升到头顶
说话人 1: 对，孤精上脑，甚至有些人把头发都箍白了一坨
说话人 1: 对我说，我有一个朋友叫李纯，他家才古白了一这个八年之后他的头发长成了什么样子
说话人 3: 还是这样
说话人 1: 哈，还你看白多了，这可不是染的，而且他还留长了
说话人 3: 我那时候也留长了吗
说话人 3: 那个时候是寸头没有长了，后来长了你都不
说话人 3: 你
说话人 1: 都忘了
说话人 1: 我跟你讲，陈文兄，今天可以看看这个老观众，见到他会唏嘘不已，一下老了这么多
说话人 1: 哈哈哈，没有年轻新观众看到他可能还不太熟悉
说话人 1: 对对对，我想放记得当年否
说话人 1: 就是 98 年3月 31 号
说话人 2: 第一
说话人 1: 期锵锵三人行
说话人 1: 唉，咱们来看看
说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 周一到周五，你们好，我是窦文涛
说话人 1: 来认识一下我们本周的两位嘉宾，李春和张坚庭
说话人 1: 你好，李春是这个专栏作家了，著名专栏作家了
说话人 3: 哈哈哈，说著名都是不出名的
说话人 1: 李春今天有什么
说话人 3: 开场白我你就介绍我
说话人 1: 你是更著名的，香港的著名电影导演张坚平先生，你好你好你好
说话人 1: 那么这个李春恩，我这个平常跟人打听你，他们都觉得你这个人很神秘，我想知道今天你一开始会给大家说什么话
说话人 3: 今天就是因为那个克林顿又有新的绯闻，因为有一个 1983 年的前度美国小姐就自己站出来报内幕，就说他曾经跟克林顿在小石城有过一夜情，那时候克林顿还在做州长
说话人 1: 周兄，再看到 8 年前的你
说话人 3: 政府怎么样
说话人 1: 很好很好，比现在帅多了
说话人 2: 哈哈哈，这么说我现在好看多了，尤其是你
说话人 2: 我跟你说，你看八年前窦文涛那
说话人 3: 什么样
说话人 3: 许啊，这广东话说许啊，没事就数
说话人 1: 啊，头顶上横着一把大刀是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对对，还有个小
说话人 2: 皮鞋，穿这个小背心
说话人 2: 不是想起来一个y
说话人 3: 每个年代的审美观不同，我们那个时候觉得自己挺得意的
说话人 3: 是的，是不是他
说话人 1: 刚才跟我说，他说你别看我穿着衣服像是四五十岁的，我脱了衣服像 30 岁的我
说话人 3: 真的，他问我哪像 30 岁的，我说哪都像
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，你看当年的
说话人 1: 黄蜂，你感觉
说话人 2: 又来了，当年我跟你说就是李纯恩跟张健林这两家伙没错把这个节目搞黄了
说话人 1: 我主要是知道这边带坏的
说话人 2: 对，就是你们带坏的，什么虎筋上脑的，你以前也不会
说话人 3: 全部是我们根据这个主持人的要求
说话人 3: 噢，诗人他是主持人，其实我们是嘉宾主持
说话人 3: 行，根据他的要求，这是我们给他就是，而且他那时候你刚到香港没多久
说话人 3: 对
说话人 1: 看到他引起咱们很多过去的这个事情
说话人 1: 嗯，我不禁哪，这个古今追西，我一直还留着一张漫画，跟你还有关系
说话人 1: 这就反映我们锵锵三人行的这个老观众，他这个极其有想象力，一张特别有想象力的漫画，文道，你都没看见过，可能我给大家放一放，你想一想，这是什么时候的
说话人 1:  2003 年
说话人 1: 嗯， 1 月 20 号
说话人 1: 这个观众画的谁你知道吗
说话人 1: 我为什么说他有想象力
说话人 1: 大家看，从左边看梁文道叫源头先生，然后在梁文道的顶上是画这两个报告到达月球，还有一个阿波罗，这个阿波罗的那个航天飞机撤销，把梁文档的脑袋当月球攀登
说话人 1: 中间这位就是小人了，被命名
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 显眼少爷，广州话说喊萨就是贤
说话人 1: 就说我们俩都看着广美吗
说话人 1: 说我看着广美的眼神的
说话人 1: 旁边的著名有个人在测小天使，在拿度量测文涛眼中的含颜亮，是哇，爆炸了，那时候我就很好色的看着广美
说话人 3: 你这衣服也是黄的
说话人 3: 对
说话人 1: 你再看广美，广美被命名为广脸妹，就说广美的脸非常广阔，大脸，然后你看那顶上在玩什么游戏
说话人 1: 叫广脸侠大峡谷了，广脸霞蹦极，有一人从广美的脑袋上，太坏了，蹦极蹦下来太坏了，有意思
说话人 3: 对，这观众的脑子有问题
说话人 1: 你看这还有一些污渍，这是岁月的痕迹， 03 年的， 03 年1月
说话人 3: 20，看那个字都有 60 岁了，但是那个话就像三岁的，像六岁的
说话人 1: 唉，想起很多咱们当年的那个不堪回首的日子
说话人 3: 哈哈哈，不堪吗
说话人 3: 你很不堪回首吗
说话人 3: 真是
说话人 1: 受则多辱啊，你知道吗
说话人 1: 我
说话人 3: 这个咱们今天干脆回首一下看看
说话人 1: 怎么这受则多辱，这并不是光说咱们聊咱们这个三个的事，我觉得你们有没有感觉到这种就是说虽然哈在这个，哈哈哈人类当中，就是说今天的我比起 10 年前的我更年轻的人好像只有我一个，对吗
说话人 1: 你都说吗
说话人 1: 不是说比如
说话人 3: 我们，对对对对对，我也是，你也是，对对对对
说话人 1: 吗
说话人 1: 一般人都会觉得慢慢的，但是我其实一直觉得好多人都说我比过去年轻，但是种种迹象表明我也就要被踢出去了
说话人 2: 为什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 你们没有这种感觉吗
说话人 3: 我倒没有，但我知道有很多朋友有你，你比如我
说话人 1: 说你的朋友，我的
说话人 3: 朋友就不是说大家都认识，黎明，黎明，明星黎明，黎明有一次去在香港前两年也那黎明那前两年的时候还不是还 30 多岁
说话人 3: 去那个瑞夫party
说话人 2: 瑞武派对
说话人 3: 叫瑞武派对是吧
说话人 3: 对对对，瑞武 party 这个道理论他还很自信的，自己跑进去的时候
说话人 2: 觉得大明星
说话人 3: 天周围的小孩起哄 uncle 累累，琢磨也就是叔叔你来干嘛
说话人 3: 哈哈哈，你说
说话人 1: 我说的就是这个事
说话人 2: 而且我也有一个经历，就是说尖沙嘴，香港尖沙嘴文化中心海边有一种人就是老迷妹，听过吗
说话人 2: 老迷妹是怎么回事
说话人 2: 有家不归
说话人 2: 对，有家不归老在那睡，所以身上张就长
说话人 2: 老迷是这个意思
说话人 1: 听说很好扣，但很
说话人 2: 好扣，那么就十几岁穿那个小热裤什么的
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我就有帮记者朋友要去拍这个，然后他们说，唉，闻道我们一块去见识见识，我说好好好好，那我们就去再做，我们什么动作都还没做，也没开枪，就在那走，一帮子小辣妹坐在那个楼梯上，头抽着烟，斜眼看着我们，然后我们没说话，他们突然就喊一句，搜庚爷，找磊立的种办巴撒爷就说阿熟这么晚还来这干嘛啊，少在装模作样啊
说话人 2: 然后我们落荒而逃，我那天才发现自己变成叔叔
说话人 1: 了，不承认不行，就种种迹象表明我现在已经绝迹江湖了啊，就是说绝技欢场了
说话人 3: 你明白欢场
说话人 3: 这个什么叫绝技
说话人 3: 你你的定义是什么叫欢场
说话人 2: 对，你这话
说话人 1: 我原来很爱那个泡酒吧呀
说话人 3: 酒吧你经常欢场，我
说话人 1: 玩的也是挺飞的，我过去我一直在那潮流一族，你知道
说话人 1: 我以为到北京跟朋友们可以经常去哪里玩，玩的更厉害，反而是到了北京，我成了一个隐士，就是闭门读书，哪儿都不去了，绝迹欢场
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我跟你讲就是他刚才说的黎明，就类似于这种感觉，起
说话人 3: 过后不是
说话人 1: 一改，没有起哄，但一开头你为什么不去
说话人 1: 我跟你说，你是怎么发现的你
说话人 1: 大家在一起，像我们这在一起，开始聊，说现在这个酒吧不好玩了
说话人 1: 为什么不好玩
说话人 1: 说人不对，一开始是抱怨，你知道就什么乌七八糟的人，莫名其妙的人在里边乱混，这老人你知道，到后来你我就慢慢明白
说话人 1: 嗯，可能不见得是那个人不对了，可能是你不对了
说话人 1: 对，都是一帮小孩
说话人 1: 你比如说我们那个时候，你说跳舞，你知道吗
说话人 1: 有一次香港建设那个湾仔，嗯，那个什么欢场欢，不是欢场
说话人 1: 那个那叫什么
说话人 1: 举行回归大典的地方，叫什么来着
说话人 1: 会展中心，大型演唱会，林肯帕克、林肯公园，林肯bug，对，我们觉得我们很潮流，照样去
说话人 1: 对去去，开演唱会全是站着的
说话人 1: 对，结果我们一去，我一个朋友说，妈，这里所有的人都跟我儿子一个年龄，跟我儿子一个年纪，但是我们还企图雀跃，我们还做雀跃状，你知道吗
说话人 1: 大家都在跳吗
说话人 1: 我们跳，可是当你跳的时候，你发现哪连今天的节奏你都不知道如何摆动自己的身体跟不上
说话人 1: 好比说我们那个时候说蹦迪，听音乐，比如说是叫什么Trans，对 house 这么等等等等等等等等等等等等等，那样的吗
说话人 1: 他这个现在这个孩子们酒吧里跳的舞就是黑 pop 这灯咔啦咔啦咔，你，你知道吗
说话人 1: 我都不知道的，音乐是另一个我不知道，跟不上，真是踩不上点
说话人 1: 我为什么老讲说这个受则多乳
说话人 2: 还有
说话人 1: 他有很多，你比如这句话，就好像我记得是周作人讲，嗯，你看周作人的多辱，他说的是你想到最后活 80 多岁，而且他一个汉奸那么个招牌
说话人 1: 对，你知道到最后这红卫兵拿皮带抽，有个人在他临死前去看望他，本来给他送茶叶，一进门咯咯掺着病体从炕上站起来，他就以为是来挨斗的，你看看，当然它有很多含义，但是理解在我的眼里我就觉得慢慢的终有一天所有的电视不是给你看的，所有的歌曲不是给你听的，也你所有的这个就是说你上哪玩去
说话人 1: 那都不是给你提供的
说话人 3: 39 岁那么灰
说话人 1: 什么
说话人 1: 因为中国变化太快了，你知道吗
说话人 1: 所以咱们在 20 年里，你会觉得现在我现在还喜欢更新知识，我就爱跟年轻人一块玩，可是一发个信息，汗，你们懂是什么意思吗
说话人 3: 我懂，当然懂了
说话人 3: 汉懂
说话人 3: 杀人游戏你懂吗
说话人 3: 汉，你不懂
说话人 3: 杀人游戏
说话人 2: 你玩过
说话人 1: 吗
说话人 1: 这话题不谈了
说话人 2: 他真不行，那我告诉你
说话人 2: 没事
说话人 3: 没事
说话人 2: 汉文化就很容易
说话人 2: 就
说话人 3: 汉，我们知道吗
说话人 3: 知道
说话人 3: 谁不知道
说话人 3: 酱紫知道
说话人 3: 什么玩意
说话人 3: 酱紫知道吗
说话人 3: 还有什么
说话人 3: 酱紫，酱紫
说话人 3: 什么叫酱紫
说话人 3: 那个大酱的酱紫色的紫
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 这样
说话人 1: 子
说话人 1: 这样
说话人 2: 子
说话人 2: 网络语言就网络语言
说话人 3: 吗
说话人 3: 对，杀人游戏知道吗
说话人 1: 杀人游戏我知道，杀弱
说话人 2: 游戏我知道，但你知道这个所谓老就是我们上回也有一回，我们在比赛的时候对，我们也说过，就是说现在我们社会越来越高龄
说话人 2: 嗯，我觉得有个最惨的问题，你刚刚说辱我马上想过来，就是反面讲尊重
说话人 2: 就我发现在这个尊重在社会上面是个稀缺资源，对，就很稀有的一件事尊重，特别是对老人的尊重
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这个尊重就是我们很容易会忘记，就是什么叫做对老人家要有尊重
说话人 2: 比方说你坐车让位给老人，那当然是个尊重，这人都晓得
说话人 2: 但是有时候这个尊重是表现在什么地方
说话人 2: 比如说我们街上，走，在街上，假如你开始步入老年了，你在街上逛，你看满街的这些广告什么，你会发现他们都不是在跟你说话
说话人 2: 没错，你是被排除出来
说话人 3: 不是，在中国内地的广告是特别多对老人说话的广告
说话人 3: 在香港没有医药，这是医药很多，我小时候见到老明星，现在全见着了
说话人 3: 对
说话人 2: 但这个问题就是，你会发现原来老人要买的，我兜里的钱最就是拿来买药的
说话人 2: 我看这所有的衣服什么都是跟你没关系，我看他
说话人 1: 好多药啊，那都是让老人心脏病挠的出来，出发都是让老人装样，那么大岁数还能那么玩吗
说话人 2: 哎，所以他也有心脏病药，哈哈哈
说话人 1: 咱们去一下广告里，老朋友见面一聊就聊 15 分钟，枪三人行，广告之后见
说话人 3: find out 再来一次，快跳彩
说话人 4: 来，有创维可录，大眼睛精彩，想重来就重来，创维电视，人生就像一场旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情，让心灵去旅行
说话人 4: 利群，中国建设银行建设现代生活今天你做任何行业，那你如果怕的话，你只有
说话人 3: 一个方法
说话人 4: 兢兢业业去做，特别是一些我们融资企业的发展方向，有一些自己的一些想法
说话人 4: 本周人物，全球前三大电脑主板制造商、微星科技创始人之一罗奇龙则 20 多年一直从事农资化肥行业的四川开源集团董事长赵思检才智人生，今天凤凰卫视中央台
说话人 1: 你知道好多人现在正处在这个坎上，比如说那天我在节目里讲一个什么时候的回忆，听我一朋友说的，唉，然后呢
说话人 1: 你看我，他后来给我抗议，他说那个什么
说话人 3: 你没有给你抗议，对
说话人 1: 他说，你说我们私下聊天的事儿，这没关系，但是你为什么说我认识一位老人，哈哈哈，我现在正整天琢磨这事呢，哈哈哈，这个来什么怕什么，但是你可以看看人的这个变迁，刚才咱们都看到
说话人 1: 嗯，我给你看一组，他们找这个照片，很有意思，你看看，这是，这是，你看这是某个年代终身纪念呐
说话人 1: 嗯，这是他们的老年，你再对比一看，你看人就是这样老去的，是吧
说话人 1: 你再看下边年轻的时候这个形象，你看还有点像
说话人 1: 对，现在变成大妈了，对吧
说话人 3: 这个如果要穿军装的话
说话人 1: 像女将军，是吧
说话人 1: 你看这两个就是他们都找的就是几十年后人的长相的这个变化
说话人 1: 嗯，你都能看出那个小模样，是吧
说话人 1: 嗯，这个悲凉，当年的 5 位战友，今天活着的只有一位，也
说话人 3: 只有 74 年
说话人 3:  74 年，你说那我这是一个很自然的规律，也不用去特别的感慨，反正我们人人都有这一天，但是
说话人 1: 我觉得很有问题，不为自己感慨，也为大家感慨
说话人 1: 你知道这个你知道现在就闻到最感兴趣这个话题
说话人 1: 中国老龄社会，我昨天看了一下数字，现在 65 岁以上的 1 亿多人是1.4，从 2004 年就 1.43 亿人了
说话人 1: 对，他占这么大的一个人口，所以你就刚才想到，我就想到这个问题，受则多辱的问题
说话人 3: 其实那个老师说的受刺激
说话人 1: 了，要不你变换心态，否则的话，这个现在中国发展的速度这么快， 20 年相当于别的国家 200 年，是，你要知道这意味着什么，问题就是说你要不能转换心态的话，一切的场所都驱逐你，对一切的服务都不属于你
说话人 1: 你又没想到这 1 亿多人，他也是人呐，有各种各样的性情的这种需要
说话人 1: 对啊，而且你知道像
说话人 3: 那边跳舞不是跳挺开心的吗
说话人 1: 那是一种，你比如说像咱们说像外国常常说父子关系，像哥们一样，像朋友一样
说话人 1: 我跟你说你像，你看过这个王朔的那个小说，什么我是你爸爸那个，你就知道这种尴尬就因为变化太快了，你知道吗
说话人 1: 所以有的时候父亲还上赶着装着跟儿子哥们，唉，怎么样
说话人 1: 今天上哪玩
说话人 1: 儿子觉得你奇怪，儿子就是已经没有办法了，完全我们没有办法
说话人 2: 交流交流了
说话人 2: 但是我觉得我对老是有一种很怪的一种感觉，就是因为我很小的时候就给人说老
说话人 1: 没错，你没年轻过
说话人 2: 对，你也没有
说话人 2: 记不记得
说话人 2: 对，你们也记不记得，当年我们一块做节目的时候，我样子跟现在就差不多的
说话人 2: 对二是没见过的，那是 20 多岁
说话人 2: 对，我十几岁就长成这样
说话人 2: 对，当年大家已经叫我叔叔，就觉得你很老了
说话人 1: 我就是少年老
说话人 1: 对，你越长越年轻
说话人 2: 那你是因为你真了，你以前我觉得什么
说话人 2: 对，他比我真的，以前有点虚伪
说话人 1: 所以咱这是修真呢
说话人 1: 对，他
说话人 2: 是真的那么，但是我当年到现在样子都差不多那么，但是同时在我老的过程里面，我发现就是我仍然对事情很有好奇心
说话人 2: 嗯，却很重要，所以这就变得很怪异
说话人 2: 就是有样子是老的，但是心里面是对什么事情都很渴望，有无穷的欲望，就是对所有新的事情都想知道，但是在这个过程你就逐渐觉得老了，它不是个身体的问题，也不是个心理问题，怎么讲它是一个一种感觉，你觉得对事情会不会沧桑
说话人 2: 你会不会觉得什么事情都空白
说话人 2: 嗯，你比如说遇到感情，你会觉得这事我遇的多了，我见过多了，看到人家离婚，对，那结婚总得是离的陈林沧海
说话人 2: 对你当你有这种感觉的时候，那种老，那种老才可怕
说话人 2: 就是你觉得了无生趣，或者是你觉得你对所有事情都像一个
说话人 3: 但是我觉得正好相反
说话人 3: 嗯，就是说我们现在比年轻人更好的地方，更值得自己开心的地方
说话人 3: 就是说第一我有，我可能我的好奇心比他们还重
说话人 3: 嗯，我要是我去打一场网球，我的体力比他们还好，而且是他们玩的东西我都能玩上，还有就是他们不明白的事情，我都明白，我觉得这个事我反而是开心的话，就是你说的那些所有沧桑的事情我都见过，我们这一辈子人已经开始有人死了，对不对
说话人 3: 我们的朋友里边，但是我明白很多事情，我看透了很多事情，但是我还能继续跟年轻人一起玩，那就是最开心的
说话人 1: 事
说话人 1: 嗯，可能就是说作为强者他需要不断的更新知识，但是也有些时候是注意力会转移，你上点岁数，你会觉得有些事情对你来说更重要
说话人 1: 嗯，你比方说这个学歌是吧
说话人 1: 我就发现呢，现在我去卡拉OK，嗯，已经完蛋了
说话人 1: 哈哈哈，没有我会唱的歌，人家非让我唱一个，我唱一个，人家一个旁边跟这人只有在一边喝闷酒
说话人 1: 而你知道有一种人，就像我们这岁数的人，我说他不知道自己的可悲，的确是，他就说整天一帮小姑娘，哈哈哈，跟着我玩，我就觉得他就不明白这小姑娘是耍逗你玩，因为什么呢
说话人 1: 有求于你
说话人 1: 对对对，你可能是老板，可能是经理，有求于你，陪着你唱什么明明白白的我的心太阳最红，毛主席最亲
说话人 1: 跟着你那套江湖规矩
说话人 2: 姑娘跟着唱
说话人 1: 小妹妹敬敬李老师一杯酒，人家干了，李老师请多多帮助人家
说话人 1: 孩子们自己玩的时候不这么玩，人家是有求于你
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这些有时候
说话人 1: 所以枪三人行广告之后见
说话人 4: 周末大放送， 6 年前的8月，俄罗斯海军的王牌核潜艇库尔斯克号在巴罗出海的一次军事演习中突然沉默
说话人 4: 关于他沉默的原因，至今仍然没有一个让各方满意的结论
说话人 4: 这个秘密会永远伴随库尔斯克号隐藏在茫茫深海之中吗
说话人 4: 深海移云，库尔斯克号危机六周年今天，凤凰卫视中央台
说话人 5: 日月星蛋白质绿色食品，高蛋白高营养补充营养，快速均衡日月星营养，中国
说话人 4: 人多少靠近明年告诉你我心里多么
说话人 5: 爱太太乐基金中国名牌，第九天长龙凤呈祥
说话人 5: 信息让生活绚丽缤纷，信息让生意蒸蒸日上，信息让国家富强兴旺，信息让梦想不再遥远
说话人 5: 中国电信，中国信息化发展的中坚力量，综合信息服务世界，触手可及
说话人 4: 森林古庙中狂徒一怒徐步杀人心肝烹做盘中菜
说话人 4: 刀光血影后，人神共愤填网终仆救，且看谁擒丧心贼汉因杀人写见地文涛拍案惊奇文郑州日产瑞奇特约之文涛拍案星期日，凤凰卫视，中央台
说话人 1: 其实某种程度上，我觉得现在倒是越活越快乐了
说话人 1: 唉，不知岁月将至
说话人 1: 有点这个感觉
说话人 3: 不知岁月将至
说话人 1: 不是我
说话人 2: 都是将至，老是将至
说话人 1: 哈哈哈，我不爱说老这个字，我就我为什么我胸怀天下，我个人的问题，我倒是越活越年轻，我不操心，但是我想的你比如说像父母，就中国这 1 亿多老人，你知道很多人是什么情况
说话人 1: 跟你们都没法比，他一辈子的生活是以孩子为中心
说话人 1: 嗯，以至于现在孩子长大了，孩子仍然是他们躺在床上睡觉前唯一的话题
说话人 1: 没有什么爱好，你这个人成了惯性，他很难再改变什么啊
说话人 1: 那
说话人 3: 如果 39 岁都很老了，如果这样的话
说话人 1: 因为我们的生二代 5 岁
说话人 3: 很多年， 39 岁 14 年以后，你还是这话题的话
说话人 2: 你就完了吗
说话人 2: 就，但没去就完了
说话人 2: 那你刚刚说那个状态，你说你很怕讲老这个字，我觉得特别有意思
说话人 2: 为什么只有老人或者快要老的人才会这么怕这个字
说话人 2: 你想想看，一个年轻人，一个十几岁小伙子跟他说老的话题，他跟你谈得很开心
说话人 2: 嗯，一个年轻人不在意自己年纪的，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 而且装老
说话人 3: 对，这个年轻
说话人 2: 时候装老，我觉得这个最有趣
说话人 2: 就是年轻人他也不喜欢谈年轻的话题，他也不去考虑自己是年是不是年轻
说话人 2: 嗯，一个人开始考虑自己年纪的问题的时候，他就已经老了
说话人 2: 年纪这个东西对年轻人来讲是不存在
说话人 3: 的，是个关口，你知道吗
说话人 3: 我现在一个心理关口是什么呢
说话人 3: 就是前两天有人跟我说，就是那个我太太的表弟就跟我说，介绍的时候说，唉，他都过 50 了，这样，我说没有，你说我的过，我说没有，他说，唉，你不是 1956 年到现在过 50 了吗
说话人 3: 我说没有，我说我还有两个月，哈哈，因为怎么呢
说话人 3: 在今天我说我出去给车创了，那个新闻报道就是说有个中年男人给车创，对，到两个月之后到 50 岁的时候，老翁就有一个半白
说话人 3: 老翁给车创了
说话人 1: 可不是半白了吗
说话人 1: 你头发都半白
说话人 2: 300 老翁给车撞了
说话人 2: 对，车撞那两个月差别可大
说话人 3: 就是这两个月
说话人 3: 对，就有一个中年男人到一个半头了，到最后来就是老，这老头给撞
说话人 3: 对对对对