说话人 1: 哈哈哈， gentle list rain，开始欲望的，锵锵三人行，你们好伟哥哎，今天我们给大家介绍又一位海外来客，其实也是出口转内销
说话人 1: 没错，这我觉得你跟古都有缘，西安人，对，是吧
说话人 1: 李元，咱们欧洲伦敦，英国凤凰卫视记者站首席记大记者
说话人 1: 哈哈哈，这次终于回到了这个总部
说话人 1: 对，听说是因为做的报道有犯了错误，回来接受检讨批评是吗
说话人 1: 没错
说话人 2: 接受领导指正
说话人 2: 哈哈哈，也有一个汇报工作的机会哈，因为我们挺经常是身在很远的海外，跟领导没有接触，所以这次有机会回来
说话人 1: 哎对，你看咱们凤凰卫视嘛，出去采访的都是女的，在家里坐着的都是男的
说话人 1: 哈哈哈，女的，所以是欢迎你回家，但是回家这得给满足咱们观众的要求哈
说话人 1: 我为什么说你看他家是西安的
说话人 1: 对，又是北京，又是伦敦，伦敦也是古都是吧
说话人 1: 算是古都，你喜欢伦敦吗
说话人 2: 我可以说我是非常喜欢伦敦的，我觉得伦敦这个最好的
说话人 2: 这个好处之几个好处就是在于伦敦首先也是历史文化名城，对吧
说话人 2: 历史相当的久远
说话人 2: 对，虽然跟我们西安是没法子比了，不过在欧洲来说也算是一个历史相当长的一个城市
说话人 2: 那么再加上伦敦的这个风景相当优美，它保护这门雾古迹都非常的漂亮
说话人 2: 还有这人的素质，我觉得是，可以说英国绅士是从古到今都非常有名的
说话人 2: 我希望
说话人 1: 你爱你，对，伦敦怎么享受英国绅士对你的服务
说话人 2: 哈哈，我觉得在伦敦我一个很大的感触就是说就是然后我现在回来北京，我回来北京以后我就跟伦敦有个有一个比较，人就会自然而然的会联想到我在伦敦的生活是怎样的
说话人 2: 嗯，举一个很小的例子来说哈，好，我在伦敦感受最深的就是跟我们在国内的这个待遇不同的，就是说女士优先是绝对在伦敦各个地方，这个体现了你一个作为一个女性来说，在伦敦会感觉到被周围的男性无微不至的关怀到，这种感觉是相当好的，哪怕你不是女士，你就是男士，我觉得人跟人之间也是相当有礼貌的
说话人 2: 举个小例子，就比如说在伦敦你进商店啊，出门那时候肯定是有男士帮你开门优先，这是女士了
说话人 1: 认识不认识的男认识不认识
说话人 2: 都会帮你开门，都会让你先出去，这样
说话人 1: 那男的整天站在门口吗
说话人 2: 有不同男士，伦敦的这个身世不停的这位出去了，肯定还有会另外一个，只要他
说话人 1: 在这门自己看到你是
说话人 2: 女的，只要有人看着你，他比如说他跟你一起往出走的时候，他肯定会替你开门
说话人 2: 好，你先出去以后他再跟你一起出去
说话人 2: 那如果不是男的话，如果是女士的话，他也会把门打开了以后他看看后面还有没有人，尤其是这种我们出的弹簧门就可以两面开的这种门，他一定会把门打开以后自己出去，然后看看身后还有没有人，然后再松手，哈哈哈，对吧
说话人 2: 可是我回到北京哈，一个特别尴尬的一感触，就是我回到北京以后，现在北京非常非常的冷，就很多商店都挂这种棉的门帘，我们北方挂棉门帘或者是用塑料片做那种透明的门棉，对大家出出进进，这样就会这个商店保暖
说话人 2: 在北京就有一个不好的地方，就在于也不能说是不好，就是人的习以为常了，大家没有这种 consider 瑞，就是不是很想到别人的这个安危，还有个这健康，或者是这个对说的
说话人 2: 然后他就说我进门了，他进门的时候他不会想着我后面还会后面有人，他就咵一松手，这门无论是这是弹簧门还是塑料片还是棉门帘，肯定会啪一下就打到后面人这个脸上，好几次我都是这个缅门人打了我的这个脸上
说话人 2: 所以在
说话人 1: 伦敦住惯了的人跑到北京就会时时碰头，对，敢翻身以碰头
说话人 2: 对，这个是我感触最深的，就是觉得人跟人之间就是有个相互关怀，就是在北京会感觉
说话人 1: 但是你知道我现在这个跟女士一块上的士上车，嗯，我先钻进去，就是说，就是说那你太
说话人 2: 没风度了
说话人 2: 你不是
说话人 1: 我本来是有风度的，但是我现在咱们进入新时代了，头脑是科学的
说话人 1: 我就是说真正的绅士风度是让女士小姐得到最大的方便和利益
说话人 1: 我发现有的时候这个英国绅士风度，其实你说我替你开门，那像狗一样爬到里边去的那个是最麻烦的，往往很多姑娘小姐她穿着裙子，你发现没有
说话人 1: 她上车，你让她爬到最里边像个再矮点，我看她就这么讲话不是
说话人 1: 所以我就决定新方向，就是真正要方便朋友
说话人 3: 我自己钻进去，钻到最
说话人 1: 里面
说话人 1: 对对对，来，这在这就是中国绅士
说话人 1: 没有，这
说话人 2: 只是在中国必须这样，因为在英国车是d，士的门是两边都可以打开的，噢
说话人 3: c 了，所以你说为什么
说话人 1: 我说对对对，还是老土，咱们那个的士门这边是开
说话人 2: 不开的
说话人 2: 我也发现了，我来到这个北京以后经常发现走错门，因为英国是那跟我们做项正好是相反的，所以我经常上车猛拉人家那边那个门人，的士司机就一劲摁喇叭你这边
说话人 1: 来
说话人 1: 所以前一阵咱们还在讲这 Chinese door 就是中国门嘛，就是拉开一道门能够调街上去吗
说话人 3: 不，你说这个，这是很具体的一个例子，就是伦敦的，英国的这种的礼貌，它这个迪士车，它跟全世界都不一样，为什么呢
说话人 3: 因为伦敦的 DS 车跟全世界不一样，它特别的高，所以你就是女的先上也没有问题
说话人 3: 为什么
说话人 3: 他不用向咱们爬了
说话人 3: 对对对，他基本上稍微猫一下腰就进去了
说话人 3: 所以我
说话人 1: 这中国绅士还是老带中国女士做夏利那种小车
说话人 3: 所以这是一个
说话人 3: 另外就是你说到坐车呢，我就发现这个英国人培英国培训出来的人和美国培训出来的人有很大的差别，所以这个英国人看美国人就是野蛮人，他们没有文明，没有历史，没有教养，很粗鲁，他这么看美国人，哎，所以那个美，我最近就是拉了一个教授，我们去喝酒去
说话人 3: 嗯，喝完酒把教授这是受美国培训的教授回来了，然后我把他送到他家门口，那么我掉头我就走
说话人 3: 人家老先生一下车哒，开门就进去，根本就不看，这是我想美国回来的教授，这是斯文人士，大大学的老师，教授，人家就不理我，后来我想这可能是受美国教育，如果你要是受英国教育的回来，声势是什么概念
说话人 3: 最简单的道理应该站在门口，你一定要站在门口等这个汽车走的没影了，你再转身，他是一下车转身走
说话人 3: 那只有一种情况，谁呢
说话人 3: 窦文涛
说话人 3: 可以，哈哈哈，为什么呢
说话人 3: 你是明星，要不你不走呢
说话人 3: 我这车几柱走不了了，马上围观者上来了
说话人 3: 你不是明星教授嘛，应该表现一下这个斯文
说话人 1: 我不是明星，我是中国绅士
说话人 2: 绅士，中国绅士，来，我觉得我特别同意美国人说法，哈中，这个英国人跟美国人确实有区别，因为我也去过美国，我去了纽约，我觉得这个在纽约街头跟伦敦街头完全两种感觉
说话人 2: 怎么两个在纽约街头
说话人 2: 就是说你得时时的
说话人 2: 这个怎么说呢
说话人 2: 耳听八方，眼观六路，耳听八方，你得小心谨慎，你必须得时时的考虑到你要保护你自己的利益，因为美国人好像是走路他也不看你，他非常这个怎么说呢
说话人 2: 很有的时候他会很粗鲁的
说话人 2: 嗯嗯，碰你一下，在英国别人碰你一下，有的时候你都会一句非常这个很自然的会说出 IM sorry， IM sorry 就是你都会，别人踩你脚，你都会说sorry，就采儿的人当然也会跟你说sorry，非常sorry
说话人 2: 在美国不是这样的，在美国我发现他们是很有的时候会他，所以
说话人 1: 不讲
说话人 1: 你看这个美国就打那种橄榄球嘛，就撞嘛
说话人 1: 对，唉，但是你讲一口就是伦敦音的英语，是不是在美国好像就还是挺受尊重的
说话人 1: 就是说在美国要能讲一口这个伦敦那种英语就是贵族
说话人 2: 出身
说话人 2: 对，在纽约哈，在美国哈，如果你能够讲一口非常纯正的英式英语的话
说话人 2: 嗯，的确让人马上觉得特尊敬
说话人 2: 你这个人有文化
说话人 2: 是啊，这个人一定是相当是了不起的，所以才能讲一口纯正的英国英语
说话人 1: 唉，不过刚才你说就说在英国人眼里感觉美国人很粗野，很野蛮
说话人 1: 我倒有兴趣知道
说话人 1: 你觉得在英国人眼里中国人是什么路数呢
说话人 2: 我觉得在英国人眼里头，现在大多数英国人对中国不是特别了解不好，不像我们，好像中国人对英国或者对美国是相当了解的了
说话人 2: 嗯，至少比他们对我们的了解要多得多
说话人 2: 大多数这个英国人，因为在英国现在这个国家很多人他都没有护照在这个国家，而这个国家也没有身份证，他没有护照，你想他怎么会出国去了解这个远东
说话人 2: 他自己临近的地方他都不知道为什么，就是很奇怪，在英国
说话人 1: 百分之他不需要出国吗
说话人 2: 他需要出国，但是
说话人 1: 只有版英联邦的那个他不用护照还是怎么
说话人 2: 着
说话人 2: 他应该是用护照的，但是他们应该是有这个 driving license，他可以驾车或者是怎么样我就不太清楚了
说话人 3: 是这样，他这个英国就是欧洲共同体国家可以拿身份证履行
说话人 3: 对对对，就你让英文到法国可以不拿护照的
说话人 3: 对，因为他就没有检查这个概念，就像我们说那个深耕条约中间，那就深耕跟条约国家就没有那个边境了
说话人 3: 颜值也从某种道理
说话人 1: 上讲，最近说到英国人对中国人的看法，我倒是知道一个，我喜欢的那个乐队本来是保罗麦卡尼吗
说话人 1: 对对对，说是好像
说话人 1: 嗯，对，咱们中国口出不逊了
说话人 1: 没错，那是在怎么回事啊
说话人 1: 所以这也
说话人 2: 就是前一段时间，可能就是一个月之前
说话人 2: 是是是，我在报纸上看到，电视上我也看到了，好像是英国的
说话人 2: 这个 BBC 还是天空卫视的，有个记者在中国发回了一个报道，是他这个办成了一个工厂的工人，就是拿了一个小的这个偷拍机报到这个中国广州的一个皮毛加工厂去这个做密探，他去拍回来情形编成一条片子回来就被就给这个麦卡西看到了，以后他就非常震惊，不是
说话人 1: 麦卡西，美国的麦卡西主义，那够邪恶的
说话人 1: 麦，咱翻应该是保罗麦卡尼
说话人 1: 剖，英文怎么读
说话人 2: 剖麦卡西
说话人 1: 剖麦卡西，嗯，麦卡西
说话人 2: 那就是麦卡尼，哈，麦卡尼，就他拿回来这个片段就给麦卡尼看到了，还看到以后相当的震惊，因为这个片子里头就是我看，我也没有看到片子本身，但是我看到报纸上的形容说这个报纸上拍到中国的工人从卡车上一车一车的往下卸，活猫活狗，那这些猫和狗都是装在麻袋里头的，它从一个很高很高的卡子上去把这些麻袋往下扔，卸货吗
说话人 2: 野蛮装卸，那这些猫和狗都是活着的时候，就这样，就首先扔到地上院子里头，之后就有搬运工人一边说一边笑，把这些活猫活狗这个麻袋拿进这个厂里去
说话人 2: 那么厂里是什么呢
说话人 2: 这个第一道工程学习这些猫和狗还没有完全断气之前，把它们就活生生的倒到一个很大的一个，好像这个大杆缸一样，这么大一个东西里面去滚水给他们煮，哈哈哈，就等于是活活的把他们给煮死了
说话人 2: 之后再把他们这些猫和狗这尸体捞出来以后，放在一个好像大洗衣机里的，像大洗衣机，滚筒洗衣机这种东西烘干然后蜕皮，它是有机器有一套程序的，烘干和蜕皮就等于是这个猫和狗扔进去以后，出来以后就变成一张张皮，那么肉和骨头就从另外一个通道就走掉了，一个皮就出来了，然后就压干了，变成一张一张的狗皮或者是猫皮
说话人 2: 那么给麦卡尼看到了他们是，它是动物保护主义吗
说话人 2: 嗯，比如说我，自从我看了这个片子以后，我再也不要到中国去演唱，他一点干面，他就把这个视为说这是相当野蛮，他是多野蛮，他的原话说多野蛮这些人多残酷，他说什么样的人才能干出这种事情来
说话人 2: 而他的这个妻子也是这么说，他妻子接受媒体采访的时候也说，我非常同意我丈夫的观点，他说我们两个决定以后再也不到中国去了，中国就是千金万金请我们去，到中国演唱，我们也不去，他还呼吁他，不仅他自己不去，他还呼吁所有的这些明星都不要到中国去演唱，而他呼吁所有的英国人都要抵制中国货
说话人 2: 你看这个事情
说话人 1: 搞得，那作为中国人，中国古都的人，你，你怎么看这事
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得在中国这种事情肯定会有
说话人 2: 那在有些地方这个比较，这个工人可能是会野蛮操作，这是这种现象，我觉得有可能是会有，不过我觉得是以点概全了，因为不是我们所有的皮毛加工厂都这么残酷，对不对
说话人 2: 我们现在也有现代化的设备
说话人 1: 嘛，对吗
说话人 1: 而且你要说野蛮哈
说话人 1: 嗯，那这个英国这个贵族，什么查尔斯王子，他整天去
说话人 1: 嗯，打猎
说话人 1: 嗯，那不也是活生生的邦，把那可爱的动物打死
说话人 1: 为什么
说话人 1: 这在英国好像很贵族很风雅呢
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，这是贵族的
说话人 2: 在英国猎狐是一个非常历史非常悠久的一项体育运动，从王氏几百年前就开始有这个风俗，他已经成为一个贵族才能去这个参加的活动
说话人 2: 平民老百姓是参加不起的，一套行头都要花几万英镑来购置，还有养一匹马是很贵的平民老百姓说实话，真正打不起猎的只有乡村乡野村夫，比如说真正是以猎户为生人才能去打猎
说话人 2: 不过他们觉得这项不是残忍的，因为英国乡间狐狸太多了，不要说是英间，英国
说话人 1: 乡间猫狗我们这也
说话人 2: 多，英国城市里的呼吁都非常多
说话人 2: 我不骗你，在伦敦我亲眼见过
说话人 2: 伦敦市中心，晚上 9 点钟的时候，我们开车经过伦敦市中心一个很繁华的商业街，白天很繁华，晚上没有人了，我居然活生生看到一条大狐狸拖了尾巴大摇大摆从路中间过马路就过去了
说话人 2: 所以
说话人 1: 在伦敦买这样
说话人 2: 狐狸
说话人 2: 真的是这样伦，英国的狐狸相当多的，相当多，所以他们这个
说话人 1: 狐狸精肯定多
说话人 2: 哈哈哈，农夫都把狐狸视作是害
说话人 2: 是有害的生物吗
说话人 2: 因为他们破坏庄稼
说话人 1: 所以为什么
说话人 2: 说要把他们要剿灭，不过现在不可以打猎了可能
说话人 1: 嗯，你看这保护皮毛
说话人 1: 你这我我我这这这不是皮吗
说话人 1: 这不是皮
说话人 1: 哈哈哈，这这是真的皮皮
说话人 2: 这个不是，这个猫皮狗皮
说话人 1: 反正是动物的皮
说话人 1: 对对对，我告诉你原产地是哪
说话人 1: 英国
说话人 1: 哦，是吗
说话人 1: 我在巴黎买的，在英国商店里的，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，下一个跟英国就咱们想起来有关的事儿，就是中国的那个偷渡的，在那个英国海边十倍的那个，咱们这大记者，他亲自到他们那地方去看过，是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 没错，那么这个事情发生其实也都有一两年的这么之久了，现在案子才刚刚不久前才刚刚开始，又开始审理
说话人 2: 嗯，因为英国这司法程序是相当这个繁荣的，就好像跟澳大利亚或者跟美国也都是一样的司法程序，这个案子一旦打起来的话，就是成年累月这样打了，所以最近才刚刚开庭，那么开庭据说最乐观的估计也这个也要持续个六七八个月才能有一个真正的结果出来
说话人 2: 而且那些偷渡
说话人 1: 到英国的那个中国人，他们住在哪
说话人 1: 怎么生活你都看到了
说话人 2: 吗
说话人 2: 是啊，我们为了这个事，我们前几个月还专门又去看一次，看看他还有没有这个工作和生活，又恢复到以前这种状态，我们就跑到这个利物浦去了，因为当时那些在海边 10 倍人，他美术的利物也是住在利物浦的
说话人 2: 那么我们去到的时候，我们在一个当地的一个侨岭的带领下，我们千辛万苦才找到了这个这个华人的一个蜗居点
说话人 2: 我们说蜗居听起来是不好听，但实际上确实是，你去看就确实是这个线这个样子
说话人 2: 他们一栋房子其实跟其他的英国民居没有什么区别，唯一的区别就是这个房子窗子全部都玻璃打烂了
说话人 2: 后来我就问这个华侨领，这个杨先生，我说这个玻璃为什么都烂了
说话人 2: 他说那是因为华人之间帮派还相互不停的斗争，那今天这个帮派过来把这家玻璃砸掉了，那这今天另外一天就会有这一帮派到另外一家去寻仇，那么他们玻璃都会砸烂的话，我看他们那玻璃外面就糊了一层
说话人 2: 我们中国过去家里用那种塑料纸，用塑料纸糊起来的，嗯，窗子基本上就不透光了，里面还拿棉被涂的死死的
说话人 2: 那我们就去敲门，进去以后他们对我们首先是相当敌意的，给我们开门的一个很多是一个福建口音的，一个是黑工，对我们是相当敌意的
说话人 2: 刚一开始因为他以为是我们可能是警察派来的，要么就是翻译官或者移民局派来调查他们情况的，刚开始很警惕，后来我们说我们凤凰记者，凤凰卫视倒是都知道推出
说话人 2: 我们凤凰卫视在海外的这个名声还是蛮
说话人 1: 大的，尤其在海外黑宫当中，凤凰卫视
说话人 2: 知名度很高
说话人 2: 对，他没得看，有的时候就是得看凤凰是华语台这个中文台
说话人 2: 嗯，然后我们进去之后，我看到他这房间，其实这个房子倒是还蛮大的，有两层这么高
说话人 2: 嗯，就一般是两层或者三层，可是他们房间就挤的是太满太满了
说话人 2: 他们一个小房间，我去看了一下，大概有 10 平米大的一个小房间，然后里面没有床，然后也没有窗子，所有人就打地铺，就是通铺一样的形式，好像牢房里的病这个囚犯睡觉一样，打地铺都是棉被铺到底下睡，我看那个房间大概有睡了至少有这么十几个人，然后他们由于房间特别小，东西没有地方放，他们东西都放到外边，包括他们鞋，虽然这么艰苦条件下，当时外面下得很大的雨，这个房间地面全都是湿的，他们还是保持这个在家不穿鞋的这个传统
说话人 2: 他们这个 10 平米这小房间外面有像小山一样这么高一堆的鞋，各种各样的鞋都有，都非常的破，都非常非常的湿
说话人 2: 我看到这个情景我心里真的非常非常难过
说话人 2: 他们很多鞋就是有中国内生产的这个平底鞋，有这个胶鞋，还有这个旅游鞋，都非常已经很破很烂的了，看的是穿了很多，这么
说话人 1: 苦，你觉得是什么支撑他们熬下去
说话人 1: 他有什么奔头
说话人 1: 他这样
说话人 2: 我觉得他们很多人都是有大多数人都去说自己是受了骗，因为他当时很多人中国人爱面子，经常是出来受苦受累也要把钱寄回家去盖大房子，给弟弟娶媳妇，或者是给孝敬父母亲，所以这在中国农村是很普遍的一个现象，有苦度是往自己心里头放的，那拿回家肯定是我在国外多好都是要衣锦还乡，所以很多人看到以后就觉得好像在国外的苦是别人编出来的，说这个把他们吓怕了，那种就想故意吓唬他们，这种他们就不相信，就交给公投，交了很多钱
说话人 2: 再一个原因就是说其实在国外挣钱就是说因为英镑跟人民币现在 1: 14，就是再不济他英镑也等于 14 块人民币，当时那默克姆湾他们挖一袋子这么大一麻袋，那个剪一麻袋这个贝壳的报酬是两英镑，两英镑就是 28 块钱， 28 块钱对三，甚至 30 块钱人民币，那对他们在乡下干活可能一年都没有 700 块钱收入的人来说，可能还是一个相当一个可观的一个数字
说话人 2: 比如说我一天能挖一袋或者是两袋甚至三袋，干活干的多的话，那是不是就是有 100 块钱人民币的收入
说话人 1: 但有时候就会送了命
说话人 1: 对，咱们去一下广告先，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 这
说话人 1: 据这李媛的观察，跟偷渡客生活相比，在英国还有一部分中国人，一部分这个小留学生的日子，你给我们描述现在
说话人 2: 在英国，现在大家这个中国先富起来，这部分人都把这孩子送到英国去接受教育哈
说话人 2: 嗯，我在英国看到，确实是跟咱们的偷渡客形成强烈的反差
说话人 2: 怎么呢
说话人 2: 举个例子哈，有一天我到餐馆去吃饭，在英国，在伦敦餐馆去吃饭其实并不便宜的，有中餐馆也不便宜
说话人 2: 我去了以后，当时旁边已经有一桌人了，大概是四个孩子，两男两女，一看起来就是十七八岁的样子
说话人 2: 吃饭四个人点了满满一桌子吃东西，什么什么菜都有，非常丰富，我也没有仔细看
说话人 2: 然后我跟我的朋友一般是两个人，我们就会点，最多是三个菜了，两个荤的，一个素的，这样子，我们都是觉得这样子吃完不，如果吃完，这也不浪费
说话人 2: 嗯，然后我们还没吃到一半的时候，这帮子这个学生就起身走了，其实走的是买单之后还在抢单
说话人 2: 我来买，我买
说话人 2: 不不不，你我这一看就是大家都相当有钱拿，刷的都是金卡银卡白金卡，拿的都这种卡
说话人 2: 然后等他们走的时候我相当的震惊，因为我回过头来一看，他们这一桌的菜基本上也就冻了有 1/ 3 不到的样子，剩下的东西有螃蟹，龙虾，还有这鱼，还有多半条都没有吃，扔了一桌子他们就已经走了
说话人 2: 我要是
说话人 1: 你朋友拉着你，咱坐这桌来接着吃
说话人 2: 吃吧，我当时有种冲动说小姐赶紧给我打包
说话人 1: 这么着腐败呢
说话人 2: 真的是可以说是等于说他不珍惜这个金钱，我是
说话人 1: 有所耳闻了
说话人 1: 嗯，当然不是全部一部分哈
说话人 1: 嗯，开名车
说话人 1: 嗯，说什么那个买那个鞋都当地人都买不起的
说话人 2: 是不是
说话人 2: 对，下雨天的时候要到那个商店去买一些，买雨伞还要跑到 Gucci 店去买一把 Gucci 的雨伞
说话人 1: Gucci？
说话人 2: Gucci 很贵的
说话人 2: 对，所以现在
说话人 3: 您那是说的有钱人的孩子，现在还好多是公务员的小孩，也不是有钱人，就是工薪阶层的人也把孩子送出去
说话人 3: 我有一个朋友就是他送去一年半，给他花了 40 万人民币，可这个小孩回来以后找了一份工作，一个月才 2000 块钱，现