说话人 1: its gonna be another day with the sunshine， its on my turn away。
说话人 2: 广告开始
说话人 3: 天上掉馅饼了，免费试用是
说话人 1: 真的快抢下了，如果上天再给我一次机会，我一定早点去抢，晚了就没了
说话人 1: 试用网中国内地第一家提供免费试用品，还 try by 登陆试用网开始狂抢旅程
说话人 2: 枪三人行，你们好，子东兄，文道兄
说话人 2: 嗯，这个开完两会我觉得我整个人都不一样，怎么了你
说话人 2: 我
说话人 2: 当然，我也没开，我只看这真是我
说话人 2: 这两会上我注意到温家宝总理答记者问，嗯，说他痛心，说他这个你笑什么呢
说话人 2: 哈哈哈，没笑，徐老师没笑死
说话人 2: 笑什么
说话人 2: 同情同心吗
说话人 2: 不是温家宝总理痛心，嗯，说是那个医疗等问题没有能够解决的更好
说话人 2: 嗯，我很痛心，我可以毫不掩饰的告诉你们温总理的这种痛心最近我也体会到了，我跟
说话人 1: 你跟温总理新联系，没错
说话人 2: 我温总理，我跟你说温总理痛心什么我就痛心什么，这几年我发现都没怎么走样
说话人 2: 哈哈哈，没错，真的，你看我做的节目，是我，我就是说这个电视，这个所有的影像的这个媒体，它至少有一个坏处，就是让温家宝总理丧失了微服私访的机会，因为现在这国家领导人你就动不动混个脸熟，它不像古代那个乾隆什么的
说话人 2: 对对对，大家不认识，对你比如最好以前
说话人 3: 皇帝去了地方还能游龙戏凤，哈哈哈
说话人 2: 当然我党领导人那都是那个高洁之士，不会干那种瞎做事的
说话人 2: 但是我们老百姓就特别希望大家要是不认识温总理该多好
说话人 2: 嗯，因为温总理有个什么小病小灾的到医院去看病，你说现在就不行了，人一看耶，呵，这是
说话人 3: 总理来了
说话人 2: 他那医生恨不能给你跪下，你说是不是你
说话人 2: 对对对，就是说他没有这个机会
说话人 2: 对，你知道不能够为服出访了，对了，所以就剩下我这个革命军中马前祖
说话人 2: 这你确实是，我有了这么一次心灵，你就派出去，我有了一次微服私访的机会，我真是觉得黄袍加身
说话人 2: 对，所以
说话人 3: 你去人家没认得你，出来
说话人 2: 吧，我还挺幸运认识我的，毕竟是少数
说话人 2: 嗯，所以我经常有机会能接触到一些真实的情况
说话人 2: 嗯，怎么说话像总理
说话人 2: 哈哈哈，跟他
说话人 3: 心里人心
说话人 3: 没事没事，两会
说话人 2: 了，我先说这个人的病
说话人 2: 病真是就有什么别有病，你知道你们知道鼻窦炎的痛苦吗
说话人 2: 不说什么癌治鼻窦，说什么大病
说话人 2: 我也不是鼻窦炎，但是我自己诊断了一下，因为到医院看病好像不得其所以，然后最终我还是后来上网，我说我这是什么病呢
说话人 2: 咔嚓嚓，我哈家进了一个鼻窦炎，我发现我的症状很像
说话人 1: 你，大概觉得你鼻子不舒服，又姓窦，所以就擦鼻窦炎
说话人 2: 对，鼻窦炎也是我们家祖传的病
说话人 2: 唉呦，你上那个网看看这人间疾苦
说话人 2: 我跟你说，我就想起这个常态，息以掩涕兮，哀民生之多艰哪
说话人 2: 实际上是鼻窦炎的症状，这个常态息，演技这个对，而且你知道徐老师，就是网上你一看这个鼻窦炎的痛苦不倒不是说堵着鼻子流鼻涕，有的人被鼻窦炎折磨半辈子，这半辈子他生活在一个什么状态下
说话人 2: 没有记忆力的状况你知道吗
说话人 2: 昏头胀脑的过半辈子
说话人 3: 你能理解吗
说话人 3: 对对对，你不能理解
说话人 3: 对，我知道，就是他会这样没有
说话人 2: 记忆力
说话人 2: 对，这个得了鼻窦炎，这我太有体会了，晕，晕乎乎
说话人 2: 没有记忆力
说话人 2: 这种没有记忆力，你知道徐老师好像就有鼻窦炎
说话人 2: 我
说话人 1: 是慢性过敏性鼻炎，就是我父亲很早就跟我说过，所以要好，要这鼻子里要动个什么刀子来
说话人 1: 我想想这也挺痛苦的
说话人 1: 所以就忍着吧，反正我的鼻子永远不通
说话人 1: 我的鼻子通，这个世界就美好了
说话人 1: 我跟你讲，我有个朋友还有一个事情，他最近一个病就没了嗅觉了
说话人 3: 就是楚留香了吗
说话人 2: 就是楚留香
说话人 2: 没嗅觉吗
说话人 3: 楚留香是没嗅觉的
说话人 3: 那他
说话人 2: 叫留香
说话人 3: 对，他就叫留香
说话人 3: 他老带着那个香包
说话人 1: 吗
说话人 1: 你们同情一下他告诉这是一个病，就是最没人同情的，人家体会不出来，但是原来说一没了嗅觉什么好菜都不好吃了
说话人 1: 原来那当然是肯定的，是不是对，这表面上没有任何，所以鼻子这个东西我就很痛苦
说话人 2: 所以医者父母心
说话人 2: 嗯，什么叫父母心哪
说话人 2: 我的父母就是我这个在北京感冒两个礼拜，白天感冒也没什么特别难受的，白天感冒，晚上发低烧，连，连续两个礼拜
说话人 2: 什么叫父母亲
说话人 2: 父母亲是我父母亲去打电话来，一打电话一问说我们俩也两个礼拜感冒，跟儿子一个症状，也跟你姓，这叫父母就是我，我不是，我跟你说为什么
说话人 2: 我最后决定去看
说话人 2: 说什么这什么
说话人 2: 我为什么决定去看病
说话人 2: 因为没法工作了
说话人 2: 就所以
说话人 1: 说凤凰
说话人 1: 我知道你决定去看病，因为你的病一好，你父母也好了，你看还做心连心，唉
说话人 2: 徐老师不错，对不对
说话人 2: 不过其实主要是就说凤凰十周年，当然给凤凰提点意见，就他有时候你别让我做这么多的节目，而且还叫什么文涛拍案这种
说话人 2: 其实有一个状况，我据我所知没有一个周全的预案，比如说我能病了吗
说话人 2: 你要没有一个周全的预案的话，就意味着我真是不能病
说话人 2: 我不能病，除非病倒了没关系
说话人 2: 对，坚持工作
说话人 2: 但是这种玩意儿他鼻子老是有问题，最后会达到一个什么呢
说话人 2: 无法工作的状况
说话人 2: 我给你举个例子，我前几天在北京就因为开车被人家抓住吵了一架，太睬了你知道吗
说话人 2: 太丢人了
说话人 2: 我在那个商城，我开进去出来的时候，嗯，人家给我那把门的说那个停车卡，我说没给我卡，他说不可能，他都说没给卡，你再找找我肯定没有，我说脑子里完全没有，我说我进门的时候根本就没人呐，我进来就停下来，我没人给我卡，然后几个人上来说过了你到路边停，所有的人都说没卡，最后找找都有，我说绝对没有，我说我进门我才进来十几分钟忘了，然后他说没错，找人家不就在你旁边吗
说话人 2: 嗯，就在我旁边嗨，你说完全哦
说话人 3: 失业了，这叫不是
说话人 2: 我在录节目的过程当中，我们那天做节目不是讲你是要会的，所以你要能理解鼻炎的这个
说话人 1: 痛苦，怪不得我现在记忆力不好，碰到有人认识就郭端就完全不认识这个完全忘掉，原来是鼻子的缘故
说话人 1: 唉，这就是他这个不是脑子，是鼻子不好
说话人 2: 所以实在没办法了，其实并不特别难受，这个这段时间可以忍受
说话人 2: 这段时间很多周围的朋友都有一个特点文档，我不知道你发现没有，就是感冒很长时间很难好，唉
说话人 2: 对
说话人 3: 我从过年到现在就连续不停的感冒
说话人 2: 他们说是不是因为就说是现在感冒病毒变种了，越来越厉害，所以我就很
说话人 3: 可能是我们太劳累吧，是我们干这行的都
说话人 2: 就是说嘛，所以我就有了一次机会，我说最后
说话人 1: 看病呗
说话人 2: 实在不行了我就去看病
说话人 2: 那么就是北京海淀区一家医院，还是大医院对吧
说话人 2: 唉呦，我这真是有体会了
说话人 2: 就是说平常看很多观众来信哪
说话人 2: 我这真的有体会，但过去没在北京的医院看过病，态度不好
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 唉，咱开两会有点政策水平啊，还是广大医务人员，他们当然都是好的，对吧
说话人 2: 对，但是问题是存在的，是吗
说话人 2: 而且我亲身作证，我这不能是假的，是吧
说话人 2: 我跟你讲，那是个什么气氛
说话人 2: 老百姓每天在医院遭，在那家医院遭遇到了什么
说话人 2: 我一进这个医院的大堂，嗯，好家伙，我跟你说，毫不夸张的说，这个不耐烦的表情几乎洋溢在每个医生护士的脸上
说话人 2: 这些都这么横，那个，这个，对，这个病人呐，轰牛赶马
说话人 2: 这么说吧，你，唉，也不都是，我就发现一个小姑娘态度好
说话人 2: 你知道，就是一进门一个好的，一进门挂号的那个地方，一个老太太正在跟里边人吵架，老太太捶胸顿足，老太太疯了，你知道吗
说话人 2: 老太太看完病了回家，她要报销的吗
说话人 2: 她发现这个费钱呐，给她算错了，于是老太太就打的回来，于是老太太就生气，那么大岁数的就跟里边一个小伙子吵，这就是你算错的，你得给我道歉
说话人 2: 小伙子知道我谁给你算错谁给
说话人 2: 旁边有一小姑娘还解释说说，大妈，我替他给你道个歉，他脾气倔，你就别逼他道歉了
说话人 2: 那小伙子愣是就不肯道歉，我不是我的错
说话人 2: 掺着后来老太太高八度的声音捶胸顿足，你给我报销的士票，我自己打的回来的，你给我报销的是票就乱就，反正就看到这么一幕，完了，那小姑娘一知道就是
说话人 3: 进门的时候进门看见了，那进了门
说话人 2: 之后我量体温，量体温我就找一个男大夫，我就那个到哪拿那个体温表，不是限量体温，我毫不夸张他这个动作话都不跟你说，哈哈哈，我，我这医生怎么歪嘴呢
说话人 2: 哈哈，我这医群众没病，医生全病了这是我毫不夸张的说问了四个人，然后我就找好，我冲他嘴方向一看，护士在那过来我提问，提问表呢
说话人 2: 那护士这没看着我这忙的吗
说话人 2: 你这抓这身份不就我又问一个把我轰的顽固左右就是最后问到第四个人，但是拿了个体温表没给你
说话人 1: 钢门表已经最后，哈哈哈
说话人 2: 拿体温表就果真就然后就发低烧嘛，他就是每天晚上，这我知道也有发热就发低烧嘛，然后他就去看病，好去看病
说话人 2: 唉，到那个医生那哈，咱都希望跟医生多聊几句，哈哈哈，可他怎么那么不爱跟我说话
说话人 3: 我想跟他聊什么
说话人 2: 不是他就是那个
说话人 3: 你看过段背山吗
说话人 2: 哈哈哈哈，他他他就是话那个头疼吗
说话人 2: 那不头疼啊，那个我我老想打断他，但是他就按他那表问啊，肚子疼吗
说话人 2: 咳嗽吗
说话人 2: 有痰吗
说话人 2: 他嚓嚓嚓嚓，就就他在跟着，我想跟他解释不开塞，我说我已经错我，我说我已经两个礼拜，这个白天就是感冒，就有点囊囊的鼻子，到晚上就开始这个发低烧，他说你怎么知道发烧
说话人 2: 我说发热，他说那个从哪从从从那哪天算起，我说有两个礼拜了，他说你量过吗
说话人 2: 我说没量过，他说那你什么
说话人 2: 那你怎么知道你发低烧了
说话人 2: 我说刚才你给我几分表凉的
说话人 2: 噢，那发烧一天，哈哈哈，他放上
说话人 3: 一天
说话人 3: 他很科学，有症就要有
说话人 1: 症，你这个都是根据你的口
说话人 2: 我跟你说他确实非常科学，我也不是说他诊断错误，哈哈哈，确实非常科学，科这个科学
说话人 2: 他一会又说那你说这个符合肺结核的描述，哈哈哈哈，我就这么不是你，你要不
说话人 2: 你要愿意，那明天 200 块钱照个照肺部，你照个片子对吧
说话人 2: 我说因为它是肺结核，他说这也不大像这高就，反正最后就他就老想把我赶走，我也不知道为什么
说话人 2: 我得的我说要是好多人排队也行，没有这后边没俩人的你，他宁愿看着他这个杂志
说话人 3: 那这样肯定就是人家正好在看杂志，是你爱的
说话人 1: 人家事，人家不好写，边文涛拍案里边有什么啊经验内容
说话人 3: 反省，你爱的人家是就
说话人 2: 没事，就是该开了两个，那个这个清热感冒的那个冲剂一百多块钱，我一看我喝了俩礼拜的正是这俩，哈哈哈哈哈，我先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 他这医生，我不是说他诊断错误，我说的就是说他怎么那么不爱跟病人聊天呢
说话人 2: 当然在我们浪费人家时间也是对不起人家
说话人 2: 可是最后这病你给我这个我喝俩礼拜的我也没好
说话人 2: 我本来想让你，我本来想跟你说说我两个礼拜这种情况，嗯
说话人 2: 是什么问题
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我的工作很忙，能不能给我一个，甚至是给我打点什么，让我快点好就不影响工作嘛
说话人 2: 我都没法工作了，但是这些我没空跟他说，他不让他打断我，他不让我跟他说话
说话人 2: 所以说你没事你就走
说话人 2: 最后我只能自我治疗，还是周围朋友给逼成自我治疗了
说话人 2: 周围朋友说现在都这样，吃消炎药吃的最厉害的
说话人 2: 嗯哼，结果我一查好像有点什么鼻炎的症状，结果我就吃那个消炎药，很厉害的那种头孢类的那种药
说话人 2: 嗯，你还别说，吃了一天好了
说话人 1: 要连吃一个礼拜，否则你下次吃饭
说话人 3: 如果有
说话人 1: 抗生素要看看是不是有内地
说话人 1: 是拿内地是抗生素有点滥用的，香港用得非常严格
说话人 1: 对，你
说话人 3: 应该给我看一下
说话人 2: 那个就是处现在处方的药，我在朋友家里拿的，他说你药店
说话人 3: 那有问题，不过可能
说话人 1: 不过医生跟病人说话很吝啬，香港一样
说话人 1: 对，有时候花 500 块的看个专科门诊就 5 分钟，他就是很专业的技术，香港的态度很好，但是他的基本的计量就是他第一次给你的药都是差的，这没用的，他要你回去
说话人 1: 嗯，你看一次不够，他要你，他就是他给你开一点点，三天以后叫你再回去，基本上是个经济原则
说话人 1: 内地说白了也是一个经济原则
说话人 1: 我认识医院里的人呐，那怨气
说话人 1: 我说你们医院现在这叭叭情况，你知道他跟我说什么
说话人 1: 医院里的医生，他说你知道我们火大，我们这个钱你知道现在医院，他说现在中国的医院国立公立医院是一国两制，医院两制就是医是社会主义，药是资本主义，你明白这个药是市场化的，他说这个资本主义，社会主义是这样的，真的在社会主义里边纯粹看的人没多少钱的，所以他很怨真的资本主义在工作生产上的人也没太多好处的，最多的好处是在谁身上，就是这个接口上
说话人 1: 对，就是社会主义里边有钱买资本主义要的这些人的手上
说话人 1: 嗯，他要是这个医院里负责买仪器的这些人，哗的
说话人 3: 老外一勾结起来可厉害了
说话人 1: 那他买仪器，因此他医院里边心里非常不平衡我
说话人 2: 医学水平，我说那个医院里的那个医生护士脸上全是对社会主义不满的表情
说话人 1: 不是他们其实是对那个街口部门
说话人 1: 对，就是说他本来要是大家都是医生，比方我们三人都是医生，大家都这么干，我没什么，可现在我们俩的医术本来比你高啊，可你负责买医疗设备，你那回扣拿的这是铺天盖地，眼看着你什么楼什么车都天天都看得见，那我们天天对付窦文涛之类的一点鼻窦炎，你说这又没什么
说话人 3: 好处，你说
说话人 3: 而且他们收入其实是低的，这其实很多我们的公立医院的医生收入是不高的
说话人 1: 所以他只能靠灰色
说话人 3: 收入
说话人 3: 对，而且他不高兴，是吧
说话人 3: 那么他的感觉就是我是来拿福利的，那个人工对他来讲值，那个收入对他讲是个福利
说话人 3: 对，所以你去看他，你是碍着他事儿，你懂他那个感觉是这样
说话人 3: 对对对，我感觉是好像我爱着他什么了
说话人 3: 对，你比方说在香港的话，虽然就是说，也不多跟你说话，但有些医生他受那个训练
说话人 3: 对对对，加上他的收入，使得他要表现得很专业
说话人 3: 对，比如说我举个例子，你有没有发现现在在香港看大夫，比如说拿这个听诊器听的时候，那大夫都有个动作，就他拿那个听诊器往你，比如说衣服里头塞，踢你胸口，他会先拿个左手插暖那个听诊器的头，因为那听诊器不是铁字、金属字，对吧
说话人 3: 一天上来不凉吗
说话人 3: 他怕你凉着不舒服了，他先搓一搓，暖和了再来
说话人 3: 有这叫题
说话人 3: 现在都这样，他这个，这，现在
说话人 1: 都这样，这个不是什么有良心或者灵魂高尚人物专业，这就是专业标准
说话人 2: 你知道我那天还回去还专门查了一下什么医疗网
说话人 2: 嗯，才发现在美国的医学研究当中有一个重要的课题就是看病的时候
说话人 2: 嗯，病人和医生之间的交流，那种互动
说话人 2: 对，这在医学上被认为是非常重要的
说话人 2: 是，所以说它还有一些统计数据，一般来说患者往往会猜测有六七种病症的可能性
说话人 2: 对，医生一般会估摸出两三种病症的可能性
说话人 2: 对，就很多时候你们双方需要交流就是在交流
说话人 2: 这个就我想我肺结核吗
说话人 2: 还是我是鼻窦炎呢
说话人 2: 对对对，或者我有很多具体情况，能不能快点给我消炎
说话人 2: 对对，比如说我马上要出差，这都是一种医患之间
说话人 1: 其实我有时候去看病，特别是第一任的就是一般的医生去看，其实不是要求他讲我是什么病
说话人 1: 嗯，其实是解答给我否定掉我的意思
说话人 1: 对对对对，我一不舒服于我要瞎想嘛，我不要这痛，他会是什么啦
说话人 1: 什么时候我会乱想他
说话人 1: 我把我的想讲出来，他就说，唉，这个不会，这个看上去不会，这个呢
说话人 1: 需要做一个检查，是吗
说话人 1: 有时候参与讲完了以后你就说，所以我现在感觉医生多说几句这是积散
说话人 2: 对，我，但是我现在感觉到，因为同样我说去这家医院我又观察到发现它这个程序，嗯，是很科学的，只是这个在科学的程序当中冷冷的没有人情味而已
说话人 2: 对，这程序而且你都能感觉到，比如说一到那去，咔西先给你验验血，先排除了你是禽流感和非典，然后就支到那去，然后你看他这个医生问所有的这个根表、方块根表，这样他不负责任，你知道吗
说话人 2: 或者就是说我全问到了，你说你这个，他说他为什么说符合肺结核的描述，甭管是不是，我说了
说话人 2: 嗯，我没责任了吗
说话人 2: 嗯，我没责任了
说话人 2: 至于说消除你的疑惑，让你觉得心里安慰这事跟我有什么关系
说话人 2: 对，我心里谁安慰我
说话人 1: 哪一张表跟那个过海关一样，有没有带兵器
说话人 1: 有没有带
说话人 3: 但现在问题就是医生跟你那个聊天有时候很重要一点就是说因为有些事情不是那个表能够完全事先估计出来的，比如说你有什么病症，你有什么问题，有着一些很主观的感觉，这个有经验的医生必须从你，比如说你说我鼻子不舒服，如何不舒服
说话人 3: 是蒙着不舒服还是老紧着不舒服
说话人 3: 像这种形容词都是很不科学的，但是他要想办法来
说话人 2: 解读
说话人 2: 我最后明白了，不是我不舒服，是这大夫他不舒服
说话人 2: 哈哈哈，是吧，他不舒服，我惹他不舒服
说话人 2: 你还得理解他的理解
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 我还是看待看
说话人 2: 这怪不得呀，我在就周围这个朋友，为什么咱们大陆人都有个习惯，说看病，一说看病就找人是吧
说话人 2: 为什么总要找个人呢
说话人 2: 对对，找人嘛，不排队也不会给人坑，而且态度总是好好的，不会
说话人 1: 把你的坑也比较有限
说话人 2: 对，不会轰牛赶驴嘛，对吧
说话人 2: 所以现在大家都说能娶个大夫，这是我现在的理想
说话人 3: 没有，中国现在就是这个情况，就是昨天才出了一个报告，就联合国做了一个调查，就全世界这个论，这个医疗资源的分配的公平性来讲的话，中国排倒数第四
说话人 2: 是说我们全世界第四公平是吗
说话人 2: 第四
说话人 3: 倒数第四公，倒数第四公平倒数第四
说话人 3: 所以就是说你看，比如说我们的城里头看病跟农村看病是两码子事，你有钱看病跟没钱去看病又是两码子
说话人 1: 事，你不要以为有钱就解决问题，他照样坑的你一塌糊
说话人 1: 对，有钱也不一定看得好
说话人 1: 对，中国最
说话人 1: 我最近看到高强回答记者问，就是说要减少公立医院的数目
说话人 1: 那我不知道，我想他可能就是要增加私立医院，但问题是现在有没有一些客观的调查来看，私立医院的收费质量是不是好过公立医院
说话人 1: 他怎么竞争
说话人 1: 比如刚才我跟文道在聊，我们还讲到一个观点，我觉得特别有意思，他说现在你要办一个民营医院呐，你跟公立医院你还得一样取得卫生局的批准，你的管的部分还是卫生局，可是卫生局是帮着公立医院，因为公立医院叫
说话人 3: 老板高
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对对，所以他会苛求民立民营医院
说话人 1: 你明白，所以民营医院你会很难听，你又同样所以问题
说话人 1: 这不是一个市场的问题，观控市场
说话人 1: 对啊，这个竞争是真正能做到个市场化倒也好
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你比方说像你去那家医院，他旁边要是开家 10 家医院，收费跟他差不多，服务比他好
说话人 1: 那你不就跑 10 家医院去了吗
说话人 1: 对啊，但是问题这样的话，那不到姓社姓资呢
说话人 1: 他给你
说话人 2: 个打压
说话人 2: 但难道说公立医院的标签就是医生态度脸色不好吗
说话人 2: 不要