说话人 1: 锵锵三人行，你们好，阿宝
说话人 1: 嗯，唉呦，今天也穿衣服做淑女状
说话人 1: 什么叫
说话人 2: 今天也穿衣服
说话人 2: 我讲的我平常不穿衣服似的
说话人 2: 哈哈哈，没有那个，因为年过完之后就是那个情人节嘛
说话人 1: 噢，情人节怎么打扮显得老了几十岁呢
说话人 1: 怎么老了几十岁
说话人 1: 我怎么觉得这是上岁数的人才穿的
说话人 2: 没有啊，这是有造型的毛衣耶
说话人 2: 嗯，看你看不出来吧，像你每天都穿同一件衣服的人是看不出来
说话人 1: 嘿嘿嘿，我还以为你是配合咱们这儒雅斯文的教授来
说话人 3: 介绍一下
说话人 3: 风格差异一点哎
说话人 2: 你好你好
说话人 1: 你好，俩人还是一个色系的，都绿色系
说话人 1: 对，都很好色
说话人 1: 这个清华大学的哲哲明教授尹宏教授你好你好你好你好
说话人 1: 别小看哪多少女生这个梦中情人哪
说话人 3: 你好你好
说话人 3: 那是窦文涛自己说自己
说话人 2: 你们好
说话人 2: 那我知道你在干什么
说话人 2: 你们俩都是梦中情人
说话人 1: 唉，现在梦中情人呐，这让咱们男人感觉目前有点颓
说话人 1: 嗯嗯，就什么呢
说话人 1: 目前全中国很多女生的梦中情人居然是一只大猩猩
说话人 2: 不，是全中国全猩猩
说话人 1: 唉呦，真是
说话人 3: 不过在中国可能比在别的国家还厉害
说话人 1: 天哪，对对对，所以为什么这尹红老师，我一看他我就想起这个情人了
说话人 3: 哇，我有时候想起大猩猩，哈哈哈
说话人 1: 大猩猩大概是我吧，我在电影院看这个海报，金刚的海报，怎么下边还有一个推荐人，尹红教授，您在这行当里挺有威名
说话人 1: 尹
说话人 3: 教授，这个应该说一句
说话人 3: 这个应该说是我看完以后我是很想推荐，不过写推荐人的那个时候我压根都没看他有通知被人借名，这
说话人 1: 又没反应做另一个，这又反映了另一个学术界腐败，拉大旗，做虎皮，这是他没腐败，他没写，人家把你名字贴了
说话人 1: 对对对，但是就说现在回头看来，嗯，你真的不后悔吗
说话人 1: 您这么高水平，看完
说话人 3: 以后，我想我说这个记者那么能够了解，我还是比较喜欢的这个电影，而且我觉得那种古典情绪还比较好，而且我想不是我一个男人喜欢我，那天我们刚才在跟工作人员聊天，还说呢，说男人们看你刚才说女孩喜欢女孩哭，其实那里面很多男人哭，而且中年男人哭的输了，是吧
说话人 3: 中年男人哭的比青年男人还要厉害，而且为什么
说话人 3: 而且大家都觉得自己像了金刚，浑身有劲，但是这一辈子没使
说话人 2: 出来，可是我发现这个真的是内地的人比较喜欢，像我在台湾啊，一直跟别人说我非常喜欢，说我要当金刚代言人，而且别人去看的时候我还跟别人说你不要爱上他，要不然我会成为情敌，就不要爱上金刚
说话人 2: 可是我台湾有些朋友是觉得很不好看，他们觉得很不合理，很不合逻辑，然后就是不懂
说话人 3: 说的这个恐怕是跟我一样是属于电影专家吧，没有
说话人 2: 就一般也有做这一行的，有一个是演员，有一个是主持人，他们还质疑我看电影的那个评委，我说你们才是
说话人 1: 笨蛋，你说现在外国都流行出一句话，拿这个圣经里什么的，什么福音，里边一段原话我记不住
说话人 1: 嗯，来说明说
说话人 1: 有一个说人去问上帝，说上帝，我的兄弟让我陪他去看金刚
说话人 1: 嗯，我当陪他去看几次，我去陪他看七次好吗
说话人 1: 上帝说，我告诉你，不是一个七次，而是 70 个七次，就说明那只有喜欢的人，他用这个说的有多喜欢，真的
说话人 2: 很喜欢，像我在看的时候，我在看金刚，因为我很感动，痛哭流涕，窸窸窣窣一还擤鼻涕，然后还不敢哭的太大声
说话人 2: 因为你在戏院里面哭是很丢脸的一件
说话人 1: 事
说话人 1: 怎么丢脸呢
说话人 1: 就不好
说话人 2: 意思
说话人 3: 集体痛哭
说话人 3: 那就不丢
说话人 2: 没有，大家都很害羞
说话人 2: 嗯，因为你不想吵
说话人 3: 到别人，你要是第一个大声的哭，我估计全剧场就变成哭场
说话人 2: 不敢，然后就灯亮了之后我还记得我堂弟突然转过头来
说话人 2: 这样人手恋你也行
说话人 2: 哈哈哈，因为其实有的人没办法投入，是因为就没有办法想象为什么一个人会跟一个动物谈恋爱
说话人 2: 但对我来说，我就觉得其实这不是人跟动物的感情这么简单而已，他就是爱像女孩子很
说话人 2: 我真的要跟很多男生讲，其实你不需要很有钱，你也不需要长得很帅，但是你一定要有巨大的爱情矗立在女孩子面前，女孩子真的是没办法招架
说话人 1: 巨大的爱情的表示矗立在女孩子
说话人 2: 比方说对我来说，我当我第一声发出赞叹是什么时候
说话人 2: 就是那个金刚不是用手抓着女主角，嗯，然后那个恐龙就要这样子过来想要咬那个女主角，他突然把手一弯，结果恐龙就咬住他的手，那一刻我真的忍不住转过头跟我旁边人说，好 man 哦，就是你像看一个男的为了救你愿意牺牲他自己，他明明知道那一下是他自己挨的，但他做了当下的那个反应
说话人 2: 唉呦，没有几个女生能够招架得住，真的
说话人 1: 迎风老师解析一下这种变态的心理
说话人 1: 什么变态的心理
说话人 1: 不是变态的心理
说话人 3: 这个女人渴望被保护的这个心理很厉害
说话人 3: 我估计女生看到这些场面确实因为这里金刚其实他后面的所有的悲剧都是为了去救这个女的，或者他以为这个女的被别人抢走了，他要去保护这个女人，而可以说付出了生命
说话人 3: 嗯，但是实际上可能男人看到这个电影最感动的是最后
说话人 3: 嗯，就是在帝国大厦那个顶上，一个硕大无比，本来平时可以保护女人，但是最后变成他连自己不能保护的一些小飞机在他面上飞来飞去，他拿一点办法都没有，所以捶着自己的胸，在上面悲壮绝望的挣扎，而且是那么一个庞然大物在那绝望的挣扎
说话人 3: 我觉得很多男人是看到这儿觉得自己就跟那个金刚一样
说话人 3: 是啊
说话人 1: 对，尤其是尹红老师这种体魄，哈哈哈，更容易生出
说话人 3: 羡慕，哈哈哈，不是不管体魄越大的更容易羡慕，因为他发现自己原来跟金刚一样有力量，但是最后还是在女人面前还
说话人 1: 真是都做不了
说话人 1: 就说男人，他感动的是一个人跟世界对抗的那种抗争
说话人 1: 风羞羞
说话人 3: 站在帝国大厦的顶上慷慨
说话人 1: 感谢这种悲剧是吧
说话人 1: 但是女人的你看，就是希望我跟你说你这种东西，我
说话人 2: 什么东西
说话人 1: 再说一次，你这个不是东西，哈哈哈，我说你这种情愫，嗯，其实反倒起源于金刚那个时代
说话人 1: 嗯，它是一种动物的东，就是本能母性，母的必须需要男人保护它，因为它承担着繁衍养育后代的这个职责
说话人 1: 嗯，所以你看，我觉得
说话人 2: 不是不见得是被保护，我觉得是那种牺牲的心情，就是我所谓的被爱
说话人 2: 我不是说男生一定要，比方说不是说女生一定要遭遇的不幸，所以男生来保护我们，所以我们就觉得我们是娇小柔弱的，所以我觉得不是这个心情，我觉得是那个心态，就是一个男人愿意放下他所有，你想想看，他在丛林里面呼风唤雨，连恐龙都不怕，所有小动物看到他都在跑，但是他愿意为了这个女人就是不管是被注射了麻醉针在那边很无力的，然后被人家嘲笑的成为小丑也好，就那种画面是让一个女人会心疼的，就不是说我好柔弱被你保护的那种心情
说话人 2: 不是，而是你为了我做这么大的牺牲
说话人 1: 女人喜欢这个
说话人 2: 就是因为大部分
说话人 1: 男人最毒妇人性不是
说话人 2: 哈哈哈，我跟你讲，这就你们男人错误的观点了
说话人 2: 嗯，你们男人都觉得女人需要保护的其实不是因为这个原，而是当你们男人放下了所有大男人的那种伪装跟枷锁的时候，女人才是觉得最真切的
说话人 2: 每个人意识到自己想扮演的角色不一样，就是比方说有的女的就是觉得说我喜欢保护别人，然后我喜欢被人家信赖跟被人家依赖，那他自己既然知道自己扮演这样的角色，他就必须要找一个能够完全相信他的人
说话人 2: 那我觉得这是两个人是互补的，但有些女孩子可能就觉得她喜欢的是就像我说的巨大的爱情，然后别人是无私的牺牲奉献，你对我不好没关系，我对你好就好好
说话人 1: 爱，而且就有好
说话人 1: 我觉得好几个方面，一个是女人的怜悯心，同情心，金刚要是个帅哥，嗯，你会对她少了一些同怜悯
说话人 1: 他要是让我想到那个巴黎圣母院那个卡西莫道，他就是
说话人 3: 一招庞大无比对他那种感情，包括他的那种不惜代价的那种愿意牺牲自己的肉体去保护一个很弱小的一个东西
说话人 3: 嗯，那种对女孩子他确确实实有一种很特殊的魅力
说话人 1: 而且你看杨老师多有经验
说话人 2: 绝对不要忽略一件事情，就是金刚真的演得很好
说话人 3: 是对
说话人 1: 我后来才知道原来这是个人演的
说话人 2: 是他，就是演那个魔界里面那个轱辘嘛，其实他在戏里面也有客串一个角色，就是那个厨师
说话人 2: 对他我想要说的是，除了他那些很 man 的举动之外，我觉得是他的眼神真的感动了我，尤其是因为像我在台湾看的是大荧幕，特大
说话人 1: 荧幕，我也是在香港看特大的
说话人 2: 金刚特大
说话人 3: 特别好，演员一定都是大
说话人 2: 特别深的那个深，这个深我跟你讲，没有几个女的能够招架，那种深情的眼神，就是那种你怎么
说话人 1: 会这么
说话人 1: 哪怕是来自星星
说话人 2: 对他
说话人 3: 其实不完全是因为那种爱，而是他那种，因为他很少有台词，他在里面那种表情，包括那个安安在那表演，他故意装出一副不理不睬的那个样子，其实眼角在看着，唉，就是他把那个圆的那个情感系列化了
说话人 3: 嗯，让所有的如果他真是一个庞大无比的，然后他观众看起来，女性观众看起来半天识别不了，但是这样一来观众就会虽然他不说话，但是从他眼神当中的所有的状态当中都识别出，嗯，万般的怜悯，万般的那种调皮，那种自负，所有的东西大家都看出来，所以他就人性化了
说话人 3: 嗯，所以我觉得将来今年估计要选什么 10 大感动人物，我也很可能会选出
说话人 1: 金刚应该选 10 大性感男士，他
说话人 2: 应该要入围男主角，真的，我就光凭不是那个眼神，不是所有男人都做得出来，不是所有男演员都做得出来
说话人 1: 对，只有畜生才做得出来
说话人 1: 这样讲
说话人 2: 他是
说话人 1: 人枪三人行，广告之后见
说话人 3: no。
说话人 1: 严老师，我也请教你一下哈
说话人 1: 这个看完这个电影好多人都在说，有一个就是最后一幕，这个金刚为什么爬到帝国大厦的楼顶上
说话人 1: 你的解释是什么
说话人 3: 因为他是这个现代城市的顶峰，而且那个是男人们向往的一个最高点，而且在那个最高点上，因为这个当然帝国大厦因为在美国电影当中常常拿来作为这个爱情圣地，比如大家看不
说话人 3: 什么不眠西雅图什么都是这样的
说话人 3: 而且这个 33 年就开始拍金刚，那次金刚就已经爬到帝国大厦了
说话人 3: 嗯，后来还爬过一次，爬现在已经没有的那个双塔张也行
说话人 3: 对对对，现在所以他这个实际上是要把男人送到一个最高位置上去，绝望
说话人 1: 世界之巅
说话人 3: 对，要送到一个最高位置上去，让他无能为力
说话人 3: 其实里面过去我们讲悲剧是一样的，我们说些小人物，像我们这样的人物说干不成什么事儿，没人没人可怜我们
说话人 3: 但是你要把一个伟人了不起的一个人，特别巨大无比的人，最后发现干不了他过去举手知道这人干的事，现在他干不了了，这个时候你会觉得那种
说话人 2: 巨大的
说话人 3: 悲哀悲剧感会特别强
说话人 1: 你看他这有文化的，他这么看你像我跟我的一位朋友
说话人 1: 唉，我有另一个解释，你的就是我觉得金刚跑到最高的顶上是为了那一抹玫瑰红，什么玫瑰红
说话人 1: 就是他为什么最后要跑到顶上去
说话人 1: 这就是说你记得在悬崖上他跟这个女的有过那样的回忆吗
说话人 1: 共同在那个悬崖，那个岛上，悬崖之间迎接的朝阳还是夕阳
说话人 1: 那玫瑰红他到你看我和我的一个朋友就觉得他是为了这种回忆再找回这个情景，想跟这个女的一起迎接西这冬天，还是西天那一抹玫瑰红
说话人 1: 所以说这女人为什么喜欢金刚
说话人 1: 他身上富有这种浪漫的情怀，我倒为了几套
说话人 3: 我刚才喊的是导演为什么要把他送上去
说话人 3: 你一看他是在理解金刚，哦，他是觉得那金刚为什么满城不跑，非要爬到那个最高的那个楼顶上去不讨
说话人 3: 对，所以他是从金刚的角度钻进金刚肚子
说话人 1: 我这是完满的浪漫主义
说话人 2: 我也没有，可是我也是没有
说话人 2: 对，那我就写 11 点我也是钻进金刚肚子里面
说话人 2: 我是想说因为他们都会像金刚，如果在丛林里面出来的话，他们会觉得高处跑是最安全的，可是他没有想到高处还有危险的东西来攻击他，就以前他可能爬到山上，唉，我就毒大一个恐龙爬不上来，然后我就安全了
说话人 2: 所以他只是把丛林的那个求生的那个方式移植到城市，但没想要
说话人 1: 你比我境界低
说话人 1: 难道金刚是这样一个词
说话人 1: 还要先谈恋爱
说话人 1: 没错，尹老师，您算说出我们的心，男人是女人呐，是在电影院里哭，你真让他抱一个毛茸茸的，这个他吓死他，你知道吗
说话人 1: 他
说话人 1: 所以女人的爱情很多是想象的
说话人 1: 嗯，真的碰到现实，我感觉女人比男人现实
说话人 3: 嗯，所以窦文涛下次遇到你
说话人 2: 是有什么我彻痛彻心肺的，你就在今天
说话人 1: 节目里，我这辈子吃了多少次亏，我当了多少回这傻金刚
说话人 1: 这个就咱就不说了，唉，这
说话人 3: 张架到脖子上一定要去信最后那个浪漫
说话人 3: 这
说话人 1: 我，唉，我跟你讲
说话人 1: 严老师，这，所以咱探讨点学术问题，我还看有一评论就说什么呢
说话人 1: 说是现在中国的，不是我说的
说话人 1: 嗯，说现在中国的很多大片，就好像剥洋葱，你剥一层，这是特技，这是音响，这是灯光，这是什么
说话人 1: 拨到最后是空的
说话人 1: 我还深奥，我还想起一个事儿，就是那个有一个叫奥义书，印度那个，那够深奥，我想起里边一个寓言故事，说这个他是对某种世界真相的解析
说话人 1: 一个父，一个爷爷和孩子的对话，阿爷说拿来一个果子，说破枝，再大概一层，说里边是什么，说里边还有湖，阿爷说在破枝再破它里边是空的
说话人 1: 这两个意向就我看那个评论就是这是现在人们对，很多就是中国电影好像是很渲染感情的这个张力很想让你真情，但是到最后掩饰不住情感内核的苍白，但是你像金刚甚至是泰坦尼克号这么一个也是好莱坞很商业的大片，但最后却能让人流泪，就感觉到是不是我们生活中缺失了的某种付出牺牲的这种真情
说话人 1: 您觉得这探讨够学了吗
说话人 3: 哈哈哈，这个已经很专业了，哈哈哈，真人专业
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，就是不是反映了现代我们这社会里人跟人之间情感的这个苍白
说话人 3: 是哪个世代不是情感丰富的时候，大家也需要，就是人情感永远不嫌多
说话人 3: 这个所以
说话人 1: 这个赖熊教授
说话人 3: 这个不管谁他都会需要
说话人 3: 所以实际上我觉得是中国人我们还是更习惯看这种感情故事
说话人 3: 嗯，其实我看了一下这个金刚在美国的这个它的票房跟比如说跟哈利波特 4 相比，它还不如哈利波特斯
说话人 3: 但是在中国它引起的一面的正面反应就是整个包，我不知道在台湾、香港会不会这样一片正面反应
说话人 3: 我觉得中国人还是很更习惯于看这种经典的情感故事，简单
说话人 3: 对，而不习惯于看那种拼盘电影
说话人 3: 我把像什么这些大片都是拼盘电影，他是拼市场的
说话人 3: 这个咱们要请日本演员，这个要请韩国演员，这个请来干什么
说话人 3: 包括加一元素，这个我要加一个像日本的空间，那个要加一项韩国空间，为什么
说话人 3: 他是为了市场把它拼到一起的，投了那么多钱，每个地都得去收一点，然后就把那片子做成一个大拼盘，结果当然那个盒就刚才你说就空了
说话人 3: 空的目的就是因为它添了那么多东西，拼到一起的它自然就会空
说话人 3: 所以这类电影其实美国电影也很多，类似这样的美国大片这些年也很多，但是像金刚这样相对来说其实是一个很传统的
说话人 3: 嗯，讲故事的方法，但是用了现代的科技，所以这种最适合中国人培养的电影习惯，我们看起来的时候觉得特别能投入
说话人 3: 嗯，我们的情感能找到宣泄，但是现在以后那些小孩可能就喜欢看这种拼判电影了
说话人 3: 嗯，片段电影这种碎片就跟游戏机一样的一个碎片，跟你拼一起的
说话人 3: 将来一些小孩子我估计就看那种电影
说话人 1: 您的意思现在这大片导演反倒是代表了未来的观众方向
说话人 3: 难说，因为现在美国看电影的观众是 14 岁到 24 岁的，主要是电影观众看的最多的就是这批人
说话人 3: 嗯，而这批孩子都是玩游戏机玩过来的
说话人 3: 那些人都不是人
说话人 3: 那都是该说死就死说，说活就活说，给他加一砝码就给他加一个，就是这种
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 严红教授你这假冒的推荐人
说话人 3: 哈哈哈，家人
说话人 3: 嗯嗯，说实在话，我看到后来很多小孩也很喜欢金刚，而且喜欢的那种也哭
说话人 3: 嗯，尤其女孩子可能真的是比男人，我刚才讲男人是中年男人，哭的比较多
说话人 3: 嗯，但是女孩是小，女孩们也哭，就说明大家这种东西就是生活当中虽然我们得到感情的渠道特别多了，但是能够从看到这么一个庞然大物的对自己那种特很特殊的一种感情，大家还是很不一样
说话人 3: 包括我自己的小孩还很小
说话人 3: 多大
说话人 3: 十多岁
说话人 3: 十岁，大家很小
说话人 3: 他看完以后回来说你这个你这电影里的去看，说你这个比你看的人说无极好，你说无极好，我觉得乌鸡很烂，没什么好，没什么好，但这个他说我是觉得真好，这样我是在我女儿的这个催促之下去看的
说话人 2: 那无极呢
说话人 2: 我还蛮想知道为什么就是无极在年龄的分布上就会有这么大的，就是洗洗护的落差
说话人 1: 没什么落差，你觉得好，你好像没什么年龄段的
说话人 2: 就这么可能他们家好像就有这样的落差
说话人 3: 我，我是因为是一个搞电影的人，然后刚才我就想，我因为我明白他这个拼盘是怎么拼出来的，于是我就不去求他那个味道要不要纯正，我就说求他
说话人 2: 所以你是过程论文
说话人 3: 对，拼的还不错，这个色彩拼的不错，场景拼的不错
说话人 3: 当然后来我看了金刚以后，那个毛柳镇在跟我们金刚里面的那个长短
说话人 2: 一小时的锥子
说话人 3: 恐龙镇相比，实在是无地自容
说话人 3: 我说在这个钱
说话人 2: 还是差很多的了
说话人 3: 钱也差得很多，但是那个感觉也差了很多，因为这里面那几个峡谷里面的一个是孔正那个恐龙症，真是，还有那些毛毛虫，我，我不知道，有很多人看着毛毛虫是看的，在里面吓得叫蒙着眼睛不敢看，因为
说话人 1: 那个，唉，尹红老师，现在有人有一种评论哈，说什么我都听不太懂
说话人 1: 嗯，说中国导演这个情感有缺失的问题，情，或者说情感体验，所以他们在表现，比如说一个很简单的爱情，但是都很难玩的好
说话人 1: 嗯，你想过这事吗
说话人 3: 你想现在，我们现在我就说这种大片情节就导致了很多人他发现这个重点他不在那个情感上面去了，他就压根不知道那个人的情感是该怎么去交流的
说话人 3: 而且就会做一些，比如说有些电影三个男人跟一个女人的爱情，他不是考虑这个感情的逻辑是怎么做的，他是考呦观众要猜出来我要这两个人要好了
说话人 3: 嗯，咱一定得跟他打一个，让观众蒙一下
说话人 3: 啪，爱上窦文涛了
说话人 3: 嗯，没有道理，但是观众一看，唉，再爱上窦文涛，好，我们就顺着他爱吧
说话人 3: 嗯，他一看观众都过来了，不行，这个我还得让日本观众看他
说话人 3: 他还爱上一个日本人，怕他又回过头去爱上一个日本人，所以他是导演让他爱谁而跟那个人物没有关系，所以这样一来导致这个电影，这叫台外的话