说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，诞辰，王
说话人 2: 老师
说话人 1: 豆干又来了，我是什么
说话人 1: 橙子又来
说话人 3: 了
说话人 3: 没有，上次我们聊的时候还没聊到王老师是
说话人 1: 什么
说话人 1: 对，王老师是什么
说话人 1: 是什么
说话人 1: 槟榔，槟，槟榔，王老师的粉丝就叫槟榔
说话人 2: 我没粉丝，但是我先给自己树一个改小旗，在你的大旗下，我先树改小旗
说话人 3: 我觉得槟榔跟他挺配的
说话人 3: 因为为什么喜欢的人喜欢的不得了，不喜欢的人连试都不愿意试
说话人 3: 不过
说话人 1: 今天我注意的还是这个单纯的衣着
说话人 1: 嗯，你怎么今天穿的像个贵妇人呢
说话人 3: 嗯，没有，因为我是问了编辑今天要聊什么
说话人 1: 要聊什么呀
说话人 1: 要
说话人 3: 聊关于一副照片的事情
说话人 1: 嗯，但是这是个大学生的话题
说话人 1: 怎么你就穿的像大学生的老师
说话人 3: 呢
说话人 3: 嗯，我觉得先让大家看了那个照片之后，然后我再告诉大家我为什么要穿这个
说话人 2: 嗯，所以埋一伏笔
说话人 2: 你
说话人 1: 说霍迎东，我还想起来这个大学生，现在就是那天我们开完会说明天聊霍英东，嗯，然后我出门碰见一大学生，嗯，名牌重点大学文科的这个大学生，嗯，我他的这个回答让我深受启发
说话人 1: 嗯，我就问问他嘛
说话人 1: 我说，唉，这个霍兴登去世了，你有什么感想
说话人 1: 你知道他怎么回答的
说话人 1: 嗯，谁不认识
说话人 3: 哈哈哈哈，不认识不认识，霍元夹，不认识霍元
说话人 2: 对对对，我们那个
说话人 1: 编导还说录完了，谁今天晚上播霍元夹吗
说话人 1: 哈哈哈哈，这个，这是这个世界
说话人 1: 嗯，我觉得是不是老了
说话人 1: 就是，你也不能说人家不知道，这个
说话人 2: 就叫信息爆炸，他信息量太大了，每个人他会对自己的信息，对自己的兴趣进行要，必须要进行必要的选择，在这个选择过程中，那位可爱的大学生就把霍英东同志给pass
说话人 1: 但是那位可爱的大学生，嗯，他会注意另外一些问题
说话人 1: 嗯，就像这个单陈说的，最近一幅照片在网上
说话人 3: 轩然大波
说话人 1: 这么小的一件事情，但是轩然大波从这照片上看就 8 个女学生
说话人 1: 咱们来看看在中国人民大学，嗯，这个，这，这是算学士帽吗
说话人 1: 听说还是研究生啊
说话人 1: 这算露腿吗
说话人 1: 就是这么一个造型的照片，被认为是露大腿，然后就这个还引起这个一轮社会讨论的这个狂潮
说话人 3: 我也在网上看了
说话人 3: 嗯，我觉得很多话说的有点太过分了
说话人 1: 说什么呀
说话人 3: 嗯，说他们说弄得跟鸡似的，然后什么小姐，然后出来卖的，我觉得几个孩子你不至于
说话人 1: 这样，还有那笋子呢
说话人 1: 说露什么露是没问题的，问题是腿太粗了
说话人 1: 哈哈哈，说这还有说
说话人 2: 这个的，你看这个照片怪就怪到什么地方
说话人 2: 我不想对他做是非评价，因为我认为任何一种服装就是我常常会给朋友们聊天，我不知道你是不是这种感觉，就是人随着服装走，例如我穿上西服，随着
说话人 1: 服装者对
说话人 2: 衣服穿
说话人 2: 人哪
说话人 2: 你听我说
说话人 2: 例如我穿西装的时候，我一定会找一个符合西装的基本的行为规范，比如我腰要挺直，其实我说话的时候节奏可以放慢，我穿上休闲服的时候，我的行为就可以相对的变成无所拘束
说话人 2: 也就是说服装对人的行为本身会有一个暗中的规则
说话人 1: 我可以印证你，你知道我最怕穿西装，穿礼服，我也穿西装，穿礼服严重影响我的主持状态
说话人 1: 这个就
说话人 2: 把你要挺的捆起来，说话都不一样
说话人 1: 朋友朋友们，大家好
说话人 2: 没错，嗯，他问题就出在这里，我们刚才看了这张照片，他们穿的那个服装是一个特殊的服装，也就是说是在学生毕业或者说研究生毕业的时候穿上的学士服
说话人 2: 嗯，这个服装其实很多老百姓没有意识的，潜意识里他也感受感觉到就一旦有了这个服装，你穿上这个服装，他必然要附带一套行为规范在里面，突然你露出大腿了，这个露出大腿之后就本身就对这个服装的符号意义，或者说对他应该有的规范就形成了反叛和挑战
说话人 1: 我说是你说的理，我愿意漏，我就漏，这又怎么
说话人 2: 了
说话人 2: 这是第二，我们谈第二步问题
说话人 2: 嗯，就是现在确实他们漏了，知不知道
说话人 2: 知不知道
说话人 2: 拦不住了
说话人 2: 对，知不知道我们去知不知道
说话人 2: 那么多网友去痛骂，我觉得是大可不必
说话人 2: 而
说话人 1: 这个是个女性话题，我觉得你现在阮夫人你可以谈谈为什么要谈这个话题
说话人 1: 你要穿这个呢
说话人 3: 因为首先觉得就像王老师说的特定的服装，然后需要有你要特殊的对待
说话人 3: 但是他拍这张照片的时候，他们不是说跟校长或者师长在一块的时候，拍那种很正式的那种毕业照片，是比较私底下的这种场合做的一些可能有点出格的
说话人 1: 事情
说话人 1: 人大校门口是比较私底下的场合吗
说话人 3: 嗯，怎么说呢
说话人 3: 你没有老师在旁边，就是孩子的那种任性的东西可能就会有了
说话人 2: 我这，嗯，我所想到是什么
说话人 2: 就是我所接触到一批这个所谓 8080 后这小孩，嗯， 80 时候小孩特别有意思，就是我注意到他们拍照片，他们拍的那个瞬间照片他一定不给你
说话人 2: 像我们这代人照的时候就一个微笑或者一个严肃，不是对，他一定要给表情摆
说话人 1: 对，他一定
说话人 2: 要给一个或者闭一个眼睛
说话人 2: 剪刀，这个剪刀手
说话人 1: 或者
说话人 3: 嗯，都拍，还有大头贴，然后一切大头，一切
说话人 2: 0 后就有这个特点，他觉得
说话人 3: 这样会有个性
说话人 3: 对，但是说到这个可能现在我们觉得有问题，可能控了 10 年、 20 年之后，哪怕过了三四年又觉得没有问题了
说话人 3: 打一个最简单的比喻就是我为什么今天要穿成这样
说话人 3: 对，因为
说话人 1: 我发现你穿成这样，他说话真的就显得都是老话，人跟着不能走，人跟着跟着，人跟着不长走
说话人 3: 没错，因为就是我也很崇敬的一个女性，就是王光美，深圳过世了，她过世了
说话人 3: 但是你知道吗
说话人 3: 在当中，它有一个最被最大的一个罪名是什么
说话人 3: 就是他跟刘少奇同志出访的时候，他穿的是旗袍，勾的是勾勒的是女性的身材，然后带的是珍珠项链
说话人 3: 对啊，这到咱们现在来看觉得是很正常不过的事情，但是在他就遭到了批判，而且很多人就以这个理由，然后批斗他的时候把珍珠项链给换了，换成了这么大个的那个乒乓球挂在他身上
说话人 3: 为什么说就是走资本主义路线，那个丢我们共产主义的那个领导人的脸，就是说就是各种各样的那种批评对人格的侮辱，这些语言就全来了，是完全的上纲上线了
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 你看这个王光美当时所以这个穿的
说话人 1: 像王光美了，你要为他证明把真把假珍珠带回来
说话人 2: 是吗
说话人 2: 他向王光美致敬，用青天这个服装的方式向王光美致敬
说话人 2: 只能这么理解
说话人 2: 嗯，你看今天我们再来看王国美在当时的社会主义的这种特殊的这种话语的语境里面
说话人 2: 嗯，他的行为，他无意中他用他的服装对这个制度本身的压抑性进行了反抗
说话人 2: 今天我们在看 80 后的这张照片，嗯，就是学士装，确实给了他一套行为规范，就是按照就是公众赋予他的，就你穿的这个服装，你就应该有这套服装的基本的样式，就像你穿的这身服装，你说话的时候有一点输你的意思了，对吧
说话人 2: 对对对，显得比较典雅了
说话人 2: 嗯，那个也要求是这样，可是
说话人 1: 就是说咱俩要准备好朋友交心，坦诚相见，咱俩就脱了浴池里边谈话
说话人 1: 什么
说话人 1: 不
说话人 2: 不，咱，咱不是亦池谈话，那又是另一个话题了
说话人 2: 那是若以随便
说话人 2: 其实
说话人 1: 是我现在越来越觉得这个人类社会虽然说什么真为荣假为耻，嗯，但是可能还是需要一些虚假的
说话人 1: 嗯，你比如从我本心上来说，我强烈呼吁就是咱们世界能不能把这西装废除了
说话人 1: 得了，以后就不用这个衣服了
说话人 1: 大家当年李泽凯就李嘉诚的那个儿子就是比较时尚的，就 it 业的，他就开始参加会议的时候穿那种卡西布的裤子，嗯，其实此风我觉得可以提倡，但后来我发现毕竟他有那么一些典礼，有那么一些东西，对，你觉得那充满了虚假
说话人 1: 可是后来你就又会想，这个人类到最后什么虚假都没有了的时候，这也就是动物
说话人 2: 了
说话人 2: 你想想咱们前段时间搞那个济控大典，嗯，为什么要穿当年古人的服装
说话人 2: 对，穿汉服为什么要古人整一套，整个的一套礼仪，包括手持的道具，他都要恢复那个古代我们汉人当年古人的那一套
说话人 2: 嗯，规矩，嗯，他就是如果，你想想看，如果哪怕是穿的西装，咱们不说穿休闲，穿着西装，你突然觉得在那个仪式里祭控它是不对的
说话人 2: 所以说任何一个场合它有一个特殊的规范
说话人 3: 有一个事件我不知道大家还记不记得，就是巩俐最开始去戛纳还是去哪参加的
说话人 3: 是参加那个影展的时候，曾经他带了一条钻石项链，号称是 100 万
说话人 3: 嗯，我看那个，然后结果国内的是批评的声音会很多
说话人 3: 然后说你看我们那个老百姓才穿那个什么样的衣服，我们的生活水平是怎么样
说话人 3: 你一个女演员然后到国外去，你戴那个 100 万的项链怎么样
说话人 3: 是一个
说话人 2: 情商战
说话人 3: 空了两年之后，又有人跟他翻案了，说他 100 万的项链怎么了
说话人 3: 那证明我们中国富了，我们中国女演员走到外面去，跟国外的影星是一样的，他们戴 100 万的项链，我们也有 100 万的项链，这是给中国人争脸
说话人 1: 咱们的脖力都体现在巩俐的脖子上，哈哈哈，也挺惨的
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，您看我的感觉跟你们就不一样，我就看这个照片，我就觉得这个事可能也有它的是非，可是太小了
说话人 1: 就是就看现在人大方面也表示说什么自由创新，什么无可非议
说话人 1: 我想到的是另一个问题，就是我觉得也是当今社会我做这么长时间节目以来我的一个问题
说话人 1: 你比如他们说你们谈这个问题，我说好，我说最近又老让我谈脱衣服的，就是教授上课哗啦把衣服脱了，对，诗歌朗诵会上的诗哗啦脱了，把底裤也脱了，什么
说话人 1: 就是这个脱，那个脱
说话人 1: 我说这个我倒想到我说为什么那么多人对比跟他无关的事情那么关心，老实讲，这些光怪陆离的现象，只要是在文明世界或者在西方世界，比这个更过分的都有，但是你发现没有，他不会成为什么轩然大波的，一般人就是看看唉，这些休点而已
说话人 1: 所以我在想到一个问题，就是说这怎么这么些人会对一件在我看来这小的不能再小，一件破事他们关心甚至是口诛笔伐
说话人 3: 你要想到一点，现在是个标题时代，他们的那个标题起的太重要了，说人大的那个女学生毕业的时候穿着学士服露大腿，怎么样就给人以想象
说话人 3: 然后我还发生过很多事情，就网上的那些，嗯，帖子也好，包括博客也好，我曾经发过一篇博客，就是迎接奥运的，那时候是在那个，因为我特别喜欢游泳，然后我在三亚我写的这篇文章就是说希望大家能够多锻炼身体，但是我配的是一个比基尼的那个泳装，你的我的比基尼，你的泳道，你看你看，马上就是这样，我也要看
说话人 3: 对，为什么要看
说话人 3: 我觉得我发了照片是让他看的，没有问题，但是你知道扯那个拉出来的那个标题是什么吗
说话人 3: 嗯，跟奥运一点关系都没有，写的是严丹晨喷火泳装怎么样
说话人 3: 当时我妈就给我打电话了，这这这这这这怎么回事
说话人 3: 我说没有，我说你看，就是那个平常旅游的照片，连妆都没有化，也没有说摆那种什么搔首弄姿的那种东西，没，没有就很正常
说话人 3: 然后还有骑那个摩托艇的，我就是想告诉大家运动是一件很好的事情，而且环境也是我们需要
说话人 1: 大家注意的，是不按照你告诉的来
说话人 1: 对，咱们
说话人 3: 这个标题就完全曲解了你的意思
说话人 1: 但是这你不能怪大家伙，我觉得那我也是基本上照这路子去看
说话人 3: 对，我觉得你看没有问题，但是你的那个标题就会给人
说话人 2: 一起标题是吸引很多人点击到你的这篇文章里去，但是留言因为他看了，最终还是看了你的全文，然后看到你的本意
说话人 2: 但是留言是每一个个体作出的留言，就是对这个事件它作出的判断，这和你刚才讲的是两回事，完全
说话人 1: 是两回
说话人 1: 你说这留言还是启发我，我跟你说，就说我为什么最近我就痛感就别人大家对别人的事情都太关心了，就其实我现在觉得我们需要节制一下对跟自己无关的事情的这种好奇心
说话人 1: 嗯，而且有的时候我很怀疑有些人的动机
说话人 1: 嗯，你比方我举个例子，我那天看见一个文章，看一个故事，有一个女的，他一对夫妻俩婚姻也挺好，这个丈夫成功太太漂亮的
说话人 1: 嗯，但是他太太有个痛苦，有个困扰
说话人 1: 你知道这个困扰是来自于谁吗
说话人 1: 来，来自于他的女朋友建天，就跟他说说
说话人 1: 唉，我在哪个百货公司看见你老公跟哪个女的在一起了，你知道吗
说话人 1: 他很困扰，到最后他就写什么呢
说话人 1: 他说其实我们俩挺好的了，已经十几年了，我很适应他了，我也不想再换一个了
说话人 1: 而且现代社会这个男人，就像那天刘嘉玲都说嘛，就你别让我知道，就是说这是我的选择，我的生活，你跟我说这些，你也动摇不了我们的关系
说话人 1: 嗯，你只能给我增添烦恼
说话人 1: 可是你还是打着好朋友的名义，他就关心你
说话人 1: 我跟你说，我很怀疑这种动机是什么善良的
说话人 1: 嗯，而且这个女的到最后急了，你知道怎么说就急了，就掰了嘛
说话人 1: 就说，唉，怎么你对我们家的事这么关心呢
说话人 1: 是我们欠你钱吗
说话人 2: 文涛，也就是有时候对他人的关心实际上是施加了一种暴力
说话人 2: 没错，就是关心，在关心的名义下其实掩盖了很多告暴力，这是造人的动态，这是在我们的这个，你看你刚刚才我们讲了这么多，就是你刚刚提出为什么在西方这种特异的这种例子
说话人 2: 你看我，我就知道很多人就告诉我在德国留学的朋友就告诉我，在德国有年轻女孩大马路上，真就在大马路上把衣服脱光了，他为什么他要向路人展示她青春美丽的身体
说话人 2: 嗯哼，他觉得这是他不是羞耻，这是一个值得炫耀的，值得他骄傲的事情
说话人 2: 但是这个在中国一定是轩然大波，甚至警察就把人抓起来了
说话人 2: 就是我们一定要在想，就是改革开放到青天，中国走了多长时间
说话人 2: 没走多少年
说话人 2: 没有多少年，但是西方文艺复兴，包括这个所谓人的解放，人的发现他已经走了很长的路，他们的文明程度
说话人 1: 很高
说话人 1: 你说你知道吗
说话人 1: 我们现在的这个人际关系还是过去的，对，跟不上这个社会变化这么快
说话人 1: 对，你比如我在香港，我立马就明白了，就是说好比说你不要对别人太好奇，比如说我必须节制我对吴晓丽的工资的好奇心，因为这不是为了保护他，而是为了保护你自己的心情
说话人 1: 你知道了之后你不开心，然后你就是个社会不稳定因素
说话人 1: 你
说话人 2: 为什么不开心
说话人 2: 我不开心
说话人 2: 万一我
说话人 1: 高为比我高我不开心，你要是修养不好的话，你会爆发出来
说话人 1: 嗯，你在公司里你就是个不稳定，因为
说话人 2: 爆发也会
说话人 1: 心理扭曲
说话人 1: 你说一说和谐社会，其实你比如说中国的很多事，我现在觉得这颠倒黑白就是说你意识不到当你跟人家八卦这些事情的时候，你是欺负到人家门口了
说话人 1: 你比如知道西方人来说，你怎么能问我婚姻状况
说话人 1: 因为侵犯我的这个家庭了，但是在咱们这他还觉得不太理直气壮，而且我是关心你，嗯，谁知道你安的什么心
说话人 1: 你可能是幸灾乐祸，嗯，你可能是嫉妒，你可能是什么
说话人 1: 嗯，可能是无聊，对，你知道吗
说话人 1: 就完全这个很多人就说交朋友要叫我觉得人际关系为什么说需要简化一二，知己足矣，交的那个大多数朋友，你回头想想，整天给你带来烦恼的很少是你的敌人，所以大部分都是你这些乌七八糟的说朋友不算朋友，说
说话人 3: 什么什么酒友啊，饭友
说话人 3: 对，这种人
说话人 2: 是啊，所以这个我觉得刚才讲的这几张照片，这张照片这帮小孩属于 80 后的，这帮孩子他们真的是以他们开心的方式，他们肯定不是有意识的要反抗
说话人 2: 什么
说话人 3: 意思的
说话人 3: 说要乐的话，但是穿什么
说话人 3: 但是牛仔裤
说话人 2: 不不不，但是他们真的是无意，就是无意中他们向这个社会提出的一个挑战，他可能他的自我意识不是挑战，他是觉得要开心，可是就是这么一点一点的觉得冷静
说话人 1: 的跟挑战扯不上关系
说话人 1: 这社会上很多这些乌七八糟的事，你好比让万物自兴自作，嗯，为某个人脱了个衣服，你像在西方就裸奔出现在个娱乐新闻，大家我这一笑，他一个浪花出现了他就平息了，出现了他就，但是咱们不一样，一弄这个画趋之若鹜
说话人 2: 这是在一个特殊的文化语境里，特殊的社会的语境里，是特殊的文化氛围里
说话人 2: 嗯，所以他这个行为一出现，我们刚才讲为什么说它具有反叛性
说话人 2: 如果不具有反抗性，都会有那么多的人齐身讨伐，为什么
说话人 2: 在西方为什么没有讨伐
说话人 2: 因为他们习以为常，因为他们的文化开明程度
说话人 1: 文明的意思是咱还保守到这个程度
说话人 1: 咱们还是有保守的
说话人 1: 那说明我比较开化，所以我觉得这事算什么呢
说话人 1: 脱光了那不大合适
说话人 1: 这个相亲三人行广告之后见
说话人 1: 嗯，你看，单纯就是个乖女儿哈
说话人 1: 三点式让妈妈给骂了一下，然后就把妈妈的衣服换上
说话人 3: 我妈也不是说骂我，他就觉得那个标题写的有点过分，因为他不是我
说话人 1: 的
说话人 1: 我问你，你看前一阵说是那个超女，她妈妈不是出来抗议吗
说话人 1: 嗯，在什么男人装杂志上拍了那个蒙嗨大北广州花笑啊
说话人 1: 那个你见了那照片了吗
说话人 1: 我没有见过，就是性感照
说话人 1: 然后
说话人 2: 谁的照片
说话人 2: 有
说话人 1: 一个前超女嘛
说话人 1: 叫什么什么雨涵的，我闹不清，就他妈妈很气愤
说话人 1: 唉，我问你一下，你这个当演员的，你比如说你要是这种暴露性感妆，乃至于电影里边的这种表演，你妈妈会什么
说话人 3: 那你既然选择了这个职业的话，我觉得没有什么，但是现在就有些人曲解了他这个东西，就老是一说，唉呀，这又漏点了，那又怎么样了
说话人 3: 把巩俐以前的那种什么一格一格的他都能给他空出来说
说话人 3: 你看这里就漏了，那徐静蕾玉女他也漏了，怎么怎么样
说话人 3: 我觉得他们的心态有问题，你不能这样的
说话人 3: 那以前的那种，我看过那个有一个片子叫
说话人 1: 为了保护
说话人 3: 自己
说话人 3: 不是不是，我觉得你会影响演员的创作，那个李少鸿导演有一个戏叫红粉，是王姬跟那个王志文，还有一个女的叫何赛飞演的，那个女的她后来怀孕了之后，然后他有一个，嗯，怀孕生完孩子，然后确实能看到漏点，我也看到了，然后旁边就有人说怎么样
说话人 3: 我说他那个时代是 30 年代，女人还没有胸罩，那时候再说他为
说话人 1: 孩子，他 30 年代的妇女全露点吗
说话人 3: 没有，她穿的那个衣服，她是个孕妇，但是她要哺育孩子，所以就说方便，方便吗
说话人 3: 你要看到这个，你不能说你光看到说，噢，这是漏点的，你为什么不能想一下她是一个孕妇，她演的这个角色是怎么样
说话人 3: 你只是光看到了她的那个表面的东西，所以你就这个人的心态，事
说话人 2: 者就不会这么去想她心态，她只要抓到这个，你比如说那个巩俐那个黄金甲领那个照片，有一个网友给我留言说，王老师你快去看看这巩俐那个你们黄金甲已经漏点了，你们赶快告诉张艺谋导演，我就上去了，就是所谓张艺谋 8 我一点那个照片，果然巩俐露点了，我说这个还了得，我赶快通过我们那个秘书给说，赶快给艺谋说，我这检查了无数
说话人 1: 遍了，很着急是吗
说话人 2: 艺谋说我检查无数点不可能有这个，一定是网友的恶作剧，最后证明就是网友的恶作剧，你可能没看，真的是点，真是做上去的，就电脑愣是把那个点给做上去
说话人 3: 把你的脑袋，然后跟别人
说话人 2: 就是现在有许多好事者就是他，真的是，我觉得中国现在我不知道，在咱们都是博客，咱们这都有博客
说话人 2: 这经常也看了一些留言，你突然会发现有很多可能是活得很无聊，他就是主动寻找
说话人 1: 事实
说话人 1: 这是我还是讲的，为什么你要对别人的事情那么关心
说话人 1: 他提的这个问题你知道吗
说话人 1: 就是说其实这个一个人呐，好比说这个，你个人生活是很丰满的
说话人 1: 嗯，比如说有你的家人，你像在西方人家就讲了，就说以个人为单位，以家庭为单位，一二之几
说话人 1: 嗯，这是构成你的世界
说话人 1: 嗯嗯，过去有人就说中国人的这个私私交太平密了的话功德就短
说话人 1: 嗯，好比说在西方社会，说起来人跟人之间互相尊重隐私，你不能管我的婚姻，不能管我的收入等等，但是实际上大家反而能对我们共同利益相关的事情，你不要特别有功德
说话人 1: 嗯，我就说你像香港，我就感觉到一个小男孩给砍了，那这个社会有正气啊
说话人 1: 嗯，说起来，你说咱这乡里乡亲的人，香港人际关系很冷漠，一般都说嘛
说话人 1: 对，但是这个社会有政气，从这个什么特首曾云权人神共愤，刘德华就到病房去唱歌，不是唱歌送花啊什么的
说话人 1: 那个时候你又觉得大家伙虽然平常彼此尊重隐私，可是一旦发生了一个什么事情，好像反而很有功德
说话人 3: 对呀，就像现在那个香港的演员工会，什么阿娇的偷拍的事情，有很多人挺身而出
说话人 3: 对，中国到现在都没有演员工会，然后演员好多人都是拍了戏到最后有时候连钱都拿不到怎么办
说话人 3: 没有人主持公司，这
说话人 1: 就是正气
说话人 1: 你看人阿娇拍了曾音权，特首增权，你见过咱这一市长出来为这事说过什么话吗
说话人 1: 对对