说话人 1: 锵锵三人行，诸位好
说话人 1: 哎，文道，看见咱们美女，好久没
说话人 2: 见啊，很劲爆的哎，王子璇
说话人 1: 劲爆啊，而且这个观众你也得跟交流一下啊
说话人 1: 上
说话人 3: 紫璇，我上次看到我想说，唉，那就看看观众的反应，一上去全部都在骂我，我吓死
说话人 2: 了
说话人 2: 主要是因为你劲爆
说话人 1: 这个骂章子怡事件都成了我们一个事件
说话人 3: 对，因为我其实我只是反映了一些香港人就是看到的事情，跟那些包装杂志所讲的事情
说话人 3: 那我想说，那我就在媒体面前就说基本上香港发生了什么事情，大家对章子怡的看法，你
说话人 1: 的意思就是说你把你自己摆在了狗仔队的立场上，哈哈哈
说话人 2: 站在狗仔队的立场来说话对吧
说话人 2: 对，大家不应该谴责紫璇，应该谴责代表紫璇被幕后的那些狗仔
说话人 1: 这个观点，但是这个东西也可以跟观众这个交流，嗯，也没有办法
说话人 1: 你说像我们的这个嘉宾，嗯，男嘉宾，女嘉宾，嗯，根本上是谁决定的
说话人 1: 还说我决定的，其实不是我决定的，我们领导决定的吗
说话人 1: 根本上也不是，根本上是你们决定的
说话人 1: 对，是观众，你不知道吧
说话人 1: 我们在看收视的率，然后再看这个大家的反馈，嗯，没有办法
说话人 1: 你比如说真叫生活中的我来说，我这人跟谁都能聊天，嗯，我没有什么分别的，嗯，对吧
说话人 1: 但是咱是给你们服务的，对吗
说话人 1: 就是常常你比如说有一天潘杰给我打电话，我听着也凄惨，说是我以后不上了，我说为什么不上了
说话人 1: 他说你去看看锵锵三人行的BBS
说话人 2: 大家
说话人 1: 骂骂，而且骂拐人，潘杰叫大妈，嗯，说倒大妈俱乐部都出现了，说是一见他有一些朋友就会这个，就是说的话非常的让
说话人 2: 人听了
说话人 2: 我们谁没招过人骂呢
说话人 2: 你说我们
说话人 3: 这帮，不过我也被人骂得蛮惨的
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 是是是，新人新人总是骂的惨
说话人 1: 这个事我现在感觉到没有办法，我们找一个嘉宾，嗯，是特别困难的
说话人 1: 而且，嗯，怎么说现在是个没有英雄的时代
说话人 1: 嗯，我真的，我从我这个主持人的体会，比如说过去，也许某一个时候能够上这种公共平台的人，嗯，的确水平比观众高一线，嗯，对吧
说话人 1: 所以大家这或者是貌似高一线，嗯，但是现在真的是这样，我觉得我的水平比观众不如
说话人 1: 嗯，你按说没有办法，你按说你也没脸在这实际上不是因为你比他强，而是因为机遇
说话人 1: 嗯，因为命运，大家走上了不同的道路
说话人 1: 对，我打了这份工
说话人 1: 对，可能比我强的观众，对，他去做了CEO，他去做了或者说一个什么工程师
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 所以他当然他瞧不起你，或者他觉得你就，可是你说我觉得很困境
说话人 1: 就现在这个电视台媒体播出量这么大
说话人 1: 嗯，像我们这种即兴谈话的这个节目，你的很多丑陋无所遁形
说话人 1: 对，暴露在别人面前，对你来不及三思而后行，对吧
说话人 1: 所以人家批评你，对，是当然的，可是你要不干我这份钱，我怎么生活
说话人 1: 嗯，我有时候有今儿
说话人 1: 算了，要
说话人 2: 照我自己要你当CEO，你也觉得挺困难，是吧
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲，紫泉，你不要说你，我跟你讲，我要按照我的荣辱观，嗯，其实我是个脸皮很薄的人，按照我的荣辱观，我的美脸干
说话人 2: 这行
说话人 2: 那不行，你得学
说话人 1: 学问你的见地，你的观眼光，你，因为你比很多观众不如
说话人 1: 没有办法，可是打的就是这份工，我怎么办
说话人 1: 你得
说话人 2: 先把脸，我们今天开始我们不要说这个，我们就树立好社会主义荣辱观
说话人 1: 所以我只能把自己这个放到最低，是吧
说话人 1: 真为荣假为耻，就总算你批评我错了，我就道歉，对吧
说话人 1: 像前一阵观众骂我说你，你有什么资格哭穷
说话人 1: 所以我马上就改变了，我说以后你们叫我就是心腹阶层
说话人 1: 对，我可不是他，我本来想装穷人，不行，一脚被人家踢了出来，非要让我当心腹，那我就成当直下成当，对，是吧
说话人 2: 有钱人
说话人 1: 所以紫璇也应该用这个态度，我就可能
说话人 3: 个性比较直率，就想到什么就把它讲出来
说话人 3: 我想说做台湾人是很直率的，就是很多很多劲爆的消息就直接把它讲
说话人 1: 出来
说话人 1: 直率
说话人 1: 我看陈水扁不大直率
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，陈水扁是非常不帅
说话人 1: 子旋刚从台湾回来，最近这个
说话人 3: 台湾好乱哦，我真的觉得好可怕，每天看那个新闻就是倒扁，那有些人就停扁，两个人就打起来，那有一个老公就是老老爷爷，他是倒扁的，那就跑到了那个停扁的阵营，被人家打了，稀里哗啦，好可怕哦
说话人 3: 啊，然后
说话人 3: 对呀，很可怕
说话人 3: 那所以我现在跟朋友在一起聊天呢，先问问你是导扁停扁，不然就不要讲这个话题，讲政治呢，伤感情
说话人 1: 我听说什么罗马斗兽场上的这个手势都出现，这是什么意思
说话人 1: 这样
说话人 3: 子是倒
说话人 2: 就处死他
说话人 3: 这个是施明德，他好像他们弄出来
说话人 1: 的，说是现在台湾人见面打招呼，先来这个，跟那个天王盖里虎宝塔镇山腰
说话人 2: 那现在是你觉得身边的人是岛扁的多，还
说话人 3: 挺岛扁的多
说话人 3: 台北大部分北部以上都是岛扁，南部就挺扁南部，因为毕竟阿扁是从台湾
说话人 2: 出来的，但平常我们在香港这都是听到关于岛扁的笑
说话人 2: 那停扁那帮人平常怎么样回应现在这些停扁的，比如说现在说他什么又闭岸又贪污什么，那停点的人什么说他不管
说话人 3: 他就是觉得阿比很厉害
说话人 3: 阿比我们不相信那些传闻，那些都是假的
说话人 3: 对，可是这样子，因为现在有一个节目叫人民
说话人 2: 全民铠甲
说话人 3: 那他们很厉害，他一开始我回台湾第一个礼拜就看他很厉害，他把他的证，他本来是倒扁的，然后他就找了一群停扁的人，嗯，两个人在对骂，就观众是停扁，那么主持人是导扁，嗯，然后慢慢的影响他，现在他把那个节目搬到了高雄，也就是南部，嗯，然后那些观众现在已经一半以上是已经是倒扁了
说话人 3: 那很因为每天都有一些新的
说话人 2: 消息让你觉得没办法，不相信
说话人 1: 唉，你看这个台湾这照片，我像我这个来自的这个大陆的人，台湾老让我有一种光怪陆离的印象，因为你们那发生了很多事，对我来说是不可想象的
说话人 1: 不
说话人 2: 可能的嘛
说话人 2: 在大
说话人 1: 街头十字路口，咱说即便你对这个领导人有什么意见，好家伙，绿林十大叩对，你说他弄成
说话人 2: 这个，我那天走广告
说话人 1: 我那天看陈旭点一张照片，你就感觉到承受这个高压力的人，他的这个眼黑会上升
说话人 1: 你看陈志远是这样的，我先看看赵，你看这事是吗
说话人 1: 这压你就会感觉压的那个黑眼黑的往上搅成了下三白眼那种
说话人 2: 那种风水
说话人 1: 哈哈哈，你说这个台湾，你像你说的那老头也让我想起这个时明德，他不是什么民进党的
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，前主席，他而且是一项民进党里面前几个前主席地位很崇高的，许信良被认为是苦刑真许信良他也是一个前辈级的人物
说话人 2: 另外一个就黄信界，黄信界是不可动摇的
说话人 2: 这三个前主席，黄信界是圣人中的
说话人 1: 圣人
说话人 1: 黄信界是不是闹过绯闻的
说话人 2: 没有黄信杰
说话人 1: 黄信秋对
说话人 2: 吧
说话人 2: 差很远，哈哈哈
说话人 2: 黄信建是圣人，就是民进党里面黄信建他怎么批扁怎么样
说话人 2: 民进党里面内部的人就顶多是威严，不敢公开骂他
说话人 2: 但这其他人就不一样，但这个施明德他也有个战机
说话人 2: 你知道他坐牢坐过 25 年好点，坐国民党牢坐 25 年，而且他搞，你知道他人家是怎么搞法吗
说话人 2: 怎么搞他
说话人 2: 当年他是有罔机的，他在家学渊源，他父亲是 228 死的，所以你看这个背景就不一样了，一出来就说跟我说，跟我说对抗国民党，我老爸就 228 死的，给国民党害死了
说话人 2: 那您的地位高，然后而且他念中学就下定决心要加入国军，但他当时的想法就是要搞
说话人 2: 那他为什么还要加入军队
说话人 2: 要当职业军人
说话人 2: 他的想法就是我得混进军队，我将来才能搞政变，推翻了蒋家，然后我就建立台湾共和国，接着他还要收复大陆，他不是纯粹要搞，他要搞一个亚洲的无产阶级专政的这么一个大联盟
说话人 2: 他是这种人，然后坐了 25 年牢，那么出来之后本来地位很高，但是问题是现在这个绿营里面很多人也骂他骂得很狠，那么主要一个原因就是他被人认为老是左摇右摆，有时候那么特别害
说话人 2: 他绯闻也多，但他的绯闻多我觉得很有意思
说话人 2: 一般政治人物你闹绯闻，像你刚刚说的黄玉娇，闹一回他就完蛋了，对吧
说话人 2: 闹一回他就很难翻身
说话人 2: 对，但
说话人 3: 他是怎么闹
说话人 2: 的
说话人 2: 怎么闹都没事
说话人 2: 为什么越闹的绯闻多，他形象越好
说话人 1: 他闹过什么比较精彩的鬼
说话人 1: 很厉害
说话人 2: 叫本台的才女陈文茜
说话人 2: 这个也跟他是传出很爆裂的激烈的绯闻的，是吗
说话人 2: 对，这个你下回见到陈文倩你问问看问，哈哈哈，然后这个施明德的，而且对这些绯闻人家也问过他吗
说话人 2: 说你身边那么多女的，来来去去怎么怎么样，你有什么看法
说话人 2: 他说对于绯闻我有三步政策
说话人 2: 这个上面我那天看李敖大师还在评论评点过三步，哪三步
说话人 2: 第一我不拒绝，不抗拒就有来的我，我不抵抗，哈哈哈，叫我来者不拒，来者不拒
说话人 2: 第二就是我不主动
说话人 2: 唉，可别说我主动的，我不是主动的，是你们主动的
说话人 2: 嗯，所以很逻辑的推出第三项，不负责
说话人 2: 哈哈哈，就是是因为是你们主动，不是我主动，我只是不举套
说话人 1: 不主动，对，不
说话人 2: 负责
说话人 2: 哦，这很厉害吧，这境界是不是很高
说话人 3: 对，你们男人要跟他学一学习
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，没错，那天我还听这李敖讲这个女人，嗯，说当年弗洛伊德就问过一个问题，说是女人究竟要什么
说话人 1: 他觉得这种动物不是动物了，就高级动物啊，说这种这就家长类，连弗洛伊德都搞不清楚要什么
说话人 1: 后来李敖说我有一个答案，他说要什么，他就拿照片说台湾有些慰安妇，那些老太太都七八十岁了，那老太太到最后这个有爱心人士让他们照婚纱照，把这些老太太高兴的就是终于这辈子就穿上一回婚纱照相
说话人 1: 他又说聊，又说我太太说我当时结婚的时候，我们是那种这个什么吗
说话人 1: 就是跟与众不同的人物，对吧
说话人 1: 说我跟他说好了不搞，不买结婚戒指，然也不照结婚照
说话人 1: 太太当时还挺猛，说那行，不照就不照他
说话人 1: 但是一年以后太太不是参加一个什么抽奖，得了点奖金，说我没花咱们家的钱，我要拿这点钱给我补照一个结婚照
说话人 1: 所以你看他就说这个女人哪
说话人 2: 啊要的就是结婚照
说话人 2: 我
说话人 3: 不拍结婚照，我不想拍结婚照，我觉得好老土
说话人 3: 唉，就为什么要拍结婚照
说话人 3: 我觉得应该结婚是把你结婚当时的一些画面把它拍出来，而不是站在那边摆个pose
说话人 3: 我们要结婚了，太硬了，我不喜欢啊，一定不拍
说话人 1: 对，而且这个婚姻哪，看来在这个台湾哪也容易引起问题
说话人 1: 哦，你比方说
说话人 2: 这就是你贬嫂是吧
说话人 1: 贬嫂这个你这个政治联姻哪，我觉得也是够惨的，这方面紫璇可能了解一些
说话人 3: 点点少
说话人 1: 的一些秘闻，到最后透露别又招人骂哈哈哈锵锵 3 言行广告之后见
说话人 4: get out， turn out 再来一次，快跳再来有创维可录大眼睛精彩想重来就重来创维电视，日月星蛋白质绿色食品高蛋白高营养补充营养，快速均衡日月星营养中国人，原定青藏铁路携手迈向更高的幸福双喜世纪婚礼现证接受报名，详情请点击双喜点163
说话人 4: com 中国建设银行建设现代生活，您的一票就能让他们复活 701 号石婵雪 702 号马银 703 号冯运 704 号陈璐 706 号刘亮移动联系用户发送 f h k，将选手编号到 9191515 位佳丽谁能复活
说话人 4: 请张开您的天使之手
说话人 4: 关于 2006 中华小姐环球大赛详情，您可以通过大赛的协作媒体了解
说话人 1: 紫璇，我想问你个问题
说话人 1: 嗯，就是从你的立场
说话人 1: 嗯，作为一个对这个婚姻恋爱和八卦有特殊兴趣的人，是吧
说话人 1: 你观察就是这个一女孩子，你观察这场婚姻，这个家族，你有什么人生的感触
说话人 3: 人生我觉得大家要互相体谅，每一个人是来自不同的生活背景，一定要懂得体谅大家，然后忍让
说话人 3: 我觉得一定要忍，不然一定会走到离婚的离婚那一条路
说话人 1: 嗯，我是让
说话人 2: 你说的贬少跟阿贬这样的
说话人 3: 要礼让，你说贬少跟阿贬少跟他们是同流合物
说话人 1: 那我说的是这个赵建明和陈幸瑜，赵建明
说话人 3: 跟陈信宇我觉得就离了算了
说话人 1: 噢，劝你倒主张离，为什么呢
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得陈信宇很可怜
说话人 3: 怎么呢
说话人 3: 可能有又有一些人要打我，为什么会站在程序那一边
说话人 3: 陈信宇那一边可是她，你想看她那时候赵建明给人家抓走的时候，她是怀孕七八个月的，有生育，然后家里父母又传贪污，其实那种做女儿的立场，觉得说我我我是他的女儿，可是我以可能以他为耻，或者觉得不好意思，我走出去都被人家骂
说话人 3: 嗯，那我老公又这个样子，那我觉得赶快撇清老公的问题，不然他站出去可能就被人家吐口水，可人家被人家骂，上班也很不自在
说话人 3: 嗯，然后媒体一大堆跟着
说话人 1: 他
说话人 1: 嗯，显然说明你毫无政治眼光，哈哈哈，对于他们这个家族来说，嗯，我觉得连这种亲情，连这种所有的东西都成了一张牌
说话人 1: 我那天看南方朔写的一个评论就是说陈水扁，其实你不能不承认陈水扁在某方面是高智商的人
说话人 1: 对，他这个剧本编的，你懂，你看这个咬文嚼字，他原来也是做律师的，说现在给那个搜狗李全案都几乎都给辩解了吗
说话人 1: 就是说间接，直接，就是说我是间接，我不是直接拿到的这个，他们推测最近这个叫什么机要费，国务机要费这个案例
说话人 1: 对，最后他也有可能编出一个剧本，因为你侦办程序得拖时间
说话人 1: 对，这段时间他去想
说话人 2: 好一个剧本
说话人 1: 比如说他可以说我没有主动的收过什么，嗯，他根据，而且甚至你注意他这个丝丝缕缕打这个亲情的信息
说话人 1: 你比如说陈雪扁前几天召集孩子们，嗯，台湾的孩子们搞什么亲子的一个活动，陈世扁就在这个场合讲什么呢
说话人 1: 说我的小孙子非要闹着见他爸爸，说我这个做爷爷的怎么陪他玩都不管用
说话人 1: 唉，他还是闹着说孩子不能没有爸爸
说话人 1: 你想他说这话是情动于衷呢，还是让你明白些什么
说话人 2: 他绝对就是一个政治把戏，比如说像他自己也常出来说说，大家放过他女儿，说他女儿很可怜，怎么样
说话人 2: 那么当然我理解你刚刚说的就陈信宇，他可能本身就很苦，父母正在给人骂，老公也在给人骂，但是孩子一生出来说不定还见不到他爸
说话人 2: 那怎么样，跟这个孩子说你爸爸是个贪污犯或怎么样也很难办
说话人 2: 所以这但是我们都懂的东西，陈水扁也懂
说话人 2: 嗯，就陈水扁都知道大家会有机会想这个方向的东西，所以他就引导大家一起去想这种方向的东西，对不对
说话人 2: 想想看，我比如说他又把他最早的时候还把他老婆又搬出来，你看一个残疾人士，对，何刊，你们天天这么拿镜头去拍他的丑态怎么样
说话人 2: 你们就没有一点人性吗
说话人 2: 那么在这时候就不讲法了，就讲人性了，是讲良心了，你看是不是
说话人 2: 而且现在戴最妙，就他女儿啊，也给人抓出一些问题吗
说话人 2: 比如说像他家那个保姆，嗯，陈旭宇家那个保姆就是常出来帮他挡记者那个，给人查出来他那个保姆原来也领了这些国务机要费、笔记要费，还是一个发给国安局的
说话人 2: 台湾的国安局那个是干嘛去给情报机关的
说话人 2: 有人查出来每个月给他那笔钱是相当于给台湾那种，因为情报官员往往都是有军衔的，领那个军衔是少尉阶级，就一个保姆，人家一个保姆也是少尉，然后就说吊不起这个陈少尉，这么叫他那平常就是买菜洗床洗什么，拿了一本特务费
说话人 1: 这是宰相门前七本
说话人 3: 而台湾那个立法委员邱毅，他又爆料一个新的东西，就是他那个国务纪要费，那个费用他们就是拿了一些单据去报销，结果拿了一些收据是可能是不同天请客的，比如说是今天跟 10 天以后请客的费用，既然是那收据上面号码是连下来的，可能是7980，可是你过了几天怎么可能
说话人 3: 那个发票
说话人 2: 不好是
说话人 3: 不好，所以这个就可以
说话人 2: 也是
说话人 1: 假爆了
说话人 1: 你说他这个发票，我想起他们吃饭哈，你觉得这当年就陈水扁一家人到台湾一个日本料理店去吃，这料理店的这个老板董事长那天就干脆停业了，把所有客人都赶走
说话人 1: 我说这个有句成语叫一人得道，鸡犬升天，你说这是他当时是个怎么个场面
说话人 1: 这家人在吃董事长专门从日本带回来的神户牛肉，多半是这个喝啤酒听音乐，那个，那个吃什么北海道干贝这么在这吃连着，然后他们家的狗在柜台上嘟嘟嘟好，然后他们的那些保镖随从唉呦争相的在狗面就逗那个狗玩，当时你看这是这种情况，真是
说话人 2: 忘记得荒谬，是吧
说话人 2: 所以为什么现在台湾很奇怪，就最近这一年多两年来有一种复古的情节，就突然多一批上年纪的台湾人，嗯，开始在怀念蒋经国
说话人 2: 有这么一种趋向，就从去年开始不多，但是有就是他怀念蒋经国，什么就蒋经国，别的其实他关于他太多私生活什么样的事其实大家不是很了解，但它永远出来就是一个非常简朴的形象
说话人 2: 比如说我们在台湾长大就知道蒋经国，一想蒋经国就想起他那些飞机夹克，对对对，那些夹克，对，然后他是那种到了任何地方，他跟他随从，就是到路边摊叫个什么面，就吃那小吃，就跟人家聊天什么，也从来不去什么大酒店什么这种地方
说话人 2: 所以这一想起来就是你说他独裁、威权、统治怎么样
说话人 2: 但他形象非常非常
说话人 1: 简朴，你让我想起那个张笑言
说话人 1: 嗯，他是谁的
说话人 2: 儿子
说话人 2: 他是蒋经国的儿子
说话人 1: 是吧
说话人 1: 嗯，我听到过这么一个传说，就是说在蒋经国临死前，这个张孝言和他的兄弟
说话人 1: 嗯，在这个，你知道这个蒋经国给他们说了，咬着牙给他们说了一句话，叫吃得草根，万事可做
说话人 1: 就你，我就想起个简谱
说话人 1: 对唉，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 4: ah，盛世夜宴盛世剑南春
说话人 3: 全球名人我访问海信平板名人之选，高清平板，我看好海信1080P
说话人 4: 用国立平板看全球高清
说话人 4: 海森斯，中国建设银行，建设现代生活，地久天长，龙凤呈祥
说话人 1: 紫璇，正好跟你做个调查
说话人 1: 嗯，你看你也不关心政治，是吧
说话人 1: 对，而且，但是你是台湾，你倒不倒扁
说话人 3: 我基本上是倒扁，因为太乱了
说话人 3: 我想台湾给台湾一个安静的生活
说话人 3: 现在每天都在打架似的
说话人 3: 好可爱
说话人 1: 所以你看他这个政治外的人如果都能牵扯进来，这就也可以看出目前台湾的这个民意
说话人 1: 对
说话人 2: 但一般人的，比如说现在台湾一般老百姓正常生活有没有受到干扰
说话人 2: 比如说我记得以前蓝绿冲突最厉害的时候
说话人 2: 对对对，是很多，有时候夫妻吵架，父母跟子女吵架，也都是因为政治立场
说话人 3: 不一样，已经跟我朋友就这样子打起来是吧
说话人 3: 打起来
说话人 3: 对，因为他因为我站在蓝营，他站在绿营，然后我
说话人 1: 不知道不懂蓝营是怎么回事
说话人 3: 我不懂，可是我就是要停
说话人 3: 马营就要停
说话人 1: 你喜欢买人酒帅哥是吗
说话人 1: 就是帅哥
说话人 3: 真是帅哥正直啊
说话人 3: 人家不贪那一天才好笑
说话人 3: 那一天我去了一个那个 fashion 秀，一个时装秀，哎，结果马市长就到了那个活动
说话人 3: 哦，那么怎么知道一走出来是 4 个名模跟他一起走出来哦，吓死了，他吓死了，他一走出来说，我不知道，我是被人家设计了，我今天不知道是有 4 个名模要跟我一起走出来
说话人 3: 那是什么
说话人 2: 什么怎么
说话人 1: 回事
说话人 1: 马英九为人极其谨慎，因为他
说话人 3: 怕说只要有女孩子就会传媒文，有什么事情
说话人 3: 对对对对，现在媒体抓得很紧的
说话人 3: 我
说话人 1: 有时候我有一个大逆不道的问题，还这你说咱们，你看这两天在谈单身潮，现在离婚，婚姻不幸福，人的这个星域和等等之间的矛盾，那么比如像马英九这样的人，像陈水扁这样的人，真的说为了自己的政治生命他就不要一切
说话人 1: 对，一定要维持自己的婚姻特别干净
说话人 1: 可是实际上他也是人，我不知道他们这个内心的这个调试过程
说话人 3: 我没有，我也怀疑过为什么，为什么他可以控制的那么好，需要
说话人 2: 为搞政治啊
说话人 2: 对啊，搞政治的人民没有这么一点果决的决断的那种狠心
说话人 2: 你就不能
说话人 1: 搞，但不会引发变态吗
说话人 1: 不会引发心理危机吗
说话人 1: 对啊，你看阿，表现
说话人 2: 在多变态
说话人 2: 哈哈哈，是吧