说话人 1: 锵锵三人行主演
说话人 1: 好，咱们现在见到的是咱们的影后徐老师
说话人 1: 哈哈哈，我觉得叫影后不太，你叫影影后马上给你影后
说话人 1: 哈哈哈，景得了，你这么年轻干嘛叫后
说话人 2: 马上，人家想到皇帝是谁对不对
说话人 2: 马上想这个影帝
说话人 1: 是谁
说话人 1: 哎，你那一届影帝是谁啊
说话人 1: 刘烨
说话人 1: 噢，他们还是一个
说话人 3: 同班同学
说话人 1: 唉呦，你们这个班出人才啊
说话人 3: 对，还可以吧
说话人 2: 有什么出人头地的
说话人 1: 秘诀吗
说话人 1: 你们这个班
说话人 3: 我们这个班也还好吧，就我觉得可能就是平时受教育的时间比较长，就不像大家想象中说四年，只是学习了四年，没那么简单
说话人 3: 你想刘烨他爸爸是长一场的这个负责灯光的一个，我是刘烨的爸爸
说话人 2: 这个背景，这是背景，灯光背景
说话人 2: 没错，几十年的灯光背景
说话人 2: 他是
说话人 2: 对
说话人 3: 他是在长影的那个院里长大的
说话人 3: 嗯，等于他，他对这电影的勋章其实从小就开始了，就跟我从小我爸爸是放电影的
说话人 3: 噢噢，还有点联系，我也是在电影院里长大的这种
说话人 2: 你知道这个王一写长恨歌姬讲过一句话，电影棚、电影厂是什么东西
说话人 2: 就这里边假东西就变成真的了，真的东西就变成假的了
说话人 2: 嗯，所以说对孩子的教育也是很呸惨的
说话人 1: baby 是好是不是
说话人 1: 所以我为什么说这事
说话人 1: 我比他关心你怎么出人头地
说话人 1: 因为最近这个也有青年人出人头地的比赛
说话人 1: 嗯，就是这个都在看，不看都不行
说话人 1: 情歌赛是吧
说话人 1: 徐老师说这是个比赛啊，他想谈点看法，我觉得这也挺好的
说话人 1: 当然我事先跟徐老师也说了，我说不要跟中央台结怨，昆此之外什么都能说
说话人 2: 看来说我真不敢说话
说话人 2: 哈哈哈，我其实只看得很少，我只看了我想我看的是通俗唱法的个人的比赛的那个几天
说话人 2: 嗯，我以为是全军歌手比赛，因为送上去到最后上面人都是
说话人 3: 部队的
说话人 3: 对
说话人 2: 就什么二炮的，海军空军
说话人 1: 的人一样，就他爸是放电影的，这都是有点关联才行
说话人 1: 就
说话人 2: 我现在不懂了，就为什么中国唱歌唱的好的都在军队呢
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我想可能我联想到我瞎说哈
说话人 2: 嗯，我想联想到可能，为什么超女那么疯狂啊
说话人 2: 嗯，跟这个有点关系，就是说因为假如我非常喜欢唱歌
说话人 2: 哈，那你看这个东西以后你虽然他们唱的挺不错的，很多专家评，可是你一家里的人你说，唉，你爸妈你是二炮的吗
说话人 2: 你是海军，你觉得你很难进到这个层面上去关联那个超女呢
说话人 2: 好像说可以大街上去报名就可以
说话人 3: 上去，因为好像那二炮的总政的没有人参加超女
说话人 3: 哈哈哈哈哈，要不然就是一炮而红嘛，肯定能涌现两个
说话人 2: 哈哈哈对呀
说话人 2: 嗯，不不不，讲讲正题，我比较感兴趣的是要对于老师
说话人 2: 不不不不没没有什么英语
说话人 2: 好好好，我比较感兴趣的他们谈话部分
说话人 2: 嗯，我真的很佩服，就是说他们能够把这个好话说的这么真
说话人 2: 就是好像这么真，就是说
说话人 1: 这个，要是你都说假话，我哪里假话，之前他说的是我想说他们怎么能把假话说的这么真
说话人 1: 哈哈哈，你看到了电视上他接着说他就嚯他就你看嚯嚯嚯
说话人 1: 这说明谁都免不了
说话人 2: 我，我真的佩服
说话人 2: 就是说一个不断，比方说你发言哈
说话人 2: 嗯，我来评哈好几个评委对你的发言，你刚才这一分钟发言，是我今天听到的所有人里面最叫我感动的一位
说话人 2: 嗯，好，那这个评价很高了，那这个选手就很高兴了，那我就替他担心了，因为你想你已经给了他最叫人感动了，是吧
说话人 2: 那以后怎么办的
说话人 2: 再来一个
说话人 2: 好的，一会又来
说话人 2: 好了，又来了，你，你那个家伙是我听到目前为止最开心的一个
说话人 1: 这个海陆非常有经验，我跟你说这是导演的手法，一般就是这一件非常好，他能再来一件更好的，是吧
说话人 2: 然后第三个就是说你这个是我看到最有意思的一个故事，这这你看真的每一个都不一样，这真是厉害
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 他可能是属于就是你选手说完之后，然后他不能一上来就啪一个嘴巴给他打过去，可能还是要先给一个糖豆，但是他说完这说你这是最开心的一个故事之后到后边基本上不是有，但是就是
说话人 2: 有呢
说话人 2: 哈哈哈，我，但是怎么就没我以前佩服，就伊拉夫写那个新闻学大戏散文二级
说话人 2: 嗯，你去看他选的所有的这些作家哈
说话人 2: 他前面鲁迅著作人非常好，可他后面还有矛盾，什么什么叶圣陶，他每个人都说好话，说的都不一样
说话人 2: 我一直给学生推荐，我说你们要看看他这个怎么样，用不同的称赞，不同的人都很有分寸
说话人 2: 可是你现在仔细想想，那都是笔写出来，可以慢慢的琢磨出来的
说话人 2: 嗯，而电视这个东西是实况，那个
说话人 3: 他是直播的，直播
说话人 2: 一下子就得说出这么有分寸的好话，真不容易
说话人 2: 他那些这个给人家命题作文的那个题目，哈，什么我难忘的一件事，什么我的什么掌声响起来，你看看那些歌手都是事先做准备，一分钟讲述的故事那么深刻，个个都跟朱自清散文似的
说话人 3: 他们正常老师辅导他们
说话人 2: 估计他们事先就找人帮他们写稿或怎么样准备的一点都不漏的，一个个都是文学作品
说话人 2: 这，这是高水平个别有人很朴素的讲的
说话人 2: 我，其实我当时就非常同意，有一个歌手我还记得我名字忘了，歌手名字忘，他就讲他认错一个字，他好几年都读错一个字
说话人 2: 嗯，后来到了那个地方，人家他发，他才发现他读错这个事，然后他就说这是他难忘的一件小事
说话人 2: 后来评委就在那里说，好像这个不算什么吧
说话人 2: 什么
说话人 2: 我倒觉得这个人讲的真朴实，真好，就是很普通的一个字，就是说你知道中国文化这个博大精深
说话人 2: 现在我们只注意博大精深的地方，很少考虑结果
说话人 2: 我觉得他这件事情讲得很细小的事，他是很朴素的
说话人 2: 可是你想比起那些另外那些发言，我觉得那些真是做了很深的准备
说话人 2: 什么在海岛上为一个解放军唱歌，那个掌声超过万人体育馆
说话人 2: 哇，那谁写的出这样的发言
说话人 3: 而且我一看上面那些评委坐着的大牌，很多是大牌
说话人 2: 太大牌了
说话人 2: 我是这样，我是哥觉得不好听，后来看看这些评委，我想那一定好听，一定是我不懂，因为这么多这么有分量的评委都说好，那一定好吧
说话人 1: 我觉得你们俩啊，反正是憋着，有些话始终没有说出来
说话人 1: 反正我
说话人 2: 觉得就是你不是一上来就说了，给我们定了一个基本条件，不要跟你忘了，别怨了
说话人 1: 当然了，中央台是我学习的榜样，对吗
说话人 1: 我爸爸整天让我向这个中央台的这个学习，你看这也是一个我也得苦处，就是没有办法
说话人 1: 其实不是说中央台不好，中央台很好，但是这个社会上每一个人呐，条件都很不一样
说话人 1: 你知道我对超女没意见，但是我的意见是什么呢
说话人 1: 到第二届的时候报名，好几个人打扮的跟李宇春一模一样，戴李宇春的眼镜，李宇春的发型，这你何必呢
说话人 1: 就像我爸爸说，就说我爸爸要看中央台，说你整天那样，你应该跟中央台学习
说话人 1: 我说爸爸不是我不想学习，我长得跟人家不一样，我就我这个身子条件给
说话人 1: 其实
说话人 3: 现在就整个社会吧，我觉得都是这样，你比如说看好男，大家一致评分就是好男都是属于有点就是偏女性化，中性，然后说超女，超女基本上都是短发，也很中性，偏男性
说话人 3: 对对对对，这两个我觉得是，就是社会现在好像变成说我一定要变成说，嗯，好男就是男的要帅帅，帅来帅去，帅就帅成这样了
说话人 1: 你说这个事儿正激起我的这个弹性，咱们先学过经济的时候，唉，再做一下
说话人 1: 对
说话人 3: 我觉得这大多数都是他们都是这个，你算了算，然后女人变成说女人，本来就是说你，比如说这届说那个一个超女，说这个丽娜就是最风口浪尖的这一个女儿，我在几年前就认识她，她完全不是说一个男孩子的样子，她就是一个女孩，但是突然出现在超女面前的时候变成短发，然后就变成这个样子去走路，让我觉得说难道一定要去迎合这些东西说才能得到这个超女的这种认可吗
说话人 1: 原来是这么上赶
说话人 2: 着的，无数青年，那个无数的青少年在电视机前就在想这个事情，我怎么才能到上面，所以他们都在想用一个什么方法，我学什么样才能到上面
说话人 2: 咱们先
说话人 1: 去一下广告先，就刚才海路说这个超女选出个男的，超男选出个女的，哈，这种现象，哈哈哈，就是我最近还知道一个咱们这有一个嘉宾叫扎建英
说话人 1: 嗯，他有一个访问崔健，我觉得崔健说的这个事倒我就没这么想过
说话人 1: 嗯，他就说说现在亚洲的流行文化，亚洲的娱乐工业不是很鼓励年轻人
说话人 1: 嗯，推荐那种愤青
说话人 1: 嗯，他们是使用青年人的身体，所以他的观点是现在的这些娱乐工业就是说他认为就是满足性遐想，亚洲非常厉害
说话人 1: 就是你看这个亚洲推出来的偶像好像是我们是在鼓励青年人，但是推荐就认为他是使用年轻人的身体
说话人 1: 现在在娱乐工业上讲，十八九岁那就算老太太了，还没那么叫哥哥
说话人 3: 我绝对是绝对算老，因为我这个其实给你举个实例，我在外边拍戏，剧组里边来剧组拍戏的基本上都是十五六，还甚至有更小的就是 90 年出生的，这波孩子已经在跟我同一个环境下工作，我当时觉得我是不是该退吐了
说话人 3: 哈哈哈，你已经是老艺术家
说话人 3: 我觉得是老艺术家了
说话人 2: 所以伟大作家张爱玲的所有的作品都没人读，他们就记住他一句话，出名要趁早
说话人 2: 哈哈哈，所有人都记得他这句话是响彻 90 年代的中国上空
说话人 1: 但是不同，你好比说像欧美国家，你会感觉到娜姐马当娜很太，从小甜甜到迈克尔杰克逊也得有四五十岁了
说话人 3: 对，就基本上他们的那种一线的明星，什么基本上都是在 30 岁以后，而且就是成家了
说话人 3: 对，然后他们才会有时间过去打拼自己的事业，就是演员，他是一个成熟过程，一个期你必须得堵满了这个期之后你才会到达一定的高度
说话人 3: 我觉得是 1 必然的
说话人 3: 美国
说话人 2: 你很少看到什么，每年的美国小姐就成了歌手，就成了有名的演员的，这是日本开出来的先例，是吧
说话人 2: 电视日本的影响了台湾
说话人 2: 嗯，香港他们的日本的一个基本格调是男的丑聪明，女的是越年轻越好
说话人 2: 对他开玩笑，这是他的一个最基本的格式，但是后来男的出来的，男的也是要抱身体的
说话人 2: 嗯，也是，男的你只要抱身体的，他也可以不动脑，也有这种小帅哥型，然后就影响到台湾，影响到香港，就对女的要求就是真的，就像你说的，就是就是要每年要新，你新年选美出来，你这一年不好好利用，明年马上就有一批新的韭菜，就不过
说话人 1: 就是说，哈哈哈，你比如说你整天在电视上，你比如说你看那个 China v 什么的，嗯，你就真觉得都是一个青春的身体，就是就说这个娱乐这个东西是不是一个特别大的卖点位置
说话人 1: 是大家特别爱看这个东西吗
说话人 1: 在
说话人 3: 中国寒之前曾经哈过一段日，在哈日的时候就是最明显的中国效仿的就是青春美少女，嗯，就是一个青春系列的，那么有五个女孩子，然后这五个女孩子基本上都是十六七岁
说话人 3: 当日本的这种哈日文化过去之后，哈韩来的时候你会发现说不管是韩国明星还是台湾的明星，还是或者是香港的明星，凡是男明星基本上都是长头发，你，你比如说F4，没一个是短头发，为什么男孩子一定要梳长头发、中长发
说话人 3: 我觉得这是很让人就是捉摸不透的
说话人 3: 后来我看电视，我看明白了为什么就是这些人在拍 MV 的时候，就他会增多了很多男人的柔情啊
说话人 3: 就比如说海峰拍 MV 的时候，然后海峰一吹他也会有头发扇起来，哈哈哈，然后你会觉得他也是柔弱的，就觉得大家可以对他有一种呵护感，就完全是走了另外一种女人的那种需要被关怀的路线
说话人 1: 这个唱歌的或者是演戏的哈，反正这个头发长，我觉得有一种飘逸感，有一种浪漫感
说话人 1: 你觉不觉得
说话人 2: 日本的那个青少年女的走前年轻路线
说话人 2: 还有一个原因是跟他的社会，他非常，其实他非常男性中心主义的，他对女的基本的要素就是说一般的女的哈，就是青春期，你玩玩谈朋友什么都可以，他一旦结婚了就收回家里，就是要做贤妻良母，山口百汇就是一个很好的例子
说话人 2: 所以日本的整个这个文化就影响到就是只有年轻的小女孩才在电视上出现
说话人 2: 对，你以后你就嫁人了，就跟美国是不一样，就我
说话人 3: 在日本的时候最多的女孩子干的事就是拿着自己的裸体照片在翻分发，然后最后你再问他说你为什么要这么热
说话人 3: 他说很简单，他说我喜欢名牌包，我需要去买名牌
说话人 1: 没错，这就所谓的援旧交际
说话人 1: 对，现在就是你说这个事，就像十几岁的这个女孩子跟这个就对新行为的态度，我觉得最近香港出了一件事儿，你知道吗
说话人 1: 香港的这个警察大举查抄夜店，因为一个 13 岁的女孩子，你看那个照片，这个 13 岁的女孩子在离开夜店之后死了，猝死，因为他在这个夜店里服用氯氨酮，就俗称的这个 k 粉，你知道吗
说话人 1: 这氯氨酮是什么
说话人 1: 就你给大象用了，大象就倒了，就给大象用的麻子药，现在那里边用就是那
说话人 2: king 康里边把那个大猩猩打倒了，那没错没错，哈哈哈
说话人 2: 然后你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 说现在这个香港我觉得很有一个问题，就是在 1314 岁到十五六岁之间的这么一批孩子，榴莲夜店滥用药品，香港政府很担心，而且现在担心到什么程度
说话人 1: 出来一种新的东西叫六角，你知道吗
说话人 1: 六角这种药，新的药，这个能够让人长达效率时间 30 多个小时，随时有机会爆血管，就在年轻人
说话人 1: 而且我就说这些女中学生女孩子进夜店不用票的，他们是免费进去，进去之后任何一个人都会给他们药吃，他们也可以不用去买，你明白吗
说话人 1: 然后这个男孩子诱惑他发生性关系，我觉得这个女孩特别有意思，我看报纸上登的男孩说吃了药之后这人就嗨了吗
说话人 1: 说咱们玩玩
说话人 1: 这女孩子说不要啦，我爸爸妈妈不让，你妈没事，你爸爸妈妈不知道，他说老师不让没事
说话人 1: 老师，怎么你不说老师怎么能知道呢
说话人 1: 行，这就攻破心理难关了，就发生新行为了
说话人 1: 你知道暑假是孩女孩子打胎最多的季节，这是为什么呢
说话人 1: 你现在感觉到
说话人 3: 他这个这些很这些女生，其实他对这些事情本身我就是抱有一种好奇感，他还是想去，但是碍于说家长或者是学校老师不让话，他会拿这些当做一个搪塞的一个借口
说话人 3: 然后其实他对自己对这件事情是好是坏并没有认知的态度，他并不知道这件事情是好是
说话人 2: 坏
说话人 2: 他用这种药在内地比较少，是吧
说话人 2: 在内地比较都这样
说话人 2: 上了广州了，现在
说话人 1: 的好多你这些香港的这个，那很快就北上了
说话人 1: 对，哈哈哈，我跟你说，我对这个年龄层的这个青年人确实比较担心，当然他们也用不着我担心
说话人 1: 但是呢，我是觉得他呀是什么原因
说话人 1: 就是你比方说在罗湖那边，我经常碰见那些贩毒集团
说话人 1: 嗯，到深圳就带这个摇摇头丸，就找这个十三四岁的中学生，给你 50 块钱，给你点钱他就带，他也不知道是飞，而且你看动不动他就跳楼，你觉得吗
说话人 1: 香港每个星期就这个十四五岁的烧炭自杀，一言不合，父母骂了我了，或者失恋了，咣叽跳楼
说话人 2: 了
说话人 2: 我听你讲这些女孩子的事情，那我觉得他们还是去学李雨辰参加超女士比较好的了，还是健康，或者假如能进二炮，这个假一个，哈哈哈，已经坐在那正好了
说话人 2: 那我不逼了，我不挑了你，要不然你对这
说话人 1: 玩意对二炮那么有感觉，是不是二炮容易一炮
说话人 3: 而红炮打双汤
说话人 3: 其实我觉得现在就是变成很多这些孩子
说话人 3: 我们现在提倡的是一种说快乐式教育，比如什么叫快乐式教育
说话人 3: 比如我们小的时候最不愿意写作业，最讨厌的就是爸妈让你去做什么事
说话人 3: 对，然后就强制性的说让你学这个，让你学那个
说话人 3: 当然现在也有一些家长也让孩子去做这些事，但是更多的时候已经变成了一个寓教于乐的一种形式
说话人 3: 那你喜欢什么
说话人 3: 你喜欢学英文，我送你去英文班
说话人 3: 你喜欢弹钢琴，我送你去弹钢琴
说话人 3: 也不像以前说强制性的
说话人 3: 当然这种快乐是吧
说话人 3: 我就
说话人 2: 送你去跑吧，一起
说话人 3: 对，但这种强制性，这不是这种快乐式教育，我觉得是需要有分寸感的
说话人 1: 我平常经常在那个尖沙嘴那边遛湾，你知道那个文化中心它那有个一级的台阶吗
说话人 1: 嗯，我每天晚上，我，当然，我没每天晚上都去是吧
说话人 1: 我
说话人 2: 经常见到忙命远鸳也鸳鸯
说话人 1: 不是半夜两三点警察就到那赶名，赶的都是那个背着书包的，坐的密密麻麻的，你说这些孩子他怎么不回家呢
说话人 1: 就在那泡着，然后
说话人 2: 警察哗哗哗就赶人，很矛盾的
说话人 2: 你站在社会教育的层面，你觉得他们很很无聊，很可怜
说话人 2: 嗯，如果你站在家长的角度，你会觉得很可怕，你假如想想自己的妹妹或者小孩，这样很可怕，但是你站在另外一个角度想，人生多美好，十五六岁，跟林黛一家宝玉似的
说话人 2: 嗯，刘老师
说话人 2: 将三人行
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 说到这儿，正是海陆最近写博客写一件事儿
说话人 3: 我是在前两天就是网上看到一个，说那个一对父母见了一个博客就不会用来干什么呢
说话人 3: 就是用来寻找他们离家出走的孩子，所以刚才他也说到说这些孩子没地方去，或者晚上在外边待很长时间，然后徐老师又说这个他们是很幸福的时候，我就想就是那个离家出走的孩子，他现在在外边是不是就很
说话人 1: 幸福
说话人 1: 他怎么就出走了
说话人 3: 呢
说话人 3: 出走的原因就是说他的爸爸经常使用家庭暴力，对，他就是经常打这个孩子，但这个孩子才 18 岁，是一个大学生，然后他就选择说，可我觉得这种东西绝非一朝一夕，是他肯定是很长时间，比如可能是从中学开始到高中，我觉得可能有个三五年的历史，甚至更长的时间，让孩子这个心里有一种压抑的感觉，最后无奈逃出父母的这种监控下，可
说话人 2: 他父母现在就开博客来找他们
说话人 3: 对这个孩子已经离家悔，已经离家出走了 600 多天
说话人 3: 然后他妈妈在博客上写说妈妈每天都以泪洗面，希望你能回来
说话人 3: 然后爸爸在博客上写呢，说我对自己的行为非常的忏悔后，我当时就写了一个博客，我就说那你现在如果是现在去流泪，现在去忏悔的话，如果那当时在想什么呢
说话人 3: 我们原来中国文化有一个说棍棒底下出孝子，对，那个是那个年代，就好像你就好像说说文涛，说到一个说轻年轻人有一种冲动不知道往哪去发泄，对，那个时候去压抑这种发泄的就是棍棒，父亲母亲会去打，会去叫
说话人 3: 但是你想现在这些孩子是看韩剧、看日剧长大的，他们这些孩子你真的是用棍棒去教他不能用现在又用糙女的用心
说话人 3: 我跟你说这人呐就管不住自己，你说孩子管不住自己，他也有缺陷，有性格上的缺陷，失败的父母自己就控制不住自己
说话人 3: 你说我不打他的行为，其实也没有打