说话人 1: 枪枪三人行，你们好
说话人 1: 哎，文道，哎，人家伟哥多懂礼貌，今天一上班，这还没到过年呢，红包已经拿
说话人 2: 来了
说话人 2: 哎，你这话跟我说什么意思
说话人 2: 哈哈哈，好好好，过一阵子过年
说话人 2: 那
说话人 1: 还没过年呢，我跟你说，这规矩大家不能忘了，在香港这讲究结了婚的给，没结婚的
说话人 1: 嗯，对，岁数大的给岁数小的
说话人 1: 对，官大的给官小的
说话人 1: 对，从哪个理由上来说，我也是收红包的，哈哈哈
说话人 3: 但是节目主持人给嘉宾的
说话人 2: 对，而且节目主持人也该给这个所有的设置
说话人 2: 对，我这平常大的，我给，我给
说话人 1: 给给给我们那个化妆师
说话人 1: 对对，唉，对，我就给了，但是我先看看韦哥吐血吐多少
说话人 1: 呦，新钱，大家看看，这是香港新钱哪
说话人 1: 新钞票 500 什么时候印出来的
说话人 1: 文道，这
说话人 2: 通常都是每年年尾的时候，这银行就赶着就印一批新钞票出来的，应试1
说话人 1: 千2050，真是新钞票，新钞票
说话人 1: 哈，好啊，手感非常好
说话人 2: 这还有咱 100 也是新钞票
说话人 2: 唉，这真是
说话人 1: 啊，恨不能舔一舔
说话人 1: 哈哈哈，就很新啊，很新啊，哈哈哈
说话人 2: 别错了，哈哈哈，所以看您管吗
说话人 2: 哈哈哈，这什么态度
说话人 2: 你看这叫这种节目主持，我跟你讲
说话人 1: 我不怕这个，大胆的告诉你们，我现在算是掉到钱眼里了我现在算是掉到钱眼里
说话人 1: 我觉得我这钱哪这个爱的，我现在觉得，哈哈哈
说话人 1: 我，哈哈哈，我就我，我怎么这么爱钱，他们说是不是人上岁数了就是
说话人 1: 不会吧，我反正现在跟谁跟我说什么事先说
说话人 3: 多少
说话人 1: 钱，别的都是第二位，钱第一位
说话人 1: 嗯，钱能说明好多问题，你，你明白吗
说话人 1: 我就是说如梦方醒，很多时候你比如炜哥，我说我很欣赏你，嗯，对吧
说话人 1: 或者我对你很好
说话人 1: 嗯，那么说，我说我不欣赏他，嗯，我对他不好
说话人 1: 可是实际上我给他 1000 块钱，我给你 100 块钱，那你认为这是什么问题
说话人 3: 嗯，种族歧视，这
说话人 1: 不是种族歧视，这就是说呀，说什么都是假的
说话人 1: 对，实际的记才是真的
说话人 2: 但这也不一定啊，因为有时候也可以这么理解，就是说你认为，因为你对我不怎么好，所以才需要给我多点钱，我才能够帮你
说话人 2: 就是即使在关系没那么好的情况，你下都做点什么事儿，但是因为你跟他关系好，所以钱就给少一点也就可以了
说话人 2: 是不是也能这么理解
说话人 1: 其实这方面我认为应该向香港人
说话人 1: 嗯，学习
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我刚当年刚到香港，来的时候不太适应
说话人 1: 嗯，就是比如说吃饭，大家还分了几个硬币， AA 制
说话人 1: 对，我感觉香港人一点让我非常喜欢
说话人 1: 好喜欢
说话人 1: 就是说他，不管是再好的朋友，哥们，我就见到香港这个打工仔之间，其实你亲兄弟明明算账
说话人 1: 嗯，就绝不会说因为咱俩是好朋友，所以就少给你点钱
说话人 1: 我觉得很少有这样的事情，就是人家好像人家都知道谋生，每个人的劳动不容易，你知道吗
说话人 1: 对，你说的，你说钱很庸俗，可是在现在的商业社会，什么能体现你的价值
说话人 1: 你比如说你干活，你不要钱，我跟你讲那是没自尊的表现
说话人 1: 嗯，你不尊重你的劳动，对你自己都不尊重对你的劳动，是吧
说话人 1: 所以我现在就认为我认认真真的劳动，我充分的这个好好干
说话人 1: 嗯，对吧，但是什么来表示我自己尊重我自己就得拿
说话人 2: 这个说话
说话人 2: 对，他又要预备争取加薪了，这一个没
说话人 1: 我们不要有思想范围那么小
说话人 1: 哈哈哈，我们还是考虑到这个，更加很多民工欠薪了，我们算什么对吗
说话人 1: 我们没钱也没什么关系
说话人 2: 但是吗
说话人 1: 哈哈哈哈，是是，我是说应该把这个目光投放到过年了
说话人 1: 嗯，更多人他们拿不到自己应该拿的钱，干了活拿不到
说话人 2: 钱
说话人 2: 对，就别说要拿红包了，更别说他们还有没有能力去封红包了
说话人 1: 对对对，当然玮哥就是说到这个先钱这事
说话人 1: 你这个今天早上在银行门口，伟哥也是哎
说话人 3: 对，今天在哪
说话人 3: 叫他跑天去银行门口
说话人 3: 哈哈哈，干嘛去了
说话人 3: 我是去，不是，我是去保险这里取东西，我银行里有保险箱吗
说话人 3: 保险箱我就进不去，银行经纪人排大队，我的第一个脑子想，我说排队干什么
说话人 3: 今天是发行什么新股票还是什么
说话人 3: 后来我前面站了一个人，就在那数钱，我一看一个普普通通的一个老太太，换了 5000 块钱的各种各样的钱，就是 100 块钱， 20 块钱的散纸
说话人 3: 那么你想那个每个柜台后面呢
说话人 3: 就弄一个薯片的这个机器哗数，然后人就一直排着，排着干什么那
说话人 3: 噢，我明白了，这是春节到了，香港人就要给红包，那么红包一定只能是放新钞进去，而不能放进钞
说话人 3: 嗯，那么今天就是大量的这个新钞出来了，现在人们要换时间，快到这么短时间就排队
说话人 1: 到银行，你看，所以磊哥刚才拿出来的钱是今天早上在银行换出来的，你看这是人有这风俗习惯
说话人 1: 对，这是
说话人 3: 一家银行，哎，这是一家银行，文道
说话人 1: 也可以了解，对吧
说话人 1: 对
说话人 2: 因为香港人是讲究这个，这
说话人 3: 另外一家银行
说话人 3: 另外
说话人 2: 中国银行，难道你们在大陆上不讲究这个吗
说话人 2: 这是过年分红包，哎，就得发新的钞票啊
说话人 2: 嗯，这钞票其实就是银行赶在这时候印出来的，和大家去换
说话人 2: 对，换一张除新的钞票
说话人 2: 疯了，红包呢
说话人 2: 大家才觉得是要做
说话人 2: 是新年吗
说话人 2: 要有新意
说话人 3: 吗
说话人 3: 新权，必须是新权
说话人 1: 我们倒没有，特别就是说，当然你不可能会选比较新的，这个钞票放到干干净净，但是后我还没听说过银行为了这事还印钱了
说话人 1: 张老师讲
说话人 2: 而且最近还有个讨论，就是说该不该这么做的讨论
说话人 2: 因为香港就每年习惯是这么做，那么今年就好像是经管局，嗯，他们里面有人出来，对，就出来，就呼吁，就说大家不要老是拿这个金钱说，为什么说这很不环保，每年这时候这个是各个银行就重新印一回钞票，这是很不环保的事，就是浪费纸张
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对，现在这个环境问题也是很让我们这个担心
说话人 1: 嗯，当然这个有些，这个我昨天看一个纪录片，你就讲这个环境，嗯，人家说现在就考察，嗯，人类已经让很多物种灭绝了
说话人 2: 对啊，当然，而且濒危
说话人 1: 而且你知道现在的问题是什么
说话人 1: 我为什么叫过年的时候咱得提提这个事，新一年加强这个环保
说话人 1: 嗯，就是说人们调查了很多叫自然栖息地，嗯，包括比如说你在森林中间建一条公路，嗯，但是现在已经发现了
说话人 1: 比如说你在森林中有一条公路经过，结果物种从公路两边开始，哗就灭绝，因为灭绝异种它是个链条，对，它是
说话人 2: 个链，打断了它的这个依赖的环，它是相互依存的食物链
说话人 1: 没错，现在就是不知道，就科学家就是说这车有时候像掷色子，你说这个物种灭绝了，好像看看对人类没什么影响，又灭绝了一个，又没什么影响
说话人 1: 他说总会有一个物种居于一个叫生物因果链的一个某一个关键位置上，嗯，他要是一灭绝了， 7 打兵败多米诺骨牌，兵败如山倒，绝对会影响到人类的胜
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我觉得今年我们要提倡一个运动，就是要新年过新年要环保，最环保
说话人 2: 先从什么地方做起来，不要再发红包了
说话人 2: 对，首先尤其结构金钱
说话人 2: 对，然后再省了这个红包
说话人 1: 对，是不是我跟你讲咱俩
说话人 2: 先
说话人 2: 另外是不是有道理
说话人 2: 对，当然今年谁要跟我拿红包，我说我们今年搞环保，哈哈哈
说话人 1: 对，这个就自然环境的事儿先放在一边，红包的事情也先放在一边
说话人 1: 我觉得现在过年的时候咱得跟人家，你看人家深圳学习学习
说话人 1: 嗯，现在的问题是人的环境有些，而且不是说你给红包的问题，人家干了活，该给的钱都不给人家
说话人 1: 嗯，所以我现在发现年前深圳很重视这问题，好家开公审大会似的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 你再看看，这不是韦哥拍的照片，这是甚至我们要
说话人 2: 拍的这个太牛
说话人 1: 了，就 8 名企业老板欠薪逃匿被刑拘、刑事拘留公开大会，据说这个会场上这个观众朋友们热烈深圳开这个会，你看这人家讲的就是说去年深圳市欠薪保障基金已经被 47 家企业 7218 名员工欠垫付，这个欠薪 1885 万元
说话人 1: 嗯，你说他欠了多少
说话人 3: 嗯，所以这个欠薪这主要表现在这个地盘工为什么老欠薪
说话人 3: 我也做过一个调查，他实际上是这样的，很多工地他做活的都是带流动资金来干活
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 我包了一个地盘，我现在准备要盖一个楼房，那么先请打桩公司来给我打桩
说话人 3: 那么按照常规，你看香港这种社会，那打桩来我要签合同，签个合同我要给你预付金，然后打桩完成到一定程度，按我按进度给你拨款
说话人 3: 嗯，这是一般的科技做法
说话人 3: 内地怎么做
说话人 3: 我这个打桩 10 个打桩公司，我凭什么叫你做
说话人 3: 你要打桩可以，你先打，打完了以后我给你结算，你明白
说话人 3: 对，这个打装公司先垫上钱，把设备运来，请工人付上这饭钱，赔工钱的工人现在都不付工钱，然后你给我做完活，这个甲方就说我这个地盘的老板说不行，你这装不合格，我不给你钱，或者我扣你30%，你不行，我就这么着了，那个就没办法
说话人 3: 那么这个带打创公司的老板呢
说话人 3: 他也是个体户嘛，那他就不给，他的工人就环环相欠，这叫过去，我们叫什么
说话人 3: 三角债务，现在不是三角了，多角，所以这个地盘楼盖起来了，这个实际上这个总承包商他一点都没有风险，都在参加盖
说话人 1: 房子的各个公司，所以这事虽然说是个老问题，但是我也觉得挺感慨
说话人 1: 你好比我就看这个深圳晚报就为这个新闻发这个评论，我就觉得就是说他这个评论里说的一些话让我觉得很感慨，就是说在咱们社会里现在有些事就是不是问题的问题
说话人 1: 嗯，天经地义的道理，但是需要专门在报纸头版上来呼吁一些什么话
说话人 1: 你看这个，这个，这个，他们在一年中辛勤劳动，到头来却是两手空空，天下没有白吃的午餐，天下也没有光干活不拿钱的工作
说话人 1: 嗯，你看这个话还要在报纸评论里讲，他们用劳动参加建设我们这个城市，他们用汗水撑骨老板们的腰包，恶意欠薪的老板们，面对这些苦等工钱回家的打工者，于心何忍，于理何容
说话人 1: 哎，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 喂，孙道，你说我为什么一开头，今天我大发一番感慨，掉到钱眼里了
说话人 1: 我就是觉得就是应该普及一种观念，要钱，争取自己的个人利益
说话人 1: 嗯，没有什么不好意思的，相反是一个先进社会每一个人应有之义，对吧
说话人 1: 你好比就是说像这个民工这个讨薪欠薪的这个问题，嗯，就得让他知道，我觉得这有一个个人权益的观念得深入人心
说话人 1: 但这个
说话人 2: 我觉得还不只是权益，就是他们这一些人，他们议价能力低
说话人 2: 你比如说像我们如果有这种权益的意识，那我们要争取好多待遇或什么，这都可以，而且我们可也有能力
说话人 2: 但比如说一个农民工，他从农村里头来，他本身就很穷，他来了之后他身上也没钱，你如果说他去告或什么，他一下子没了工作，光在那等，在这个城里等着十几二十天，你叫他靠什么过日子
说话人 2: 靠什么活
说话人 2: 虽然他是完全空手来到这个城里面，没有任何议价能力，这也不是一来就发薪水喽
说话人 2: 像伟哥刚刚讲是吃着你给他盒饭，我天天在这你这打工，打完工了就等你发薪，你不发薪我就活不下去了，我立刻就是，我也什么办法都没有，他完全没有议价伦理
说话人 1: 你说的就是这么个道理，就是说咱，比如说咱会搞职业培训，嗯，说这个职工没什么劳动技巧，咱培训他的职业可是有时候很少，也没有这个东西叫做人培训，就是说一个人，嗯，活在一个世界上，你有什么权利
说话人 1: 嗯，你有什么法律可以拿来做你的工具
说话人 1: 嗯，我发现有，过去我也采访过，有些农民工是糊涂的，挣多少钱他也是糊涂的
说话人 1: 嗯，比如说这个包工头跟他讲了说，你看我不能把钱给你，钱，你喝酒，嗯，乱花是吧
说话人 1: 我给你留着，我给你留到最后才能，他也闹不清有多少，你知道吗
说话人 1: 所谓民工讨薪过去我所知道的一模式就是老磨着你讨好的烦了，给你 100 块钱，给 100 块钱能跑多少算多少，有时候踹你一脚，扔给你 50 块钱，你说呢
说话人 1: 他也稀里糊涂，他到底他该多少钱
说话人 1: 有时候他也弄不清楚，然后这个他跟包工头我就，我有时候学的，有时候怎么说
说话人 1: 他跟包工头之间社会经验、智力是确实是有差距的，你这个没办法，有时候给人家说两句就把他给绕里头去了
说话人 1: 嗯，所以说就是说他来到城市里谁能保障他
说话人 1: 谁能帮助他
说话人 1: 你像在美国，我知道有的时候你在麦当劳里吧唧摔了一跤，可能律师就上来，你要不要告他，对吧
说话人 1: 就是他，是这样的吗
说话人 1: 而且人家
说话人 3: 是律师电心打官司
说话人 3: 对，咱们是这个律师来了以后你就是个普通的工人，我给你打
说话人 3: 为什么
说话人 3: 律师非常清楚
说话人 3: 在美国我肯定能打赢，不仅能打赢，我能拿很大一笔佣金
说话人 3: 嗯，不要你掏钱，我来打，打赢，打不输了，不用你掏钱，打赢了我分成你
说话人 2: 的
说话人 2: 对，但这个制度在香港也几乎是没有这样的一个制度，就是这种律师打赢官司这种分账来议价的这种制度
说话人 2: 但还有一点我觉得很重要，除了法制上面可以做的东西出来，就是你这个工人，我们现在有没有对这个城市农民工他们这个身份问题的解决
说话人 2: 这你比如说如果是你是本身，你比如说在深圳，你是本地人，你有本地户口，你做一个什么工人，他有一些本地行业里面的一些工会，对不对
说话人 2: 像这个民工他也没有这种组织，他也没有什么机构去帮他，那么也没有什么特别的自愿组织去帮忙
说话人 2: 比如说有一些地方出现这种流动工人的话，我知道其实印度或很多地方也有这种流动工人，但它有一些社会机构，我专门帮你流动工人的，它也不算是工会
说话人 2: 嗯，那么但是他做的有点像工会的事
说话人 2: 比如说你工人给人家欠薪了，什么你来找我，我们给你出头
说话人 2: 我们组织里头有什么什么律师，有什么专家，我们给你找政府，比如说有时候他们去找政府部门，这些工人他也不知道该找
说话人 1: 什么部门
说话人 1: 是是是，他
说话人 2: 去了也不知道怎么说不清，他没办法，不会闹那个
说话人 1: 你这想想，你甭说他了，你就说我们要碰到什么事情，假如说闹得要打官司的边缘，你想起来你心里就觉得稀里糊涂的
说话人 1: 嗯，你根本这事怎么办
说话人 1: 最好还是别去找法院，你想咱都这样，何况那些
说话人 1: 而且你闻到你说的就是说确实需要好多方面的这个关心
说话人 1: 嗯，你这你看，我就看同一份这个深圳晚报上，嗯，一个是企业老板欠薪，嗯，然后这个还有一个劳务工的健康状况调查报告，你看这儿有一个顺口溜，就讲深圳劳务工健康保障多隐患，说什么问题，性病、心理问题
说话人 1: 所以有个顺口溜，十七八岁小女工必孕，基本靠水冲， 30 多个壮小伙一间宿舍象鸟笼，性病、心病最常见，回乡路上多愁容
说话人 3: 是啊，你就说是刚才文道讲这个就是农民工，别说农民工了，就是你家在一个大公司工作，当你碰到老板刁难你的时候，或者你的部门经理刁难你的时候，你那时候就发现你根本没有所依靠的人
说话人 3: 我们传统依靠传统，过去说法要靠组织，但组织是谁
说话人 3: 过去就是党组织，但现在社会发展现在就像这个弱势群体或者是工人，就很难说像西方这样工会的概念能站出来替你说话
说话人 3: 所以这个社会发展刚才不是要讲社会要有规则吗
说话人 3: 要有游戏规则
说话人 3: 实际上中国现在发展成一个新型国家了，不是过去传统的那种社会主义，那么新型国家就必须要有弱势群体的代表机构
说话人 3: 对，唉，这个代表机构现在是怎么呢
说话人 3: 一说就大家同情政府号召要关心弱势精准，好像这个欠薪的问题，政府来协调不行，要有社会自己的组织，要参加这个组织就要交会费，要是就是交会费，要有这个利益保证
说话人 3: 你说真正的好律师真正的来去为你服务，如果是做义工的律师，说句实话还不到位
说话人 1: 反正就最近我对这个全盘西化有一个感触，我觉得至少有一条是很可取的
说话人 1: 这也是从我个人的这个经验，我觉得咱们这个社会应该强化代理人制度
说话人 1: 嗯，就你得承认什么事都有专业
说话人 1: 对，我举一个很简单的例子，嗯，哪怕是我们这样的人，对吧
说话人 1: 其实你比如说你要是谈到你的工作问题，你的雇佣问题，你的所有问题
说话人 1: 好，你的专业是个主持人或者是个撰稿人，但是你要跟着公司谈的话，这公司出来的人是谁呢
说话人 1: 也许是人事部经理
说话人 1: 嗯，可是你要知道在这方面其实你们俩是不平等的
说话人 1: 对，你明白吗
说话人 1: 对，你在人事雇佣方面你可是个外行
说话人 1: 嗯，你在谈判这些事情方面，你可不如他是专家
说话人 1: 对，所以为什么我就想起向外国家，他总是有个代理人、经纪人，包括说是你像纽约那个，对公交车工人、化工那个讨，也是属于要工会，要加薪，你也得，双方都得有
说话人 1: 专家，你们是一个行业的人，于是你们在找我们去谈，这样其实好处特别多
说话人 1: 但问题
说话人 2: 是一般来讲的话，像我们这种个体户、单干户在一家公司，比如说干我们这种行业了，你就很难说，除非你很有名，你找经理人，要不然的话你就都是靠你自己
说话人 2: 我们也公司也没有工会了，凤凰，哈哈哈，老说要搞，你也会打工
说话人 3: 你娱乐
说话人 2: 工会，哈哈哈
说话人 2: 多久的
说话人 2: 比如说像这样的机构里面，就是你自己要很懂这个一些法律的尝试，比如说有时候我也看到这公司里面有一些的最近的一些命令或者规则，你严格的从某些的香港的法律角度去看的话，可能是有问题的
说话人 2: 但是因为，比如说他，可能因为先生他也是有点内地的这种感觉或怎么在，所以我就从这里面学习到，就是发现其实很多内地的企业它是没有太浓厚的那种要依据法律里面赋予员工的权益来制定这个公司的员工政策，没有这种观念
说话人 1: 所以真正迈向民主与法治的社会，我们还是这个怎么说任重而道远了
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 就说这个西方的工会，我比较了解德国的工会运作，它这个会费给的很高，差不多是一个工人的收入百分之 1 到 5 之间，嗯，那么这样的话，这个就是当年就几百马克一个工人要交出去，那么这样的话就是说工会的组织就很大，那么我们专门就去工会，去参观
说话人 3: 工会有自己的银行，德国一个很有名的银行叫 call up，这个银行就是工会自己办的银行，因为他会被拿来很多，他有自己的超市，也搞经营
说话人 3: 而且这个工会的主席的这个收入跟大企业家的那个收入是一样多的，也是非常富有，也是富有的
说话人 3: 他虽然是新贵，虽然他是开着奔驰车，穿着西服革领，那很漂亮的，但是他说我就是挣什么钱，我就挣保障工人权益的钱
说话人 3: 而你们企业家协会我的对手是谁
说话人 3: 是企业家协会的主席，企业家协会是做什么呢
说话人 3: 是保证我的企业是最有效的，是高回报的，他两个角度不一样，但是谈判的对手都是一个阶级的，而且非常有效，都是专业知识，我们现在内地就没有形成这样，现在你说