说话人 1: 锵锵三人行，诸位，徐老师，李文来了，我要来了
说话人 1: 唉呦，哈哈哈，你不是李文，每次一来那是威风发面的，我给你学学他，他是什么造型
说话人 1: 抱着一堆资料咵咵咵进来，然后所有的抽烟的男同事听了二赶快躲躲门外头去，吓得
说话人 1: 然后一来何涛又抽烟了，今天怎么穿凉鞋了
说话人 1: 刚才这个糖是谁把这个果皮纸屑扔在这儿的
说话人 1: 宇文，这就是他的架势
说话人 2: 我现在也觉得，我只要在马路上一走就是好像那个钟文发的那个英雄，什么那个电影，嗯，就一堆一大风出来，完了我就开始风衣，你是不是觉得你
说话人 1: 火风
说话人 1: 是吧，所以
说话人 3: 你上半次人家全让开
说话人 2: 我不上公共汽车的，哈哈哈，我只能做最近他
说话人 1: 的一个气场有点被人破了，哈哈哈
说话人 1: 唉，说起来徐老师，我跟你说特生活啊，特别有戏剧性
说话人 1: 嗯，我们昨天请一个女嘉宾，叫袁丽的女演员
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 前天晚上我一开电视就是袁丽在演的电视剧，然后，哼哼，我今天请李文来，我昨天晚上一看李敖有话说，哼，他正在放他的照片，他父亲，嗯，父亲
说话人 1: 唉呦，唉呦，李文，当年漂亮大美女
说话人 2: 20 年前， 20 年前，我现在还有魅力的，看得出来，是吧
说话人 1: 哈哈哈，而且这个昨天这个我就看，而且说的还正是这个事情多巧
说话人 1: 嗯，就我听聊，在节目里就讲说我的女儿最近在北京给酒瓶子打了
说话人 1: 嗯，他说我的第一个直觉，这直觉往往是模糊不清的
说话人 1: 他说第一个直觉是什么呢
说话人 1: 最近他不是搞要告美国吗
说话人 1: 要告小布什总统
说话人 1: 嗯，这中间那个英文，那个provide
说话人 1: 哎，徐老师， provide 给
说话人 2: 大家解释一下
说话人 2: 嗯，就是说当初你知道美国卖武器给台湾卖了 27 年了，嗯，很多很多钱，九十亿美金
说话人 2: 那这个钱说出来是台湾人的钱，也是大陆的钱，中国人的钱，你知道
说话人 2: 所以他就一直觉得说为什么要一个台湾 tree act
说话人 2: 因为你是国内的法，是美国的，政府弄一个台湾去立案，就等于说可是台湾又是大陆的一部分，那你说跟大陆有建交怎么讲
说话人 2: 有 relationship 对不对
说话人 2: 那你为什么又在他的一个小省或者小小
说话人 2: 就比如说我们不可能
说话人 3: 去中国有一个夏威夷关系法，对，中国整天给夏威夷卖武器
说话人 3: 对，然后又说跟美国友好，对
说话人 2: 就这种关系
说话人 2: 就是，所以他觉得说港不要有这个军火，所以他就告过去，他对
说话人 1: 他说的是这个就是寻章该剧老雕虫，他发现当年的这个法律里边什么对美国的，对台湾关系法里边说到武器这个地方用的是英文叫 supervide provide，可是比如说他查遍了什么词典，还问李文说这个 provide 这里边没有包含用钱买的
说话人 3: 就是白给的意思
说话人 1: 对对，也就是说你要提供你也应该白给我
说话人 1: 对对，所以他就说我是这个中国人，我要没法告我的女儿李文博士，他是美国人，他在
说话人 2: 台湾告了，只是台湾基本上这案就死了，因为他台湾，他是台湾人嘛，那边你说是吧
说话人 2: 那你要跟美国公民像你讲的，因为你的台湾区地亚当初就是说要保护美国，是美国国家的经济，还有这个安全利益
说话人 2: 对，所以那我没关注
说话人 2: 当然有些人像网友就误会了，不懂嘛
说话人 2: 噢，就说那你是不是鼓励美国免费武器给台湾呢
说话人 2: 我说你能再看
说话人 1: 这个台湾军购的一个招
说话人 3: 所以你是美国公民
说话人 3: 对，所以你可以告美国
说话人 2: 政府，对不对
说话人 2: 现在所在开一个玩笑，我说爸这个保护会要哪一点
说话人 2: 因为我回不到美国了，或者我就敲胡锦涛的门，中南海一收，留我吧，我过来了，政治
说话人 3: 避难
说话人 3: 对对对，如果有美国公民到中国政治避难，所以倒是很少见的
说话人 3: 昨晚上
说话人 1: 他父亲说这个事儿，说我的一个直觉就是最近让李文去告，对吧
说话人 1: 嗯，会不会是CIA
说话人 1: 他说他是怎么挥之不去的
说话人 1: 会不会是 CIA 要给李文一个教训
说话人 1: 可是我跟你讲，你知道我看李敖这么讲我的第一个直觉是什么
说话人 1: 我的第一个直觉是父亲的拳权之心
说话人 1: 我的第一个直觉是他在节目里用这种方式向北京方面可能是传递某种感觉性的压力或者是某种疑问，这样的话可以帮助女儿在北京的解决这个问题的处境
说话人 1: 我
说话人 3: 的直觉是什么
说话人 3: 酒瓶子打的
说话人 1: 什么
说话人 2: 对下，开始讲的都是了
说话人 1: 打戏首先伤怎么样
说话人 1: 没事
说话人 2: 没事，就他还好，我躲的我像个马哈马阿里一样在躲嘛，因为我打不回去嘛
说话人 2: 我手上没东西流血了吗
说话人 2: 没有，就是他的那个酒瓶没有开，是 VSOP 嘛
说话人 2: 所以他要这样子挥过来的时候我就躲嘛
说话人 2: 那我一谁挥过来就是一个北京姑娘，很年轻的从头说起
说话人 2: 那你到底要怎么讲
说话人 2: 你用擦擦我
说话人 2: 好
说话人 1: 你们这样，我先把我听到的版本
说话人 1: 好好好，我听到的版本你听了可能会生气哦
说话人 2: 不会哦，因为新京报还劲报在北京报
说话人 1: 我听到私下里这些八卦，OK
说话人 1: 朋友，谣传说李文不是到哪都爱惹事吗
说话人 1: 我说李文怎么在酒吧给人打了呢
说话人 1: 他说说是有个姑娘好像站在他包的座位附近，是不是挡着了他了，然后李文呢，就赶走这个姑娘，然后惹恼了人家了，他说人家的男朋友来了，拿酒瓶子把李文给打了
说话人 1: 唉，我听到的这个八卦版本是这样，你现在揭晓一下
说话人 2: 混乱你这个八卦，叫他们多看看那个新闻，就是那天晚上，我是很喜欢，你知道，我也喜欢跳舞的人，我很时尚的，你知道，所以我时常去的地方，那天晚上刚好没去这个新的地方叫 baby face
说话人 2: 那我就是没去过这个地方，可是我是为了那个 DJ 叫 Paul Omefa 的朋友
说话人 1: 的粉来了，唉，那你知道 s 钻石吗
说话人 1: 哈哈哈，这是我的偶像啊，我很喜欢
说话人 1: 对
说话人 2: OK，他们是大手笔
说话人 2: OK，那我就是不是为了那个迪厅，是为了那个机制到底是
说话人 3: 在讲打架还是
说话人 2: 哈哈哈，没有没有
说话人 1: 不做广告世界排名第几的
说话人 2: DJ？
说话人 2: 对，好像 11 我，anyway，那我就那时候全部厂都包了，你买不到那个票
说话人 2: 嗯，或者你买不到包厢或者卡座
说话人 2: 那又不是我的时长的去的地方，所以我就经过一个朋友的朋友，还有一个煤矿的老板的儿子
说话人 2: 整天去那边泡的时候，你玩过那个老板的儿子
说话人 2: 因为他们整天去，年轻人喜欢去泡这夜店，所以我就说 QQ 你跟我去，他就找到一个卡座，我说那位置正好，李文那个理解，他那个位置就是卡住在楼上，就看着那个 DJ 那个铺子，唉，他好，他说可是要花两三千块钱，我说那没关系，那就花吧，因为这是很难得住的，都是
说话人 1: 豪华别墅，切， 2000 块钱算什么
说话人 2: 还没开始，半个小时间开始起哄了，包厢的后面的人就出来三个女的，就算你特别年轻，应该是北京人，就从我后面站，我可以看得到她是透明的窗帘，就跑到我前面来了
说话人 2: 嗯，所以我全部 CEO 挡了，所以我就急了，那我说我分拨权干嘛呢
说话人 2: 看不到什么，只能听了对不对
说话人 2: 所以赶快找保安过来，他们就走了，可走的时候他就经过我的那个窗帘，三个女的瞪了我一眼，我就知道有事会发生，你知道他就回去趟包厢，那时候我还有一个朋友，他在楼下是男性，我说你最好赶快上来一下，因为他去跟他朋友完事，可能会发生有事，你再找一些保安也不见的时候，我不知道跑去哪里，应该站那边保护我们的吗
说话人 2: 那翻着那个他回去的话就可能跟他一个所谓的大姐大，北京女孩子也是很年轻的人，就说我们被赶走了，不能跳舞了或怎么样你知道，所以他就找那个找到大姐大出来了，大姐她就冲到我卡座就这样站着，我就坐着那聊天，跟我朋友嘛就指着我说什么什么
说话人 2: 你在那玩的吗
说话人 2: 你怎么可以这样子
说话人 2: 或者说我们也有全面这边跳怎么样
说话人 2: 觉得很奇怪，这个人跟我讲道理，因为平常夜店大家都打起来了，或者这种这么冲进来就是很不你知道很不礼貌的事情，冲到人就直接到一个人的卡座那他就走了
说话人 2: 我想说，嗯，不晓得怎么发生什么事情，过了几分钟又回来了，这次回来他就看到我三个那个酒瓶就拿了我一个没有开的酒瓶就往我脑袋
说话人 1: 甩了，不是女的打的
说话人 2: 对对，会有屁，我就躲嘛，能躲就躲
说话人 2: 嗯，那个时候我的男性的朋友终于跑上来了，就赶快把我们两个分开
说话人 2: 那分开的时候包厢来的四个台湾人，他们一共十个，十几个人，四个台湾小伙子冲出来的，冲到我们这边来就是说谁打我的老婆
说话人 2: 没人打老婆，只是她好心饱满的
说话人 2: 因为男人应该是不能打女人嘛
说话人 2: 嗯，男人是打男人嘛，这四个男就上了我的那个，哈哈哈哈哈哈，你知道就基本上就不要碰女人，所以男孩子就 4 个男的打我一个男性的朋友
说话人 1: 要觉得好害怕吗
说话人 2: 不会，因为你知道我是从纽约长大的
说话人 3: 纽约这种情况常发生
说话人 2: 不是纽约，有些地方你知道，因为我是独生女嘛，你知道我是住校出来的
说话人 2: 嗯，那有些地方你知道不去的，有些知道你能去的，你知道就是说你本身小孩子在那个社会长大的话，你会警觉心比较高一点，因为我们走路就会往后看一看在哪个地区你知道，所以这种地方其实可能我去住的地方，平常我去地方都OK
说话人 2: 嗯，你知道那这是第一次去，所以保安也最后就是说保安来不准，不准我报警把整个现场就清了
说话人 2: 我说你清了干嘛
说话人 2: 你知道，所以我就赶快把这个警察找来了，外事警察他们基本上知道项目不给我立案
说话人 2: 其实
说话人 1: 我现在美国人对
说话人 2: 外事外请，将来历来的工体警察派出所他们就要靠边站了，可外事警察还是不给我立案，他做个笔录不好，怎么样怎么
说话人 2: 我说不可能，我们三个人做到 3 点半，你知道，所以现在应该我相信大陆的法治国家，因为我是维权的人
说话人 2: 嗯，他应该会，而且我觉得是个很好的事情发生，因为你看网友很多时候被打死都没人理我们
说话人 2: 那你要为我们申冤，远近听实在是不是很好
说话人 2: 北京知道还有点问题
说话人 1: 案情基本了解了一部分啊，咱们这个先去一下广告OK
说话人 1: 呵呵，枪三人行，广告之后见好，李文还观察我们这有几个
说话人 2: 摄影机，还有杯子什么颜色
说话人 1: 我看你不应该教英语，你直接去公安局自个受理自个案子
说话人 2: 差不多了，我已经学了 3 年很多学费了
说话人 1: 这个关于李文的争议徐老师知道吗
说话人 3: 不知道
说话人 1: 哈哈哈，就是一向也有一些人支持他
说话人 1: 就是说但是也有一些人呢，说这人太较真了，太较劲了，最早的刁民
说话人 1: 对，所以说甚至有人说活活该打你，因为你到处有事都有人说出
说话人 3: 这个
说话人 3: 我记得以前我们做过节目，他不投诉什么物业
说话人 2: 什么东西，不还是小k
说话人 2: 你看
说话人 1: 旅游，你看看他，本质上都一样
说话人 1: 上次再说我住这么多贵的这个别墅，怎么能养狗呢
说话人 1: 这次说我画两个 3000 块钱定的这个位置，怎么前面能站人呢
说话人 1: 但我不清楚有些像这个瑞夫party，这个泡沫泡，这种是地清跳舞的地方
说话人 1: 对
说话人 2: 好像 open 的对不对
说话人 1: 好像人是比较混乱的
说话人 2: 我懂你意思，所以那我就，我可以不花两三块钱，我就叫颠覆，我就在波尔那边做了，我在波尔台那边做了
说话人 2: 那我你现在内地的这种方式做迪厅都跟国外不太一样，都是什么包厢都要隐私去，隐私密都开很多西贝杂家这个绿茶，大家拼命的开酒，所以这种的文化有点奇怪
说话人 2: 对我来讲其实很多外国人都希望就是说大家来各位们这边，在包台说，你好，我是谁
说话人 2: 是这样交上朋友
说话人 3: 的
说话人 3: 中国的酒吧这特别特殊的国情，跟一些西方国家是很不一样，西方国家酒吧呢
说话人 3: 人家进去，人家是拿了一杯酒，愿意自己走动
说话人 3: 嗯，不同的人谈话，中国人一定要先有位置，对坐的位置非常重要，所以什么人能够定到什么位置，在什么好的地方给你位置是一个很大的面子，要走关系里边的这些的，这个这种叫什么，就在里面那个
说话人 2: 微什么manager
说话人 3: 什么主管这个东西，他都是个人情
说话人 3: 没错，没有跑，就说邓文涛你来了，来我跟你通过一个什么位置，你就好像欠了他一份情一样
说话人 3: 其实你去那个地方是为了跳舞的，为了站着的，你要坐在那里猜那个什么几大几小的
说话人 3: 那何必呢
说话人 3: 真是
说话人 1: 徐老师，我跟你讲这个啊，咱们中国人呢，是从炕上长大的，或者说这种他是因为家庭观念，我自己就是这样，你比如说在香港兰桂坊，或者咱们到外国去，国人呐就拿杯啤酒啊，对，就在那站着，哗哗哗，这么跳舞，可是我们中国人我自己都觉得哪怕是去这种迪斯科迪厅没个位
说话人 1: 好像啊是也有一个包厢，就自己啊，舒坦也舒服，而且稍稍有点隔绝，但是比如说可以半开放
说话人 1: 对，我想出去跳舞我就跟你们跳舞，但是我回来自己有个位子坐，自己的朋友也可以在一块玩
说话人 1: 对，我们觉得这样特别自如
说话人 1: 那包厢
说话人 3: 一般是比较贵的，但是另外那些小的台子就是很小很小
说话人 3: 嗯，正因为是你们都在乎位置，所以他管理的人他就有最低消费，他常常就很贵，你坐那个位置就得几百块
说话人 3: 开什么酒，其实你要随便喝杯酒，其实是很便宜的
说话人 3: 原来他赚回来的钱，他原来赚一个钱就是靠那个为
说话人 1: 其实你这个问题真是一个据我的感觉是个模过去模糊不清的问题，就在这种低清这种场合，这个包厢是不是不准人来
说话人 1: 通常好像是这样的，就是
说话人 2: 卡座，不能说包厢是卡座，因为包厢是个门嘛，你当然不会说全部就冲进去一个人的房间的感觉，可是卡座就是也是隐私，只是半隐私，就是说你有窗帘，所以有人会看到
说话人 2: 噢，你的小妹妹帅哥谁在那边
说话人 2: 可能你也不能进来，你懂是吧
说话人 2: 因为这是还是我付的一个空间，只要你要在我这边跳舞，那我就不付两三块钱，我就在楼下舞台喝杯酒，免费
说话人 2: 我还
说话人 3: 记得上次他讲的物业投诉的事情，他有细节我不记得，但是我的印象是他讲的那些内容我其实都不大同意的
说话人 3: 我其实觉得就是假如我在当时我可能也会跟他，但是他那种坚持认真的那个劲儿，我很赞成的，跟中国人常常，包括我们自己，我们随便事情就差不多就行了，慢慢呼吸，假如我是想我在你的位置上，前面有几个人在那位置跳，我不太舒服，对，我，但我大概连教保安跟他讲了我这个份都不会，而且我会觉得是来玩的地方
说话人 2: 假如说我真的不对的话，那个保安还那个威胁也不会跟他们讲嘛，对，对不对
说话人 2: 因为我有理嘛，我倒是给你钱，你答应我的对不对
说话人 2: 那你现在悠然进来，因为他是你的熟客 TV 老板的朋友
说话人 2: 噢，那他就比我大吗
说话人 2: 那我也是消费者啊
说话人 3: 不是
说话人 3: 可是你知道中国的这个人情国约定说人情国情，它就是一个得理得让人，大家就接受不了，一个就是你的那个，那个叫什么就得理不让人
说话人 3: 对，就算我挡住你了，你，你这个叫我走活动
说话人 2: 中国人的父母本身就是教小孩子管起你门家的，门前的事情，不要管事情
说话人 3: 那有人要是欺负你了，你就收拾好算了，你就别去跟他
说话人 1: 质量的随和一些
说话人 1: 对，容忍
说话人 2: 一些
说话人 2: 我算容忍，我站起来，我没打他，我就握个手啊，我说不好意思，你是不是误解了
说话人 2: 我们这个有一个规定的，在这个地方我们找顾客人去，我就讲你啊
说话人 2: 话说
说话人 3: 回来，他讲他挥动那个酒瓶的时候，那个性质就根本变化了，就不管前面是什么前，所以
说话人 2: 我就叫警察，就算
说话人 3: 你是，你不管你是怎么样的，你是一个武，那就是去打人家身体
说话人 1: 的那个，到了暴力这个
说话人 3: 点，肯定是刑事了，对不对
说话人 3: 是
说话人 2: 当然是刑事案了，我不一定要很重大，要拘捕他 10 天，因为你去照一个人的地方，你去挥人家的酒瓶伤到人家，我 x 光，我的 CT 也有伤，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你知道
说话人 1: 嗯，我们都曾经碰见过在北京的酒吧，我发现北京这个地方水深非常有意思，居然有那样的醉汉，你知道吗
说话人 1: 比如说在酒吧里就差点就已经打起来了，为什么
说话人 1: 因为喝醉了之后抓着人家别人的女朋友骚扰，最后那不男的就打起来了吗
说话人 1: 打起来就听他在喊，我是哪个领导人
说话人 1: 中央领导人的侄子，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 这个北京的警察，我去亲眼去看见，因为真不知道是不是他实际喝醉了，而且他这个人开着个大奔，开这个大奔还有司机来的，你知道吗
说话人 1: 花这个警察，我看北京警察非常文明，这个人也许是喝醉了有点嚣张，就这么推荐他都
说话人 1: 我后来听他们讲就说他是谁的侄子，是某个中央领导人的侄子，怎么着的
说话人 1: 最后就是说我就在窗外看警察说带回去，他最后说我不坐你们的警车，我坐我的大奔，哈哈哈
说话人 3: 回去了，后来我警察就让他坐大奔走
说话人 1: 了
说话人 1: 后来有这个好事的打听，就是后来搞清楚，我估计这人进去好不了
说话人 1: 不是，不但不是，而且他那个大奔是从某一个地方租来的，而且他那个大奔的车牌是个黑车牌，是一个另一个夏利车的那个车牌给换上来来的
说话人 1: 他就是等于从国外回来的这么一人，要在北京摆谱，然后雇了个这么车，雇了个就碰见这么几种情况，那
说话人 3: 罪人就犯罪了
说话人 3: 但是回到一个老问题，就那样，老五，请广告
说话人 1: 之后见是你这中国的这个中国人玩酒吧，我到最后我就观察发现很有意思，外国人去酒吧是为了认识陌生人
说话人 1: 对对对，这是结识的
说话人 1: 嗯，咱们中国人去世，一家人不是一帮朋友，我们还是去玩自己玩
说话人 1: 对，而且因为你要跟陌生人接触，有的时候会有很多问题，一弄不好就打起来了，或者说是发生冲突了
说话人 1: 你知道，那你比如酒吧里经常有那个因为女人就打起来，但是在外国，你比如我最近在香港
说话人 1: 嗯，要照我的眼光，外国人也够狼的
说话人 1: 好像我们几个女同事在那穿的，可能稍微暴露一点
说话人 1: 嗯嗯嗯，但是她倒不粗，她就是他就是拉着你去跳舞
说话人 1: 嗯，他非整晚上那个外国小伙子跟肿牛似的，拉着这里也不认识他，非要拉着他去跳舞
说话人 1: 我说这外国人真不见外，他自己也不带女孩子，但是他就拉着你
说话人 2: 对，我觉得这是他比较开放嘛
说话人 2: 还是说就算你吃 me 掉，你不要我问我，那我就走了
说话人 2: 可是我觉得中面子，有时候你让他反而找老大出来跟他谈判，你怎么不跟我陪酒问喝酒你不给我面子，完了就开始暴力行出来的
说话人 2: 所以我觉得外国人比较享受生活，是吧
说话人 2: 像在北京那些所谓的国际的一个像 susi 旺的地方，国外人去地方打架就少了，也不用那个 security check，你这个 check 有没有什么金铁书片要进来枪带刀的
说话人 2: 这个很，这个比例很，我不说外国不打架也有，对不对
说话人 3: 现在美国的酒吧门口保安检查的非常
说话人 1: 你这次通过血的代价把这个血赤脚，把这个触角深入到了中国的夜场
说话人 1: 那你对这个夜场的这个秩序你
说话人 2: 有过评价
说话人 2: 上次佳佳有给我访问吗
说话人 2: 我还连线，我觉得有很多的问题，我们需要委托教育者不管来，我希望这个事情可以启发一些事情
说话人 2: 就是说第二，第一北京治安不是说想象的那么好，而且是个首都，就是国际都市
说话人 2: 我觉得 2008 年我不需要我们几十万的外国朋友过来这边，要穿防弹衣，要戴个头盔，怕被打
说话人 2: 当然我们不是说比较能激烈一点，所以，而且夜店的管制也要开始管了，你不是一家开，可是你不保护我们这个消费者的一个安全，嗯哼
说话人 2: 第三就是年轻人的公德心，我觉得我们去夜店你就要玩，都会玩对不对
说话人 2: 有些人就是可能心态的问题，或者是有人大歪去仗着他们对，你懂是吧
说话人 2: 完了就是看人家不顺眼，没办法，有人照着我嘛
说话人 2: 或你刚才讲说那个人我的爸爸是谁
说话人 2: 是谁，对不对
说话人 2: 我觉得这样大家玩的不开心了
说话人 2: 其实
说话人 1: 现在夜店里我就觉得很有意思
说话人 1: 你比如在香港，我们几对朋友去，有的朋友带着女朋友哈
说话人 1: 嗯，旁边这个外国人就上来说，唉，有没有男人跟着你，要跟咱们一起玩
说话人 1: 嗯，我当时一看这个情况就要在中国的话，嗯，打起来了
说话人 1: 真打起来了
说话人 1: 对，在外国人之间好像很正常
说话人 1: 这女的说，对不起，我有男伴了，反正他也就走了
说话人 1: 对，他在中国就肯定就打起来，你知道就是，而且像我在深圳的夜总会就碰到吗
说话人 1: 另一个包房里的人过来说，唉，我看过你的节目哦，干了，哈哈哈，不干净，瞧不起
说话人 1: 嗯，然后我为了息事宁人就干了，干了之后要干三杯，哈哈哈，白酒
说话人 1: 我说我不干，然后旁边一个女同事一起去的，就劝她，她大概误会了，她以为这个女的可能是什么小姐或者什么，就骂人你臭关你什么事
说话人 1: 你当时就要喝醉酒了，你说怎么办
说话人 1: 你说那换了我这是真是很尴尬
说话人 1: 你只有撤离你知道吗
说话人 1: 就只有撤离
说话人 3: 就中国人习惯就碰到这种情况，你要是你叫保安来，叫什么警察来，那事情就是就没完没了，接下去你第二天你还要去撸口供，把这个立案
说话人 3: 对，就是通常的话就让掉，但是呢，反过来你讲的也对，那种社会攻击就没法改变
说话人 2: 不过我必须要强调你现在开的迪厅，以前大陆也没有这种所谓的迪厅，可能就是 KTV 也是学哦，台湾和日本的对不对
说话人 2: 嗯，所以你要这么贵的票价， 100 块人民币进来一个包厢不用讲了，几万块有时候对不对
说话人 2: 你用这么多国际化又请国际的 DJ 噢，洋酒喝洋酒你们要在那喝熬过头吧对不对
说话人 2: 那我觉得要有时候要才算国食接轨
说话人 2: 我看书发了里面的座右铭富有所值
说话人 1: 你不懂你不想
说话人 1: 你好像不牛就能打吗
说话人 1: 不讲四个字的成语他就不懂你知道吗
说话人 1: 他就伤害