说话人 1: Its gonna be.
说话人 2: Another day， we the sunshine its on the night turn my wide.
说话人 2: 广告开始
说话人 3: 大学毕业了，得好好找个窝住啊
说话人 3: 是啊是啊，还要找工作，唉，烦烦烦
说话人 2: 嘿嘿，去 58 统筹分类
说话人 3: 租房信息，热门招聘二手宝应有经营
说话人 3: 哇，您真那个
说话人 3: 嘿嘿，俺还不是为了这个家
说话人 2: 58 同城便民生活解决之道
说话人 3: 5858，我发 58 同城我才
说话人 1: 不会忘记你呢
说话人 3: 最近这个浮想联翩，忘了说锵锵三人行，诸位好
说话人 3: 哈哈哈哈这个这个，徐老师和他的这个老相识老相好红影
说话人 1: 哎，这个
说话人 3: 是电视，你们都是文学圈里的吗
说话人 3: 你的先生不也是搞文学评论的吗
说话人 3: 你
说话人 2: 看，碰到这样的情况，总是女的先出来否定的
说话人 1: 没
说话人 3: 否定，女的希望先
说话人 2: 出来否定的，对不对
说话人 3: 男的张扬吗
说话人 2: 无所谓，男的
说话人 3: 嘿嘿，咱们会，咱们说点这个正事
说话人 3: 说什么正事，最近我觉得也浮想联翩，看从这个所罗门群岛的这个骚乱哪华人逃难，我就想起连战祭祖了
说话人 2: 哈哈，这联想怎么过去的
说话人 3: 对，还有关系啦，你看啊，我看那个所罗门的那个华人这次就说对中国政府强的强大深有感触，很自豪，很骄傲
说话人 2: 专机接回来
说话人 3: 就是说俺们说这个香港同胞都觉得有了一棒，说好家伙，有了中国政府我们到哪都不怕现在，但是就是不是有一些人给接到澳洲吗
说话人 3: 那天我看这个华人呐，这个心态非常有意思，跟那个记者讲，说当澳大利亚的这个警察得知我是中国人的时候，对我很好
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 他得知如果是什么地方的人都会帮
说话人 1: 他的
说话人 2: 对，如果是台湾的话，他就会
说话人 3: 不是这个意思
说话人 3: 我觉得这个话，他这个感触也可能也是情动于衷，个人有个人的理解，但是我觉得很好玩，就是因为我没去过澳大利亚，我不知道，我不知道说像这种西方的这种警察，他完成一个人道主义任务，他是不是说那你要是索马里的，他就对你不好吗
说话人 3: 恐怕，恐怕不，恐怕人家是一是都应该这样的，对吧
说话人 3: 照理说
说话人 2: 所以我不明白他这句话是什么意思
说话人 3: 他就觉得中国人有面子，咱们中国人活的是个面子，即便在危难之中，咱们都非常注意的体察
说话人 3: 你是不是把我当人看了
说话人 3: 也是因为很多人不拿咱当人看的
说话人 3: 你听说了吗
说话人 3: 最近那个美国那个疯狂祖父有那么一套
说话人 1: 电子
说话人 3: 联系剧聚集我不知道，但当地好多华人就是抗议霸看，在当地引起争议，这个疯狂主妇都得奖了，那一大堆女演员都得奖了，为什么霸看
说话人 3: 又是当年那个问题，什么
说话人 2: 疯狂主妇
说话人 1: 一个
说话人 3: 电视连续剧集就翻译过来，我也不知道什么就叫疯狂主妇，主要是什么问题
说话人 3: 就说这个里边，比如说演那个佣人的，那个小使唤丫头的都是这华人，然后呢
说话人 3: 咱们觉得受侮辱了说你，而且可能是拿里边拿一些华人开玩笑，这跟当年就是说一些电影里老让华人演什么黑社会啊演什么那些违法犯罪的不是也有华人抗议吗
说话人 3: 总体
说话人 2: 来说是因为华人弱，最近 100 年来弱，所以一弱了以后就面子就特别在乎，就叫常常抗议
说话人 2: 阿迪德斯最近有一个特别的品种，上面画了一个黄种人的像，也有很多人抗议，而且是特别是在海外的华人，因为在海外华人说实在话受气，虽然他比起内地的同胞有钱一点，可是你在别的国家，总而言之，有时候也许人家还不是有意的，可是你心里就觉得同样一件事情，你就觉得，唉，我可能他是因为我黄皮肤，噢，我受了气了，对不对
说话人 2: 我不知道你，我不知道你，可是
说话人 1: 那个在美国有个我们的国庆节，就是 10 月 1 号的时候，在那个旧金山的上空，嗯，捐华人就是把那个气球和旗子，中华人民共和国成立多少有多少周年这样打在旧金山的上空
说话人 1: 你想这个是什么意思
说话人 1: 如果在我们北京能打上美国的那个国庆节吗
说话人 1: 他们
说话人 2: 总统来的时候我们就挂
说话人 1: 不是，也不可能说什么万岁，你明白
说话人 3: 吗
说话人 3: 那当然不行
说话人 1: 对啊，所以这个是一个是太强，一个是太弱，我觉得这两种心理的那个平衡
说话人 1: 这个问题对中国人是一个考虑
说话人 1: 你
说话人 2: 在结束的时候，中国人出国是 20 万，嗯，现在中国大陆在海外 2000 万增加了 100 倍，而这 2000 万的人有的人是在外面发财被人家抢了，但是也有很多人在中东打工，你知道伊拉克那些情况，你去中东的国家很多信工作者，有很多华人的妇女角色在里面，所以你说跑出去脸面屈辱的问题还是始终存在的，还是说 2000 万人，我们国家强是强了，但是能强到你像美国这样，他的一个美国人在外面他就调一个军队过去，是不对
说话人 2: 这个慢慢来
说话人 3: 慢慢来，慢慢来，咱们先讲面子，维持住了很重要，对吧
说话人 2: 然后再凑家里，对不对
说话人 3: 而且这个面子，哈哈哈，你知道很重要，有的时候我现在感觉哈
说话人 3: 嗯，我一个人的面子其实是可以不要的
说话人 3: 没关系，你发现没有
说话人 3: 为什么
说话人 3: 中国人这个面子他特别深厚，特别重要
说话人 3: 嗯，这就说到了全世界的这个华人，除了这个什么遗传因素之外，你说现在说什么叫华人跟人都不一样
说话人 3: 嗯，到底在哪
说话人 3: 中国人
说话人 3: 我到各地去见那些海外华人，我觉得就是祖宗
说话人 3: 对，祖宗，我唯一把我们连接在一起的是我们同宗、同祖一祖宗
说话人 2: 关于祖宗的信仰，关于
说话人 1: 祖宗崇拜
说话人 3: 为什么
说话人 3: 所以说面子很重要
说话人 3: 面子你看为什么咱们骂人不骂你，骂的是你的父母亲，骂的你家，你们家祖宗位置
说话人 3: 所以这个人的面子就是说我不是代表我自己，我代表的是我列祖列宗
说话人 3: 这你家伙你侮辱了我，你侮我无所谓，你可以侮辱我，但是我不能容忍我的祖上妈妈，我的父亲、我的母亲，你侮辱我，你看这就特别的难以容忍了
说话人 2: 所以这个还是跟宗教有关
说话人 2: 所以讲到底中国因为它没有不是佛教国家，也不是基督教国家，不是伊斯兰国家，它是个儒教的国家，所以我们的来生是靠延续子女的，所以祖宗就以前怎么说的，无不孝有三，无后为大
说话人 3: 哎哎，你看人家这个连战就祭祖，他们还有一对，那这连战祭祖的时候这个说什么呢
说话人 3: 妙用那个什么
说话人 3: 哎，连战也幽默，也耍点幽默
说话人 3: 说什么呢
说话人 3: 说是这个，那个列祖列宗爷爷我回来了
说话人 3: 这位原来有那小学生跟他说连爷爷嘛
说话人 3: 他，他现在就是说拜他祭祖的时候就这么说爷爷我回来了
说话人 3: 所以我现在觉得这个领袖人物你注意到没有
说话人 3: 嗯，现在的这个时代特别讲究，你得有点表演性表演才能，特别是你要有点幽默
说话人 3: 你注意到没有
说话人 3: 在死板，像连战过去认为是很死板的，再死板的人，现在大家也要求你在电视上出现，要会讲笑话
说话人 3: 不过我最近也有个心得，我观察了一下这个笑话，他不用太，对他来说这事不算太难，他只要愿意就行
说话人 3: 因为你觉不觉得这个讲笑话或者幽默的尺度，我们对领袖人物是很宽的
说话人 3: 嗯哼，你比如像我们这些人，或者像人郭德纲这种说相声的，那真是得有这种特别的这个搞笑的才能，我们才会认认受，才会笑
说话人 3: 你发现没有，领导人没有讲的那个笑话一点都不好笑
说话人 3: 可是我们笑是为什么呢
说话人 3: 您只要表现出点想讲笑话的意思，我们就哈哈哈给你捧场，他是最好、最容易、门槛最低的
说话人 3: 这个喜剧表演不
说话人 2: 也不能说表演，我自己觉得有时候还跟你一贯的性格有关
说话人 2: 比方说有的领导他常常喜欢讲一些幽默的话，那么这个时候人家就会对他要求高
说话人 2: 那也有些领导他一贯是以严谨严肃出名的，他平常说话字字都是书面语的，那真是偶然讲一句，你看看胡主席到也有演讲，你看到没有
说话人 2: 我是全程都看到
说话人 2: 嗯，它中间稍微讲一点点
说话人 2: 比方说有一个人问说，我下面要问一个更叫你不高兴的问题，什么什么
说话人 2: 然后他就回答说，你，没关系，你这个不用对我手下留情
说话人 2: 全场大笑
说话人 2: 因为胡子仪他很少开玩笑，所以男的一句这个清零的效果就出来了
说话人 2: 所以就我有时候
说话人 3: 想最重要的不是语言，而是用心态度
说话人 3: 我
说话人 1: 有这个心是政治符号学，就是老百姓喜欢这一套，所以他就用这个来搂络老百姓就是心
说话人 1: 你看他那个英国走向
说话人 2: 于你
说话人 1: 取信，你可以说取信，我可以说笼络
说话人 1: 对，因为你看那个英国首相 Tony y，嗯，他老喜欢笑，我就那个脸每次都笑烂了
说话人 2: 而且笑，所以他笑没用
说话人 1: 让那个，让他们那个什么老婆一直生小孩，而且把他全家欢到处在报纸上就是献出来，你看我多幸福哈
说话人 1: 嗯，这个是一个政治选，比如连战祭祖，但中国人我觉得剧组是一个好事情，对吧
说话人 1: 对，祖宗的那种，但是这个成为一种符号了的话就有点问题
说话人 1: 有什么问题
说话人 1: 你看以前就是说
说话人 1: 嗯，关于祖坟的这个问题
说话人 1: 嗯，风水的这个问题
说话人 1: 对，在军阀混战的时候，就是把对手的那个祖坟给挖掉，就是改变了这个政治，改变了命运，也可以改变他下一代，首先可以保证他下
说话人 2: 挖掉对手的祖坟就改掉他的命运
说话人 1: 对对对，军法轰炸，你看那个就是
说话人 1: 嗯，蒋介石跟那个毛泽东开始打仗的时候，你看蒋介石想啊，我要改变这个命运，他有到
说话人 2: 韶山去
说话人 1: 对，他派那个军阀，那个火箭到那个韶山去，把那个真的把他给搞掉了
说话人 1: 对，他以为可以改变，结果毛泽东倒没学李思成，因为李思成当时跟那个崇祯两个的时候互相搞掉对方祖坟，但他们两个都败了，对吧
说话人 1: 所以没改变
说话人 1: 所以毛泽东不仅如此还要改，还保留那个蒋介石的祖坟
说话人 1: 所以有一次那个就是，嗯，美国的空军看见那个，唉，讲人家的那个寺庙，什么都好好的，回去报个了那些那个，嗯，国民党那些将军，然后那些首领们都觉得很，唉，这个不错不错，你看，但是实际上那个挖掉了韶山的那个之后，那蒋介石还是败了，所以这一点说梅子
说话人 2: 没用，没什么用
说话人 3: 你的历史学史从哪学来的
说话人 2: 哈哈哈，他是小说家，没用
说话人 3: 你认为当年国共之间的战争主要是毛泽东和蒋介石互相挖祖魂的
说话人 1: 斗争，是要讲一点，我觉得这个是不能用这样的，比如说我们，我从小我的成长背景是在一种迷信或者是无数的一种背景上背景，我
说话人 3: 看你有点，你就有点卦象
说话人 1: 比如说我们喝水，或者是我们筷子掉到地上，我们的父母就会说筷子落地，要说买田买地，这样才行
说话人 1: 我妈妈说吃饭
说话人 3: 掉筷子、打嘴巴子
说话人 1: 对，所以都不一样的
说话人 1: 我们出门我们要看今天的这个皇位是怎么样的
说话人 1: 比如说我们那个祭恋人，我们要看这个时间对不对，如果不对反而这个人就是回不到人间，他很多讲究，所以这样的讲，在中国人普通的老百姓来说，他很重视这个
说话人 1: 比如说连章寄了祖坟，我们觉得两连章很可信，也很可爱
说话人 1: 嗯，我这样我们觉得，唉，这个人好啊，这是对的
说话人 3: 那你不是红影，我跟你讲，那这个，所以还是咱刚才咱们讲的这个心呢
说话人 3: 嗯，很重要
说话人 3: 嗯，表面的仪式是个仪式好，比方说我前两年一直就想找我们家祖坟，可惜我们这种平民老百姓哪能像连爷爷似的
说话人 3: 还有祖坟可找，我们家祖坟早给那个平了，当年不是找不着了，无处可寻
说话人 3: 可是我有这么一份嗯，心，就是我就让我爸写了一个那个传字，写个斗
说话人 3: 你知道我也不是迷信，我就是挂在那，然后我就有的时候我就想，嗯
说话人 2: 心存则里想
说话人 3: 不是想象力，想象这个先人特别有意思，比如想象这个斗士父亲前面有祖父，前面曾祖父，一代一代的人，当年也许从陕西唉呦碰到过多少次大灾难，农民呐，迁徙流亡，后来到那到了山东，我就在这么想象，假想着我的祖先这么一步一步过来不容易，他是，所以中国过去说你这个人为什么叫慎终追远呢
说话人 3: 说一个人老念着自己的祖先多不容易，才到了今天还能得多少
说话人 3: 人家绝了种你知道吗
说话人 3: 能有你他们一辈耕田或者是逃难很不容易的
说话人 3: 但是你这个人这么想，叫厚道，叫厚就是你连这个死人你都敢念，你都想以此类推，是不是你对活人也会厚道一些
说话人 2: 对，但是的矛盾的地方是我们祭祖，我们不应该俗典忘祖，但是同时我们在计划生育的政策下，我们接下去绝种的可能越来越大
说话人 2: 哈哈哈，大家明白这个困境是我们，我可以在文化上往上追，但是我不能在现实的这，我一定要有我的儿子
说话人 2: 怎么这样
说话人 2: 我发现很难做到了，很难明白
说话人 3: 所以这个真是
说话人 2: 这是一个两难的
说话人 3: 困境了
说话人 3: 没有两难的困境，而且也有人不同意我的意见，说那个什么呢
说话人 3: 说在西方那个欧洲，他也没有这一套孝道
说话人 3: 还有这一套东西啊，祭祖什么的，怎么人家的这个社会道德水平，人家人也挺厚道的
说话人 2: 嗯，而且他们的坟场修的还更漂亮
说话人 1: 对啊，他们也求这样
说话人 1: 对啊
说话人 3: 这事不好办，咱们去一下广告，强强三人行，广告之后见，祖不是祖宗我怎么管
说话人 3: 习祖宗叫祖宗
说话人 2: 这是你讲亵渎，你讲的小祖宗
说话人 2: 连战到福建企祭祖，我想起一个事儿，就是前几天碰到郑筹宇是台湾著名的一个诗人，他就到福建去祭祖，他的祖是谁
说话人 2: 是郑成功呦朋友
说话人 2: 然后到郑成功的这个上面的这个庙旁边郑家的后代，其他的人就告诉他当地人，你看那边晋江就他那边的，放眼看去那就是斯朗的
说话人 3: 故乡大江，最近电视剧
说话人 2: 大疆
说话人 2: 然后他们告诉他就说施家跟郑家到现在不同婚
说话人 3: 对，他们两家好像有世仇
说话人 3: 对对，有世仇，宋佳把诗朗的什么父亲什么什么都给杀
说话人 2: 了，然后诗朗后来就代表了清代就
说话人 2: 对，就等于是灭了，然后把郑家的人全部又押回到大陆，包括他的子孙什么
说话人 2: 那现在这个电视剧大家都说很火嘛
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 那郑州也没看
说话人 2: 可是我在网上就看到了这个一个成名，他是跟李泽厚有个对谈，所以很出名
说话人 2: 嗯，他就说他策划这个电视剧的目的就是要把斯朗的斯德跟他的这个政绩分开
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 因为斯朗历来历史上说他是投降，清代他明代的，他
说话人 3: 几次
说话人 2: 反复，而且所以历来，然后就问那个李泽厚
说话人 2: 李泽厚是我认识也是我很敬重的一个哲学家，他的在网上的他这个电话的回答令我思考很多问题
说话人 3: 我觉得他讲他说什么
说话人 2: 他说不能够这样，他说他不单单是讲师，朗跟郑成功的事情他也指了就是内地最近好多历史的改编，包括对道德的
说话人 2: 他的意思简单来说我理解就是说历史的情境可以变是相对的，可是道德、正义这些东西是绝对的是一个民族所系的魂，不能因为比方说现在很多人替秦贵犯案
说话人 2: 嗯哼，说岳飞民族英雄什么了
说话人 2: 你不抵抗精兵也就是我们的少数民族嘛，那都是我们自己人嘛，那你这个岳飞打什么
说话人 2: 他觉得这是非常似是而非的概念
说话人 2: 嗯，要这样的来说法的话，那屈原爱什么国
说话人 2: 屈原不是代表楚国反秦国，秦国就是我们陕西嘛，这是典型的以今天的政治版图来图解当时的历史，而且某种程度上是标新立异而否定了一些最重要的东西
说话人 2: 最重要的他就他认为就是民族出吹存在，比如郑成功、岳飞这些人之所以他成为正义，他的意思就是说历史情境可以变
说话人 3: 他的意思是气皆永存，对，是吗
说话人 2: 道德的正义性不能变
说话人 2: 这个问题是一个非常困惑的问题
说话人 2: 因为你知道我自己也对这些问题有过，比方说有的人为跟越南打仗牺牲了，嗯，你明白没有
说话人 2: 那今天很多人回过头来会想，你当初跟越南打仗这个意义在哪里呢
说话人 2: 就是说好像是不是已经很冤枉了
说话人 2: 可能这块地现在又谈判又回过去了，可那当时的英雄算不算英雄
说话人 2: 就很多人会有这样的困惑
说话人 2: 嗯嗯嗯，我理解李泽厚的意思，说算就是说你忠实于自己的，这你曾经效忠过的这一派，就
说话人 3: 好像美国现在可以承认越战是个错误，但是并不妨碍这个越战里边的士兵是国家英雄，对，是吧
说话人 3: 对，反
说话人 2: 过来越南也一样，它可以说我们当时的打仗中间有各种各样的问题，比方他也可以说，我跟他的意思就是说即便是康熙清代的皇帝也是尊重郑成功多过尊重
说话人 3: 侍郎，是吗
说话人 2: 对，你明白，因为你
说话人 1: 你是尽的是他的气
说话人 2: 对，因为你们自己想想看，就是说你这个投降的人哪，虽然每个投降的人都有理由的，都有一个负面堂皇的理由叫我顺历史潮流而动，因为每个投降其实都是弱势往强势去
说话人 2: 在当时你说历史潮流，那不就清兵入关嘛
说话人 2: 而且它后来变成一个强大的中国，你也可以把它解释成一个历史潮流
说话人 2: 可是那些坚持明代的气节不投降清朝的人，他代表着他在历史上
说话人 2: 其实你明白这个意思
说话人 3: 对，历史不能做急功近利的引用
说话人 2: 更不能做现实的图解，它现实的图解这个系数为了现在大陆可以要找一些依据
说话人 2: 什么
说话人 2: 那个李泽厚更明白的说，这只会激起台湾民众的反感
说话人 3: 这个不投降，他需要这个很难很强的自我训练
说话人 3: 我现在感觉到为什么过去有些人谭嗣同或者是文天祥，嗯，这个东西一个人如果没有经过一定的训练和教育的话，很难做到那么样的
说话人 2: 气节
说话人 2: 其实我也很困惑的，有时候我特别困惑的就是说你刚才讲的，嗯，一个人为了一个主义，一个信念，一个什么东西，他付出了很大代价，甚至牺牲了，可是隔了一段时间人家会发现他为之牺牲的这个东西可能并没有太大的价值，甚至在历史上它并不占一个所谓的进步的主流
说话人 2: 可是他这种精神我们应该怎么来看待
说话人 2: 我就是困惑的这一点，就是
说话人 3: 天安门广场上那句话，人民英雄永垂不朽
说话人 3: 祭祖广告之后见
说话人 3: 我前一阵不去福州，就福建有些地方的人，我有一个印象，当然这个一样水土百样人，是吧
说话人 3: 但是有时候我很有一些感觉，这个地方的人哪好像特别的就是怎么说不能容忍，其实是不能容忍自己过这个穷日子，但他觉得这个这里要为了家庭有时候不惜生命，你可以说你比如说那些偷渡的人都对吧
说话人 3: 都他是知道有生命危险的，可是他不惜生命，他觉得要是要不能让家人过好日子，不能挣钱，我这袋子也不如死了算了
说话人 3: 嗯，所以就去了
说话人 2: 不怕牺牲
说话人 3: 然后就是其实这个地方的人很有一种硬气，我就想起当年那个海军，就有福建的那种头领，不是，就是硬抗，他有种那个气势，然后把钱都汇回来
说话人 3: 所以你知道福建这些地方好像是政府还不如民间有钱
说话人 3: 嗯，民间都是大把的这个中，而且现在你知道这个地下钱庄已经达到什么程度，你在伦敦，你给这家乡你只要打个电话，这地下钱庄就能把钱给你送来
说话人 3: 所以他民间手里都有很多钱
说话人 3: 于是这里的人做生意，你知道吗
说话人 3: 胆子大，一要集资才能集几百万上千万就投资做生意，后来我问我要做亏了怎么办
说话人 3: 他做亏了就走路了，就跑路了，哈哈哈，跑掉了，对