说话人 1: 枪枪三人行，诸位好
说话人 1: 影子，哎，又见到咱们何导了
说话人 1: 影子，你从美国跑到北京来，是不是觉得更挣钱了
说话人 1: 没有
说话人 2: 不到北京不知道自己钱少，是关小
说话人 1: 不到海南不知道自己是你不
说话人 1: 哈哈哈，这就是为什么我扯起这个事，说是吉林有个县里有一个农民，你看这个报道写得很有意思，这报道就说他 41 岁上又得了一个女儿，但是很不幸，这个女儿这个先天性心脏病，这借什么
说话人 1:  6 万多块钱一下都花光了吗
说话人 1: 现在这医院治病，于是他就给 6 个中国著名富豪写信
说话人 1: 谁
说话人 1: 你想知道名字吗
说话人 1: 很想知道
说话人 1: 那咱就不要推广
说话人 2: 音乐剧事业
说话人 1: 需要资助 6 个写信吗
说话人 1: 但是问题在于现在出现了一个词，叫绑架富豪
说话人 1: 你看这个评论说，我们看看该报的做法，先推出刘氏妇女的求助信，然后指名道姓地指出他们向谁求助
说话人 1: 第二步，进行跟踪报道
说话人 1: 一个个电话打过去问刘某求助的对象，那你有什么反应
说话人 1: 你有什么打算
说话人 1: 对于那些已经表示捐款的，好像有两位富豪表示帮助，但这两位富豪的这个策略就是说找他们手底下的人到这个地方去调查，嗯嗯嗯，这个是不是真的，对吧
说话人 1: 好突出报道，而对那些没有动静的人则进行点名
说话人 1: 所以媒体让无数人知道了某位富人被求助，公众又在舆论媒体的引导下紧盯着这些求助者，就会造成一个什么
说话人 3: 被求助者
说话人 1: 求助者整天问你，何老师想好了吗
说话人 1: 捐不捐
说话人 1: 准备怎么看这事
说话人 1: 所以
说话人 3: 我觉得把慈善庸俗化
说话人 1: 我想这个报纸的这个动机你且不说，那你所以我觉得现在说话都很难说
说话人 1: 你比如说我说你这报纸不对吗
说话人 1: 我讲老实话，人家报纸可以哭哭啼啼的跟我讲，我们一片担心哪
说话人 1: 我们帮助穷人哪
说话人 1: 帮助弱势群体，我帮他呼吁让社会帮助他，我有错吗
说话人 3: 那我觉着那个报纸为什么先问一下，问不问
说话人 3: 应该先问一下当地的政府和当地的慈善的国家的慈善机构能不能给他们提供援助吗
说话人 3: 救助吗
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 这个很多的有钱人首先是纳税的，主要的纳税人
说话人 3: 嗯，他纳税，每年它纳税里面，国家就在它的税收里面就可能分出一部分是慈善的，一部分教育的，一部分医疗的
说话人 2: 我很有
说话人 2: 我先问你一个问题，我很有兴趣知道，因为这个事情，我是今天从你这，所以天天做三人行，我就特别长学问长见识
说话人 2: 我就第一，你告诉我有 6 个妇人是吧
说话人 2: 可以去求助，这个我稍后一些，我会自己上网去找到他们的名字
说话人 2: 第二，我想知道他们给钱了吗
说话人 2: 就是就那两个人派了手下去当地调查，他们最终给钱
说话人 1: 了吗
说话人 1: 这表示如果是情况属实的话，愿意，那愿意捐助
说话人 2: 那我觉得起码在这件事情里边，他们还知道自己的钱会用到这个是白血病还是
说话人 1: 这个先天性心脏病
说话人 2: 先天性的心脏病
说话人 2: 嗯，知道，是用专款专用，可是你记得我们，我不是说我们那次世界小姐，我是非常偶然被拉去表演，所以我不太清楚前后
说话人 2: 我最近在南方参加了一个类似的选美，档次没有这么高
说话人 2: 世界小姐是
说话人 2: 嗯，据说是前三位 top three 以内
说话人 2: 前三位的选美活动没有那么高，但是我去了，我去做这个表演嘉宾，号称是一个慈善，你知道吗
说话人 2: 他那一桌下边摆了几有，差不多有 80 桌，每一桌在一，而且是露天的
说话人 2: 嗯，在海边，然后每一桌他卖多少钱
说话人 2: 是慈善晚宴，5万块钱的代价就是你可以来吃喝完了以后，我每一个小姐代表各个国家，我可以身着比基尼，当然配着那种熏袋，还叫绶带啊，是什么东西
说话人 2: 坐进旁边就是陪吃陪喝，就是这样一个，我当时在台上往下唱着，往下一看就是说乌泱泱的人，每一个桌都是爆买啊
说话人 2: 我在上面唱也没人看，我就在底下推杯换盏，眉来眼去，不亦乐乎
说话人 2: 我当时我就觉得，首先中国的富人真多，5万块钱一桌你就买一桌，嗯哼哼，然后就是说他们真仁慈，你看为了慈善活动他们就来了，不管他们听不听我，我心里都是高兴的
说话人 2: 可是我唯一有一个疑问，当我在上面振臂高呼这个奉献爱心，我们要这个举起慈善的这词大旗，那当中总得有说什么运主办方的要求大旗，但是我心里在嘀咕的是，这个钱5万块钱 80 桌， 400 万上哪去了
说话人 2: 为了什么东西慈善
说话人 3: 我真的不愿意参加这些公开的这些慈善，因为我有一经历，就是就是有一个慈善基金会，希望我们那个演艺界能够有更多的人参与那个基金帮助他们宣传什么的，当然说这动机都没问题，就是说那一块吃个晚饭，那后来当然他们就先要讲他们很困难，后来我就发现这晚饭很奢侈，本来我以为就是贫困基金，嗯，是吧
说话人 3: 大家就三菜一汤，四菜一汤，就把事儿是吧
说话人 3: 一杯清茶把事儿一谈，这是最好的
说话人 3: 最后我一看就是什么鱼翅什么的乱八糟的，就是完全海鲜的这个大餐
说话人 3: 这我就对这基金会我就不感冒，因为我觉得你们的每一分钱是捐款人拿出来的，你今天找我可以请我吃是吧
说话人 3: 这个鱼翅明天找那个人捐款，是鲍鱼，我就这种基金会我就没有兴趣
说话人 3: 我
说话人 2: 非常同意何导的想法，两年以前我做了一件自认为是发善心消孽这样的事情
说话人 2: 嗯，我做了一个戏，这个戏是在亚洲首演，中国首演，或一个美国的同学和一个英国的同学做了三个女人一台戏，结果这个是因为这个戏本身的原因，这个钱是我就是当时就是定向性的，我们希望能够捐给相关的反家暴的组织，结果我们捐出去了以后就没有音信了，没有人来跟我说这笔钱是怎么用的，有没有按照我们的希望，捐款人的希望
说话人 2: 最后他们告诉我，我拐弯抹角的打听了，说用这笔钱在北京市做了，请了两个，请二流演员花枝招展，做了 22 块灯箱广告，树立在北京的大街小，我是一来北京两年，我一块都没看过，可能早就被拆了，就是非我所愿，我觉得做了一件
说话人 1: 就是你们那善款变两块，灯箱广告22
说话人 2: 块，做了一件特别花枝招展、华而不实的事情，而这些真正需要帮助的、被残害的、被强健的妇女儿童没有得到一分钱的
说话人 3: 好处
说话人 3: 他现在很多慈善，我也了解一些
说话人 3: 嗯，情况就变成了一个盈利手段
说话人 3: 怎么盈利
说话人 3: 怎么盈利呢
说话人 3: 我告诉你，你是那个基金会是吧
说话人 3: 你说和平，你去给我去做这个，找这个善款，那你呢
说话人 3: 跟我有一个合约，你只要这善我找来的 10% 或30%
说话人 3: 嗯，你就呢可以把这事委托给我
说话人 3: 那呢
说话人 3: 你比如说像你说的，你那个 400 万 80 桌哈，多少桌
说话人 3: 你有了 400 万，也许那基金会只从那里拿走了 100 万，但是中间的组织这件事情的公司在整个这个慈善活动里对他们是有盈利的
说话人 1: 就是你说到底我觉得就是不公开、不透明，对，不规范等等
说话人 1: 其实
说话人 3: 有很多人的富豪的心理是希望我把钱去做一件具体的事情，而不被别人知道
说话人 1: 对，人家还怕你知道
说话人 1: 对钱
说话人 3: 其实很多人其实我也知道我有很多有钱的朋友
说话人 3: 嗯，从包括海外回来的，他们每年都做很多善事，他们就怕别人知道
说话人 3: 对，所以现在就是，当然媒体并没有坏心，但是就可能就把这些人就觉着我不做就不对，我应该做，但是我做吧，其实我不想让人知道我做
说话人 2: 对，我们
说话人 2: 当然同时也有一种情况就是我们的所谓的有钱人，他或者说一些明星，他有非常有意识的让人知道他在做慈善
说话人 2: 你知道刚才何导说的那 400 万里边有一部分的是被去，真的是去成本吗
说话人 2: 哈哈哈，还有一部分要盈利，还有一部分消耗在举办这个奢靡的这个活动的活动中
说话人 2: 我昨天晚上看一个电影，因为我是那个 Jenny Phoenix，就是那个布拉特皮特的前期的超级的粉丝，我喜欢他，我喜欢那个希腊的这个b，他新拍的一个最新的一个电影叫做什么 friends with money，中文翻译叫趁我那帮衬钱的朋友们，他说 4 个高中同学，三个都嫁的有钱人，好莱坞的有钱人只有他一个人还在给人家做女佣，结果其中有一个同学说好莱坞他特别热衷于这种张罗，这种去慈善，晚夜他们在忙活着打扮的时候又是修指甲又是修脚指甲
说话人 2: 他人有就是那个做女佣，那个同学就爱丽丝，他就问了一句，他说咱们这晚宴是为了什么
说话人 2: 慈善是为了什么
说话人 2: 结果他说是为了homeless，无家可归的人
说话人 2: 他说那你不把钱直接给那个街上去公园里，那是在纸盒子，你就分发给他们就得了吗
说话人 2: 他说，然后那个人就说出了他的真谛，他说那我上哪去认识人，让人知道我干了这件事情
说话人 1: 所以说有时候我觉得这个慈善这个事也不能太套上道德的幌子
说话人 1: 我觉得有时候他有一个问题，就比如说有一个平平的道理，平平的道理就是说你有钱，你合法手段致富，你有钱了，好，你捐钱，我们赞美你，但是你没捐钱，不拿出钱来做好事，是不是我们就该谴责你
说话人 1: 你这个人就缺德，你这个人就不是好东西，为富不仁，他好像他有这么一个问题，可是据我所知，那不是据我的体会所知
说话人 1: 我觉得人呐真是不能揪心，一个人呐，拿出一笔钱来，我告诉你，他心里可以是很复杂的，往往你只能从结果上讲他做了一件好事，但是不必太多的去追究他的这个人格和人品
说话人 1: 真的就是说你做了一件好事，记你一功就可以了
说话人 1: 你比如说我给你讲一个例子，我给你讲我自己亲身的这个体会，你就可以知道人与人的这个了解，内心的了解那是不可能的
说话人 1: 比方说他们那天说你，你有什么脸哭穷
说话人 1: 你哭穷印尼的时候，你干嘛捐5万块钱呢
说话人 1: 对，真的
说话人 1: 唉，我跟你说，我就借这个机会，我给你解剖一下，你就知道这个人的心理可以有多么南厕，比如说印尼海啸，我捐5万块钱，我跟你讲，第一不说明我有钱，第二绝不说明我是什么好人
说话人 1: 你，你为什么
说话人 1: 因为说起来很可笑，我呀，这个在某个时候，在前两年发现了一个很神秘的现象，这个现象还是听一个和尚跟我说的，这个和尚就说说是这个财布施得财富，这个无畏布施得这个光明向好
说话人 1: 然后我是想做一个科学实验，我想实验一下这个道理，人生各种道理都咱都实验一下，我就说难道这个财富时真的能得财富吗
说话人 1: 得按照这个因果报应的道理做点实验，结果至少在一年之内，我发现把我震着了，每当你拿出一点钱来，大约在三个月内夸他，得到双倍的回报，你知道吗
说话人 1: 那年我特爱捐钱，捐点钱过不多久咵这个来钱挣钱的机会就回来，唉呦，把我惊着了
说话人 1: 我，所以我一对有点像这个五迷三道的大仙，我觉得这个东西，所以我常常捐善款的时候，我有一种人，你需要我有一种买股票的心情
说话人 1: 那所以说到印尼，这时候我说我这次来个大的，我孤注一掷，哈哈哈，就这回绝了我的信念了，这次不但没有得到什么回报，反而大亏损，所以你看，从那时候我这心就冷下来了
说话人 1: 智者
说话人 2: 千虑，终有一事
说话人 2: 就这个
说话人 1: 我这个故事，可能大家会愁，会批评我，但是你看我，但是我从另一个方面讲，你管我心里怎么想的，我不为我拿出一笔钱来，你能说我是干的是坏事吗
说话人 1: 我没干坏事，可是我也不需要你认为我是什么道德上的一个什么人，我多么仁慈，我不是那样的
说话人 2: 人
说话人 2: 我一点对你没有看法，我听了你的故事，我觉得，而且我觉得你特别特别真实，特别勇敢
说话人 2: 你说到演艺界，刚才说你自己捐款的一些目的，起码你说出来了
说话人 2: 嗯，你觉得有投资的回报，下一注搏两注等等，何倍数
说话人 1: 赌徒
说话人 1: 不是
说话人 2: 我说我们，你刚才说到演员，嗯，我不怕说，因为我有一件事情我历来看到我觉得都巨恶心无比的一个现象
说话人 2: 我不怕说，因为我现在不在演艺界，在枪 3 人情界
说话人 2: 对，我说出来也不怕打击报复
说话人 2: 嗯嗯，你有没有发现一种现象，有一些演员最近比如说我见爆率低了，结果赶紧去
说话人 2: 嗯，赶紧去，比如说找一个贫困大学生，哪怕弄个熊猫，我赞助一下，结果又登了头条了，说我这个发善心爱心大使了
说话人 2: 更有甚者说我现在就想拍个MTV，我拍个 music video，我表现什么
说话人 2: 表现我特别有爱心，一颗红心涌向党
说话人 2: 这个结果我去深入这个某个什么云南边，什么期望小学，我抓了一帮孩子都灰头土脸的，一个给他捐两卡车的粉笔，嗯，结果拍一个一条这个到处放来回放，这些人的目的比至于你，我觉得简直是
说话人 2: 那
说话人 1: 我还算个人是吧
说话人 1: 去下广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你知道还有一件事让我听了，就是心里特别不舒服
说话人 1: 就是什么事也是有一位母亲女儿身患重病，身患绝症什么的，报纸登出来，他给人王菲、李亚鹏夫妇写信，这位母亲我觉得人处于绝境当中，没这个是都可以理解的，也很同情他，对吧
说话人 1: 但是问题在于你登出来了，你知道吗
说话人 1: 报纸登出来了，登出来，而且这个信里边就是说这母亲就讲还提议人家什么事，说你看我知道你们的女儿也有一点身体上的小问题，所以你们也会理解，所以你们能不能给我经济上的帮助登出来，你看这个挺吸引眼球啊，这个报道你还是刚才这个问题
说话人 1: 何导，那你
说话人 3: 关注读者肯定就关心这对夫妇的答复，对，给不给，对吧
说话人 3: 这就变成一个这个事件的悬念了，那媒体就可以不断的做下去，不断的打电话
说话人 1: 是啊，你就是说好像你这种情况，我觉得这弄出很多我在其他国家好像没听说过的事
说话人 3: 对，因为其实在国外我觉得为什么没有像中国有些事情那么荒唐
说话人 3: 我觉得有些事还是荒唐，因为在发达国家他们有那种非营利的，民间的非营利组织是合法存在的
说话人 3: 比如说有很多人的工作很忙，但是又想有爱心，嗯，他就把自己多余的钱或者物资，嗯，他就会给他指定的这个非营利的基金会或者组织，这些人会合法的去使用哈科学的管理这些资产，然后去帮助那些需要帮助的人
说话人 3: 中国是这样，就是说据我了解就是说民间的非营利性的这种组织还不让随便成立，那等于是有这个心的人往哪去
说话人 3: 这个钱他就要往国家的指定的那个六大基金会或者八大基金会里去，但是这些人又信不过这些基金会，那怎么办
说话人 1: 呢
说话人 1: 我现在就觉得就咱们中国为什么要干有些特别美好的事儿，最后却让大家觉得心里很不舒服
说话人 1: 你看见我我就还看一个网友讲他自己，他就是说我，他是什么意思
说话人 1: 他说我家里有伤残人，我的生活负担很沉重，我也有爱心，我可以捐，但是我家里也很紧张，但是我的单位搞一个什么慈善爱军是吧
说话人 1: 个个都得捐，甚至直接就从你那个工资奖金里就扣这么多
说话人 1: 这就是他说你为什么弄得我这么不舒服呢
说话人 1: 是，还有
说话人 3: 中对中国，还有这样的，就是说现在前一段很多年了到处捐希望小学，小学盖都有错吗
说话人 3: 不，没错
说话人 3: 嗯，小学盖了不少，但是没有老师，因为没有人在捐老师的工资了，政府也不出钱，所以有些新盖的希望小学里没有老师上课
说话人 3: 嗯，所以等于是自学
说话人 1: 对，这个东西其实跟政府有关系
说话人 1: 这其实人家就说说，真正健康的社会是有大家都信得过政府，各个慈善团体你联合吗
说话人 1: 然后你们给我们进行科学的筛选，这个社会里最需要帮助的人
说话人 1: 然后说更重要的是这个细水长流还不见得说一个人砸几个亿进来，它更重要的是一个民族这种精选，每个人尽己所能，一分钱两分钱汇聚成一个洪流
说话人 1: 因为我们所以说葛优讲那个台词为什么大家笑呢
说话人 1: 实际很有共鸣，说我们这个国家要诚信为本呐
说话人 1: 我现在觉得有些时候我觉得香港那个人让我看了就心寒，人家已经到什么程度
说话人 1: 比如说到甘肃的那个县里小学，我觉得挺不容易，你要让我，你要这么麻烦，我就不捐这个钱
说话人 1: 讲老实话，香港一个人怎么这回事
说话人 1: 看南方周末一个报道说有个地方小学很困难，他自己去，他自己先坐飞机再坐汽车，再怎么跑到那个山村里考察逐问，人家自己去采访调查，然后把钱放在当地
说话人 1: 你如果搞到一个人表达他的慈善，需要这么样才能相信你的话
说话人 1: 你说这东西我
说话人 2: 觉得政府必须出台一些东西来，比如说这个免税，你搞慈善的免税
说话人 2: 还有包括我说出去一句，就比如说你投资文化事业的话，扶持一些文化税的话，你也可以做这个免税，你拿出这笔钱来就抵税
说话人 1: 这影子主要指的扶持他的音乐剧事业
说话人 1: 对
说话人 2: 你知道现在我们国内的音乐剧都已经出现了什么，有他有一些资金进来，据说是这个资金是为了洗钱，你知道吧
说话人 2: 进，我不，其实我们并不欢迎这样的一个资金投，可是我们确实需要资助，芭蕾舞、音乐剧、歌剧都需要
说话人 1: 夸大自己行业的黑暗，表明自己也是需要扶贫的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，有个人给我看一个东西，我觉得很有意思的一个小故事，也可以间接说就说是扶贫既弱的某种哲理
说话人 1: 说在美国有一年圣诞节，圣诞之夜，然后有一个衣衫褴褛满脸灰黑的孩子趴在一个鞋垫的窗户外边看着这个鞋鞋，鞋店老板一对老夫妇就出来问这个孩子干什么
说话人 1: 这孩子挺会说话，这孩子说今天圣诞节说上帝说要送给我一双鞋，就要鞋，后来这个老妈妈就说那就给一双鞋吧，老头不干，老头说不给鞋，说请他进来给这孩子洗了脚，然后说找一双最温暖的棉袜子，咱们给他，嗯，然后说孩子我不能给你鞋，我当年也曾经乞求上帝要一个鞋垫，但是上帝就给了我一套做鞋的工具，然后我这么多年靠这些套工具，我自己挣出了这个鞋垫，他所以说我也不给你鞋，我给你一双保暖的袜子
说话人 1: 然后几十年后，这对老夫妻收到一封信，这封信就是那个小孩的回信，这个小孩说，你们还记得 30 多年前那个圣诞节前夜那个小伙子吗
说话人 1: 他当时祈求上帝给他一双鞋，但上帝没给鞋，而是给了袜子
说话人 1: 正是这袜子救活了他生命的自信与不屈
说话人 1: 这样的帮助比任何同情的施舍都重要
说话人 1: 给人一双袜子，让他自己去寻找梦想的鞋子，这是你们的伟大智慧，衷心的感谢你们善良而智慧的先生和夫人，她拿着你们给的袜子，已经找到了对她而言最宝贵的鞋子
说话人 1: 我就是那个穷小子，署名是亚布拉憨
说话人 2: 林肯
说话人 1: 你说这个故事有意思吗
说话人 1: 我还是
说话人 2: 以为是一袜子场的场景，场展
说话人 1: 的庸俗化
说话人 2: 人人搞的远远比那个大
说话人 2: 读者，我小时候态度
说话人 3: 对，所以就是我们每一个人可能都有自己的上帝，但是每一个人也可以去做一次上帝，去帮助别人，是吧
说话人 1: 但是你选择怎么去帮他，怎么帮助你，你选择怎么
说话人 3: 去帮他，要给他的更多的是精神上
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 启发的我觉得这个是长期的，是吧
说话人 1: 但是就是现在就我觉得这个社会上确实它是总需要一些最弱的人，本来一个要和谐社会，有钱人都能愿意拿出一点来，这个穷富之间互通有无，他就很祥和
说话人 1: 但是你发现没有，现在咱们穷富之间感觉是有时候联想帮忙你都畏畏缩缩
说话人 2: 不恨就是好的，不
说话人 1: 恨就是好的