说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，这个导匾导到这个时候，我觉得我得找台湾的朋友来请教请教
说话人 1: 但是在北京我找到了两个，因为这俩还是一大一小
说话人 1: 哈哈哈，咱们的解取大，原来在法官那是大，在台湾是大法官，现在在北京做大律师
说话人 2: 嗯，应该说我在台湾不是大法官
说话人 2: 嗯，因为严格意义我们的大法官是另外有个庸医的
说话人 2: 我
说话人 2: 没关系，我在台湾是当过法官，当过立法
说话人 1: 委员，而且还当过大主席，过去做过新党主席
说话人 1: 还有咱们的小吗
说话人 1: 小台湾人实际一点也不小
说话人 1: 胡小川先生老国民党，而且我一打听，他的父亲跟我还是老乡，河北沧州的黄埔，当年黄埔军校的教官跟他的母亲是黄埔六七，这是师发生了黄埔教官发生了师生恋，才有了他这个结晶
说话人 1: 哈哈哈，所以他参加过这个保教勇士
说话人 1: 两位，我一发现你们穿这衣服我就看出来了，最近我在北京碰见好多台湾朋友，天天都穿一身红
说话人 1: 是
说话人 2: 我们现在都是这样，从9月 9 号以后我们都穿红衣服
说话人 2: 嗯，现在台湾几乎连红衣服听说都已经缺货了
说话人 2: 哦，是吗
说话人 1: 哈哈哈，还说你这人家一见面就说，唉，你们怎么把施明德请来了
说话人 1: 他长得就像是施明德
说话人 3: 我们岁数是一样大
说话人 2: 还有胡子也一样
说话人 3: 胡子我可能比他的浓一点
说话人 3: 嗯嗯，但是我没他那么有名，我也没有那个三部的规矩，所以说也没人来
说话人 1: 找我
说话人 1: 但是时明德现在也是碰到问题，我觉得为时候这个时候找你们来，他们都讲说是从沸腾期到保温期，就看这个周末看能不能再加热
说话人 1: 因为现在出现这么一个问题，好比说我觉得有时候记者口误也挺好玩的
说话人 1: 昨天我看凤凰资讯台一个记者在凯达格兰大道上做现场报道，说学生们都在下跪，他们准备下跪 921 个小时，我是 921 个小时，但是这确实是个问题，就是这么下去，我最近也问很多台湾人，我说你们心里会不会有一种觉得怎么办
说话人 1: 那边不要脸，脸皮厚是那么，但是我觉得说斗争不光是跟陈水扁的斗争，其实现在也有一个，是不是跟人性的这个斗争是因为人的本性是喜新厌旧的，是好逸恶劳的，你就会看到我觉得不断的要拿出一些新招，那么长时间在那里，他会不会闷
说话人 1: 会不会觉得慢慢的好像不够那么兴奋
说话人 2: 不会，他们那种事实上我觉得会越来越炙热，越来越愤恨，所以今天我自己知道的，到现在为止大家都纷纷的回去
说话人 2: 嗯，我知道，我现在在这边，即使在北京，在各地碰到的台湾朋友都是说我们要回去
说话人 1: 所以你这老国民党
说话人 3: 你说的是不是同不同意
说话人 3: 本身我注重的方向是跟谢老师注重的不大一样，譬如说贬万一捣不成的话，但是起码这个运动起来以后，让以后的当政者绝对贪吃不行了，起码这个是学到
说话人 3: 真是这我在不同的过程中间它有不同的作用发出来，那些同样的在不同的人受他的影响的横着来讲，像尤其坤这次表现的真是太差了，那现在居然可以在南部受个他的挑拨起来，居然能够在不同的意见中间互相不能容忍打
说话人 3: 那就是说除非你把动手这边呢教育的认为对方不是你同一类的人了，或者不是同一类的动物了，那这才动得了手
说话人 3: 那这么效果下去了，你看他为他各自己的一个自己的政治上的利益，他做成这样的话，实在是
说话人 2: 今天真正这件事情让我觉得可贵的是它在这里面它体现了台湾终于体现了一个精神，就是一个对于贪腐一个是非的分开始分辨了
说话人 2: 之前在台湾我有一段时间会很绝望，因为在李登辉时代，李登辉其实比陈水扁还贪腐，他做了很多倒行逆施的，可居然当时没有人敢说对，我们会觉得很
说话人 1: 遗憾，我刚才就问谢老师，我说你，他说他觉得他参与了打倒李登辉，然后就可以功成身退隐北京了，好像觉得陈水扁就不值得你继续去努力去打倒他吗
说话人 2: 我必须这样讲，李登辉那种真的是老谋深算，我觉得李登辉对我来说他算是个可敬的对手，虽然我很讨厌他，可是我觉得他是个对手，可是陈水扁就不是个人物，他就是纯粹贪，就是个小人
说话人 2: 那李登辉他是有，我常常说李登辉是一个有理想、有抱负、有使命感又爱国的日本人，哈哈，也就是李登辉，他是为了他的使命感，他为了要帮助日本，要用利用台湾去挑拨两岸的关系，去拖垮大陆，他去为这个份去努力
说话人 2: 他是个日本人的观点，所以基本上我们跟李登辉的斗是一个所谓的，几乎是民族跟民族的斗，那这个东西其实说是为了保护我们中华民族去跟李登辉斗
说话人 2: 嗯，那陈翠扁平常说就是个小人物，爱钱大钱药，小钱药一不小心当了这个位置以后搞不清楚他的身份
说话人 2: 对
说话人 1: 怎么连佣人，我觉得这真够呛哈，连佣人都找公家报销还不讲
说话人 2: 连外甥的尿布钱都敢去报国务机要费，就凭这一点他就不够资格
说话人 2: 我平常说他桌子上是真的该拉他下来，可是有的时候我真的只觉得很懒得陪他玩
说话人 1: 您呢
说话人 3: 我觉得他他本身是因为出生的关系，对，他出生的关系，他没有见过该见的东西，所以因此他碰到了这些物质上的引诱的时候，当他看到权力上的这种这种诱惑的时候，他就不择手段的尽量去拿，而且
说话人 1: 还小的时候穷疯了，都说他小的时候家里穷得叮当响
说话人 1: 不对
说话人 2: 今天全台湾的人基本上都是这样群熊出来的，也不是每个都像他这么没有廉耻，不知道
说话人 1: 是非是我私下里跟台湾人接触，我觉得台湾人士都是特别要面子
说话人 1: 是，一般台湾人交谈都是很谦和，在咱们到陈雪扁身上就是台湾这么一个怪胎艺术
说话人 2: 还有他心胸特别的狭窄，所以这个人容忍，对，不能容忍
说话人 2: 还有这种他所谓的在立法院什么我得过第一名，那我一看根本就是靠着什么哗众取宠，靠着打别人，靠着所谓挖币案，而事实上他没有真正的简述，也就是那个人不是人物
说话人 1: 好家伙，干脆就把那雾去了，这个人就不是人，哈哈哈
说话人 1: 但是我今天看中午和看新闻，我觉得这个学生在那跪，哎，说跪 921 分钟，我觉得这个学生也好委屈，在那记者采访兼学生，就像陈随扁，他不回应我们，我们就跪在这里一直看他怎么说
说话人 1: 我不知道这个跪如果说是为了 921 大地震的这个亡灵跪，这是可以理解的，为了台湾的命运而跪也可以理解的，但是我不太知道为什么要贵
说话人 3: 这个我以我学运营，我因为我是个老学运者，在美国在六几年的这个叫做反战的时候参加了很多当地的学生运动，假设没有人领导的话，常常会犯一个错误，就是你做一个群众运动，你的目标要非常明显，这个目标要能达得到的才可以
说话人 3: 现在的学生也是因为没有人领导，他们这九十几个钟头， 900 多个钟头是跪不下来的
说话人 3: 这样做对，除了糟蹋
说话人 1: 自己今儿的两个是
说话人 3: 而且还会继续的
说话人 2: 我所以我觉得今天有的事情他们有的时候做的这个部分我也是不赞同
说话人 2: 我觉得哪些事情是可以做，你今天要对一个谁
说话人 2: 你今天对陈水扁值得吗
说话人 1: 我们先去一下广告，是锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 既然你长得像施明德，我就问问你，我这两天听到传闻说是施明德，好像还表示有这个殉道的决心
说话人 1: 是的，就是最后你这个事情变成是两个人之间的你死我活，不是你倒，就是我王，是你你，你怎么看
说话人 1: 倒不，这个
说话人 3: 倒不是两个人的问题，这是两个人的不同的作风，这是施先生的一个理想
说话人 3: 但是这个当然是他把目标放的高，还是我要再讲的，他本身带出来的不是唯一的达到的目标就是二点要下台，它非常难得的一点就是我在海外，因为在待的时间比较长，在美国在做群众运动的时候，我们发掘一个现象，美国他们很有很多民族的这种民主这个的训练，所以他们在争意见不同的时候，不会你死我活的，大家一起喝酒，你发表你的意见，你有你的看法，互相能够尊重对方的看法
说话人 3: 但是跟中国的就是台湾区的学生常常就是意见不一样，就是要拼个你死我活，那这个东西完全是要是套一句国内话，这敌我矛盾所以会形成的话，这不是天生的，这是后天被人家利用教育
说话人 1: 出来的
说话人 1: 我现在看到一种评论说这事怎么了结，怎么结局，他们讲呢
说话人 1: 说好多人都把自己的这个希望寄托在施明德身上，那个意思只要时明德你现在坚持，我们就一直跟着你停扁
说话人 1: 是，但是这个事情到最后我们是非暴力的，我们但是好像最后会不会把他逼到一个殉道的一个处境上
说话人 1: 嗯，就等着你训到，然后我们都有了意义
说话人 2: 其实这是我最不希望这个案子发这个件事情发展到这样的一个程度，因为我自己也会担忧这样的一个情况，因为施密德既然是丢出了这句话，以他那个性
说话人 1: 你觉得他干得出来
说话人 2: 他干得出来，可是我不愿意见到，因为如果是这样，我觉得就太让人家伤心也悲壮了
说话人 2: 那我觉得，而且我还必须要劝施明德一声，沉水点不够格，让你失明得去怎样做
说话人 2: 应该这样讲，说你如果为了别人做作也就算了，就凭陈水扁那个货色，施明德比他高贵 1000 倍，你犯不上
说话人 2: 我是觉得今天台湾我们还就像我都不愿陪着陈水扁玩了
说话人 2: 你今天施明德为他
说话人 3: 西老师，我认为施明德做这个真的不是为了沉水扁，当然
说话人 2: 知道是为了
说话人 3: 民进党，是为了整个台湾的前途，为了台湾的希望，是要把它倒掉，它并不是为了，只是要为了我们的城市一点下台
说话人 3: 继续
说话人 2: 说今天失明的还有更多的事情要做
说话人 2: 是今天我应该这样讲，如果事情发展到那个就是我觉得是会让我，我，我会，我没有办法，那
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 如果是你的话，这个事情最后怎么收起来
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得我认为我这是我一向的一个理论，我一向的一个坚持的原则，我做实原则就是一个大石头，如果你要敲 100 下它才会裂，你今天每一下都是一个过程，可是如果你今天就是敲到 80 下，它就还有 20 下它才裂，你今天敲到第 98 下，它还有两下才会裂
说话人 2: 你今天不是说我今天它不裂我就要怎么样，而是说你今天失明的帮我们敲下的这个锤，大家一起敲下的锤，也许你是敲到第 50 下，也许敲了 80 下，也许是第 98 下，是，可是当第 99 下、第 100 下之后，它就会是会裂开来，不需要你再去做那个动作，我是认为陈水扁一定会下台的，他只是
说话人 1: 说自己会下台吗
说话人 2: 当然是有事情发生，一定，事实上到了一个程度，到了一个关键的时候，我认为那个关键是我希望那个关键的时候可能是两颗子弹案子的爆发，或者是说他其他，包括他以前的彩票案子的爆发
说话人 1: 你觉得这个群众在街上这样静坐会一直到陈水扁
说话人 2: 下台的那种
说话人 2: 我简单举个例子好了，我当时是在 2000 年的3月 18 号晚上发动叫李登辉下台的，当时是我发动的，那么我们当时我们哪里会知道李登辉会什么时候下台
说话人 2: 可是那个时候我们就摆明了今天我们就是闹下去，结果很好，我当然这也要靠我到这边我最感谢的人是李登辉的太太李曾文辉，他事实上是不是
说话人 1: 批的你险些坐牢吗
说话人 1: 他
说话人 2: 就是救国民党，也是救了我们台湾的大功臣，因为他的贪心，他的愚蠢，他的所谓的胆小，带了钱在3月 19 号跑到了美国，被美国逮到，美国再出面去要求李登辉下台，所以李登辉是在 36 天后的三月二十四号下台的，我们当时在三月十八号发动要他下台的，我们怎么会知道三月二十四号他就能下台，可是他就真的下台了，所以这件事情从这个事情我就说天意，天意要那个，嗯，天意要失明德去做这件事情，他会让这个事情有个终结，至于是在什么时候，怎么终结，那是老天的安排
说话人 3: 我认为不是老天的安排，李登辉想把王继平捧出来，把国民党给分裂掉，那这个东西当然是我，就是我最不愿意看到的
说话人 3: 但是我认为的就是当有一天那个民进党的名义代表们假使觉得跟陈水扁再这样撑下的结果他自己没有政治前途了，这时候他会出来的话，可能一个人出来，这个时候可能冰山的一角开始有一个人出来，反他的时候可能就一家伙出来，一些人可以使他的这个罢免能够过他那个关卡 2/ 3
说话人 1: 你作为这个老国民党员，我想知道一下你对现在局势当中的国民党和马英九是什么感情
说话人 3: 马英九是一个很好的参谋长，不是一个司令员
说话人 1: 这些都这么说，哈哈哈
说话人 3: 做一个司令员，因为我家里是军人出来的，错也要错到底，干下去一个命就是
说话人 1: 到底了
说话人 1: 咱们去一下广告，嗯，锵锵三人行广告之后见，就这样说，呵，这两位，我发现你们内心好像都特别有一种对台湾的责任感哈，这是去广告，吵起来都是忧心如焚的
说话人 1: 是，哈哈哈
说话人 2: 事实上应该这样讲，今天我们凡是我们当时手从小受到的教育，我相信你跟我都一样，我们从小教受到教育，就是做一个堂堂正正的中国人，所以我们从小我们就是很清楚，我们今天我们这一代人的使命感就是要帮助我们的中国，在经过二百年的苦难以后，今天中国有一个机会可以站起来，但是我们必须要往这个
说话人 1: 方向去
说话人 1: 我想问一下，那为什么最终你们选出来了一个那么不堂堂正正的中国人
说话人 2: 其实我必须要说哪一位妈妈，他说的陈水扁，他扁，可在这边陈雪扁绝对不是靠着当选的第一，在当时的整个选举的过程中，李登辉玩了手脚里面，甚至我包括我觉得做票的可能性都很大，所以他是一个极少数，而且是李登辉当时事实上他把整个的后面的南部的票员透过王金平不都给了陈水扁，在
说话人 1: 这是这事
说话人 2: 是这个部分我们大家都很清楚，所以陈水扁会当选，是李登辉帮
说话人 3: 了他，但是我告诉你，他能够拨得动，代表他是有人气的
说话人 3: 是这是不是说你拨你老杜拨你拨不了的
说话人 3: 对这个
说话人 1: 东西现在台南那边还说一是我们亲宝贝说说阿扁
说话人 2: 还有最重要的是因为事实上来说，如过招正常选举，陈水扁是不可能当选品，我这
说话人 1: 两天也看到一种分析，就分析现在陈水扁会怎么想，也很有意思，说迟迟贬实际自己，他也清楚他将来不可能作为所谓台湾共和国的国父这么一个历史名声存在
说话人 1: 所以就分析说他这个人实际上还是想成为中华民族的一个历史人物
说话人 1: 比如说他的儿子叫陈志忠，包括他这个讲话很，他整天去中国话，实际他家里很有中国的色彩，就是说这个人，你比如说那天这个日有所思，夜有所梦人，我就发现白天看多了这个材料，我晚上就会发梦见一个孙悟空，但这个孙悟空不是猴头，是陈水扁的头
说话人 1: 然后他说什么呢
说话人 1: 他说如果我现在不退，这大概意思，如果我现在不退， 1000 年以后我还是做了两届所谓的总统，大家谁知道别的他
说话人 1: 但是如果我现在退了，历史上就会记载我是一个被人民赶下来的
说话人 2: 而事实上我想不管他退不退，他在历史上他被定位他是个腐败的，一个贪污的，他的那种所谓的大贪小贪都贪的这种形象是永远不会改变的
说话人 2: 所以他今天多待一天，只会让他死得更难看，只会让整个民进党崩盘的更彻底而已
说话人 1: 你说他现在在顾忌什么呢
说话人 2: 我觉得还是一句话，就是就是说等于在死前你还是要拉着跟到权力
说话人 3: 的傲慢，权力的
说话人 2: 所持
说话人 2: 可是我认为陈水扁其实现在世上是慌了手脚了
说话人 2: 依依照我的感觉，嗯，他现在绝对不会说是他还在，他只是在做最后的挣扎，但是他
说话人 3: 这个最后你看他几个要做的事情，那并不是真不挣扎的问题，是拼命的事情
说话人 3: 但是非常他这个宪法要改宪法的问题，各种东西工头都他会非常凶的，可以使到美国也怕，可以使到所有台湾的人，怕，可以使到大陆的人都怕这些东西
说话人 3: 这个他就说这不是那么简单的
说话人 2: 我可以
说话人 2: 可是我们前年来说，前 6 年他为什么不做
说话人 2: 他为什么他最近要做
说话人 2: 因为他要利用这个所谓做这个来拉住所谓的深绿的票说你们拜托我还可以帮你做点事，可是现在如果我是深绿我就想做，那我宁可让那个谁，我宁可让吕秀莲做，我干嘛让你做
说话人 1: 我觉得呀，实际上有一件事听起来挺沉痛，为什么呢
说话人 1: 你像陈水扁他这么一个精于选举的人，这么一个选举家，我觉得他现在能说出来，说民意如流水，对，这个事情很有意思，就是他得出来的这个人生经验是民意如流水
说话人 1: 嗯，我有一个很荒唐的一个假设，就像照您刚才说的，比如说有些人说两年后他自会完蛋，他自会下台
说话人 1: 但是比如说他现在说我 20 年要做 40 年的事情，假如说这个事情现在过去了，过去了之后有没有这样一种可能
说话人 1: 他现在拼命的后两年内做出很多政绩出来，会不会印象到时候又变了
说话人 1: 不可能，我就可能很幼稚的一个想象
说话人 2: 应该这样讲，事实上他 20 个月是不可能做出什么来，尤其在这样的一个动乱时期，在现在这样一个那个时间段，他现在连民进党他都带不动，他凭什么能够做出事情
说话人 3: 可以，这是做，但是有一个大事可以做成，美国不会让他做的
说话人 3: 他现在突然是说我赞成统一了，他会拿到诺贝尔奖金，和平奖，但是美国不会让他做的，因为美国是希望台湾是一个变成一个和平的独立，这是美国的
说话人 3: 嗯嗯嗯，很明白的摆纳只是中国说你不能独立，他说今天要是叫中华人民共和国万岁，他真的会拿很多历史上所有的东西都会到他头上去，他说美国不会让他做的好
说话人 2: 我倒是这样想，我今天比较担心的是他挑起两岸的战争，如果他挑起了战争，例如说他利用什么擦枪走火，忽然之间放了几个飞弹呐，然后打起来的时候，那个时候真有可能啊，他如果也许可是这件事情就会挑起了两岸之间的一个战争的情况下，是也许他反而就把所有的事情都遮盖住，所以这个部分是我们的担忧，也是我们觉得必要防范的地方
说话人 1: 好，还有最后一个问题，我就是你的大法官来说最合适了，就现在大家说到最后怎么办
说话人 1: 一个讲吕秀莲的，还有一个讲就是同样姓陈的那个检察官是问题会不会在他身上得到突破
说话人 1: 你对台湾司法的这个了解
说话人 2: 事实上陈瑞仁检察官已经做了他该做的事情，他已经是去搜集了所有的证据，这些证据因为虽然依照宪法的规定，他在陈水扁任内是不能束追陈水扁，可是他可以去搜集证据，他把该搜集的证据，该询问的也都问到了
说话人 2: 嗯，其实到这里为止他大概就下面就不可能再去做别的事情了，这是他已经做，他这已经是等于打了陈水扁一个大耳光子了
说话人 2: 现在其实我们大家都是处在一个很犹豫的状况，嗯，我们都希望陈水扁下台，可是我们又更担忧的就是吕秀廉上台也好不了哪里去，因为吕秀廉是一个比陈水扁还要需要，倒比陈水扁还要
说话人 2: 天呐，他们也许不那么
说话人 1: 贪了，已经 5 次说陈水扁不是个人物，你现在说李秀廉连陈水扁都不如
说话人 2: 李秀莲，他应该说他不是叫人物，就宇秀莲是一个很短路的人，对，一个头脑短路的人，他
说话人 3: 是个人，因为他本身，哈哈哈，他是有原则，相对人类的归属，他是有原则的人
说话人 3: 那个我们的测试一点是没有原则的，是我们叫他阿米巴变形虫
说话人 3: 李秀莲是有原则的人，李登飞是有原则的人
说话人 3: 李登飞从头到尾他是一个做法，我们很明摆摆那他是，我就是这样做，而且他的朋友，他会对朋友是很好，朋友帮过他的，他都会帮回去
说话人 3: 这个人是有原则，李秀莲也是比较有原则的，那不是像陈水扁这样翻来覆去
说话人 1: 的
说话人 1: 所以我听你们讲，我觉得作为台湾人对未来有一种无可奈何
说话人 2: 是现在我们只好等
说话人 1: 08 选项了，只有等
说话人 2: 08 年重新换一个人，否则吕秀莲上台，如果李登辉再在后面操弄的话