说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，今天我跟文道迎来一位有意思的女士
说话人 1: 赛里，你好，赛里，你是在广州出生
说话人 1: 几岁到的香港
说话人 2: 七八岁的
说话人 3: 时候
说话人 1: 七八岁就到香港，然后怎么认识他
说话人 1: 有一次在香港的一个画廊，我们进去遇到了他儿情老板，他是动画廊收藏艺术品哪古董，他特别喜欢北京，当时拿出来就这个大本子给我们看
说话人 1: 嗯，我觉得我拍了几幅，想让大家看看
说话人 1: 嗯，很有意思，就是说今天的北京我们都知道是什么样子，但是当年的北京，嗯，是个什么样子
说话人 1: 是个什么街景
说话人 1: 嗯，你先说这个画册很传奇
说话人 1: 嗯，你是
说话人 1: 他是什么
说话人 2: 因为我们十多年以前，因为做古董生意
说话人 2: 嗯，妈妈常常去，我们常常去北京，慢慢就很喜欢我们，我们家的人都特别爱这个城市
说话人 1: 爱这城市的什么呢
说话人 2: 是人，是他们的建筑物，他们的味道，他们的这个城市
说话人 1: 的气质
说话人 1: 那这个是在哪买的
说话人 2: 所以因为工作关系，我们也常要去欧洲看他们的自由市场
说话人 2: 对， wiki market，然后常在这里那里找到一个小的照片，是大陆的
说话人 2: 当我碰上这一本这么完整的，就是 24 季前有上机发明以来第一批的照片
说话人 2: 关于中国的我们就很喜欢，很想要得到
说话人 1: 如获至宝
说话人 2: 对，但其实是人家的诗人收藏，是一个
说话人 1: 英国人的
说话人 2: 收藏
说话人 2: 对，要收了好长时间才肯啃样给我们
说话人 2: 对，这
说话人 1: 是你看刚刚发明照相机那个时候在北京的外国人
说话人 1: 嗯，拍北京的街景
说话人 3: 对，我刚看一下前面这书还写的说这是这本英文书
说话人 3: 嗯，但居然是 1920 在上海出的
说话人 3: 对，就在上海出
说话人 1: 的，所以很有意思
说话人 1: 嗯，我们可以给大家看一看其中的几幅
说话人 1: 我就说很多人会感
说话人 1: 你看这是那个时候北京的街道，其实这个大街也挺宽的
说话人 1: 对，你感觉到没有
说话人 1: 两边就是这样的房子
说话人 1: 那个是安定门大街吗
说话人 1: 你再看下张西直门，是这个样子的
说话人 1: 你再看下一张鼓楼，你看现在的鼓楼是什么样子
说话人 1: 还有一个鼓楼，但是那个时候鼓楼前面是这么一个景象，空唉，很空旷
说话人 1: 然后再看下张，哎，德胜门，你看这是那个时候的街道，沿着街就是这样的店面
说话人 1: 你看都是交通工具
说话人 1: 是驴嘛
说话人 1: 对啊，哈哈
说话人 1: 然后再看下面，你看那个时候驴，驴，驴进的，驮着货物
说话人 1: 对，进城门
说话人 1: 你看还有很多这个当时北京的这个样子
说话人 1: 嗯，让人觉得有挺有意思
说话人 1: 我就觉得北京那个时候他也是我第一感觉
说话人 1: 我原来也以为是个小窄街道，其实也是很有气象的一个古城
说话人 1: 哇
说话人 2: 当然是宽了
说话人 1: 对，也是很宽的大街
说话人 1: 对，但是房子都是这样
说话人 1: 对，这样的这个房子
说话人 1: 对，嗯
说话人 3: 而且那房子特当时是建的矮矮的，那么也不高，没有什么高楼，所以在这样的背景底下，故宫就紫禁城才显得那种高
说话人 3: 你想想看，如果你当时是个地方，县城上，嗯，一个穷书生上来啊，考电视搞到不到北京赶考，一进大殿只进城
说话人 3: 你是不是一下就被皇权震呆了
说话人 3: 他就要塑造这样的一个效果
说话人 3: 震聂，你一辈子没看过那么高大的建筑
说话人 1: 现在我看故宫都给北京的新大楼震呆了
说话人 1: 肯定
说话人 2: 了
说话人 2: 对，但是很可惜，就是现在这么快速的现代化
说话人 2: 嗯，这么剧烈的改变
说话人 2: 就是你刚才说几进程，我的外国朋友他们说，噢，没有了狐虫，没有了这些老建筑物，紫金城好像是一个螺吕一样，没衣服穿，失去了它的优雅，没有了庄严
说话人 2: 我很感慨
说话人 3: 陪衬
说话人 2: 作为一起这样的中国人，听到像这样的评价真的很客气
说话人 1: 所以他最喜欢北京，可是他又老去，每一次去都回来又跟朋友们讲，又痛心疾首
说话人 3: 是变了很多
说话人 2: 对
说话人 1: 嗯，你看，现在提出一个口号叫我那天也看到一篇文章
说话人 1: 嗯，说新北京新奥运，说到 2008 年以一个什么样的面貌来迎接奥运会
说话人 1: 各国朋友好像有些人的理解是我们要建一个全新的北京
说话人 1: 嗯，现在胡同还在拆，是吧
说话人 1: 嗯，你对此有什么样的感想
说话人 2: 应该要保护它，因为这东西拆了就不可以再还原了
说话人 2: 另外我有一位美国的建筑师朋友在北京住了三年，他说我在这边参与过的，处理过的新大楼的建筑，就是我一辈子在美国也没法可以做到的
说话人 2: 这里的高楼大厦全中国的
说话人 2: 这么快，起的这么快，好像草一样生
说话人 2: 嗯，像yes，好像很夸张
说话人 1: 但是也有一些人我也听过这么说
说话人 1: 嗯，说失去的永远就失去了，对后悔也没有用处
说话人 1: 我听一个房地产商跟我说，嗯，他说，你老说北京是古城，是老城，但是实际上历史的这个错误没有办法挽回了
说话人 1: 那么现在他说，我认为我的任务就是要给北京有一定的前卫色彩，我要盖新的大楼，但是要盖能够流传好多年的漂亮的现代化的大楼，也就是说他认为他作为房地产商，他要为未来北京、新北京的面貌尽他的一份创意
说话人 1: 嗯，对，你明白我的意思
说话人 3: 吗
说话人 3: 但是问题是你盖新大楼的时候，一些新楼跟旧的环境配不配合
说话人 2: 对，这很重要，和谐的配合
说话人 2: 对，有一些价值传统要谨守的，不可以说跟传统一刀两断的
说话人 2: 这么
说话人 1: 啊，去什么样的价值要谨守，或者说怎么样能够谨守和协调起来
说话人 1: 我们
说话人 2: 的人文精神，我们的一些好像胡同你猜了，还有现在有一些就是还保存，但是他们要做 high n 的菩提hotel，还是高级的酒店商店住的了，在那边住的人也要搬迁了，然后你留着也好像那味道完全不
说话人 3: 一样
说话人 3: 对，嗯，你比如说其实很多地方有这样的处理方法，比如说有些城市，欧洲有些古城，它就整个古城是不准拆不准碰，保留下来，如果你喜欢建新，什么城都好
说话人 3: 嗯，我在城市旁边开发一个新区域去开发，那么然后它就变成一个双核心的城市，他的商业、政治、各种活动就在新城，那么旧城是个衣食住行，然后旅游观光这么一个价值，可以这种做法
说话人 3: 另外一种就是你可以盖新建筑，可以留一些很前卫很漂亮的房子留租后市，但是你也得考虑他身边的旧建筑跟它和不和谐
说话人 3: 比如说像布拉格是欧洲其中一个保留的最好的一个首都，那么像也是
说话人 2: 构成
说话人 3: 对他保留的很好，但是比如说他有一个美国建筑师，就 Frank Gary，就是做那个西班牙 BIU 8 museum，那个建很有名，他也在那边做了很前卫的建筑，但是他就刚好要跟旁边的建筑不冲突，它怪，但是你觉得怪的来很和谐，哎，你得有这种感觉起来
说话人 3: 我想现在北京最惨的就是我常常有这个感觉，就是我们这些不是北京人的人，十几年来来来回回北京，我们对北京的变化的敏感有时候还要强于北京市民自己
说话人 3: 对，比如说我举一个例子，我记得我前两个前几个月在北京，有一回搭租出租车，跟那个师傅谈话聊天的时候聊起来，我说这个以前，我说十几年前什么地方还有很多驴车，那师傅说没有，不可能，十几年前哪还有驴车
说话人 3: 二十几年前就没有了
说话人 3: 但是明明十几年前我就真的是在北京满街都很容易见驴车
说话人 3: 你别说，我那时候是 91 年的时候，你连在王府井都还有驴车在走
说话人 3: 嗯，驴
说话人 1: 车是吧
说话人 1: 对啊，我们公司录像的地方是在北京的西北边
说话人 1: 嗯，海淀还有马车嘛
说话人 1: 对啊，我又开着车跟追着马车跑在了在路上，马车也进来
说话人 3: 了
说话人 3: 对啊，就是这样
说话人 3: 是为什么
说话人 3: 他本身的人，本地人对那个城市记忆他的，他天天看着他反而不觉得变
说话人 3: 就等于说你看一个人瘦了胖了
说话人 3: 嗯，你天天见你就不交得了
说话人 1: 塞里是不是对于这个威尼斯和北京你还有一番
说话人 2: 对比
说话人 2: 我第一次去威尼斯商联展的时候我特别兴奋，就到处外面的去看他们的建筑物，同时我们几个朋友其中一个是美国人，他整天好像心事重重，我们特高兴的在拍照，他就在旁边，就是，我问他你有什么事情
说话人 2: 今天是他说没有你中国人不会明白，像我这样的美国人，看到这样的古建珠，这里的文化，我就觉得好像是不是缺少了什么
说话人 2: 我自己因为老的建筑物给你好多，激发你好多想象力，对，让你思考，你知道吗
说话人 2: 对，所以我们很需要这样的东西留上来给我们自己，给以后的人
说话人 1: 所以人家说就是北京记忆正在慢慢的消失，将来要真是一个什么悬
说话人 1: 所以对新北京你该怎么理解的问题
说话人 2: 还有我们应该有一个使命感，作为中国人，因为这些东西属于世界，不光是我们中国人，你看美国人看到谁来到我们的地方，看到这样的，这么这么的传统，我们常常很骄傲说五千年文化，但是同时当你说的时候，你要知道有一份责任，这里你有自己的使命感
说话人 3: 但问题是也有很多人有相反的说法，就是说北京胡同里的居民其实也有很多是想搬，因为他们一些胡同闹的基本上就是大闸院，嗯，那么生活环境很不好，又没有排污排水的设施等等等等，他们说你赶快拆了，我们赶快搬
说话人 3: 那
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 我觉得一部分我们可以维修，我们把环境做的好一些，不是说搬迁就是唯一方法
说话人 1: 画廊老板一般不考虑这种问题
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 3: 站长，再来一次
说话人 4: 快跳再来，有创维可录，大眼睛，精彩，想重来就重来，创维电视，日月星，蛋白质绿色食品，高蛋白高营养，补充营养，快速均衡日月新营养，中国人围柴动力，凤凰大视野， 48 年前，毛泽东把 45 万发炮弹从厦门甩向金门，蒋介石以 12 万发炮弹回进大陆，从此引发了两岸长达 20 年的军事对抗
说话人 4: 毛泽东与蒋介石在这场军事斗争中如何博弈
说话人 4: 对立的背后又有什么默契
说话人 4: 凤凰卫视独家解密 1958 台海祭祀星期一开始奋发卫视中央台
说话人 1: 你看我在北京，这也算住了半年多了
说话人 1: 嗯，我有一个感觉，就当你在说这些东西的时候，其实还要考虑到在变化
说话人 1: 嗯，这个社会在变化
说话人 1: 比方说我一直想着来北京了，他还有好多残存的这些胡同，这些遗迹，好多地方我都想去，可是我告诉你，住了半年多，我一次也没去，为什么
说话人 1: 工作太忙了
说话人 1: 你知道就现代人，你还有那样的嘶骨之忧情吗
说话人 1: 你每天为了生气所有的这个机器在运转，北京的市民难道考虑这些问题吗
说话人 1: 他的当务之急是什么
说话人 1: 所以我觉得有些时候好像一方面你是觉得可惜，可是另一方面你也得看看，就眼跟前你都忙活不完那东西
说话人 1: 你比如说在巴黎，我很羡慕，为什么我就觉得他比咱们闲散，他有这功夫，我们哪有这个功夫
说话人 1: 我们一个个人忙的这这这什么都顾不上
说话人 1: 你比如说对最近来说，对于北京市民来说最要命的是什么
说话人 1: 那天他们坐飞机，有人坐飞机从上海飞北京，嗯，下大暴雨，就我知道的北年初的这个沙尘暴，是吧
说话人 1: 这北京市民反应最大，然后到现在就下这个大暴雨，飞机不能降落在北京，要降落在天津那天，那几天你知道机场这个高速路上堵车能长达 5 个小时，你们看看这个照片，你知道这也是北京，变成德国了，这也是北京
说话人 1: 你再看下面，这能游泳了
说话人 1: 对啊，你比如说我关心的是什么
说话人 1: 我再看下一张，我住在北京，人家说最臭的一条河边多少年得不到清理，臭气熏天，你看这个塞车，嗯，塞成这个样子
说话人 1: 这就我说啊，北京它其实是好多种这个矛盾，现在集聚在这个老城市
说话人 1: 没错，又是新城市的身上，我觉得很麻烦，对，不
说话人 2: 完不了的这样的问题
说话人 2: 对啊，希望 08 年的时候不会出现这样的事情
说话人 2: 因为这就不很不文明的表现吗
说话人 1: 很不文明，这
说话人 2: 是文明
说话人 2: 你哪里都有标语要讲文明
说话人 2: 讲什么啊
说话人 2: 但是
说话人 3: 但这里面有个矛盾，就是说你如果交通要改善，现在很多说法就是拆老陈了，嗯，就是你不拆他的路就不够
说话人 3: 嗯，那么道路的塑料不够，面积也不够，那么交通的问题就没办法解决
说话人 3: 那么但是同时也知道北京，其实我讲有关单位也知道，就北京如果他真的想在世界上有一个很特别的地位，他不能把过去的东西全部都毁灭掉
说话人 3: 对，所以这里面其实是有个矛盾的，你比如说你怎么样开拓更多的空间，但同时又能够保持到他原来的性格
说话人 3: 我想最重要就是因为现代的城市它的建设的这个想法理念，跟老的城市，比如说这本书里面看到以前的清朝的那个皇都是不一样的
说话人 3: 你比如说以前的老城市，你看这里面，你看到街上很多人带着不同的货进来，是吧
说话人 3: 对，那些货都在哪来的
说话人 3: 就在城里头或者城外头边上就是了
说话人 3: 对，就是种菜的，就是种地的，对吧
说话人 3: 那么当时的城市，以前的城市都是用很时髦的话讲叫可持续发展的城市
说话人 3: 嗯， sustainable 的
说话人 3: 对，因为什么
说话人 3: 就是说它都是那种自己就能够养活自己
说话人 3: 比如说我，因为那时候运输也不发达，这个保鲜的这个设备也不发达，没有冰箱没什么
说话人 3: 嗯，所以我们吃的东西都得是城里头或城附近就给我们的
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 但现在不一样，现在一个城市他要的东西太多了
说话人 3: 你别以为就是我们现在好像每个人住，就上回我们才说过住的都很小，对吧
说话人 3: 对，就好像我们住的空间就那么大，但实际上我们消耗的空间是很大的
说话人 3: 你比如说我们每个人每天都需要砍一片树林，每人每天砍
说话人 3: 对，真的我们每天都在砍
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 没有砍那些树的话，我们用的卫生纸、纸块纸，什么地报纸什么地方来，我们每天其实都占有了一块的农田或者牧场给我们吃的，每天我们都占有一块土地去买我们制造出来的垃圾
说话人 3: 每天我们都需要的很多的河水，对，来给我们喝的水，还有让我们排污，所以一个人他在地球上面占有的这个实际它生存所需的空间比我们想象来讲要大得多，特别在城市里头
说话人 1: 所以他就有一个可以极端的看法，他说城市是地球的癌症
说话人 2: 对，你我这也是，作为一个香港人，我发觉我慢慢的越来越自省
说话人 2: 这方面好不好约出自己用少一些
说话人 3: 对，消费少
说话人 2: 一点
说话人 2: 消费少一些，真的用的，因为环保，我们的意思还是很小
说话人 2: 中国人其实很重要，生活的好要有高职的生活环境是太重要
说话人 1: 了
说话人 1: 对，你知道我去巴黎哈，我老是崇洋媚外，他们过去说外国的月亮比中国远，对吗
说话人 1: 嗯，我该怎么说
说话人 1: 我真的是觉得它欧洲的月亮比中国
说话人 1: 对，清晰漂亮
说话人 1: 这个东西空气，而且你觉不觉得在好像在巴黎的时候，我觉得可以，好像似乎是一下午在享受这个夕阳，它这个夕阳的这个时间三四个小时，后来我回这个北京，我说为什么我们看到这个夕阳总是夕阳无限好，一下就没了
说话人 1: 然后这个那个和平导演就跟我说空气透明度，说你看我们这个太阳很高很高的就不见了
说话人 1: 嗯，因为空气里边太有透明，空气太差了
说话人 1: 你对北京的空气差是不是也有感受
说话人 2: 对啊，特别我的外国朋友，在北京的外国人，他们都常常 campaign 投诉这里空气这么差，怎么带下去
说话人 2: 他们喜欢这里的工作，喜欢这里的生活
说话人 2: 但是有一对夫妇对我说，为了我两个儿女，我还是搬回香港好了，他们还是很喜欢跟中国人一起工作，但是必须要想办法，就是考虑
说话人 1: 身体健康了
说话人 2: 对，因为每一天每一副疾都在提醒你
说话人 2: 嗯，这里有问题
说话人 2: 嗯，你看
说话人 1: 就说
说话人 1: 所以说你得考虑宜不宜人居住的问题
说话人 1: 嗯，那你现在有个香港人，就你介绍给我叫陈冠忠
说话人 1: 陈冠忠嘛
说话人 1: 对，他写篇文章说不住在这个城市的不喜欢这个城市的 100 个理由
说话人 1: 对，但是他最爱北京，可是他罗列了 100 个理由，北京这个地方种种的有萝卜不便利不好的地方
说话人 1: 可是他说仅仅为了一个理由，就因为是北京，因为这里有我喜欢的人，我喜欢观察的一种中国人的生活
说话人 1: 我就因为这个理由，我能忍受这 100 个不变喜欢的东西
说话人 1: 对，我觉得这个
说话人 2: 好像爱一个城市，好像爱一个恋人一样，你可以为了一个理由就又爱
说话人 1: 又恨
说话人 1: 对对对，真是锵锵三人行广告之后见
说话人 4: 无法想象中华民族在抗击日本的侵略中没有颠面公路， 8 年的历史将如何书写
说话人 1: 云南省主席龙云向蒋介石提出了建设颠涟公路和颠涟铁路的
说话人 4: 计划
说话人 4: 如烟往事，今天凤凰卫视中安台，地久天长，龙凤呈祥
说话人 4: 中国建设银行建设现代生活
说话人 2: 全球名人我访问海信平板名人之选，高清平板我看好海信1080P
说话人 4: 用国礼平板看全球高清 i sense
说话人 4: 体验葡萄美酒恬静生活，感受海底世界浪漫奇景
说话人 4: 佳丽们在喜气中融入大自然之美
说话人 4: 回到室内，他们将如何发挥创意，传递对大自然的印象
说话人 4: 美丽准备着星期六凤凰卫视中央台 2006 中华小姐环球大赛，由具有世界建筑视野的雅居乐地产赞助播出
说话人 1: 在我的这个 u 盘里，我一直储存着一天
说话人 1: 嗯，我把它命名为我到北京以来北京最美的一天就是今年6月 9 号
说话人 1: 嗯哼，一场雨过后，那个碧空如洗，就是那个云层，气象万千，我都觉得
说话人 1: 就是那天，我觉得有点像我在欧洲看到的那种干净的
说话人 1: 你看看这个照片，我当时留着
说话人 1: 嗯，你看，你再看下一张，就那天从早到晚我都在拍这个，我觉得这个云彩特别漂亮
说话人 1: 你再看这个，你看，你能想象到北京这样的这个颜色
说话人 1: 你再看，这样，这种夕阳西下，你再看，我们再来看，你看，就像这样的一种天气
说话人 1: 嗯，我后来我就感慨，我在北京这么长时间，极其难得有这么
说话人 3: 一天，看到天能够有蓝的时候，是吧
说话人 3: 不是
说话人 1: 就是说这么透明
说话人 1: 嗯，这么干净利空，有洗很难见到，这不是很悲哀吗
说话人 1: 我就我又联想起说最近四川重庆 50 天高温，这干旱哪非常严重了，有人说这是三峡大坝弄的是吧
说话人 1: 但是我看那个科学院科学家说了，不是说是什么原因
说话人 1: 台风
说话人 3: 台风
说话人 1: 这台风就东南沿海的这个台风造成什么负热带高压，然后这个地方就持续的
说话人 3: 以前怎么打台风也没听过重庆游
说话人 3: 对啊，这么闹法
说话人 1: 对，那就是说以后那边有台风要应该向重庆发警告
说话人 3: 有干旱就是有台风了，重庆就要发干旱警告了
说话人 3: 对，你这么做
说话人 3: 不过我想这个你刚刚说这个城的空气好不好
说话人 3: 这就是我刚刚说那个吗
说话人 3: 就是说其实我们城市要的不只是一个土地面积，而且还需要耗用很多的东西来养活城市
说话人 3: 嗯，你比如说你说水要拦起来坐大坝，空气也在被我们牺牲
说话人 3: 所以这个城市你看我前几天还看一个材料，就联合国的这个人口署 division of population，它做一个统计，他说明年 2007 年是个很关键的年份，因为到了明年，人类历史上第一次住在城市的人要比住在乡下
说话人 1: 的人多了，那可毁
说话人 3: 了
说话人 3: 对，那就毁了
说话人 2: 因为会因为好像我这样的城市人，我最近常常在想，我要搬到郊外去
说话人 3: 对，是你这样的城市
说话人 3: 不是，但你要想想看，是大部分乡下的人都在涌进城
说话人 3: 我知道你觉得是你这样人多还是民工多，对不对
说话人 1: 当当，彭渊明也是要有
说话人 3: 条件，对，要有条件，哈哈
说话人 3: 然后所以这城市当它越来越大的时候出现问题，你比如说