说话人 1: 锵锵三人行，大家好，文刀子忠兄，咱们先讲点好玩的，我昨天看一个中央台播音员写的博客，人家这个很有幽默精神，就忧自己一默
说话人 1: 就是说播音员呐，不是会有很多口误吗
说话人 1: 对啊，唉，他列举了一些你比方说中国国务院总理接见美国高盛公司总经理，这拨错了，能拨成什么
说话人 1: 中国国务院总经理
说话人 1: 还有播音员曾当年曾经把中国驻美大使李兆星落成中国驻美大使李登辉，哈哈哈哈哈
说话人 1: 呦，当然，这个对吧
说话人 1: 好好的
说话人 1: 有的播音员把这个法院开庭说成法庭开院
说话人 1: 哈哈哈，还有播员，这最好玩车骑
说话人 1: 据新华社消息，今天凌晨，伊拉克军队已经成功地切断了科雷特的两条输软管道
说话人 2: 哈哈哈，输油管道，输完输卵
说话人 3: 管道
说话人 3: 你刚刚做鸡环生意，这个人肯定自己做鸡环生意
说话人 3: 可以
说话人 1: 这就有幽默精神
说话人 1: 我就觉得应该向人家学习做错提倡，这样没错
说话人 1: 生活中我跟你说
说话人 2: 这省长要自招，不是
说话人 1: 提倡口误
说话人 1: 什么提倡自招
说话人 1: 提倡就是说生活就是错，生活就是魁毁魁，不停地犯错，不停地后悔，太多的事情不如人意
说话人 1: 嗯，因为这些，所以我们一定要保持心情的快乐
说话人 1: 嗯，精神的快乐
说话人 1: 嗯，我现在觉得这个太重要
说话人 3: 了，你要喊着要保持快乐，说明蛮痛苦
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，缺什么就亏什么呀
说话人 1: 因为这个精神不快乐，我现在觉得导致的后果有的时候可以特别的可怕，比方说有的这个精神病学家就讲
说话人 1: 嗯，好比说在一种，就是说一个精神病人他可能会怕，最严重发展到杀人，但是在另一种环境下，因为周围种种因素的作用，它不见得就会发展到杀人
说话人 1: 嗯哼，你说这两个者之间就非常可怕
说话人 1: 我最近有一个感受，我不做那个拍案节目
说话人 1: 嗯呦，天呐，老说这些怪案，当然有可能是说这个新闻媒体，这个刻意找寻，刻意搜寻，找寻人咬狗、凶杀、暴力瑟琴
说话人 1: 对，可是我从另一方面讲，他找寻出来的这个事儿即便发生在美国随便一桩，那肯定也是轰动全国的大新闻
说话人 1: 为什么这么多
说话人 1: 比如说连环变态、杀人狂
说话人 1: 嗯，我跟你说，在最密的时候，我几乎一个月听说三四个
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 一杀十几个，歼 10 大卸八块抛尸，大体都类似，但内地
说话人 3: 很少杀家人是吧
说话人 3: 杀的是别的人，就是把自己家里的老婆小孩全家杀掉的比较
说话人 1: 少，有杀自己家亲戚的
说话人 2: 也有，也听过也有过也听过
说话人 1: 你知道最近这个有一个老教授叫刘希伟教授在南方周末这个发表言论就是挑起一场巨大的一争论
说话人 1: 嗯，这里边说到你都说过的
说话人 1: 邱兴华，你知道我知道，对，铁瓦店杀
说话人 2: 老道士杀一个，整个好像整个整个一间庙里头是吧
说话人 2: 几个道士
说话人 1: 都给他杀了
说话人 1: 陕西汉阴铁瓦店这人上山，这个拍案俗的人，我俗的很，一夜之间杀 10 个，拿菜刀从头上砍几刀，又拿斧子砍，最小的才 12 岁，尤其是那个老道，弯了眼睛开了膛，把心肝炒了喂狗吃，而且在下山逃亡过程中，他还砍杀了好心帮助他的人，就这么一个，邱清华最近一直在审他吗
说话人 1: 不是在审他，这个刘希伟教授就一直在看审他的这个录像带
说话人 1: 那么你比如说我当时都抄下来，我觉得挺
说话人 3: 有意思
说话人 3: 那个教授是什么专业
说话人 1: 的精神病
说话人 1: 他好多几十年的精神病，这精心液尤其是精神病司法鉴定
说话人 1: 所以他现在提出一个观点，我也看到好多人在骂他，他就说怀疑邱清华可能是精神问题，有精神病
说话人 1: 那么就说建议他还给那个什么政府法院写信，说是你们不要觉得我是一个制造麻烦的人，我可能是为了你们不要办错案，你们应该去带他去做精神病司法鉴定
说话人 1: 嗯，他就提出这么一个
说话人 1: 关姐，嗯，你说现在，但是你在网上看好多人骂他
说话人 1: 嗯，说这个骂人呐，最常见的一种骂法就是以其人之道还治其人之身，说要杀的是你自己的亲戚，你还这么说吗
说话人 2: 嗯嗯，这肯定都这么讲
说话人 2: 就比如说有时候说这个你鼓吹新工作合法化，那么就说那你愿意娶一个继女吗
说话人 2: 什么都喜欢这么反过来说
说话人 2: 但是我觉得这样的说法很不合理，因为这个教授我觉得他说的一点又引起这么大反应
说话人 2: 这说明什么呢
说话人 2: 就说明一个现代的这种惩罚跟规训的体制在中国没有完全建立
说话人 1: 起来
说话人 3: 所以或者说跟整个社会发展有一个
说话人 2: 分别了
说话人 2: 这是什么意思
说话人 2: 现代的这个司法体系很奇怪，你看欧洲的历史，其实中国以前也是这样
说话人 2: 嗯，一般监狱里面抓几种人罪犯，对吧
说话人 2: 但其实有时候这个监狱抓的不只是犯罪的人，他抓的是良民
说话人 2: 对，他也不叫良民，是抓的是所有脱离社会常规的人，比如说风筝，比如说流浪汉，比如说乞丐
说话人 2: 特别是欧洲它那个收容所的概念是很宽泛的，就一帮人都关到里面去
说话人 2: 那么但是当现代司法体系在建立的时候，在 19 世纪末，法国是世界上最早在法庭上引用精神病学专家的话的，这么用他们的话来当证据的这么一个国家，那么这时候这个制度就变了，变成什么样
说话人 2: 就是说他开始觉得这个精神病犯不能够负这个刑法的责任，因为你都分了，你不知道自己在干什么，对不对
说话人 2: 那
说话人 3: 你最就是说你知道你的理性不能控制你的自由
说话人 2: 性质的，你知道你在做这个事情，对，这个话说出于自由意识，但它除了这么一个很讲人权的观念之外，还有一点变化
说话人 2: 嗯，这个变化最重要
说话人 2: 这个变化重要在哪
说话人 2: 就是说如果我法庭接纳精神病学的裁判，这表示就是法庭接受了或整个司法制度接受一个人精神病，他有可能会做很可怕的行为，对不对
说话人 2: 可能杀人，而且还不用负法律责任，那该怎么办
说话人 2: 于是整个警察，整个社会系统就要开始监控百姓的精神状况
说话人 1: 噢，你这有点让我想起服科的
说话人 1: 那对
说话人 2: 没错，就是要开始监控心神状况
说话人 2: 什么样监控呢
说话人 2: 比如说学校里面很注重教导精神健康，在社区里面很多医院，很多社工，对不对
说话人 2: 社会工作要广泛的到不同的家庭社区去探访，看看这家人
说话人 2: 哎，老吵架
说话人 2: 你是不是夫妻不协调，出了什么事儿，然后很大量的鼓吹心理医生的普及化
说话人 2: 所以你记不记得以前像徐老师你刚去美国，你会觉得美国人都很变态，动不动去看心理医生
说话人 2: 这对他们那种社会来讲，看心理医生是很正常的事，他已经把它变成正常化，这样子就整个社会都在随时的监控着大家的精神状况
说话人 2: 心理
说话人 3: 医生的工作在中国其实一直有
说话人 3: 嗯，只是由政工干部，由指导员，由团支部书记来做
说话人 3: 对，来做就是跟老谈心关系的
说话人 3: 唉，你最近好像闷闷不快乐
说话人 3: 对对对，你有什么心思吗
说话人 3: 噢，那我妈妈生病了
说话人 3: 噢，你妈妈生病了，我们去看看她
说话人 3: 哦，那你妈妈生病你不要太担心噢，那么党组织会关心你，那就是心里
说话人 3: 那，那
说话人 1: 我如果说我支部建在脸上，那，那我如果说我最近心情不好
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 因为我老婆偷人呢
说话人 3: 能不能
说话人 3: 那要正确处理
说话人 3: 什么叫什么正确处理
说话人 3: 就你不要杀掉他，我们来不要杀掉他
说话人 3: 那你教我们怎么
说话人 1: 建议你不要当潘金莲
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说邱兴华很有意思，他在法庭上讲的这个话
说话人 1: 嗯，他还打比方说，好比说我种了一块玉米，那牛把我家玉米吃了，那我找不着放牛娃，我就把牛杀了，你现在判我的刑，谁赔我的玉米
说话人 1: 就是最后法院判定他是罗西，你听我说，最后法院判定他叫无端怀疑，说吴擦从某个年头开始就怀疑他老婆偷人
说话人 1: 偷跟谁偷
说话人 1: 跟老道跟铁瓦店那老道熊万成，那
说话人 3: 不是人杨雄石秀的故事了吗
说话人 3: 哈哈哈，对，对不对
说话人 3: 那不是杨雄
说话人 1: 而且你知道现在他老婆回忆起来就说这个邱清华为什么说觉得他精神可能有问题
说话人 1: 其实他们两个夫妻俩曾经同上铁把电下山的时候先是骂他打他老婆，啪啪拿膝盖顶在他老婆胸口上，最后怀疑他老婆偷偷人，但是后来他老婆跑咵的竹子，把他老婆这个擦出血了，唉，他又哭了，说你怎么出血了
说话人 1: 我给你洗脚，又给他老婆
说话人 3: 洗脚，这都找得到一点逻辑根据
说话人 3: 他们
说话人 1: 家就是，我看到律师说知道，就是说他家这个母系里边，你想这个疯子多，他们家母系里边有四个精神有问题，是
说话人 3: 不是他
说话人 3: 那放在水浒传里不是又多一条
说话人 1: 好汉吗
说话人 1: 不是，这个问题你知道吗
说话人 1: 因为，唉，现在
说话人 3: 他妈全部都攒了，对不对
说话人 3: 水浒里面就这样吧
说话人 3: 你，实际上你假如说真有偷老婆这回事，他把那个全部斩了，见到谁就刷刷刷
说话人 3: 那不我们常常就歌颂的这种英雄嘛
说话人 1: 不是，你知道为什么这么多人骂这个刘希伟教授
说话人 1: 嗯，我就觉得太有意思
说话人 1: 对，这个是有意思，这个太有意思了
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 因为实际上他们也不知道清不清楚，实际上他骂的不是刘希伟教授
说话人 1: 嗯，他可能骂的是刑法第 18 条，因为这是法律刑中国你看，对，法律是从西方这么引进的一种法律精神，所以有这么一条法律
说话人 1: 但是这是按照所谓全球化的那种文明标准、人权标准，说精神病可能从无罪到减轻处罚是有明文规定的
说话人 1: 刘教授犯了什么错，他只是说他应该去做个鉴定
说话人 1: 所以说你他其实等于就是说我攻击你这个法律条文
说话人 1: 可是实际上这里头有个什么问题
说话人 1: 你比如他问这个律师说你作为他的辩护律师，你为什么不提出
说话人 1: 那律师总要为这个当事人争取最大的利益吗
说话人 1: 为什么不提出给他做鉴定呢
说话人 1: 律师讲了一句话说我不敢冒天下之大，不
说话人 2: 为你看
说话人 3: 也就是说明星会排斥他
说话人 1: 这就是说最奇怪的事大家都在，就是中国这个国家跟西方国家不同，我们的法律是很严明的，可是在执行起来碰到某些极端的情况，比如所谓民愤极大，民杀无主体，贫民愤
说话人 1: 那以前有这么一条，但是你的法律条文就在，所以你知道我的理解，它实际上造成了一种什么呢
说话人 1: 大家伙都装糊涂，这个事情不要提了，对，法院也诉修律师也不敢
说话人 1: 我们
说话人 3: 别提这个条纹是拿来放在架子上的，你别把它当成对，我们不要
说话人 1: 鉴定，把它毙了就完了
说话人 2: 你本来像这种情况，正常的情况底下像西方，我要过香港也好，就你一个人是在香港是动不动就提出精神鉴定的
说话人 2: 因为前阵子香港展那个衔载你记不记得
说话人 2: 对对对对对，那个展衔载那个
说话人 3: 判得很重，对，判得很重
说话人 2: 但是现在还没判的是谁
说话人 2: 就是主谋，就是那个后母
说话人 2: 父母为什么还没判呢
说话人 2: 因为他在临判之前一天提出精神鉴定，说我产后忧郁怎么样
说话人 2: 所以一般
说话人 2: 对，那你就要拖了
说话人 2: 所以你一般就是你这个被告或者他的律师无论如何都会想办法走这一条路的
说话人 2: 文道说
说话人 1: 这个话，为什么呢
说话人 1: 因为他待会就要上法庭了
说话人 1: 咱们广告之后给大家说说文道罪你
说话人 2: 要上法庭
说话人 1: 惹上官妃相见三人
说话人 1: 行，太好了，到了之后见
说话人 1: 嗯，大快人心事闻道上法庭是什么
说话人 2: 大事
说话人 2: 哈哈哈哈，最近是我常上
说话人 2: 我以前你看我这个忘了交报税表又上，然后漏了报税
说话人 1: 又上，今天待会去
说话人 1: 今天那个
说话人 2: 是去了给博士了解谁是给人选当评审员
说话人 2: 不不，今天是这样，他说选是双方律师
说话人 3: 出来选中
说话人 2: 选不中还不知道，他是这样，双方律师得看这个人怎么样，那么大家一起去选
说话人 3: 法人都认为他是对双方都有对立的，对他才会在
说话人 1: 所以这就是
说话人 1: 但
说话人 2: 一般像我们做媒体的人，他们都尽量不选
说话人 1: 怕你
说话人 2: 有倾向，或者是你会散播，或者你意见太强烈等等等等
说话人 3: 还有有时候不好骗
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，来，今天闻到所以这个说上法庭，我就想到关于邱兴华的这个官司的这种争论，这个争论其实让我很深切地感觉到，咱们得承认咱们这个国家还是个比较落后的国家，经济我们已经很猛了，但是实际上说一个国家的相近与否并不单单看经济，也就是说很多所谓的那种西方的法律条文在这儿你很难
说话人 3: 你是假定西方的法律条文就是先进，咱这个法律社会主义，我是
说话人 1: 咱们都在向全球化这个方向走吗
说话人 2: 这不一定是很先进跟落后的问题，就是说我们有很多的条文呢，它是没办法落实，它这个不落实不一定是先进落后的问题
说话人 2: 我举像你刚刚讲那个例子，为什么它不能落实
说话人 2: 就我们刚刚不是说在西方国家，是经过一百多年来，它的整个精神系统对精神病的关注，变成一个社会的系统，社会的常规之后，这个条文就能落实了
说话人 2: 但现在中国的情况是我们抄了这个条文过来
说话人 2: 但是
说话人 3: 一般老百分的社会，其实我觉得老百姓还是个道德审核
说话人 2: 对老百姓还是说老百姓家人一个常规道德审你，我跟你说你也是什么
说话人 2: 你不要把
说话人 1: 老百姓理解的这么简单，实际上老百姓往往是某种真相和现实的反应，比方说这跟什么有关系
说话人 1: 我讲那么多个杀人狂，要按这个教授所怀疑的，我认为他们都该去做鉴定
说话人 1: 你比如说他讲有些人叫有一种行为叫胜于杀人，什么叫胜于杀人
说话人 1: 杀死你了，他逛逛翻你剁肉馅儿，这叫剩余杀人
说话人 1: 另外好几个杀人狂
说话人 1: 你比如说好比说我前一阵我讲那个董文宇通缉犯抓了他的母亲，小的时候精神失常，离家出走，嗯，还有一个专杀女人的，是 16 岁的时候被农场的老板娘
说话人 2: 性骚扰给抢包了
说话人 1: 留下心理阴影，所以一些很变态的一些举止
说话人 1: 但是我跟你讲，如果你个个都去做精神病鉴定，最后的你又按照刑法的条文来执行，会出现一个什么情况
说话人 3: 再者说多贵无罪是吧
说话人 1: 你有没有这个
说话人 1: 你这个社会管不管得住这些有危险的精神病人
说话人 1: 你像在农村，就像说邱兴华家四个疯子，你这什么地方收拢他，什么地方管理他
说话人 1: 咱们这个社会还没有说那种高福利或者说那么那么服务的
说话人 3: 生活，更深的原因是什么
说话人 3: 我想是这样，这些少数异样的人怎么来看待他们
说话人 3: 其实是为了多数
说话人 3: 嗯，如果把这些人定为坏人或者说是敌人，有助于这多数人的团结跟凝聚
说话人 3: 你知道有一定的时候，比方革命的时期是需要敌人，没有敌人革命没方向，所以这些人哪你一定要西方是为什么要把他往精生病
说话人 3: 他不想把世界分成敌人跟我们，好人跟坏人，他要分成正常人跟不正常人
说话人 3: 因此你做了怪事，他把你看作病人
说话人 3: 病人的意思就是说我们其他的人在上帝下面，我们是正常人，我们人性是正常的，他跟我们也一样，他只是生了病，就好像你明天可能得一个病一样
说话人 3: 那么这一次其实是鉴于怎么来处置少数，说到底是为了多数的利益
说话人 3: 而所以中国目前你就像你说的，在规矩上已经超了西方的很多条文了，无罪假病、精神病的要接受
说话人 3: 可是中国目前的社会还处在一个革命项改良过渡的阶段，所以在某种意义上，嗯，需要敌人，需要坏人来巩固我们好人的性情
说话人 2: 而你也就出现一个问题，就像你刚刚说到妇科就是，但妇科的讲病人就妇科的病人说的对，像这个精神病被认为是一种司法上面这么一个重要的东西的时候，他其实对罪犯的看法是什么
说话人 2: 就说你说的对，他是不正常，不正常但是可以拯救，对吧
说话人 2: 不正常，我这个社会要做的是什么呢
说话人 2: 我们怎么样把不正常的人慢慢的正常化
说话人 2: 那就怎么样我们防医他的病
说话人 2: 对，怎样防止正常人变成不正常
说话人 2: 我们
说话人 1: 的概念是为民除害
说话人 1: 对，他就是个
说话人 3: 害，杀人魔王，或者假如说
说话人 1: 他是个疯子，他到处杀人，他就是公害
说话人 1: 对，所以要除这个害
说话人 2: 对，所以这样子，你的这个司法体系，你的重点不是在教育，是在处罚
说话人 2: 像我刚刚说那种，你知道你如果刑法有这个条款，这本来表明你的刑法体系该往教育的方向走，或者说为什么中国式的教育，他目前的教育就是怎么样让这个社会上的人精神慢慢的是健康的，不要有人有偏差，那个人偏差了得看住他，小心他天，他出去远了再把他拉回来
说话人 2: 但是现在像我们这个情况是要处罚重灾，重点不在于预防，重点不在于把什么人救回来，而是谁犯错我怎么
说话人 2: 所以他这个
说话人 1: 事我也没什么关系，让我当时我一下子脑子里闪回一个什么关一个什么见闻
说话人 1: 我看过的一般狗咬死人的
说话人 1: 嗯，那种事情，最后这个狗都是被处死刑的
说话人 1: 对
说话人 2: 所以说你看狗他也不能
说话人 1: 为自己行为负责，但是好像通常是个游戏规，又不是一个潜规则，一般村里你可咬死人了，肯定这狗打死你
说话人 1: 吃完咱们去一下广告枪三人行，广告之后见你看闻到了上法庭，我就想起这跟法子跟你整个这个法院呐还没有关系
说话人 1: 沙里斯沙里根总统的那个辛克里
说话人 1: 嗯，你像当时在法庭上
说话人 1: 你看咱甭说你不做鉴定的问题，做了又怎么样
说话人 1: 辛格列这方面是检查方面，检查和检方请了三个精神病专家给他做鉴定，说他没有精神病
说话人 1: 嗯，辛克利的律师，因为人家还存在可以民间鉴定
说话人 1: 对，不是只有司法部门鉴定
说话人 1: 对，我可以鉴定
说话人 1: 辛克利的
说话人 3: 律师请求是精神病，请了
说话人 1: 5 个顶尖的精神病医师鉴定他是精神病
说话人 1: 对，然后它存在一个法情，控辩双方你们辩论
说话人 1: 对，最后陪审团法官决定按辛克利这方面请的精神病专家，教委可信，比较可信，所以裁定他有精神病，所以辛克利无罪，但，但是关到行政病院，对，关着他治疗
说话人 1: 对，你看中国，你，我们没有这种一般说，即便鉴定中国
说话人 3: 主要是还需要这个司法东西哈做道德教育
说话人 3: 比方说你联想到前段时间戴口罩示重而游街那个就是这个道理
说话人 3: 为什么要把一些就是信工作者这样来示重
说话人 3: 他的目的就是让一般的对其他看的人可能也在附近，其实也靠他们这个产业吃饭
说话人 3: 可是在看他不好的时候，他不仅是司法的一个惩罚，他还要在道德上给你惩罚，就说你是坏的，然后我在旁边看了以后，然后让他们觉得我是贞洁的
说话人 3: 你知道中国从古累来都是这样吗
说话人 3: 很多女人向他丢石头
说话人 2: 对不对
说话人 2: 但这是一个前现代的东西，这只有前代才算对，推出 5 门出栏展给大家看，罚一个，要罚给大家看
说话人 2: 这是前现代的
说话人 3: 东西吗
说话人 3: 发生在深圳，对而已
说话人 2: 而且现在还有一个问题，就是但是如果你不是整个制度都特别关注精神病的话，会有什么问题
说话人 2: 像我们刚刚讲现在西方国家那种特别关注精神病的体质，它有还有一个好处，它容计算，它用计算，比如说我这个社会有多少比例的人可能异常，符合哪些条件的人可能异常，然后我就去抓那些条件上可操，就开始去操作，就开始去捕捉