说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 不是，应该是枪枪，世界杯天天三人行，其实也就一个礼拜，每天咱们和平导演还有阿宝，刚才咱们就聊看世界杯，本来都核桃算个半个，球迷算半个
说话人 2: 我们是伪球迷吗
说话人 2: 我们伪
说话人 1: 球迷
说话人 1: 对，萎缩的球迷
说话人 1: 但是为什么这次世界杯好像从第一场比赛，我过往世界杯都是看最后的，但这次我从一开头，而且我还不是跟一堆人看
说话人 1: 嗯，我就是一个人看，慢慢就好像看上瘾了，而且我现在越来越觉得这个足球有魅力
说话人 1: 嗯，它这个魅力还得和导说一说
说话人 1: 哈哈哈，刚才说那一通我觉得挺好
说话人 3: 因为我觉得足球它确实是一个既是团队的
说话人 3: 嗯，又有个人英雄主义
说话人 3: 对，然后又跟球迷的这种期待紧紧的结合在一起，他这个所以使这个足球变成生活的一部分，尤其在世界杯期间，那就这个是特别好
说话人 3: 你比如说我这个看巴西有一场球，就是罗纳尔德和尔德破平，这个破这个世界纪录
说话人 3: 所以我就看那场球，就是他们的所有的球员，那一天一定要把球传给他，一定希望他打进一个，不够要打进两个
说话人 3: 对，他这样他
说话人 1: 评了穆勒超，甚至超过穆勒的记录
说话人 3: 对，所以这个我觉得他们就会塑造自己的那种英雄，而且为英雄创造机会，就是他们有这种团队的，有个人的
说话人 3: 这个我就联想到咱们中国足球好像就是不愿意出一个顶天立地的球星
说话人 1: 没错，就差那么一点
说话人 3: 不给这个机会
说话人 3: 对啊，你看那天德国队还是哪个队
说话人 3: 就是有一个人过生日，那一天 28 岁生日，对所有的球员配合他要让他打进去，打击一个不够要打进两个，那是所有的他们的团队给他的生日礼物，也是他给他们国家的礼物
说话人 3: 所以这个你会觉得这个文化它又有很 less 的那一部分，又有很娱乐很世俗的东西
说话人 1: 是河导那天还看见一镜头说一球迷咬着国旗，一
说话人 3: 小孩杰克，杰克输那场球就是被淘汰那场球于把国旗咬的这个嘴里哈，眼里流着泪，又不希望周围的人听到他的哭声，所以紧紧地咬着那国旗
说话人 3: 你想一个孩子，你看如果在这种氛围下教育长大，对吧
说话人 3: 这爱国主义不需要提，自然而然就有，你
说话人 1: 振兴中国队，爱国主义自然就有
说话人 3: 了
说话人 3: 所以我也想到一个问题，就是什么呢
说话人 3: 就是说就是我通过足球，我在想文化，嗯，就是西方的文化可能是靠个人英雄主义带动下的
说话人 3: 集体英雄主义我们是反的，我们是在集体英雄主义的这个出
说话人 1: 不来，我们是要灭了个人
说话人 1: 对，也非把你给灭了
说话人 3: 哎，抑制个人的
说话人 1: 其实我过去我有个老师就说过，说是个人主义和这个自私是两回事
说话人 1: 而且他说真正的集体主义其实只有在个人主义得到发挥的基础上
说话人 1: 比如说我每个人都活得自由自在，心态健康，我们大家在一起其实才会开心合在一起
说话人 2: 对，在讲到这个我就特别印象特别深刻
说话人 2: 就比方前一阵子我去主持这个同一首歌，然后呢我们就现场采访了，比方说有 8 对新人在那个城市里面想要营造那个城市欣欣向荣，很新的那个气氛
说话人 2: 然后比方我访问第一对新人，我说你是丈夫，今天刚好我们在做晚会的时候结婚，你有什么话想要跟大家说
说话人 2: 通常其实说实在的，在任何国家，包括像在台湾或者香港或就这些地方来讲的话，他们可能都会说我真的非常谢谢我身边这位太太，我好爱他，不是他们一拿起麦克风一第一句讲就是我非常谢谢我们组织里面的长官给我们这次机会，就是
说话人 1: 这你长官是台湾人才说的
说话人 2: 对不起，反正对对对对，对不起，对领导就领导，对对对，领导就类似那种
说话人 2: 然后我马上就把麦克风拔过来，我说这个时候你还说什么领导，你就应该谢谢旁边的太太，是他给你这个机会你才有机会结婚，不是你的领导给你机会你知道吗
说话人 2: 哈哈哈，可是我觉得这里所有你，包括你看的选秀活动也是一样的，他们所有人都是先把大的讲完了，然后最后才讲自己小的，我其实都觉得特别的别扭，你知道吗
说话人 2: 对
说话人 1: 但是你要理解我们，我们是在一个讲大话的这个环境里过来的，所以连的士司机都得当国家总理嘛，那家伙就是他，我们那个时候讲的人都得胸怀中国都不够，还得想着世界上 2/ 3 的受苦人哪
说话人 1: 我们从小受的是这个教育
说话人 1: 辛苦了辛苦
说话人 2: 了
说话人 2: 你难道这么辛苦
说话人 2: 所以
说话人 1: 你看我这皱纹这么多，我中学就有这 3 道皱纹，就老师老说让我惦记着亚贝拉
说话人 3: 你想想，我遇到过一个事情，就是苏联解体的时候骑自行车去存车，然后存车那个老头已经七六十多岁， 70 岁了哈，见我第一面，我交他存车费的时候告我苏联解体了，哈哈哈，这是北京的了，然后我就，我觉着，唉，挺好玩的，但是我就觉得他是不是只跟我讲，嗯，我就没有走，我就到旁边那个商店门口站了一下，他又收第二个的，是一个小女孩，嗯，大概有二十一二岁，他也说完全苏联解题了，哈哈哈
说话人 2: 世界是就是他的事那种
说话人 2: 对
说话人 3: 所以这个从小受这个哈，对
说话人 1: 这个你，你看这个看球啊
说话人 1: 我觉得这叫看出同情心，看出同理心，同理心来了，我就抱着这种心哪，我最近还看出一什么来，就是说你像这个胖罗，你像这个贝克汉姆，你像这个鲁尼，你发现没有，实际这个心里是很焦灼很痛苦的，有的时候你要没有同情心，你去看咱们说这比赛怎么打得噼噼啪啪的，也不想好好踢了，就想回家了吗
说话人 1: 跑不起来
说话人 1: 其实我觉得有的时候是什么呢
说话人 1: 两种打法恰好他就克制住了
说话人 1: 嗯，因为克制住，其实他心里着急的很，他也想长风万里，但是他就别扭别扭，你这是你发现没有
说话人 1: 就像英格兰跟这个谁鄂高德尔奇的那场，你觉得好像就不认真踢球，可是实际上你发现没有，到后半场跑都跑不动了，踢都踢吐了，就你觉得他累成什么样
说话人 1: 我就觉得跟咱这也算有点表演性的这个行业哈，我就老觉着你像罗纳尔多，你注意到没有
说话人 1: 外界说你胖了，说你状态不行了，教练也在说我不能留你到整个世界杯给你寻找状态，于是乎明明状态找不着，嗯，但是硬拼要拼到什么呢
说话人 1: 裁判都吹了，越位了，我啪，我还要踢，我要让你们，你看这就像显示我要让你们知道我认真踢了，你们别说我没认真，其实这心里很痛苦，所以我就说我就想起一个状态，其实这个人哪就是大家伙看你，你比如何导我们看您的这个电影，你比如说我是双栖镇刀客，我很喜欢，于是我们认为您就是这个水平上的人，您拍的每一部电影都得是这样，可是只有咱们自己才知道，或者每个人想想，人是分裂的，其实人呐，每个小时都不同，这个判完全可以判若两人，你看前两天有一个什么主持人的那个研习班呐，一个什么的就找我去跟大家交流交流，我也不适合那种场合，这也不会说假话，就去了就说嘛，结果你只要说完之后人这个讲座的这个主持人，这主席过来跟同学们说这个窦老师说的话，大家也不能都听啊，哈哈哈，我们要学习窦老师好的一面我就旁边听，我，唉呦，我
说话人 2: 串面反面教材了，坏
说话人 3: 的
说话人 1: 我说的什么呢
说话人 1: 我说的就是说，我说我认为没有什么好的主持人，只有一个好的主持人做的某一次好的节目，我不知道你们演员是不是有这体会或者球员，我就感觉到其实就是说你一次表现，你打出一个世界波，我们就认为你就是这样的，你下次不是这样的，我们就失望了
说话人 1: 嗯，你你，你怎么不行了
说话人 1: 我们就会骂你好多年，为了风口浪尖上的人物，他心里着急，但是就像那球场上的球星一样，就是
说话人 1: 唉呦，怎么你知道照我的感觉就某一次，甚至是天气合适是吧
说话人 1: 甚至是戴的眼镜合适，不知道什么原因，不全在人工，天时地利人和合在一起，你有一次上佳的表现
说话人 1: 嗯，其实对你来说也是个巅峰
说话人 1: 可是你能不能保证你经常的你每次的都能这样了
说话人 2: 那我觉得是你对自己稍稍有点自信不足，或者你太谦虚了
说话人 2: 我觉得一个好的主持人跟不好的主持人差别还是挺大的
说话人 2: 比方像你的状况来讲
说话人 2: 好了，不是我要吹捧或者怎么样，但吹捧弟，我觉得你够努力
说话人 2: 第二是你在一个水平之上，我觉得这个是非常重要的一个好的球员，像我在看转播的时候，他们常常说这就是明星球员跟一般球员的差别，明星球员跟好的组成就是会把握住那个表演的瞬间，比方说贝克汉姆就是在那一球踢进去了，嗯，可是一个普通的人，就算给你那个机会，你也是抓不住的
说话人 2: 比方说同样的状况，我们再看一些主持人，要做主持人就会觉得说这句话被，竟然被他想到了，我都想不到他比我厉害
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 何导，你说这个是不是这么回事
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 这个主持人，嗯，就是我觉得你是属于智慧型发展，不是
说话人 2: 金正缺桶大会
说话人 1: 对他
说话人 3: 有一个确实不是，真的不是表扬你，就是因为我觉得主持人是包括演员，包括很多职业，包括球员，有到了一定的级别哈，就是他是有智慧
说话人 3: 嗯，他不是说我嘴多厉害哈，我咬字多好，我发音多好，我觉得不是技巧问题，到了一定程度都是到了智慧阶段，因为球球也一样，对足球的理解也一样
说话人 3: 你看中国的足球的最大的问题，你发现没有，所有的球员没有
说话人 1: 想象力，对吧
说话人 3: 所以你看那个组合，那个配合，就算进了球，你会觉着那种很别扭
说话人 3: 你看世界杯，你会看很多的进球，是极具想象力
说话人 3: 对，没错，包括任意球的设计，对教练和队员的那种想象力是融在一起的
说话人 1: 真是，我就是这次看世界杯我才算看出来你们平常老爱说这个球传的什么叫有想象力，那真叫天外飞仙
说话人 1: 就是他在左边，你要是你的话，你只知道这一二三个人你可以传，但是你不会想到他这啪一下，他掉到那头还呆着一人
说话人 3: 而且这个想象力它高级在哪了
说话人 3: 嗯，就是当你脑子里闪现这个进攻组合的时候，就是我这个球传到那儿的时候，别人跟你一样读懂你了
说话人 3: 嗯，而且他马上就知道当我跑到那把这个球给那个人的时候，那个人已经理解你要干什么，就是这三四个人的想象力突然在这几秒钟里面完全对上
说话人 3: 嗯，没错，这就是好的配合，这就是所有人的智慧，到了一个水平才能有默契，默契不是训练出来的
说话人 3: 哎，中国足球是默契，我们经常一块踢，我们要在一起住在一个房间里，有能有默契吗
说话人 3: 没默契
说话人 3: 没错，默契是才华，就默契是上帝给你
说话人 1: 的，就跟我们主持人上台阶
说话人 1: 老师，咱们默契默契，最后根本没默契，你有什么
说话人 2: 默契
说话人 2: 可是我觉得默契，其实我觉得跟彼此的信赖感是非常重要
说话人 2: 信任对，比方说像主持人之间的默契是非常
说话人 2: 比方说我眼睛一看过去，我知道你会接话，那我就只觉得很放心，或者我讲的笑话你至少要听得懂
说话人 2: 对，这传球也是一样的，就是比方说我确定这一球别人都觉得传的悬，但是我相信我的队友可以接得到，那就是这个队成功的部分
说话人 2: 真是
说话人 2: 对，而且像那种训练我后来也听了一些朋友，他们真的有在踢球或真的有在打球的，他们有在讲其实你不到某一个级别，你是真不懂他们在玩一些什么把戏的
说话人 2: 比方说你，你可能一开始的时候是在街上就群踢，或者是说我们篮球话斗牛三对三的那种，那个时候你都只求个人表现，因为你觉得我都已经拿了球在这边跟你们踢了，今天就我还不踢进两球，我今天太亏了
说话人 2: 可是当你真的要进入一个队去做比赛的时候，你才会知道团体的胜利才是等于个人的胜利，你才会知道说，噢，什么叫配合，什么叫，什么叫控球
说话人 2: 要给别人进球，什么叫助攻
说话人 2: 那个助攻有的时候可能比进球更重要
说话人 1: 所以你知道我为什么压那个墨西哥队赢吗
说话人 1: 我就因为这前面看着墨西哥队要是踢好了的话，他在这个禁区里边传球那叫一个神出鬼没，就是说你不知道他怎么嘣噔就到了这儿了，这恰好这就
说话人 3: 有一个人，就整体的想象力和整体的技巧
说话人 1: 非常合适
说话人 1: 而且你说什么叫这个得心应手
说话人 1: 就说这个人才华
说话人 1: 我那天看到这个罗纳尔迪尼奥这个球叫得心应手，就是说啪，我先踢给你，然后我就往前跑，然后你再踢，然后你再蹦给我
说话人 1: 那个球很不好接，他先拿大腿 Bang 弄起来，弄到后边去了，弄到后边，然后脚后跟蹬，又把球弄到前面，他又往前跑
说话人 1: 我的天哪，这家伙这叫出神入化，人
说话人 2: 球合一
说话人 1: 对，所以说这个我最近就感觉唯一值得崇拜的不是人，而是才华
说话人 1: 你说这个才华往往也是等到你这个状态极佳的时候你显示出来
说话人 1: 所以为什么有时候说你，比如说对于刘翔来说，我崇拜你那个好像是什么成绩
说话人 1:  11 秒79，我忘了，我崇拜那个成绩，因为我知道你也并不能经常的跑，跑到那个东西是最妙到豪颠，值得崇拜
说话人 1: 最近还有人就讲，就说是，嗯，比方说当年呼兰城甚至说周作人，嗯，有人说他们是汉奸，文人很多人谴责他们，可是其实人哪真是可以分裂看看的，我们往往拿道德去说，一人不是东西，显得自己都有道德，可是实际上人真是可以分开的
说话人 1: 汉奸不汉奸是这个问题，是道德范畴的问题，你当然可以批评他，对吧
说话人 1: 但是另一方面这个才华那甚至我都认为不是属于他的，我常常就有这种感觉，就我认为像陆游说的那个某些灵感呐，是妙手偶得之，不是你的，好像原本就在空气中，你怕你只是偶然抓住他了
说话人 1: 我有时候看有些球员就踢出特别有想象力的球，你都觉得那种灵感似乎不是属于他的，某种神注入到了他的身体
说话人 3: 里
说话人 3: 我特别同意你这个，所以很多那个音乐家写音乐的很多最优美的旋律是在那个卫生间里解大手的时候想出来的
说话人 3: 其实在钢筋前面你坐 10 个小时， 20 个小时，完全没有旋律
说话人 3: 看着那些毽子
说话人 1: 其实他大部分时候也是便秘
说话人 1: 对
说话人 3: 就是他到了另外的一种生理快乐的时候，灵感可能就有了，而且会很好听，很有审美感，所以这个我觉得就是跟人的这个分泌系统、化学系统这个都有关系
说话人 3: 所以才华我觉得就是确实是跟上帝有关系
说话人 3: 我说这上帝不是一个具体的信仰，是，所以就生命闪光
说话人 3: 其实每个人一生中就机会就那么一点，像足球一样，对，你抓住了，就你就闪光了
说话人 3: 但是你不会天天闪光
说话人 3: 你做一个优秀的演员，优秀的主持人，包括一个导演，你不可能每一天、每一分、每一秒你都闪光
说话人 3: 那你是什么呀
说话人 3: 这是灯泡，你天天亮
说话人 1: 着，从生理的角度上来香来说你全是你每天你这个内分泌荷耳蒙完全每天、每分钟都在你的身体里升升降降，对，对吧
说话人 1: 你不一定，我有时候看着这个胖锣，我为什么觉得还是同情
说话人 1: 因为就是说代入，这个代入感，同情心他不是不想好好记，他太想了
说话人 1: 可是有时候你这个人，你比如说咱有时候主持节目就感觉脑子里是这样子的，你这一点办法都没有，你想不出来这能怪谁呢
说话人 2: 不能怪谁
说话人 1: 哈哈哈，对，这只能怪观众了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 而且咱们既然讲到了这个状态，讲到了才华，我觉得也应该正式一点这个才华和星域之间的这个关系
说话人 1: 我为什么看着阿宝说我
说话人 2: 你看他说别人也会觉得说，唉呦，文涛
说话人 1: 回到你这搞艺术的，你觉得你看那英国队之前好像人家就是说赵阿宝说就是色狼大队，就是好像很多这种性丑闻笼罩在这球员，他是教练的身上，但是往往你会发现传出这种新闻的人，好像他具有某种才华
说话人 3: 就是最有才华的人，好像跟他的性的新闻就是对等连接在一起的
说话人 3: 你比如有一演员，那个英国很有名的休格兰特修格兰特，所以他的太太也很漂亮，女朋友那时候，但是他的性丑闻也很厉害，然后他的演技也很棒，你都是这样招技嘛，对吧
说话人 3: 这个贝克汉姆也基本属于这样，当然还有很多这样的例子了，包括亚洲地区也都有这个才华
说话人 3: 我觉得确实跟这个最根本的东西跟人哪的这个最根本的这个东西分不开的，就是性的这个东西就是激素，这激素的倾向他一定决定这个人的这个智慧，因为他是，我觉得他是跟这个创造人的，这个是紧紧的沟通在一起
说话人 1: 的
说话人 1: 说创造什么啊
说话人 1: 对，唉，这是，这有一种生命能量，阿宝不大感觉到这种能量
说话人 1: 是吗
说话人 2: 不是，听我曾经看过一本书，他就说性跟权力是人类进步的最大量的动力
说话人 2: 台湾有一曾经有一个很有名的歌手，他在一张唱片一炮而红的时候，他就曾经说我初唱面就是为了把马子的意思，就是说我为什么想要红，就是以后我把马子更顺利，其实我不是对音乐多么有，当然后来他的音乐很热忱了，只是当时他一下子红了之后他就这么说，因为他突然就传出很多，他一下交了很多女朋友，然后私生活比较乱了，他也很坦白，他就说我就是为了把马子的，你为什么阻止我
说话人 2: 我就是为了做这件事才来
说话人 2: 我不是为了赚钱，我不想赚钱，我就是希望我身边就是有很多女人，所以我才来唱歌，我希望成名
说话人 2: 那我觉得对于一些很有才华的人来说，你说是不是说他们的才华跟信誉可以挂钩呢
说话人 2: 我觉得也不尽然，我也看到很多很有才华的人，其实他们也是挺专一的或者怎么样的
说话人 2: 但是
说话人 1: 司马迁啊
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那是彻底给结束了，但是还写出了这个史记呢
说话人 3: 哈哈哈，也有一些境遇主义者也是很成功
说话人 3: 那也是
说话人 1: 憋的
说话人 1: 那憋他憋到另一股道
说话人 1: 其实这
说话人 3: 是一个动物性，因为你也一个雄性的
说话人 3: 嗯，在一个动物的群体里面，你要想成为占有所有人的，你就必须要打仗
说话人 3: 对，在动雄性跟雄性的战斗中，你成为了英雄，你显示了你的实力和才华，所以你就有占有那些人的权利
说话人 3: 实际上安排的很好，自然界就是让这种基因它必须要去繁殖，实际上都是因为要繁殖才有那种冲动，对，生理的冲动这事，这是本质，人在动物
说话人 1: 的本能在张伯伦身上体现得非常明显
说话人 1: 他这后来自述说一辈子跟2万个女人上过床嘛
说话人 1: 嗯，这些女人大都是拉拉队的，你看他在场上雄性斗争，他赢了，然后他占有周围这个拉拉队的
说话人 1: 对，这也是一种模式
说话人 2: 对，但不要问题
说话人 2: 这个世界还有艾姿病，你看 Magic 江森其实后来也是得了艾姿病，告诉你说，你不要以为你有了全有的事为说
说话人 1: 你说这个球踢得准，贝克汉姆那个球踢得准，我那天想起说意大利有过去有个帅哥巴乔，说巴乔这女朋友怎么找的
说话人 1: 就是找来一大堆就喜爱他的女人，然后其实他心中属意一位，他就用这种游戏，就是说每个女孩脑袋上放一苹果 98 勺，把谁脑没打着，人把苹果打下来，那就是他的这个佳偶
说话人 2: 好，那其他女的脸都不都被
说话人 1: 打烂了
说话人 1: 对，我当时也想
说话人 2: 太被残忍了
说话人 1: 开这玩笑呢
说话人 2: 九池肉林就是现代式的九池肉林，另外一种玩法，你不可能真的把那个九道齐，所以也只能这样玩，别人
说话人 1: 还单是这个东西
说话人 1: 我，所以我觉得你比如像菲克汉姆这样，如果是在咱们中国，他是不是逃给爹了，苦心的都把他给淹死，那么那么冒，那么那么那么那么高调