说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，单辰又来了
说话人 1: 嗯，看见美女总是让我们舒服啊，哈哈，但是看见你呢，为什么格外让你穿上这夹克，你知道为什么吗
说话人 2: 咱俩太
说话人 1: 靠了
说话人 1: 不是啊，我觉得你这么打扮就像张艺谋了，哈哈哈，加上刚才来的时候带着一个鸭舌帽，作为张艺谋的文学策划，我怎么觉得你的打扮也越来越随他呢
说话人 1: 因为
说话人 2: 我们两个穿的同一个品牌的服装，真的是万宝路，我这一身全是万宝路，我，他是万宝路的形象代表，所以他是免费拿
说话人 1: 张艺谋是万宝路的形象代言人
说话人 1: 对对对对对
说话人 2: 我是沾了他的光，我是半折拿你们
说话人 1: 这些暴发户，哈哈哈，怪不得人家骂你们，哈哈哈
说话人 1: 唉，还就是说王斌老师，我注意到你在南方周末上也写了文章
说话人 1: 对，最近你知道吗
说话人 1: 单辰这个圈里出大事了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我觉得从我们做媒体的角度得承认三联生活周刊这一组文章
说话人 1: 嗯，好家伙，就在上个刚刚过去这个周末
说话人 1: 嗯，好多这个文化圈的人主动拿来给我看的，送给我
说话人 1: 这您去看看，您看看
说话人 3: 哎，你快给我们讲讲
说话人 1: 我跟你说这个里边讲的现在的这个一个大话题，这个媒体 180 个角度
说话人 1: 嗯，好多角度，有的角度你都奇了怪了，已经进入到冯小刚的人格分析这个程度
说话人 1: 我也看了，因为精神分析我别的没记住
说话人 2: 人格分析人格
说话人 1: 分，你比如说我记住什么了
说话人 1: 说这个冯小刚跟王朔是什么关系
说话人 1: 嗯，知道，有个电影的名字叫我是你爸爸吗
说话人 1: 嗯，他们俩就是这个关系
说话人 1: 谁说王朔是冯小刚的灵魂父亲
说话人 1: 说是冯小刚哭着喊着，嗯，照着抱着人哭，说你给我们俩说合说合吧，我们俩要和好，而且甚至于还说什么呢
说话人 1: 说冯小刚这个人爱出名，说有一次在汽车上拿本杂志写徐帆的，冯小刚拿着电话说，帆子，你听，我给你念，他们写你青春青历
说话人 1: 后来旁边人说那错别字，那叫青春靓丽，哈哈哈，叫青春青历
说话人 1: 还说为什么夜宴那个女演员叫青女呢
说话人 1: 说原本是叫靓女的，主要是冯小刚白字那人青女了
说话人 1: 我怎么
说话人 3: 觉得说这话有点像说那个什么邓建国，我听过那么一个段子，就说他为了让更多的人能够认识他，然后在那个飞机场，嗯，然后打死都不上，然后就一遍遍的广播请那个什么巨星文化公司总裁，嗯，某某赶快那个登机
说话人 3: 对，然后播个五六遍之后觉得，嗯，估计最起码这一班飞机的人记住我了，他才上飞机
说话人 3: 嗯，我怎么觉得这段子好像跟冯小刚这个有点像了
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，这个冯小刚这个是和他不一样，这你刚才讲的是邓建国，是他自己制造了这么一个这个现场效应，这个里面写的冯小刚他本人，他绝对没有想到有一天因为这个是一个私下行为，就是他和朋友间的私下行为
说话人 2: 冯小刚是绝对没有想到有一天他扬名立万了之后，朋友们把他当年的成年旧事给翻出来翻小茬
说话人 1: 要是有个大片找你是不是
说话人 1: 唉，作为女演员是不是得欣喜若狂了得
说话人 3: 我觉得那大片的话不能全盘否定他的不好，他肯定还是有好的地方
说话人 3: 嗯，你譬如说他制作确实很精良，这是没话说，但是问题是我看了好几个大片之后给我的感觉他不能感动我，我觉得这个是让我觉得挺悲哀的一件事情
说话人 2: 对，你他你说到这个实质性的问题，在技术上好像是应该老百姓没有什么非议，大家都认为做的都不错
说话人 2: 嗯，是吧，除了无极好像在自己好像
说话人 1: 你不是无极的策划
说话人 2: 不是无极在制作上好像不知道咋样出点问题
说话人 2: 就是就像他那个凯长期跟着凯哥那个副导演说这个张沾金战说是这个，我是了解凯哥特别认真的，他说这个每一个道具都盯得很细，可是这个无极我有点不明白了，说看到一个长眸特写，卧槽，那是木头做的，他是不应该是凯哥的
说话人 1: 没错，这也是我看无极的感觉，我怎么一些木头的这个
说话人 2: 怎么会出现这个问题
说话人 2: 按说是不应该出现的，尤其涉及到特写
说话人 2: 嗯，我告诉你，我就给你们举个例子，当年拍活着的时候，艺谋的认真到什么程度
说话人 2: 我跟你讲，每个道具他都盯，有一次十一的远景，所有人拉着毛主席语录拉着毛主席，就毛主席万岁，就因为他有场的毛主席万岁
说话人 2: 一毛在那个摄影机一钉钉了说停，他过去了，说说你把那语录给我拉来看看，一拉来，一翻开看，语录里面夹的全是白纸
说话人 2: 艺谋当即把道具找来了，非常严肃的给他说，就是我的剧本早就给你们看了，你为什么准备这个
说话人 2: 说导演，这这这这反正是小红本里面加的东西他就行了
说话人 2: 艺谋就问他从职业的角度说，万一我要拍特写呢
说话人 2: 需要翻开这个语录，嗯
说话人 2: 你给我提供了什么白纸
说话人 2: 他要，这就说明一个导演他一定要落实到
说话人 1: 这里，穿着谋的打扮就开始说谋的好话
说话人 1: 那我问你一谋那十面埋伏最后怎么下雪了
说话人 2: 下雪，对，这个需要给观众说清楚，这是就是不是灾
说话人 3: 人祸
说话人 3: 没办法，因为
说话人 2: 非典使我们的拍摄档期后移了
说话人 2: 之后他们那天拍的时候头一天说是艺谋在现场，都气到说是千万别变，天，千万别变，你要照一个五大厂门要拍好几天，它不像一般的文戏，我当天我能抢回来，武打是不行，他要动很多的机器，什么我觉得调位我就不管了，我那天
说话人 3: 我扎了那么多刀，他都不死的
说话人 2: 这个咱们先说，那天是
说话人 1: 真的命力超强
说话人 3: 打鸡血了
说话人 1: 哈哈哈，打
说话人 2: 鸡血，这个扎了那么多没死，这个问题是反击，这肯定是问题，OK
说话人 2: 不
说话人 1: 咱就是说这个，我看了这么多篇文章，王老师，我得到两个误解，嗯，就算误解，我看这些写的好像是第一，咱聊这些事儿，其实这大片好像不大，是给咱们拍的
说话人 1: 嗯，就是说它，主要它在就说这个中国的票房不值一提，最多能收回30%，说他拍这么一个大片，这么多的投资，他要去打什么北美市场、日本市场
说话人 1: 可是你往往你热脸贴个冷屁滚你，你不一定能贴得中人家，这是我的一个误解
说话人 1: 嗯，再一个误解呢
说话人 1: 说这里边有咱什么事啊
说话人 1: 你在这瞎聊天，好像是一帮资本家的一个投资的游戏
说话人 1: 嗯，当然，照冯小刚的话说，什么人最了解人民资本家，最了解人民资本家把钱砸下来，资本家最知道市场
说话人 1: 你们这些写文章的，你们都拿人民说话，你们有资本家心疼吗
说话人 1: 嗯，不
说话人 3: 那不一样，资本家要求的只是他能够拿到这个钱，但就是说人们把这个钱掏出来之后，人们的想法是怎么样的，对你这个影片留下什么样的印象，资本家不管的
说话人 1: 对，资本家不管捅了多少刀还
说话人 2: 不死，但是资本家这笔钱毕竟是投给一个具体的实施者，这就是导演，就是最后给老百姓看什么，而且看什么品质的电影，让你接受什么样的情感，这是由每一个导演来决定的，这个是关键点
说话人 2: 我先回答你这个问题，就是因为是大片，因为你只有了相对的一个规模的资金，你才能拍出一个阵容强大和声和话，都足以让观众感到挺震撼的这么个效果
说话人 2: 所以他需要资金投入，但这笔资金投入在中国市场上，因为中国人现在看电影还真的没有养成习惯，是这几年好像稍微好一点，在这种在中国这个市场上，它的吞吐量是有限的，因此它的利润回报是有限的，它只能在欧美市场上去赚回它更大的那一头
说话人 2: 这是第一个问题，我要说第二个问题，我认为是最重要的问题，就是长期以来我们是艺术电影，在欧洲，尤其在欧洲可以长期植入，而且是在小的艺术院线，但是中国电影这个真正的概念是应该是靠商业电影，不是靠艺术电影，所以艺术电影是小众
说话人 1: 所以谋理解就是说现在咱们应该把这口饭先吃了，那意思就是说外国人现在要看我们这大片啊，就
说话人 3: 只能看这些东西
说话人 1: 就是这东西咱说那么多题材你怎么不拍
说话人 1: 他说人家不认你
说话人 2: 这是我注意到这是冯小刚说的，但
说话人 3: 我觉得市场是需要你来培养的，连续好几年都是这种模式，天天让我吃这个，我也腻了，我能不能换一种方法
说话人 3: 不
说话人 2: 你这是在中国接受这个概念，可是在美国人因为他有大量的电影每天在看，你想到现在为止中国所谓的大片，古装大片，古装大片，这个卧虎长龙算古装吗
说话人 2: 他算民国，他不算古装
说话人 2: 大片到现在几个两部
说话人 1: 噢，你们分得细啊，我们都认为是古装大片，你还说，但是他是民国，那是清末
说话人 2: 那不一样，你刚才讲的是你刚才要讲的是舞蹈
说话人 1: 你干嘛老伸终止
说话人 1: 咱们先武打，咱们先进一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实我觉得单纯说的这个问题，也就是你在南方周末写的这个文章
说话人 1: 嗯，就说好，甭管怎么着，你砸钱，你要拍了，你拍什么，对吧
说话人 1: 你觉得这里边少一种温暖是吧
说话人 1: 照陈丹青的话说，中国的大片太瘦
说话人 1: 嗯，你这个形式大于内容，就感觉像一个人，明明没什么内容，化着很浓的，粉的掉渣的
说话人 2: 我这个现在我们谈到问题的核心了，就是也不是谈技术，也不是谈大片这个抽象概念，我们谈的是具体的内容
说话人 2: 我记得文涛私下里包括我们在锵锵时候，你也谈过好几次文韬这个话，其实是文韬说的就是中国大片，就是我们看中国大片，我们需要感受温暖
说话人 2: 这个是文涛的话
说话人 2: 感情，对，需要感情
说话人 2: 我为什么写这篇文章
说话人 2: 我后来把它又改了一下，然后发在我的博客上，叫中国大片以民族精神，就是我为什么要提出民族精神的这个概念
说话人 2: 你看苏轼、苏东坡，嗯，曾经有一首词，他说的是大江东去浪涛尽，千古风流人物
说话人 2: 嗯，就是你在他这首诗里面，你突然感受到一种浩然正气，就是我们民族曾经有的浩然正气
说话人 2: 嗯，如果这是浩然正气，好，苏轼，还有苏轼，还有一首诗，老夫聊发少年狂
说话人 2: 嗯，左牵簧，右擎苍
说话人 2: 对，那又是一个今天的讲叫酷的形象
说话人 2: 对对对，这是我们古人的形象
说话人 2: 嗯，这是我们曾经有的情怀，就左边
说话人 1: 抓着黄，右边抓着黑
说话人 2: 左边抓着千条狗
说话人 2: 对对对，左牵黄是狗，右擎苍是苍鹰
说话人 2: 对，你想他这个这种就是你要玩浩然正气，他有这个大江东去，是吧
说话人 2: 你要玩这种酷，哎，它可以牵着一条狗，脱的一枝鹰
说话人 2: 你想如果在画面上呈现出来，那是什么感觉
说话人 2: 这感觉咱中国人牛啊
说话人 2: 这问句俗话叫牛逼，拍
说话人 3: 出来的片子现在人家都看不着，都没觉着有
说话人 3: 接着
说话人 2: 我就我啊，说真话就是说我们中国的古代英雄
说话人 2: 古代英雄最让我感动的就是曾经让我哎呦一下，我突然就无锡，突然感觉到我们这明珠有这么一个魂魄，是我们被遗忘的，就是袁崇焕
说话人 2: 袁崇焕这个人故事说起来真的是非常感人，他当年是这个明朝的一个大将军，其实他是书生，那个时候的将军都是知识分子，是奴身哪
说话人 2: 他镇守边关，据说当年的大辫子兵就是清兵，是经常打胜仗的
说话人 2: 可是他就是在袁忠焕镇守的那个边塞，他根本打不进去，几次打不进去，一次他设下了一个奸计，这是皇太极感
说话人 3: 那个反奸计，反间计
说话人 2: 对，把他给弄回来就关起来，关起来之后是以他就是等于是以间谍罪里通外国，这就按照现代化的间谍罪给他判了，就凌迟处死
说话人 2: 你知道凌迟那个场面是什么场面吗
说话人 2: 我那天看那个资料是把他架入四朝之后，就是把他拉入去，全城的老百姓出来拉着刀子，上次一刀一刀的割，他割不上到
说话人 1: 老百姓，不是那个刽子手，不是
说话人 3: 老百姓首割的老百姓，然后把那个肉给老百姓他们分，因为他们有讲割的，因为有
说话人 2: 老百姓冲上去要，然后有人掏钱给那个刽子手，要他让他上去来，再来两下就恨得咬牙切齿，说，你，你是出卖叛国吗
说话人 2: 你出卖了我吗
说话人 2: 袁崇焕死了之后，当天夜里，现在说是他的夫人，现在不知道，因为没有查到这个资料
说话人 2: 嗯，有人说就是完全是仰慕这位大英雄，知道他是大英雄，偷偷的把他的尸体给偷回来，就是个投入，偷回来埋在他家后院
说话人 2: 接下来的故事感人，这一家的最绵长的让全家人跪下，让他们发誓，第一，勇士不为官，就是我们全家人谁都不要当官
说话人 2: 第二，世世代代守护着我们这个英雄的这个墓前首婚，这个是一直到了第十六代，就是说我们现代，嗯，他们家人一代就是中首的，他们，他们的仙人给他们立下的这个遗嘱，每一代都在守一手的
说话人 2: 这一家是有男丁的
说话人 2: 嗯，但是那位男丁扛不住了，就是太苦了
说话人 2: 你知道最后第 16 代守住这个墓的是谁
说话人 2: 是一个女人自守的文化大会，受了那么多的苦死的
说话人 2: 美国纽约时报有一个记得采访了这个事以后发出了一个，发了一个很长的文章，你知道标题是什么
说话人 2: 那个标题一听我突然就觉得心里就那一热，他写的是小国名，大国魂
说话人 1: 噢，你看这是你的底
说话人 1: 原来要说的是这么
说话人 2: 回事，小国民，大国魂
说话人 1: 唉，你讲袁崇焕，我倒给你讲讲好莱坞，我现在发现好莱坞这方面的意识可太强了，甚至于我都不知道他怎么操作的
说话人 1: 嗯，你比如说像好莱坞的那个很多，你比如说一个动画片，嗯，那汽车总动员，你看到没有
说话人 1: 那个看看那动画片
说话人 1: 唉，他张扬一个什么精神，就是说这个汽车马上就要得第一了，但是他看到后边的一个老冠军被这个对手用不良的手段给撞出去了，然后他犹豫了一下又转回去推着这个老冠军推过终点线，就说你要完成这个比赛，结果那个用不良手段的那个人得了第一，但是所有的人冲他扔砖头、吐吐沫
说话人 1: 嗯，这个人赢得全场的掌声
说话人 1: 你看什么
说话人 1: 勇敢的心哪
说话人 1: 甚至泰坦尼克号，是吧
说话人 1: 甚至我现在看美国这个电视剧，什么 24 小时，我觉得它这个里边的这个对于这个导向比咱们可重视多了
说话人 1: 比如说对于恐怖分子，我们要划清界限
说话人 1: 嗯，不能一概认为都是穆斯林
说话人 1: 嗯，等等，这里边你发现他招招都琢磨着，嗯，唉，咱中国要拍个主旋律，咱们却会觉得很假，可是实际
说话人 3: 他呢
说话人 3: 没有
说话人 3: 我觉得现在主旋律也不像你完全说的那样，因为前段时间我在那个电影频道里面看了那个太行山上，嗯，我觉得挺震撼
说话人 1: 的
说话人 1: 是吗
说话人 3: 讲那个八路，嗯，那个军队跟那个老百姓之间的那种情感，军民
说话人 1: 与水球
说话人 1: 对
说话人 3: 我觉得因为本来像这种主旋律的大片，我没有想抱着一种什么态度，我就说，噢，那看看画面还行，但是我觉得我，我受感动了
说话人 3: 我，我觉得，对，我觉得就说中国的大片，我觉得为什么你不能像好莱坞的那种拍出主旋律的大片呢
说话人 1: 其实挺奇怪的，我一个观感我就在想你像什么泰坦尼克号这些电影是好莱坞界，甚至金刚，我们看了会流眼泪，我有时候假想要一色的全换成中国演员，嗯，没准我也会笑场
说话人 1: 这个里边
说话人 3: 它可能有一个文化差异，还有一种距离能够产生美
说话人 1: 我甚至瞎想，我觉得这事是不是跟有关
说话人 1: 这不是现在的问题，有个挺难办的事，就是很多所谓的
说话人 2: 他说的一个很重要的问题
说话人 1: 咱张扬说张扬正义，张扬崇高，在天下兴亡，匹夫有责
说话人 1: 可是现在的社会变了
说话人 1: 对，所以那天有人说句话吗
说话人 1: 说这电影病态吗
说话人 1: 病态的社会就是病态的电影，其实也不能怪什么导演，他们都是社会的一个反应
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 那你现在你真的搞那些东西，还有人说是假大空，会引起人的嘲笑，总觉得你少了一分真诚
说话人 2: 对，这个首先真诚是一定来源于创作者自身，在创作上要真诚，这个要其实青天的人比应该说比五六十年代的观众要聪明的多
说话人 2: 嗯，就是，我就有一种感受，你包括我自己，我看一个人的文字，我看三行，我大概能看到这个背，这个文字背后这个人是个什么人
说话人 2: 那么看影像一样的，基本上看下来就是很多老百姓不知道他是潜意识里已经感觉到你背后你是否真，就你那份情感是不是真挚的投放到你的电影中去了
说话人 2: 他刚才讲的这个问题是特别重要的，就是从表面上看，中国所有老百姓现在已经有了一个习惯，就是说坐进电影院看大片是准备去校场的，哈哈哈，就他已经成为一个习惯了
说话人 2: 嗯，就是真的一去从英雄开始之后，你就发现一去到这个电影院就憋着，我要看笑场，等着看哈，一看到一个点他就笑了
说话人 1: 单纯，我记得你这头一回做我们节目的时候，唉，说到你们家的什么亲戚，嗯，你都会，这个有眼泪
说话人 1: 嗯，你平常看电影，看什么电影你会觉得特别澎湃动情
说话人 3: 我说实话我特别喜欢那个意大利的那个片子，叫美丽人生
说话人 2: 那可是那个导演拍的相对比较差的一部
说话人 3: 嗯，我觉得那一部我特别喜欢，因为它能够让我感觉到意大利这个民族的热情，对生活的那种热爱
说话人 3: 而且就是说在那种情况下，在集中营里面，他能对他的孩子就说这是只是一个游戏
说话人 2: 噢，你讲的是戏那个，那那个，噢，对对对对，人生，对
说话人 3: 对对，他觉得这是一个游戏，我不希望我的孩子对这个留下心理阴影，这是多么伟大的一个父亲
说话人 3: 而且他对他老婆也是，就是追他老婆的时候就那种幽默的东西
说话人 3: 然后你就觉得我觉得这个男人太完美了，就是由衷的就觉得，上次我还不说恐婚吗
说话人 3: 那现在觉得婚姻其实也是一件很好的事情，你看，然后特别能够打动我
说话人 3: 你说他的那个投资大吗
说话人 3: 他确实有一些不太大一点的场面
说话人 3: 嗯，但他说白了就是那两三个演员太棒了，我觉得真的能震撼
说话人 2: 你
说话人 2: 不，那个电影其实从
说话人 1: 某种意义上讲，我看一些好莱坞的这种大片
说话人 1: 嗯，我倒觉得它不能太复杂
说话人 1: 嗯，它的理念说白了也挺简单，也挺俗的
说话人 1: 对，但是真善美
说话人 1: 嗯，他毕竟导人向善，他
说话人 2: 要弘扬一个正义
说话人 1: 甚至是教人做人
说话人 1: 你像我印象很深刻的是魔戒还是什么电影里孩子碰到困难了，然后这个老一个老人就会告诉他，当碰到这个困难的时候，你再去后悔，再去伤心，没有用
说话人 1: 你唯一能够想的是接下来该怎么办
说话人 1: 他这样，你看他这无形中是个很好的教化
说话人 2: 所谓的主流大片或者是主流商业片，他必须遵守一个游戏规则，就是他一定要在老百姓公认的一个道德范畴里去演绎他的人物和素哎哎哎讲述他的故事
说话人 2: 这这你不能偏离这个，你偏离这个属于艺术片、探索片去干的事
说话人 2: 嗯，那个是属于知识分子去看的便利，你在一个主流大片里确实是需要你主张的是一个公共的价值观、道德观
说话人 1: 咱们记一下广告枪私来人行广告之后见
说话人 1: 所以说这个问题现在那么多的人这个议论，唉，单纯你看到的这个意见有什么你印象深刻的
说话人 3: 我觉得冯小刚在说，他说没有办法，他要必须把这个市场做起来，就是说拍了几部大片之后，得到制片方的认可之后，他有一定的保障了，之后他才可能去拍他想要的片子
说话人 3: 嗯，我觉得应肯定吧，人应该是有他的苦衷的，这个我不能否定
说话人 3: 但是他说他要拍他想拍的片子，你譬如说现在马上要拍的集结号，我觉得大家可能我觉得人觉得宽容一点，看看他的集结号拍出来到底是什么样，是不是像他说的，嗯，不是那种所谓我们平常意义上的那种
说话人 1: 大片
说话人 1: 唉，你说的这个我跟你还有同感
说话人 1: 嗯，我也是觉得这个照冯小刚的说法，感觉拍弄这大片就跟考托福似的，哎，要不然人家瞧不起你，是吧
说话人 1: 一个
说话人 2: 出格通行证，哎
说话人 1: 对，资格通行证
说话人 2: 资料能出国
说话人 1: 可是你说你要拍这种东西，把它当成一个就是门槛
说话人 1: 嗯，入门砖
说话人 1: 嗯，你说什么
说话人 1: 你们艺谋是这么想的吗
说话人 2: 嗯，一定
说话人 2: 这些我们讲的这些所大讨就是他们如果说有雄心和野心要打开国际市场，就推开国际商业大片市场的这个这扇门，他首先首先要知道国外的发行商和国外的基本观众他要看什么片子
说话人 2: 嗯，这个因素一定要考虑
说话人 2: 但是
说话人 3: 我觉得当中国的观众挺悲哀的，因为所有的导演或者是制片人也好，都是以国外人外人为粉，没有以国人为粉，我觉得是一个黑
说话人 1: 腰子
说话人 1: 所以电影是社会的反应，连我们好多地方卖票的那都是以外人为本，不是以国人为本的，这是