说话人 1: 锵锵三人行，大家好，徐老师
说话人 1: 哎，岫园又从台湾来了，问他，哎
说话人 2: 很久没见
说话人 2: 好久
说话人 3: 不见，没
说话人 1: 注意我今天穿这衣服吗
说话人 1: 有啊
说话人 3: 我觉得
说话人 3: 嗯，突然眼睛一阵闪光，奖，嗯
说话人 2: 哈哈哈，非让我穿烧包
说话人 2: 不是
说话人 1: 烧包，他非让我穿，说这叫满城尽带黄金甲
说话人 3: 是有地儿
说话人 1: 那个，像个锁子甲似的
说话人 1: 哈哈哈，知道这电影的名字怎么来的吗
说话人 2: 嗯，好像什么诗里边来的
说话人 1: 农民起义领袖，那个，皇朝历史上的那个
说话人 1: 嗯，带到秋来九月八，我花开后百花纱
说话人 1: 什么冲天香气透长安，满城尽带黄金甲
说话人 1: 我觉得这诗嗯挺有意思
说话人 1: 嗯，你看他这种农民起义领袖，我花开后百花纱，我不禁想起你，像咱们过去有一个年代，那可真是百花肃杀
说话人 1: 嗯，说是什么百花齐放，百花肃杀
说话人 2: 就留下样板戏
说话人 2: 嗯，其他都完全没有
说话人 1: 唉，不像现在
说话人 1: 好了，现在自由，怎么忽悠都行
说话人 1: 你瞧这个黄金甲，嗯，好家伙，过去咱说是，我觉得年头真不一样了，过去说什么梁启超、胡适这些人就鼓动风潮造成时事，现在就一大导演
说话人 1: 嗯，就是忽悠社会，社会潮流
说话人 3: 惠老师说这个片子其实大家都还蛮期待的，因为那个时候第一个是卡斯强，第二是你听到那个满城近代黄金甲那个气势，嗯，就感觉他就端在那了，然后又是大导演，然后又是花了巨资
说话人 3: 有多少钱
说话人 3: 3亿
说话人 1: 好像是
说话人 3: 不是
说话人 3: 所以你就会期待一个像这样的国际级的大片，你要撑起来
说话人 2: 对，不行，现在是满城竞演黄金奖，其他片都不能上
说话人 2: 嗯，全国的数字影院签一家，什么三峡好人，深圳我看报纸登了吗
说话人 2: 嗯，很多人在抱怨电影院其他片全抽调，全部垄断，三峡好人就被迫改成胶片放映，因为数字影院不收，这叫满城禁演，黄金奖金没得选择
说话人 2: 这个
说话人 3: 是政策吗
说话人 3: 对
说话人 2: 他这个是商业合同
说话人 2: 他说起来是商业合同，他说影院没办法唯利是图，觉得他还能卖做
说话人 1: 这真叫我花开后百花
说话人 2: 煞
说话人 2: 对，我花开时百花煞，这算
说话人 3: 垄断市场
说话人 2: 那么有人现在这样投的商城啊
说话人 2: 那个另外一个片子就在
说话人 3: 刘德华他们演
说话人 2: 的那个
说话人 2: 对，他们就在投
说话人 1: 不过这个徐老师说的未免有点这个严肃了，对吧
说话人 1: 我也期待，我期待
说话人 1: 其实我早看过这个电影
说话人 1: 嗯嗯，我当时我发现咱们老搞舆论的人呐
说话人 1: 嗯，有时候，现在我能感觉到这个舆论的脉搏
说话人 1: 嗯，大概一两个月前我就预测我是这个电影
说话人 1: 嗯，放映的时候会引起一个什么呢
说话人 2: 全国人民的性格潮不性高
说话人 2: 哈哈哈，是不是
说话人 2: 没错，就是如何，以前有歌吗
说话人 2: 什么迎来了社会主义建设的性高朝
说话人 2: 哈哈哈，是，老师好，没听过这样的歌
说话人 2: 啊啊啊，我真的新高朝，你们就听错了吗
说话人 2: 新高朝
说话人 3: 不知道
说话人 1: 舞动风潮造成真是你不要
说话人 1: 徐老师，我觉得挺逗
说话人 2: 的，我说的掀起了大片的一个新高
说话人 2: 对对对，错了
说话人 1: 吗
说话人 1: 没，没错没错，完全在徐老师私下里跟我说的话，他都不在电视上说，因为他特文雅，就是你们台湾人说的闷骚型的
说话人 1: 因为我觉得最逗的就刚才他说我昨天在网上看有个观众说看黄金甲从头到尾我下边都是硬的，哈哈哈
说话人 2: 网友，有这么一个网友
说话人 1: 我说这真是性格潮
说话人 1: 我倒没有，我跟你说就是
说话人 3: 哈哈哈，他撇清他不是
说话人 2: 有人理解吗
说话人 2: 我倒没有，唉
说话人 3: 你在撇清的时候其实大家会觉得你有障碍，你是什么地方不正常
说话人 1: 我是有点不正确，哈哈哈
说话人 1: 银者观之以成银，胜者观之以成胜
说话人 1: 以前
说话人 2: 有整整一代人就是有生理反应，看电影都是看一个最革命的电影，叫列宁在1918
说话人 1: 那也是什么性高，那
说话人 2: 里边有一段天鹅湖，在那个时段，那一段天鹅湖，嗯，使得整整一代人的性启蒙就在那个时候，因为跟整个环境，而且那个天鹅湖我后来看过无数次天鹅湖，脑子里都想着那两个水兵啃鸡腿的那个样子，然后占领了一个什么城市，就是列宁在 1918 的那一个片段，所以这个时代就是这样的，这，所以这跟电影没关系，这就是
说话人 1: 这个东西，就社会主义新华潮，他是个话题，就我听一个芭蕾舞团的团长那天还给我感叹说，我们倒是芭蕾舞现在很繁荣，但是现在看完芭蕾舞之后，我听出场的观众都在那数，就在天鹅湖到底是 48 条大腿还是 56 条大腿呢
说话人 1: 哈哈哈，这个数，大腿，这个，所以这不是出于张导演本身的意料
说话人 2: 这是接受美学出了，你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 我有时候这个观众的主观美学，你比如说那天他们问我看了什么感受，我说你们一定要去看看，我估计票房差不了哈
说话人 1: 赢，你知道吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 怎么赢啊
说话人 1: 为什么我脱口而出这个赢
说话人 1: 我后来想我这词这个字源
说话人 3: 要文雅一点，叫
说话人 1: 从哪来
说话人 1: 不是我跟你说秀园，你也不知道北京的地名，我每天上班我开着车往往跟在一辆公共汽车后面，那辆公共汽车写的是从哪到哪，就是从菜狐营到房
说话人 3: 哈哈哈，就那两个字吗
说话人 3: 噢，就这
说话人 1: 两个字
说话人 1: 后来人家老北京跟我解释说，没错，他就是这样
说话人 1: 菜狐营原来就是种菜的
说话人 1: 嗯，房，那个北京你像皇宫里都是用奶妈用好多奶妈
说话人 1: 对，房确实是管理的，就招奶妈这种选出最好的奶妈
说话人 1: 就房和
说话人 2: 那个电影里边那些都是电影学院的学生
说话人 3: 宫女演的那些角色
说话人 3: 我很好奇你刚刚说其实这可能不是张导演的本意，但是那个时候其实研究史实唐朝的美女可能是那样，但是现在拍这个戏真不容易
说话人 3: 你知道中国人的营养，我没有想到这么好，唉，因为是营养，因为你知道现在用这个标准，其实我们做了一个研究，大家有个自己
说话人 3: 没错
说话人 1: 人家其实我们现在的大陆人跟以前不同了，我们现在牛奶的摄入量比以前多得多了
说话人 1: 那
说话人 2: 不是，不不，他们我有朋友看完以后他概括了一句话，用的是现在流行的一句名媛，嗯，乔纳白花花的一片，好家伙
说话人 3: 好讨厌
说话人 3: 真不是了，人家说是因为现在那个国际的标准上来讲，其实是有一个比例数，因为东方人的身材他就是属于比较扁，然后比较平，然后比较，就是比例上面是属于小支的，但是国外的是 45% 以上都是西罩杯，然后东方人只有 57% 罩杯
说话人 3: 就是我们所谓你要买内衣的时候，我如果这样比，哈哈，大家不要觉得那个有点对不起，我们要比较，就是说你在买那个时候要比较要罩杯的时候会有 a 罩杯是最普通的，就是基本上来讲 acceptable 哈，对哈，然后 a b，c， d 就是 beautiful 啊，那不错，这个讲法我可以接受，你就叫我
说话人 1: 哈哈哈，卧槽， a 罩杯我不肯
说话人 1: 哎，校园照你的研究这个黄金甲里头这都属于什么罩杯的
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得是至少有B7
说话人 2: plus，哈哈哈，plus
说话人 1: 对对对，我跟你说 9 元，就我当时看我觉得为什么说银之观之以成银，胜之观之以成胜，可能我格调低下，但是我就发现，哈哈哈，它是个不可忽视的存在，你知道吗
说话人 1: 确实是达到了一个
说话人 3: 震撼的视觉
说话人 1: 效果，视觉冲击力那家伙上千个，我不知道是不是上千个，那么多，在那广场上嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣，我一想这个东西
说话人 3: 而且震撼性，对
说话人 1: 而且真的就是说你又
说话人 2: 在帮他大大做广告，没错，所以现在陷入了这么一种循环
说话人 2: 我看一个报纸不是我的观点，嗯，一个报纸的观点就是说很多人看这些所谓的大片，我其实不保留，但是看完以后就骂了，有更多人去看，有一点自虐的心态，就是寻找一种屈辱感，就像逆向，他们说，他说，然后在我这个是他说，嗯，然后余下来是我的想法，我觉得我们人心当中有这种需要，有时候真的要寻找一点，就是一种自虐的快乐
说话人 2: 比方说我们有一个自虐的源泉是取之不尽用之不绝，就是中国国家足球队
说话人 2: 哈哈哈，你去看中，每次他只要有比赛我一定去看
说话人 2: 嗯哼，而且我都知道看完了以后我会很生气很沮丧，可是我而且骂完一通，下次他跟什么比赛我还看那现在大片我觉得跟足球的情况颇为相似
说话人 1: 徐老师讲的真是发人深省哈，不过咱们现在还是讲求我们讲另一句啊，波波波
说话人 1: 不过这徐老师最近怎么进来新词
说话人 3: 闷骚型
说话人 2: 这香港就叫波的嘛
说话人 2: 没错
说话人 1: 就是
说话人 1: 唉，秀园你有经验，你比如骑在马上这玩意儿不能不怪我不欣赏人
说话人 1: 演员有句话，香港人有句话，对女性有点不尊重了的粗话说波大无脑，我觉得可以改一个字，就是波大无脸
说话人 1: 我发现有一个问题，就我的视线他总是先到他这，才
说话人 2: 到他脸，这说明是男的问题
说话人 1: 不是，你不能怪我，就是女生他会男，你不注意到他那个
说话人 2: 地方女生也
说话人 3: 会，你会看到你就会惊讶说，哇，这么美，然后心里其实会有一种又嫉妒又羡慕的那种心情
说话人 3: 唉，因为他很突出嘛，他第一个吸引你的就是，那我跟
说话人 1: 你讨教的是技术性
说话人 1: 技术性就是中国女人怎么能挤到点
说话人 1: 好家伙，你感觉啊，一般我觉得中国女人是比较低的
说话人 1: 嗯，他挤的好像恨不能从锁骨就开始了，他是怎么能达到这种机器
说话人 1: 其实这个
说话人 3: 在我们的这个在影剧圈里面有一个特别的一套方法，也就是说你为了要呈现在荧幕上面好看，尤其是穿晚礼服，嗯，或者穿贴身的衣服的时候
说话人 3: 女孩子通常不管你是不是你基本上有一点简单的发育的时候，你背后都会有肉吗
说话人 3: 对，就是你从腋下这个背后的包是从
说话人 1: 背后
说话人 3: 往前拉，然后最好用的就是那种风箱子用的胶条，那种黄色的，那个土的叫两毛钱撕一块噢
说话人 2: 把背后的
说话人 1: 背后的肉都给你推到前面，从
说话人 3: 这边从这个腋下充，好吗
说话人 3: 往前推，嗯，然后就中间集中，然后再因为你其实主要是露上面这一块，对，就是比较突出锁骨一直到下面这一块，对对对，然后其实最重要是那个沟，就是两块挤在中间的那个沟要好看的时候，人家就会说，唉呦，你看那条沟就深邃的不可见底的
说话人 3: 什么那个就是形容说它其实是很有料的
说话人 3: 嗯哼，所以用那个胶条的时候，其实第一个原则是你可以把你的身形修瘦，天哪，第二个是可以把它挪大，哈哈哈
说话人 1: 这可真叫加皮沟了
说话人 3: 但是女人是沟
说话人 2: 皮沟是哪个系里边的加
说话人 1: 座山雕嘛，就在就住在加皮沟里
说话人 3: 你不要去挤好不好
说话人 2: 哈哈哈，我们去广告又没什么料还拼命挤
说话人 1: 现在去一下加皮的广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你知道我一点不夸张，就为什么说鼓动风潮造成时事这个电影出现了一个也许是意想不到的，但我觉得他是意想到的，就是全社会网络报纸关于的一个大讨论，甚至还超过了黄金奖
说话人 1: 你比如我最喜欢算，大家就开始说了，嗯，大小秘密多大才能算
说话人 1: 波灞，还有这个手感，什么有弹性的胸部最性感，还有人建巨把那么多女明星，现在这网上开始丈量当代女星的胸间距，对，胸间距就是你说的对，还有什么
说话人 1: 有的明星都出来贩卖经验了，说波神拨神推挤半胸秘术，然后胸部挺拔，烤桑手你知道吧
说话人 1: 还有一个家传中医美凶汤，而且那天我听人老人家还感叹说现在这个见不着害羞的女孩子了，我觉得真是有的，那个妹妹出来就说，你看 25 岁大饽饽不下垂，怎么介绍经验，唉
说话人 3: 不过这个事情真的让我有很大很大的这种感想
说话人 3: 第一个是在台湾的现象，现在，噢就是你所有在新闻的版面上面看，如果那个妹妹是有胸的，有波的噢，嗯，然后只要是露一个什么底裤的，他就可以上那种娱乐百膜新闻版面的头条，说谁又走光啦，见底啦
说话人 3: 然后你看那个内衣或者是汝晕若隐若现，他就可以抄起一阵的风潮，然后这个人突然之间就红了，不管是走秀的驾马，演戏的驾马，唱歌的驾马，轰就往上，但他有没有这个方面的实力我们不知道，对不对
说话人 3: 嗯嗯，但是你知道吗
说话人 3: 让我这样的人就觉得没凶我就该死了，你知不知道
说话人 3: 我就
说话人 1: 觉得你还行，你还行
说话人 3: 行行行行，哈哈哈，刚刚你有努力了，反正跟你
说话人 2: 在一起，你思想现在看我们节目的，假如是女的会不会骂我们这样讨论
说话人 2: 会
说话人 3: 啊，因为其实这个是女性的心态，我们也觉得不平衡，难道真的所有胸大的她就是一定是一个标准的美吗
说话人 3: 嗯那，但是我也常常跟我的朋友讲，比如说文涛
说话人 3: 文涛，你认为什么样的胸型是美
说话人 3: 你真的会第一个在乎女人的胸型吗
说话人 3: 我，我不是，你是吗
说话人 3: 徐老师
说话人 1: 我，我跟你讲，我，我对这个女人的这个胸啊，真是，就是难舍难分的
说话人 1: 就是也不是，就是我一往情深，我是这样，我昨天晚上很想想，就是我跟之间的关系，我一下子想到断奶的时候，那个时候是给留下一个很深刻的印象，我断奶特别晚，你知道吗
说话人 1: 就难舍难分，然后你知道我妈使的头一招就是紫药水，完了涂梓药水，我一吃，呸，这是什么东西
说话人 1: 但是第二回更狠过涂辣椒水，就那样我就告别了陆坊
说话人 1: 打那之后我其实我有一种感觉，现在把一个器官单列出来比大小，其实我告诉你，嗯，真的说胸部特别伟大的女的哈，我会觉得尴尬
说话人 1: 你比如咱一圈朋友聊天嘛，其实是我跟你说，就跟看黄金甲的体会一样，就是说不是说我隐晦，而是说他那不是个不可忽视的一个几何形体，你就没办法看他的脸，你就躲，他
说话人 2: 就会这样的话你就没办法看看脸太那个了，是吧
说话人 2: 他容易
说话人 3: 分析，像这次的黄金甲里面就是那个网友上面，然后有特别一个记者去采访说周杰伦，说你跟怎么这么别伦，周杰杰大大的斗，对对，就访问他的时候就说你跟巩俐对戏的时候是什么感觉，他都说我都不敢看他，然后这个就是有一种，第一个是因为巩俐的身高比较高，然后他们那个服装的突出的效果，嗯，然后再加上你其实他是前辈嘛，对不对
说话人 3: 然后就是很
说话人 1: 对，伟大
说话人 3: 的就是老师嘛
说话人 3: 好，然后前辈你就感觉上其实真的眼睛不敢正视，那个时候其实是尴尬
说话人 3: 用
说话人 2: 什么字比较好一点
说话人 2: 胸波
说话人 2: 奶，还有什么
说话人 2: 哈哈哈，还有
说话人 1: 上升
说话人 1: 您邱老师你说这真有意思，我还琢磨到这点，当我们对一个东西表示忌讳，表示避讳的时候，我们往往对他的支撑扩大一个范围
说话人 1: 对，嗯，比如说，觉得不太好听，我们说胸部，对吧
说话人 1: 好比说你像咱们说下伸下体，脚趾头也算下伸，但是你看谁都明白，特指，而且我为什么讲这个
说话人 2: 对，脚趾头发炎不会跑去看医生说我下身出了问题
说话人 2: 对，我
说话人 1: 下体出了问题，医生看看我下体生脚切了
说话人 2: 哈哈哈，这
说话人 1: 不是我为什么想到这儿啊
说话人 1: 我看的有限，说唐朝的时候确实是露胸，对吧
说话人 1: 但是我看的很多的唐朝的话，我会发现那个时候的观念不是这个悲，他画那个确实是个胸部，嗯，就是这是露到这儿，但是你看他的这个胸线条，他是这么一个平缓的，他是这么一个平缓的
说话人 1: 嗯，这个我估计这种特别突出这么一个俩馒头的会不会是一种西方的审美观念
说话人 3: 马丹娜当初演唱会的时候他就是做了两个非常突出的那个肩椎状的，然后在上面绑了两个小碎碎
说话人 3: 嗯，记得吗
说话人 3: 那套的衣服后来在网上拍卖还要卖了一个非常多的价钱，然后后来其实是那个杰娜杰克森，然后不是，就是那个迈克杰克森的妹妹，不是在一个橄榄球的球赛上，唉，有
说话人 1: 有有照片咱们看看是
说话人 3: 不是这个也那一年
说话人 1: 那个比赛上说是据说是下好的套，你看这个咱不用打马赛克，因为他在
说话人 3: 他上面有套子，对
说话人 1: 他做好了准备
说话人 2: 就到后来接到很多投诉在这个
说话人 3: 事情引起，这
说话人 1: 在美国社会是不能容忍的
说话人 2: 为什么不能容忍
说话人 2: 是因为他是对所有观众的，没有足球比赛，他非没有分年龄，他如果分年龄的话，他某种程度他是完全成年人，是 OK 的
说话人 2: 我们现在这个电影的大问题是没有分级制，所以这么多暴力人性的黑暗，这应该最少要家长陪同才能看，目前这种商业运作上下勾结这种做法完全自广大青少年的精神利益于
说话人 1: 不过我在一篇博客里也看到类似的这个观点，就是说现在就说你看这个大片哈乱抡呐，这种特别
说话人 2: 应该用分级
说话人 1: 然后这个有的，有这个就差一个点的赠出来的，这种在大屏幕上几亿人看，但是我们比如有些艺术片你知道吗
说话人 1: 剧情需要上个床，或者谈搞点婚外恋，这个让你剪掉，这个叫当然让你剪掉，但是这个东西反而可以大光其道
说话人 1: 这镇是不是对
说话人 2: 矛盾
说话人 2: 因为它背后可能有个意识形态需要他，如果这部片真像他计划的这样能达到 10 亿票房，全世界那就会成为中国有史以来，现在是有史以来投资最多的，将来可能成为有史以来票房最多的，那这个中国片如果能打进所谓国际市场，那个很多人觉得跟我们在奥运会拿金牌有点相似
说话人 2: 嗯，所以有一种走向全球化的一种盲目热情，可是隐含在背后，就像你们刚才讲的一大堆关于这个波的问题，其实是一种，其实一种文化尴尬
说话人 2: 我告诉你，我去法国巴黎的老梭帮这个学校你真叫人羡慕，他就大学的讲堂，他是全部是木头的走廊大理石的，然后就老师在前面讲心理学，这个天花板上面全是裸体的，就是文艺复兴的很多话那就一大堆，你想这个学校的氛围就在这样当中
说话人 2: 嗯，所以西方人他对人体的看法，它不是今天一天两天，他 2000 年从希腊
说话人 1: 到现在，没错，我们
说话人 2: 今天在那么短的一个时间，我们几千年不是这样的，你到尤其到清代、宋代，你想宋以后根本是你要找大波，那都是工人的事情，对不对
说话人 2: 男人关心女的那个时候都是脚，现在中国人是以前看脚的这种病态度来看胸，这样胸怀祖国很大问题
说话人 1: 所以卖点，他卖的就是这俩点
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，照，我的感觉这个包子有肉不在褶上，你知道吗
说话人 1: 我，我觉得挺有意思，就据我的观察，真正有实力的这个大的，反而他女性的衣服很有意思，反而往往表面上看不出来，你也不知道他藏哪去了，但是实际上就是心里有自信，他真大的这个不大明显，反而是那种经常那个假冒伪劣的那种，就是他衣服看上去特别大的，往往其实很点
说话人 2: 被秀缘
说话人 2: 我问个问题，女人如果身体天然的条件会不会就会影响自己的性格
说话人 3: 我觉得会
说话人 3: 唉，其实第一个就是我觉得
说话人 2: 在这种男性的这个社会氛围里边
说话人 3: 以前我小时候的教育的时候，爸爸的意思就是说你不能穿的太露，不能够显露你的特征，然后又小心很多的危险
说话人 3: 嗯嗯，但是现在不一样了，然后你现在像尤其是我们做这个演艺事业的时候，大家都在争取很多的曝光饥饿，很多的时候其实你就会觉得是以画面为取舍，那在这个时候你的竞争力其实就跟别人有的拼了，然后你就会在某些时候上其实会对你心理上产生我，我这个部分不行，所以我一定要从其他的地方，我跟你拼了，这个地方其实他就对你自己的身材上面，然后你的自信心会打一点
说话人 2: 我有个朋友说过我，我是没有这种感性经验，他谈交友比较多了，他跟我说过一句话，他说他女孩子对她好的程度跟她胸部的这个尺寸成反比的
说话人 3: 就是胸部越大的人越没感情，是这样子说的
说话人 2: 就越比较容易冷淡高傲，你够不上，而且脾气坏，而且不肯，就是说，总而言之是成反比，当然不要走到极端了，对不对
说话人 2: 但是我不
说话人 3: 知道，个性也有关系
说话人 1: 形状这好说，我们
说话人 3: 有一个收集的调查，比如说像是你那个离行的，就是属于这种人，是很热爱，就追求爱情，但他对上传没有什么兴趣，还有所谓的西瓜型的，这个西瓜，对，西瓜是
说话人 1: 症，症
说话人 1: 对，就像西瓜怎么了
说话人 3: 自卑，他有的时候他觉得他太大了，反正他其实就有的时候他会觉得是不是性冷感，他会觉得男人碰到我的时候反而会觉得很压抑，一直受伤害
说话人 3: 然后还有橘子型、柚子型，每一种个性他都有分析
说话人 3: 那其实我觉得用这些形状来讲可能会有一些道理，像刚刚那个杰娜杰克森
说话人 3: 嗯，你看他是属于什么型
说话人 3: 他应该是属于柚子型，然后他就是我觉得他可能是属于比较，就是信誉强，然后我不知道他的个性了，我只是说然后他是很勇于表现自己，然后对于那种吸引异性的企图性是很强的
说话人 1: 这个审美观念真有意思
说话人 1: 这人觉得什么好看，其实几十年就变了
说话人 1: 你比如说我在古代的书里边，我看哈中国人没有特别强调这个东西，一般就有一个词，那字念什么呀
说话人 1: 好像辣椒的椒啊，输入还是椒辱啊
说话人 1: 经常在古代小说里这么描写
说话人 1: 而且中国古代人好像比较重视手感
说话人 1: 嗯，就是说那个华腻如纸，他比较注意这种触觉的，这种
说话人 3: 东西要有弹性
说话人 3: 所以现在做义乳都假，奶都要做得很真呐
说话人 3: 那个感觉就是我以前我之前去好像是紫金城哪一个小部分有一个牌子中间有一个圆洞，我说这个洞阻力这么大，他说前选奶妈就让奶能够放进这个洞
说话人 1: 奶的房子门口，小门口肯定就是奶的房子
说话人 3: 一定要养育下一代的皇子，它的奶水一定要充分