说话人 1: 不会有 3 倍something
说话人 1: 枪三人行，诸位好
说话人 1: 唉，影子来了
说话人 1: 唉，贯中老兄你还是第一次见，当心点，不要惊着这个女子不
说话人 2: 寻常，我一直不曾经看着他
说话人 2: 到底他是哪国人
说话人 2: 弄
说话人 1: 不清楚
说话人 1: 你看中国人，你看这个动作没有，什么叫身体语言
说话人 1: 这个男人第一次见到一个女的，她不由自主的
说话人 1: 你看两个大拇指护在丹田
说话人 1: 嗯，这就是一种
说话人 2: 看出来了
说话人 1: 你看，分开了
说话人 1: 对对对，分开
说话人 2: 了，马上提醒我了，最近
说话人 1: 在北京有些气氛哪
说话人 1: 哼，我们组里也说说，昨天晚上咣咣咣咣有人敲门呐，一进门就是我，人民警察说这赞助证就最近叫做为了国庆什么安全，北京展开这个全城的查这个出租屋查暂住证，还要签什么
说话人 1: 就是你这房东要跟公安局签治安责任管理协议书之类的，你看那网上说什么都有
说话人 1: 我发现挺逗的，有的人就说说，这不是连坐吗
说话人 1: 说这个房东负得了这责任吗
说话人 1: 他怎么知道在他在里边干什么呀
说话人 1: 还有就是反正你也是在北京住了多年的
说话人 2: 住很多年了
说话人 2: 对啊
说话人 2: 嗯，前后十年了，你对
说话人 1: 北京的治安印象
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 我自己很幸运，没有碰到什么大的问题
说话人 2: 嗯，但是我的朋身边朋友都碰过一些状况的
说话人 1: 在北京吗
说话人 1: 在
说话人 2: 北京什么状况
说话人 2: 就街头上的，比如说有一个外国人给一个朋友给人家拉上车，派到别地方上抢的东西
说话人 2: 最惨的是一个朋友是一个女的，她在天桥上给一些闷棍党打了把头，打破了，抢了塌琵琶
说话人 2: 那个是最差的闷棍
说话人 1: 党是吧
说话人 1: 是
说话人 3: 这样的，我被查过一回，那时候我还没有完全来北京定居的时候，而且没有暂住证的时候，有一天晚上我来北京可能是来工体看一个国际性的演出，我记得我
说话人 1: 被人
说话人 3: 人家要在已经在出租车上了，完了以后就前面就拦下来了，一个摩托就拦下来，就说后面的人通通下来看身份证，结果当时我下来了吗
说话人 3: 我往后一看，我扑哧一笑，为什么呢
说话人 3: 后面的几辆车出来的都是我们这个圈子里人，都是不是就是演员，就是音乐制作人呐
说话人 3: 都是我认识的人，可能他们就觉得我们这样的人就很可疑，你知道不
说话人 3: 我特别理解娱乐，也理解
说话人 1: 我要是警察看见你也是有点
说话人 3: 可疑
说话人 3: 你知道解放前在上海的话，这个解放前了官场从业人员，比如说武小姐跟这个五小姐，还有信工作者，他跟艺人、戏子都是在公布局的同一个地方去登记的同一个窗口，比如说有 1 到 5 这个窗口，解放前
说话人 1: 这些人都有登记的
说话人 1: 对
说话人 3: 我们都在同意我们
说话人 1: 哈哈哈，像影，对，但是唉呦，他说这个让我想起我也碰见过北京警察，你知道挺瘆得慌的，我有一次逼得我不得不找酒店住
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你知道在北京的有些胡同，那是有些，这个中央领导人也住在那个四合院，你知道吗
说话人 1: 然后在那个院子里，这个警方盘查非常严密，我有个朋友在那有个房子，我有一次借住在他这儿，然后那天我上楼，后来我发现我可能没拿钥匙，大概钥匙落在他家了，搞半天我以为还在包里，但是这个楼道里很黑，我就走出来在这个路灯底下，我在包里边就 Tom 没有升级的一辆车缓缓的嚓到身边停下来，要不然这个咱也可以挑挑刺儿
说话人 1: 你像香港警察是不是说你先得说啪，拿出你这个警方证件
说话人 1: 因为到事后我想起来很害怕，就当我抬起头来的时候，四个人已经悄无声息地站在我的四边
说话人 1: 便衣的便衣没敬礼吗
说话人 1: 敬什么礼
说话人 1: 这些干什么呢
说话人 1: 不，我当时确实表现的那像个坏分子
说话人 1: 你想你要是警察看一人在住宅区凌晨 3 点，你想想这偷摸什么呢
说话人 1: 然后就说你别动，就不能耳洞把你包拿过来，然后就看说你，你是怎么回事
说话人 1: 我说我在这住的，他说你在这住，你在路灯底下干什么呢
说话人 1: 我说我找钥匙的掏自己，他说奇怪，找钥匙，你在那住，你还要找钥匙吗
说话人 1: 我说这一我说一言难尽，我是，我不是北京人，你不是北京人，你在这干什么
说话人 1: 我说我住在这，我，但是你不是北京人，你怎么就住在这了呢
说话人 1: 唉呦，说半天说不清楚
说话人 1: 之后他就说你不能在这呆着，我的朋友那房子离他家也不远
说话人 1: 我说我往胡同深处走，我说我回他家敲门去
说话人 1: 嗯，我去拿那个钥匙，你说不行，你不能在这出现，继续走，最后我流落北京街头，你看那天晚上没出去，凌晨 3 点我背着个小包到哪去
说话人 1: 最后跑酒店住了一晚上
说话人 2: 什么小区
说话人 2: 这质量这么好
说话人 2: 对对对，我们
说话人 3: 实现一下
说话人 2: 水利，进去马上有警察，不能偷偷给你
说话人 1: 北京有很多这个神秘的地区，我觉得现在这个大城市有个问题，有些人就说你比如说租房子或者人到哪居住是人家的这个自由
说话人 1: 你在这个问题上以公共安全为理由，什么设置障碍什么，就是侵犯权利什么的
说话人 1: 但是也有人说说这个多少案子的确就是在出租屋里发生的，你知道吗
说话人 1: 所以现在出现的这种争论让我就想起流动人口多的地方，就你不能，那不是说流动人口就犯罪，但是流动人口多的地方确实情况很难搞
说话人 3: 什么叫流动人口
说话人 3: 像我这种情况
说话人 1: 你最典型了，你从美国流动到北京
说话人 3: 来了，我流动以后我就扎在一地儿就不走了，我在北京成立了我自己的小小的文化公司
说话人 3: 嗯，然后办了工作室，然后就找了一个地方租下来， 2 年没动窝
说话人 3: 这我还流动吗
说话人 3: 我感到好固定，像棵树一样
说话人 3: 我扎在北京了，扎根在北京了，可他们还觉得我是流动人口，每年要求我办暂住证
说话人 3: 我原来以为是办一回也就行了吗
说话人 3: 嗯，因为很难办
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 礼拜一到礼拜五派出所才上班，双周末他们休， 4 点以后绝对不办公，甚至 3 点办的时候你去的话那个就有点蹬鼻子上脸了
说话人 3: 我不是说那些往往不是警察，而是一些协管人员在办，你知道吧
说话人 3: 不是穿着制服大盖帽的那种
说话人 3: 嗯，所以就是很难要凑上我的时间伴随着我成长
说话人 3: 我是
说话人 2: 要做一个工作证的，如果在这边有工作的话，你把你
说话人 1: 自己定位成外伤了，你不是香港文化人
说话人 2: 吗
说话人 2: 曾经是在这边也做投资，所以做外商那个时候是要工作证的，只要在这边做事，所以严格来说我大概也是流动人口的一部分
说话人 2: 你说
说话人 1: 的严格不严格说你也是，其
说话人 2: 仅简直就是
说话人 1: 对，那你觉得怎么样
说话人 1: 在北京住的
说话人 2: 北京就是，我是比较幸运，我没有觉得太大的，这以这个不大的城市来说算，还有点不是太恐惧
说话人 2: 这其实还没有到这个恐惧的阶段，可能我从香港来香港街头也有这种事情的
说话人 2: 嗯，所以好像这个并没有说安全感比香港低
说话人 2: 确实比什么地方低的
说话人 2: 比如说比台北、上海稍微低一点
说话人 2: 嗯，尤其这两年，不知道为什么
说话人 2: 你知道台北其实很多人的样子，你看上去好像流氓一样的，他们有这种流氓气的，其实没什么
说话人 1: 样子，我跟你说你的样子半夜里碰见也很难说，人家也害怕我发型
说话人 2: 是不是台北话也非常安全
说话人 2: 这个这两个是安全，但是中等程度的，比如香港、北京还是可以
说话人 2: 我觉得我
说话人 3: 家里是住在我们上海著名的那张脸皮新天地的那里
说话人 1: 你知道欢场
说话人 3: 吗
说话人 3: 对，有不少这样的欢场人，我半夜有时候在睡不着觉， 3 点就在大街上溜达
说话人 3: 你知道我特别喜欢在附近溜达，经过我成长起来的学校出生的医院，所有东西都在方圆 200 米以内，感觉特别的舒适
说话人 3: 有时候我看到一些真的是欢场女子下班凌晨 3 点穿着那个吊带，穿着这个裤衩，不是内裤衩，哈哈哈，这个他们很安全，在那里走，这个钱包里、空包里一定就有你
说话人 1: 难道是我们上海治安排这时候官场女子被保护的比较好吗
说话人 1: 连
说话人 3: 这样的人弱小的，你知道他们都跟我长得不一样，警察
说话人 1: 不好像不太保护这些人
说话人 1: 对，咱不承认
说话人 2: 的，这是个指标是吧
说话人 2: 欢场
说话人 1: 对，就至少可以做A3
说话人 2: 路上走
说话人 1: 妓业女都感到很安全，他们
说话人 3: 说没有，是人群，他们抢是白抢
说话人 3: 哈哈哈，对，他们抢了，他们白抢，他们包里的钱可能就是嫖资之类的东西
说话人 3: 没错，但我们看在上海这些人都可以自由的
说话人 1: 走
说话人 1: 我跟你说，我就说我在南方城市给砸过车是吧
说话人 1: 给抢过，这就不说了，我就是说呀，这前一阵你比如说广州，你知道广州有一位领导，这是很轰动的大事件，说来吧，我们广州是世界上反正最安全的城市，居一，结果好家伙，你看那个网上虚那么多人，广州安全吗
说话人 1: 广州安全
说话人 1: 广州难道安全吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 安全吗
说话人 1: 我也不知道，我近些年没生活过，但是我当年在广州住的时候发生的一件事儿，让我想起最近一位不幸的女子，她跟我当时的区别只在于我撒手了
说话人 1: 嗯，她没撒手，我先给你看个照片，这是在这个广州街头，现在著名的飞车党，你瞧见没有，就是骑摩托车咵拉拽着女人的包，然后这个人就上前冲向这个拿包的
说话人 1: 这个女人，你看抢包把他这女的抓着不放吗
说话人 1: 拖倒在地，这是一个连续照片，我当时的区别就在于啪，抢了，我是撒手了，可是聪明，我还追上去了，你知道犯罪分子气焰嚣张到何种程度
说话人 1: 我呢
说话人 1: 追啊，实际上是那个作秀造势，感觉怎么也得跟着，我想不可能追得上摩托车，怎么能追上摩托车呢
说话人 1: 结果我这做势，一追，人家咔一拐弯停下来了，停下来后座上下来一人帮，弹簧刀出来对着我就是，我一直的记着他这张脸，你面无表情，这么点小个一人啪，然后剩下我就开始往反方向跑了
说话人 1: 哈哈哈，向 3 也行，广告之后见，我就是说这个不幸的女子跟我当时她不是刚才照片里这个跟我当时的区别就是她没撒手
说话人 1: 最近广州有一个 23 岁的女孩子，你看这个数字都是 2323 岁的女孩子，这个飞车党咵抓她的包也是拖着不撒手，摩托车拖着走，然后路上可能有块砖头、块石头什么的邦一下
说话人 1: 嗯，脑死亡
说话人 1: 可是最后这个贼抢，他这个包里有多少钱
说话人 1:  23 块钱
说话人 3: 太不值了
说话人 3: 不是23，是他的一节太不所以
说话人 3: 嗯，你说他一定没读过张爱玲的那句话，他叫做人生最得意就在那一撒手之间
说话人 3: 肯定不是这个意思，但是我觉得完全在这儿用
说话人 3: 就撒手，这个生命是最当一个
说话人 2: 地方，听听当地人说什么就知道你去广州，很快就有女孩子跟你说，你拿着包，你不要向马路里边，要，放在另外一边
说话人 2: 嗯，就这样弄
说话人 2: 不要不要，就是这样拿着
说话人 2: 唉，很快就会说到这个
说话人 2: 你知道那
说话人 3: 芝加哥俗称罪恶之城，你知道森斯里，这个我自己呢，特别喜欢爵士乐
说话人 3: 我有一次突然读了一个报道以后，我发现有一个爵士乐的女邻就是一个传奇的，叫贝利哈利德，他是芝加哥南城人
说话人 3: 我说不得了，我就像朝圣百老霍，我一定要去看一看他出身的那个街区，以及他成名的那个小酒馆，那个小酒馆只能够容纳 3 张桌子， 6 个人
说话人 3: 嗯，我要去看，可是人家说你不能去芝加哥南城那个区全部都是你去了那边就觉得去了或非洲的某个小国
说话人 3: 你知道其实我没办法，我当时穷学时
说话人 1: 我只是一看这模样正好像回家了
说话人 3: 对对，但是我在非洲，我估计他们还觉得我是属于白，比较白的那种，比较漂亮的，以白为美的就是那种
说话人 3: 结果去我又没有车，我坐了他的公交，搭了地铁，转车又转车进入南城以后，坐在那个大巴上 bus 上，我就发现不对了，周围全部是就是说非洲共和国的人民，然后我怎么办呢
说话人 3: 然后有一有几个男青年就对着我就开始有一些这个进攻的企图，比如说有一些你说要骚扰女性，第一招就是吹口哨，对地卷，如果说这没有办法，我回着吹
说话人 1: 你，你也会吹那
说话人 3: 一路，我不会吹你，不，我吹一路，我做出那个姿势一说，这哪来的，居然就不害怕
说话人 3: 是啊，对兵来将党
说话人 1: 真像是老家来的人，我
说话人 3: 一路吹着吹到了终点，人就这样找到了那个
说话人 1: 酒馆
说话人 1: 所以就是在好莱坞的，不是在好莱坞，在洛杉矶的震慑群盟啊，哈哈，我跟你讲，你说美国那天我们朋友一聊天，咱就讲说北京现在争论的这个问题就是以公共安全为理由，你可能限制了我们的某些人的流动的自由，人的居住的自由，甚至人的租房的等等自由
说话人 1: 可是这两天他们说美国那边不行了吗
说话人 1: 我们有朋友从美国回来，然后在座有一个人就讲这个观点，跟咱们都不一样
说话人 1: 我说这个恐怖主义你简直没法弄，你打不过他就是他，他随便动一小指头，你就咣咣咣咣当，你就什么都变了
说话人 1: 他说你们都是胡说，你们以为恐怖主义有那么厉害吗
说话人 1: 他不承认，他说这是美国的政治斗争，我说怎么叫政治斗争
说话人 1: 他说美国始终就有两派，左派、右派以小布什为首，就算极右派，他这一派就是想控制人民，所谓恐怖主义是被他们夸大的，所以你看这英国出了那个事之后，小布什出来讲话说我们这个自由要牺牲一些，因为我们要有可能要窃听，可能要监听，可能要控制
说话人 1: 就是说你觉得你失去的这个自由，他认为实际上都是拿那恐怖主义说事儿，借题发挥，实际上就是那一派的人，他就主张要加强对人民的这个管理
说话人 3: 唉，你晓不晓得我甚至有听说过这种讲法，说这个 911 事件是布什政府自己反动吗
说话人 3: 我这样说不是
说话人 1: 吧
说话人 1: 你说这个的时候恨不能趴台底子去
说话人 1: 对
说话人 3: 我，我就觉得可不可能得罪了，就是说一部分人，但是我真的是听到过这种讲法，对
说话人 1: 陈老师，美国有这种说法，他美国
说话人 2: 所有野生都有的，我不觉得是不是，我都不，我也不知道哪一个是真，但是好像有时候把事情弄得上纲上线肯定是问题，就是不能把太简单的解释解复杂的，北京的事情也非常复杂，如果你要我去问我怎么管这个北京，我都不知道，真的太复杂
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你像我们这个刚才还有一个嘉宾讲的，说北京为什么这么严格管理，查出租屋或者要求这个那个的，他说要照我看是你社会管理水平低，因为我问他我美国怎么样啊
说话人 1: 他美国那真的是就对人没有认
说话人 1: 你的人真是叫有居住的自由，迁徙的自由，就一个什么社会福利号码什么的，身份证就是没有
说话人 3: 工作的
说话人 3: 这我自己是知道，我得到绿卡以前我就是只能在学校范围或者学校的实验剧场
说话人 1: 就你可以想到哪住打工就去
说话人 1: 那当然了，什么州什么城市，那不会出现说一股一窝蜂的都去某一个地方
说话人 3: 财富自然把你分割开来，价格价位把你分割开来，你不可能到那个地方去，对不对
说话人 3: 他是他那个社会是由财价格来给你划定了人的阶层，他已经划你，你月收入是多少
说话人 3: 你不可能到那个富人去，你不可能到菲弗里也有菲弗里山庄或 rodio 专，不可能就是
说话人 2: 富的省份，往往就是慢慢的人口增加，那是很慢的这个过程是
说话人 2: 嗯，很多人也不愿意离开原来家乡，但是后来受不了的慢慢移过去，也在慢慢奋步
说话人 2: 但是没有说很快，但是中国大陆可能会很快
说话人 2: 如果你说
说话人 1: 你觉得咱们这个流动人口的集中让你这个香港人就往吃惊了，大
说话人 2: 城市走这个当然不吃惊，可以理解，而且说不定以后还要更多
说话人 2: 以后不是说 100% 就 6070 才算是城市化的国家吗
说话人 2: 就城市化最低的农业国家就是法国，就法国很重视农业，所以它百分之六十几的人城市
说话人 2: 中国有 6 层人口是多少
说话人 2: 到时候 15 亿等于说 10 亿人口，差不多 100 个 1000 万人城市才这么下
说话人 1: 现在你说当年我在广州深圳那边，因为我也搞这个治安嘛，我搞治安我也这个，我也我搞治安的题材我就觉得他是有问题，就是过去你知道我们真实的人民战争的汪洋大海，就是说户籍
说话人 1: 夸夸夸，这公安局抓人也容易，实际上你要按照美国来比较，等于说我们的警力单纯讲警力或者这方面的投入远远不能跟他相比，所以靠这个，比如说人民居委会、小角侦缉队
说话人 1: 你像的时候你们家吃什么好吃的街道老太太都知道，翻你们家垃圾桶，你就说谁家住进来一个人，你哪跑得了
说话人 1: 所以犯了个案子的确依靠人民群众就好逮，广州深圳真是很麻烦，你那么多的流动人口
说话人 2: 对吧
说话人 2: 现在如果在未来 15 年有5亿人口要进城的话，以前的方法肯定用不上了，不能用以前的思维去这个小小政策队，街道这种主方法可能都不是很有效，甚至我觉得户籍也不见得会有很有效
说话人 1: 我就盼着什么时候户籍能取消了
说话人 2: 就以后进来新的人口肯定比原来的人口多
说话人 2: 嗯，那
说话人 1: 怎么你觉得香港的警方有效吗
说话人 1: 香港
说话人 2: 当时用了一招，但是那个时候也非常大的争议，就是必须要带身份证，比如说美国你不需要带身份证吗
说话人 2: 没有身份证，没有人带身份证出去的
说话人 2: 像当年会的提张东出力的，必须要带身份证，不然就马上可以把你抵到警察局去
说话人 2: 是当时的在英国法律下都炒得非常厉害的，后来还是通过了
说话人 1: 我觉得戴申
说话人 2: 后来香港人就同意，而且是接受了这一点
说话人 2: 大部分出去都会带身份证
说话人 3: 在美国的话就是一个 social secret，那么叫社会安全号
说话人 3: 但是我们的驾照是常戴在身上的，因为你要写支票什么的，必须要出示
说话人 3: 你的这个驾照上面有一个 social secret number，它
说话人 2: 不是法律，在路上走的时候必须要带着
说话人 3: 自己消费的方便，但不是法律必须规定要走
说话人 3: 我现在出门在北京还是带着护照，攒住证、身份证、驾驶证、煤气卡，没有
说话人 1: 煤气卡随时做好被抓住的准备
说话人 3: 是
说话人 1: 做贼在 1 号穿口红机会锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以这个办你像你刚才说办证这个事儿，我倒是想起另一个问题，就是说如果你需要管理人民这玩意儿，既然是说为了我们安全，我们也没什么说的
说话人 1: 但是这个办事我现在觉得就是说一个政府一个城市，你的这种管理水平很重要的一点说你高级体现在哪
说话人 1: 以人真是叫以人为本
说话人 1: 很多事情上我觉得你像刚才他说办证很麻烦，对吧
说话人 1: 你比如说我给你举个很简略的，我拿我这个私人证件个人信息给你们看看，这是我这个港澳通行证
说话人 1: 嗯，我举个例子，我投诉香港，我跟你说，就包括就是说他是你发现没有，这叫多次往返吗
说话人 1: 你比如说，嗯哼，事实上你一年内会多次往返，而且你知道犯这么一个本，你需要非常的麻烦，需要本人去再过户口本两个礼拜又去，怎么好
说话人 1: 既然这么麻烦，为什么你就不可以想想
说话人 1: 你比如说首先我批评香港方面，他发明了一个章，你看到没有
说话人 1: 陈老师这香港这个章，原来这个章挺小，嗯，我记得这两年他改了一个，你看连上这整个这么大个一章，这么大个一张就意味着，嗯，就意味着这么一页它只能盖俩，你这一出，你去香港一出一进他就得加上大陆这边的，内地这边他得给你盖四个总共，你看他就这么保十几二十页，嗯，你说你这一年内你亏去不了几次就完了
说话人 1: 就说这是个很简单的问题，你什么叫以人为本
说话人 1: 比如说我，如果是我的话，唉，我一想，那不要给大家增添麻烦
说话人 1: 你或者我这个本子厚一点 100 页好不好
说话人 1: 嗯哼，对吧
说话人 1: 或者说我这个章能不能再精微一点，让他可以多盖几个
说话人 1: 这是一个很简单的细节吗
说话人 2: 绝对盖吗
说话人 2: 如果这样子香港政府绝对盖吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 你可以做有两种版本，薄的便宜点，厚的收，多收 10 块钱
说话人 2: 比如说，对，不
说话人 2: 行了，张小点有什么问题
说话人 2: 这就是
说话人 1: 个，就是他没有人去想这个事
说话人 1: 什么叫以人为本
说话人 1: 你比如说你要是说像在有些靠选票的国家，咱就说你不这么干，他选民骂你是
说话人 2: 吧
说话人 2: 香港政策现在也鼓励大家交流，这种就是要劳民的
说话人 3: 事情
说话人 3: 我觉得咱们这也不方便办这个证，我们上海办港澳通行证要拿一个户口本
说话人 3: 嗯，我记得我去拿的时候我妈怀疑了我半天说拿户口本干什么
说话人 3: 这个是不是要登记结婚去啊，征婚包办婚姻啊等等，以前没有，当然有人
说话人 1: 说的那个你也可以说以小人之心度政府致富，他说就得让你早点用完那个工本费，你再去办一回，再收一回钱，我觉得也不至于
说话人 3: 是不是这点钱
说话人 1: 你办的攒出这种地方
说话人 3: 花钱5
说话人 2: 块，这钱主要是要去