说话人 1: Its gonna be.
说话人 2: Another day， we the sunshine， its on the night， turn my wide，yeah.
说话人 2: 广告开始，天上掉馅饼了，免费试用是真的，快抢宝宝
说话人 1: 如果上天再给我一次机会，我一定早点去抢，晚了就没了
说话人 2: 试用网中国内地第一家提供免费试用品 i try be bye bye 登陆试用网，开始狂抢旅程
说话人 3: 锵锵三人行诸位好，我们来再次欢迎咱们女演员俞飞鸿老师，还有这个徐老师，我最近给你汇报一下我的这个动向是很可喜的，我觉得发现我现在 38 了，我最近发现我对书籍的兴趣超过对女人的兴趣了
说话人 3: 对哪
说话人 2: 类书籍有兴趣
说话人 3: 这对女人的书籍，我的她就是说我现在好像更愿意看书了，这是好现象吗
说话人 3: 这
说话人 2: 生理变换吧
说话人 3: 你说我不行了是吧
说话人 3: 哈哈哈，我觉得什么
说话人 1: 书中自有颜如玉，是吧
说话人 3: 唉，你说的还真对，书中自有黄建屋，书中自有
说话人 2: 颜，传统的画面就是红袖添香
说话人 3: 夜读书，小红吹箫我唱歌
说话人 2: 哈哈哈，这这这这这不行这，唉，这到这好多端的画面都给它
说话人 1: 破坏掉
说话人 1: 这个人挺有歧义
说话人 3: 的，实际上什么叫说明你看书的兴趣超过了对女人的兴趣
说话人 3: 还就是你说这样来的，比方说啊，你在屋里看书，旁边呆着一个你喜欢的女孩子，实际上你看不下去的，对吧
说话人 3: 不会吧，看不下去
说话人 3: 看不下就，反正我以往是看不下去的，但是你要照我
说话人 2: 现在好相反，那旁边有个女的我才看得下去
说话人 2: 开玩笑，那你是什么呢
说话人 3: 哈哈哈，找抽呢
说话人 3: 不，我现在就可以啊，看书
说话人 1: 你是这样试验过
说话人 1: 因为
说话人 3: 他在旁边我可以不受影响，哈哈哈
说话人 2: 他在旁边你是看不下去，这我可以理解，你得倒砸了之类
说话人 3: 是红袖厅，我是红袖，哈哈哈，真的，现在是女孩子读书啊
说话人 3: 嗯，最近他跟我讲一本书，讲老实话，这才疏学浅的
说话人 3: 我就没看过，但是听说过，就是海上花列传
说话人 2: 韩邦庆是吧
说话人 3: 因为他是杭州人
说话人 3: 紫云这本书是用这个苏白
说话人 1: 苏州
说话人 3: 土话写的
说话人 3: 对，苏白写作者是
说话人 1: 其实他自己称自己是花野莲农，他其实真名叫，就是那个徐老师讲的韩邦庆，也叫韩紫云
说话人 3: 然后他本身就能听得懂这个话，所以这个还有张爱玲的一个普通话的一个就白话
说话人 3: 这个这算什么话
说话人 3: 翻译官话的翻译在旁边，所以他就能看的特别入味，但是我感兴趣的是他跟我谈的这个很多感想
说话人 3: 你觉得你为什么对证书手部试卷呢
说话人 1: 我觉得它其实描绘了当时清末上海，它虽然是主要是纪元妓家跟调课之间的这个纠歌生活，但他们描写了一个我觉得看这本书有点像看清明上河图那样的一个场景，就是很多生活细节
说话人 1: 然后我让我很感叹的是，我觉得其实这 100 多年了，其实很多传统里的东西观念对，都没有变过，我们的只是我们的生活的物质水平改变了，进步了，有汽车有些，但是实质的一些东西很多都没有改变，非常说点非常相像，具体
说话人 3: 的说具体的
说话人 1: 嗯，他写的其实那个时候写朴柯冀，你之间也有真正爱情的，有产生了爱情感情的，也有妓昵、骗嫖客、嫖嫖客、骗继女，就是所有的这些生活细节，我觉得其实跟现在觉得也有骗感情的、骗金钱的
说话人 1: 嗯，其实有什么两样吗
说话人 2: 那个侯孝贤把改编成电影以后的男主角就是梁朝伟演的
说话人 2: 嗯，就梁朝伟演这个男主角演那个朴客，对不对
说话人 2: 对对
说话人 2: 然后那几个主要的继女是李嘉欣，这个刘嘉玲，什么什么几个，那个它里边表现的就是那种常三堂子
说话人 2: 不扎林小说里讲的常三堂子
说话人 2: 嗯，其实就是一种高级机缘，他那个叫先生的，叫
说话人 1: 先生，他是常山书玉，他有清末的时候有一批，原来他是这个也流行说书，这是苏州上海说这个苏州苏州话的，后来渐渐被这个北方话的取代了那些，那个时候说书由男说书，女说书，后来这些说书的人都沦为继女了，所以他们称自己为书玉就好听一点
说话人 1: 然后叫先生，叫李瑶，叫先生，所以后来这个上海的一等的继女叫都是常三，舒玉
说话人 1: 对啊，他们价钱是就是这个，他叫打茶围，就客人去喝茶吃东西，然后打一个茶位是三块钱，然后出台陪酒的话是 3 块钱，两个3，他们就是牌九里面就是个常三，所以叫常三
说话人 1: 噢，是这么来的
说话人 1: 对，常三，然后常三跟舒玉等于说算成一个一级的，然后二等的鲫鱼就叫那个12，就像那个牌酒里面一样，再低等三等以后就叫野鸡什么的，这样的
说话人 3: 身材难看的肯定叫
说话人 2: 一桶，最外面的最差的那种叫咸肉装
说话人 3: 我这个
说话人 1: 我倒还没听，我知道
说话人 2: 然后我就我认识一个有名作家叫许杰
说话人 2: 嗯，他当时在 20 年代就跟朱自清还有郑正铎，还有一个谁
说话人 2: 周瑜同
说话人 2: 嗯，开始讲他们四个人就去常三堂子
说话人 2: 嗯，我当时非常惊讶，我说你们都是这么大的这个学者，在当时这么有名的作家怎么会四个人而且一起
说话人 2: 你现在要去也都是一个自己去，对不对
说话人 2: 不会说直接帮了几个作家一起跑到一个常山堂子里边去，他说那个很正常，他说那社会上有这样一种生活
说话人 2: 对对对，我们就应该去看
说话人 1: 就是那个时候是一个社交场合
说话人 1: 嗯，在机缘里头，就像现在很多是在饭馆里或者在酒吧这个歌厅里面会谈事说话，其实那时候这个机缘就是一个社交的场合，那时候没有更多的娱乐的场合，没有
说话人 2: 沙龙，没有
说话人 3: 没有，对对对，就文人雅士默克经常汇聚的地方，甚至有人把柳如氏比成法国那种沙龙，女主人就是本身他就是文艺家
说话人 3: 确实，这个你像说像秦淮河那边的那种青楼，什么什么八个女的一枝花什么的，像前身
说话人 3: 你看在南京那个地方就是教访，说唐朝，所以想起日本那个艺伎回忆录说他这个最早是唐朝有这个教访，唐玄宗什么时候设置教访
说话人 3: 开始就是培养一些文艺人才，慢慢的文艺
说话人 1: 女青年
说话人 1: 文青年
说话人 3: 你还别说呀，人家就有讲嘛，就说那个时候普通妇女大门不出二门不迈
说话人 3: 对，真正能接触社会的
说话人 3: 嗯，玩点类似于自由量漫爱情的还是这种人，而且你看他还那个知书打理，而且他还吟诗作对
说话人 3: 嗯，唱歌，是吧
说话人 3: 什么媚术他都会
说话人 2: 你知道为什么说跟今天像他里边他有个妈妈管住他的，嗯，然后那个男的来了，比如梁朝伟来了，嗯，你要跟那个女的好，你得花很多时间，你要花很多钱
说话人 2: 对，就像今天很多台上到上海要偏买楼，那妈妈才让女儿跟他接近，你到先送礼，接近了以后麻烦了，他那个男的走掉了以后对不对
说话人 2: 他你不能找别人的，你里边要忠贞，他有的这么一段瓢，就是现在来讲剽情，嗯，他一弄就好几年，现在很多婚姻都没那么久了，你明白没有
说话人 2: 所以这种我一看这个妈妈对女儿的，这一来男的一来妈妈就给他搞毛巾啊，然后这个先生就在上面哎，给他煲馄饨啊，桂圆汤啊，然后小姐们在上海搭个架子，慢慢的下来，很像现在中国很多城市里边的生活状态，只是现在的名义换成叫老公，什么金丝雀或者是豪宅什么
说话人 3: 的，就是说那里边可以有爱情游戏，当然有，有，是吧
说话人 3: 有
说话人 3: 唉，这个作者自己是就是，不是就是一个这个其实
说话人 1: 他我看里面介绍胡适其实当时很推崇这个小说，因为他是第一部无语小说，他原来以为后面还会有，其实后来就没有，因为无语很难很难流广
说话人 1: 那么他其实很推崇，因为他认为他这个海上花列传它的写法，它是作者自称是从儒林外史脱化而来的，但是胡适认为他比胡五入令外时还写得好
说话人 1: 对，因为他很多人物穿着
说话人 3: 倡导白话文
说话人 1: 对，他里面很多人物一对一对，因为如临外史是一个故事
说话人 1: 嗯哼，他是把好多小故事都穿插在一起了，就是很多对继女有这个相好，那个有跟那个嫖珂相好，他把很多故事就穿插在一起，然后有一个大的结尾
说话人 1: 然后，嗯，那个时候我觉得看他那个小说里写，其实那时候的娶的太太妾都是在家里不能跟丈夫出去应酬的，所以他们要男人之间应酬
说话人 1: 比如说在谁在家里或者到哪里去请客，都是到季家去摆台围
说话人 1: 嗯，就是说我今天要你有客人来，文涛有客人来，从哪来
说话人 1: 广东来或者香港来，我要招待这帮朋友，去哪里就去我的你的相好，那里就是你季家，你相好，季家，然后摆一桌酒席，然后他们各自有可以叫他们的相好，或者是叫别的，就是叫出台的来
说话人 1: 嗯，所以这种继女就是在这种，其实是一个像恋人或者像什么一样的，因为太太和对妻子小妾是不能陪着去的，不能见男人的，所以这样一个场合就其实是一个公众的社交场合
说话人 2: 还有坐那种车，黄包车、马车在那个车上一起出现
说话人 3: 的
说话人 3: 你说你作为一个现代女性，假如有两个选择，一个选择是做一个贤妻在妻子，另外一个选择就是这样的问题
说话人 2: 我想的太痛苦了吗
说话人 2: 我
说话人 3: 都知道，不是，我想知道你们心里究竟想过什么样的生活
说话人 2: 意思是你回到明代的话，明白你是嫁入一家闷在那里还是做一文人的
说话人 2: 这个
说话人 1: 我很难选，因为我不在那个时代生活，所以你让我现在的眼光去判断
说话人 1: 那个时候我觉得很难做出一个对女的一个
说话人 2: 判断，总是残酷的，对男的就划得来的
说话人 2: 我也希望
说话人 1: 有爱情，但我也希望有家庭，你说怎么办
说话人 1: 现在
说话人 3: 的人野心是大，搭的了枪
说话人 3: 三人行广告之后见
说话人 3: 这个，刚才讲到一个关键点，中国人玩喜欢个模糊
说话人 3: 嗯，这是个模糊，特别有意思
说话人 3: 你看我听一台湾人讲哈，这台湾调课了，他就讲的什么呢
说话人 2: 你这就不模糊，你一下子给他下一定义，哈哈哈，你就讲一个台湾男人
说话人 3: 就行，说人嫖客也歧视人家，因为台湾来客是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对对对，台湾来客，他呢
说话人 3: 他就说他这观点很有意思，他说你看我到美国，他美国的这个玩啊，就会显得这个目的性特别强
说话人 3: 对对对，就比如说跳脱衣舞的啪叽在那放一美元咵咵咵就在给你跳，或者他说都是非常专业的，你要不就是去睡觉的，要不就是去看表演的，要不就是真相
说话人 3: 工业社会目的极强，功能明确，但是中国人并不太喜欢这个
说话人 3: 中国人喜欢哪，哪怕是戏假情真，还是模模糊糊，你看相比之下他就觉得你像好，比如说我们内地，当然这也是应该打击的啊，哈哈，这夜总会里叫小姐，她是很丑陋的
说话人 3: 为什么很丑陋啊
说话人 3: 没记得，虽然是吧
说话人 3: 一来您见过那场合吗
说话人 3: 徐老师咵跟检阅似的，十几个女孩子咵在这一帮男的，你挑吧，挑这坐台的小姐说挑他就搞的你知道儒雅点的人你也会觉得很尴尬，嗯，那对女性似乎也不尊重，对吧
说话人 3: 他就说他说你看台湾这个调调有点人情味，其实我就觉得就是尽量保留一点模糊性，他说什么呢
说话人 3: 他说你看在台湾他有一种这个店就是说叫进来好，不管你选不选，这个女孩咵膝坐在你的身边，但是 20 分钟这个妈妈在那，她那叫干部，你知道叫干部妈一车都咵全出去了，全出去了，然后你只要不叫回来，出去就出去了，然后咵再换一批，这 20 分钟是不收钱的，这 20 分钟不收钱的就避免了那个尴尬，这就咵再进来，唉
说话人 3: 然后又 20 分钟，妈咪那一招呼咵又走了，再进来，直到有一个你说，唉，你留下或者说他们出去了，你再跟这个干部就说你说我要那干部，是吧
说话人 3: 哈哈哈，他就他就是他就举一个例子，其实他不是在讲
说话人 2: 路线，绝对以后干部就是
说话人 3: 一切
说话人 3: 对，就不是讲会言会道，就是说你看这个人们的这种方式，这咱还是喜欢，有点模糊，你觉不觉得像你说这海山花
说话人 3: 嗯，我觉得那种美啊
说话人 3: 就是那就是古时候的一个交际场合，现在没有了，但那个场合好就好在是假的，可是在里边玩起来他又是
说话人 1: 真的，你是不是很像啊
说话人 3: 哈哈，这方面有名人呐，你像那个说杜牧是吧
说话人 3: 十年一决扬州梦，赢得青楼薄姓名十年在夜总会里混打滚，混成这么一个风流孩子
说话人 2: 来鲁迅把思思成十年叫文大梦，活得扬长恶少，没把思思成给气的
说话人 2: 还有
说话人 3: 那个刘勇，就整天玩这个都玩出名了，皇帝都说你去夜总会玩去，您来在我这考什么功名，然后人刘勇这为人有意思，从此给自己命名奉旨填词柳三遍，就是说我就写这些殷勤这个宴词，出入于这种这个玩乐场所，他就这么玩就可以
说话人 3: 想见这些人不单单绝不是说像朴客，就仅仅是满足
说话人 3: 我
说话人 2: 不会，不奔涛，我得给你泼点冷水
说话人 2: 嗯，这个文学跟现实总是不是一回事
说话人 2: 嗯，这些东西这么美好，它是经过艺术家的点化的，同样写这种嫖客青楼的东西，鸳鸯蝴蝶拍里有很多很差的东西，写道像脏恨水，写道像这个海上花列传呐，这样的水平是很少的，是他们做了很大的改变的
说话人 2: 你要真的像那个
说话人 3: 所以说书中自有颜如玉买，我也就是在书里看的
说话人 1: 其实他这个海上花列传其实还是写的挺深刻的，他不光写了一个，就是既家既愿，嫖哥之间也会有爱情产生
说话人 1: 但是他其实很多里面写的是很残酷的东西，因为最后是比如说有某公子来他，因为他这些继女，他做多少年，他最后的归宿都是一样，希望是被娶了去，对，就娶了当妻儿
说话人 1: 是，但是他有最好，当然也有人更好的，他想做大太太的，但这些就像那个就被取去做，就感情好了，能被取去做头发，这是很少很少
说话人 1: 但是还是在这个机缘里，他会有些人会做这样的梦，就希望被娶成这个投一房，在感情好的时候这个客人会也喜欢你，会因为你很多，所以这个继女就会向往很多，但基本上最后都是破灭
说话人 1: 有我，我记得海山花里头有写了一对，是他们真的是感情很好，然后这个男的也想娶她做大老婆，但是所有家里人都不同意，因为不被社会允许，所以你怎么能可他，可是你娶她做小可以，但是这男的觉得娶她做小姑父，她这女的又有点心高气傲，所以最后她是郁郁而终得病死了
说话人 1: 就是这，他是这里头写的这一对，是讲他们真是很痴情很爱情的一对
说话人 1: 还有一对他就写这个男的答应了，这是结尾，我觉得写得很深刻，他结尾写得很深刻，这个答应的很好，说走了以后回去以后多少日的
说话人 2: 情况，想想今天的情况
说话人 1: 所以就我刚刚跟徐老师讲为什么说觉得正是跟现在 100 多年过去很多实质是一样的，就是人和人感情之间或者事情这个社会状况之间，这个社会压力、责任，或者是各种情感之间都是一样的
说话人 1: 嗯，那他走了以后，当时就说百日以后或者什么时候以后他就来接他
说话人 1: 这当时他这个男的走了，这个女的继女叫赵二宝，他原来是名女平民，后来自己为了生活就出去当这个当这个纪律，他要给他 1000 块钱，叫做就是的一节一节坐下，他们那时候就近这个一年，他不是每次我来做次打茶位一次，或者叫你出局一次，出局有局票就是累积起来的，有账，班长又有发票，我见过那种票
说话人 1: 对，然后他不是每次给钱的，他是一年算三节，好像季度一样，可能是四个
说话人 2: 月算，听交响约会买季
说话人 1: 月票
说话人 1: 对，一年有三结，大概四个月算一结一次账
说话人 1: 这是这样的，他要给他结账，好像给他 10001000 块钱
说话人 1: 这个继女好像豪，很豪放
说话人 1: 既然我们定了我就是你的人，那我就不能当我自己是继女来收你
说话人 1: 这个他一定还不肯，他就等着他来，这肯定是一去不复返
说话人 2: 的神朗的一天
说话人 2: 哪说是蝴蝶夫人名字这个主题歌
说话人 3: 所以说这是不管什么都在变，怪不得人家电影导演都说爱情题材是永恒的，他在何种情况下，这个人与人之间的这个爱情模式或者往往隔很多年都差不多
说话人 1: 所以就是可能就是说人性是一样的
说话人 2: 不社会还是变，现在哪有收计票的，在哪有这点诚信，现在哪个叶总会收季票当场买单对不对
说话人 3: 是吗
说话人 3: 不，哈哈哈
说话人 3: 现在有的女的收几年的票都有
说话人 1: 是吗
说话人 1: 提前收包
说话人 3: 吗
说话人 3: 什么叫包对
说话人 2: 不对
说话人 2: 但几年的票是提前收，不是事后收
说话人 1: 但是也有他们那个时候讲诚信嘛
说话人 1: 哈，都不是，当世界一季，大部分人都还是按规矩结，但也有
说话人 1: 所以我为什么说跟现在也像到了一季，这个走了赖了账的人
说话人 2: 玩了两个月，这个月不来
说话人 1: 了
说话人 1: 对，赖了账的人也有吃
说话人 3: 霸王餐
说话人 3: 对对对，也
说话人 2: 有
说话人 2: 所以你想一个小说，张爱玲这么了不起的一个作家，会花功夫把他从粤语翻成国语
说话人 2: 他对这个作有他的，除了红楼梦以外就喜欢这部小
说话人 2: 嗯对
说话人 3: 对对，他提醒我们诚信为本呐
说话人 3: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 在文学史上看，这本书的翻译是非常重要的，因为有很多作家一直在探求着中国的方言能不能成为文学，比方说香港现在就粤语的苹果日报它都在试，就广东话能不能变成一个书写的文学，那么他那个也是一个尝试
说话人 2: 那个前几年王毅改编经所记的时候，他也曾经跟我问过，他说我能不能用上海话改编我当时，后来我说你大概不太好
说话人 2: 后来他仔细研读了张爱玲作品，发现张爱玲毕竟是个天津人，不是上海人陷害进来，他其实是个天津人，所以他的道白都是你不能用上海话来表态
说话人 3: 我发现张爱玲特别重视这本书，他还翻译成英文了，对，从，而且还很神秘，你知道吗
说话人 3: 说他花了很长时间，有一天他在美国报警说我这个海上花的这个英译稿全部遗失，但是后来在这个就是清理他的遗物在两个大木箱，就好像是送给一个什么博物馆，还是一个什么张爱玲的保留中心，打开这箱子发现这个稿子都在里边，后来还是怎么回事
说话人 2: 晚年神神叨叨，有点搞不
说话人 3: 清听传奇这个稿子的下落
说话人 3: 你再说说你这读书体会，小红读书
说话人 1: 我觉得我们现在读书粗糙了
说话人 1: 对，因为现在都是直白讲到哪里你看到哪里，没有再多延伸的意义，就是文字到哪里就到哪
说话人 1: 可是过去人写书我才发觉它含义是很深广，就是你的想象是无限的，可以他文字只写到这儿，但给你留的空间很大，言有尽
说话人 3: 而易无穷
说话人 1: 对对，然后呢
说话人 1: 你其实
说话人 2: 原因就是因为读书后面有个女的，现在咱们就没个女的，所以他们想象就很有限，咱们读完了以后就关灯睡觉了
说话人 1: 这个张爱玲翻译里头他有的地方有注解吗
说话人 1: 因为我们对那个 100 多年前的生活或者有些用语已经不太熟悉了，所以他有注解
说话人 1: 可是我看到注解的时候我才晓得原来他发生了这个文字背后的事情，但是我没有看到的，比如说他写这个两个名语，他就是到上海来了，本来他们是来找哥哥的，后来被另外一位远房的男的亲戚就很热情招待，招待完了以后他又他强调他们说你们多玩几天，又给腾出，说旅馆太多，腾出的空屋子给他们住，嗯，他们就住进去了
说话人 1: 然后后来记得