说话人 1: 那是你的手曾经轻轻难抚我眉头，但也是他甩开了我的手，泄了气的气球，两颗星在猥琐的温柔
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 李文，我现在太喜欢你了
说话人 2: 为什么
说话人 1: 你跟我抢我的工作
说话人 2: 不是，因为我说的好多话他都听不懂，所以让我贼
说话人 1: 奇怪
说话人 1: 那我也开始讲英文
说话人 1: 行
说话人 2: 我现在就是向李老师整天请教英文，hook，我都会说了
说话人 1: 是吧，我没有教过你这个坏的英文
说话人 2: 不是玛特拉奇跟其他内
说话人 1: 人说跟你讲的，我说这样点一下头
说话人 2: 唉，那天咱们说其他，那我今天给你看个好玩的，人家意大利由这网站都把这个其他内撞他做成了一个网络游戏，您看看我们导演张冲是个游戏迷，给他玩一下
说话人 2: 你看这个张张，就这么说
说话人 2: 齐达内这是一出生就在异乡，异生都在流浪
说话人 3: 哈哈哈，他现在好像很同情的
说话人 2: 样子
说话人 2: 我最近看这个世界杯，我有一个经过一些研究，我得出一个结论发表给他们，结果受到他们一致的反对
说话人 2: 嗯，说我在胡说八道
说话人 2: 嗯，我就说这个裁判，我说我这次看世界杯有个体会，我越看越觉得裁判跟我们是同行
说话人 2: 我，我觉得裁判呐好像是主持人
说话人 2: 嗯，因为他
说话人 3: 有一定的控制整个节目
说话人 2: 所以他有一定的自由裁量权，我反而觉得这个自由裁量权很好，很重要
说话人 2: 真改成那么个机器人呐，就不好了
说话人 2: 因为这个足球比赛，你比如像有的教练他，你夸你一个粗暴动作，这边举手了，你有时候你看见哈，他不发，你不发，他让你快，你看这个比赛
说话人 3: 的结赛，有时候是那个受害的这一方处在进攻的时候
说话人 3: 嗯，他就要有利原则，他就不打断不吹，因为你正好在进攻，你一吹了给我罚球，我反而不利
说话人 3: 还有有利原则
说话人 2: 不是
说话人 2: 他还有一种横自由材料，你看你像我去美国，你美国都不让我美国的孕妇，他那个签证官就自由材料，就最后能把我给回绝
说话人 3: 了
说话人 3: 没有回绝，叫你进一步提供资料
说话人 2: 我耿耿于怀，我就反美，我就
说话人 1: 不要去美国了吗
说话人 1: 你
说话人 2: 爸不是反美吗
说话人 1: 得让我告告总统了，我现在也回不去，我跟你同一起住吧，好好
说话人 2: 对
说话人 2: 唉，这说哪了
说话人 2: 我怎么忘了
说话人 2: 我就说这个裁判，比方说罚了你一个点球，但是在重要的比赛里再给你吹一个点球的时候我就犹豫了
说话人 2: 嗯，要不别吹了，要不一下吹两个
说话人 2: 其实我觉得他这个思维方式跟我这个主持人哪，他特别像，为什么
说话人 2: 好的一场比赛应该是一个好的裁判，他控制出来，把握出来，有的吹有的不吹，是吧
说话人 2: 他就像
说话人 3: 主持人，有的人你讲太多了，他有时候会把话筒交给另外一个人，然后他多讲一点，这样对不对你，否则的话你变成一个人秀了
说话人 3: 可是
说话人 2: 他们懂球的人就说我胡说八道，说要照你这么说
说话人 2: 嗯，那这个比赛的这个一贯性和公平性，为什么这个吹那个不吹
说话人 2: 为什么五分钟前吹它，五分钟后不吹它，那你
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 我告诉你，这次你仔细回放哈，现在有个电影叫疯狂的石头，你
说话人 2: 看过疯狂的石头
说话人 2: 哎，他这个
说话人 3: 有用的一个方法就是把这个时间控制他比方说一个撞车，他是先拍撞车，然后等一会再拍那个撞车的车怎么过来的，然后再拍那个坐上那个车的人是怎么上车，他就把那个时间倒过去
说话人 3: 嗯哼，用同样的方法，你去看最后决赛的第一个点球，你就发现有意思了，那个点球吹在 6 分多钟的时候，嗯，可是你再回头看在前面 6 分钟双方都没有射门，没有进攻
说话人 3: 但是发生了什么事情
说话人 3: 第一发生了，亨利被人撞了一下，撞了，对，大家怀疑他颈椎要出问题，嗯，结果他拿到场外，然后最后他又进来，这么前前后后耽搁了大概有 3 分钟，全场都没好好踢，大家在关心亨利会不会出问题，接下来又有一个，这个，那个法国的前锋在前面被他们又很严重的一个踢倒了，就是严重的两次意大利的犯规，在前面的 5 分钟，接下来出现了第三次，其实这一个点球现在仔细看，嗯，怎么看怎么都可以不吹的，可是你想裁判是人哪
说话人 3: 嗯，比赛一开始 6 分钟你意大利队就连续几次严重犯规，所以到了第三次再再那个定那个禁区里面他就给催了
说话人 3: 所以你现在再一回放你才发现裁判是人哪
说话人 3: 他的情绪是积累
说话人 2: 就是李文，你不是批评中国人没有契约精神吗
说话人 2: 那个不守什么秩序吗
说话人 2: 你看这世界杯他这外国人也好不了哪里去
说话人 1: 我没有说裁判也是，有时候他是不是有时候不是人
说话人 1: 真的是不是人
说话人 1: 因为他是受黑钱的，也有，因为好像前一阵子那个
说话人 3: 不是东西，那
说话人 1: 叫我我觉得他没有人格，因为你是裁判，大家就像一个法官一样
说话人 1: 可是我觉得我每次去法庭的时候，我们在国外是看到法官像神一样尊敬，可能要站起来要跟他鞠躬的，他进来会出去对不对
说话人 1: 出去法庭这边还打法紧的，还打着法官都有什么事都发生
说话人 1: OK？
说话人 1: 我不想再讲这跑题，就是说所以我觉得我对裁判，我小时候觉得说裁判也是个很公正的人，可是当然我是当坏人了，有时候会从你们讲好的，我也讲坏的嘛，有两面嘛
说话人 1: 嗯，这好像去这个德国好像前几年有什么一个 26 岁很年轻还很帅的小伙子，他就是收了黑钱，完了德国是说不能，我们要马上续杯了，你怎么就搞得很大
说话人 1: 我不算，我觉得克罗
说话人 2: 利亚黑社会介入，但是李文我跟你说，嗯，有，所以说你也不是专门的专业的球迷，你你不晓得如果是你这样的人去做裁判，哈哈，比赛将会一年也结束不了，哈哈哈，因为他是什么眼里不揉沙子，美犯必吹对吗
说话人 2: 无比严格
说话人 2: 可是你会发现现代足球如果你真的这么吹的话，对，你就 16 个黄牌也吹得出来，而且这个比赛就一次次的，他这个正常的可看性没有了
说话人 1: 我要补充一下，我们刚刚不是讲了关于那个其他内那个事情，就是说你知不知道我看到一个很好的一个新闻和你们大家都漏掉了，就是说那个裁判，那天翠没有裁判， 4 个裁判都没看到他顶吧，他是看的对，第四个，不是第四个的一个，不是
说话人 2: 第四官员，对不对
说话人 2: 这是法国多美内克教练现在说的问题就是你违规，不是这个教练，编才都没看见是第四官员，而且这个第四官员好像还是通告诉这个
说话人 1: 对，他在电视看说他撞人
说话人 2: 了，对，电视台再告诉他，然后那个亨利就说如果你这么判的话，那么
说话人 1: 以后每个人都要求赛
说话人 3: 等于说用上面的这些东西来监控下面
说话人 3: 对，有个
说话人 2: 幕后黑手
说话人 1: 他是看了一个小电视，完了说 play back play by，把它倒带一看就马上就跟那个无限跟他们讲了
说话人 1: 嗯，那
说话人 3: 这如果这样的话，那就是说裁判这个裁判的程序出了问题了，因为足球的裁判跟有些球的裁判不一样，他就是假定这个人，我们说这个也是人，假定他是机器，因此他的裁决就是最后的很多球赛，重大世界杯比赛的决赛事后回放，裁判是错的，可是金牌还是他的历史不会改写的
说话人 3: 裁判呢
说话人 3: 你最后说他错了，那么他说他容忍人在一刹那之间会犯错，但只要他是真诚的犯错，没像你说的拿了黑钱有益的，犯错的话那个就是认可的
说话人 3: 但是如果你说是有第四个人在场外告诉他看到的，这就像橄榄球一样了
说话人 3: 嗯，橄榄球经常是这样的，你知道现在他们是你在场上可以challenge，就是说你吹了，我不同意，我可以挑战，挑战完了以后，如果我挑战方赢了，那你这个修改结果，如果我挑战放输了，我就减少一次暂停的权利，嗯，按照这个足球人家建议就是说减少一次换人的权利，但是请注意，就算是橄榄球的挑战，他也是让裁判自己来判断他不是外面的official
说话人 3: 哼，就是说他自己去重看一下你刚才有没有催错
说话人 3: 嗯，他还是可以坚持说我刚才没有催错，因为有时候那些镜头 too close to 你知道就是你怎么看怎么都会有争论，你像在那个点球，你现在无数次的回放你都不能判断说这个到底
说话人 2: 该吹吹，我也挺同情这个裁判的
说话人 2: 那玩意，这我跟你说有的动作你我看慢动作，你像马特拉奇那个，他到底有没有碰着
说话人 2: 对，那个点球你怎么
说话人 3: 放
说话人 3: 你怎么放
说话人 2: 你
说话人 2: 我怎么我觉得没碰着啊，他们说，唉，碰着了一点，这，唉，问你这个问题，李文，你，我就是说我刚才问这个问题，你这么嫉恶如仇，要是你让你到场当裁判，你怎么吹
说话人 2: 但是你又知道你不可能真的那样眼里不揉沙子，那样的话比赛就
说话人 3: 完了
说话人 3: 对，李文是通常是这样，你会怎么
说话人 2: 干呢
说话人 2: 人家，OK，你怎么解决
说话人 2: 你这种不会人品就会碰到这个
说话人 1: 问题，我可能弃权，我不当，可是我觉得我一当只要当 5 分钟的话，我的粉丝或我的读者或我的这个球迷会相信我的，这就是一个你的一个人格，你一个有人格的保障，你上哪里话都没有问题，可是我觉得我不适合
说话人 3: 他上去吹，就随随地吐痰那些，哈哈哈，对不对
说话人 3: 那些球员，你看这个把
说话人 1: 衣服脱掉，衣服
说话人 3: 脱圣，他说你性骚扰我
说话人 3: 对，终身停赛
说话人 2: 抽烟也不行拉，猩红教练在场外喊都得给赶看台上去
说话人 3: 运动员身上有味道
说话人 3: 去去去，喷香水回到那个
说话人 2: 地步
说话人 2: 最后结果是两个队的队员都举着拳头
说话人 1: 一个书每次放那边看那个书，看的那个 Wolf 那个规则
说话人 3: 别别别，我看我书
说话人 1: 了，查一下我
说话人 2: 资料，你把他忙死
说话人 2: 李文每次做的节目贴着一个行李箱，里边全是他的资料，真是跟他爸学的
说话人 2: 好家伙，去广告吧，不敢跟他招呼，枪三人行
说话人 2: 广告之后见，你说李文这样的他能当裁判吗
说话人 2: 哈哈哈，我每次见到他躲得远远的去抽烟，刚才去广告又说你抽烟以后要嚼口香糖，我闻见烟味
说话人 3: 了
说话人 3: 但是你知道那个足协，他给裁判员的任务除了公证以外还有最重要的任务，你得让这个比赛好好
说话人 2: 的好看哪，你得让
说话人 3: 大家看
说话人 3: 对，所以这个就是他们动足脑筋，而且为什么不能打断
说话人 3: 为什么
说话人 2: 为什么我同情他们
说话人 2: 我就是这次我就感觉到了这个现在的足球个人技能各方面的这个发展已经到了一个什么呢
说话人 2: 说这个武侠哈，现在真有点，你看武侠过去讲的，比如说两个人见面都不动，哈哈哈，你先动你就有了漏洞，我就动，对吧
说话人 2: 过去咱看不明白，在这些世界杯里
说话人 2: 对对对，我把它看出来，一对一的时候后卫防塌，嗯，都不动，就这么看着你的方向，因为这后卫一出脚，这高手啪马上就走了
说话人 2: 嗯，同样带球过你的这个人你就注意到吗
说话人 2: 他等着你现在出现一个很奇怪的在禁区内我就发现啊，带球突破的队员，甚至他盼着你碰他，盼着你来，后卫又想碰他，但是那个像手术刀一样精微，根本不敢沾他的身体，而且现在是利用对方的身体，你发现这些人哪
说话人 2: 我发现就是靠来靠去，这哐心你来防，顺势就倒你身上了，一倒把这球弄那个方向下去了，在这种情况下这个裁判，唉呦，我觉得太难判了
说话人 1: 现在我觉得篮球，我们在哪个词上看篮球真的对篮球更恐怖，它场比较小，足球是比较远嘛
说话人 1: 对你多，你不是那么靠近，像我们三个人坐那么近嘛
说话人 1: 你知道我觉得巴蒂这个康泰克身体的话，嗯，就是你，我没动，你自己跑到我前面来，这什么事都可以发生
说话人 1: 嗯，而且有时候是 home core 是怎么说你在主场优势
说话人 1: 对，说你在你的这个城市里头
说话人 1: 唉，他翻译特别快，现在，哈哈哈，齐老师，我在
说话人 2: 前面扮演李文的汉语翻译
说话人 1: 电子字典一按
说话人 3: 哈哈哈，没有长沙按不出来
说话人 3: 我的英文基数跟你差远
说话人 2: 了
说话人 2: 我们徐老师也是美国学习过，很好，反对美国不给我签证，自由材料结
说话人 2: 但是就算咱们大家要宽容，对吧
说话人 3: 但是你看这些国际性的规则跟那些英美主导的规则
说话人 3: 嗯，还是不同，英美主导规则，维护裁判，美国的 MBA 是最清楚的
说话人 3: 你常常看最后比赛差一两分的时候
说话人 3: 嗯，吹不吹
说话人 3: 就是就是，就在他手里
说话人 3: 哈哈哈，就在他口里，就决定权就在他口里
说话人 3: 对
说话人 2: 就这样
说话人 2: 我记得那天听人说这早年间好像一九三几年的时候
说话人 2: 那什么世界杯啊，那个裁判呢
说话人 2: 有一个吹比赛之前都买好了，比赛之后一小时的船票，你知道吗
说话人 2: 吹完就溜
说话人 2: 不过
说话人 3: 我，不过在某种程度上我也蛮佩服有些裁判，因为你知道他们不是职业的，有些人他平常是支医生，律师
说话人 3: 嗯，他这个是他的医生的很重要的事情，牵涉这么大的经济利益，他一吹不会吹多少亿的进进出出救债
说话人 3: 可他自己回去过的是一个一般的中产阶级生活，他还要有生命危险，弄得不好
说话人 3: 嗯哼，对不对
说话人 3: 有给打死
说话人 3: 所以你说做裁判这个行，虽然他们常犯错
说话人 1: 就原谅他们了
说话人 1: 原谅也不
说话人 3: 是说原谅，就是说你理解
说话人 2: 他们好，他们的事就这样，现在说情绪解说的事，人家所以要学习李文呐，准备材料，今天准备到凌晨 3 点，他找来一段体育解说，不同的风格，说在美国有一个叫Burke
说话人 1: Berkeley bargree。
说话人 1: 我以为是你要讲 Charles Bark 是 MBA 的，你应该知道吗
说话人 1: 我知道很 outspoken 的，他很有歌词
说话人 3: 凤凰那个
说话人 2: 咱们放一段让这个李文博士，我这个
说话人 1: 不是他，这个我们只有因为他们视频保护的很
说话人 1: 怎么讲就是视频全都
说话人 3: 还不让你看看
说话人 1: 只有看到照片可以看
说话人 1: 你就说说这个是 ESPN 的一个很有名的叫 round 一个节目
说话人 1: 那基本上我给你看一下他们这是现在不是太主流媒体上，不是 ABC 或者CBS， MBC 像央视这种节目的不太已经也是比较死板的
说话人 1: 好像开始有这种类型的 DSP 开始学这种大众化，比较八卦一点，比较调侃一点，比较开玩笑一点，张牙舞爪
说话人 1: 对对，就这种人就开始出现了
说话人 1: 那这个节目在 ESP 院现在还蛮混乱啊
说话人 1: 就是说美国式的是一个，你可以看到对一个人对 4 个，我们 4 个人开始吵架， 4 个人开始在评论不同的球赛，若
说话人 2: 支持不同的队，有鲜明立场吗
说话人 2: 也有
说话人 1: 或者是就基本上就是很激烈的讲话，就是跟平常我们看的像央视的或者是主流媒体ABC， MB seed 话
说话人 3: 它跟亚洲跟中国的大区别就是它没有太多娱乐的成分，他都是以前的著名的运动员跟几十年的资深的体育记者制，他真的都是关于体育的事情，不会说是他，当然也会做点搞笑什么东西，但是他不会像亚洲这样搞一个有名的艺人，一个歌星，一个网上的人，什么那秋月煤炭的，大家一起出来做一个全民娱乐这种
说话人 3: 对，那个在美国在西方很少做
说话人 3: 对，我这才意大利看一大堆的那个球的评论，哪啊
说话人 3: 一句都听不懂
说话人 3: 哈哈哈，你就看到他们每人一沙发，大部分都是男的，每个人都是，而且他们说他们平常也在，他们也平，他们也是这样平
说话人 1: 就有点像家里
说话人 1: 我们这样讲话可有时候不能带出场的，可这些都带出场了，这个比较平民化一点
说话人 3: 不过我觉得影响更大的是现场解说
说话人 3: 可以这样说，这个球菜是一个肉啊
说话人 3: 嗯嗯嗯，可是同一个猪肉，大家做成不同的菜
说话人 3: 你是五香鱼丝，我是红烧提胖
说话人 3: 对，我在那里是什么
说话人 3: 肉丝年糕酱
说话人 3: 以不同的解说就是不同的球赛
说话人 3: 嗯，这一点印象我非常深，因为我这次一路转在意大利，可解说德国还有英文的解说
说话人 3: 嗯，然后到香港，然后就是每个一，每一个比赛，一个球队不同的解说，当然意大利我听不懂了，哈哈哈，但是有我告诉你一些基本的特点，好，都是一个人的，除了香港跟中国就是欧洲国家都是一个人的，而且跟民族性有关的
说话人 3: 英国人的解说就非常冷静的，除了进球那一瞬间叫
说话人 3: 嗯，其他的时间他很多时间，他越少说话越好，他有很多时间不怎么说话，然后他说话的时候他就是就讲那个运动员的欧文
说话人 3: 对对对，很就是说讲他的名字，就告诉他是现在谁在拿球，然后他简单的解说对，德国稍微比他激烈一点，然后意大利就激烈的意大利就走
说话人 3: 我也搞不明白，但是他总统，但是都是一个
说话人 2: 人，他这个当时路透社有一个报道，我记我还记得一句话，就说到这个黄建祥的时候，就是说中国观众不习惯南美风格的激情的足球解说
说话人 2: 嗯哼，有这么一我倒想起我真的听过这个南美风格的
说话人 2: 嗯，好家伙，当时把我真给惊着了
说话人 2: 嗯，长达足有一两分钟
说话人 2: 对对对，他不说话的，对，是吧
说话人 2: 还不像咱们，咱激动，咱还说话
说话人 2: 嗯，他那个就哦就这样的声音
说话人 2: 对对对，就嚎，狼嚎就嚎
说话人 2: 你知道
说话人 1: 因为姓黄的在叫，一样，黄
说话人 3: 的不一样，因为在美国现在有将近 10% 的拉丁义的人口，所以他墨西哥的和拉丁就是西班牙语的解说，变成一个有点
说话人 1: 激情
说话人 3: 他是有个习惯他进球，而且著名有一个人，他就是一进球唠半天的，哈哈哈，一两分钟大力万岁
说话人 2: 对，老实讲，这个我喜欢黄建祥，这个他是最好的，就在大部分时段里我挺喜欢他
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我就原来讲过，真是各花入各眼，他们都说喜欢他的激情，我倒没怎么看出来
说话人 2: 嗯，对于我这个不懂球的来说，我最喜欢他冷冷静静的讲的那个部分
说话人 2: 嗯，我特别感谢他，但是甚至于因为语言风格，你好比张璐，我现在更喜欢张璐了，我发现张璐说话实在
说话人 2: 嗯，这是我个人的偏好，有些人喜欢把这个说的像武侠小说，说的像文学青年动不动像个舞者，这个那栋文学那么多，在我听起来就文艺
说话人 3: 腔
说话人 2: 在我听起来，但是有很多人喜欢，听了热血沸腾，但我听起来我喜欢听张璐那种，甚至有点市民话说其他内害他什么都没见，不是说他什么没见过，这我就觉得挺亲切，这个东西看来还是多样选择较好，而我觉得也得看到本身这个解说员的压力是在它不断提高的这个背景下发生的，有时候这个人哪水平越来越高，越来越高，到后来压力也就越来越大
说话人 2: 其实你没觉得吗
说话人 2: 现在的这个解说员已经比过去的他有了一个不新的进步了
说话人 2: 我
说话人 3: 是喜欢过去的，我是听惯，我最早就听过了，打出了技术，打出了含义，双方比一直比永战比魅力，就是孙，这叫什么
说话人 3: 宋世雄是吧
说话人 3: 世雄我最
说话人 2: 喜欢
说话人 2: 这是各花入各眼了，你看现在这个，你
说话人 3: 爱国主义精神，你
说话人 2: 一个比赛瞬息万变
说话人 2: 他这个看见人看说人，见事说事，有的时候他有些错，我觉得不但可以理解，反而是娱乐
说话人 2: 哼，你就好比说那天看换人，我那天还看一个说的说是啊，说看来要换福林斯了，定睛一看，不是福林斯，是布洛夫斯基
说话人 2: 这解释员反应快啊，果然换了布洛夫斯基
说话人 3: 这这就靠反应啊
说话人 1: 这个我有时候我觉得听 radio 或者看网上的这个尺度比较宽一点，是不是可当你的屏幕可能评论就平平视就可能没有那么精彩
说话人 1: 在国外的话，虽然我是不是球迷的人，所以让我插一嘴就插一嘴，就是说我喜欢，至少我可以打开电视来，主流的媒体就是美国的我听不懂
说话人 1: 我从来不晓这个 game 的话，他会很细心的给你讲
说话人 1: 所以你拿一个像我们这种女士喜欢时尚的人读教育的
说话人 1: 可是要看这个完全不懂的运动赛的话我反而看得懂
说话人 2: 所以同性恋解说员就是体阶
说话人 1: 他不一定同性恋了
说话人 1: 你懂我意思
说话人 1: 李老师
说话人 2: 学英语
说话人 2: 香香三人行广告之后见
说话人 2: 这李文还是给我们介绍一些西风东建哈
说话人 2: 这个布尔克里
说话人 1: 对，我比较喜欢看篮球，当然我也不是很专家了
说话人 1: 可是我是比较喜欢激烈的一些这种运动
说话人 1: 那巴格利你应该
说话人 3: 比较另类的运动
说话人 3: 对
说话人 1: 而且我也喜欢他的style，因为很多很多很好的篮球队，可是他们的就是有些不是运动的生活不太好
说话人 1: 噢，我们讲那个麦泰森，那个拳王，对，又咬掉耳朵，完了又有些性骚扰，这一大堆的，所以我觉得很多黑人要他们做这些的运动员，他们的这些生活的这习惯要公众人物要很好
说话人 1: 所以我觉得 Charles bug 也不错，他讲的一句话就是说对于关于这个种族歧视，他说 Racing is the biggest cancer of my lifetime，就是说总体是我的一个
说话人 3: 最大的癌症
说话人 1: 生活当中，可是我知道我不能去抗，就是去治住这个癌症，可是我也不要你去攻击他，他讲什么
说话人 1: 就是我们讲了很多，就特别是篮球，就是关于黑人，篮球，黑人的，喊白人的，这是很多种，包括我们的社会的一些问题，在国外就是很多种族歧视，关于黑人喊西班牙喊中国人，所以他大胆的讲述
说话人 3: 了因为他的社会那个主要不是拉美激情，主要是政治不正确
说话人 3: 你知道美国的主流媒体那个 NBC 在转国有一年奥运会的，在美国亚特兰大奥运会的中国队入场的时候，那个非常权威的主流的评论员在介绍中国队的时候就出错，后来就被人严厉批评
说话人 3: 当中国队进场的时候，他就说中国有勇们有丑闻，这个国家的人权是怎么样什么什么，之后这个人就再不做体育播音员了
说话人 3: 对，这就是他主流传媒在介绍一个运动队的时候，你不能讲政治的，你看你不能把你喜欢一个国家放进去，这不可以的
说话人 3: 你
说话人 2: 讲的是政治，我想到的就是语言
说话人 2: 对我来说你比如说我无所谓，我也不懂这些，我觉得意大利万岁
说话人 2: 我倒不是说他正式点正不正确，而是我觉得这个语言哪太陈旧了，我不喜欢这种
说话人 2: 就是那种
说话人 2: 你不比如说用武侠小说的语言写体育比赛，用这个文学青年的语言讴歌一个足球
说话人 2: 第一个这么做的人我能欣赏第二个第三个都是那套嗑
说话人 2: 我就觉得不，我作为个看客哈，能不能来点新鲜的
说话人 3: 建议以后解说两个频道，一个是普通话，另外一个空白
说话人 2: 空白
说话人 3: 是现场声音