说话人 1: 锵锵三人行，大家好
说话人 1: 嗯，今天好开心，因为请到了刘嘉玲
说话人 1: 你好
说话人 2: 你们好，你们好，我好开心能上这个节目
说话人 1: 你上过
说话人 2: 了
说话人 2: 我上过了，很久以前
说话人 1: 刚才还是我提醒你，哈哈哈，你很久以前锵锵三人已经 8 年了
说话人 1: 嗯，你就坐在这个位置噢，真的好像穿着一身白色的运动衣
说话人 1: 嗯，但是你看我刚才，我
说话人 2: 具体不记得了，但是我记得我上过这个节目
说话人 1: 这你就知道还是男人念旧啊
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 1: 哎，嘉玲来啊，首先咱们俩得向他表示热烈的祝贺
说话人 1: 好，最新的消息，金马奖女演员提名
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，谢谢，恭喜恭喜恭喜
说话人 2: 谢谢
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 但是像你这个得奖无数的你还会为这个高兴或者心里还很在乎这些东西吗
说话人 2: 我还是会挺开心的，我觉得自己参与一部电影能够得到提名，嗯，就证明我这么多年对电影的坚持跟那个热忱没有白费
说话人 2: 我觉得这是挺令人鼓舞的一件事情
说话人 1: 说的真是跟电影节组组委会
说话人 3: 哈哈哈，就跟一样的站在台上主席台上说的话很像
说话人 1: 你要知道我们内地你能当政委
说话人 3: 当书记，有这个资格，有
说话人 2: 这个资源，演员比较好，当
说话人 1: 演员比较好
说话人 1: 你看我们这个编导跟他接触，昨天告诉我一个发现说刘嘉玲以为是什么大明星，好像外过去外界以为大明星，然后他说我跟他聊了聊，其实就是个文艺女青年
说话人 1: 哈哈哈，文艺女青年
说话人 1: 你知道我们用的这个词吗
说话人 2: 我知道，我知道，那是我小时候听到的那种名字
说话人 1: 嗯，比如说他真心喜欢的实际是文艺片
说话人 1: 嗯，对，嗯，而且我还注意到新京报采访他
说话人 1: 嗯，你知道采访你的记者后来写了一个手记
说话人 1: 嗯，就是说采访完了之后他回香港
说话人 1: 嗯，回香港又在电影院把这个好奇害死猫这个电影
说话人 1: 你演的这个电影
说话人 1: 嗯，完整看了一遍
说话人 1: 嗯，然后又打电话给这个记者，这个记者才猛醒说，唉呦，原来可能是这些年啊，愿意真正跟他谈电影的记者太少了
说话人 1: 嗯，对，说很有兴趣谈音乐，谈剪辑
说话人 1: 在香港
说话人 3: 的记者想看香港愿意跟歌星谈音乐的记者很少
说话人 3: 愿意跟演员谈电影的，嗯，也很少
说话人 3: 对，就都不会谈这个吗
说话人 3: 现在你
说话人 2: 看那些报纸的那些头条出来都不是专业的，都是一些身材
说话人 1: 哈哈哈，当然，你的身材
说话人 2: 非常好
说话人 2: 对对对对，我情况就这么一个情况，也没办法生出来，就这样，真是你没有刻意
说话人 1: 你怎么能一直维持这个身材呢
说话人 1: 我问点题
说话人 2: 外话
说话人 2: 唉，其实我想，嗯，我挺注重健康的，比如说我最近开始戒了烟了，然后我运动了很多年了
说话人 2: 嗯，我觉得作为一个演员来说，有一个很好的体魄，有一个状态是挺重要的
说话人 2: 嗯，因为你不停的要在做准备
说话人 2: 嗯，当机会来了，角色来了，你就可以好好的把它把握
说话人 1: 住
说话人 1: 嗯，你觉得在这部电影里你的状态好吗
说话人 1: 是你演绎的，因为我知道演员好像都有一个说这段时间我的状态或者在这部片子里达到了上家的一个
说话人 2: 嗯，我是很认真的来参与这部电影的拍摄的，整个过程我是非常的喜欢，然后我觉得最重要是我自己觉得在这部电影里面我有进步
说话人 2: 嗯，这是我最开心的一件
说话人 3: 事情
说话人 3: 你好像是第一次拍内地导演的，对，对，是吧
说话人 3: 你觉得跟以前比如说拍香港导演或台湾导演有什么不一样
说话人 2: 其实我想认真的导演他们都有一个模式的，他们都很喜欢跟自己较劲
说话人 2: 嗯，然后跟自己不妥协
说话人 2: 所以我觉得成功的人都有他原成功原因的地方
说话人 2: 比如说你说王家卫，比如说侯孝贤、李安那些著名的导演，现在的张一白，他们都是对自己非常有严格要求的那些导演
说话人 2: 嗯，就是他们拍完一部一个镜头，他们会回去想，或者是现场马上来改
说话人 2: 我觉得这是一个创作，一个气氛非常的浓厚，我喜欢和这样的导演
说话人 1: 合作，所以这样的导演让你泼油漆泼了 4 回是吗
说话人 1: 对，而且我
说话人 2: 自己也要求很多场戏，我在演完之后回去想一想，我觉得好像还可以更好一点，那我就会去跟导演申请
说话人 2: 那我觉得很开心，就是张一白导演，他也很明白，有些演员在那个时空里面，在那个空间里面，他可能没有把那个那个台词或者是整个表情发挥的最好，如果你可以要求我有这个条件，嗯，可以配合你的话，他还是会负责把那个景搭出来，重新搭出来，然后再出一组通告，这些都是要花钱的，所以我觉得我很感谢张一白导演的
说话人 1: 对，所以张一白导演你见过吗
说话人 1: 没见过，也是个满脸痛苦的人，哈哈哈哈，他在描述，而且咱们还放一段张一般导演把这个好奇害死猫，听说还是盗版 DVD 给了
说话人 3: 我们一个，他给的那个是盗版，不
说话人 2: 可能吧
说话人 2: 不可能，不可能
说话人 3: 哈哈哈，这太那个了，我跟你
说话人 1: 讲他这一段让我浮想联翩
说话人 1: 嗯，他这个电影是个话题电影，这里边就说他演的一个千羽，嗯，其中有一段就说这个乌村这个小区的保安，嗯，跟这个主妇之间发生一些暧昧的感情，嗯，后来一直玩到地下车库去了，唉
说话人 1: 哈哈哈，你你，咱在地下车库的激情戏，你到电影院再看，咱现在可以看一段，就说很奇怪的一种场面，就是保安会进到你的家里，嗯，然后跟主妇要咖啡喝，嗯，那样一种
说话人 1: 唉，就是什么叫爱
说话人 3: 所以就有社会话题，就以后啊，各个家庭都不准嘱咐在家弄咖啡了
说话人 1: 哈哈哈，西方人的传说就是不能轻易找那个水管工
说话人 1: 对，知道吗
说话人 1: 一般容易比较偷情的
说话人 1: 西方人的笑话总是说家庭主妇在家找个修水管的
说话人 1: 对，嗯，他这是找了个保安
说话人 1: 找了保安，咱们来看一段
说话人 1: 唉，这个很少演的
说话人 1: 这个近几年我都没怎么看过你演戏了
说话人 2: 因为我近几年对自己的要求有更加严格了一点，我的角色不多，但是我精益求精
说话人 2: 哈哈哈，我想我比如说无间道的 Merry 这个角色
说话人 2: 嗯，戏份不多，但是我喜欢，我觉得我对那个角色有幻想的空间，我也愿意去接受这个挑战
说话人 2: 这个，那
说话人 1: 你对以前的不满意是什么不满意呢
说话人 2: 以前可能我接片的量比较多，然后也没有很好的去把握那个为了
说话人 1: 片酬多还是为了什么
说话人 1: 也
说话人 2: 不是片酬多，就是反正机会来了就接，不管适合不适合自己都接
说话人 2: 然后我现在觉得不应该这样子，要认真一点
说话人 1: 少而精哈
说话人 1: 好，咱们来看看这一段
说话人 2: 对不起，我车里面有箱东西，你能不能帮我拿上楼
说话人 2: 待会我到花房时你把这些泼下去
说话人 2: 我要喝咖啡
说话人 3: 你能为我煮一杯吗
说话人 3: 你得换件衣服
说话人 3: 为什么这件不好看
说话人 3: 换一个
说话人 1: 文道
说话人 1: 刚才看见那一段有什么感触
说话人 3: 我觉得最好玩就是到了最后两个人喝咖啡，是一个人坐在那个厨房中间那个艾伦上面，而另那个保安就坐在这个小饭桌旁边
说话人 3: 嗯，是两个人这么隔开水瓶的方向在喝咖啡
说话人 2: 我觉得电影就是一个梦，梦就是让观众可以有一个梦想
说话人 2: 很多电影经典的电影都是男女主角都是阶级地位不同的
说话人 2: 对，嗯，分相差很大的，比如说什么 push woman 那种，我觉得可能会让观众一些很是很阶级的一些观众觉得有一个就有一个幻想，有一个梦想
说话人 1: 天哪，你要让保安都有这种幻想，哈哈哈，但
说话人 2: 事实上会有这个可能的，你住在一个社区里面，你的保安或者是楼下的一个什么什么洗照片的那个女孩子真的可能会进入你们的家庭，然后对你的家里面的一些人物有一个幻想的空间，我觉得这是有可能发生的事情
说话人 1: 我可以验证不但是有可能，而且真的发生了
说话人 1: 嗯，而且比电影里的还有意思
说话人 1: 你知道我有一个朋友，他对保安有一肚子故事，嗯，他说在香港，你看香港的保安就是可能是比较职业，对，一般来说不太干涉你的隐私
说话人 1: 对，就是问个好，一般就低着头
说话人 1: 但是你他的家里就是在内地
说话人 1: 真的保安，他的太太开着车进大门的时候，保安会跟他太太讲我爱你
说话人 3: 啊，就那么开着车进来就跟他说保安
说话人 1: 会安太太需要说一句真的就是我，当然他太太很漂亮，就我
说话人 3: 爱你
说话人 3: 因为什么
说话人 3: 你想想看，就是因为像我们刚刚说的，他是个阶级地位差很远的人，他这时候如果他就很爱，如果他真的是很喜欢这个太太的话，他用一个很正常的方法去表达，他反而自己接受不了或他提出不了
说话人 3: 比如说你正常的情况下，你喜欢一个女孩说我们去看电影，我们去喝咖啡，我们去吃饭，我们去哪
说话人 3: 他反而提出不了
说话人 3: 他得提出一件事是他觉得这件事对他来讲很有必要
说话人 3: 嗯嗯，比如说我乡下有亲戚来了，没地方注射多严重
说话人 3: 嗯，然后他得提出这一类的事，他才说得出口，也有
说话人 1: 可能是一种淳朴，也有
说话人 1: 对，很淳朴
说话人 1: 你像有些保安，你不能说他不好，但是我就跟一个保安聊天，那保安跟我说因为他是农村来的，农村这种人际关系是乡里乡亲的
说话人 1: 他就跟我说，他说我们这个楼一半人家家里有几口人，唉，是怎么什么谁跟谁是什么关系，我全知道
说话人 1: 嗯，甚至他觉得那是他的一个光荣，他觉得就是说跟我炫耀，就说我很了解我们这里的人
说话人 2: 香港的保安还是挺知道自己的工作分寸是在哪里
说话人 2: 他可能不是很喜，不是很敢看你的，但是可能他心里面也存在着一些对你的那个人的一种爱慕或者是欣赏，但是他们不会那么那么坦荡的表露
说话人 1: 出来
说话人 1: 嘉玲，那我问问你，假如说真有一个完全跟你相差很远的社会地位身份相差很远的人，嗯，如果他向你表示爱意，你会怎么回复他呢
说话人 3: 那太多了，很多粉丝
说话人 1: 哈哈，这么多年一直
说话人 2: 苦于
说话人 2: 我觉得我还是挺感谢他喜欢我的，我应该心存感激的
说话人 2: 嗯，有人喜欢
说话人 2: 对对对，有人欣赏，有人喜欢，你还是要心存感激的
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得
说话人 1: 但是你看，事实上我发现你看那个梁朝伟，你们还是志趣相同
说话人 1: 嗯，身份相似，其实是门当户对
说话人 2: 对不对
说话人 2: 这就是所谓的门当户对吧
说话人 2: 因为其实我们两个人可能在这一行，然后差不多同一个时间出道，我们在一起的话题会比较多，然后大家也互相经历了那么多年，风风雨雨的，然后大家都互相的尊重跟欣赏，我觉得这就是适合在一起的原因
说话人 2: 那
说话人 1: 你们之间会有很多话讲吗
说话人 1: 对对，但是表面上看这个梁朝伟好像就不爱说话的样子
说话人 2: 但人不能看表面，哈哈哈
说话人 1: 关起门，夫妻俩，完全
说话人 2: 我不知道你在家里面是什么样子，可能跟现在完全是不一样
说话人 1: 没错，那你说你们有很多话讲
说话人 1: 嗯，你们一般讲什么比较多
说话人 1: 谈什么比较多
说话人 2: 我们都是演员，可能谈电影方面的会比较多，然后对人生的一些想法，一些看法，感觉对事物的一些评论都是比较接近的
说话人 2: 比较
说话人 1: 接近
说话人 3: 会不会影响对方的拍电影的想法
说话人 3: 因为比如说如果一个演员，他跟一个不是演员在一起，可能就没有那么明显的这个这种影响
说话人 3: 但是如果是两个演员在一起的话，我很好奇这个会对对方演戏有什么影响
说话人 2: 我觉得会不用讲都应该明白的
说话人 2: 我也有交过一个男朋友，就是不是这一行的，这之前他完全不知道你拍电影有什么苦恼，或者是有什么压力，他只是觉得你不用拍啦，你不要拍就没有这个苦恼了，哈哈哈，就你不用工作，你就不要做，内行里就不会有现在这么苦恼了
说话人 2: 我觉得他完全不明白我在
说话人 1: 讲什么，这人适合跟我在
说话人 3: 一起，因为我也想跟他在一起的
说话人 3: 介绍一下
说话人 3: 哈哈哈，这很轻松
说话人 3: 对对对啊，那
说话人 2: 你还是想跟一个志同道合的人在一起聊
说话人 2: 嗯，然后明白，然后面对问题去解决问题，然后得到一个工作上的一个收获
说话人 2: 我觉得这是，这是非常正面的
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你觉得在这个，比如说遭遇到一些痛苦的时候，他是不是真能起到一个特别对你一个特别强的支撑的作用
说话人 2: 这当然，但我一直觉得人生遇到痛苦的时候，其实是你智慧的觉醒
说话人 2: 嗯，我觉得没有经过痛苦的人只会吃喝玩乐
说话人 2: 嗯，当痛苦来了，折磨来了，磨难来了，你动荡不得了，然后只能坐在家里面，你反而有时间去关照你自己的内心，看看你自己到底是一个什么样子的人，所以我觉得这是一个转换的一个现象
说话人 2: 嗯嗯嗯嗯嗯，我感激痛苦来，挫败来
说话人 1: 能有这种心情
说话人 1: 对对对，这还真是说这人呐，你要能最后把自己扭转成我就喜欢失败
说话人 1: 嗯，喜欢痛苦，那个心境真是不一样
说话人 3: 接受起码是接受
说话人 1: 但真能做得到这样吗
说话人 2: 你能慢慢的在里面体会到这个微妙的一个东西，在里面，有些东西都是有因果的，因果来了你必须得去接受，然后去坦诚的去迎接他
说话人 2: 嗯，可能你会接受他之后你就会把这个因果化解了，转换了
说话人 3: 那听起来好像有学佛
说话人 2: 我有看关于宗教方面的一些书，我不是要逃避，我也不是要去怎么样，我只是更积极的去面对人生所带来的任何一种改变
说话人 1: 嗯，更积极的去面对什么
说话人 1: 在具体操作上怎么能更积极的去面对呢
说话人 3: 对，他所需要学的我
说话人 1: 喜欢学
说话人 2: 办法
说话人 2: 我，我可能在我身上发生了很多很多我自己都想象不到的一些事情
说话人 2: 嗯，那我在一都在一边的去接受的过程当中，我也一边在学习，也在探讨，但你到底人生是怎么一回事
说话人 2: 然后，嗯，我发现当你去积极的时候，你会更加珍惜你现在拥有的任何东西
说话人 2: 比如说我们这个组合在聊天，对，或者是一些人一些事，你会觉得可能下一秒钟它就不存在了，你会更加珍惜现在所拥有的任何一个画面，任何一个感觉
说话人 1: 嗯，我理解这积极也包括身体上的积极，你看他还是戒烟、做运动，对，这都是一种态度
说话人 1: 嗯，你知道这个胡军他其实是容易长胖的
说话人 1: 嗯，他每天在跑步机上跑 5 千米，我觉得这真是 5 千
说话人 2: 米要跑多久
说话人 1: 他说他坚持调那个系数
说话人 1: 对，所以，但是他的架子还是个胖架子，所以你看胡军老师觉得他又胖又瘦的
说话人 1: 嗯嗯，那么一个感觉
说话人 1: 咱们记一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 啊，这个嘉玲来了，吓得我们导演心胆俱裂
说话人 2: 哈哈哈，没
说话人 3: 那么严重了，都要来 NG 两回，真是
说话人 1: 你还别说，真的，我觉得这几年来我看你的这个面相有变化，是吧
说话人 1: 你别说，就说他这个眼睛，你注意到没有
说话人 1: 嗯，特别亮
说话人 1: 你怎么现在眼睛越来越亮
说话人 2: 嗯，我想因为你脑子里面有东西
说话人 2: 嗯，然后你对自己有一定的信心，我觉得，然后对人很坦诚，很，就是就会
说话人 1: 而且你的神色中多一种坚强
说话人 1: 嗯，我觉得过去是很柔美或者典雅
说话人 1: 对，那么一样
说话人 1: 对，现在好像能戒烟成功的人就对自己会
说话人 3: 狠
说话人 3: 我刚刚听听，就是戒烟成功，你知道吗
说话人 1: 你是遭受到什么样的打击
说话人 1: 对自己这么
说话人 2: 狠
说话人 2: 没有戒烟，对我来说没有遭受什么打击，我就是想把它放下，因为我觉得也抽了很多年了，我觉得应该把它放下，因为
说话人 3: 是从健康的对角度考虑
说话人 1: 嗯，那这个饮呢
说话人 1: 或者说需要轻松，需要快乐，有的时候遇到不愉快，需要放轻松的时候，总得有个去处，有个寄托
说话人 2: 那你就跑步啊
说话人 2: 嗯，哈哈哈，做一些
说话人 1: 公道上流满了他的痛苦
说话人 2: 哈哈哈，做一些健康一点的运动，那
说话人 1: 像包括朋友，比如除了玮哥之外，你现在的这个朋友圈子，能不能给我们介绍
说话人 2: 一下我的朋友圈子
说话人 2: 嗯，你
说话人 1: 都跟什么样的人交朋友
说话人 2: 基本上不是做我们这一行的
说话人 2: 嗯，都是，我都是外面的人
说话人 1: 听说看电影还有一个搭子
说话人 2: 对对对
说话人 1: 但是些什么样的
说话人 2: 我很开心
说话人 2: 我，我生活中有一些跟我志同道合的一些朋友喜欢看电影，而且是喜欢看同类型的电影
说话人 2: 我比较喜欢看唉，可以反映社会现象的一些真实的电影
说话人 2: 嗯，我不是那么喜欢看好莱坞的那种大片，大制作，大的科技，这种我也会进电影院去欣赏，然后看完之后我是没有感觉的出来
说话人 2: 嗯，只是觉得那个特技效果做的不错
说话人 2: 但如果你去看一些欧洲的片子，一些反映生活实实在在的、很淋漓尽致的体会人生的一些电影，我会被那个角色感动，然后我会可能为了他一句对白，我回家可以想很久，体会很久
说话人 2: 嗯，这就是，然后我可以跟我那个朋友看完一部好的电影一样