说话人 1: 不会有 3 倍something，锵锵三人行，诸位好
说话人 1: 唉，今天是老朋友聚会了
说话人 1: 哈，文道岫园又来了
说话人 2: 好久没见
说话人 1: 对，什么叫全球卫星电视，看今天咱们仨穿的衣服就知道
说话人 3: 对，没错，我在三个不同的温区温差的地带，凡带
说话人 1: 我是温带，它是热带
说话人 2: 像我这两天一到北京以后，我就会发现北京的天气突然因为我变得这么好，带来了这个徐徐的凉风，然后又不是太热，让你舒服
说话人 1: 怎么
说话人 1: 这话昨天文道也跟我说过
说话人 1: 哎，真的
说话人 3: 吗
说话人 3: 我们每一个来的都过完了，北京的天气因为我而好
说话人 3: 对
说话人 1: 什么叫夜郎自大人有的时候很容易陷入觉得世界因我而动
说话人 1: 唉，这是谁的广告词
说话人 1: 这是，但是我要给你打听一个，任秀园从台湾这个人哪，最近在我们大陆
说话人 1: 嗯，意外的出名了
说话人 1: 嗯，他旗下有一个企业很有名，在深圳，嗯，叫富士康，这个人就是郭台铭
说话人 1: 嗯，这个他是
说话人 1: 哎，在台湾岛上他是一什么角色
说话人 1: 他是
说话人 2: 这个首富之一，这其实就是王永清，在接下来应该就是他了
说话人 2: 那他从小就是白手起家的一个商人，跟他太太的感情也很好
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他夫人应该是前年还是大前年去世的，然后因为他家里其实这个生活环境不错，首富就在台湾买了一片墓地要给他太太，就是过一个叫物园，非常漂亮的一个环境
说话人 2: 然后他就打算每天都要去看看太太，然后跟太太讲讲话，他每天都去，常常去，其实因为他跟他太太的感情很好
说话人 2: 然后他太太其实也是台湾有名的才女，好像是他的同学还是什么的
说话人 2: 嗯，那太太因为很年轻，现在也不过就四五十岁，然后就过世了，然后他就买了这块地，之后但是因为没有想到这个地原来是一家的兄弟所有那产权不清，有一批的兄弟就是我就要卖给郭台铭，另外一批没签字，所以就变成产权不清的情况之下，他把这个爱务员都盖好了，就这个不肯卖的这个兄弟，就在这个进爱务员的这个大马路上漆了一道墙，横横的就把这个马路给踢起来了
说话人 2: 哦，那这个，对，可是那个时候才刚刚丧漆的郭台铭，然后他就非常想念了太太，然后又刚好碰到清明节，全家应该大小要去扫墓，那堵墙盖的比人都高，车根本开不进去怎么办
说话人 2: 就首付爬墙过去，带着一束花要去
说话人 1: 呦，这，这是哈，对妻子中做到这个程度
说话人 1: 我跟你讲这事是因为他的这个企业在现在那一天，我们在节目里还嚷嚷说是富士康，是吧
说话人 1: 第一财经日报有报道说他虐待工人等等
说话人 1: 富士康兴宋告这俩，开始说告这俩记者，嗯， 3000 万，对他太太有名，后来改了，就嚷嚷那集节目播出之前，也所以有时候这个时间性拨出之前两个小时
说话人 1: 嗯，他们告诉我改了，这个 3000 万改成一块钱
说话人 1: 对，而且不拿记者作为这个对诉讼对象搞报管，而且很有你
说话人 1: 我昨天看看他
说话人 1: 第一财经日报和这个富士康联合发了一个声明，我觉得挺有意思
说话人 1: 这就是说第一条，第一财经日报向富士康表示尊敬
说话人 1: 嗯，第二条，富士康向第一财经日报表示尊敬，哈哈哈，对吧
说话人 1: 这个我有一个，这个无机的一个联想
说话人 1: 嗯，这好像是古时候这江湖上俩人不打不相识，过了一招，然后那就是
说话人 3: 兄弟，哈哈哈
说话人 1: 就，但是我就说你说他有情有义，我就是觉得在对这个新闻当中，有的时候你会感觉到有个感情因素在里头
说话人 1: 嗯，你好比说这个事情，这个联合声明给我的感觉像是两个人之间互相治理一下静
说话人 1: 嗯，当然他们这官司该怎么打还是该怎么打，互相都表示维护对方的权益
说话人 1: 嗯，可是我就那天咱们讲现在新闻系老师你知道都开始讲这个事儿
说话人 1: 嗯，文道我给你打比方，我给你举个例子，咱不好拿富士康举例子，站在法庭那个案子，咱拿凤凰卫视好不会就挤挤慎
说话人 1: 凤凰卫视举例子，好比说风文，凤凰卫视虐待劳工，虐待员工，而且员工当中也流传的这个顺口溜也出来了
说话人 1: 嗯，比如说把女人当男人用，把男人当牲口用，当畜生用，甚至还有什么呢
说话人 1: 这个凤凰卫视可能他还流行干的比驴累是吧
说话人 1: 吃的比猪差，起的比鸡早，下班比小姐还晚，装的比孙子都乖，看上去比谁都好， 5 年后比谁都老
说话人 1: 好比，好比说有一个记者我听到了，这家伙，我得捍卫劳工权益
说话人 1: 对对对，我要去揭发这个形象社会暗面
说话人 1: 但是我只能访问到梁文道这个凤凰卫视中人
说话人 1: 于是我跟打电话梁文道说，你千万不能透露我的姓名，匿名
说话人 1: 然后梁文道倒了一度的苦水，我给他报备，太黑暗了，话说了一动，我都录下音来了
说话人 1: 嗯，好，问题在这，我把这个东西发表在报纸上，嗯，但是有一种可能性，嗯，有可能是梁文道泄私愤，或者说有可能梁文道夸大其词
说话人 1: 没错，那么我这个记者如果把消息来源也说了，我是以为你不肯透露姓名的，但是凤凰卫视的员工跟我这么说的，嗯，我登出来了，对，那么我要不要再去向凤凰再去求证何时
说话人 3: 嗯，其实按照新闻的传统的做法是应该要的，你比如说像一些国际上一些很有名的
说话人 1: 应该，要不是我再问你，嗯，要去核实，嗯，但是我去了找谁核实
说话人 1: 凤凰卫视公关部不搭理我，对，凤凰卫视的保安不让我进门，嗯，我要翻墙头，我就变成国台明了
说话人 1: 比如说像我
说话人 3: 如果跟你说凤凰卫视太黑了，你常有性骚扰
说话人 3: 对啊，然后你跟着打电话去问问，我们
说话人 2: 一些人心态不平衡，就是因为他们平常不骚扰我，看不起我
说话人 2: 对，所以我就报复
说话人 1: 他进不去，我没法核实
说话人 1: 然后比如说我去找劳动局说这个情况我们不太清楚，是吧
说话人 1: 你容我们调查一下，然后石沉大海
说话人 1: 对，那么那么怎么办
说话人 1: 我在这个时候
说话人 3: 我新闻就不能报了吗
说话人 3: 我就算了吗
说话人 1: 嗯，海水怎么办
说话人 1: 嗯，所以
说话人 3: 这个你就看到这个所谓我们讲新闻应该怎么做
说话人 3: 它不是个孤立的东西
说话人 3: 他不是说什么叫不是孤立，不是说我这个报纸，比如说第一财经日报或者任何一家报纸说我要根据这个全世界最严格的标准来搞新闻，嗯，像纽约时报每次做完访问都还有另外一个叫公共编辑的人物，比如说访问了李秀元，说听说你在凤凰卫视给人骚扰怎么样
说话人 3: 然后我肯定打电话给你，有吗
说话人 3: 他们骚扰到什么程度
说话人 3: 骚扰哪了
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 一定问，这叫核实吗
说话人 3: 但是问题是这个标准为什么不能够就那么硬生生的移植过来
说话人 3: 就是你整个社会环境不一样，像在美国或在欧洲这样的社会，它这个比如说它的新闻体系之所以有那么严格的标准上是配合着其他的像劳工的法律、政府的做事的风格、效率，还有各家公司的透明度是一起相关的，他才做得到这个
说话人 1: 我那天碰见一个记者，嗯，他给我发牢骚，嗯，这个记者被认为是那种理想主义的，我是有理想的，我要为老百姓鼓欲乎，哪里有不平
说话人 1: 哪有我，是吧
说话人 1: 好，然后他
说话人 3: 就说，然后就完了，他就这个
说话人 1: 我就得找线人
说话人 1: 那我就找线人，因为现在中国的这个新闻环境，我们这个采访并不那么容易
说话人 1: 嗯，所以我，但是你要怎么办
说话人 1: 你要我歌功颂德吗
说话人 1: 你要我粉饰太平吗
说话人 1: 我不干，我不干了，我就要找线人
说话人 1: 后来我说那找线人你有几成的把握
说话人 1: 几成把握，九成我就敢冒险，但是你明白，这就是
说话人 1: 唉，这个很有意思的一种，其实中国知识分子，你发现没有，历朝历代它有一种选择就是进于退
说话人 1: 嗯，隐于什么
说话人 1: 比如说如果看到时事不可为，那干脆别干了，这是一种态度，我是一个最谨慎的人，对吧
说话人 1: 我不干了，但还有一种人说能干多少，虽然经常会犯错误，但是还是要坚持走下去
说话人 1: 所以这现在有一个问题，就是包括干我们这行的尼比尔文道，如果按照你说的那种特别经典的要求，我跟你讲枪三人行就没法办了
说话人 1: 那肯定的，因为尽是道听途说
说话人 1: 对对对，我又不出去采访，我看的都是他们的
说话人 1: 我跟
说话人 2: 你讲爬墙也是我听来的
说话人 3: 没什么，不是金来的，现在的问题
说话人 1: 是很多事实
说话人 1: 这也是事实
说话人 1: 你看看，我给你看看这个，近期的人家一些有反应的，就说是也确实没有办法，外国人一样搞这个，以犁出都那个
说话人 1: 你注意这个图片造假吗
说话人 1: 对，硝烟不够浓，我要给你找找戏，你再看下一个
说话人 1: 这是什么呢
说话人 1: 说是海啸，实际是我们的钱塘江潮，哈哈哈，就在加拿大报纸上
说话人 1: 这还是造什么呢
说话人 1: 造到木乃伊头上，说这木乃伊怀孕了，实际上那肚子是假造的
说话人 1: 现在木乃伊发现多少
说话人 1: 千年前怀里这个是说西安的水灾，可是你们能看出假来吗
说话人 1: 你们看出假来
说话人 1: 水位没有这么高
说话人 1: 嗯，他这个图片的编辑自行提高他的水位，感觉我们灾情很严重
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 你看，我想讲的是现在有人提出来一个问题，嗯，有三种真相事实，一种就是真实的真实，是吧
说话人 1: 就是实事，再一种叫法律的真实
说话人 1: 嗯，再一种叫新闻的真实
说话人 1: 但是我就想说，有时候我们看一个东西，你信不信
说话人 1: 咱说报纸的不可信，但是人你总会有判断的
说话人 1: 嗯，你信不信我解，分析我自己，我感觉到感情对于人的这个判断的影响力，包括记忆，你知道吗
说话人 1: 很有意思
说话人 1: 比方说我第一次看到第一财经日报对富士康的报道
说话人 1: 嗯，我就发现呐，这个我的第一反应是信
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 但是你要真按照说理性的思维，科学的思维，我这些理由全都不成理由
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 因为富士康这个企业我经常在网上
说话人 1: 嗯，看见，好像这个企业戒备森严，或者外人戒不进去，但是这都是网上人传在传说
说话人 1: 嗯嗯，甚至是我脑子里有个什么记忆，好像是说有一次治安问题
说话人 1: 嗯，有个人在深圳给杀了，那个人好像是富士康的员工，我都看到好多留言
说话人 1: 嗯，你看种种这些乱七八糟的这些信息，让我觉得富士康是个神秘的地方
说话人 2: 唉，你说到情感，其实我也觉得，但是讲到这个事，其实我的感觉跟你不一样，我觉得富士康不可能做这种事
说话人 3: 对，因为台湾像他，因为你，我
说话人 2: 对郭台铭的了解是拜老婆的，对，是吧
说话人 2: 而且你知道其实因为他自己是白手起家的人，而且他没有生活的欲望
说话人 2: 那我觉得，其实这件事情爆出来以后，让我觉得就是说是不是因为他太成功了
说话人 2: 是不是因为种种原因
说话人 2: 哎，而且你知道，因为其实现在在台湾，因为对郭台铭来深圳投资这件事情，还狠狠地批判了一下他，就是说因为他的员工里面其实有 100 多位是共产党员，然后成立了一个所谓的共产党支部
说话人 2: 好像听说了，听说，哈哈哈，对，然后那这
说话人 1: 应该啊，在我们这这大陆的这个土地上有有有党员就要有支部生活嘛，就党员生活嘛
说话人 1: 但是
说话人 2: 对台湾来讲就是说你，台商，你怎么可以在那边搞一个共产党支部呢
说话人 2: 然后你会做些什么呢
说话人 2: 然后这个回去以后就好好的检讨
说话人 2: 可是事实上在台湾也有共产党员哪
说话人 2: 你没看到在出来每一次游行的时候，共产党员说那支持共产党怎么也没抓起来
说话人 1: 对，对不对
说话人 1: 这抬供跟单通好吗
说话人 1: 啊，不大，很好
说话人 3: 哈哈哈，他有自己个的独特的传统吗
说话人 1: 现在就反对动态主义，不准另立山头
说话人 1: 哈哈哈，不是，我讲这个事很有意思，就是情感人的这个记忆，包括感情对他判断一个信息起着这么大的作用，所以我现在越来越发现一点，我觉得唐太宗相当了不起，特别了不起的，我现在用唐太宗的标准要求我自己有
说话人 1: 我觉得人哪，你比如说我跟你讲，我，你比如说我现在我有感情的部分，但是我心里还有个理性的部分，这理性的部分就是唐太宗说跟我说的，不是他不可能跟我说的
说话人 1: 太厉害了，哈哈哈
说话人 1: 他说这个他说什么了
说话人 1: 爱而知其恶，憎而知其善
说话人 1: 嗯，你看生活中很不得了的，就是说，比如说我可以很讨厌梁文道这个人，嗯，但是不可以因人肺炎，嗯，就他说的这段话，哪怕他说的 99% 是错的，但是实事求是，他说的这句话对就是对，错就是错
说话人 1: 你在交朋友当中，你在看待人当中，嗯，你能不能把握住心里有这么一个理性
说话人 1: 就是说我爱你
说话人 1: 嗯，但是我也知道你哪些地方我得提防你这个人也有不好的一部分
说话人 3: 但是，但这个太难了
说话人 3: 特别你做新闻，你像你看整个传媒的环境，这个舆论环境基本上是有很多有不同立场的、不同感情的在做报纸，嗯，每一份报纸都有他的立场，都有他的倾向，是不是
说话人 3: 所以他的报道、他的写作，他就算比如说写富士康这件事，嗯，他一定是在一个特定的一个环境有一项有一些倾向来这么写这个东西的
说话人 3: 那么你看了之后，你怎么可能完全不受他影响
说话人 3: 因为我们也都活在这个舆论环境里面，所以我觉得最重要是什么
说话人 3: 就是要兑付所谓的假新闻，嗯，或者说要让自己理性一点，那个方法还不能只是要求自己要做到
说话人 3: 比如说唐太宗告诉我说做人要理性，哈哈哈，还不能是这样，还必须是什么样
说话人 3: 就是这个社会上面必须有很多不同立场的报纸，有很多不同的倾向，都能够反映出来，而且我们都能看得到
说话人 3: 唉，你比方说像刚刚那些假新闻，我们怎么知道他们是假新闻的呢
说话人 3: 其实我们难道不是从别的媒体上面发现他们是造假的
说话人 1: 吗
说话人 1: 唉，你说这个，我在想起世界杯的时候，嗯，我听着一个媒体观察家他他的怪论，他的观点，比如那个时候讲这个黄建祥同志这个激情澎湃，对吧
说话人 1: 对，他的观点是什么
说话人 1: 他说这个按说也没什么
说话人 1: 嗯，但是主要的问题是什么
说话人 1: 他说比如说相当于这个世界杯转播这个信号，嗯，如果只有一个选择，嗯，全中国人民只有一个选择，那么你这就是我太个人化
说话人 1: 我好像觉得有问题，他说，但是你再想一下，如果说不是一家，而是有几家，嗯，转播，那么这几家有不同的立场、不同的姿态、不同的解说员，不同的个性色彩，那么这样的话实际上这个平台也达到了一种制衡
说话人 3: 对，没错，所以我一直主张这样的想法，就是所谓的传媒要怎么样才能平衡
说话人 3: 要理性、要中立
说话人 3: 你不是要求一家传媒做到，当然他要努力做这个标准，而是你应该放宽
说话人 3: 就是我们有很多不同的传媒的时候，他们彼此竞争，有不同的想法、不同的看法，互相辩论、互相揭发，这时候就平衡了，我觉得
说话人 1: 其实也有点困难
说话人 1: 到来了，不是他说的这个事啊，让我想起什么呢
说话人 1: 我给你们看一张照片，这是最近咱们锵锵三人行的一个悬案，你看这个照片，这是什么修源，这得给你传递一下，这也是我们中国人的骄傲
说话人 1: 这个东方红一号卫星 72 面体，当时是 72 面体，然后就当时人是多高兴啊
说话人 1: 我要跟你讲一个什么事，你记得咱们有一次在谈这个问题，就说人的这个什么是真实，嗯，是吧
说话人 1: 什么是事实
说话人 1: 就是人的记忆都不可靠
说话人 1: 我就举了一个例子，我说我有一次一直难忘的一个印象，就是咱们中国的这个
说话人 1: 对，我听你说卫星，嗯，我现在都记得，真的，你知道吗
说话人 1: 一颗红星缓缓的，就这个速度差，经过天际，然后我就听到从这个卫星里放出来东方红的乐曲，是那种单音的
说话人 1: 噔噔噔噔噔噔，难怪你可以听到，我现在都听到
说话人 1: 我现在的话就我记得这个事儿，但是心态厉害
说话人 1: 对，但是从这个爱而知息不是什么爱，而从这个理性的角度讲，这是不可能的
说话人 1: 当然我就劝你顺风，这是他妈那么高，我怎么能听得见呢
说话人 1: 可是为什么这个记忆那么深刻真实的，甚至我这个记忆得到过好几位，包括杨澜吗
说话人 1: 我就是跟他聊天，他说，唉，我怎么也记得
说话人 1: 嗯，后来咱们就谈论这个事吗
说话人 1: 后来无数观众，很多观众都有那个年代的记忆，他们
说话人 2: 也都听见
说话人 1: 给我写信说，我告诉你是怎么回事
说话人 1: 嗯，你说你的记忆也不一定有错
说话人 1: 嗯，说当时中央人民广播电台放这个曲子，噔噔噔的，也许这个被你的记忆这个给组合了，在一起给组合了
说话人 1: 于是我又查了一下资料，我发现还真有意思，唉
说话人 1: 嗯，我跟你说，我再进一步，东方红卫星确实播放了东方红乐曲，当时这是一个颗
说话人 3: 播放卫星
说话人 1: 上面播吗
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 我跟你讲，我跟你说，真是
说话人 3: 颗卫星吗
说话人 1: 中科院有一个研究小组专门解决这个问题，就是6，就是说开始了
说话人 1: 嗯，卫星的研制工作还在进行，然后这个时候有了一个算是政治任务，一定要让我们的卫星向太空播放东方红，这成了一个重大的科技问题
说话人 1: 就怎么样在太空能放出咱的喇叭来，然后呢
说话人 1: 他们开始做了一个什么发明，做一研究，一个按钮，你知道吗
说话人 1: 当时这小组的人科学家吓坏了，筛坑，嗯，变调了，这个东方红乐曲第一次放出来就是你要知道当年我们的那个年代，初期的年代，你这个东方红放垫料了，想
说话人 2: 当年台湾戒严那种时候，对，紧张
说话人 3: 对
说话人 1: 听说吓坏了，后来说不行，我们得改进，然后在上海找了一个口琴场的师傅来，就帮着给设定这个音调，最后终于能够成功的在太空上我们的东方红 1 号放出了，东方红被我听见了，这不是
说话人 3: 被这肯定，他，这你是不可能听见的吗
说话人 3: 我觉得那个观众说的有道理，就是应该是有电台
说话人 2: 刚好在那个timing
说话人 3: 在，它是配合着在播，对，让大家举头看的时候你就有这个印象，因为这种组合记忆很多人
说话人 1: 我跟你说玄之又玄
说话人 1: 嗯，我就在看这篇资料的时候，我发现又是一个新的
说话人 1: 不可能，你
说话人 2: 又听到了
说话人 1: 不是，这个东方红一号，这个卫星是 1969 年升空的
说话人 1: 嗯，我 1967 年出生的，你才两岁，我才两岁，你根本听不懂，我站都站不起，哎，两岁能站起来了吗
说话人 1: 能，我站都站起来了，但是就还失聪的吗
说话人 1: 两岁能听见了吗
说话人 3: 当然了，不会两岁
说话人 3: 不是
说话人 1: 就是说反正两岁他不可能，他就是说他不可能
说话人 1: 对对对，孩子应该不可能记得
说话人 3: 嗯，我觉得也很难讲，像我小时候也有一个特别怪的记忆，就是我老记得我小时候曾经看过蒋介石在这个台湾的双十节的阅兵典礼上头就出来跟大家挥手，然后我很记得我是在下面看着他的
说话人 3: 嗯，但是我那时候也是 3 岁，应该是我是不可能在现场，肯定是在，对，应该是在家里头看电视
说话人 3: 但是为什么我一直有个很强烈的印象，就觉得我在仰望，你看那个蒋介石，蒋钟正先生怎么样
说话人 3: 出来向大家，唉，挥手了，但那个印象很强，我是这个仰视有这个画面一直都在，这
说话人 1: 说明你反动的根子很深了，很深，咱们俩何其不同
说话人 1: 我想的是东方红家中震撼恰恰三人行广告之后见，所以哲学上都有这么一论的
说话人 1: 嗯，就说这个什么是真实的
说话人 1: 嗯，你有这个，而且
说话人 2: 其实你知道吗
说话人 2: 人有的时候你对一个信念，如果你自己觉得其实他真的就是假的，比如说你小时候就说我这个娃娃其实他的头发是红的，他小时候他就教你是红的，可是他明明是黄的，你就心里当然感觉上我小时候有一个娃娃头发是红的
说话人 2: 然后你就是撒谎这个事啊，你第一次跟人家讲，然后你，但这个谎可能不是个大谎，可能是个小谎
说话人 2: 然后你 10 年以后你再讲这件事情的时候，他仍然是那个谎
说话人 2: 你再去测谎的时候，他不记得他是说谎，他认为这个事情是
说话人 1: 真实的，重复千遍
说话人 1: 对
说话人 2: 所以其实它其实变成一个事实存在
说话人 1: 给你一个天文学的论据，你知道现在太阳系 8 大行星了，对，对吧
说话人 1: 冥王星了，当时的争论非常大的，就国际科学界非常难解决的，我看就是一个理由
说话人 1: 嗯，就是说如果我们说冥王星不是第九大行星的话，很多人感情上不能
说话人 2: 接受，我这不行，他是我天蝎座的守护星
说话人 3: 这整个这样的感觉
说话人 2: 然后我就感觉上我再也不受到保护，然后我气场当场就是
说话人 1: 你说这就很有意思，科学史上这个非常有意思，就其实很多时候我们宁愿相信假的
说话人 1: 嗯嗯，你不能变动他，你说你比如说有人说孙中山不好，说鲁迅不好，很多人不开心就
说话人 2: 受伤了，对吧
说话人 2: 情感受伤
说话人 1: 我不要听那些，这样我能保持我的一个平衡感
说话人 1: 而且
说话人 3: 这个记忆的东西现在有时候会产生很复杂很严重的一些后果
说话人 3: 比如说最近几年你没有注意到，就是很多人在研究一些儿童小时候受虐待这样的一个经历，就比如说一个犯人为什么长大做那么凶残的事
说话人 3: 那就有精神医生出来说，噢，原来他小时候受虐待，然后这个人后来为什么要跟爸爸妈妈吵那样他小时候受虐待
说话人 3: 对，但现在
说话人 1: 发现时候就被继父性骚扰
说话人 3: 过
说话人 3: 是吗
说话人 3: 最近就有人发现在美国有四成的这种所谓儿童时期受虐待个案都是虚构的
说话人 3: 但他真的记得是这是后来被引导出来的
说话人 3: 对，所以记忆完全是可以被引导的过程里面去制造去加工
说话人 3: 你可能就是看报纸那种英文秀虐待
说话人 3: 我小时候 80 年级