说话人 1: 枪枪三人行，诸位看到的又是双子座，哈哈哈，紫东，紫璇，紫璇今天这打扮有意思，胸口垂下两条辫子
说话人 2: 来，年轻一点
说话人 1: 年轻白头发了
说话人 2: 哈哈哈，白头发就表示体后也会年轻
说话人 1: 紫璇就是刚从台湾你的家乡
说话人 2: 回来
说话人 2: 对，回去了大概 10 天左右，然后现在这个现在最热门的话题就是赵建明
说话人 2: 对
说话人 1: 呀，我就要给你打听的，最近台湾聊的可能是所谓总统第一家庭驸马
说话人 2: 爷，他就是炒股票，其实就是有内线消息，然后因为大家都是想攀登第一家庭的关系，那么因为他们第一家庭会影响到台湾的那种国营试验
说话人 2: 那么比如说张桦银行的董事长，台开的董事长，为了想要继续保持自己的宝座，所以就是要去买通马驸马爷，然后就给他内线消息，所以他买了 5000 股，现在赚了不到几个亿
说话人 1: 所以你没看见那个新闻，我觉得现在台湾可不敢出事，出了事之后就是赵建明的父亲，应该是就亲家，就算是陈水扁的亲家你知道吗
说话人 1: 给记者追到什么程度
说话人 1: 我那天看了一段，他这个台湾记者是就跟追周杰伦那个镜头一样，追他现场直播，他出门开着车，那个记者就一直追他，追了他那真叫这个急忙慌不择路，记者还在路上拿着话筒一直报道，这好像他叫校长
说话人 1: 对，赵校长，这校长闯红灯了耶
说话人 3: 哗
说话人 1: 这校长又闯红灯了，哈哈哈
说话人 2: 画面有出来的台湾
说话人 1: 画面对台湾画面就拍到嘛
说话人 1: 这就是他这个亲家给记者追的，连闯红灯不该左转弯，什么双黄线全就最后你知道追到哪，追到死路绝路上去了，可见他这个亲家傻了，这车最后开到墙那儿，没办法，然后他怎么办
说话人 1: 他把他那个车贴着这边院墙的，就把车门贴在这边停下来，因为前面是死路，就等于给滴到绝路上去了
说话人 1: 记者涌上来，你知道他父亲都很搞笑，那个亲家拿个毛巾
说话人 2: 盖住自己的脸，盖着
说话人 1: 脸躺在椅子上，哈哈哈，然后这记者就在这块
说话人 1: 别别别，不光是记者一直在求他敲窗户说校长，其实我发现台湾人说话
说话人 3: 满人情味，台湾人
说话人 1: 说话很温柔，但是实际招要人命，你知道吗
说话人 1: 校场回应一句就好了，干嘛不说话，哈哈哈，然后拿一毛巾盖人
说话人 2: 哈哈哈，等他朋友
说话人 3: 救他就是因为让儿子娶了陈水扁的女儿
说话人 2: 陈信于
说话人 1: 就
说话人 3: 看来，但是这个比钩对最周杰伦是有意义的多了，因为他是那个权力监督
说话人 3: 因为为什么
说话人 3: 因为他那个女婿买的这个股票，这个出面是他妈妈的
说话人 2: 出面是他妈妈，他就是用他妈妈当人水棉，对不对
说话人 2: 对对，当人头，那事实上是他自幕后在超时
说话人 3: 所以追他的这个岳父岳母是有道理的，是因为他们买的
说话人 1: 对，所以我就说我现在对台湾人说话有个感觉，他这个老派中国人的这个教养还是有哈，就是表面上一个个说着说话温文尔雅，实际上这个话你听着哈，招招这个阴呢
说话人 1: 我那天听那个陈文茜他们讲，嗯，好家伙，就说这个什么说吴淑珍现在最生气的事不是说他这个女婿涉嫌什么什么的舞弊，而是说这么一块肥肉，你作为我们家里的一员，你作为一个倒插门的这么个女婿，你不告诉丈母娘，你就跟外人去炒股，哈哈哈
说话人 1: 他最生气的是这个事情，然后又说一直把问题说得很严重，说现在的问题是，哎，下一步民进党谁出手收拾陈水扁
说话人 1: 然后都已经说到了，说开第一枪的人未必是做天下的人，说当年武昌起义开第一枪的可不是黎元洪，哈哈，说大致，再说现在民进党是苏贞昌还是谁会出手
说话人 1: 嗯，他可能不会出手，他可能最后就是感觉陈水扁这回倒台了，而且抢走中人好可怕
说话人 1: 就有，可就是现在看来就可能陈雪扁这个所谓台湾的这个第一领导人呐，他本人是个贪官对吧
说话人 1: 对，我觉得这个就只指向这个问题
说话人 1: 就是你，你先看看这个最近的新闻，我觉得真是跟娱乐新闻差不多
说话人 4: 大批传媒守在陈水扁女婿赵建明家门口，因为赵建明 22 号将可能以犯罪嫌疑人身份遭减掉单位约谈
说话人 4: 当然是我，你买费哈，有攻打企业证来不够
说话人 4: 陈学斌女婿赵建明因为涉及内线交易炒作股票，在台湾引发高度争议，许多天没有露面的赵建明现在几乎行踪成谜，甚至传出出门只走后门，不敢走大门
说话人 4: 另外，周杰明夫妇原本预计 22 号搭机前往日本度假，均为炒股已云爆发临时取消
说话人 4: 面对第一家庭所引爆的风波，声望急剧下滑的陈水扁日前公开道歉，这已经是陈水扁 6 年来第 13 次道歉
说话人 1: 他们说现在就说民进党内部也骂这个赵建明，骂这个女婿姑爷，但实际骂他，他们说等于是在骂陈水扁，就实际上是骂陈水扁
说话人 1: 然后就刚才说什么涉世未深，是说好像吕秀莲开始还讲说这个赵建明这小孩子，所以说呢，这个利益面前经不住诱惑
说话人 1: 刚才这人就说嘛，说他快 40 岁的人了，还涉世未深，那
说话人 2: 是失败
说话人 2: 他们那时候选女婿的时候还刻意的选，说要选一张白纸的，他们家境都很，他妈妈是老师，然后爸爸是校长，然后他家里全部都是医生，觉得这个是一张白纸，不会贪污的结果现在他们这个就是第一家婚姻
说话人 1: 是爸爸妈妈，这
说话人 2: 吴淑珍指定就是找媒人，然后帮陈庆宇找一个驸马爷，就故意爱他吗
说话人 2: 那我不知道，应该爱吧
说话人 2: 生了三个了，现在怀了第三个，应该爱吧，他儿子很可爱的
说话人 1: 哈哈，没错，现在都现在大家都
说话人 1: 我发现台湾人呐，真是看表面你好比马洋酒长得好看，大家就喜欢他，对吧
说话人 1: 这个人在马
说话人 3: 洋酒的确没有这方面的
说话人 3: 当然
说话人 1: 了当然，但这个赵建明也是好多台湾人，我听的聊天都是他这个说
说话人 3: 这个乖仔看上去
说话人 1: 乖乖仔，实际上就说医学界的朋友，这几天打听这个孩子
说话人 3: 真是个好孩子
说话人 1: 真是一个好孩子，对病人态度也好
说话人 1: 所以说现在人家说说你陈家到底是个什么家庭
说话人 1: 本来这个白璧无瑕的一个孩子给你选了一个倒插门的女婿，怎么到了你们家就开始利用特权倒腾股票了
说话人 3: 这就是应了那句话叫权力使人腐化，绝对的潜力绝对使人浮化
说话人 3: 你再是白纸没有用，就算他本身那么清白的话，你只要做了他家的女婿，就有大的利益，集团来找你，就会给你很多好处，这是所有你跟做官连在一起的话，因为人家也有好处，人家从你那里得到你在饭桌上随便听到的一句话，对人家就有巨大的
说话人 3: 其实
说话人 2: 吴淑珍自己也没有做一个好榜样，他之前也是收购那个案件，就是太平洋，他比
说话人 3: 他更厉害对
说话人 2: 不对
说话人 2: 人家也是去贿赂他，有来百货的集团，还有远东集团的那个董事长，都要去贿赂吴淑珍，所以就不好意思送钱，送了一大堆的那个礼卷
说话人 2: 搜狗的礼卷就等于钱嘛，女孩子喜欢买东西，你一进去他就 10 万这样花钱哇
说话人 2: 然后来被查到了，现在也不知道是真是假，我也不方便你
说话人 1: 说这，咱们这很难想象，这是所谓的第一家庭，对他这么很公然，而且实际是比较拙劣，而且是比较容易被发现的，这么利用特权这玩意儿
说话人 2: 他们还是这么公然的这样花钱哦，都不怕被人家抓
说话人 2: 所以马英九就出来说话了，他说他绝对不会让他的女儿去学经济，去炒股票
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，这也是学医的
说话人 3: 对，学医也可能是他们知道陈水扁时间也不多了，说现在不花更待何时对不对
说话人 3: 你在这个权不用你知道，有很多做官的家里的人都跟老头子这样说的，你老爷子你在那里办清白，你明天下来了以后我们还拿什么
说话人 3: 所以趁着在这一点时间，你得枷锁的尽量拿
说话人 1: 我本来还觉得这个吴淑珍哪挺可怜的，这个瘫痪了一相貌
说话人 3: 好像这个
说话人 1: 瘫痪知道我原来留记人，原来选举的时候我留下的记忆是那个阿扁哪好丈夫就多少年如一日，每天晚上抱着吴淑珍给吴淑珍洗澡，抱着
说话人 3: 吴淑珍上，现在越来越抱不动了，那里还有一大堆的礼卷，越来越重，物气
说话人 1: 也够尖刻，哈哈哈，但是你知道就是这个像说最近陈水扁说那个道歉，我倒有一个奇怪的一个联想，我倒联想到这个民航，你知道吗
说话人 1: 他前一阵这个那个陈水扁，民航不是
说话人 3: 对迷航
说话人 1: 你知道迷航的时候陈水扁在飞机上还有三条要求，后来我发现他这三条要求其实可以作为我们空中乘客的要求向整个民航界推广
说话人 1: 陈学扁的要求是什么呢
说话人 1: 尊严、舒适、安全，是吧
说话人 1: 你看咱们作为乘客，那这现在有我，我有奇怪联想，就是说他现在道歉道了 13 回一次道歉，我又想到我前两天坐飞机，他这个道歉也有点想现在这个民航班机航班延误的那个道歉
说话人 1: 对，我看那也不必道歉了
说话人 1: 就是那对不起各位乘客，我们又怎么这么
说话人 1: 我说
说话人 3: 他这个录音是每天放的，你要是没听到这句话，那你今天真奇怪了，对不对
说话人 3: 一定会有这么一句的
说话人 1: 是，而且你知道现在台湾就开始分析阿贬这个人的性格，说有可能图穷必守限，说我听他们讲说陈水扁这个人是个什么人
说话人 1: 要不说性格有时候也值得钦佩的地方
说话人 1: 他是啊，遇错欲勇，越挫越勇
说话人 1: 挫是不是挫折的挫，而是错误的错，他越挫他越强，就是说他极其善于在逆境之下反击
说话人 1: 那往往咱现在就知道这个政治人物要黑起来的话，他有多黑
说话人 1: 讲实在话，我为什么有政治幼稚病
说话人 1: 我为什么过去很难想象
说话人 1: 因为过去都不相信
说话人 1: 我说要是我当一个主席，哎呀，不是主席了，要是我当一领导人，那家伙国家大事真能那样吗
说话人 1: 原来看来真是真的，比如说家庭出了一大堆丑闻，他们现在说陈水扁可能会祭出一招什么呢
说话人 1: 修宪说只有这么大规模这么大亮度的事儿才能压住过去
说话人 1: 咱们听说像小布什啊，有些什么丑闻了，所以就要打易拉个用来掩盖这个转移人们的视线
说话人 1: 好家伙，我真能难想到他们那个层面上的人能会不要脸到这个程度吗
说话人 1: 为了个人拿这个全地区的人民开玩笑吗
说话人 1: 完全可能，您觉得是吗
说话人 1: 我觉得可能，所以有时候政治人物还不如我们普通老百姓
说话人 1: 对
说话人 3: 所以让他贪，让他
说话人 2: 为了权利什么都可以
说话人 2: 好像现在都变成这样
说话人 2: 没错
说话人 1: 好，可错没错，好多这个为了权利甚至给身边的女孩子安排机会
说话人 1: 紫璇也了解很多这方面的事
说话人 1: 哈哈哈，广告之后再说，恰恰三人行，广告之后见
说话人 1: 徐老师，你觉得这个陈水扁他老说他不想当中国人，实际是不是他身上这个其实中国人的痕迹挺多的
说话人 3: 当然乡下人啊，还蛮朴实的
说话人 3: 哈哈哈，他们朴实是一个，他就是那种很土的很乡下人的那种很急的相党的那种情绪
说话人 3: 而不过我觉得台湾对陈水扁当然是个坏消息，但是能查这个事情还是好的
说话人 3: 好是，我我觉得还是好的，因为这种事情不查的话他在查其他很多人想做或者已经做的人，至少心中对对对，会比较寒
说话人 3: 你你你，因为这种事情太普遍了，他可以做的真的不露痕迹的，一点都不用露痕迹的
说话人 3: 就是说我在家里吃饭，我听到一个消息说哪里要修一座桥，我随便听到，我也不当他是情报，对不对
说话人 3: 那这个修一座桥的消息对另一家公司来讲就可能牵涉很多很多亿的利益，嗯，对不对
说话人 3: 我要不要买那一大圈地
说话人 3: 这跟这个桥就有关系，这个中间的交易你是可以一点都查不出来的
说话人 3: 就是说我如果透露这个东西，人家那个集团给你什么好处
说话人 3: 这个所以这种事情能够查的话，我觉得还是好的
说话人 3: 我不知道为什么看到陈水扁这个新闻，那个新闻同一版的报纸上讲赖昌星最近
说话人 1: 要
说话人 3: 回来了
说话人 3: 要回来
说话人 3: 赖昌星是老新闻了，不过他介绍他的几招我觉得挺有意思的，大家都可以学习学习
说话人 3: 大家
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 这赖昌星是农民出身，他怎么来建立他这么一个贪污亡国的
说话人 3: 他其中有一招我从来没想到，他说比方说我现在要跟你窦文涛搞好关系，你也不是那么大的官，但是我要搞你搞好关系，你知道有一招是什么哈
说话人 3: 我问你借钱，你能想得到吗
说话人 3: 我要不要文涛，我这个现在突然转不过来，我需要 10 万块，那你呢
说话人 3: 你也知道徐子东是有收入的，有基本有保障，这个 10 万块将来是会还的，对不对
说话人 3: 嗯，然后你就把这个钱借给我了
说话人 3: 嗯，三个月以后我就 12 万还你了，你明白没
说话人 3: 你救了我的急，所以这点利息是应该付的
说话人 2: 这么你
说话人 3: 明白，然后你也不，你没有任何亏意，我帮了他的
说话人 3: 嗯，他那时候急得团团转，你看他不是问人，他不是借钱给人，他是问人家借钱
说话人 3: 嗯，他问很多小官借钱都是5万 10 万的，然后三月几后多是就5万，那就是6万还了， 10 万就是 12 万还了，后来你说有借有还，下次再借不难吗
说话人 3: 你看得出任何的不妥的痕迹没有
说话人 3: 第二招生日请大家来玩，最后走的时候一人一红包
说话人 3: 那这一招现在大家已经很多人了，已经很普遍了
说话人 3: 那一招看上去是一个什么蛋糕或者什么一颗一个念台什么，当然里面后面是几张纸，你回家一看，噢，我这个晚上其实是浪费时间了，对不对
说话人 3: 后来一看，哇，有 30 张纸噢，那也不错啦，对不对
说话人 3: 几千块钱啦，是吧
说话人 3: 唉，那我也不错，那这招是现在已经普及，不过刚才第一招没想到
说话人 1: 恐怕我见过
说话人 1: 你见过这个，在内地婚礼上就我看到了人家那个来的宾客的那个，当时我就特别吃惊，我说这是一什么家庭，怎么来的那个礼金呢
说话人 1: 写着多的 100 万，少的 10 万一个谁的名字
说话人 1: 比如徐子东 100 万，谁这梁文道 50 万，这我说这家伙办一个婚礼怎么这么多钱呢
说话人 1: 当然我不是说人家是什么的我不了解，但是我说这个是什么什么性质的问题
说话人 2: 唉，你不要这样讲，我那时候念书的时候，我男朋友他都不念书的，考试的时候一本那个textbook，然后他已经没有办法没有方法把答案写出来，他直接放了 100 块英镑放在书本里面，交出去回来OK， pass 没有问题
说话人 3: 的，在英，在台湾还在
说话人 1: 英国，英国绅士也会被收买也爱
说话人 2: 收买也，他现在直接了，他直接他 100 英镑放在书本里面，老师收他回来，老师收完了没有，钱不在
说话人 3: 了
说话人 3: 你看看中国文化多么高深，已经这么赖昌星的手段都比英国人要高
说话人 1: 我，你还老说中国，哈
说话人 1: 我我，你说这个事我还挺有感觉，就是说这，你比如说是中国人，你当然西方人也会见钱眼开，这是一样的，但是咱们哈自古以来就是这个裙带关系，为什么某些领导都那么安的喜欢安排自己身边的人
说话人 1: 就是，而且是有的时候是明目张胆的，有时候甚至你像在内地我做那个案子，有的就知道在一个城市里几乎就是这个家族掌管了几套班子的这个领导权或者跟他们相关的人啊，这还是显性的，能看得见的
说话人 1: 你像陈水扁这种，不要我说他女婿，为什么人家都说原来一好孩子给倒插门罩队进来就进了染缸呢
说话人 1: 这玩意就是说呀，当然有可能，陈水扁也是个贪官，他老婆也他有可能，但更多的你发现没有是一种影响
说话人 1: 好比说我跟你打交道，你是阿扁的女婿，就是那这个东西，我没说要利用你父亲什么呀
说话人 1: 我就愿意跟你做这个
说话人 3: 你记得你有一期节目讲，你说我们现在假药什么样都什么都假，人情什么口号也假
说话人 3: 最后你说只有一样真的就是家人是
说话人 1: 真的，家人是真的
说话人 1: 没错
说话人 3: 现在这是很普遍的，尤其中国现在，而且这是传统就是这样，更到现在更是这样
说话人 3: 就是说当你发现世界上这个社会上什么东西都信不过的时候，你最信赖的是家人
说话人 3: 那假如你做了官了，你这个当地的一些重要的一些位置，一个普通的人跟一个很好出色的人，但另外一个很好出色的是我的一个亲戚的儿子也一样出色
说话人 3: 我，那我怎么样我都给我亲戚儿子，这放心对不对
说话人 3: 他，人家也会觉得他也觉得为你做事踏实
说话人 1: 所以国不就成了家
说话人 3: 了
说话人 3: 对对对，关系就在这个地方
说话人 3: 嗯，我们的整个价值观就是这三个概念
说话人 3: 国家本来是国为先的，叫革命伦理
说话人 3: 可你对国一幻灭，有很多人觉得上面讲的话也不一定是真的，某人也贪污什么
说话人 3: 你这个国字一换面，家字就突出了
说话人 3: 所以国的伦理跟家的伦理就冲突了，都忘却了
说话人 3: 第三个伦理就是人的伦理忘掉了
说话人 3: 哎，国家人这个人的伦理忘掉
说话人 1: 了
说话人 1: 你要这么说我，那其实也不光中国呀，我最近还听说这个小布什在各种场合表示我弟弟也应该当总统
说话人 1: 嗯，就是说他们想这个布什家族叫连任，中国要连任美国的这个几任总统
说话人 1: 嗯哼，其实好像在美国
说话人 3: 跟北朝鲜有的 1 比
说话人 1: 这在美国也有这种家族，但是他这个家族好像跟说的陈税扁这种性质的
说话人 3: 家
说话人 3: 但美国人比较奇怪
说话人 3: 美国人，你听说有老婆检举老公报税没报好的
说话人 1: 唉呦，你知道就加拿大不
说话人 3: 大顾家的对不对
说话人 1: 你听说过吗
说话人 1: 就是华人娶一个外国老婆，后来说离婚了，说我怎么我不能跟这外国女的结婚
说话人 1: 就那个偷漏税老婆居然去举报
说话人 3: 这只要你男朋友要贪污，你举报不举报
说话人 2: 我不举报
说话人 2: 哈哈哈，我是
说话人 1: 传统的
说话人 1: 对呀，比如说如果你是陈水扁家的这个媳妇儿媳妇然
说话人 2: 有人可能一起去探呼
说话人 1: 你看这其实是，而且诚实的话
说话人 3: 道德上为了家里人做事在内心里不羞愧的，保家里的人也不
说话人 2: 家人是不羞愧的，因为你是要保护这个家
说话人 2: 但
说话人 3: 问题是一个贪官如果跑出来说他用了当地盖学校的钱，盖幼儿园的钱去贪了，然后说他妈妈生病了需要好的医疗，你能同情他吗
说话人 3: 他妈妈生病是值得同情的事情
说话人 3: 嗯，可是他把这个当地盖幼儿园的钱贪了，用来为他妈妈看病，你能同意他吗
说话人 3: 这里边什么东西在发生
说话人 3: 你看他雇的是家，可是他往误了国，但最重要他作为人这一条，他站得住吗
说话人 2: 难哪
说话人 2: 所以做人很难
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 枪枪不贪很难是吧
说话人 1: 枪枪三人行广告之后见
说话人 1: 紫璇想到什么
说话人 1: 我
说话人 2: 想到那，我讲我爸爸亲身经验，我爸爸最失败就是这一生中最失败就是把自己的弟弟，自己的哥哥招进来，到自己的公司做事情糟糕，他们看得到这个结果，他们看不到台湾
说话人 3: 好吧好吧，你讲开始
说话人 1: 讲不言论自由，不会让凤凰梅是落地
说话人 2: 讲没有，就是因为我爸爸一开始是做一个皮包工厂，那外销那么需要一些人手，那当然自己的兄弟他我爸爸赚钱，自己的兄弟在外面赚不到什么钱就把他们带进来了，可他们每天都不工作的，就坐在那边吃吃吃喝玩乐
说话人 2: 然后现在到了现在，最后因为大陆的那个开工厂的开发，不停的越来越人工，越来越便宜，所以我们的成本越来越高，那么呢
说话人 2: 他们拿的收入呢
说话人 2: 拿的太多了，要跟他们减薪水，吵出来跟我爸爸打架，说你之前付我这么多，你说你要养我一辈子，就是要养我一辈子，你怎么可以现在说要扣我的人工，扣我的薪水
说话人 1: 儿子跟父亲，不是
说话人 2: 儿子，他的哥哥跟弟弟，然后每天就来吵你
说话人 2: 我爸爸已经受不了，说好好给你钱，但是我们的成本越来越高，就是因为他们两个拿了太多的钱
说话人 1: 就是这个中国这个缩影，家族制的这个
说话人 3: 弟弟，他们依据的是家庭伦理，他爸爸要管理谁靠一套专业人员