说话人 1: its gonna be another day with the sunshine， its on my turn away。
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 诸位好
说话人 2: 广梅早上好
说话人 2: 唉，广美，你赢了吗
说话人 2: 你今天我怎么就挺赢
说话人 1: 了
说话人 1: 你不够赢吗
说话人 1: 我们两个都讨论过你从头赢到脚
说话人 2: 怎么讲
说话人 1: 给子东老师我们介绍
说话人 3: 一下，就是银色的银
说话人 2: 吗
说话人 2: 浑身
说话人 1: 都是眼镜，银色的衣服，镜面的这个装饰品，还加上一张这个银色的
说话人 1: 险
说话人 2: 万恶淫为首
说话人 1: 你说，而且你还不断的荡来荡去，就很应当的
说话人 2: 感觉
说话人 2: 唉，这个，刚才老杨，哎，不是杨锦林老师，他跟我讲的
说话人 2: 嗯，杨锦林老师就是那个性情中人了，在电视上他就韶关丹霞山，你知道吗
说话人 2: 有那种天然的那个钟乳石，嗯，形成的那个男性
说话人 2: 嗯哼，老杨说认为我有一句话讲得很对，嗯，我说我们强三人行现在属于装样期，但是我觉得
说话人 3: 你讲 7 是不是就
说话人 2: 装样的时期
说话人 2: 现在我们比较酗
说话人 3: 所以你这个 7 要读第一声，不要读到第四声上，哈哈哈
说话人 1: 我们是壮年期还是
说话人 2: 装样，就说我们现在有点那个肾需，但现在我们需要充实自己
说话人 2: 我就说是装样期，还有
说话人 3: 滋阴的问题吗
说话人 3: 你不能
说话人 2: 所以
说话人 1: 我现在怕的是他采阴
说话人 2: 补阳，就是这意思，走的那么有条
说话人 2: 然后老杨在电视上不就出了那个玩意嘛，那中有时嘛
说话人 2: 嗯，那个男性，然后这大自然的奇观，然后有观众就跟那个杨老师就说说你光这个你得滋阴补阳，你有没有个阴的
说话人 2: 还偏巧了，丹霞山有那么一个这种可能是中那种独特的地貌，嗯，形成
说话人 3: 的
说话人 2: 天生一个仙人洞，嗯，还有这么一个东西
说话人 2: 结果老杨把这照片也给大家
说话人 3: 看一眼，无限风光再显
说话人 2: 风
说话人 2: 这时候就有这个观众抨击杨景林老师，哈，说你好色，伪君子
说话人 2: 然后杨锦林老师回了个帖，我觉得回的也挺妙，他说好色是真的，但不是伪君子
说话人 2: 对
说话人 3: 哈哈哈，因为逻辑上来讲，真的伪君子伪的好了，就人家就看不出他好词，对，所以你这么赢就说明你还是比较真的
说话人 3: OK，真
说话人 2: 赢
说话人 2: 淫呐是好事
说话人 2: 嗯，一个民族如果大家表现出一种淫风荡漾，嗯，那至少说明大家是这个生命力旺，温饱了，温饱问题解决，温饱来会思淫欲吗
说话人 2: 说明咱们进入小康会的标志，大家就要淫一点
说话人 2: 小康这个银色，你当年穷的饿死人，穷的吃小孩，吃树皮的时候，你顾得上银吗
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 嗯，银能银，这说明我们的生活感变好了
说话人 3: 对不对
说话人 3: 全套理论，这个
说话人 1: 理不
说话人 1: 瓷器很壮
说话人 2: 有些人温饱问题解决不了，你知道吗
说话人 2: 这个，所以今天我说咱讲点这个事
说话人 2: 那我在多家媒体上看到曾经的全国女子举重冠军，嗯，这个锦标赛的冠军还破过世界纪录，就原世界纪录保持者当然打破过全国纪录了
说话人 2: 周春兰，你知道吗
说话人 2: 最近在长春一家大众浴池，咱说那种北方的澡堂子里，那个女澡客在里边洗澡，吃惊着了，说啊，你是全国冠军，说全国冠军给我搓澡，这就接触
说话人 2: 周春兰，你看看他的这个照片，说一年前跟着老公在长春这家那个大众的浴池生活所迫，周春兰这对着镜子清理冒出来的胡茬，受早年训练的影响，身体出现了很多男性体征，面对窘迫的生活，为举重付出所有青春的他，时时深感痛苦
说话人 2: 你看下一张午饭，很简单，白米饭加炖白菜
说话人 2: 这个浴池给周春兰夫妇免费提供了一间 5 平米 5 平方米的房间
说话人 2: 你看周春兰还摆弄他以前比赛赢得的奖牌，其中有 4 枚是金牌，但是金牌有什么用
说话人 2: 我才发现有意思
说话人 2: 中国青年报报道这个事情，说周春兰只有三年级文化水平，连拼音都不会，为了提高成绩，长期服用低劣违禁药物，退役之后只能在一家浴池给人打工
说话人 2: 体育总局举摔柔就举重摔跤，柔道中心主任马龙广有些无奈的说，他们那个时期的运动员有可能在违禁药物方面走了弯路，然后这个事实上像他这样的运动员在体育界并非少数，甚至包括亚洲冠军、世界冠军，退役后为生活所迫的潦倒故事也算不上特例
说话人 2: 就像有的这个教练就是都不以为然，说周春兰运气不好才落到这种地步，因为他不过是 88 年全国锦标赛的冠军，这样的全国冠军其实并不值钱，连好多世锦赛冠军退役后的生活还没着落，这教练说什么呢
说话人 2: 说现在中国体育最看重的是两个冠军，奥运冠军，嗯，还有一个什么呢
说话人 2: 全运会冠军，特别是举重竞技这种专业性特别强的项目，你要没有这两种金牌，退役以后这日子
说话人 3: 不好过，就算你世界记录它也不当你一回事
说话人 2: 子东挺爱体育
说话人 3: 的
说话人 3: 对，我听了这新闻，我其实是以前其实我们讲过这个事情，这其实在某一方面就是中国的国家体制的这个体育带来的问题
说话人 3: 就当初这个穷人有些项目都是很穷的家庭的小孩拿来训练，而训练的时候只有一个目标，就是为了他拿金牌
说话人 3: 一个金牌后面有很多的人拿不到金牌，他现在已经拿到金牌，还有很多人也受了同样的训练，还根本连金牌都没拿到
说话人 3: 今天在澡堂中你都报道都不会报道，对不对
说话人 3: 那这些人呢
说话人 3: 就是说你怎么样有个方法来，有一个机制来补偿他们
说话人 3: 那这里面好多问题，一个就是当初这些药什么低劣就可能说不定就是禁药，你什么叫走了弯路
说话人 3: 可能就是犯了，那这个谁要负责任的嘛
说话人 3: 你谁当初指导他不会他自己吃的嘛
说话人 3: 对不对
说话人 3: 这些另外还有你想想也有神气的李宁，对不对
说话人 3: 也有很多这个运动员现在发的很厉害，现在是他们跳水的这个一个广告多少钱
说话人 3: 能不能就是体育基金他们弄一个机制，比方说所有的运动员有一个假如还是国家训练的话，有一个保险机制，就说你将来混好了，不管你将来如果真的在一个水准线之下，这个基金就会给你提供一定的基本保险
说话人 3: 比方西方你的任何体育运动员的腿都是买很贵的保险，对不对
说话人 3: 你一旦因为他这是他命根子，我踢球那些人他的腿一伤就千万的赔，那这些人也应该有这样的一个基本机制，就到就在你现在训练，比方说你十几岁的时候就跟你爸妈说好了，他将来要是好了，拿金牌了，发达了做生意便李宁了
说话人 3: 那不管，可能抽一些税，国家提成一部分，嗯哼，提过来成的这个钱拿过来补那些拿不上的，或者说是将来出问题
说话人 3: 比方说你看我，我看那个报道，说他后来是是什么，也是他是病还是什么，就是有一年是因为病了以后
说话人 2: 没法继续
说话人 3: 受训了
说话人 3: 你说运动员这种情况是太容易发生了，你说体超运动员，你像高低高啪一摔不好就会变成什么样，所以这种情况下，这个就除了真金牌以外要一个保险机制，我觉得这个是太重要的
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 徐老师你讲这个还是一个比较理想化的状态，就是说帮运动员买保险
说话人 1: 嗯，那我们也听过很多明星去为他们的什么脸买保险，腿
说话人 2: 买保险，还有处女门买保险的，不是每
说话人 1: 一个人去买，他们保险公司都会受理
说话人 3: 不，我的意思就是说不是通过商业性的买保险
说话人 3: 嗯，因为他们开始他们要他们买保险，他们买不起
说话人 3: 他十几岁去训练，国家就管吃管饭对不对
说话人 3: 就他没钱的
说话人 3: 就是说你自己国家的这个体育机制里边，你既然把他当做国家的人，你就要有一套东西，不但顾他眼前，也要顾他将来
说话人 1: 你知道在香港我去查了一下，就是像香港那个李立山
说话人 1: 李立山
说话人 1: 嗯，他其实得了金牌之后，政府也没有说继续的，再怎么样照顾他，他也是自己好像开了那个训练中心，然后将人家对华，那个叫冲
说话人 2: 华浪风帆，香港的华浪风，对
说话人 1: 然后后来我看了一下，就是说像对于一些退役的运动员有没有什么样的福利
说话人 1: 他们唯一有一项就是说如果你退役之后，因为很多人因为训练的关系，所以他们失学了，所以很多人如果说你愿意在退役之后还要继续进修的话，政府可以提供你三年的时间让你进修，一年最多补助4万块钱，最低的补助
说话人 3: 是1万块钱
说话人 3: 让你再就业等于
说话人 1: 让你再就业，我觉得这个东西很重要
说话人 3: 我一直有个想法，我借这个机会说，我觉得有些社会力量不知道可以怎么起作用，就是说假如说这个运动员我们现在大家都在一起操练，但是谁也不知道 10 年以后你可能拿到金牌发到怎么样，我可能会差
说话人 3: 这个时候如果我们大家定一个就是有一个机制，嗯哼，使得就是说我将来一旦我发了，我就会有一笔钱提成出来，不是那些种很不高兴的国家体委硬抽成的，而是那种提出来帮助别的运动员的那种
说话人 3: 嗯，我相信赢的运动员，很红的运动员也愿意也帮助自己
说话人 2: 其实对，会不会有这么一个问题，即便没有拿什么冠军，在你这种体育举国体制的这种情况下，他也是奉献了自己
说话人 2: 对，最好的青春，对，然后没有机会受到很好的教育
说话人 2: 对，他退役之后，即便这还是冠军，那即便没拿冠军，我想那生活困难
说话人 2: 对，更困难，就一无所长
说话人 2: 对，你让他干什么
说话人 2: 可，可是当年你给他吃这个劣质的违禁药物
说话人 2: 对对对，你这都是为了创造好成绩
说话人 2: 中国的体育不像外国那种什么自己喜欢就怎么着的
说话人 2: 你像我有一次碰见香港那个芭蕾舞团的一个老师，他就讲嘛，他说讲老实话，这个北京的 865 团水平很高，很专业
说话人 2: 他说但是我们香港这边的小孩练起来特别用功，嗯，特别勤奋
说话人 2: 他说为什么呢
说话人 2: 因为他们是自己喜欢
说话人 2: 对，即便说有的条件不像咱们那么严格，门槛那么高
说话人 2: 嗯，可是他真心喜欢，像外国很多小孩就是这样
说话人 2: 对，他也有他的谋生的办法
说话人 2: 嗯，但是咱们中国就是从很小的时候把你弄出来，尤其是很多项目，柔道、举重、长跑，这都是农村里的苦
说话人 3: 而且女子举重这种，这就是
说话人 2: 苦孩子家里，你说这家长谁让自己孩子去受这苦，都是穷孩子，很多都是吧
说话人 2: 嗯，好，练到他二十几岁， 30 岁他运动生命结束了，废了一身伤病
说话人 3: 错过了教育，错
说话人 3: 还有你知道我以前不是讲知青的吗
说话人 3: 我那个时候就有个想法，我觉得现在知青当中有的，这不是非常苦吗
说话人 3: 我想假如有人提出建立一个知青基金会的话，我就愿意捐款
说话人 3: 就是说你现在自己认为自己过得还可以的就是什么
说话人 3: 你就愿意把这个钱拿出资金当中，现在又发得很好的，现在来帮助那些当年知青，现在真的是很差的这些人
说话人 3: 你知道这种东西，社会它要有一个机制，运动员，我相信每个做运动员的人，今天好的人他都愿意来帮助不好的运动员
说话人 2: 的，是吗
说话人 2: 对
说话人 3: OK，人心是这样吗
说话人 3: 我觉得他要想想我今天拿到这个多少都有运气的成分
说话人 3: 你知道有时候金牌跟银牌，有时候就这么差，一点点的，一般的，我这么在想了，不过这个可能理想化
说话人 2: 广美，你会照顾那些那个退役的模特吗
说话人 2: 生活艰难的，给他们捐点钱
说话人 2: 捐
说话人 3: 如果有一个机制的话
说话人 1: 我想一般退役的模特应该不会落魄到变成这个样子
说话人 1: 对，我觉得很重要，是他们丧失了他们在求学时候的那个
说话人 1: 那因为学问是你的一个谋生的能力
说话人 1: 嗯，举重不是你的谋生的一个工具，但学问是他是因为举重的关系，所以丧失了他谋生的能力，我觉得这个东西是有人需要负起责任来，你不能说把人用完了之后就当垃圾甩在一边，我觉得这个是有问题的
说话人 2: 好多人都当然了
说话人 2: 我
说话人 3: 也当然，我这个新闻我也有同事有两个疑点，第一，现在假新闻很多嘛，所以他说到底真实性，他尤其是这个那个女的这些宣传说他雄心化啦，什么什么这些东西对，看的挺让人不舒服
说话人 3: 第二，也我们也不能因此来歧视搓澡工，那人家也是一份
说话人 2: 唉，说的对，徐老师这个说的，这也不能歧视搓澡工啊，咱们
说话人 3: 就好像人家觉得搓澡工就像什么什么一样
说话人 3: 那个当然也
说话人 2: 不对，这是平等的事，您什么话都给您说了
说话人 3: 哈哈哈哈，咱们去了以前石川翔嘛，这
说话人 2: 枪三人行，广告之后见
说话人 2: 所以徐老师是言行如一的人，对吧
说话人 2: 刚才这个摄影师都发现他一边在这给我们讲着要给这个退役的运动员捐款，一边他这个后兜里的钱包给划了出来
说话人 2: 你看这徐老师这知行合一，哈哈，这表里如一的人
说话人 3: 屁股决定脑袋
说话人 2: 真是
说话人 2: 哈哈哈，没错，钱都坐在屁股底下啊，广美你，我倒想知道一下你们台湾对这事是怎么
说话人 2: 台湾
说话人 3: 的运动公园是
说话人 1: 因为台湾没有太多，像内地有很多真的非常非常优秀的运动，因为台湾人少，没有到那么那么像那么庞大的
说话人 3: 上次有两个这个得金牌的吗
说话人 3: 这个
说话人 1: 对，但是好像也是在内地
说话人 1: 对对，没有，我，我是觉得，我觉得很多成功的企业，我觉得他们你说是社会责任也好，或者说你自己的喜爱也好，我觉得一些企业应该要负起一些所谓的社会责任，来捐助也好，来赞助他们也好，或者是甚至像台湾有很多的企业，他们自己根本就有自己一支棒球队，我有一支我自己的篮球队，我就是开，就是打开一道大门，让喜欢这个运动的人有机会可以从业余变成职业的，而且噢可能一辈子都不用担心
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为你退役之后我是个企业，我让你，我当不让，没有办法让你当总经理，我总有办法让你当个鼓掌科长
说话人 1: 现在你做
说话人 3: 保安，跟你做老公有的
说话人 2: 时候挺冷的，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 让他们在你找他们外面做保安
说话人 1: 而且他们还有一些所谓的在训练的时候，他们还是有一些文学，一些那个还是要继续的接受一些文学方面的一些训练
说话人 1: 所以我觉得企业其实可以起到很大很大的作用
说话人 2: 但是企业都是逐利的，它是跟这个社会大环境有关系，就是说他这么做最终是对他有好处的
说话人 3: 他通常帮助成功人
说话人 3: 你比如说
说话人 2: 足球，足球队
说话人 3: 锦上添花多，你看雪中送炭
说话人 2: 咱们这足球队都是企业的，某某企业的足球队，那家黑幕重重，那么这里边有暴力，你知道吗
说话人 2: 但是像举重或者一些什么什么项目，它不是有那么强的商业性，嗯，它商业性不强
说话人 3: 你这个整个这个事情背后还显示中国现在就太强调成功，大家都非常纠
说话人 3: 就是反正你一成功，所谓的一成功以后哗众心捧捧的嘞就不得了，然后你不能达到这个呢
说话人 3: 就所以我觉得要有一个弥补机制，我们不是反对人成功，我们大家都追逐
说话人 2: 成功
说话人 2: 我那天在一个南方人物周刊上看到一个好像大概是个那种美国美籍华人，我闹不清什么人，反正在大学校园里经常做讲座的
说话人 2: 嗯，叫李开复，应该是哈，好像是这个名字还重要的是他的观点，他就经常给这个学生们讲说成功学，他说这个成功在咱们中国这个社会里现在变得只有一个标准，嗯，比如说当官，或者比如说发财，嗯哼，这就叫成功了，或者说出名，嗯，这就叫成功
说话人 2: 他说可是你在美国，他说你问一个年轻人，他可以说我成绩不好，可是我长得漂亮，我我我肌肉发达，我很健美，或者说我的女朋友很漂亮，或者说我的球打得特别好，哼，就说一个人对自我的肯定，实际可以有多个标准，可是现在中国往往就是其实太俗气了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 千军万马都是一个标准，谁家孩子这样就叫有出息
说话人 2: 于是给所有大部分的人，唉，我就最近这个徐步高，这个港警，徐步高这个案子，我很有一番感受，不知道他作案动机，现在还不能说大白于天下，但是我看到香港一位心理学家对他的分析，就是说分析徐步高为什么这么干，因为他仇恨警队，乃至于仇恨香港政府，说他这甚至他有准备刺杀政府高官的计划
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这个人真叫自强不息，从小到大本来是福建一个农村的孩子，嗯， 10 岁来的香港，你可以想见刚开始的时候陌生的环境，语言不通，同学们也嘲笑他
说话人 2: 到后来天天练身体，练跆拳道，练空手道，练到就是每次人家打拳，他不把对手打得淤青就不算完，就就那么就那么一个人
说话人 2: 而且在这个警校同学的反映，这个人是最勤奋最刻苦的人，大家都睡觉了，他躺在床上还练仰卧起坐，所以练就左右两手神枪手
说话人 2: 可是就是这样一个人，他认为自己是精英，怎么体现我是精英，我得当警长，我得当督察
说话人 2: 于是他年年参加升级考试，但是年年都考不过，就是面试这个环节刷下来，人家有人说可能是上级觉得他性格有缺陷
说话人 1: 2000 年其实他考过
说话人 2: 了，考到第二名
说话人 1: 但是因为后来有一个特殊原因，所以就还是
说话人 2: 把他，因为他需要两种成绩，一个是笔试的成绩，他考得很高，第二名，但是还需要一个面试的成绩，或者说长官推荐这么一个指标，他好像
说话人 1: 因为被人投诉的关系，对，有记录
说话人 2: 在案，他性格有点怪，是不是因为这个不带合群，所以说另一方面的成绩总是给刷下来，于是这么屡败屡战，当飞虎队不让他参加，当机场特警不让他加入，当警长上司不推荐他，于是到最后他就疯了，乱了，就是说你这个警队，你这么瞧不起我对吧
说话人 2: 你太腐败了，我就要把我的矛头对准你，我跟你玩玩是吧
说话人 2: 我打死你，警察抢你的枪 5 年，你逮不着我，我才是真正专业的，我才是高智商的，你知道吗
说话人 2: 这当然，这是分析的
说话人 3: 原因，走到他走到这个邪路上去了，但是走到邪路上去的一个岔道口就在他把做景观看作他人生成功的唯一的
说话人 2: 一个，所以我那天就这个是
说话人 3: 一个岔路口，那以后这个当然更不谈了
说话人 3: 但是走到这个岔路口上的人现在很多很多，就现在很多人觉得我要做一件事情，这件事情我做不到，就证明我人生是活得非常失败，我还不如死了，那么这样的情况下走下去就很危险
说话人 2: 较劲呐，就不达目的，死不瞑目
说话人 2: 你像咱们这头官升不了，那我得了，我上意大利是吧
说话人 2: 跟广美玩会去
说话人 1: 没有
说话人 1: 我的理论是此处不留也，自有留也处
说话人 2: 对，但是青山在，不怕
说话人 3: 没柴烧，但是问题是社会环境提供这种可能性，这是一，还有这个舆论各种各样造，你如果太多的突出某一两条成功的路，就会产生你刚才讲的那个方法
说话人 3: 对对对，什么人是怎么样怎么对
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，导演都限制我们了
说话人 2: 枪三人行广告之后见，光美你有没有成功的压力
说话人 2: 作为一个成功的模特
说话人 1: 嗯，这样子讲就是可能
说话人 1: 这，我其实我是一个蛮表里不一的人，很多人觉得孟华美你是个女强人，你是想怎样讲
说话人 1: 事业为重，又很激进分子，但事实上我跟你讲，我是一个完全没有野心的人，我完全没有为自己设定一个目标，说孟广美你一定要做到什么，做到什么
说话人 1: 做到什么，但你做得很好，但是我只是告诉我自己说孟广美你应该做得更好，你可以做得更好，但是那个所谓的更好跟那个标准在哪里我不知道，但是我只是觉得我每一天要比昨天更好就可以
说话人 2: 了，没有最好，只有更好
说话人 1: 对啊，什么叫最好
说话人 1: 你就是人比人气死人，没有一个标准在那里的
说话人 3: 那个我认识一个朋友，是一个他在美国的大公司工作到现在到深圳开场
说话人 3: 嗯，他讲了他一个观察，他说在美国有富得很好的人，有也生活得很穷的人，但是中间有很多很多不同的阶梯，有很多很多的不同的层面，你怎么样
说话人 3: 一步步你愿意走多远
说话人 3: 你花多少努力怎么走
说话人 3: 但是中国也有很多人很富，在那个地方穷的在这中间是空的，他没有楼梯的，没有阶梯让你上，没有楼梯的上去的人就是靠一个撑杆跳或一根绳子，或者某一个什么机会正好一翻我
说话人 3: 我不知道为什么，我对他打的这个比方，他是很外行，他其实很不太了解，他讲出了一个观察，后来他说他在深圳的工厂的工人跟那个开的 banks 的那些老板之间没有阶梯的，他说要靠一个什么东西一晃悠蹦就晃悠上去
说话人 3: 刘翔晃悠上去了
说话人 2: 晃悠是你，好比像这个周春兰是叫周春兰吧
说话人 2: 像他这样的，如果当时没有被选中这个去练举重，他可能也生活也是比较平平的
说话人 2: 不过
说话人 3: 他假如说举重得的是个奥运冠军，那是晚几年，他就晃悠上去
说话人 3: 对呀，然后今天也做广告了，什么撞啊
说话人 2: 所以历史谁来买单
说话人 3: 几百万的广告就来了
说话人 2: 我觉得中国好多存在这种问题，就是过去的人吃了亏，怎么弥补