说话人 1: 枪枪三原形，你们好，阿宝，嗯，看咱们这个潘老板样子很不像老板，你看我们这个导演一般要求着嘉宾这么躺着哈，但潘老板他你看，对
说话人 2: 我一定得往前
说话人 3: 这是你们椅子的问题，刚才我试了一下，躺远了
说话人 1: 我又回来了
说话人 1: 那不是我们椅子的问题，那是你个子的问题
说话人 1: 哈哈哈，但是这人你感觉到啊，他谦和
说话人 1: 嗯，我就现在感觉到
说话人 1: 这个商人呐
说话人 1: 嗯，见人三分笑
说话人 1: 嗯，真是好的
说话人 1: 嗯，我最近我的朋友都在劝我，就是要和气生财，就是特别重要
说话人 1: 嗯，我那天看见古希腊人说一句，古希腊那个时候有是有民间俗语的
说话人 1: 嗯，说整天绷着脸的人
说话人 1: 嗯，一定是个厌世者
说话人 1: 就是那个时候你看人们的讲究，见面就叫阳光、微笑、高兴
说话人 1: 你知道在
说话人 2: 面相学上也有，可以在这里讲面相学吗
说话人 2: 讲面相学上也在讲
说话人 2: 如果你的嘴角是上扬的话，基本上你这个人也比较乐观，因为你随时都保持着一种别人看，因为别人看到你也会给你一种正面的能量
说话人 2: 但如果你嘴角比较往下的话，你可能要想办法让自己翘起来
说话人 2: 所以你看小丑的脸永远都是
说话人 1: 往上翘的
说话人 1: 我就
说话人 2: 所以你是平的
说话人 1: 我是向下的时候多
说话人 2: 你那是因为你自己悲观，所以你才这样想
说话人 1: 咱没房子嘛，所以，哈哈哈，对，你自个住的房子你能透露吗
说话人 3: 我住的房子，我
说话人 2: 想知道
说话人 2: 我先问你在中国有几栋自己住的房子
说话人 3: 我有两个地方自己住
说话人 1: 两片庄园
说话人 1: 不不
说话人 3: 不，两边也一个是在北京城里面
说话人 3: 嗯，最繁华的地方
说话人 3: 嗯，建外
说话人 3: so，好，国贸对面，我住在这，我觉得方便
说话人 3: 嗯，上班下班比较方便
说话人 3: 另外一个比较远，在怀柔，周末的时候朋友去
说话人 1: 住一下最近，然后在伦敦买了一个 7 倍于中国房价的豪折
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有，我这个
说话人 1: 博客上看到的
说话人 3: 哈哈哈，没有秘密，现在没有秘密了，大家都只是一个透明的时代
说话人 1: 那不是，那也是你决定要透明
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，我主要是举一个例子，因为有好多人说在北京的房价已经很高了
说话人 3: 嗯，我到北京买一套房子，到农东、纽约、巴黎可以买上一套同样的房子
说话人 3: 前一段是因为我的小孩要上学，就到英国买了一个小房子，地段也是非常好的地段，比较了一下价格，正好是北京的 7 倍的价格
说话人 2: 什么叫小房子
说话人 2: 你明明就买了 35 楼
说话人 3: 对不对
说话人 3: 面积小，在英国的房子是每一层的面积非常的小
说话人 1: 阿宝正要在北京买房子，你可以请教他
说话人 1: 你一一说到北京买房子，就会有人马上两种意见就出来了，一说会跌的，你现在买倒霉吃亏一种，赶快买，看中了马上买
说话人 1: 嗯，就从来就没有跌的，也说
说话人 2: 08 年就是一个转类点或者什么的，就一像我们不是常年呆在北京的
说话人 2: 说实在，对于这些道听途说，因为道听途说实在太多了
说话人 2: 我今天突然有那个权威坐在
说话人 3: 对面，我的话你也算道听途说，仅供你
说话人 1: 参考是吧
说话人 1: 对，因为有炒作之嫌
说话人 3: 是，所以我都不敢谈这个话题
说话人 3: 嗯，北京的房价就是有个说法，说 2008 年都会跌的
说话人 3: 这好像是大家就过了，尤其还没有购买房子的新的预期，就反正要跌了，就让他跌吧
说话人 3: 我们先不要说这个 2008 年房子会跌还是不会跌，嗯，我们看这个房子，实际上在北京繁华地段的房子就整个建，这个房子花的钱就建房子什么结构、设备、装修这些，所有花的钱只占三成到四成的钱，就是 30% 到 40% 的钱，剩下的钱全是低价款，低价款你换来的就是这个城市里面的交通设施，基础设施是非常方便的
说话人 3: 北京大概在 2008 年的时候就是投入的基础设施是好几千亿人民币，嗯，这些功能都会发挥出来了，所以在 2008 年时候，你购买一套房子就会非常的便捷，周围有奥林匹克公园，有大的公园，好几条地铁了
说话人 3: 所以我觉得这些呢，实际上这个房子的价格咱们撇开不谈，从价值上来说应该是往上走
说话人 2: 噢，这建议我们大胆的投资下去的
说话人 2: 意思是这不是我
说话人 3: 说的广告
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，反正他也说了，我也是道听途说的
说话人 1: 这个，因为房地产商咱也讲实在话，在人民心目中的这个形象也是很差的
说话人 3: 对吧
说话人 3: 最近几年尤其的
说话人 1: 不好
说话人 1: 唉，你看你自己，为什么
说话人 3: 尤其是你们这个电视台要放个电视剧
说话人 3: 嗯，你看反面人物都是放在发上
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，没有抱怨，人物不要自己去演一个角色
说话人 2: 表示我是正面人物
说话人 2: 可是为什么
说话人 2: 为什么大家会对房地产商都有这么不好听
说话人 1: 不过很多恶闻了，比方说房地产商这个暴力
说话人 1: 嗯，你听说过有 50% 说
说话人 1: 嗯嗯， 90% 说
说话人 1: 嗯，就是说干什么的都有改房的
说话人 1: 嗯，干房地产的，没听说过改行的，嗯，为什么
说话人 1: 太赚钱了
说话人 1: 嗯，而且这个里边还有很多灰的、黑的、黄的，各种各样的收入
说话人 1: 文涛说的
说话人 3: 这个，文涛说这个不光是他说了，就好多媒体上在登，嗯，就是房地产发生的利润率是 90% 50%，这个别人一听的话说我这个行业 5% 的利润率，你们是 50% 的利润率，他就心里面觉得对这个行业非常的不平衡
说话人 2: 但是不是真的
说话人 3: 我在网上面就写了一个东西，我说我们唯一的依据是吗
说话人 3: 就是国家统计局的数字，国家统计局普查完的经济，普查完的结果，房地上的利润率是7.7%
说话人 3: 我把这个文章一发表以后，别人说这国家统计局应该相信，可是看起来像暴力，就看这一个行业像暴力，我就举了个例子，我说是去年呢，发生了一件事情，有个姑娘叫麻丹丹，明明丹丹麻麻丹丹明明是个处女，非得给判了个罪，说是嫖疮案，最后就是医院去医检查是个处女，所以就是你看起来可能像个 g 女，你就说是嫖疮案，实际上你还是要尊重40
说话人 3: 房地产的利润率就是7.7%，国家统计局公布的数字你不能看见他像什么，结果就给他下个
说话人 3: 现在国家
说话人 1: 公布的好多数字，很多人都怀疑，嘿嘿，是国家的数字准确还是群众的眼睛雪亮
说话人 1: 国家
说话人 3: 的数字是准确的，哈哈哈
说话人 2: 这时候一定要这么讲
说话人 3: 看起来像了，不一定是
说话人 1: 你是这么看，我是
说话人 3: 这样看的，就是你除了国家统计局的数字，谁还能够拿出来一套比国家统计这个数字更权威的数字
说话人 3: 不
说话人 1: 连你们房地产界内部据我所知都内讧
说话人 1: 你跟王石听说就有争论
说话人 1: 嗯，王石人家坦然承认，登山家说这暴力就是暴力，你说不是，他在
说话人 3: 他这是登山还什么
说话人 1: 航海，大脑缺氧，哈哈哈，不是缺氧
说话人 3: 他比较忙，大概没有顾得过来
说话人 3: 国家统计局的数字就是7.7%，他非得说是暴利行业，实际上我跟他没有面对面了，就是我们俩的观点是不一样的
说话人 3: 嗯，所以他就说我说这个是不对的，我们还是要相信国家
说话人 3: 就是你
说话人 1: 说句老实话，你就是个人财富
说话人 1: 嗯，在这近几年来呈现不呈现出一种蹭家伙这么暴力增长
说话人 2: 的百分之几千
说话人 3: 随着中国 GDP 的增长也在不断的上升是吧
说话人 3: 我的财富
说话人 1: 远远超过 GDP 增长的速率高一点
说话人 2: 哈哈哈，什么意思
说话人 2: 我看突然就不好意思起来
说话人 1: 了
说话人 1: 这话题敏感，咱们去一下广告枪三人行
说话人 1: 广告之后见，阿宝开始打听这个潘总的家庭
说话人 2: 情况，因为我很想知道，就是不要说上流社会了，但因为我们说实在的，我们对于这种距离我们比较遥远的总是有很多的疑问，比方像我刚刚停蠢的说，你们平常都吃些什么
说话人 2: 感觉好像跟我们吃的东西不太一样
说话人 3: 吃，除了不抽烟不喝酒以外，你吃的东西我全吃
说话人 2: 噢，那平常在吃上面会花多少
说话人 2: 其实这个
说话人 3: 上流社会呢
说话人 3: 中国基本上还没有
说话人 3: 嗯，我记得有了一部分杂志去采访我的朋友洪晃，他说能不能把潘石屹、张欣叫出来说你们上流社会是如何生活的
说话人 3: 洪晃说什么上流社会
说话人 3: 嗯，昨天刚谈过
说话人 3: 他们家吃的羊肉泡馍，是吧
说话人 3: 吃羊肉泡馍的人能是上流社会吗
说话人 3: 他们想象中的跟文涛一样要喝个红酒什么
说话人 3: 对，然后家里
说话人 2: 有 8 台车，是每一台都是跑车
说话人 2: 你家几台车
说话人 3: 我家有三部车
说话人 3: 嗯，一部几部车
说话人 3: 一部面包车
说话人 3: 几部车是我做的
说话人 3: 嗯，面包车是送小孩上学的
说话人 3: 嗯，还有一部戏，这是我
说话人 1: 雇着多少个
说话人 3: 佣人
说话人 3: 我老婆用的
说话人 3: 你老婆
说话人 1: 雇着你老婆当用的
说话人 2: 雇有一台，我老婆有
说话人 3: 一台，上面的话都还没讲
说话人 3: 三台车，家里面有几个不能是佣人
说话人 3: 我觉得这个就帮帮忙的
说话人 3: 社会分工不同
说话人 1: 什么
说话人 1: 我们家就没帮帮忙
说话人 3: 有两个我们分工不同的
说话人 1: 不是有十好几个
说话人 2: 你知道我听说那种比方说阿拉伯游王
说话人 2: 嗯，他们那个加州一字排，就比方说你两字排开就每次其实也没做什么特别的事，可能每天每一个人家里就是在家里插某一个花瓶
说话人 2: 嗯，可是主人回家的时候就得两字排开，然后欢迎主人
说话人 3: 回来
说话人 3: 中国跟外国确实是不一样
说话人 3: 嗯，中国不要说是改革开放，就在邓小平男生讲话之前，人们的财富基本上是一样的，都没多少财富，就在短短的几年时间
说话人 3: 所以把中国的拿起来跟人家几百年的老牌资本主义去比，这是完全不能比的
说话人 3: 所以有
说话人 1: 好多你现在认为你穿上西装，但是不是还有一颗农民的心
说话人 3: 我实际上就是出生在农村里面
说话人 1: 甘肃天水
说话人 3: 还是甘肃天水
说话人 3: 在我爸爸没有平反之前，我们一直在农村里面生活，生活了 14 年半的时间，所以我这个反正做梦的时候城里面的时间少，农村的时间多，就这个同年对我的印象还是非常深的
说话人 2: 听起来挺
说话人 1: 浪漫，所以他还想捐电脑给他家乡那些没电的孩子，说是有一种
说话人 2: 说挺浪漫
说话人 1: 的
说话人 1: 对，他有一种电脑，他开一个会，听说这种电脑可以手摇发电，他就马上去找，说我想给我们村里没电的孩子用，结果人家说我们现在刚设想这个事
说话人 3: 就是那个马斯理工学院的写一个数字化生存的人
说话人 3: 嗯，他发明那种电脑，说是手一摇的话就可以发电
说话人 3: 嗯，价格很便宜，是 100 块钱美金一台
说话人 3: 我说我已经给村子里面送了一些电脑了，如果是你手摇着发电就没问，让这些学生们用一用的话很好
说话人 3: 就这个解决贫困问题最重要的是教育，让他们能够了解到外面的世界，我觉得就特别好
说话人 3: 结果我是满世界的
说话人 3: 早说我已经委托给台湾那家公司的，就委托给王永庆他们家，王永庆的女儿他们的公司我去问了，结果他的女婿跟我说说还找着了成本， 100 块钱根本下不来， 199 块钱美金都不一定能下得
说话人 1: 来，而且还设想阶段，还在设想阶段，还没缩短
说话人 1: 唉，你说这事我倒想起来，一般人这个攻击说这个中国富豪这个不乐善好施
说话人 1: 嗯，所以现在有榜样了
说话人 1: 人家比尔盖茨对那家伙真是
说话人 1: 嗯，说死后就全捐给社会，他
说话人 3: 给他的两个女儿，一个女儿留了 100 万美金
说话人 3: 嗯，美国的生活费很高， 100 万美金跟 100 万人民币差不多，留完以后他把所有的钱全都捐了
说话人 3: 我觉得这个榜样还是应该让所有的企业家去了
说话人 1: 学习
说话人 1: 你自己对这方面有考虑吗
说话人 1: 因为咱
说话人 2: 没钱，我才不太好一直问人家身后事，你怎么就
说话人 1: 问起来了
说话人 1: 不是身后事前也现在嘛
说话人 1: 就是你比如说我不知道我没钱，很难想这种事
说话人 1: 嗯，像你们这钱很多的时候，你有这个心吗
说话人 1: 觉得要拿出百分之几或者是怎么样做好事
说话人 3: 我想应该是税后至少28%
说话人 1: 税后是什么概念
说话人 3: 就交完税自己的钱，这个税你得按章纳税，是吧
说话人 3: 跟那这个慈善是没太大关系的
说话人 3: 我有这样一个想法，就是一直有这样一个想法，因为我觉得就是帮助别人
说话人 3: 中国有句古话叫救急不救穷，就是这个人突然碰到一个灾难或者疾病去帮助
说话人 3: 可是贫困的人的话，一般贫困的人我觉得最好的办法是教育
说话人 3: 嗯，就是只有通过教育的话，他就掌握一个能力，这样的话它实际上是比你给他给上 100 块钱， 1000 块钱要了，很有用
说话人 3: 嗯，所以在过去的大概十几年时间，我就一直就是帮助一些学生建一些小学、中学，这样去建前大概三年时间，前三年到前五年这一段时间，我觉得这非常的麻烦，你都不能想象，就是牵扯的精力非常多
说话人 3: 我最后想还是给国家交税吧，交完税了人家国家有个体系去做这事情
说话人 3: 对对对，何何何必，我，我
说话人 1: 何必，我在这比起好多不交税的，你交税就算做善事了
说话人 3: 大概有两年时间我就没有怎么做膳食
说话人 3: 嗯，可是我心里就特别难受，就好像这个身体上面分泌一种化学物质，让你就觉得焦躁不安的一种感觉，所以我就慢慢的又来恢复了，又
说话人 1: 来再做，这真可以说叫雷锋激素
说话人 1: 哈哈哈，没有，我
说话人 3: 就说会有的，等你的钱要多了的话，你一定会有的，每个人都会有的，思
说话人 1: 善若渴，只有
说话人 3: 一个人没有
说话人 3: 嗯，我们房产界的任志强没有啊，上一次我在会上面说我的这种感受，他马上就说我身上没有，只有你身上有，因为你的第一桶经说不清楚
说话人 3: 哈哈哈，所以你有，我作为一个国一切的干部，我没有
说话人 3: 我觉得一般一个有爱心的人，善良的人都会这样子，就是你有很多钱，周围还有很，还有一些人吃不上饭，上不了学的话，你会身上面会有一种化学物质分泌
说话人 1: 出来，这种化学物质要是在中国富人身上都能有，那就好
说话人 3: 都有的，这我觉得都有
说话人 1: 的，他看不着多少钱
说话人 3: 因为大家呢，就埋怨说中国，你看这些富豪福布斯排行榜上已经是多少钱，也不捐点钱出来，在排行榜上面绝大多数都是大众点充胖子根本就没有这样多的钱
说话人 1: 他为什么要充
说话人 1: 这事对他有好处吗
说话人 2: 有的事业是靠名气，一种
说话人 3: 虚荣心吗
说话人 3: 另外可能在银行贷款的时候也方便一点
说话人 3: 一看这拿个书说福布斯排行榜我在多少位，其实这些东西都是自己骗自己的事情
说话人 3: 哦，那
说话人 2: 你不要说这些名气真的挺有用的
说话人 2: 比方说像我们去看房子的时候，我们也会问说，唉，你们什么建设公司
说话人 2: 如果建设公司一直以来的信誉比较好的话，那说实在人也会比较安心，觉得说这个房子应该不至于哪时候出什么差错，之后也不管我们
说话人 2: 所以我觉得名气这种东西有的时候跟利其实是得互相一起往前
说话人 3: 所以你下一次再买房子的时候，你看这个房贷发展商交了多少钱的税，上国家税务的个网站上面去查一查
说话人 3: 嗯，至于它这个富豪排到多少位，这是生命最靠不住的数
说话人 1: 对，你说这事我就想起来就是咱们现在这个中国
说话人 1: 嗯，假是一个大问题
说话人 1: 对，我特别觉得就是乃至于到人与人之间你都不知道该相信什么
说话人 1: 嗯，似乎所有的东西，你比如我跟你说我昨天买了个筷子，对，都是说是什么木头的，嗯，实际上是竹子的，然后呢
说话人 1: 我拿出第一双筷子咔啪就断了，他就能就，就什么都能是假的吗
说话人 1: 尤其是房地产，人们就是抱怨的一个理由
说话人 1: 嗯，就是说房地产商骗人嘛
说话人 1: 嗯，货不对板，而且有时候哄抬有你这有的房地产商说是，嗯，为了造势显得我这很热， 200 个保安给叫过来，装成买楼的，还每人发点什么钱，最后有的保安拿人钱不排队走了就
说话人 3: 嗯，房地产发展商是有这样的问题，因为这个行业太兴，它不是一个传统的行业，别的行业也有这样的问题，都有
说话人 3: 所以这个商业社会刚刚开始，市场经济刚刚开始，都有一个进步的过程，可是这个就是
说话人 3: 话说回来，嗯，我觉得这个诚实是所有事情的基础，如果是你要不诚实的话，你在做善事，觉得你肯定是有别的目的的，所以就是对客户的诚实
说话人 3: 真诚对每一个人的诚实是挺重要的
说话人 3: 房地产行业
说话人 1: 做生意的人，嗯，都说无商不艰难，你还敢宣称诚实
说话人 3: 在生意界也有一句话叫物以稀为贵
说话人 3: 嗯，大家都在煎的时候，诚实就显得更可贵
说话人 1: 你的意思是你挣这么多钱是靠诚实挣来的
说话人 3: 所有能够长期发展的都是靠城市，如果是突然一夜之间暴富的，有可能是靠欺骗
说话人 3: 可是在我从商在十几年的过程中，多少人进去了
说话人 3: 多少人流往海外了是不是
说话人 3: 我觉得这个就是说你要长期的发展的话，诚实是基础
说话人 1: 但是你也在伦敦买房子了
说话人 1: 哈哈哈，那是给女儿上学呢，不
说话人 3: 能够说我不诚实是吧
说话人 3: 对对对，这个诚实不诚实是没有关系
说话人 1: 的，有时候我们穷人也有一种心理，希望这个富人在这低头认对
说话人 1: 哈哈哈，对对对，枪三人行广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 唉，刚才说了，这去派他司机到他老家村里接村长来电视台做节目
说话人 1: 所以说我是觉得这个房地产商，我跟我对其他的企业家也许不太了解，但我老觉得中国的这些有名的房地产商很有这个人的色彩
说话人 1: 不是
说话人 1: 哈哈哈，袭人的色彩
说话人 1: 对，不是就是多姿多彩的人物
说话人 1: 不是很有人物，像
说话人 2: 我那时候去爬山也认识了这个王先生
说话人 1: 对，好像还有这个冯伦呐，动不动看点线装书作诗，像他这个又写博客又拍
说话人 2: 电影，而且睡觉时间还很长，还有时间冥想
说话人 1: 还有冥想
说话人 1: 对，还当过什么佛教学会的秘书长，芥兰
说话人 3: 省佛学会研究会
说话人 3: 对，都是一些挺
说话人 1: 奇奇怪怪的人，你觉得是不是他们的性格都挺有意思的
说话人 1: 你们这个圈里
说话人 3: 这个行业是一个特别年轻的行业，一般都是各个行业的人汇集过来
说话人 3: 你像生产汽车的、拖拉机的行业，肯定是非常传统的行业，所以这个行业就汇集过来一些特别有意思的人，就是有各种各样爱好的人
说话人 3: 嗯，像王石
说话人 1: 冯龙来给我们讲个王石的故事
说话人 3: 王石有个故事，唉，在我写，在我是写到博客里面，哎，在王石是跟其实这个故事讲的话就是同行，石渊讲就房在发射商之间，因为全都是同行，所以王石就跟孙宏斌述职的老板过意不去
说话人 3: 在博鳌开会的时候，宋宏斌在那讲话的时候，王志突然说，你这是吹牛，然后就当着所有人的面后面把宋宏斌也搞傻了
说话人 3: 突然一下，前一段时间我有一个朋友在那深圳，他们俩是上下游，王石是房在发海商，陈劲松是代理，所以他俩就到桑拉房里面脱光了，两个人一边捎拿一边聊业务，突然过来一个小伙子，拿起一桶水浇到这个火上面去，所以这个桑拿房的温度就高的不得了
说话人 3: 陈劲松呢，推开门就跑了，王诗娜一个人就到里面坚持着，温度高的不得坚持着
说话人 3: 过了十几分钟，陈建东去说，王总您真是耐力好，还坚持着
说话人 3: 王氏非常生气，说这小子就是孙宏斌专门派来的搅局来的，不是派来的搅局来的
说话人 3: 所以你一定要坚持住，要坚持一直
说话人 1: 最后
说话人 3: 最后呢
说话人 3: 就就成了都要
说话人 1: 脱水了，谁坚持住了
说话人 3: 王石坚持住了就愣，把这个小伙子给逼着跑了，就看砸了，谁能坚持住
说话人 1: 邓全家，对
说话人 3: 所以他这个意志是非常坚强的，所以这个房地贷发生之间也有各种各样的
说话人 1: 矛盾，就是你们现在其实还是朋友
说话人 3: 对，我记得前年这个8月 31 号的晚上，这也是我很难忘的一个晚上，突然这个任志强当着所有记者念说潘诗意就是北京的周正义，把我记了好几年，我最后都写到博客