说话人 1: 那是你的手曾经轻轻安抚我眉头，但也是他甩开了我的手，泄了气的气球两颗星在猥琐的温柔
说话人 2: 枪三人行，诸位，咱们的这个
说话人 2: 呦呵，小南，严明，以色列黎巴嫩回来了，不容易啊
说话人 2: 一个是小南是在黎巴南那边，严明是在以色列那边，而且你们俩好像有个什么缘分，扯上了点什么
说话人 2: 我听他说你们俩有缘
说话人 3: 我刚才就是和小南在北京第一次见面
说话人 3: 嗯，情不自禁拥抱在一起
说话人 3: 哈哈哈，因为同事加战友，真感觉到一种战争的气氛的这种交流
说话人 3: 对，和平日还是不一样，因为我们连线时候互相能听到
说话人 3: 嗯，所以这个很神奇，电视他
说话人 1: 可是在中间，他在以色列，我在这边
说话人 1: 那应该就是战场的两端
说话人 1: 然后严明当时穿了一个，因为已经要求他们必须要穿防弹衣，所以他就问严明说，严明你有什么东西能保护你自己
说话人 1: 严明就说我这个穿着防弹衣，然后我们尽量跟军方怎么行动，说了
说话人 2: 一通，咱们珍珠打游击队，哈哈哈，配置
说话人 1: 差点
说话人 1: 然后这边泰克就问我说，小南你有什么来保护你自己
说话人 1: 因为我们当时其实在布鲁特街头，大家是不穿防弹衣的，所以我们也没有穿，然后我就只好说，我说唉呀，我说我带了一个佛头，我说是我一好朋友送给我的，非常可以，他可以保护我，我说我觉得他能保佑我，然后严明估计在那边就觉得这个傻孩子，哈哈哈，无知者无畏，他就很着急打断了泰戈的话，他就讲小南你一定要小心，以色列的导弹都是精确制导，它的威力有多么多么多么大，但因为我们的运行时间太宝贵了，所以中间就给截断了，是吧
说话人 3: 我最后一句话没说出来，一伙就强行打断
说话人 3: 对，我最后一句话是什么呢
说话人 3: 我现在穿着防弹衣，但我觉得最需要的是小南，我这样给他送过去
说话人 3: 你们
说话人 2: 俩是战地情缘呢
说话人 2: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 你知道当时我一个是很感动，但是还造成另外一个效果，就是我觉得已经会有大规模行动了
说话人 2: 你以为是送暗号
说话人 1: 呢
说话人 1: 对，我觉得他的话里有话，然后我们在下了节目，因为他说了半句话
说话人 1: 下了节目以后，我和我的那个摄影师就狂给他打电话，但是他电话当时烧掉了，还打不通，我们就想完了，他肯定是掌握了乙军的什么密码
说话人 1: 乙钧
说话人 3: 要学把我的信号打断
说话人 2: 唉呦，对对，咱就现在看看话，不是看看你们留下的这个影像在那
说话人 3: 好了，看到我们那个钢珠，黎巴弹的火箭弹打过来，嗯，爆炸了以后，我们马上半小时之内，嗯，就赶到了现场，以后以色列这些居民呐就很慌张，嗯，就从地上捡起那钢珠给我们控诉，就说这钢珠，你看他们多么的恶毒凶狠，这珍珠党人他们火箭打过来就完了，用他的爆炸力，用他的冲击力，但是他弄了钢珠就是完全是伤到更多的人员伤亡
说话人 3: 嗯，当时我马上就是这一次整个采访，我总是有一个逆反的思维，我很同情以色列人，嗯，他们也是受害者，嗯，打过来的炸弹也破坏他们的安定的生活，他们也有权利安全
说话人 3: 对，这是他们的权利
说话人 3: 但是我想到了，我突然想到就几个钢珠就把你们吓成这样
说话人 3: 在小南那边，在贝鲁特，刚才我们讲的以色列的 5 吨级到 20 吨级的炸弹精确制导，一个落下去就是一个居民区的半边的楼全都倒塌
说话人 3: 这么大的威力，我想你们钢珠和那边的惊觉炸弹怎么比
说话人 2: 所以你这说我倒想起来，这前几天他们给我说 CNN 播那个新闻，朝鲜那个发射导弹
说话人 2: 嗯，所以我现在觉得有些人他不是担心朝鲜发展核武器，可能也是怕他们伤着他们自个就是那个导弹飞出美国的卫星拍下来飞出 1.5 公里就炸了，在朝鲜领空就炸了
说话人 2: 我说那玩意要运载个什么核武器，那不是商量自己了吗
说话人 1: 我是去的到第二天，第一天因为是赖斯去嘛，所以是十几天以来头一天没有轰炸，但恰好是我们刚去的那一天，我就会产生错觉，这鲁特好美啊，来度假多好啊
说话人 1: 没错，你这是哪是战地报道啊
说话人 1: 嗯，第二天就炸了，第二天就是我，我站在离原他凉台还比较远的地方，我们摄影师就突然大喊一声，炸了，炸了
说话人 1: 他用香港话那样，他也不是惊慌，他只是对他只是一种就是应急反应，他突然一下子炸，他就会叫起来，我们就跑到那个凉台上去看，然后就是我觉得那种炸弹的声音，就像你讲一样，想象就是它跟一般的巨响是不一样的，它是一种很闷的有内在张力的一种声音，就说明
说话人 3: 这个炸弹已经钻到深层了
说话人 1: 对，这是一种你就觉得你能从那个声音里听出的一种杀伤力就是很震撼的
说话人 2: 答案
说话人 2: 真是难得的，我从来没有听，没有现场听见过
说话人 2: 对，是嘣这么一声
说话人 2: 对
说话人 1: 就是很闷，然后很有内聚力
说话人 1: 对，但是你感觉到里面它那种张力，它不是一种邦的一声，不是，这种感觉，就像你打枪，打枪，其实我第一次打枪的时候就小时候学这个，中学射击
说话人 1: 嗯，我觉得那个声音好像是一声巨响，但是吓着我的是他那个后坐力，他顶着我肩，它是一种巨大的力量，但那种力量里好像有很多别的含义，我不知道是什么
说话人 2: 感觉
说话人 2: 就说你觉得它那炸弹内涵很绅士，很有内涵的声音，就是
说话人 1: 咣，对，就是它不是震动，不是声响，它是一种杀伤力
说话人 3: 这这个对，我们在这个进入骊南的时候的，就有一次片中我们看到过，嗯，就是我们进入骊南一点多， 1.5 公里左右，前面就是珍珠朗村庄，就是突然乙军的压制性炮火就打过来了，我们站的比较高的处，就是十几二十公尺的我估计的距离，从门头顶飞过去，那个时候就好像所有声音都停顿了，那个炮弹的轨迹的声音是一种天外之音，对，嗡那种，我们的头发就嗡一股冲击波，就那么近，结果六七百公尺那边爆炸了
说话人 3: 然后就是由我们这个法国站长这个徐林平的这经典之作，他很沉着，两米多高，先对着我拍下，我本能地蹲下避弹，因为我还是有点常识，再拍炸弹的落点也就三四颗，打在一间房也就是不到 20 平方公里的一个地方，那
说话人 2: 精确度太高
说话人 3: 了，所以我就为小南也担他们担心嘛
说话人 3: 我们在这边火箭弹一一打中，我们记了都扑向这个火箭弹的这个爆炸的现场，在坑旁边做这个报道，因为我们知道他第二颗肯定打不到这了，这
说话人 2: 是老兵的经验，火弹坑
说话人 3: 里对它散点式，而且火箭弹它是威力是几十颗一起齐射，打到一个一定的距离内，它有杀伤力，但是单发的时候它很是盲目的
说话人 3: 可是小南那边不一样，一个两米的洞，它可以三四颗，五六颗，总是在洞里打进去，嗯，精确度就那么强
说话人 1: 我们这边我们可以看一下那个图片，对，就是基本上这个，就像他说的，因为这威力很大，所以城里就是基本上是空乘，你看现在其实不是很晚的时候，这不是跟
说话人 2: 深圳差不多
说话人 1: 嘛
说话人 1: 但是你看，其实我站在一条是最繁华的街上，嗯，那个街道整个没有，这个是我在采访一个实业派的领袖的时候，我现在采访他不得不去到南部，南部是被炸的最厉害的地方，我去的时候我不知道有多危险，然后我问这个人，我说昨天的轰炸离你有多远
说话人 1: 他说，嗨，远着，那远着呢
说话人 1:  200 米，哈哈，他说 200 米，对，然后这个小姑娘是他请来的翻译，这个小姑娘刚来的时候就浑身在打颤，然后手脚冰凉，然后跟我说，我大脑一片空白，我翻不出来，你不要让我翻了
说话人 1: 然后这个是我采访的一个真主党的一个高层的领袖，那么这一次采访应该讲述我们这次里可能冒险冒的最大的一次怎么讲
说话人 1: 因为就是珍珠党的人是以色列一直在找的追杀的目标，我们去踩这个珍珠党的人的时候，我其实就是我们通过就各种管道找能跟他们接触的人，当然我们也必须要非常小心，因为也很多人警告我们说现在找他们是很，尤其是
说话人 2: 找炸弹
说话人 3: 但是好在小南他并不太清楚这个危险性
说话人 2: 那
说话人 3: 无知好在或者坏在，因为以军的就是这个现直到现在它的轰炸
说话人 3: 嗯，有两大的目的，第一就是把他所有的这个武器装备炸掉，嗯，第二就是追杀珍珠党的高级领导人，他们可以不惜几架武装神飞机去追特工很厉害，所以他在那个地方采访他，如果万一他手机响了，或者以色列军队找到线索的话，那肯定是一个目的，我要是
说话人 2: 以色列特工，我就跟踪陈晓楠，就能找到珍珠党领袖
说话人 2: 其实我
说话人 1: 当时很紧张的一点是因为我开始我跟那个线人我说我要采访他的时候，我没有想到他一定能跟我联系到，然后当他有一天终于联系到的时候，他给我打了一通电话，我才紧张起来，因为他不肯在电话里说是在什么样的地点采访谁，他就用很含糊跟平常完全不同的语气跟我讲，他说给你联系了一个采访，明天早上 9 点钟，我说采访谁啊什么的，你想要的那个，咱们以前谈的那个就死活不说，我还以为我英语跟他交流不了，然后我就用我的阿语翻译去跟他讲，然后那个人果然有面色凝重的，那个翻译告诉我明天 9 点钟做好一切准备，不用多问了，他不会在电话里再多讲，我才感觉有点危险
说话人 1: 所以前一天晚上我不知道我要采访谁，但是我也知道我不能跟任何人说，我怕我打电话，我怕我打给总部，或者我电话也没窃听啊，或者怎么样，我就没跟任何人讲，然后我就问了一下我的摄影师，我说你也不愿意去，他说好咱们去，然后我们第二天也是也蛮有意思的，就是他到了那以后又等了挺长时间，因为他不知道我们要去哪个地点，然后他就最后得到了一个指令， 5 分钟之前人家告诉他在哪，然后我们就出发了，出发之前也后来也辗转很多，他就接了好多通电话，他好像在跟进，司机不断的说这里那里，然后他就讲他其实和我们采访这人很熟
说话人 1: 嗯，以前他很熟，他说，但是我现在完全不知道他住在哪，也不知道他现在在哪，他就每天都换很多地方
说话人 2: 真是，他就是像一滴水一样融化在人民当中
说话人 2: 哈哈，对对，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 那讲句老实话，我想象你们俩前线归来得这个灰头土脸
说话人 2: 哈，那今天我先看你严明，我说你这怎么像海滩度假回来的，皮肤晒得如此贵族，再一看这小南还更白嫩了
说话人 2: 哈哈哈，你这哪像是
说话人 1: 在错觉吧
说话人 1: 是
说话人 2: 真的，好像更精神可人
说话人 1: 我刚从回来的时候肯定是灰头读脸，因为我们后来又坐车又坐飞机又转飞机，又走了 30 多个小时在路上
说话人 1: 那我总不能天天灰头土脸说我是从战场然后回来的
说话人 2: 哈哈哈，所以说当时这就像你们身听上炸弹这个响声了，我就老觉得真的身临其境的人感觉可能跟很多想象你，比如想象着血雨腥风
说话人 2: 嗯，可能是不是也不是那样
说话人 3: 对，我是跟以军两进离南，我当时就是就是恐惧害怕者心里一点都没有
说话人 3: 嗯，第一次是我和徐林平冒险闯进去的，因为这个炮兵部队在 1.5 公里时候停着不动了，我们乙利边友就在眼前，我们怎么办
说话人 3: 嗯，我们就跟着他们侦察兵小吉普车，我们开着我们的租来的那马自达小轿车很不协调的，银色的，还是完了以后那个乙军说不用担心，他们没有这空中侦察设备，就你开什么都可以，开这个敞篷车都没关系
说话人 2: 咱看看这就是就跟以军这个零是零距离接触
说话人 3: 这就是我们就是跟随他的这个第二次跟随他们的这个步兵部队，就是重型的装甲渔民车，但是现在装甲渔民车这个词已经不用了
说话人 3: 嗯，他们叫步兵战车，因为它是可以冲锋陷阵的，它的装甲很
说话人 2: 厚实严明，现在变得有点像董佳耀了
说话人 3: 这是观察
说话人 2: 对对对
说话人 3: 就是它这种装备，就是说它是一个重型的装甲，这个步兵战车你看它外挂都外挂很多钢板，就防止这个黎曼的蜘蛛党，它有这个反坦克导弹与火箭筒是一般打不动的，但是它反那个导弹还是能击穿
说话人 2: 真是，我为什么提到这个
说话人 2: 这加药，这个军情观察室，我有时候看哪这个兵器后来我看的时候会忘记，你知道吗
说话人 2: 觉得美
说话人 2: 嗯，你还没问别人为什么爱看军舰，哎，看装甲运兵车，它有一种美，你知道吗
说话人 2: 可是你想想那家伙他是杀多少人的
说话人 2: 对，实际是凶器，这就是杀人的
说话人 2: 我这个感觉很奇怪啊，猫腻美学真是
说话人 3: 对，我们也感觉到，就是你在以军的这个阵营之中，武器装备那么先进的之中，你很容易受感染，就被他们这种震撼，被他们这种就是臣腐
说话人 3: 好像是这么厉害武器，但当那个时候记者就要保持很冷静的判断力和很冷静的立场
说话人 3: 但是
说话人 2: 真是，这次大家不都说嘛，说这个我看人民，但战争现在好像你找不到一个好办法对付他
说话人 2: 你以色列这个都以为，我原来以为几天就给灭了嘛
说话人 2: 但是现在这个好像这太难打了
说话人 2: 这个珍珠党怎么这么
说话人 2: 唉，小南，你感觉这珍珠党在当地是个什么威望
说话人 1: 其实就是一般它是分，基本上它是就是穆斯林，它是占大概一半的人口
说话人 1: 嗯，然后还有这个一大半的人口是这个基督徒，那他们的心态可能还是会有一些不同，共同的一点就是无论是穆斯林还是这个基督徒，他们都觉得你以色列不管怎么说，你不应该打我的人民，你不应该发动这么大的一场战争
说话人 1: 不是
说话人 1: 你
说话人 2: 比如说我想当然，嗯，好比说你把武器藏在老百姓家里，这所谓的这个人民战争，嗯，于是伤了很多平民，嗯，那么这些平民他除了恨以色列之外，他不会埋怨你
说话人 1: 吗
说话人 1: 这个就要说这个就是以色列开始想的，以色列开始想打珍珠党，就是要造成这样一个反效果，让你的所有的基督徒或者是你自己的人民遭殃的人都去恨这个珍珠党挑起的事端
说话人 1: 但是不是因为在这样的情况下，更多的人是看到，难道你以色列就可以以这个目的来杀我的人吗
说话人 1: 杀我的孩子吗
说话人 1: 你侵犯我的国土，你让我们这么美丽的一个城市就一下子生活全停顿了，所有的人把枪口指向的是以色列，这是我在那当地感到的最大的一个，就是以色列的这种心理分析是没有成功的，是没有奏效的
说话人 1: 这个真是
说话人 2: 此役一是非，彼亦是非
说话人 2: 是的，你在里以色列听到的肯定就是另外的是非
说话人 3: 对，他们有他们的是非官，他们就完全是很开始是很占比，因为是黎巴嫩珍珠党先挑起所谓的士官，从以色列的角度来讲，杀了 7 名士兵，扣留两个带走了
说话人 3: 嗯，那么这个时候以色列好像是个正义之师一样，打着联合国的旗号
说话人 3: 1559。
说话人 3: 这个决议里面有三点，就在 6 年前，嗯，已经撤出离南联合国维和部队进驻黎湾的珍珠党就地全部解除武装
说话人 3: 但 6 年过去了，珍珠党不但没有解除武装，这越来越发展大壮大，2万枚火箭弹，嗯，几百枚导弹都偷运进来了
说话人 3: 所以以色列早就想把这个毒瘤他们对他们安全的这个威胁给
说话人 2: 除掉
说话人 2: 我是老觉得因为就是因为是陌生，所以老觉得有些情况很难想象
说话人 2: 你好比拿咱们国家做比较，怎么可能允许在南方嗯存在着一个组织
说话人 2: 他还是武装，他还不是政府，嗯，那么但是他又统治，而且他好像还
说话人 1: 这就是黎巴嫩的很特别的一个国中之国
说话人 1: 对，他就很，他原本就有长期的内战，因为他有黎巴嫩是不是像一个普通的一个中东的国家
说话人 1: 它有意思的地方就在于它其实是在很多年前是西方是不断的在这里，比如说跟他们当地的人混血，他也在这里曾经见过，那么它就有很多的宗，不同的宗教，有不同的这个种族的人，所以在这样的情况之下，他就怎么说它比好像中东的一些国家更加开放，然后显得更加的多元，所以在这个那，但是也正因为如此，他就打内战打得更加的厉害，所以在这种情况下，后来叙利亚从那撤除，其实出现一个政治上的一个相对真空的情况，没有人是最大头的，没有人是能够统治所有的这个，嗯，国土的，那么政府就变成很脆弱，政府的军队还不如这个珍珠党的军队更加有势力
说话人 1: 所以他其实在这个谈判当中他也扮演一个很尴尬和微妙的角色
说话人 1: 是啊，你这
说话人 2: 政府怎么谈
说话人 2: 他根本你控制不了这个人哪
说话人 1: 这就是这场战争很
说话人 3: 微妙，不能进到离南地区的，是吧
说话人 3: 对吧
说话人 3: 虽然是他们的领土，但是就是说政府军一直是躲在这个离南 30 公里以外
说话人 3: 对，那么刚才小南说就是一个是以色列撤出来一个真空，就是珍珠党有这个发展余地
说话人 3: 嗯，一个是叙利亚在一年多前被迫撤出，因为哈里总理前总理被暗杀以后，这个黎湾的政府其实是亲西方的，所以借这个机会把叙利亚的地面部队原来五六万都给赶出去
说话人 3: 联合国的决议，那么它拔掉了一个隐患
说话人 3: 但现在的珍珠党，它其实本来黎曼兰政府和以色列有点通气的，都想除掉这个，不论是自己什么，从自己的利益来讲，但是现在搞乱了
说话人 3: 嗯，以色列就是把这个黎巴嫩的所有的基础设施，这个平民百姓全给殃及，全给轰炸了
说话人 3: 说到
说话人 2: 平民百姓，咱们还可以看看小南的几个百姓生活的照片
说话人 1: 这这这个是我们在，就是进这，从叙利亚进到黎巴嫩，你看我说这
说话人 2: 像海滩度假的吗
说话人 2: 但是你看战地
说话人 1: 记者吗
说话人 1: 这个方向他不是写着黎巴嫩吗
说话人 1: 实际上只有这一条路通了，当时那我们唯一取可以取的就是他说的死亡之路，因为也不断的遭到轰炸，但其他的路根本就给炸断了，连车都不能通，所以这个是我在想度假
说话人 2: 的
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 这一对新娘和新郎，他们的父母不能来见证他们的婚礼，因为他们都被困在村子里，道路全都炸断了，他们逃不出来
说话人 1: 但是他们两个人就坚持说我们一定还要举行这场婚礼，因为我们要告诉大家我们的生活还在继续，我们去他的战争，我们不管他，这是他们来说的
说话人 1: 对，那这个呢
说话人 1: 是在当地一个酒吧，你看这更像是度假，但是实际上这个酒吧没有任何的客人了，晚上 8 点钟就停电
说话人 1: 那么这个小伙子他是 24 岁，他本来是打算就人生计划都弄好了，在最这个贝鲁特最漂亮那条街上开了一个小酒吧，然后说我的未来，我想攒点钱，我将来要就娶个妻子，怎么样
说话人 1: 一一场战争，所有的生活全停顿了，他说两年，我预计两年之内不会再有游客回到这个地方，我要重新为我的人生做打算，但是他说我是在这条街上最早开酒吧的人，我一定要把它开下去，现在我都不关门，我知道肯定不会有客人，但是我觉得这是某种精神，我们黎巴嫩人，我们要活着，有意思的活着，有尊严的活着，不能管他那些
说话人 2: 这想法都是我想不到的，是吧
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，咱们就纸短情长了，只有两分半，你们说说这次去最深的感触是什么
说话人 3: 我觉得最深感触是一个很奇怪的一个环境，我的感触最深就从海法撤到 80 公里以南的特拉维夫，一道特拉维夫就是太平景象，海滩上全是挤满了游泳的人，旅馆里挤满了外国游客，整个的这车水马龙，这个晚上都到处都是这个灯光，就是他就没想到这 100 公里以外正发生的这个全球瞩目这么一场硝烟战争
说话人 3: 当时我就突然有个顿悟，或者一个一种想法，就说这个天堂和地狱怎么能如此的贴近生命和这个死亡的转换，怎么能这么快的就能转换过来，我当时就有点懵了，有这种感觉，因为就在战场 15 天以后，突然下来以后就突然有这么一个
说话人 2: 感觉，所以我说严明真是咱们这个哲人型的记者，你知道吗
说话人 2: 他这个感触都是，唉
说话人 2: 小南
说话人 1: 我是因为在快走的那一天，我说我一定要好好的去看看这个城市，因为我们都是采取一些新闻点，我们就到了那个海边，因为那个是日落的时候，我就看到一个女孩对着大海在做瑜伽，唉呀，我觉得那幅画面太漂亮了
说话人 1: 然后来我就跟他聊了几句，他就说他说太遗憾了，你是在这个时候来到贝鲁特，他说希望不会影响你欣赏这番景色，然后我就我觉得我是什么感觉
说话人 1: 我就在心里不断的问为什么，为什么
说话人 1: 因为你可以真的是看到以色列人和这个黎巴嫩人，你可能用 1 秒钟换电视的频道的时间，你就能看到他们同样的那种哭嚎面孔，这个炸弹的废墟，然后他们抱着孩子的那种呼喊，都是人类一样的表情，只是语言不同
说话人 1: 然后你就在心里不断的想，为什么你自己找不到这个答案，可能这个是给我，你
说话人 2: 看我在电视上看到的是什么，老让我想起有些人就住在那种高地震区，嗯，就是按说咱们的想法，既然有灾难那就走，但是有些人他就是住在一个高度危险的地方，只只要炸弹没落在他头上，他还是该干什么干什么，那落在他头上他就家破人亡，他就哀嚎，他就
说话人 1: 哭泣，家园呐，这是家的
说话人 2: 感觉，他整个这个矛盾就是为了家园
说话人 3: 以色列和黎巴嫩是同一个地理位，都是蔚蓝的天通，蔚蓝的地中海，细软的沙滩，但是它如此的拉踏维度永远没有，很凄凉