说话人 1: 锵锵 3 言行，诸位好
说话人 1: 哈哈，咱们这个漂亮妈妈来了
说话人 2: 所以你要换个定位啊
说话人 2: 不许
说话人 1: 说你这么说
说话人 1: 哎，咱们孩子还茁壮吗
说话人 1: 非常茁壮，非常茁壮
说话人 1: 你别说咱们凤凰卫视这么一个小的地方
说话人 1: 嗯，南宁之间已经分出了阶级，我那天估计了一下，我算中产阶级
说话人 1: 嗯，合规就已经是资产阶级了
说话人 1: 为什么呀
说话人 1: 富婆呀，我现在就奔着找富婆呢
说话人 2: 不是，你知道最近那个中国女首富人的资产是多少吗
说话人 2: 几百个亿来着
说话人 2: 270。
说话人 3: 个亿呀
说话人 3: 比较困惑那个新闻
说话人 2: 我们看到这个新闻以后就觉得文涛有了新的奋斗目标
说话人 3: 没错，你看到这个新闻怎么样
说话人 3: 你会不会一下子觉得
说话人 2: 我觉得中国有点打击
说话人 2: 我觉得中国实在是藏龙卧虎
说话人 2: 你看像这样的一个人，以前我们连听说都没有听说过，我们还是搞媒体的呢
说话人 1: 藏宋造纸你知道吗
说话人 1: 所以
说话人 2: 不是，它不仅仅是简单的照，就是首先它是回收
说话人 1: 废纸，你知道吗
说话人 1: 所以人家特别惦记着我的
说话人 3: 那天那个新闻我还真特别注意那个胡润的那个首富榜
说话人 3: 对，就是这个第一位，这个张英
说话人 3: 嗯，他做的这件事情至少从表面上看非常有建设性
说话人 3: 富豪，没错，从美国进口，废止加工
说话人 1: 出口
说话人 1: 对，我都上新了，所以
说话人 2: 不仅仅财富本身
说话人 1: 上新了，长的那叫一个，这个比较喜庆，长得喜庆丰满
说话人 1: 这个，而且他是山东人，跟我是老乡，而且他是 1957 年出生，我是 1967 年出生，你看我们俩都带个七字
说话人 2: 文涛，从现在开始收集各种资料，哎，可以和以后和人家攀谈的资料
说话人 2: 对对对
说话人 1: 而且过一阵我恰好就要去东莞出差，唉，没准可以败回去
说话人 1: 我注意到人家女富豪还说了，说像我们这个造纸行业出身的很多人文化程度虽然不高，但是特别重信意，我想他也会对我守承诺，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 文化承诺
说话人 2: 你什么
说话人 1: 了
说话人 1: 我也脑子里想象很多美好的事
说话人 1: 富婆，为什么说你是富婆
说话人 1: 我老去不了美国
说话人 1: 嗯，你就能去美国，你看看格辉带回来的
说话人 2: 唉，可是我去美国和我去美国是干正事去了，又
说话人 1: 爱去了资本主义
说话人 2: 的地方，去做奥运宣传活动去
说话人 1: 了，宣传咱中国大奥运
说话人 2: 对对对，而而且我们这一次宣传活动有一个特殊点，就是和美国最流行的体育运动橄榄球、职业橄榄球结合起来了，我们在他这个职业橄榄球联赛的一场比赛的间歇当中做了一个七八分钟的福娃的表演，然后 NBC 美国最主流的电视台大概给我们转播了一分半钟，哈哈哈，你不要，你看，你不要笑，文涛你外行了，你真的是特别卖，他这么一笑我就知道他在那想什么呢
说话人 2: 一分半算什么呀
说话人 2: 我们凤凰
说话人 3: 卫视最贵的广告都是在
说话人 2: 25 万美元 30 秒， 30 秒能卖出 25 万美元的，那是
说话人 3: 平常的比赛，如果到超级杯的话，那个 30 秒就是 200 万美元
说话人 3: super。
说话人 2: 所以对 super boss，那我们这就是 super boss
说话人 2: 在 super Bo 的比赛里面，美国
说话人 1: 人重视，咱们支付宝是
说话人 2: 最后的那一场，叫搜索
说话人 3: 中间的那一场
说话人 3: 唉，那就是你讲的 25 万 20 周报那个广告，全是什么可口可乐这些公司包的，根本挤不进去
说话人 1: 那感觉咱们中国奥运拥有了跟可口可乐一般的地位吗
说话人 3: 远远高过可口可乐
说话人 1: 唉，你一个人，他，我跟你说歌辉非常有意思，你别看他漂亮，妈妈他，我心狂野，哈哈哈
说话人 1: 上次在咱们节目里他看上海法拉利那个 F1 赛车，这次你说他有他喜欢这种，你看这次拿的这个摩托车头盔，哎
说话人 1: 什么摩托车头盔
说话人 2: 又外行，这是橄榄球的头盔
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，橄榄球我们看到的那些特别壮的，身高大概都在一米 9 以上，然后体重差不多都是 200 多磅
说话人 1: 你喜欢这些小伙子吗
说话人 2: 我，我觉得这个运动反正我看得很外行，非常非常外行
说话人 2: 我觉得我自己挺错位的，就是我，我会去看那些我完全不懂的东西
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 也看的还挺激动
说话人 1: 的
说话人 1: 这美我觉得是一种彪悍，你觉得是不是像集体斗牛
说话人 1: 嗯，他
说话人 3: 那些这个橄榄球是分工很严密的，每个人该干什么干什么，就只干一样事情
说话人 3: 嗯，那些专门党的就专门党那些人，专门党的多数是黑人，然后脖子比头要大的那种，哈哈哈，对不对
说话人 3: 基本上脖子比头要大哎，脖子比头粗的那种
说话人 3: 然后后面还有一些是跑位，就专门加起来他们个子不高的
说话人 3: rice，以前 49 人队的一个黑人，他们个子不高，他们非常灵活跑，但是全队一定有一个多数是白人
说话人 3: 现在也有黑人，就四分卫，他是灵魂人呢，统计过，都是靓仔，不知道为什么
说话人 1: 我是看他
说话人 1: 这国家造鞋工艺估计不错，为什么这球像仿鞋带一样系的还
说话人 2: 挺好，给大家看看
说话人 2: 其实这个球最特殊的地方是画上了我们的这个奥运福娃，然后还有他们的这次的这个头盔呢
说话人 1: 这个写的是中国字
说话人 2: 唉，叫中国晚
说话人 2: 为什么叫中国晚
说话人 2: 也就是到明年 2007 年奥运倒计时一周年那一天，8月 8 号会在工体做一场那个美国职业橄榄球两支球队
说话人 3: 这个两支是一个是新英格兰爱国者队，一个是那个 3D 耶狗的海英队，非常
说话人 2: 非常
说话人 2: 徐老师，绝对是那个，我跟你说我还有一件宝贝呢，我们可以看一下照片
说话人 2: 好好好，就是那个在球赛开赛之前，这个爱国者队的这个总裁，嗯哼，他送给我们奥运宣传团的主要队员每人一件这个最大的橄榄托福印着 88 号，这个 88 就是象征着明年8月 8 号的时候还许哥还印着我们的名字
说话人 1: 但是还好家伙马格徽当孕妇装穿着还
说话人 2: 不错
说话人 2: 哈哈哈，够装好几高胎的
说话人 1: 哈哈哈，真不错，但是你们说了半天，我觉得这玩意儿，嗯，它就像是什么呢
说话人 1: 航天航运动中的航天飞机
说话人 1: 嗯，可是你们也得关心关心我
说话人 1: 为什么说他摩托车偷窥
说话人 1: 嗯，你得关心摩托车，自行车级别的运动
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 你在美国就看着橄榄球，你知道最近国内在说什么球
说话人 1: 说什么球
说话人 1: 女足
说话人 2: 噢，说女足的境遇很悲惨
说话人 2: 所以我再
说话人 1: 跟你说贫富吗
说话人 1: 你觉不觉得最近你去美国旗舰那国内闹翻了天
说话人 1: 哈哈，就是最近一年呐，有一个挺有意思的事情就是从某些行业开始大家都哭穷，甚至从我开始，然后哭穷遭到被你带起来遭到痛点，然后就开始争论你，比如说你记得吗
说话人 1: 电力行业职工还薪水高了还是薪水低了，然后大学老师你们哭穷，然后甚至说郝海东原来也说我们这有些踢足球的，这里比民工都不如
说话人 1: 哎，到现在出来说铿锵玫瑰
说话人 1: 嗯嗯，挣钱太惨了，说这挣多少钱呢
说话人 1: 最高的我记得就是孙文说年就说年薪可以拿到 20 万，但是孙文是什么呢
说话人 1: 是我现在有三大难题，我找不着对象，我没法结婚，我找不到对象，我三大原因，这得全国人民负责
说话人 1: 不是第一个原因，全国人民不能负责
说话人 1: 他说第一个原因是长相，第二个原因是金钱
说话人 1: 说的第三个原因是什么来着
说话人 1: 是文化
说话人 2: 他说是文化，是三枚到没有长相，没有金钱，没有文化，你看这三氧合规才有了，就是民族队员的一个尴尬
说话人 3: 前 20 万也不少啊，不是说女足这样踢的好，我才不信呢
说话人 3: 我再
说话人 1: 给你看一个照片，这是我们导演准备的，你看第一个人，这是韩国的这个女足国脚叫朴善，月薪 10 万人民币，你看下边是中国女足的国脚王丽萍，月薪是多少
说话人 1: 这个 1500 元，但是实际上这个是从 1990 年到 2005 年这个亚运会的东亚四强赛，中国队韩国 12 场比赛全胜，所以人们就开始这个比了
说话人 1: 说人韩国这个足球运动员最低什么月薪25000，我们现在少的，我见过女足说挣 150 块钱的，月薪 200 块钱的， 900 块钱的， 1500 的， 2500 的，基本上这么一档次
说话人 2: 我这个就你说我们不关心摩托车级别的，其实我在那个，就在不久前女读刚刚那个打完亚洲杯的时候，嗯，我就采访过他们的那个马晓旭，马力主力队员，对，马小旭，而且马小旭当时是接受了我们独家采访，特别可爱那个女孩子，因为他回绝了很多其他的媒体，所以他一个劲的跟我说，他就
说话人 1: 因为觉得你是
说话人 2: 3亿人主持人，他说姐姐，他说姐姐你别跟他们说我是在去那个俄罗斯比赛之前接受的你的采访，这样我跟那些那个媒体的那些哥哥姐姐我就不好交代，淳朴不淳朴
说话人 2: 而且我观察到了一个细节，因为他在亚洲杯被评为最有价值的球员，所以他的经纪人就送了他一部手机，当时的诺基亚一款比较新的手机，我估计是应该是值几千块钱，他那个真爱那个高兴，我也有一点纳闷，因为我觉得说球员，你再说他的月薪低，那可能只是一个账面的一个收入，他们应该有各种各样的奖金什么的
说话人 3: 结果发现他真的是刚才那个数据
说话人 3: 其实要是再能统计一下中国国内男足球运动员的嗯，收入，那就精彩了
说话人 3: 而成绩女足比男足好很多，可是收入男足会比女足好很多，对不对
说话人 3: 那些因为广告商、俱乐部一个联赛制度对不对
说话人 3: 是不是因为这个原因
说话人 1: 那没法比，尽管他不是
说话人 1: 原来郝海东也说个别的中国足球运动员就男足的说也穷得叮当响，但是基本上你要看那个挣钱多的就女足和
说话人 2: 男足
说话人 2: 深入女足和男足
说话人 2: 对，你这
说话人 1: 是我听到一种观点，其实就是说什么呢
说话人 1: 就是说当然你同情他，铿锵玫瑰，怎么我们很感动
说话人 1: 嗯，它，但是有一件事情你也得承认，这个体育它确实是讲市场的，有些运动你就是没法跟另一些运动比，你比如举重，是吧
说话人 1: 你能跟足球这种比吗
说话人 3: 这还是两，这个总有一些
说话人 3: 不不不，这还是两个体制之间不同，按我们原来的做法，我们的体育是要为国争光的
说话人 3: 嗯，那这个时候哪一个拿到金牌，哪一个有可能在国际水平拿到高的成绩，他其实待遇就应该好，你奥运拿到金牌就是房子什么都上了，对不对
说话人 3: 但美国它真的是一个完全市场的，包括欧洲也是你美国人，他要讲想不通的话，他很多拿奥运金牌的人，回去以后他就得做原来的事情，嗯，甚至失业
说话人 3: 这个到时候说回来怎么回事
说话人 3: 就是说他们觉得这是我的professional，这是我的，我爱好的一个东西，我一辈子献身的东西
说话人 3: 赚的多钱当然好，但是赚不到钱，我能够拿到世界水平也是光荣
说话人 3: 哎，底线是我能生活下去
说话人 1: 各位，你在美国你有没有这奇怪
说话人 1: 就是说他们最火的就是这玩意
说话人 1: 对呀，他这个他的足球也不，他倒觉得咱这么喜欢他们的第三类运动，是吗
说话人 1: 对，他们
说话人 2: 那个三大球，三大球是排第一的是橄榄球，第二的是棒球，第三才是这个 NBA 的篮球
说话人 2: 所以他因为美国人觉得挺奇怪的说我们的老三怎么在你们那么火
说话人 2: 我们这老大在你们这没人知道是怎么回事
说话人 3: 第四是冰球，第五是高尔夫足球是不知道在哪里打排球，郎平去做教练
说话人 3: 嗯，美国的这个排球运动员的地位之低
说话人 3: 那跟中国的女排去比看
说话人 3: 你把美国女排的运动员跟中国女排的运动员的社会地位比的没得
说话人 1: 比的
说话人 1: 但是我看见一个数字，你说一下美国要不是体育为了爱好吗
说话人 1: 美国的女足人口是多少呢
说话人 1: 几百万
说话人 3: 里，因为他们有地方踢，所以他找个地方奔了我们踢球，现在练球是贵族的，你哪有地方让你去踢
说话人 1: 没错，我印象很深，巴西人还能到街上，我身上还有伤痕
说话人 1: 我上中学的时候踢球曾经被殴打，我们跳墙翻墙进那个不让我们进的那个水场，你
说话人 2: 知道踢球踢碎人家玻璃什么不是
说话人 1: 这不准你像他们说什么哪开全运会，是南京还是哪建好的那个足球场，人女足球练都说嘛，建好之后慢慢的这几年拿铁丝网围起来了，它不是一个你随便孩子孕青少年就能你
说话人 3: 你不是刚才叫漂亮妈妈吗
说话人 3: 美国专门有一个 term 叫 football Mommy
说话人 2: soccer mom， soccer mom， sock mom，因为他们那个要踢那种足球，就我们说的足球，他们是骚客
说话人 2: 对对对，他们的不是这个了，就是这个了
说话人 3: 踢了比那个圆的还流行，很多妈妈就为了小孩玩这个东西就放弃工作，你
说话人 2: 知道 soccer 妈妈就有多流行，以至于有很多的商家就针对 soccer 妈妈这个阶层，他这个制作了电视节目，他制作了一些商品，专门就是这些给这些soccer
说话人 1: mom。
说话人 1: 那我看格菲有希望发展成什么橄榄球，英文叫什么呀
说话人 1:  football 吗
说话人 1: football，他们叫football
说话人 1: 你以后可以发展成晚妈妈
说话人 1: 臭几把，我
说话人 2: 当那个波波妈妈，我觉得我女儿以后有这个别有踢
说话人 1: 这个球队，我觉得咱还要嫁人，你以为她嫁不到人吗
说话人 1: 我得去广告了行吗
说话人 1: 这都得靠广告支撑，广告之后见
说话人 1: 嗯，你说现在最主要的问题，为什么说他们说有些运动要扶持
说话人 1: 因为女足你不能不承认，那看台上就没人，那真是踢球的比看球的多
说话人 1: 你知道就在这种情况下，前一阵还发生了一什么事
说话人 1: 嗯，在这个中国出现了个比分记录，女足比赛在江西一个省两个地区对踢，踢 40: 0， 40: 0，你知道这到后来就是说那个弱队强队就一不停的灌他们，然后来那个前一场比赛他们打过一个 30 起比一，那一个球怎么进的
说话人 1: 就是那个强队的教练说姑娘们都站着别动，让他们进一个
说话人 1: 嗯，小女孩很屈辱
说话人 1: 网上有评价就说你看中国足球黑，放水吧，放水，其实也不是他们很委屈
说话人 1: 嗯，因为他们这个队根本就是拼凑成军，这地方女足没基础
说话人 1: 可是上面跟他们说你们这个地方要征办全运会，不是要征办这个省运会这个举办权，那你得在这方面有所显示
说话人 1: 所以我还看一些资料说你说女足这个那个没人看等等
说话人 1: 可是实际上为什么还要发展呢
说话人 1: 因为在全运会上女足好像拿了冠军，可以顶 4 块
说话人 2: 金牌，其实政府还是非常支持这项运动，还是因为你大力要发展
说话人 3: 的，成天可能会差一点点，对不对
说话人 2: 所以那个文涛说那个是事实，女足的金牌是据说是一块顶四块，如果是亚军的话，就是一块顶两块，即便是拿了个第三名，可能就是说第三名，这个叫一块和一块一样，这个到第二名的时候还能顶两块
说话人 2: 唉，这事你
说话人 1: 怎么这么门清啊
说话人 1: 因为
说话人 2: 我采访过女足，所以我还真的是了解了一些女足的情况，挺尴尬的，像马晓旭他们就说说你想看我们拿到亚洲最有价值的球员哈
说话人 2: 嗯，就我们自己在欢呼，在庆贺的时候，发现看台上真的是冷冷清清的，是无人喝彩的一种，就
说话人 3: 没有群众基础，他这种运动就有群众基础
说话人 3: 其实橄榄球研究，美国一定要研究它的橄榄球运动，它对美国整个社会起到的作用非常大
说话人 3: 中国就是缺乏这么一种运动，它是全民，它使得就是说所有的人到了星期天，工人阶级它三个运动地位它最高，嗯，社会阶层它最低，所以美国所有劳工阶级最多人看的就是橄榄球，到了星期天一定去看这个橄榄球，所以我就是它整个社会就所有经济利益都卷在里边，做广告的数量就极大
说话人 3: 你
说话人 1: 觉得你说这个话让我想起最近不都在讨论那个大片吗
说话人 1: 然后这个陈丹青老师说了一句话，我挺喜欢他说中国的这个大片特别瘦，他还就拿中国体育举例子，嗯，他说中国这个就这个大片，就好比是什么呢
说话人 1: 说我们国家中国文艺发达吗
说话人 1: 百花齐放吗
说话人 1: 我们肱二头肌，这就是看我们这肱二头肌很发达，可实际我们贫瘠的一塌糊涂
说话人 1: 这个他就说中国体育，嗯，你去拿金牌的这个体育，你这个拿奖牌的这个体育，就像你身上的这个肱二头肌，看看看我中国强大，我这肱二头金厉害
说话人 1: 可是实际上你这个社会有体育吗
说话人 1: 人民有体育吗
说话人 1: 我觉得他说
说话人 3: 的曾经一度中国全国大家都做得起去打乒乓，嗯，什么
说话人 3: 打羽毛球，因为这些是我们切实可行的
说话人 3: 你比方说你今天想运动一下，我们去打橄榄球，开玩笑对不对
说话人 3: 跟踢足球也开玩笑，对着墙壁踢球了，对不对
说话人 3: 所以那个时候最流行的是乒乓球，我觉得那个时候还真符合毛主席讲的这个增强人民体制这个效果
说话人 3: 没错，现在越来越往金牌的方向转
说话人 3: 所以我觉得
说话人 2: 有一种提法还是相当有道理的，就是我们在，比如说在这个世界级的体育竞赛中，比如说像奥运会，我们不要单纯的去看金牌的数量，首先要看奖牌的总数量，因为不是说只有夺得这个金牌才是最值得庆贺和荣耀的，首先要看奖牌的总数量，嗯，它更真实地反映你一个国家的体育综合实力
说话人 2: 另外就看每一块奖牌之后，这项运动它的群众基础到底有多大
说话人 2: 没事
说话人 1: 这才是体育的争议
说话人 2: 咱们对了说，噢，你 13 亿人，你都找不出 11 个踢足球的，我们真的是在 13 亿人中在找吗
说话人 2: 我们要问自己这样的一个问题
说话人 2: 是
说话人 1: 啊，你说这事过去毛主席就说过呀，文明其精神野蛮其体魄在你就可以看得出来
说话人 1: 嗯，当时我国这个半丰县半殖民地落后状态下，人民他真没什么运动，毛主席怎么野蛮起体魄
说话人 1: 领着一帮人下暴雨的时候往山上乱跑，就是野蛮起体魄
说话人 3: 你说，但是可能在现阶段它的确起了一个刺激国民精神的作用，这也的确不能小看中国
说话人 3: 就是说你说奥运这种东西，虽然老百姓中国咱没地方运动，可是国家有荣耀，心里也高兴，所以这个阶段也许真的是这样
说话人 1: 但是这些姑娘们我觉得也是挺可怜
说话人 1: 就是他说的这个我想起谁
说话人 1: 嗯，最近说长春女足拿了一个，反正赢了一回
说话人 1: 长春女足有人投资
说话人 2: 哦，有一个老板，这老板太逗了
说话人 2: 唉，这老板挺你，值得
说话人 1: 钦佩
说话人 1: 你想到没有
说话人 1: 这个老板一年投 300 万，连投了 6 年
说话人 2: 一点回收都没有
说话人 2: 一点回收
说话人 2: 我估计是没有什么回收，没有人说没有票房，没有广告
说话人 2: 嗯，没有转会的球员转会的收入，你说他的收入还能从什么地方
说话人 2: 1800。
说话人 1: 万，然后这老板说这次赢了，一个人发8000，然后就跟那记者说说，你看这些姑娘们，我知道他们的心，他们现在就想赶快坐飞机回老家，从来没挣过这么些钱，赶快得交给
说话人 3: 父母
说话人 3: 这国家机委应该给这样的老板发个奖
说话人 1: 不是
说话人 1: 可以，你给我这老板乐在其中
说话人 1: 嗯，但是非常有意思
说话人 1: 我看南方周末说嘛，说这那这些个姑娘们，这个你们这女足有老板赞助，你们干什么
说话人 1: 说平常事也不多，经常主要就是陪着老板踢球，这老板爱踢球，他自己喜欢踢，那男的给女的踢，我不知道怎么着，反正这女足球我们就是经常陪着老板踢球
说话人 2: 最有意思的是老板说以前体重 190 斤，现在只剩 140 斤了，都是踢球的功夫
说话人 1: 你看他投 1800 万，他减肥了，这减肥成本也扣下过
说话人 1: 推广这样的减肥枪下三人行广告之后，现葛辉说我们节目前两趴都是肱二头肌，到第3趴该哪了
说话人 1: 这第3趴该尾部骨
说话人 2: 哈哈哈，没有朱老师说法叫乔尔玛，毕竟第3趴小尾巴
说话人 1: 真是
说话人 1: 我给你个不平衡的现象，不光出现在我们节目分帕，嗯，我们节目就像大片一样，都是社会的反应，这个社会很不平衡
说话人 1: 真的
说话人 1: 我跟你说格辉你不能饱看不知饿，反妻就是说当然格辉参加很多帮助贫困妇女生孩子的那个活动，对吧
说话人 1: 这个社会他
说话人 3: 现在看不过，你就不要在那个，我
说话人 2: 怎么看不惯他，我争取把他的那个，我争取把他的焦点转移到女生身上
说话人 2: 对
说话人 1: 你我还看不惯鲁豫呢，我真看不惯鲁豫，对，这点就太不平衡了你
说话人 1: 但是你觉得不平衡是今年的一个主题，为什么今年各行各业爆出这种博客上吵架的全是关于我穷啊，我穷我不容易
说话人 3: 祖国山河一片红红眼病，知道大家都是这个不均，贫富不均这些年，因为前些年是让一部分人先富起来了，那么余下来就有全民的共同富裕的问题
说话人 3: 所以表面上是红眼病，是抱怨穷，其实是争取和谐社会的
说话人 1: 动力
说话人 1: 那你说女足是红眼病吗
说话人 3: 女足她们自己没有，大家同情她们，女足是，的确是，其实我觉得那么多新闻报道，我觉得这个背后都包含着一个女足很不容易为国争光，可是他们居然不携那些老给我们带来屈辱的男足，所以，但是我觉得也很难那么
说话人 1: 平行
说话人 1: 就是像刚才某些体育项目，它本身就是分冷热，这是承认的，市场承认的，但是另一方面你是说你国家不是