说话人 1: 锵锵三人行，诸位，今天我跟阿宝很自卑，我们俩迎来一位
说话人 2: 上半身
说话人 1: 高大，你站在我脑袋上，咱加起来都没人家高的
说话人 1: 嗯，嘉宾张亚哲先生，嗯，他今天在这亮相，他好多个身份，这个有些见不得光的
说话人 1: 今天能见德光的身份是文化职业球迷
说话人 3: 自己给自己这个取了这么一个名字，其实我自己还自卑呢
说话人 1: 那你应该没睡好
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，没睡好，这两天这个老看球，看的眼皮浮肿，按照文涛的青色语言说还不知道干嘛去了
说话人 3: 说是看球，其实不知道干嘛去了
说话人 1: 对啊，你可以两不耽误嘛，躺床上看球，哈哈哈，我跟你讲阿宝，嗯，我大学的时候我曾经得过朗诵比赛的这个第一名
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 我知道你说过我拿他一段写的这个足球的这个博客，我让你看看我的气有多长
说话人 1: 好博客的唾液终于可以休息，我断定这是新一波青春幻觉恐怖袭击的前夜，依靠六味地黄丸滋阴补肾的各位夙夜博王正在细心的擦拭密不眼球的血洗残叶
说话人 3: 这个我念这个跟球没关系
说话人 3: 这个博客不是世界杯博客，这是以前写的
说话人 3: 不，这个东西要在电视上念出来的话就有点怪
说话人 2: 我觉得你们好歹讲相声哦，我真的觉得太妙了
说话人 1: 他会讲好多种话
说话人 1: 人家刘英
说话人 2: 的刘英这两个字不太好听
说话人 3: 对，溜溜，在这个非大陆语系里边，这个刘英就比较麻烦了
说话人 3: 所以我一般都不跟人家说刘英
说话人 3: 人家说你哪国回来的
说话人 3: 我们说
说话人 1: 英吉利，英吉利讲正宗的这个英文
说话人 1: 嗯，你能不能跟我们比较一下
说话人 1: 跟美国他很瞧不起美国美式英语，没有
说话人 3: 这个没有瞧不起美式英语，就是在这个，比如说英语一些教学机构待久了之后，比如说就是你这个，比如说你美国人讲话，美国人的风格特别可爱，比如说见了这个曾宝仪这个形态，阿宝玲珑，这个可爱，美国人上来之后直接hug，说 IM idea，这个非常可直接hug
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 这个，然后就是他那个沾满了各种杂牌香水，那脸就在阿宝那脸上就蹭，让阿宝是不喜欢也没办法
说话人 3: 嗯，但英国人一般这样，轻轻地捏住阿宝那白皙皮肤的手，凝视着阿宝手上那个血管类，然后就说，嗯， nice to meet you， nice to meet you
说话人 3: 他这个语调，这个铿锵，一看这哥们身世不会对阿宝怎么样，绝对不会在网上说阿宝怎么着
说话人 1: 就这么回事，看来英国人嘴唇得厚
说话人 1: 你
说话人 2: 你举他们的腔调的确是不太一样，咬字对，五音对
说话人 3: 就像鲁尼，比如说这个天空，这就说起球了，坐球，这个天空
说话人 3: 电视王采访鲁尼，鲁尼不摔了吗
说话人 3: 特特特背，就是参加世界杯之前摔了
说话人 3: 很多人特别喜欢英格兰队，但是人家都不喜欢鲁尼，因为鲁尼长得像英国，就伦敦街头小混混曼特斯
说话人 1: 陈老师说这鲁尼长得像什么来着
说话人 1: 像北欧的乡下人
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，怎么讲
说话人 3: 它实际上属于北欧乡下人，英吉利血统的街头流浪汉
说话人 3: 就是那种在晚英国酒吧关门特别晚
说话人 3: 嗯，阿宝一般是晚上 11 点就关门了
说话人 3: 嗯，这个比如说鲁尼这样，就是那种关门的，那个酒保都说了就说 time is up 要关门了，鲁尼还喝着呢，拿那 l 啤酒就那黄啤，哎， last drink 就这么着这种
说话人 3: 唉呦，这哥们就这样
说话人 1: 阿狗喜欢听球吗
说话人 2: 应该这样讲，我是一个我看球的历史不深，但是我是非常会随着我身边的环境去适应的人
说话人 2: 就是比方说如果我身边有很懂球的人陪我看球，我会非常乐在其中
说话人 2: 嗯，因为我会看出一朵花来，但你要我一个人看，真看不出一朵花来
说话人 2: 而且我不是看很多人，很多，我觉得很多男生他们看，比方说看球技，因为本身也是运动或者什么，但我是其实是看球赛周边的东西
说话人 2: 嗯，比方说四年前的世界杯我印象最深，我还特别去酒吧看的一场球赛
说话人 2: 嗯，英国对阿根廷，嗯，因为我觉得那场球赛对我来说是国仇家恨，我我背后想的是比方说他们以前的战争，什么什么等等之类的
说话人 1: 阿宝你这思想到这境界
说话人 3: 了
说话人 3: 阿宝，这个是具有这个怎么讲悲悯气息的
说话人 3: 这个美女球迷
说话人 1: 国际女政治家，所以你
说话人 2: 知道全场都是支持贝克汉姆什么的
说话人 2: 对，然后我心里就一股悲情，觉得说你们都不懂阿根廷人苦了很多年
说话人 3: 了
说话人 3: 所以阿宝在当时就想起唱这个，就是那个著名的歌东宽富密听，就
说话人 1: 当时不准说
说话人 3: 英语，别为我会英语，别为我哭泣
说话人 3: 阿根廷，这个因为两派人，比如说球迷特别有意思
说话人 3: 这个，这两派里面有两个特别可爱的人物
说话人 3: 嗯，一个被看过
说话人 3: 嗯，看上去像花花公子，嗯，对吧
说话人 3: 队长，花花公子
说话人 3: 但是你看阿根廷那巴蒂斯图塔，嗯，那头发汗水一流的时候，那悲剧形象
说话人 3: 嗯，尤其是输了球之后
说话人 3: 啪，他两个膝盖一跪在草地上，当时就仰天长叹
说话人 3: 哎，当时那想法
说话人 3: 什么想法
说话人 3: 唉呦，别为我哭泣，阿根廷，我们虽然死了，死在他们英国人手上
说话人 3: 嗯，那过去所有那种就是家仇国恨
说话人 3: 阿宝说这话
说话人 1: 全出来，真是
说话人 1: 你说这个我倒想起一什么画面，我这两天有人看球吗
说话人 1: 看着就是那个叫多格队，那个非洲队
说话人 1: 嗯，你知道他进了球这个东西就可见各民族
说话人 2: 他在他们是这样子的
说话人 1: 不，根本不活跃的
说话人 1: 你要被人家进球按照自然的反应是这样吗
说话人 1: 但是你发现他一进球就对
说话人 2: 对对对对对，互相关系的那一种，我也看到
说话人 3: 那个，他们国家吧，这个就跟他们国家的这个地理环境有关系
说话人 3: 就是说你看那个，你看这个，很多著名这种就是进球之后那动作，嗯，你就看出来巴西人进球骚的要死
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就扭屁故，你看小罗纳尔多的 385 就扭，当时你就想见康尼博，就是那个狂欢节那种情况，嘉年华
说话人 3: 但是你看这个，你像英国人这种熹乐进球就以前特标致那个，就拿着手掌就跟哈艾特了一样，绕场走一周，一说同志的进球了，就这么走一周
说话人 3: 要看出这个民族性格
说话人 3: 对，完全不
说话人 1: 你看韩国那个叫什么李天秀进了球是怎么着
说话人 2: 是我
说话人 1: 哈哈哈，但是我还是觉得我觉得最有意思的就是这非洲这多哥你知道吗
说话人 1: 他主要我觉得他表情是严肃的
说话人 1: 嗯，你发现没有，因为人呢
说话人 1: 他怎么能控制得住
说话人 1: 我就想一进球了，一俩人见面
说话人 2: 好几个凑在一起
说话人 1: 看吧，而且神情是郑重的，严肃的
说话人 1: 他这个怪
说话人 2: 我，我都在幻想，因为说实在的，我其实球赛真的看的不多
说话人 2: 所以为什么我常说看周边的东西
说话人 2: 我对幻想，比方说，唉，他们会不会在那个，尤其是非洲的国家
说话人 2: 嗯，会不会在休息室里面有一些仪式
说话人 2: 因为我知道 4 年前真的有巫师陪着非洲队
说话人 2: 嗯，来亚洲打球
说话人 2: 嗯，就是还给他们加持啊，什么之类的
说话人 2: 我
说话人 1: 知道你知道
说话人 3: 阿宝还是挺专业的
说话人 1: 这个几年前我忘了是哪了，一个非洲球队跟一个南美球队比，两边都是巫师
说话人 1: 嗯，这边巫师是什么呢
说话人 1: 把那个照片说，你把他们那个队的那个全队人的照片拿来，把照片烧了
说话人 1: 嗯，这个是这个，这边这个非非，非洲
说话人 1: 这个巫师好像卡麦隆什么的，说我照片不要把他们每个人的名字拿过来，烧了之后还要埋在这个足球场底下，然后踩踩
说话人 1: 而且比赛的时候这个巫师就在场外念念有词，就咒语咒
说话人 1: 这，这还真是有
说话人 1: 唉，你爸爸对你有什么足球教育吗
说话人 1: 影响
说话人 2: 吗
说话人 2: 完全没有
说话人 2: 对，反而是我常常看我爷爷，因为我爷爷以前也是足球教练，所以常常看他在看球赛
说话人 2: 嗯，他想看八十几岁的老人家半夜不睡觉
说话人 2: 嗯，就为了在那边看球赛
说话人 1: 对了，我想起来了，这两天猝死了
说话人 1: 一个
说话人 3: 就是看球，就为了看球
说话人 1: 在中国我忘了是湖南还是哪，记不清了
说话人 1: 就是他和跟朋友喝了酒，主要是大量喝酒之后人家医生说这个有情绪高昂，嗯，已经猝死了
说话人 1: 一个
说话人 3: 嗯，这个我以前在英国有个小报，就太阳报，嗯，就是老登那黄色照片，那报纸，他上面有一篇文章，文号特逗，他说这世界上有三种情况会猝死，嗯，第一种就是文涛喜欢讲那种青涩，到了这个就是这个，这个咔就出死了
说话人 3: 第二种就是足球，第三种叫中国马爵
说话人 1: 奥马酱
说话人 3: 哎，这个中国话就我们翻译过去，中国麻将，你看就是打着打着一边看球一边打
说话人 3: 哟，这德国队进球了，然后砰，海捞，唉呦，当场那激动啊，最喜欢的队也进球了，然后自己海捞 80 多岁了，心脏受不了，该唧唧就死了
说话人 3: 那他说这三点之后，那时候我在国外，我就觉得这还真是融汇东西方
说话人 3: 是，这总结的还真不错
说话人 1: 对，在我看来这三种还是一种，基本上都是马上风
说话人 1: 哈哈哈，是
说话人 2: 肾上腺素激增，太
说话人 1: 兴奋了，有人讨论过，就说这个人怎么样死去是你最喜欢的
说话人 1: 有可能这个对于某些足球运动员来说，世界杯德冠军最后一个进球握进的，然后叭一进，然后，嗯，就这样，然后就倒了，倒地而死，这家伙就
说话人 2: 最光荣是吧
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 阿宝，这是咱当然不懂球了，在这不是球迷，他才是
说话人 1: 嗯哼，但是你在神州大地这么巡游啊，这个气氛你是应该
说话人 2: 我真的觉得如果不是球迷的话，嗯，在世界杯就是举行的这段时间，我们是当然弱势族群
说话人 2: 那才我们有个词汇叫足球寡妇嘛
说话人 2: 那是因为你老公或者你男朋友看球，因为不理你，但不是，就算你没老公没男朋友，你也是弱势族群
说话人 2: 嗯，我那天在福建上节目，然后要化妆，准备要上节目之前我就在那边转内，就内地的电视，我想说轻松一下，放松下心情，顺便吸收一点资讯，知道这里社会花发生了什么事情，政治发生了什么事情，娱乐发生什么事情，在演什么电视剧
说话人 2: 嗯，我转 10 个台
说话人 2: 嗯，有 9 个台都在播世界杯，跟世界杯有关的，转播世界杯，历年世界杯的经典画面，砍世界杯，世界杯脱口秀，世界杯二人转，种种世界杯选秀，世界杯问答就是我觉得
说话人 1: 躲不开
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，一场噩梦就是一场噩梦
说话人 2: 唉，你
说话人 1: 怎么能说噩梦
说话人 2: 呢
说话人 2: 你应该这样讲，其实如果你是爱看球赛的人，你就看球赛，然后你去，你想办法吸取该吸取的资讯，但很多资讯说实在的我觉得没必要
说话人 1: 唉，我跟你讲，阿宝，这就像人家现在讲，就说这个电影观看消费方式已经发生了变化
说话人 1: 你过去咱很纯洁，说看电影就是看电影，但是现在是个系列的消费行为，包括这电影明星的婚外情都是这个电影的消费系统的一部分
说话人 1: 嗯，我为什么这么说
说话人 1: 就好像说世界杯，你知道我听见他有的女孩他关心的什么
说话人 1: 真是现在多层次的服务
说话人 1: 嗯，他不看球赛，可他跟我说维多利亚就那个辣妹
说话人 1: 嗯，他那个英格兰不是这个太团嘛
说话人 1: 对，你知道现在有的队我跟你说是为了嗯而努力踢，因为教练给他许诺尴尬
说话人 1: 乌干达是吧
说话人 1: 就是你只要记过了小组赛什么的，就允许你们太太来过来
说话人 1: 对，英格兰不是太太团来嘛
说话人 1: 好家伙，这就看出世态炎凉了，排场别人的太太三三两两打出租车就去了
说话人 1: 这辣妹维多利亚，你知道在德国，嗯，搞马车，嗯，在大街上走马车，嗯，然后人德国记者就看着就问这英国记者说你们这辣妹
说话人 2: 老这样吗
说话人 2: 说
说话人 1: 他在你们德国已经收敛多了，几十条牛仔裤维多利亚带着，而且这个刷卡刷的一天 10 万英镑就这么刷
说话人 3: 阿宝刚才说这个比如说看足球的话，我觉得其实可以了，世界杯开幕之后超你继续唱对吧
说话人 3: 想唱就唱的漂亮
说话人 3: 糙女都出来了
说话人 3: 糙女出来梦想中国，你看李咏还那身的
说话人 3: 嗯，现在我宣布 20408 过关
说话人 3: 唉，没影响你开梦想中国，他还继续播呢
说话人 3: 嗯，所以我在博客上写篇文章
说话人 3: 什么
说话人 3: 我说你们就别唱
说话人 3: 嗯，第一轮也别弄了，大家弄一球场对不对
说话人 3: 李勇武斯凯
说话人 3: 嗯，孙悦，咱们搞场球，踢完了之后用于世界杯主题就行了
说话人 1: 唉，这这
说话人 2: 那，我真的会疯了，因为
说话人 3: 这个阿宝就疯了，我们呢就觉得特过瘾
说话人 3: 这就是
说话人 1: 中央台嘛，咱们还是要支持啊，相比
说话人 3: 苏丁台，苏递台一定
说话人 2: 要支持
说话人 2: 这就跟台湾现在的状况是一样的，台湾现在很多新闻都没人跟没人报，为什么
说话人 2: 所有的人都在看守所等着赵建明
说话人 2: 嗯的，今天吃了什么菜
说话人 2: 上了几次厕所
说话人 2: 有没有便秘
说话人 2: 然后还有另外一个就是台东的搞鬼案，就是我上次不是说有一个人因为他太死了，结果因为舆论压力上吊自杀，这个案还没完
说话人 2: 对，挺长的，杀妻骗保
说话人 2: 对，所有的 SNG 车，就是现场直播车都停在这两个地方，其他的新闻没人报了，你知道吗
说话人 2: 电，然后所有的娱乐节目收视率下降，可能只有像锵锵 3 人行政，偶尔聊聊陈水扁，然后就，唉，有人看
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对，没错没错，肯定收视率高，反正在台湾也没落地
说话人 3: 台湾这个电视是特别有意思，就是说他老把人，就是说在某一个时段，嗯，就是能够忘我，嗯，比如台湾大雪的时候，嗯，就是我，比如我们家也能收到俩台湾台，我成天就是激动的晚上不睡觉看那个什么 3D 新闻就恨那个，比如说某些讲党派什么政治人物，心里就激动，自己想上去说两句或者什么，或者说，嘿，把文涛带上去说两句，咱们说不定就赢了，或者怎么着，唉
说话人 1: 还能打点女婿呢，比如说
说话人 3: 这个林志玲，这个，比如说美女突然摔了，嗯，唉呦，成天电视上就摔，连我这种就是说看上去不好女色的成天也在琢磨这治理，哪天摔了某个部位，这每个某个部位出问题了什么的
说话人 3: 亚哲
说话人 1: 我跟你说这个球迷好女色，我现在明白了，嗯，完全不是罪过
说话人 1: 嗯，因为这个万王之王，这巴西，嗯，罗纳尔迪尼奥，唉，我跟你说这个，这不是咱中国，这个女的还是保守，你知道吗
说话人 1: 我看着这个，你知道巴西队
说话人 1: 我昨天看到 3 个巴西女球迷啊
说话人 1: 嗯，你知道他们怎么就泡妞啊
说话人 1: 嗯，就是说这个巴西泡妞
说话人 1: 不是就是说巴西队啊
说话人 1: 不是前一阵在瑞士吗
说话人 1: 那是在哪
说话人 1: 叫瑞士美吉斯那个一个什么地方吗
说话人 1: 对，好，一大帮人出去在酒吧喝酒
说话人 1: 嗯，那个队长叫什么
说话人 1: 是不是叫卡荣
说话人 1: 是不是别岁数别福
说话人 1: 卡福他岁数比较大
说话人 3: 年老色衰的
说话人 3: 是吧
说话人 1: 卡福还发挥老大哥
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就在那个酒吧有三个巴西的，这个女球迷长得挺漂亮
说话人 1: 嗯，他本来就有骚动，卡弗老大哥帮着他们
说话人 1: 嗯，留联络电话联系好了
说话人 1: 嗯，然后他们回去之后卡弗帮着这三个女球迷
说话人 1: 嗯，夜晚潜入他们的酒店，三个女球迷跟那个罗纳尔迪尼奥在内的 9 个巴西队员玩了，玩到第二间上午 9 点
说话人 3: 文涛，这个戏剧第二天真
说话人 1: 多，上午 9 点
说话人 2: 但他们还是赢
说话人 1: 了，而且这几个女球迷，所以说这男的得小心这几个女球迷出去，人家也炫耀这，所以
说话人 3: 发现保障的女球迷全卖出来
说话人 3: 我觉得这几个女球迷可能是比如说阿根廷什么都派出去的卧底，是吧
说话人 3: 卧底你看那看球的时候，你说看观众时候，文涛不知道你注意没，你看这亚洲球迷穿着都特别整齐
说话人 3: 嗯，最多画点国旗在脸上，你一看哪个是巴西球迷特容易
说话人 3: 还美国球迷，我就看美国队，这杰克，我一看就那个，我们用英语讲bra，嗯，上面却印着国旗那个一看那那那，这一是桑巴风格那种，完全是两样
说话人 3: 后来我我我看，我想另外一件事儿，你说现在杂志，嗯，就给咱们俩看的杂志多了去了，咱们岂不说香港杂志
说话人 3: 这，咱们岂不说香港能看的杂志
说话人 3: 比如说男人装，我举个例子，在中国卖，就我们，比如说我们看那个什么世界时装志愿，很多时尚杂志全是女性的，占了绝大多数，女孩也爱美女孩，什么时候
说话人 3: 比如说能宣泄自己的这个美感，在电视上能看那么多男的特写，都是特别漂亮特帅那种，比如说地中海血统的，这回全世界全来了，嗯，地中海血统的，优雅的，英伦风格的，德国粗悍的，对不对
说话人 3: 还有奥地利超人的，瑞士什么的，就在世界杯了，嗯，能集中把全世界的典型的男儿能在这阶段展现给所有女性过一把干瘾的孙涛
说话人 1: 就这点了
说话人 1: 唉呦，这说的好啊，那阿宝你应该过呀，你应该过这个干预阿宝，所以
说话人 3: 你呀，别找其他台，你呢
说话人 3: 就盯着世界杯看，慢慢看，像我们有很多
说话人 3: 阿宝
说话人 1: 你现在搞清楚局势了没有
说话人 1: 你有没有你喜欢的
说话人 1: 对
说话人 2: 哇啊，我今年没有特别支持哪
说话人 2: 那上
说话人 3: 一届你不支持
说话人 2: 阿根廷吗
说话人 2: 对，上一届支持阿根廷
说话人 3: 对，可能巴蒂退役之后，阿宝的心一直上
说话人 3: 喜欢哪个队
说话人 3: 我比较喜欢英格兰
说话人 2: 他的那个念书肯，但是
说话人 3: 文涛现在我发现我自己，嗯，绝对属于
说话人 3: 又错了
说话人 3: 怎么呢
说话人 3: 我出我就不，我不去酒吧看球
说话人 3: 嗯，后来我哪天神经兮兮一去北京，你知道什么
说话人 3: 三里团，后海，一去一看全是看英格兰队的
说话人 3: 是我一直标榜欧洲风格都标榜自己唯一
说话人 3: 嗯，独立跟别人不一样
说话人 3: 后来我发现我整个就是北京街头，或者说这台湾卖老胡饼的
说话人 3: 嗯，卖槟榔的，或者说是北京街头卖卤煮火烧
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 我喜欢那对，全世界都喜欢
说话人 1: 我不是，我喜欢巴西
说话人 2: 你巴西也是大家都
说话人 3: 喜欢的，巴西也是大家都喜欢
说话人 3: 对，你，你要喜欢多哥，咱们这事就全起了
说话人 3: 我也喜欢，我
说话人 1: 最喜欢多哥
说话人 1: 没错
说话人 3: 真的喜欢那种，你要喜欢
说话人 1: 推广，我好喜欢这样，我希望以他这个可以推广这个
说话人 1: 以后进进进的球全是表情严肃，然后
说话人 2: 你上瘾，以后
说话人 3: 锵锵三人行上来做点行，做体操
说话人 1: 咱们锵锵三人行就这样做文章代理
说话人 3: 123 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我看到这些球星现在这么意气风发，光彩熠熠，我就难免会想到他们的下场
说话人 1: 是吧
说话人 1: 因为我那天在电视上晃一眼，我看见马拉多纳
说话人 1: 嗯，你知道，在我脑子里一下调动起很多画面，一个是马拉多纳进球的，这个不用说了，上帝之手，然后过不多久香港那个杂志就登的出来，就是说马拉多纳西时可卡因
说话人 1: 嗯，我记得你知道他那个字，当时他已经胖的 200 多斤了，大胖子，光这个上身
说话人 1: 嗯，躺在床上
说话人 1: 嗯，听说旁边还有什么继女什么的，好像是，然后你就能看见他西施可卡因暗淡的那个画面
说话人 1: 嗯，这次看听说他这个回复健康了，多次戒毒治疗以后，据说戒了，然后体重也减轻了，就不像那么胖了
说话人 1: 嗯，所以我就一下想到，就是说好多这种这个球员，他的天才只属于球场上
说话人 1: 嗯，实际上这个人在生活里完全可能是个失败者，甚至连基本的待人处事他都不如一般人
说话人 1: 嗯，所以就你像巴西过去也有个嘉林茶
说话人 1: 嗯，我想起来后头
说话人 3: 反正跟我觉得他那个结局，嘉林茶那结局其实就是从河而生，到河而去
说话人 3: 加因茶出生于这个贫民窟，最后就死在阴沟里，跟那哲学家尼采死在米兰阴沟里是一个样
说话人 3: 嗯，文豪
说话人 3: 有一点我觉得阿宝如慢慢看球会喜欢，这足球就是戏剧
说话人 3: 嗯，往往你认为最有才华的，最闪光的，最具有悲剧气质的，王子气质的
说话人 3: 对，拿不了冠军
说话人 3: 嗯，最后拿冠军都是实用主义的选手
说话人 3: 都是这些就是什么意思
说话人 3: 就生活中你认为这是一个诗人才华横溢
说话人 3: 文涛，嗯，但最后比如选宏润的这个什么首富把跟文涛一点关系没有
说话人 3: 那不行，那就是比如说你举个例子，比如说最受女球迷男球迷共同欢迎的罗伯特 dagel 八乔
说话人 1: 对对对，他
说话人 3: 踢点球就那会儿我心都揪起来，我想还是踢失了
说话人 3: 你最后就会发现什么实用主义的巴西队举着金杯，哈哈
说话人 3: no，然后最让人心动的
说话人 1: 巴西
说话人 3: 实用主义，那就绝对巴西不是浪漫不巴西
说话人 3: 最后要是不管那防守，咱从专业成立角度讲，如果不把那后卫弄成什么，这铁后卫扎心早就完蛋了
说话人 3: 所以你就发现我们留下了无数让人悲伤的我们