说话人 1: 锵锵三人行，诸位好文道
说话人 1: 哎，子东兄这个凤凰的精神
说话人 1: 刚才文道说了，嗯，是大事发生的时候我存在
说话人 1: 对，不过以我的境遇，我觉得我总是大事发生的时候靠边站
说话人 2: 为什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 一般都是小丽他们存在
说话人 1: 对对对，我存在那也没什么用
说话人 3: 选美的时候你就存在
说话人 2: 是吗
说话人 2: 选美除了搞演示或者什么的，这不是大事吗
说话人 2: 每次
说话人 1: 选美都要感谢我们公司
说话人 1: 对，尽量回避我的长处，充分发挥我的短处
说话人 1: 哈哈哈，所以大事发生的时候不能存在了，我就只有关心点小事儿
说话人 1: 我最近回香港，我反倒看到了我们内地的这个新闻
说话人 1: 看来香港现在也消费这个内地新闻很有意思
说话人 1: 对对对，消费咱们这个超女的小姑娘
说话人 1: 嗯，你知道这个，我们北京编导打电话来说，现在网上很热，都搞这个人呐
说话人 1: 不是都说这个，搞这个人，都说这个事呢
说话人 1: 两位，这个，尤其是徐老师，您也是有家长，不是有家长的人，您是别人的家长，就是这个事
说话人 1: 这个说我给大家看张照片，你看看这，咱也帮这女孩子扬扬名，既然想出名，对，超女，去年未能入选超级女生三甲的邵雨涵，最近替中国一家杂志，这本杂志被人称为中国版的花花公子
说话人 1: 这
说话人 2: 我知道，其实有点不一样，这个 f h m，它是这样，它是一个外国杂志，其实是，它是国际杂志，英文杂志，它有两本是齐名的，对，一本叫 f h m，一本叫 my SIM
说话人 2: 那么这两本杂志都是有点像君子时尚那一类讲男人生活的杂志，但是它有很多软性瑟琴的元素，有很多女人性感的照片使得它没到花花公子那个程度，但是由于时长
说话人 3: 才对接
说话人 1: 两者之间真到那程度我们也不允许它存在
说话人 3: 是吧
说话人 3:  for him。
说话人 2: 反正
说话人 1: 其实这张照片就说他拍了一集什么性感照
说话人 1: 嗯，我真正惹火的照片我没出，但我可以比划一下
说话人 1: 就是基本上是内裤，我不太了解女性化妆，不是不太了解女性内衣了，我觉得感觉比如就是一白内裤，然后咔大腿
说话人 1: 香港话叫蒙喝一大杯，蒙喝一大杯喝家伙，香港人蒙喝这种词学的挺准
说话人 1: 蒙喝一大杯，然后我不出这张肥
说话人 3: 了，就是月字边一个这个就啤酒的啤，把个口换成月字边
说话人 3: 你比如你通常是鸡翅膀的时候这样形容是你
说话人 1: 要吃鸡大腿
说话人 1: 什么鸡翅膀
说话人 1: 鸡大腿叫该白人大腿就叫眼白是吧
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，白就白哈哈哈
说话人 3: 说法
说话人 1: 的这个，我为什么没出这张真正惹火的照片，我是为了顾虑人家小女孩她母亲的心情
说话人 1: 嗯，因为她母亲震怒了，这是一个事件，今年这小女孩才 20 岁，说瞒着母亲给他拍了一集性感照，他母亲说女儿暴露十分后悔让他选超女，上周六更向传媒发出公开信，他妈妈就是说痛骂这个杂志，说这会是什么好杂志呢
说话人 1: 很多女孩都是被骗去拍这种照片，甚至他妈还借此呼吁，就想让女儿选这个踏足娱乐圈的这些母亲们，不要让孩子受伤害
说话人 1: 但是这个少母的言论在网上引起很多争议，有的网友说说人家港台女孩子都这么穿，早点拍就早点成大明星，老妈子真啰嗦，哈哈哈
说话人 1: 还有的网友说
说话人 3: 明星，这个马凯马白大字
说话人 1: 对噢，还真是，哈哈哈，大叉明星
说话人 1: 然后这个还有的网友说，怪话说你孩子自个愿意拍，他 20 岁，他也算成年人了对吧
说话人 1: 他还不是为了钱就有一些争议
说话人 2: 对，我，我觉得你为什么要20
说话人 1: 岁了
说话人 1: 对，子东，我为什么说你也是有家长的人，就是说你是你女儿的家长，对吧
说话人 3: 放心，没有
说话人 1: 这类的担心，当然你女儿不会了，但是我说假如因为你比较亲切，告诉我们做父亲的心情，你的女儿差不多也是 20 岁
说话人 1: 嗯嗯嗯，如果他在杂志上拍了这样的照片，哼哼
说话人 3: 你作为不存在这个入口
说话人 1: 对，就绝对不会假想，但是如果我引诱他拍了，哈哈哈，你作为他，那作为父亲的感受
说话人 3: 父亲是很矛盾的了，父亲所有平常都赞成的话，在女儿身上就不赞成的了
说话人 3: 比方说我们听到任何一个女的说这种，以前鲁迅描写的就是子君说的，我是我自己的，谁也没有干涉我的权利
说话人 1: 就又像男的李银河
说话人 3: 说的，男的听到这句话都很高兴，对不对
说话人 3: 但是你就是听到女儿说你就发愁了
说话人 3: 还有比方说有个女的说，谁说男的顾只顾过程，女的只顾后果，谁说这个只有女的男的才能追求快乐，这个现在女的也要追求快乐，这种话我们比听别人说都很赞成，就是自己女儿要说的话就马上劝他，等等等等等等，哈哈哈，等等等等
说话人 3: 所以是一个两重标准，很矛盾，很尴尬，你也说不出哪一个是准的
说话人 3: 所以你看
说话人 2: 高级知识分子就不能有孩子
说话人 2: 对，一有孩子，这是一块陷虚伪性，对，陷入这个人格的分裂的程度
说话人 2: 对，我有一个朋友也是个男的
说话人 1: 也是个男的
说话人 1: 你的朋友都是女的吗
说话人 2: 一般都是，哈哈
说话人 2: 那么这个男的男朋友，他向来就是很激进的，在大学教书也是搞女性主义，什么什么什么
说话人 2: 结果有一回她生了个小女儿，到三四三岁多的时候，有一天我到她家去看了她三岁多，女儿很可爱，一个女孩，然后这个爸爸就老哄着她玩
说话人 2: 后来他的这个女儿去睡了之后，那么我跟他两个跟他太太在客厅喝着酒聊天，他突然忧心忡忡地跟我说文道，你看我这女儿这么可爱，哪一天给人骗了炮了，你说该怎么办
说话人 2: 哈哈哈，我说他三岁，哈哈哈，就开始你就想这玩意，你看这不像他说话，平常他说就说那些女人是吧， 16 岁就应该追求自己的身份，自己的快乐了，没错
说话人 1: 他去靠女孩子的时候就完全厉害
说话人 1: 哎，这个
说话人 3: 哎，就是这样，而且你想我女儿现在在 UC 伯克里这样的
说话人 2: 对博客来加大，这
说话人 1: 是什么
说话人 1: 以开放文明吗
说话人 2: 哎， 60 年代美国的西皮的性解放，西大麻迷幻药
说话人 3: 同时是世界最好的一流的学校
说话人 3: 对
说话人 2: 老师，哪天
说话人 1: 哪天该请你的女儿
说话人 1: 上一回我们三人行就来讲一讲在大本营
说话人 3: 的遭遇，他说，你们看你们胡说八道些什么
说话人 1: 哈哈哈哈，但是我跟你说，像我的感受，这跟你们俩都不一样
说话人 1: 嗯，还真是病态的社会啊
说话人 3: 不仅没女儿，连结婚都没结
说话人 3: 当然不一样，对
说话人 1: 病态的社会酝酿出病态的人，我真的体会到
说话人 1: 我早就跟你们讲过，我说因为常年这个做这个新闻工作的经历，已经把我变成了一个不正常的人，心里很非常不正常的人，比如说就是这连一般人的这个道德水平都不见得有，你知道吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我被报纸骗的太多了
说话人 1: 嗯，因为我对这个看这个世界纷纷匀匀看的太多了，所以这种虚无主义、怀疑主义，我根本就你，比如说我看到这个新闻，我要说这位母亲，少母少妈妈我是非常理解的，我也是这个很同情他的这种愤怒或者是什么，但是我也不得不承认，因为我的这种病态的这种心理，因为我常年做这份写新闻工作造成的这种神经过敏的这种嗅觉，你觉得
说话人 3: 他可能是我
说话人 1: 心里还有一个 1% 的小地方，哎，冒出一个小怀疑
说话人 2: 怀疑什么
说话人 2: 就是说
说话人 1: 我说这会不会是串通好
说话人 2: 的
说话人 2: 就母女串通
说话人 1: 好，我跟你讲这个得罪人家妈妈
说话人 1: 我我，我没有这个心情，我基本上是羡慕，不是羡慕，我基本上是羡慕
说话人 3: 其实
说话人 2: 你也想当大明星，只不过没人找你来当，我基本上我
说话人 3: 基本能当，太明星就不能
说话人 1: 当，我基本上提醒他，但是我是说因为我对整个社会根本性的一种怀疑主义的情绪
说话人 1: 嗯，使得我不光看到这个事，我老是想，我看到任何新闻都会这么想，我心里都为什么不能全情投策划了
说话人 1: 因为我心里总有一点小怀疑
说话人 1: 嗯，他这玩意是真的假的
说话人 1: 不
说话人 3: 我是觉得策划的可能性比较低，但是这种事情客观上带来很多好处
说话人 3: 那因为客观上不管你有意无意，客观上起到了炒作的效果，所以很多人对这些东西其实叫又爱又恨
说话人 3: 你明白没有
说话人 3: 很多，比方你如果选了你本来心里是有点遗憾的，别人地位比你想明的，但是我怎么样，我做点别的事情，我也得到了某一种名声，所以这种不一定是友谊和说女儿跟妈妈说好了这个，我觉得这个可能性真的很低
说话人 3: 对，但客观上就觉得我既然已做了这个事了，我索性往这个方面弄下去，我也许可以坏打正招，我可以得到一些，引起一番讨论，成为一个焦点
说话人 3: 我跟你讲凝聚很多
说话人 1: 灯光
说话人 1: 徐老师现在的问题还真就是这样
说话人 1: 客观结果，这就说示范作用，嗯，就是说出名要趁早，因为眼睁睁就看着这样的现实
说话人 1: 嗯，比如说你可以谴责说你没有真本事，你没有这个梅花相似苦还来，是吧
说话人 1: 你怎么就能得想他报得大名，他马上几百万上千万的利益，你，包括你们全家都富裕起来了，你说这是很不好的一个虚假的
说话人 1: 可是就是你说的客观效果上，他火了，不管是被人骂的还是被人贬的，你发现没有
说话人 1: 也许这些甚至这些博客上，这些网友们都是属于出胸中一口气，比如说我骂你徐子东，嗯，可是你不得不承认，反过来某种角度上我要感谢你
说话人 1: 嗯，你看这个这两年来几率就高了
说话人 1: 这两年来你注意到没有
说话人 1: 唉，痛骂痛贬的人，翻回头来，他可能出书啦、拍戏啦、上广告等等等等，他确实得到了，捞了
说话人 3: 一把
说话人 3: 而且你这些第五、第六、第七八名的，你跟他说不真本事
说话人 3: 他马上往前看看，他说你那前几名比我名次高，搞几个的
说话人 3: 他们有多少争本事
说话人 3: 对，我们就是差一点点，可是现在他还有纪念碑呢，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 甚至现在有人说，就你们这教授学者又怎么样
说话人 1: 对，你们又有正本是吗
说话人 1: 对，整天你们做虚假论文，抄袭这种新闻我们也听得到
说话人 1: 对对对，你怎么说呢
说话人 1: 对，咱们去一下广告文档，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 对，但是你想想看这个，我，你刚刚说这个出名这回事
说话人 2: 嗯，虽然客观效果上看好像是，就是这么炒作一轮之后能出名、能得力，但是我在这我要我觉得要煞停一下回响过来，什么叫出名
说话人 2: 过去我们常讲虚名，虚名
说话人 2: 对，我们在一个最物质的层面上讲这个虚名它是什么意思
说话人 2: 虚名好几个层次，最物质的层面就是说你有名无利
说话人 3: 就是，就像芙蓉姐姐
说话人 2: 对，我就想举这个例子，就是姐姐没力吗
说话人 2: 没有
说话人 1: 噢，因为列入希望工程是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 所以你看是群体
说话人 2: 对啊，所以你看像现在我觉得很多人就觉得，唉，我弄个什么东西，我发个什么帖子，我拍个自己什么照片，我去弄个什么东西就出名了
说话人 2: 灯光来了
说话人 2: 然后你刚刚不是说什么几百万、几千万，那很少
说话人 1: 的
说话人 1: 其实是吗
说话人 1: 其实
说话人 2: 我以为他们都发了
说话人 2: 没有，而且又是你不平衡，而且
说话人 3: 要是他不能正确对待的话，他自己人整个改变了
说话人 3: 对长远来说未见的是好处
说话人 3: 对，香港有个巴士阿叔也是，一下子
说话人 3: 现在有什么用，找工作都被人家炒
说话人 2: 对啊，所以这就叫虚名
说话人 2: 就是这网络时代，像这种我们刚刚说这种新闻都经过策划的年代
说话人 2: 嗯，虚名来的特别容易，去的也快
说话人 2: 对，去的也快，所以
说话人 3: 被牺牲者就是这些拍照的人
说话人 3: 对，但是得益者是那些拍的人，他整一下虚名，他
说话人 2: 就捞到杂志先卖，他就拿到好处先别管着
说话人 2: 我
说话人 1: 杂志还真叫浪，得虚名加一浪
说话人 3: 需要那个
说话人 3: 你知道现在那是做杂志，做旅游，他没办法，他在这个潮流他就是想捞一笔就捞一笔
说话人 3: 你最近看到个新闻，你，我上次不是跟你说过，嗯，将花一万块可以做一天地主
说话人 2: 哦，对对对，听着没有
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对，就是说你和 9999 块就让你来做一天地主
说话人 3: 这旅行社真的
说话人 2: 以前就社会那个，然后给你
说话人 3: 穿上什么长跑马褂，然后有房内的丫头，有房外的丫头给你洗脚，给你搞一大堆的东西，当然了他也还是虚名，为什么他小老婆是没有，真的小老婆是假的，不能碰的，所以要是小老婆碰，那不是 9999 块了，那个价钱要更高了
说话人 3: 你想这一种真是虚名，当然又触及很多人的很敏感，你像这中国人多年来阶级教育你，你这拿黄石人出来做享受，就这种，你说是不是他捞一把钱，他捞一下，所以
说话人 1: 不，你从新闻的这个有个原则叫异常性原则嘛，你还是总结成为新闻这个里边的道
说话人 1: 就是说比如说你这个人按说出名过去讲要十年功，对吧
说话人 1: 但你没什么功夫，但是我要一日一夜之间报得大名，怎么办
说话人 1: 除了有特殊的机遇，你就得符合这个异常性的原则，就是打破禁忌
说话人 1: 就像你说的，你不管是说1万块钱遭受，就是享受一下地主的待遇，这都是跟人们头脑中某种劲，你像，甚至这个香港报纸这也是出名
说话人 1: 就是这个说谁出名了
说话人 1: 一个变态的男子劫一个女的，结果把女的吓坏了
说话人 1: 噌，其实是把这女的褂子除下来，开始吮这个女的大脚趾
说话人 1: 上报纸了吗
说话人 1: 就排在跟咱们这个少超级女神并列
说话人 2: 的新闻上面的新闻上还比他大对面
说话人 2: 嗯，但你刚刚说这个策划新闻其实现在最好玩的是什么
说话人 2: 就是现在这种异常性已经太多了，就你不知道什么叫异常了
说话人 2: 就像你比如说说选脚趾这个，舔角趾这个，这家伙他异常怎么样
说话人 2: 异常今天他，明天他就不异常了，明天又会有更异常
说话人 2: 所以你想用异常这个方法来凸显自己，这也是个不归路
说话人 2: 那么说，而且有时候你就会发现很多人在利用这个，比如说有一个网站，那个 YouTube 不是很火吗
说话人 2: 对对对，全世界点击率最高的网站
说话人 2: 对，其实大家放网自己拍的短片，前阵子在香港就有这么一条短片，火的不得了，是祭巴士阿叔之后最短最火的小猪，是吧
说话人 2: 唉，搞小猪那个徐老师就看过了，就是我现在
说话人 3: 很近
说话人 2: 唉，跟国家教育大学生嘛
说话人 2: 那是这样一对情侣，摸着一头宠物猪，小猪进商场到处逛，然后到处逛，到处有图人，然后有人保安官怎么带猪进来他也不管，后来到个菜饭馆吃饭，多要一点饭过来放桌上，把这个小钟弄到桌上，就隔壁大伙都在吃饭，他的那个猪在桌上也在吃饭，结果给人骂
说话人 2: 那么后来这条片火了之后，这网友不都喜欢自己加点东西吗
说话人 2: 弄个歪板呐，黑泡板恶搞到越玩越多
说话人 2: 嗯，到最后给发现了，这条片是一个广告，是个广告公司要宣传个牛仔裤，故意弄上去的，所以
说话人 3: 利用这个博客，利用这个网络做广告也是一大发明，它成本很低
说话人 3: 对，所以那个别出心裁
说话人 3: 还有我再给你举个例子，我不跟你说了吗
说话人 3: 上海现在旅游推广
说话人 1: 腐败游
说话人 1: 对，一日
说话人 3: 腐败游现在被禁了，你就是一个旅游项目，让你去捎拿，让你三陪
说话人 1: 参观陈良宇住过的地方
说话人 1: 唉，就是
说话人 3: 跑去就跟说，唉，这是什么干部腐败的地方
说话人 3: 来，我来体验一下，大家体验，然后在那里发言说揭发批判等等的，你
说话人 2: 说这还能报名吗
说话人 3: 噢，你都想参加腐败，你想吗
说话人 3: 成功了
说话人 3: 对，你看这种从业想当个腐败
说话人 1: 干部，真是谁不想
说话人 1: 所以我觉得现在都是那种什么拉大旗啊，做虎皮，弄个这个招牌就是晃晃人的
说话人 1: 你这为什么
说话人 1: 所以我就老觉得这个应该真为荣假为耻
说话人 1: 嗯，就是说这个到最后没点什么真诚的，就是实在的东西，甚至我上次就跟文道说过，我说你现在你发现没有
说话人 1: 在我，至少我在内地生活
说话人 1: 我有一个感觉，我不知道其他朋友有没有，就是好多这个饭馆
说话人 1: 嗯，本来很有名，但是某一天会突然不好吃了
说话人 1: 嗯，突然不好吃，我已经碰见
说话人 3: 普通那是出名，我已经碰见好
说话人 1: 几次了
说话人 1: 他说这水煮鱼非常好，几年来都很火，突然有一天味同嚼蜡，后来大家分析就是什么呢
说话人 1: 或许就是他不好好搞好它的品牌
说话人 1: 嗯，不本分，不规矩，不像过去的那个酒香不怕巷子深，他现在是什么
说话人 1: 一旦不错了就要扩大
说话人 1: 嗯，连锁或者是刻薄员工留不住真正好的厨师，或者反正不知道什么原因就你会出现这种
说话人 3: 这个最后就是盘里的肉越来越少了，然后这个营业员身上露的肉就越来越多了，哎哎哎，就是走走这样的经销路线，要不
说话人 2: 就是什么呢
说话人 2: 要不就什么呢
说话人 2: 现在我觉得这也是中国整个社会，你从这个拍照事件一直到吃饭都是一样的，就是都在务虚，整个社会在务虚
说话人 2: 所以你跟你看这个饭馆，我觉得中国现在最莫名其妙是什么
说话人 2: 我到很多饭馆他就标榜他的大，其实你真正爱吃的人，对，你是绝对不可能接受个饭馆那么大的，他那么大，他怎么可能弄好
说话人 2: 所以
说话人 1: 你就知道这个时代他为什么拍大片，你知道吗
说话人 1: 他就是个忽悠的时代
说话人 1: 对，忽悠，我们忽悠的时代
说话人 1: 对枪三人行广告一忽悠
说话人 3: 这你看这个报纸也是，报纸上变态才是常态
说话人 3: 对，不写变态，没人看这个照片，你说刚才那个大可能稍微有一点的，可是它把它称为肉照，对，也是有点过分
说话人 3: 我，为什么我一直其实没多少肉
说话人 3: 那个泛性化，我突然读到一句话，我念给大家听了，我很震动
说话人 3: 里奥纳多达芬奇讲的，嗯，的行为及其使用的器官如此丑
说话人 1: 烈丑陋
说话人 3: 倘若没有面容的美，亲丽者焕发的光彩和并发出来的无度的激情，自然便毁掉了人类
说话人 1: 这是话啥意思呢
说话人 1: 啥意思
说话人 1: 就是说要没有脸的话，实际上
说话人 3: 就是说本身他的性器
说话人 1: 关系，以
说话人 3: 他这个艺术家的眼光来讲，这些器官，这些螺体，大家现在津津乐道的点毛啦、格子，这些东西其实是丑陋的，美好的东西，是亲历者的神采，面容的美，没有这个东西人类就被自然毁掉
说话人 3: 什么叫被
说话人 3: 这就是人性被动物性毁掉
说话人 3: 就是我，所以读到这句话的时候我，我稍稍有点嗯嗯嗯，震动
说话人 3: 就说你说为什么这个社会发展到今天我们都在注意你，包括那些话，什么
说话人 1: 东西，我倒也不见得同意达芬奇的话，我觉得性器观也可以是美的
说话人 1: 嗯哼，你没见过现代艺术家弄的那个，比如说女性的这个新器官，他弄出一种像盛开的花一样，其实就看你怎么看
说话人 1: 当然
说话人 2: 那个摄影师拍的那些男性的器官，嗯，也拍得很
说话人 3: 漂亮
说话人 3: 他不是讲器官丑陋，嗯，他是说性教的行为极其实用的器官丑陋
说话人 3: 哦，就在那个行为当中，你如果只注意那个器官，哼
说话人 1: 就变成那个黄篇叫牛马片吗
说话人 1: 就等于这样就没有脸了
说话人 1: 实际上是得有大头，不能光
说话人 3: 想着小头
说话人 3: 对，可是那个全社会现在这种泛性化，你说到底
说话人 2: 什么道理
说话人 2: 我觉得不可阻挡
说话人 2: 说这种字眼的问题，我觉得香港的媒体带给整个中文世界最大的影响是什么
说话人 2: 就是重振了中文或者文字的力量
说话人 2: 我觉得是吗
说话人 2: 对，因为我举个例子，我不是跟你说过，就看这个香港这个八卦杂志，很多人都以为八卦杂志就是全是图片，对吧
说话人 2: 这个大家图片看多了，就对文字一点感觉都没有
说话人 2: 其实不是的，你看这些图片，就像我们刚刚说邵雨涵这个图片，你认真看我们刚刚播那张照片，对你说有什么吗
说话人 2: 其实没什么
说话人 2: 嗯，他如果不是用肉照这两个字，你就不觉得他有问题
说话人 2: 所以现在重点就在这
说话人 2: 比如说我看到他们有时候拍一些明星走光了，他不说他走光，你根本不注意到他是走光
说话人 1: 他还给你画个圈，画个带箭头的，对，指向那个丑陋
说话人 3: 的器官，对他不好，懂