说话人 1: 枪枪三人行，诸位，今天又见到紫璇紫东
说话人 1: 你们俩一对双子，方子璇，徐子东，双子座
说话人 1: 哈哈哈，窦国渊
说话人 2: 古代的中国男人有子，现在的日本女人都有子子
说话人 2: 中国现在子也很多，现在也很多
说话人 1: 嗯嗯，生子嘛，子子旋这名挺美的
说话人 1: 为什么叫这个名
说话人 3: 我爸爸跟我妈妈谈恋爱的时候，我妈妈蛮漂亮的
说话人 3: 那我爸就给他一个悬那个字，每次写信给他就给他一个那个网周旋的旋就旋怎么样
说话人 3: 那旋的孩子就叫
说话人 1: 子旋
说话人 2: 有意思，而且旋现在是一个新的形容词，形容一个东西
说话人 2: 好，现在叫炫
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，特别炫
说话人 1: 嗯，那天国美还说到就是
说话人 3: 头头炫，可是没有王字
说话人 3: 有王这边没有王这边就是真的很炫
说话人 1: 嗯，炫，你今天就很炫呐
说话人 1: 我今天很炫
说话人 1: 对，今天紫炫本来是带着这个包养的话题而来，但是这个话题被广美包去了
说话人 1: 哈哈哈，之后我跟你讲，那天就是跟广美录这集节目的时候还讲我们讲到这溶于乳，溶于齿
说话人 1: 嗯，我就说我说应该加一条是吧
说话人 1: 我说真为溶假为齿
说话人 1: 黄明马说包括胸吗
说话人 3: 假维持，现在很多人台湾很流行荣辱，甚至我
说话人 1: 荣辱还是荣辱
说话人 2: 荣辱，荣辱这两个字，哈哈哈，在大陆现在非常流行叫荣辱观
说话人 1: 荣不是说的荣辱
说话人 2: 全国人民都在学习荣辱观是不是
说话人 2: 哈哈哈，我是收容藏雪容，而且钱太猛了自己
说话人 1: 唉呦天哪，你把我说荣辱精英荣辱台湾
说话人 1: 对，但是
说话人 2: 最近因此一起的
说话人 1: 最近关于这个荣辱的事儿好像是出事了
说话人 1: 子东老师
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，是香港 boss 头版呢
说话人 2: 我们这种不关心也得看看，好像是有几十个
说话人 3: 香港的妇女，他们去打针，是一种那种街里的东西，就叫的
说话人 1: 东西折
说话人 3: 离打进去以后，然后你就胸部就会变大，变大了以后但是到处跑，就肚子也跑，跑到肚子一块，然后脚也一块，真的，那是不行的
说话人 3: 那我的朋友其实很想去做胸部的手势，唉
说话人 1: 紫萱，我怎么听那一天说好像你也有
说话人 1: 这个我
说话人 3: 有去问过，哈哈哈，因为我觉得女人可以做到更完美
说话人 3: 为什么不去试试看，去尝试看，这么
说话人 2: 完美的女的还要更完美
说话人 3: 这是你更有女人味
说话人 1: 你不介意这个东西吗
说话人 1: 我如果我
说话人 3: 真的做了
说话人 1: 几个身体
说话人 3: 可是现在来科技那么发达，现在医学那么发达没有问题的
说话人 3: 我问过了医生，医生说其实是很简单 30 分钟的手术
说话人 1: 不
说话人 1: 你征求过你男朋友的意见吗
说话人 3: 我征求过，但他不同意
说话人 1: 他也是真为荣假为
说话人 2: 耻
说话人 2: 但是他那个报纸商的投诉案以后，香港报纸连篇累读的报道以后，说做了调查以后说那些女的说他们做之前问丈夫或者男朋友都说不同意，等到他们做完以后回家，他们说
说话人 3: 非常非常高兴
说话人 2: 男的都更喜欢他们，所以他就使得很多女的前仆后继的去上当
说话人 2: 但是他这他我看下来我不懂这个，当然我实在不懂
说话人 2: 嗯，但他听说简单的分别就是一个要开刀，一个只要打针，而打针这个现在是不行，而且大陆现在已经通过法令禁止这个原材料的生产了，是吉林的一个什么什么工厂生产的
说话人 2: 嗯，香港现在也在修改法律，就是那个到而且拍出的照片使得做这些人的全吓死
说话人 2: 因为香港真的妇女的照片只是把真的就是一边割掉就得动手术，割掉就一边就割掉
说话人 2: 跟我
说话人 3: 咨询的那个是放盐水袋
说话人 3: 那就很简单，那个是比较爱，那个是身体可以吸收的，就算破掉了以后还是全身都可以吸收
说话人 3: 是盐水没有问题的，但是
说话人 1: 就将来生了孩子补乳会不会
说话人 1: 没有
说话人 3: 问题，它是放在那个太咸了，就像一张桌子，它是放在桌台台底下的长大，这跟腐乳没有问题
说话人 1: 的
说话人 1: 跟哺有没关系
说话人 1: 没有
说话人 2: 问题，哪里边有演唱长大不缺杆
说话人 3: 这样的
说话人 3: 不过我觉得男通常男朋友反对，其实因为爱她，可是心里是很想很想女朋友去做，有这样吗
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我问过我其他身边的一些男性朋友，他都说如果有真的跟假的，但是真的很小，那假的很大，那你会选择假的还是选择真的
说话人 3: 全部都讲假的
说话人 3: 异口同声瓦，我说我一定要假的，我
说话人 2: 不要他的
说话人 2: 关键你不是讲真为荣假为耻吗
说话人 2: 如果他真的是假的，也是为荣的
说话人 1: 噢，就像紫璇这样，就是假如我做了，我也跟大家承认这也是真荣
说话人 2: 对，然后就叫真为荣，对不对
说话人 1: 你们把这个理解太狭隘了
说话人 2: 对，台湾的荣辱跟大陆的荣辱还不一样，哈哈哈
说话人 1: 太不一样了
说话人 1: 哈哈哈，真是，现在都已经他这个女人们为什么这么样的不畏
说话人 3: 风险，现在女孩子真的是太爱漂亮了，鼻子眼睛还要去把它剪一块，这样子眼睛变长，前面这两边要剪一块，一直在把它弄秃块
说话人 1: 眼珠子掉出来
说话人 3: 我不知道他们在想什么，其实根本跟自己的五官是不平衡的，不 balance 的，但是他们是为了说觉得自己眼睛大，去捡我的一个朋友，他去
说话人 1: 剁了
说话人 3: 下巴，对，把这里剁掉，开刀，然后开刀以后出来我看着他，他在那边苦叫，后来整个人像老婆婆，因为整个下巴都凹进去，这样
说话人 2: 为什么要去剁他
说话人 2: 反正
说话人 3: 他觉得自己下巴太大就把他剁掉，结果现在导致像老婆婆一样，因为整个下唇就盖住上唇
说话人 3: 所以现在女孩子真的是疯掉
说话人 2: 是不是归根结底还是男的不好
说话人 3: 就是因为就男的，可能因为男的话
说话人 2: 男的太追求美女美貌，甚至于把他很多女的把美色作为自己的竞争能力，工作能力一样来看待，有很多工作生存的漂亮
说话人 2: 对，生存能力
说话人 2: 对呀，所以这样的话其实归根结底还是一个男权的社会的这样的普遍的要求
说话人 2: 然后倒过来又怪女的说，你们怎么那么爱漂亮啊，怎么不怕牺牲啊，其实背后可能是不是都是
说话人 1: 我感觉这个女人哪，他生理上是跟男人有一些不同的，你比如说男的其实特别怕疼，因为你疼痛的体验实际少
说话人 1: 对你像这个女性，你发现没有，这个你在男的看来有些时候是不可思议的事情
说话人 1: 比如说我很难理解一个没生过孩子的女人，她期待生孩子
说话人 1: 嗯，在我想来有时候看电影你没得到那个印象，那么疼是吧
说话人 1: 好像是会很疼他，但是他坦然受之，他觉得就是必然要承受的，包括他每个月他可能也会承受一些不舒适
说话人 1: 对，就是说女人的这个耐痛的能力，好像这是一种生物的
说话人 2: 本能
说话人 2: 所以是吧，我们说痛快痛快，痛感跟痛病快乐者
说话人 1: 徐老师喜欢的是不痛不快，呵呵
说话人 1: 啊，我们没办法，而且就是说我觉得咱这可以谈谈这个真与假之变
说话人 2: 就是你是讲台湾的荣辱是吧
说话人 1: 不是哪的荣辱都算
说话人 1: 哦，就是说现在我觉得你像，我觉得我还是挺传统的，可是开始动摇了，我老觉得什么东西啊，我得看到你是真的才好，不论好坏雅俗，你总得是真的
说话人 1: 你要是假的我不认可
说话人 3: 通常我看到越真实的东西其实是越假的
说话人 3: 我有这样的提，什么意思
说话人 3: 你讲讲
说话人 3: 就是比如说你看到一些一群有钱人开法拉利，或者是说开出来跟女孩子约会的那些男生，外表越有钱的，其实那是越穷的，越有钱是越遮盖，他不可能让你知道他有钱，因为怕被人家绑架，所以我现在慢慢的感觉越真的事情就越假，越假的事情其实是真的
说话人 1: 唉呦，紫璇在常年的斗争实践当中，他越来越好观察到警惕了
说话人 1: 这个我跟你说有些这个假的，它影响到了这个很多很多人了
说话人 1: 我跟你讲，最近这个辽宁公安厅就通报就从 2002 年开始的一个案子，叫什么呢
说话人 1: 营口的一个东华集团，你知道吗
说话人 1: 养蚂蚁你听说过吗
说话人 1: 你知道这个案子的报案人有多少吗
说话人 1:  36700 人， 3 万多人去报，他在干什么呢
说话人 1: 他，比如说你投资1万块钱，嗯，我给你代养蚂蚁，蚂蚁养殖就是你给我一万块钱，我帮你养两箱蚂蚁，给蚂蚁养好了，这不是能卖钱吗
说话人 1: 然后一年之后我还你 14000 非法集资，最后到 30 多个亿， 30 多个
说话人 2: 亿就这么能骗到
说话人 1: 30 多个这些农民吗
说话人 1: 比如说他这往往是怎么着
说话人 1: 比如说，唉，我跟你说天花乱坠养蚂蚁，而且这个农民就说我投3万也确实还了，第一次就还了，于是接着再投就没了
说话人 1: 而且你知道他怎么骗得人的信任吗
说话人 1: 跟中央领导人合影，就这个集团的董事长是个名人，他通过什么赞助足球比赛，什么买什么球赛参加晚会，搞这个种种活动骗德，也许又会有领导人出席，他得跟人合影，这样他到处铺天盖地的宣传，说他做酒店，做房地产，做什么事业多么多么庞大，这样的话你就信了吗
说话人 1: 所以你就看从头到尾都是假
说话人 2: 的，我电视里看到有一种我不忘了是隆胸还是什么样，都是美容这样的一个广告
说话人 2: 有个女的哈，讲的跟什么春节晚会的诗朗诵一样，然后真的眼泪就下来了，就是说我的生命就此改变了，我原来是不相信，然后你看这个东西他给了我什么什么
说话人 2: 你乍一看我以为是一个诗歌朗诵，然后他你说什么叫真是假
说话人 2: 他演戏，现在的人
说话人 3: 都在演戏
说话人 2: 他不是，但是他的演技真好到他的眼泪是真的，他就是说说，眼泪就这么下来了，是泪声泪俱下的
说话人 3: 一个朋友，也是马上可以流泪的
说话人 3: 他骗男人的招数真的很
说话人 1: 厉害的，是吧
说话人 1: 他对，他怎么
说话人 3: 他旁边来了一个模特，他的他最喜欢的男人是一个模特
说话人 3: 嗯，很高壮壮的
说话人 3: 那他为了要包养这个模特，而男人什么
说话人 1: 他要女的要
说话人 3: 包养这个男的
说话人 3: 你看他要供养他，所以他去骗其他男人的钱
说话人 3: 那所以他在那个男的面前就打给其他男人
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你都不想我现在病了，怎样就装得自己很可怜
说话人 3: 那个男的会觉得自己很guilty，觉得自己很有罪恶感，他这个女的生病还不来陪他，因为那个男的在工作
说话人 3: 那男的好好好，那我再多给你几万块，你去看医生
说话人 3: 就是就是这样子情形片片要好多男人的钱
说话人 1: 来去养这个男，去养他，这也是非法集资包小狼狗对吗
说话人 1: 哈哈哈，这种非法集资案孙先生瞒着，可是
说话人 3: 那些男人真的不知道他在骗他吗
说话人 3: 我觉得真的很离谱，这个女孩子才 20 岁
说话人 2: 唉呦，他的电话他已经
说话人 1: 骗到
说话人 1: 男的是越老越容易骗人，女的是越年轻骗，愿意给他
说话人 3: 骗，还是他真的不知道有笨到这种程度吗
说话人 3: 你的
说话人 1: 意思是我们这些被骗的非法集资户都是明知被骗
说话人 3: 但是还
说话人 1: 乐意被骗
说话人 3: 有的男的我听过
说话人 3: 是啊，五十几岁的一个没有结婚的未婚男人，他跟我讲，他说事实上他知道哪些女孩子在玩什么花枪，可是他愿意给他玩，他愿意付这个钱，他看他演戏，他也觉得很好玩，就现场的 life 达到
说话人 1: 了很高的人生境界
说话人 1: 对，是吗
说话人 1: 那这可见这个老男人是非常有钱了，已经可以拿一部分钱用来观这个人生如戏了
说话人 1: 是吧，我也希望有这么一
说话人 2: 天用来观赏被人骗
说话人 1: 哈哈哈，其实是的，我跟你讲，我要是个亿万富翁，对吧
说话人 1: 嗯，可以，你看这些小女孩其实也很可怜的，为了点自己这么骗，唉，然后你就给他嘛，对你也没有太大损失，但是
说话人 2: 说不定后来还真爱上他们，发现他的可怜之处
说话人 1: 对，真为荣
说话人 1: 贾维持枪三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师有什么发挥
说话人 2: 这怎么会有这么多假的呢
说话人 2: 听说婚礼也有假的，对不对
说话人 3: 婚礼有，我的朋友就是一个那个例子，我最好的朋友他跟一个，他现在 30 岁，跟了一个老头子结婚，大概 560 岁左右
说话人 3: 那么呢，他们相恋 8 年，现在终于结婚生了小孩，结果他的婚礼什么都举办了，但是男人没有离婚，我们去参加了他的婚礼，但是他们根本没有注册，婚礼都是假的
说话人 3: 可是房现在为了帮他生了一个小孩睡过户，我，嗯，给他了一栋大房子，过户给我这个女朋友
说话人 3: 那我现在这个女的也愿意承受这样子
说话人 3: 房子是真的，婚礼是假
说话人 1: 必须是
说话人 2: 真的，其实
说话人 3: 感情也是
说话人 1: 真的，但是他这个婚礼办的盛大吗
说话人 3: 盛大，非常盛大
说话人 3: 那我以前在半岛酒店
说话人 2: 办的，所以等于亲戚朋友，大家都认为全部的人都是等于事实婚姻，而那边那个没解除，人家也就不当他
说话人 2: 那
说话人 1: 没解除的那个不知道他们办婚礼吗
说话人 3: 知道，我想应该知道默认，可是拿他没有办法了，我想
说话人 1: 所以咱们那天就讲说谢雨欣这个事儿，就谈这个包养
说话人 1: 你说他有时候复杂情况，好比说有些网友痛斥说你侵犯了这个人家本来妻子的利益，嗯，可是你知道在有些情况下，这个人生的这个权衡，好比你去问他的妻子，嗯，当然你也不可能问，嗯，但是他可能会告诉你，这个事情我想过，嗯，我权衡得失，种种不利当中没我没办法，我觉得这样是对我最好的，我知情，我选择，我愿意
说话人 1: 那么这个事情又该怎么说呢
说话人 2: 没得好批评
说话人 1: 是吧
说话人 1: 不过你说这个婚礼，嗯，我也见过假的盛大的婚礼，但是却是为了孝顺，嗯，为了孝心，你知道就是说这两个人年轻人吗
说话人 1: 其实并不想结婚，可是双方的这个老人哪就逼迫着孩子，就是说你得结婚呐，孝子，他是非常孝顺的，说我们家从小他后来有钱了，我们家从小苦巴苦，被别人轻贱，被别人瞧不起，是吧
说话人 1: 我父母亲的希望就是好像这个在这个地方让大家都看到，于是就拿出很多很多钱，办了一个超级盛大的这个婚礼，婚礼上还交换，还这个拿展示这个结婚证书，后来他私下里跟我说都是假的，但是做的双方父母亲热泪盈眶，因为两代人之间哪没法的这个调和的一些观念上的这个矛盾，于是孝子的选择就是我弄个假的，诠一个父母亲的心愿
说话人 3: 我还有类似一个假老公，我朋友的朋友，她跟她老公结婚生了一个小孩，结果老公只有在第一天跟她行房，再来就都不跟她行房了，那她觉得很奇怪，那也怀孕了，怀孕生了小孩，然后就发现原来她老公，她老公是个男同性恋，就带了男人回家，然后只是生小孩给他父母看，跟他父母交代完了就不再跟他行房
说话人 3: 管的
说话人 2: 女的蛮惨
说话人 3: 的，很惨，非常惨
说话人 1: 你发现没有
说话人 1: 这个他我们讲的这几个事加起来你都会感觉到咱们老是批判假
说话人 1: 但是还是我说的这个罗素的这个有时候你得想想一种事情何以会如此
说话人 1: 是不是在一个社会里就有这种逼着人作假的
说话人 2: 压力
说话人 2: 两种原因，一种原因就是说只要他觉得我这个目的是高尚的，那我这个就好像比方说孝子啦，比方说那个男同性恋，就是我也是为了父母交代啦，对，对不对
说话人 2: 还有比方说你刚才讲那个老头跟一个同居多年的女的办一个假婚礼也好，怎么样也好，他觉得我对得起我真的感情了，我已经一辈子愿意跟他生活了，那我家里就不管了
说话人 2: 总之他觉得这个目的是合理的、正当的
说话人 2: 那我这个过程，这个手段是假，没关系，这，这是一种
说话人 2: 还有一种就是说目的也不是正当的，明明目的也是不好的，但是他会为自己辩护是什么呢
说话人 2: 就是说你看我上面的人，他比我还假
说话人 2: 你看那个游戏规则，你比较大学里边，嗯，比方说最多的贾文平什么的，贾
说话人 1: 学历，还有腾讯大学、清华大学很多人
说话人 2: 都冒出来很多很多事情，你去跟他们一谈，他马上问你，你学校里评职称是怎么回事
说话人 2: 你学校里这套游戏规则是怎么回事
说话人 2: 你一讲我们也哑口无言，因为你也清清楚楚也可以看到整个大学里边的真的这一套很多是很荒谬的，是很多是很不合理，很多真有学问的人被排除在外面，很多人他在问他什么都做到真了，他什么都其实他的学问是假的，他照样可以升到高位
说话人 2: 那么这种人他就从道义上就先把你这个东西给否定掉了
说话人 2: 是因此他就觉得既然这个社会不合理，我就以不合理的手法来兑付
说话人 2: 所以我觉得人在作假的时候基本上是有这么两个支撑
说话人 2: 我不相信天生有极少数就是丧尽天良，没有一点道德反省的人
说话人 2: 嗯，我认为是极少数的，但是大部分人他能够，比方说集资蚂蚁岸骗了很多钱，当他把这些钱拿下来的老婆跟他说会不会出事情，他们说放心吧，我跟什么什么书记打过招呼了，哎，他还不更厉害
说话人 1: 风险成本低吗
说话人 1: 风险成本低
说话人 2: 他这样他才能睡得着，要不然人怎么
说话人 1: 睡的
说话人 1: 所以我说有的时候假是因为我们头脑里有些观念还在压迫人
说话人 1: 嗯，说比如封建的传统的一些观念，大家都不真诚相见，对两代人父母这个孩子之间大家也不能坦诚相见，不可调和
说话人 1: 夫妻之间很多想法性的观念或者种种的观念不可调和，于是为了掩饰这什么偃旗息鼓、息事宁人，哪都不得不
说话人 1: 那就像现在这个，前几天有个孩子是上学迟到了，老师逼他道歉，他认为他没错，被冤枉了，他不道歉，最后妈妈来了说你给老师道歉，这孩子从三楼跳下去跳楼了，就是你说他这个孩子面临着一个处境，就是说我心里不服气，但是我想我小时候往往选择的就是家长老师的压力，那就道歉
说话人 1: 我们从小就在培养这种违心的、说违心的话的这些人，那么你整个这社会有一个不得不说假话，不得不办假事的种种的压力，是吧
说话人 1: 所以我说应该倡导真为容，假为止
说话人 1: 枪伤 30 行广告之后见
说话人 1: 紫璇，现在从
说话人 3: 教育说到教育，我就想到为什么西方人比较也不能这样讲
说话人 3: 我觉得西方人的教育跟中国人的教育是很不一样的，中国人比如说小孩子去上学，那今天要听老师的话，乖乖的要念书，但西方人的教育是说，那乖你今天去学校要知道自己跟大家有什么不同的地方，所以那个教育的方法，那个观念是完全不一样的
说话人 3: 嗯，那我们东方人就是填鸭式，不停的逼，到最后小孩子就要骗你
说话人 3: 没有办法，我不愿意这样子，可是你又要逼我这样
说话人 1: 子，你小时候是不是个爱撒谎的女孩
说话人 3: 我不是，哈哈哈，我不是一个
说话人 1: 爱早恋的时候跟父母亲交代吗
说话人 3: 老师交代
说话人 1: 看来有早恋的行为
说话人 1: 是吗
说话人 3: 有时你
说话人 1: 交代还不打死你
说话人 3: 我，我爸爸妈妈蛮开通的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对对，实在太老实了
说话人 2: 佩佩他，佩佩他，你不跟他讲真话干什么
说话人 3: 好让他知道我，我是讲实话
说话人 1: 好好好，父母，那我父母进床底下发现我这情书审问我一通宵，你想
说话人 2: 结果审问，结果批准
说话人 1: 批准不批准
说话人 1: 不是我那个情书很麻烦，因为那个女孩以为接个吻就是怀孕了，所以他在这个信里
说话人 2: 写写
说话人 1: 说这回我父母吓坏了