说话人 1: 香香三人行，大家好，回头美女大美女来了
说话人 1: 广美这些日子以来真是辛苦了
说话人 2: 干嘛呀
说话人 1: 啊，挺好的，我觉得其实
说话人 3: 还漂亮
说话人 3: 主要是还漂亮，因为我没有见过她本人，第一次
说话人 2: 对人家都说我长得比电视好看
说话人 2: 对
说话人 1: 嘿嘿，是吧，见本人，我见到你我也要向你交代一下
说话人 1: 嗯，你交往的这个朋友，我是一个不折不扣的小人
说话人 1: 没错，在你出事的时候，我不敢请你来做节目，然后现在事情过去了，我利用你是话题人物的影响力，好来拉踩我们的收视率
说话人 2: 这是为什么
说话人 2: 我喜欢你的原因了
说话人 1: 为什么
说话人 3: 关键时候永远不出现
说话人 1: 而且我还给你准备了黑材料，我给你整个黑材料
说话人 1: 不是就是说厕所吗
说话人 1: 最近新周刊发表一篇长评的读者来信，我觉得讲的挺有意思，这可以作为一个论文来研究
说话人 1: 诺贝尔文学奖耐保尔那个祖先是印度人，他写的这个书幽暗国度描述这个印度人早上起来面对着恒河，一排蹲在那，你知道吗
说话人 1: 朝圣，叫朝圣的同时排泄，对，我也向大家道歉，这个讲这些目的是为了让大家少吃一顿午饭
说话人 1: 就是说你看人家这个评论讲了那情景，跟台湾艺人孟广美描述的大陆厕所见闻倒是颇为类似，上百个白白的屁股排成一排，还此起彼落，俩人面对面聊天
说话人 1: 去年北京仁义排了一部叫厕所的话剧，一开场基本上就是孟小姐言论的具象化，虽然远远没有 100 个，但是那个蹲着聊天看书的劲头堪比现在咖啡馆，那同样也可以说在侮辱我们自己，在孟广美道歉之后，我们的回应暴露了真相，如果你不道歉，他们就要求道歉
说话人 1: 如果你道歉了，他们却并不接受，认为你不真诚，如果你真诚了，他们也不会原谅
说话人 1: 所以他们并不真正关心内地厕所臭还是不臭，也并不关心谁的描述是不是真的准确
说话人 1: 这个一类长平的他也是讲很多时候我们那厕所还有问题
说话人 1: 嗯，其实我
说话人 3: 觉得因为我跑中国几乎我都跑遍了
说话人 3: 我觉得厕所这个文化怎么就不可以说呢
说话人 3: 就屁股多，排重排多
说话人 1: 对
说话人 3: 经常见到这很正常的事情
说话人 3: 很多人担心不是真的你，比如你到现在，我那个时候我记得我在上海里洞里找厕所，找着厕所了，连围墙都没有
说话人 3: 嗯，你在那小便
说话人 3: 嗯，旁边的那个就走来走去
说话人 3: 嗯，街上的人就是走来走去
说话人 3: 嗯，那也是国际大都市的现象
说话人 1: 对啊，嗯，国美，因为我觉得国美还准备分享点什么吗
说话人 2: 桂芝萍没上过厕所
说话人 2: 哈哈，你都憋着来
说话人 1: 的
说话人 1: no come no come no come。
说话人 1: 我跟你说，你提起的这个话题特别有意思，让我真是浮想联
说话人 1: 最近有一本书叫疯狂的眼球，达利的自传，一首叫达利达利，他描述他的家乡人家一看很有意思，这就是说在这个他的村里，家乡，村里，傍晚吃完饭，财份是村里最重要的大事了
说话人 1: 这是论坛时间，这村里讨论问题的时间，关系好的家庭或者兴趣相同的人会一边脱裤子一边讨论他们的想法
说话人 1: 布达利的这个家庭，你看你这发现了一个什么问题
说话人 1: 所有这些人的问题就是说，我能说，你不能说，是不是就不说了
说话人 1: 哈哈哈，对对对对对，咱赶点话题，要不广美就没话说
说话人 1: 广美最近真是啊，风头很近啊，开心啊，李莫愁，而且真的是武林高手，看何导全场总分第一名啊
说话人 2: 广美人，我跟你说了，这我刚录的这几人还没播，你的节目播出的时候人家还没播出，不能
说话人 1: 讲啊
说话人 1: 唉呦，听说这个节目现在收视火的，说接近春季，中央台春节晚会就明星我看了，刚才广美给我看一段
说话人 1: 那你看广美基本上是这个美人春睡嘛，这一开始一条大腿嘣家伙起来
说话人 2: 然后就
说话人 2: 噢，人家那是有意境的，你别讲的这么粗俗
说话人 1: 对你我觉得真是，你那个总分应该给你打第一，你跟其他那些比
说话人 2: 你又知道
说话人 2: 当然其他那些，哈哈哈
说话人 1: 也不错，咱们分享一下，咱们看看这个光美的照片，你瞧，这个绝对是错
说话人 1: 黄美，我跟你说，我倒不是担心你，我担心这光头，你那么怎么能甩得起来
说话人 1: 你
说话人 2: 可对，徐锦章，他是那天的参赛者，然后因为我一直有很痛苦的一件事情
说话人 1: 就是你看他那表情，你看广美什么表情
说话人 1: 像是，像是要给打劫了似的，感觉像上薇娅了，哈哈哈
说话人 2: 唉，爱你啊，这个是我的真正的舞伴
说话人 1: 你看这个记者他往哪拍
说话人 1: 做好打底工作了吗
说话人 1: 广美，嗯，咱们再看，嘿嘿，某香港女明星，这知道是谁吗
说话人 1: 说是什么
说话人 1: 阿萨，然后再看
说话人 1: 嗯，好厉害，各城其志
说话人 1: 谢晓东，谢谢，咱何老师都看过，再看下边的，这个画面，哎哎，也是，某女明星还有吗
说话人 1: 我们官职不足哎，没得剩咱们了
说话人 3: 哎，我还真看了两期
说话人 3: 是吗
说话人 3: 对对对，真看两期有意思吗
说话人 3: 我觉得，唉，还挺好看的，因为那个那些演员都特认真，因为我看他们那个排练训练的，因为他那个节目前面有很多介绍什么的，然后有些我还真吃惊
说话人 3: 还真跳的不错，以前认识，不知道能跳舞，怎么三天就能学这么好
说话人 1: 嗯嗯嗯嗯，光凯，跟我们讲讲那里面有什么好玩的事
说话人 2: 其实只有一个苦字而已，真的就是一个苦字，没有别的了
说话人 1: 嗯，那为什么能给你的外国来的教练裁判能给你打 9.9 分呢
说话人 2: 我觉得你又提这个事情，人家还
说话人 1: 没播呢
说话人 1: OK，是吧，我们先播嘛，沾点便宜
说话人 2: 是点
说话人 2: 这样子讲，因为那天那个老外评审他是真的是，就是听说是在国际间是最顶级的国际裁判，那他给了我将近满分
说话人 2: 我觉得，嗯，你整体的演出让他觉得很感动，他并不是说，哇，你的舞技有多么
说话人 1: 高超，你知道，我听他们跟我说，我没看着说，说那个评审，足舌评审说那个台湾的那个黄品源说黄品源居然你说当场跟他说什么
说话人 1: 说你，我怀疑你跳舞的时候是不是一个男人，当时说黄品源尴尬的这个脸呐
说话人 1: 是
说话人 3: 我也觉得那个评审有时候说话是非常直接的
说话人 3: 嗯，那个这么说，你比如说有，万一有什么很多的粉丝，你这么说他肯定不行
说话人 1: 而且这个他却为什么什么时候是好
说话人 1: 他看点非常多，你看就比如说有的女明星这个内裤，那不叫内裤，那叫舞裤是吧
说话人 1: 那跟内裤一样的舞裤是吧
说话人 1: 因为他专选的，你知道吗
说话人 1: 他不跳别的，他拉丁这种范儿的，国标什么的，他就是这样，只穿的就是那衣服，然后说是某个女明星，就人家讲说露底之类的事，那女明说人家还特意穿上了安全裤，但是没想到现在这个安全裤一点都不安全
说话人 1: 我那天觉得这话很经典，我敲在我本子上，可是做节目之前我一看我发现我抄错了，这反映我的内心，我猜成什么呢
说话人 1: 人家带上了安全套，可是现在安全套不安全
说话人 1: 不，真的不安全
说话人 1: 最近有个这个黄艾兹的人就说安全套也不安全
说话人 2: 这不是很久以前就这么说了吗
说话人 2: 王亥还在我们节目里说了
说话人 2: 对对对，我是说你在两层也没用
说话人 1: 对王美这方面也体会了
说话人 3: 嗯，对
说话人 3: 唉，你说这个武林的这些人啊，你说这些演员他们为什么要参加这个
说话人 3: 我是看第一次看的时候我就在想这个事，他们是觉得是这个事情是一个很好玩的事，还是因为我想不太清楚他们的这个目的
说话人 2: 我不晓得你们觉得这些人什么目的
说话人 3: 就不知道，我觉得他觉得好玩
说话人 1: 你什么目的
说话人 1: 我不
说话人 2: 晓得别人目的是什么，但是我的目的我跟你讲，就是从他们邀请我正式发出的邀请函到我去参加，其实前后经历了两个月的时间
说话人 2: 这两个月时间我在干嘛呢
说话人 2: 我每天都在挣扎，我挣扎来挣扎去
说话人 3: 现在上厕所的问题多么挣扎哦，这么长时间，以前
说话人 2: 两个月的时间，为什么呢
说话人 2: 因为我自己本身是一个手脚协调性特别差的人，而且我身高一米78，就是个儿高的人，本来就不是很适合跳舞，尤其是国标舞，虽然我们占了一定的优势，所谓的站出去就很好看，但你光是好看没有用，你好看你就做些，可能模特尔的工作是好看，但是跳起舞来不一定会好看，所以我就是挣扎觉得说我该去嘛，这样最后自己是觉得有一点点被赶鸭子上架，但是心里还是觉得说对，孟广美你应该要去做一些，你不能够柿子老挑软的吃
说话人 2: 唉，这个容易做上来跟杜文涛聊一聊天，又有车马费可以拿
说话人 2: 对我来讲，如果不是透过他们，我想孟广美一辈子不会知道原来自己可以跳国标
说话人 1: 那很多人就终于知道自己原来不能跳舞，比如说像我比你们出丑还早呢，凤凰选美的时候就让我跳，我跟你说我这次体会到了，你说你不协调，我也发现我这个人没有节奏感这个遗传，回去问问我爹妈，我没有节奏感，其实我最重要的你得能听上那个音乐的那个点
说话人 1: 我发现这边我是0，但是怎么办
说话人 1: 就跳，他们让我跳，那就跳呗，跳，然后我们公司有一个跳过舞的，你知道我当时靠拿什么壮胆，我就喝酒，我喝酒，反正我喝胆壮胆
说话人 1: 后来他就给我说了句行话，他说你别喝你这个，喝了酒脚跟发虚，脚跟发软
说话人 1: 这我有请脚跟发软
说话人 1: 你知道有时候主持节目甚至还喝酒说话确实就爱说，嗯，然后我终于临上台之前，我在后台吓得我哆嗦，因为他们你们跳的是什么
说话人 1: 拉丁王子，我跳的是一东南亚某国的一个小国王，但是给我找的衣服是北洋军阀的军装好，我是紧张民主，我不知道，我说我不敢，我不敢上去，你知道吗
说话人 1: 我在后台不敢上去，最后我就把从那个酒店房间偷的那个小酒板我拿了好几个，我等我等等，我就喝了上去，我就发现他们都说我在台阶上不是绊了一跤吗
说话人 1: 滑步滑步，哈哈哈，滑步滑步，我跟你说不是踩空了，就先是脚喝了酒脚跟发软就咯噔一下
说话人 2: 后续跳的怎么样呢
说话人 1: 出丑，你知道这人哪最尴尬的
说话人 1: 所以我就说你以为出丑是为了让大家笑一下，但是你要知道喜剧是最难的，不是说你出个丑人家就会笑的最尴尬
说话人 1: 丑出了大丑问题全场几十万不是没几十万上几千个观众漠然没有表情的，就看见你在这来了一个滑步又一个滑步，哈哈哈，你这，但是你得把它进行完，好家伙，所以这武林大会就任如您
说话人 1: 我有机会咱们先听一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 王美，你挣扎的时候你不怕出丑吗
说话人 2: 所以你刚才讲的那个你比你去表演之前喝酒的那个感觉，其实我非常有体会
说话人 2: 嗯，因为在场上的时候你那种无助跟孤独，你不会知道，你不会没人帮你，你不会知道你会即将发生什么事情，因为我记性特别差，所以那个三分半钟的五步，我很有可能你只要忘掉一个拍子就会那个，所以我还记得我三天前在做前一场比赛的时候，那要上场之前我的精神已经几乎接近要崩溃的那种感觉
说话人 2: 哎，我穿了一身美美的午衣，我真的是，我坐在地上，因为太多人好吵，那边哗啦哗啦哗啦，兴奋的不得了，记者不断的采访，我一个人躲到沙发后面坐在地上，那眼泪是就即将要夺眶而出，我自己都不知道为什么我那个时候会变得那么虚弱，那个真的是在一瞬间我有可能就精神崩溃，再一个就是会忽然就
说话人 1: 天呐，这是武林大会能带来精神病问题
说话人 2: 我真的觉得我就要不行了
说话人 3: 嗯，但是那没有逃脱的可能性，没有，完全没有出，关键是没有退路，你知道
说话人 2: 重点就是没有
说话人 1: 退路，背水一战
说话人 2: 这就是伸头一刀，缩头一刀的感觉
说话人 2: 后来上了台，那时候上台之前他们跟我讲说你就想着康迅老师，陈昭老师，这是我们的艺术总监跟他们，我们的总指导，赶快附我的身吧
说话人 2: 然后上去之后就觉得说你不能管那么多了，一上去就因为三分钟不到的舞，我的舞伴把我托举了四次，然后转圈，在天上转，在地上打转，然后我自己一个人单脚转，双脚转，一共转了 22 圈
说话人 1: 一 178 厘米的一个物体
说话人 3: 这家伙的我
说话人 2: 的5万还没有我高，跟我差不多重，他真的太神了，但是你知道吗
说话人 2: 这两拨千奸
说话人 2: 嗯，我们在彩排的时候，我不能说彩排，我们在练习的时候，其他艺人在你旁边练习，大家都是互相的瞄来瞄去看看，唉，大家互相怎么样
说话人 2: 然后等到正式彩排的时候，台上没有观众，虽然你有灯光有那个感觉，但是你也是觉得还是很孤独的
说话人 2: 嗯，等到正式的那一刹那的时候，台下坐满了人，拿着你的名字的那个牌子，光妹，我爱你，然后忽然间你开始跳的时候，就是忽然之间你听到很多人跳到一半的时候，在空中旋转的时候，听到
说话人 1: 掌声响起来
说话人 2: 有人在鼓掌
说话人 1: 吗
说话人 1: 是为我鼓掌还是为这小个鼓掌
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说这个跳舞我的体会有个从此之后我不崇拜这个用脑子的，我崇拜练身体的那玩意真的难
说话人 1: 那个你说你甭
说话人 3: 说跳舞了，我跟你讲啊，像我们这个从来不在台前出现的人很少做导演的我们走红地毯我都紧张
说话人 3: 没错没错，你知道我每次一般那个红地毯开走的时候，那个地方有红酒或者香槟
说话人 3: 嗯，我肯定是咣咣咣先得闷两杯酒我才
说话人 1: 开始出去
说话人 1: 这是害羞不是
说话人 3: 要不然你觉得而且他笑
说话人 1: 而且你一跳你就知道
说话人 1: 你比如说跳舞，我为什么说你不错，范儿不错，人家跳舞都给我讲了咱过去不知道，你说你做个动作遇左先右知道吧
说话人 1: 遇上先下，你比如说我跳那个人家就告诉我你比如说你要做一个这个动作，你不能这么做人家跳舞的职，哈哈哈，就是衣着先用，先回去啪一下你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，真没洗过，不过这个东西一般人讲说推己及人，我最喜欢推人及己，就是说我看见你们在那出丑不出丑，广委不错，我看他们在那露底
说话人 1: 我就在想，如果是我的话我肯定不去，但是我又在想我为什么不去
说话人 1: 于是我得到了一个哲理，我就发现哪马克思是要学的
说话人 1: 我，你知道马克思了
说话人 1: 当然知道，马克思是非常深刻的经济基础决定了人的这个行为生产力
说话人 1: 什么是决定生产关系
说话人 1: 就是说我为什么可以不去
说话人 1: 为你比如说作为对于艺人来说，他需要保持知名度，确保是曝光度
说话人 1: 你知道你像香港这个有的艺人，人家说嘛几俩月你不上娱乐版，你谁找你演戏
说话人 1: 但是我为什么可以不去
说话人 1: 我告诉你，因为我是拿工资的，因为我这个饭碗，这个谋生方式，我就背靠大树好乘凉，你知道吗
说话人 1: 我是拿年薪的，所以我可以保持我的低调，所以你包括外边走什么
说话人 1: 学我为什么能够我想去就去，我不想去就不去，这个我觉得这得感谢凤凰
说话人 1: 你说
说话人 3: 这个有点道理，因为我想，因为有很多明星他们的这个曝光率是被广告公司统计的，是吧
说话人 3: 他们统计的，因为他有他的要拍广告吗
说话人 3: 他有一个他的价位，是吧
说话人 3: 它的这个，所以你的曝媒体的曝光率都是有统计的
说话人 1: 没错，你发现没有，一般电视台的你会不管
说话人 1: 说中央台的，凤凰的大部分的主持人他一般他可以比较低调，他在外边也不挑事，也不炒作，也他可以因为这个拿固定工资的人，万一我没有拿固定工资，我就
说话人 2: 出去找事了，是吧
说话人 2: 就是前两天调那么大事出来
说话人 1: 哈哈哈，这样我怎么说就是个体户，你那个体户
说话人 1: 唉，我还是说推人积极
说话人 1: 我想想我自己有一招，要是凤凰把我炒了，我跟你说，我对我的这个所谓人品人格现在发生怀疑是个谋生方式的问题
说话人 1: 你比如说我一想，他把我炒了，我下个月就得找工作，谁找我呀
说话人 1: 谁知道我呀，于是我给我你把我这人惊喜，我都打算好了，如果他把我炒了，你知道我怎么办吗
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 我就跟现在的为人不一样，我首先在全国几大主要报纸上我买半个板的广告就公布，我窦文涛，现年 40 岁，学历大学本科，离开了孔凰卫视主持过 17 年的节目
说话人 1: 甭管好坏，还是你能说得上来的，我都做过现在诚聘工作，饥寒交迫是吧
说话人 1: 一否则就会像洪峰一样沿街乞讨
说话人 1: 这个事儿不是说真的广告，而是这，你看这个话题是不是会炒作起来
说话人 1: 要是这波还不灵的话，我估计再过俩礼拜我再出一招
说话人 3: 想好了
说话人 3: 翠龙，想好都想好了，哈哈哈，再
说话人 1: 出一招，开新闻发布会就开始讲为什么我要离开凤凰这个里头
说话人 1: 擦，有黑幕，这家伙你看这不是火了吗
说话人 1: 要是还不火，我还有一个自传，不是指数字传，那时候没人买
说话人 1: 我还有一个，我找几个认识的记者，哈哈哈，找几个认识的记者，让他们放勾这个话题接着做下去，说为什么邓文涛离开凤凰，其实是生活作风问题，或者说据传是生活作风问题，跟台内某类女主持怎么着
说话人 1: 不是吧，你说这样我是不是我就有冒名
说话人 2: 写冒别人的名写博客
说话人 1: 嗯，就像有人说冒你的名字冒，冒你的名写你
说话人 1: 不，我估计这三招使下来结果是什么
说话人 1: 即便没人找我工作，凤凰也得出面把我收拾收回去
说话人 1: 赶快回来，别在外面现眼了是不是
说话人 1: 我想这故事有哲理
说话人 3: 所以这个就是人呢
说话人 3: 就是，这就叫什么
说话人 2: 你，我觉得你现在已经基本上在发一封黑函给公司
说话人 1: 了
说话人 1: 没
说话人 1: 不，我学
说话人 3: 出
说话人 3: 我怀疑你是通过这个节目，最近是不是有个问题，通过这节目要告诉公司啊，不要出现这种状况
说话人 3: 你这时候
说话人 1: 说这事吧，我是想告诉说人人都得想退路，你知道吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见才觉得这个凤凰真是好，我真的是感谢他，就是说背靠大树好乘凉，真的，而且我就觉得他给我的这个工资特别的绝
说话人 1: 你知道他绝到一什么程度，就是他资本家能怎么控制你
说话人 1: 我告诉你，不能让你挣钱太多了，太多了，你几年下来囤积下来，你就有了本，可以离开他了，对吗
说话人 1: 但是老本可以去登报
说话人 1: 没错，但是太少了你也不满意吗
说话人 1: 你就走了，他给我这钱哪刚刚好，让我觉得日子小日子过得还行
说话人 1: 可是呢，一一离了开下顿就揭不开锅了
说话人 1: 那这个下个月就算对了
说话人 3: 这个线是多少啊
说话人 3: 啊哈哈哈，就学着这老板怎么乐乐
说话人 3: 老板这个底线是多少人家控制的这么好
说话人 3: 这次的而
说话人 1: 听说好像给王磊给的多，比我多啊
说话人 2: 你不知道我不是编制内，我可没有，我没有那个，我没有薪水的，我只有拿车马费，连我买机票
说话人 1: 都不够
说话人 1: 不，就怕牢靠，我就，那就是证明我讲的道理了，我们叫我是雇员
说话人 1: 嗯，你看我就不用在外头社会上去
说话人 1: 嗯，叫朝阳去，去朝阳，去武林大会
说话人 1: 你是议员个体户，你知道吗
说话人 1: 这个得自己经营自己了
说话人 1: 嗯，自己炒作自己，我就找我自己想，我去搞种种的事情，总是为了爷爷是一个饭碗，对吗
说话人 1: 你知道人家有人说你们这叫审丑吗
说话人 1: 就是，当然你 9.9 分，但是很多人留给观众的感觉是说好像出丑了或者怎么着了，我在现场
说话人 2: 看到大部分的画面，所以说因为你已经投入那个意境，你看到是那个整体的感觉，灯光舞美，加上他表演，还有他的舞步什么东西，但是你要想到说很多照片出来，像刚才你们截下来那有一些照片都是那种呀，他歪嘴斜眼，要不就是露底裤的，露屁股的，所以我觉得这个是大家喜欢去报道的东西，他喜欢朝那个方向走，那一些美好的那种陶醉的画面，你又怎么不拍呢
说话人 1: 而且是当真呢
说话人 1: 这个大家也不理解，就哭啊，你现在觉得吗
说话人 1: 坐在那哭你知道吗
说话人 1: 就是 PK 不上
说话人 3: 真情哭，真想哭
说话人 3: 唉，有的
说话人 1: 观众就不明白，说你们不就是出席个娱乐节目，那对你们来说就发个通告，那个
说话人 2: 不是单纯的出席娱乐节目
说话人 3: 那个
说话人 2: 就是艺人版的超级女生，哪一个艺人曾经是那种
说话人 2: 还那种被人 PK 过，你不要讲现在我们俩在这，导演说来，我来 PK 你们两个，让你们两个人比一个高下，就是万一你输了，万一你