说话人 1: its gonna be another day， we the sunshine， its on the night， turn my wide yeah。
说话人 2: 枪枪三人行，你们好
说话人 2: 王美子
说话人 2: 东兄，这个电视很堕落，现在这个主持人嘉宾已经开始探讨怎样能够技巧的在电视上说脏话的问题
说话人 3: 没有处理，在处理
说话人 2: 徐老师，我有一个见解，就是可能这个不容于道德
说话人 2: 就是我感觉到要仅就文学来说，有的时候这个脏话和粗话并不见得是肮脏的表现，它有时候是一种为了增加表现力
说话人 2: 嗯，就像有时候我们私下里聊天说话经常会带一个他们的，或者是这或者甚至是更脏的，都不是说我这人
说话人 3: 很坏
说话人 3: 语气词
说话人 2: 是有的时候得加这么一句，他这个话显得有力量，表现力强
说话人 2: 嗯，你觉得这种东西在文学创作里能允许
说话人 3: 吗
说话人 3: 这毛泽东著名的诗词里边就是不需放p，这当时就是全国就唱不去发币，就这样嘛大合唱，因为毛主席的诗词，对，不就是直接写进去的
说话人 3: 那另外很吊诡的现象就在文学当中，通常通俗文学是写比较漂亮的东西的，钢琴花瓶，什么裙子旗袍，什么所谓亚文学一定是在写什么啦
说话人 3: 什么
说话人 3: 他们说寻根派的典型句式就是张老二回家坐在这个炕头上，看着他老婆晃着两个再造钱炒菜就是，这是典型的寻根派的语句
说话人 3: 当然有女作家表示很反感，就是说他们老爱有啊之类的东西
说话人 3: 你去看看寻根电影都是有这个的，但这不不代表他们俗
说话人 2: 不代表俗，但是对
说话人 1: 我来讲我就觉得这个中文、普通话、华文是不应该加上那些很粗俗的东西
说话人 1: 因为其实你想一想，在中文里面并没有太多真的很粗俗的东西，但是在方言里面就很多
说话人 1: 嗯，所以我觉得方言的好处，我真的觉得你会多几种
说话人 1: 方言的好处就是当你为了要表达你的愤怒跟表达你的情绪，你的各种的情欲也好
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 方便表达情欲也要骂人吗
说话人 2: 不，不是
说话人 1: 骂人，不一定是骂人，但是这是他的那种形容词，还有他的那些语助词，跟他那些所谓的对语助词真的是太棒
说话人 2: 了
说话人 2: 真是
说话人 2: 我跟你说有些有个别的吧，女性大概也是心理上有她的一种特殊的经历，可能是我有一个朋友还曾经给我讲过，她说你相信吗
说话人 2: 有这样的女孩子，就她们曾经那个好过，是吧
说话人 2: 发生过男女关系对吧
说话人 2: 但是在发生男女关系这个上传之前，这个女的有一个怪癖，会骂我，就用最脏的话骂我，然后呢
说话人 2: 你说这听起来很让人不舒服，这就他就有点愣，你知道吗
说话人 2: 嗯，这是怪癖，于是他就骂，他骂，然后骂到这个女的也回骂骂骂骂，好像就激动了，好，赶快上去
说话人 2: 哈哈哈，你说这是一种很奇怪
说话人 3: 的
说话人 3: 这小说是倒是好题材，不过你讲的这个是很多很多写作的人啊，一直在思考的一个问题
说话人 3: 中文里边很难，在英文里边有些的这些直接的名词，他们可以很堂而皇之地说出来
说话人 3: 嗯，没有人觉得它是一个淫会的东西，但中文里边你不要正常的情况，在法庭上，在一个公开的会议上，人家都会用另外的词来代替所谓
说话人 1: 的学名，哎哎
说话人 3: 不，学名不能讲的，你中文里面不能讲，中文当然不能讲，中文要用别的字来讲的，很明白吗
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 我不讲了，对不对
说话人 3: 学名是不能讲的，我们要用另外的学名
说话人 1: 还不能讲
说话人 3: 对，就是学名不能讲，你这个还不明白吗
说话人 3: 这个广美这个
说话人 2: 不能
说话人 2: 能对
说话人 3: 但是里面每一样都是个范称吗
说话人 3: 开玩笑，你这个这点
说话人 2: 原来还有很多
说话人 3: 种类，里面有很多具体的
说话人 2: 奇形怪状的吗
说话人 2: 不是
说话人 3: 奇形怪状有些最基本的东西吗
说话人 3: 但是这些东西是不能讲上去的，人家是用比方说用洋物，对不对
说话人 3: 用，这样你不讲阴什么什么对不对
说话人 3: 你否则
说话人 3: 但是在英文里面很容易就直接讲上去了，对不对
说话人 3: 这没关系的，那么这些字中文很难想，所以现在作家写的时候写到这个地方，中文的作家苦的要命
说话人 3: 你知道他们一写到姓氏的时候，古代人好办啦，什么关了灯啦，怎么
说话人 3: 哈哈哈，宽衣解带了就没了是吧
说话人 3: 那现在的人你看看多苦啊
说话人 3: 张贤亮那里写到信，那就是云月雨水全是象征词，你知道
说话人 3: 嗯，那个象征，那个郁达夫很差，看到人家洗澡就说好美丽的，什么什么胸部什么的
说话人 3: 后来有人批判他，说这个男作家写的正常，女作家怎么写
说话人 3: 张爱玲同样写信誉
说话人 3: 嗯，一股水流下来，里边芯子是软的，然后说那个男的接摸到了，跟握手摸到的泡沫吗
说话人 3: 跟女的握手摸到泡沫吗
说话人 3: 嗯，然后他就是泡沫在吸引他的手指
说话人 3: 那这都是写情欲这些，为什么这些东西写的这么精致
说话人 3: 就是直接词不能讲，现在那个德诺贝尔奖的这个法国作家，嗯，中文写作的
说话人 3: 嗯，我不讲名字了
说话人 3: 大家都知道他写的小说就是用了大量的动词，每次在课堂上讲，很多女学生包括女作家都抗议他都是抓擦摸就直接用动词，在中文里边一直接用动词这个场面就觉得其实他也可以说这不是写实主义吗
说话人 3: 不能，不能写实
说话人 3: 所以
说话人 1: 香港的这些记者狗仔队，他们拍出来的东西，写的东西全部都用这种动词
说话人 1: 嗯，而且是非常生动的动词
说话人 2: 是是是，这个可以给大家看一下，哈哈
说话人 2: 不，不能，哈哈哈，不能听，不是我，是你让你说的这个
说话人 2: 当然我想起来这个去年还是前年，你知道有一个被称为是女性主义的那么一个话剧，嗯，这个剧的名字好像就叫引导独白
说话人 3: 他是说很反，他是说对不对
说话人 2: 许就是语言，女性语言的权利，就为什么讲男性你们可以讲，但是为什么讲到女性
说话人 2: 引到就是一个特别需要
说话人 3: 避讳的意思，现在正好相反，现在你看你引导独白可以成个戏，你男的这个就不能成个戏，哈哈，明白没有
说话人 3: 现在林志玲可以把它秘密拿出来讲男的这个，你这个也不能讲
说话人 3: 再说就算这样的戏来了，人们趴脱了，唉，国民啊，我们去看出戏
说话人 3: 看什么
说话人 3: 你说人家谁跟你去看
说话人 3: 对
说话人 2: 黄美，你说你要跟一帮朋友在一起，比如说男性在一块聊天，要是我们都是很多脏字的，就是你会觉得不舒适，或者说会觉得有受性侵犯的感觉吗
说话人 1: 我想大部分的女孩子都会觉得不太舒服，绝对会觉得不舒服
说话人 1: 但是如果说你本来就是一个这么样的一个人，就是说你讲话一定要用拿三四斤，你拿三四斤当逗点，当那个句号，有这样的
说话人 2: 人，有这么样，我认识好些这样的，是如果
说话人 3: 渐渐习惯了
说话人 1: 如果你本来这样，我也知道你是怎么样的一个人，也许我不会介意，但是如果说你是为了要去好像让就是刻意要让，我觉得说，让他觉得说，嗯，我很了不起，所以我敢这么说话，我没这么说话，就是有那种特殊的目的在里面的话，我可能就会不屑再跟你做朋友，不愿意再跟你出去，不愿意再跟你讲话
说话人 2: 所以徐老师，咱们刚才谈到的就是脏话在这个文学领域里边的这个意义，对吧
说话人 2: 实际上在这方面，这个香港的媒体、香港记者可可以说它已经远远超越了这个我们所谓的现实
说话人 2: 嗯嗯，你知道最近发生的这个事情吗
说话人 2: 广美
说话人 1: 发生
说话人 2: 好多事儿，最近发生好多事，是不是都是事关大明星
说话人 2: 我怎么哦
说话人 2: 你就是你看那香港杂志，它采用的语言，就像刚才说他说都是那个动词，而且我没想到我这次德
说话人 3: 诺贝尔我也讲到了
说话人 2: 我才离开香港一个月，形势就发生了这样的变化，我过去没见过这架势
说话人 2: 黎明和他的那个所谓女友乐鸡儿这个狗仔队能拍下人家这个过程，唉，就是那媒体杂志上也在，就像当年克林顿一样也在开始探讨口焦的话题，因为就拍到了，给人家蹬出来
说话人 3: 怎么会拍到埋伏太他
说话人 2: 家里他们家那个大楼，反正我是看那个网络上讲的，就是他们家大楼是孤立无援的一个大楼，周围没有楼房，所以这家周刊还夸耀说我这个照片高难度的，你知道我怎么拍的吗
说话人 2: 我都不知道他怎么拍，他会不会是在山上或者哪儿远远的那种调过去，因为周围没有楼群，你不可能是在周围楼
说话人 1: 那在跑马地的半山上，就是
说话人 3: 那个像筷子一样的
说话人 1: 那个，那不是那栋楼，但是那栋楼也是，它是完全无敌那个跑马景跟海景，所以就是说它前面是没有东西的，你除非在九龙的山上
说话人 1: no，不可能，他们盯了他一个月，所以他可能真的在另外一个山头上面拍下去，但这给我感觉就是以前狗仔队可能就是在很多艺人面前就是张牙舞爪，可能就只是这样子而已
说话人 1: 现在我真的觉得他已经把手伸到衣服里面，伸到人家的裤裆里面去了
说话人 1: 哈哈哈，其实真的给我这种
说话人 2: 感觉没错，你要说伸到裤裆里，他最近我为什么说这件事情多呀
说话人 2: 哈哈哈，又来了一个，那天他们给我讲了，是
说话人 1: 谁呀
说话人 2: 吴彦祖，也是 VCS 混血
说话人 1: 中发
说话人 2: 混血人，那个女孩子我挺佩服的，就那个中法混血儿这个女朋友按说是挺丑的，给人家拍到这种在房间里新行为的，这个是新行为，他就是照片上看到这个女的确实自己把手插到自己的裤裆里了，而且也拍到了她的这个男朋友，但是经历了这样的打击，人家出席公开场合，记者就问他，你知道他的回答是什么
说话人 2: 嗯，他说重要的是要拍的美一点
说话人 2: 嗯，就是，哈哈哈，拍就是拍的较美比较好
说话人 2: 就是说
说话人 1: 这个是乐吉尔讲的话，是乐吉尔吧
说话人 1: 乐吉尔讲说只要拍的美什么都没有关系
说话人 2: 噢，那还不是吴彦祖，这个是吴彦祖的那个
说话人 3: 乐吉尔
说话人 3: 对对对对，我要搞清楚
说话人 3: 这不大，这是基本知识，比较吴彦祖乐际，而是黎明的女朋友
说话人 3: 现任女朋友
说话人 3: 对是是，的确是女朋友
说话人 3: 是
说话人 1: 不是
说话人 1: 是，是，女朋友是
说话人 3: 女朋友
说话人 3: 那关大家什么事
说话人 3: 那狗仔对雷雷，人家这个也罪啊
说话人 3: 是
说话人 1: 那，但是那个吴彦祖的女朋友就希望能够，就是说他还呼吁所有的艺人可以跟他一起游行，就是说希望香港能够立反偷拍，希望能够立法要反偷拍
说话人 2: 唉呦天哪，这方面的事哈，我得让他们找找，看看有没有照片给徐老师可以分享一下
说话人 2: 羌将三人行广告之后见，咱们跟徐老师找到一本就可以看看这些语言图片，咱就这个只给徐老师看，徐老师
说话人 1: 不会对这种东西有兴趣
说话人 2: 的
说话人 2: 徐老师很有兴趣都不给观众看，但是你看用这些动词，什么寒啜脱饱了ZSI、凋谢了闺房纵欲 30 天，什么乐极而吸干黎明，你说这种登在杂志上，包括人家吴彦祖也发了这个发网，网上发文怒斥周刊，就是说你说我女朋友已经很过分了，但是你使用的一些语言描绘，他认为你是在侮辱女性
说话人 3: 我们学生常提的一个问题，就是说当我们读到一些很严肃的文学作品里边的时候，我刚才讲过都会有这类的描写，甚至也出现动词，他们就问题这跟这些八卦周刊甚至瑟琴杂志的区别在哪里
说话人 3: 这个是大学生很严肃的要思考的一个问题，我也回答不出来，但是我有一个最基本的原则，我说我有个最基本的原则，就是说凡这类东西你看完了以后你是很难过的，那就是严肃的文学，你要是看完了以后你是在享受的，就是说正常的情况，你不是道德愤怒，你是到一个享受的态度的，那就是一个瑟琴的东西，不可同日而语
说话人 3: 我现在正在对不起刚才讲的那位作家，因为动词本来是很好的文学实验，走到这个地步那是完全两码事
说话人 3: 我
说话人 2: 主要是觉得它这个本事，这个，唉，你看看这个照片，就说是这个黎明家住的这个楼，刚才咱们说的他怎么拍的
说话人 2: 你看没有高难度，这是广美熟悉这一带地方
说话人 1: 嗯，我家住
说话人 2: 附近，你说他那个楼，那是他画箭头和黎明的这个单位，它周围是空旷的
说话人 2: 它是莫非是坐着直升飞机吗
说话人 3: 就不可思议，就你不，你以前说过一个方法吗
说话人 3: 租上面的单位掉下一个什么机器来
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对对，真是，我
说话人 1: 听说他们这些当然没有全部出来，因为其实有些很多东西模糊，他们连他菲佣洗澡的照片都拍到
说话人 3: 了，菲佣也拍，菲佣，这犯法
说话人 1: 怎么他反正就是就是卯起来拍，他们守了一个月就卯起来拍，能拍多少拍多少
说话人 1: 这不
说话人 3: 这我有点常识，你就是你拍一个人洗澡你不等于犯法的吗
说话人 3: 你那
说话人 1: 不是只有拍人洗澡犯法
说话人 1: 我觉得这样子拍法
说话人 2: 拍人家那个新生活
说话人 1: 其实讲了一点，他什么新生活也没有拍到这两家杂志任何新生活都没有拍到
说话人 1: 新生活在哪里新生活都是文字描述，文字上面表，哼，表达出来对，这叫
说话人 2: 意淫，非常投入他这个记者的写法
说话人 1: 而且你知道吗
说话人 1: 你刚才拿了这本杂志，一出来之后卖断板立马再板，就是因为它销售量这么大的关系，所以才有另外一本杂志，又跑去拍了那个吴彦祖跟丽萨 s 他们的照片
说话人 1: 所以你知道这最大的凶手是谁吗
说话人 3: 大众读者，而你而有趣的是香港还是著名的女多男少的社会
说话人 3: 嗯，可是为什么会有这样集体的信，即刻到这个地步
说话人 3: 这种杂志的泛滥的程度，多少年香港的主要销量的报纸每天在固定版面上
说话人 3: 我这个一直有个疑惑，每天在固定版面上有这些女人的照片，有灯这么多东西，那都看不厌的
说话人 3: 就是说这个，这有这么大的戏，我不懂，我觉得人在一定的阶段才会
说话人 2: 这样嘛
说话人 2: 我现在觉得就是碰到这么多的这个事情了
说话人 2: 其实发牢骚没有用处，就抱怨什么没有用处，而且去评价什么是非对错，我觉得都没什么劲
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 比如谁都有一套理，我还看过说你这明星走个学拿那么多钱啊
说话人 2: 拍拍你隐私怎么了
说话人 2: 你就在这大呼小叫的，对，是吧
说话人 2: 那我就是
说话人 2: 但是从明星的角度上来讲，他那当然是受到侵犯，所以没有什么是非对错
说话人 2: 我现在觉得在这个残酷的社会里，你要维护自己的权益，你就要斗争
说话人 1: 你斗争没有用
说话人 1: 你最近听了一单新闻了吗
说话人 1: 王菲马上就要临盆了
说话人 1: 嗯哼，你知道他们最后的决定，王菲要在家里面生小孩
说话人 2: 嗯，唉呦，天哪，不敢
说话人 1: 去，你把被人逼到家里面生小孩那是一件多危险的事情
说话人 1: 所以你说
说话人 2: 我就跟你这么讲，就说为什么我说讲这个是非对错没有什么用处，这种现象不会因为你讲它就消失
说话人 2: 王英国戴安娜，王菲，那这西方这个国家你不也解决不了这问题吗
说话人 2: 狗仔队把它拍死了，你说你也解决不了
说话人 2: 于是乎我说碰到这个事情了，与其发牢骚，不如你想想假如你是当事人的话，你怎么办
说话人 2: 我搜集历史上能改变这种状况的有几个例子，比如说第一个例子，好比说像辽，乃至于他的女儿李文这种样子，我就眼里不由沙子，我告你，我不好惹的，你敢碰我我就告你，我告到你剖该
说话人 2: 就是就是，我没错
说话人 2: 打官司这事耗费精力，太麻烦还不见得能赢，但是吹
说话人 3: 口气，争这口气，对
说话人 2: 有的时候你就得跟人争这口气
说话人 2: 你要觉得自己受侵犯，你要不跟他斗争，你要觉得嫌麻烦，可以，就是所谓还有另一条路，改变社会不如改变自己
说话人 2: 我心胸宽广，一笑了之，完了还甚至还给你开个玩笑，猜的漂亮点，拍
说话人 3: 的漂亮点就行了
说话人 3: 是，这个
说话人 1: 就是完全就是黎明跟乐继儿的态度，所以我觉得他们这个两个人 EQ 是已经非常高，黎明是完全就完全不回应不当一回事
说话人 1: 但是你就像你刚才讲的这个香港这个女孩子这么多的一个地方
说话人 1: 这段新闻出去之后，有一次黎明去参加一个活动，现场所有的女嘉宾看到她出现售竟然是尖叫，嗯，这是一
说话人 3: 分钟，就是因为这个他崇拜
说话人 1: 他不晓那个不晓得是到底是因为崇拜，还是觉得说唉呦，你好可怕，你竟然在家里面做出这样的事情
说话人 3: 可是我有点常识上的困惑，就算你这个楼是孤立的，可是你是明星，你假如做这样的事，别到窗前行不行
说话人 3: 或者拉一哎
说话人 2: 联系人家的自由都是
说话人 3: 不是
说话人 3: 就算
说话人 2: 你野战你也管不着啊，那我的人权呢
说话人 2: 不是
说话人 3: 但是以他我讲的不是理论上的事，我讲尝试上的事情就是说理论上你拉一个窗帘不也好一点
说话人 1: 吗
说话人 1: 徐老师，他这所有的镜头都是在客厅里面发生的，他们家客厅那个是
说话人 3: 无敌
说话人 2: 海景，而且他就是
说话人 3: 我仗田，拉起来我不亏了
说话人 2: 而且他没想到道高一尺魔高一丈，他刚才咱看了他这个楼房周围，他觉得是拍不了的，太空旷了
说话人 2: 谁想到这个狗仔队就有这么大的本事能拍到你们家客厅里去
说话人 2: 你说说
说话人 3: 吊轨就吊轨在香港是私营条例很好的地方
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 对啊，香港你相比来说，现在大陆现在有什么
说话人 3: 通知嫖殇，通知家人
说话人 3: 香港马上从摄影的角度提出批评嘛很多，所以香港对私饮权是及时的保护的
说话人 3: 在一般情况下，很多时候你可以拒绝提供信用卡的，不是信用卡身份证的
说话人 3: 假如你用信用卡在内地，你用信用卡，他就要你的身份证，在香港你可以拒绝的这个侵犯你私饮的吗
说话人 3: 可，可是恰恰他同时这个公众的这个知情权又这么要求高，哎
说话人 2: 真是
说话人 2: 所以说关键是你比如说我，我觉得像这个博客上的大战哪，或者种种这个新闻啊，有时候很难立法，你知道吗
说话人 2: 比如说我们要一立个法，我们担心他会侵害公众知情权，实际上有更重要的一些，社会因暗面需要公众知情权来行使，比如说中国的这个矿难
说话人 2: 对，或者某些贪官污吏
说话人 2: 对，他在这个地方公众是跟公众利益相关的，是需要有这个新闻自由的，可是这都是相关的
说话人 1: 你就跟关公众利益无关
说话人 2: 对，我就是说他，你现在你言论上允许做这个事情的话，实际上就像广美说的一样， 15 万份脱销一空，就公众要看
说话人 3: 这是公众兴趣，不等于公众利益
说话人 3: 对这个他们是这样说，比方说那个徐步高按重新拿出来放，嗯，他们就说这是公众兴趣，很多人要看，但是它不符合公众利益
说话人 3: 对，新闻学者这样讲，但关键在谁来决定什么是公众兴趣，什么是
说话人 1: 公众利，收视力来决
说话人 3: 那用收视率，那以销量来讲，他说这个就是利益，可以了
说话人 1: 我就说谁是刽子手，观众、读者跟大众这是刽子手，你这
说话人 2: 也打击一大片了，都是正常的
说话人 2: 我觉得是怎么回事
说话人 2: 要假如我是公众的话，这什么事你也吵不起来，因为我不看报纸，不看，我对你们这些破事一点兴趣都没有，生活里有那么多美好的事情，我那个书架上那么多要看的书就望洋兴叹，那么工作就看资料，看不完的就还要去玩，还要去朋友在一起，我就觉得我拿到我面前我都没时间看到，我要是公众的话没这个兴趣
说话人 2: 还有更
说话人 3: 值得奇怪的就是说这种东西会成为主流，那这是太可怕
说话人 3: 是其实你在日本东京哈，那种杂志哈绑起来的乱七八糟变态多得很，可是它正规的报纸黑白的，大部分人看那个东西看的人比较少，美国也是有很多八卦的那些东西，但是它不成为主流，它不成为那么多人关心的主要的东西，所以就否则的话就麻烦
说话人 2: 了
说话人 2: 我就说历史上咱们看还有什么呢
说话人 2: 也有改变这种现状的情况，就是犯了众怒，或者说你一个人斗不过这个社会，你就联合，比如像刘那个刘嘉玲的那个事情一样，全港演艺界人士联合起来，像这种现象做斗争，一下子也能打击一下这种气焰
说话人 2: 嗯，再比方说像那个我们已经去世的那个演员傅彪，嗯哼，当时也是犯了众怒，或者说提起了大家有一点良心，好几十家新闻媒体联合自律，就是说我们都不要侵犯到人家这个治病的
说话人 2: 嗯，这个隐私，你看这是我想，就因为你光发牢骚没用，你得想想你有什么有效的办法去应付，去应对这个局面，是吧
说话人 2: 咱们去一下广告，锵锵塞人行广告之后见
说话人 3: 徐老师记者也是很惨，大家都怪在他们头上，其实他们也是被我现在有些学生去这些杂志报纸，就是说也报苦
说话人 3: 以前有一个有名的案子叫戴文采那个忠实去采访张爱玲到美国我可能已经讲过这个事情，他就打听到他的弟子，然后住在他旁边，然后等了一个月都见不到他人影，最后塞了一张条在张爱玲的那个房间里边，就是说我是什么报纸来的，我想借你 20 分钟，我在你旁边已经等了很久了，第二天张爱玲就搬走了，最后他把他的垃圾袋挖出来，采访说里边他有出牙血，吃什么快速面，哪他用什么药写了常常一个报道登在台湾的报纸
说话人 2: 上，所以这狗仔队也真是不容易，那拍离