说话人 1: 枪三人行，诸位见过文道子东
说话人 1: 嗯，就文道还没看过那电影
说话人 2: 对，达芬奇密码真的是
说话人 1: 现在可是北美邵刚独霸
说话人 2: 在商城也是，现在是打破记录，像打破记录
说话人 1: 我怎么在看
说话人 1: 之前我在飞机上看一些报刊，内地的报刊很多人表示失望，对一不
说话人 3: 满意，因为他选择这个首映是戛纳电影节，那是一个艺术的先锋，电影的一个圣地
说话人 3: 他在戛纳做首映，那很多人当然是以艺术电影的标准去评判他，那当然就会有一些不满意的
说话人 3: 但是问题是就
说话人 2: 他就连一般的主流媒体的影评了，像纽约时报这些都在骂，而且骂到一个地步是什么事都拿来说一通了
说话人 2: 比如说这个，我看纽约时报里边说这个汤汉斯这头发长长的，这个样子太难看了
说话人 2: 哈哈，连这个都不能拿来说事，你想想看是每个季节都在挑毛病
说话人 3: 但是他的恶评反而引来他的票房越来越高
说话人 3: 这个很奇怪
说话人 1: 唉，我水平低，他们有人说看着中途退场，我怎么津津有味一直看完两
说话人 2: 个半小时
说话人 2: 你看过小说吗
说话人 2: 没看过
说话人 2: 我没看过
说话人 2: 那就你们俩就是比较特别的观众
说话人 2: 我跟你说，因为你要想看这个
说话人 3: 小说，5000
说话人 2: 万读者全球他原来这个索尼电影公司的计算是什么
说话人 2: 我这 5000 万读者里面有 3000 万来看，我就发了，行了，就已经行了，所以他原来就这个书已经太红，很多人都看过小说才去看，这时候你就会格外失望，就永远的你发现有好多
说话人 1: 人说好多小说里边的那个东西没有
说话人 2: 了
说话人 2: 对，你永远不可能找到一个电影，就是说改编至某个小说，而这个原来小说读者都会满意
说话人 2: 你有没有发现这种电影是不存在
说话人 2: 那个
说话人 3: 刘芳刚才跟我说他跟他妈妈一起去看，他看过小说就觉得电影呢太像小说了，所以他没悬念啊
说话人 3: 他妈妈是没看过小说，所以根本不明白发生什么事
说话人 3: 我是没看过小说，但是你发现你也得全神贯注的看，对，对不对
说话人 3: 你不能中间说去细，去一下洗手间
说话人 2: 你就回来
说话人 2: 不知道太多细节嘛，太多
说话人 1: 信息
说话人 3: 太多，他那个 150 分钟的内容压得很紧，所以你得动脑筋去看一个娱乐片
说话人 3: 嗯，是
说话人 1: 我是觉得就是说它，不是说你，比如像这个铁达尼号、泰坦尼克号，嗯，它能有一个情感高挑、感动人落泪，不是那种
说话人 3: 男女爱情
说话人 1: 它是一个刻意造作，但是你得说他造作的也真是一环扣一环
说话人 1: 嗯，你只要注意看砰砰砰，每一步都有变化，一直到最后看完
说话人 1: 但是
说话人 3: 其实他那套整个侦探的线索情节，好人坏人，说实在话我虽然没看过小小说，我看电影过程当中我全猜到了，很早就猜到了这个女的可能就是一些说的什么那个老师是什么什么，我其实按照他一般编剧的你这种常规常规我都能猜到
说话人 3: 对，但问题是这个戏的高明的地方，他真的能卖的地方，就是说他这一套花销的东西还只是他整个这个东西，这个外合
说话人 3: 嗯，他把这些东西全透完了以后，它里边有挑战性的这一部分还让你去思考，包括历史的解读，他你也不能真的当他历史去看，但是他也不是完全胡编的，他不是有人在瞎编的，所以，而且他这种对禁忌的挑战性对不对
说话人 3: 所以这个才是人家走出影院很多人舒服不舒服还在讲这个事
说话人 1: 我身为主持人，我非常敏感的就是他这个挑战的技巧，你知道吗
说话人 1: 对，分寸你都能掌握，因为为什么有的人会出戏他，我为什么说他是一个刻意造作，但造作的也很精密，你会觉得他都是跟这个天主教情之间的问题
说话人 1: 你比如说当那个爵士，那个瘸子主拐杖在讲这些事的时候，那么那个那个汤姆汉克斯时露出不信、怀疑，就
说话人 3: 像他的角色，嗯，没错，对不对
说话人 3: 他那个瘸子在讲那些事情的时候，他说可能是吧
说话人 3: 有争论，是不是你没搞
说话人 2: 出来
说话人 2: 我们就是那瘸子，我没有说他，就是他武汉哥
说话人 1: 哈哈哈，阿宝就是那个耶稣的女儿，对对对，哈哈哈哈，就是你，你问问，就是他这个里边其实是一个刻意造作，而且把美，你就我觉得这是这就知道什么叫计算，这就知道什么叫计算
说话人 1: 无论是这个宗教所有种种说挑战禁忌他并不你，当然
说话人 3: 你最后还说回说耶稣，就算他有跟这个继女有一个小孩，代表他就是人又是神，他最后还替他的形象吗
说话人 3: 这也是他平常经常做的，可以
说话人 1: 看我说这个是非常有好，可以好好学习
说话人 1: 好莱坞也有政委，你知道吗
说话人 1: 像他这个政治方面，对宗教方面这个
说话人 2: 分，他也有领导
说话人 1: 很敏感
说话人 1: 你比如说那个什么团，哎，先主什么事
说话人 1: 工团还是工时团
说话人 1: 业会，哎，他要撇清楚说这跟梵蒂冈没什么关系
说话人 1: 对对对，这是一个什么
说话人 1: 可能比较厉害的一个组织，唉，你看他就他处处其实注意，但即便这样了，天主教还是告他
说话人 1: 对，还是
说话人 2: 主业会也是很不满
说话人 3: 其实我觉得好多人家不看，但是很有人还是看
说话人 3: 对，我跟
说话人 1: 你说，客观上宣传的效果从我个人身上看得出来，你比如看这个电影以及实际看电影之前关于这个电影的这个宣传，云山雾罩让我决定什么呢
说话人 1: 好，我一次次想看都没看下去的圣经我决心要完整的读完，有再
说话人 3: 一次去巴黎的话，那罗公一定会再去
说话人 1: 梦回我的卢浮宫
说话人 1: 不是我的卢浮宫了就是
说话人 1: 唉呀，我一看到好喜欢，一下多少块
说话人 1: 然后你，然后接下来我想去伦敦，我想去看他那个教堂，罗斯林
说话人 2: 教堂
说话人 3: 你知道他曾经那法国北部的那个Castle，就是那个小偷，什么什么什么那个堡垒
说话人 3: 原来他这个业主是一个香港人，在香港炒地产的，然后全世界买楼，好多年前买了法国的这个舌头，现代发了，现在他这个舌头人家要去参观了，他就组织一个叫达芬奇密码之旅，住在里边是几千块的，所以去参观就这是一个中国老太太
说话人 1: 你说就为这部电影这个卢浮宫，它会增加多少游客
说话人 1: 你看最后就到那个玻璃金字塔底下，那个很多人，这个石棺就在下边
说话人 3: 很多人，但是值得思考的是他文化部门的这种政策，他法国人还支持
说话人 2: 他，对，他支持
说话人 3: 这个要是中国假如说有人说在故宫下面有一什么地窖之类的话，咱故宫说他污蔑，可是他是怎么
说话人 3: 他现在搞了一个录音，嗯，叫汤姆汉斯的话，你要是去罗浮宫，你可以买那个汤姆汉斯的
说话人 2: 导游声音，他告诉
说话人 3: 你在里边发生什么事情，馆长在哪里被暗杀，哪一幅画怎么被移动，对吧
说话人 3: 你说这又赚多少钱
说话人 3: 这个罗浮宫也是
说话人 2: 所以你知道这事闹的还要当时这个法国总统希拉克还特别约这个电影的导演出来见面，因为他们说要借罗浮宫来拍片，对不对
说话人 2: 这是国家国宝，然后这个总统说要拍这个片，很好，我支持
说话人 2: 本来就是礼貌性的东西，见个 15 分钟就算他谈了一小时，谈什么呢
说话人 2: 这个总统还叫他说你们拍片，这女主角找到了吗
说话人 2: 哈哈哈，找到了找到，我说找哪个
说话人 2: 不如这样子吧，我女儿那个好朋友就是苏菲马树啊，我觉得她更好，然后大力推荐，还是
说话人 3: 这样，苏菲玛索是更漂亮，苏菲玛索太老了
说话人 2: 有点肉
说话人 2: 大家不大，大家觉得比较难搞，是吧
说话人 2: 这么拖把
说话人 1: 然后是所以你看
说话人 2: 法国是很懂得用这个机会赚钱，伦敦也是，英国也在赚钱，那个罗斯林教堂，而且现在这个东西还要出了，这个游戏版的电脑游戏版，所以你看它是一本小说，一个作家的典范，它带动了多少的东西出来
说话人 2: 电影，然后各种相关的书，漫画，因为现在什么解读，什么什么密码，纪录片，导演都发了，然后导游博物馆，然后包括达芬奇，达芬杰他自己在意大利的那些拥有他的话的那些人现在也都发了，然后一片
说话人 3: 只有牛顿是比较惨的
说话人 3: apple，这是整个戏里面最可笑的
说话人 2: 哈哈哈，不，这个
说话人 3: 是最笨的情节
说话人 3: 作为假如在中国做电影，想想看我们能做什么
说话人 2: 这么早到这个地步
说话人 1: 唉呦，我现在我看这个电影前前后后的这一切，嗯，我有一个感觉，我最近有句名言呐，这高深莫测的是艺术，无可奈何的是技术
说话人 1: 我说的这个技术指的并不是你想象的技术，而是一个系统里边关于这个电影
说话人 1: 嗯，整个的这个发行，整个的这一套，我现在越来越感觉到你比如不同国家之间或者不同地区之间其实差的不是说不，比如说不是说一个导演的问题，或者说一个剧本的问题，它是一个整个的这个工业水平，乃至于整个的文化
说话人 1: 这个里面你可以说到任何一个细节，包括每一个人的专业素质，包括技术水平，包括这个甚至是平常这个地区人他的审美经验，他的见地，他的见识，你知道我们一切的
说话人 3: 一切，清明上河图里面也有密码，你知道下，下次你们好好研究了
说话人 1: 真的
说话人 1: 嗯，清平上河图
说话人 2: 什么密码
说话人 3: 去广告吧
说话人 1: 哈哈哈，不是，不排除这种可能性了
说话人 1: 对对对，唉，咱们先去广告吧，像不像三人行广告
说话人 3: so native？
说话人 3:  Robert, a dramatic late night arrival.
说话人 3: I'm into something here and I cannot understand.
说话人 3: You're in.
说话人 2: The middle of a war, one that's been going on.
说话人 2: Remember to take off the secret so powerful that if we yield, it would devastate the very foundations of mankind.
说话人 2: You ask, what would be worth?
说话人 2: 7,4.
说话人 2: Witness the biggest cover up in.
说话人 2: human history。
说话人 1: 其实徐老师你还甭说，我看，我本来不信，看了这个电影，我想想我昨天晚上想以达芬奇这个人，嗯，他确实完全有可能在他的油画里留下一些什么，包括蒙娜丽莎，包括最后晚上
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 因为他这个，你想他这个死后，他留下好多他自己写下的东朽稿
说话人 1: 这个人就喜欢怪里怪气，都拿镜子反着看
说话人 1: 嗯，他用很多神秘的暗码来记载他的发明
说话人 1: 那么你想这个人你要说他在油画里隐藏一些油腻，有可能似乎也是符合他的性格的
说话人 1: 当年
说话人 2: 流行这个文艺复兴的时候，很多人书都流行这种写法，就是说我写了一本书出来，这本书其实底下还有一本书，真正的那本书你要怎么解读
说话人 2: 你要懂密码，比如说因为拼音，西方文字拼音，比如说我这个a，每次你看到a，它其实不是a，你要把它念成是 b 这么一个字，顺位的延续下去，拖延下去你就会读出另一本意思完全不同的书，而且是读得通的
说话人 2: 文艺复兴的人很喜欢干这个，很喜欢每个人都藏着一些什么
说话人 3: 的
说话人 3: 当然我们假如现在在策划新的大片的时候又用到这种密码的，那就是又走人家的老抄袭了，唉，那就是不行
说话人 3: 但是类似的路呢
说话人 3: 真是可以想起来，就是他是一个成功的商业片，他商业片成功在哪里
说话人 3: 我自己觉得就是他还是认真他，他不像我，谁不认真我
说话人 3: 你不知道，你说的对，这中国有很多导演，他们觉得就是说我要拍一个商业片，那就是商业片，它的概念已经想好，我有艺术片
说话人 3: 对，但是我现在就弄个商业片让大家
说话人 2: 你要美女，我给你美女，你要什么
说话人 2: 你
说话人 1: 要看，你要好看什么，那
说话人 3: 就是个商业片
说话人 3: 对，所以它前提里已经是我是放下身段来赚钱的了
说话人 3: 好，我放下身段来赚钱，我这个不是为民，我是为利的了
说话人 3: 因此那个剧本什么东西可以编的了
说话人 3: 因为你们反正是商，看商业片的人都是就是一般的人了，你们不会那么讲究了
说话人 3: 所以他的你为什么有些花了那么大的本钱，做那么大的布景，弄了环境这样，但是在剧本上这么粗糙很搞笑的东西会出现，就是因为我觉得他骨子里在想这是商业片
说话人 3: 嗯，他不像人家那些人，他是毕业片当作艺术片来做的
说话人 3: 嗯，他做很多严肃的东西，就是说他很多玩的、娱乐的东西背后，他还真的对你实际的东西有点挑战
说话人 3: 那你要翻翻中国 24 史，翻翻中国文化，值得挑战的东西多的是，不要，更不要
说话人 1: 展现当代历史资源
说话人 3: 更不要想现当代对不对
说话人 3: 那份禁忌的东西也多得很
说话人 3: 对，就是说你怎么样很认真的下一番学术功夫
说话人 3: 嗯，虽然他学术成就我们不能去讲，但他下过一番
说话人 3: 那你
说话人 2: 说到这个我想起来就是流行小说
说话人 2: 我发现我有时候我看一些外国，他们有些专门教人怎么写作的班，对不对
说话人 2: 教人写，而且是教写通俗的东西
说话人 2: 有这种书，有这种手册，你会发现它里面有一个很大的部分
说话人 2: 就比如说你要写个爱情小说，你要写恐怖小说，你要写个什么小说
说话人 2: 这些书或者这些导师会教你第一部先做research，先做研究啊
说话人 2: 那么这个研究呢
说话人 2: 你比如说对我们中国人来讲就觉得很莫名其妙
说话人 2: 你比如说像中国如果写图
说话人 3: 作，中间我还不怎么
说话人 2: 研究，就是我要写一个爱情小说，我要写个恐怖小说，我们觉得作家就是关在房子里面虚
说话人 3: 作的，然后当用作研究
说话人 3: 当初武则天、张艺谋就请了几个作家，每个人写个武则天，那几个作家苏彤、徐兰他们全都不知道，凭自己的印象，脑子里天马对空的写出来
说话人 3: 对，你为什么不找一个研究武则天的专家来写一个什么
说话人 3: 对，没错
说话人 2: 打个比方是这样，你比方说像这个单布朗答复你小说这个密码，这个原来小说作者这个东西虽然很多虚构很多错误的东西，它有真的，但你看得出来他是做下过功夫的，哈哈哈，他是下功夫的，他说的那个城堡是真有那个城堡，他说那个玻璃有那么多骑士黑的
说话人 1: 对，是他下不功夫的，还是有点像蹿枪三人行，就是云山雾罩
说话人 1: 胡说八道，但是说起来也是言之有据
说话人 3: 水解其中位
说话人 1: 总是有一个，多少有个根据
说话人 2: 对，要有这个的，因为为什么呢
说话人 2: 这个东西有趣的地方是比如说你看好莱坞，他们美国拍电视剧跟我们都不一样，你比如说看他们拍那个白宫， Westv 拍一些的这个，比如说医奥这个手机诊室，或者那个 CSI 那个这个犯罪兼证科，他们拍的很仔细，他们那种都是好看的地方，因为有实感，所以你明知道是假的，你明知道是虚构的，但是你觉得这个东西可能是真的，这很重要，跟你说这就
说话人 1: 跟撒谎的诀窍一样
说话人 1: 嗯，你的 9 分的真是为了那 1 分的假，对，唉
说话人 3: 对，你现在的大家都是 1 分的真， 9 分的假，唉，对
说话人 2: 对对对，那就挣太多，那就，所以你说这个就对了
说话人 2: 现在呢，我们的流行小说，我们的流行文化就是水分太多，就是没有人仔细的去在这个知识上面下过功夫
说话人 2: 很多人以为搞通俗的小说，搞通俗流行文学艺术什么的，就不用做研究，不用搞有知识准备，这是错的
说话人 2: 你比如说像看香港，我觉得香港是整个现代中国娱乐文化工业的其中一个范例在什么地方
说话人 2: 就是它完全没有知识基础
说话人 2: 我们的电视剧，我们的电影，我们的小说，除了金庸以后之后我们的通行通俗、流行小说完全都是自己一个人瞎胡闹，虚构一个电影的剧本，是一个
说话人 3: 可以
说话人 3: 所以香港
说话人 1: 创意你是夸他还是骂他、怪
说话人 3: 他
说话人 3: 对，他有时候会有好东西
说话人 3: 创意，对，有时候李碧华写清楚
说话人 3: 最后法海边同性恋
说话人 2: 你灵光一闪，啪会弄个好东西出来，那么你就要量要大，就是说我要拍 100 部烂片，里面可能有 7 部有很有创意的好东西，但其他 93 部都是烂的
说话人 1: 所以我为什么说这是个精密计算的系统
说话人 1: 就是这个玩意儿他得赚钱，他得有多方面的效益，我得想到这里边是个多么复杂
说话人 1: 你看为什么
说话人 1: 我看这个电影我也觉得有意思，可是常常会跳出来，因为它不是那种特别激动感情的
说话人 1: 嗯，跳出来的时候我就老在想，我都能看出来他这个，我觉得他每一个细节都用心计算，但是多方考虑，然后弄出一个什么东西，而且他得考虑越看
说话人 3: 越觉得自己像他们看
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 不是，你还甭说，哈哈哈，这玩意怎么看出来是什么
说话人 1: 你知道这个
说话人 1: 最近我在北京见这么一个台湾的一个文化人，这老师说话亦庄亦邪
说话人 1: 嗯，我不知道他是开玩笑还是说真的，他就说他老婆他太太信基督，所以要他也看圣经，他就真的就看
说话人 1: 结果他说他看出一个东西来
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 他是这个大陆这个地方很可怕，然后他是因为圣经里讲到说是什么末日来临的时候有很多特征入其中一个特征是什么呢
说话人 1: 人与人之间互相都叫老师
说话人 1: 哈哈哈哈哈，我跟你讲到底，这帮很可怕
说话人 1: 这么我现在就有点不敢管你们叫先生好了
说话人 1: 我还想起啊，他这么一说，我突然想起这个首楞言经
说话人 1: 这个佛经里边的确也有说过
说话人 1: 说到这个末法时代，这个有也有一个特征叫邪诗，说法如恒河沙，就说自称老师
说话人 1: 对，说法的人都是老师，教你的人满街都是老师，像恒河的里的沙子那么多
说话人 1: 对
说话人 3: 孔子早说过了，人之患在于好为人师
说话人 3: 对，但是三人肯定有我师
说话人 3: 对，是孔孟的正道
说话人 3: 我们这样把诗的帽子拿掉，我们就是帅
说话人 3: 对，是由我帅，哈哈哈，之的冒贼去掉不算，三人行必有我师，必有我帅，则其
说话人 1: 善者而成之，则其不善者而改之
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 按说咱们这个中国人人都是老师，嗯，水平应该很高，对，对吧
说话人 1: 我也想问你们看这种电影，我这些在想中国电影要不要搞这个这种大片
说话人 1: 唉，这是咱概念当中的大片，这是不是条路
说话人 1: 还要不要搞下去
说话人 1: 你们两位见界如何
说话人 1: 如果
说话人 2: 现在这个世界的趋势来看，这个文化产业它的发展就是往这条路就是你是必须制作出一个大片，这个大片而且不只是电影，其实现在的电影公司他拍片，因为电影公司早就不只是电影公司了，它还是个庞大的媒体集团
说话人 2: 从这个角度去看的话，我要想的是我如果拍部大片，它不能只是个电影，它一定要连带着很多东西，说不定过两年它能够变成个连续电视剧，我得往这个方向发展才能够搞得起来
说话人 2: 那么这是能够带动庞大的工业，带动很多的造就业机会，所以我觉得这是
说话人 3: 必经之路
说话人 3: 我自己的看法是两个，第一，我觉得这部片子的严就是严肃性，它的娱乐片的严肃性跟认真
说话人 2: 绕这边的针对学习
说话人 2: 对
说话人 3: 第二，我虽然夸了很多这个电影，但是归根结底我是非常失望和迷茫，因为我发现整个世界就像我一次讲过，是朝着我不相信的方向在发展
说话人 3: 嗯，现在世界上有很多比他好的文学，嗯，大家不会那么去看
说话人 3: 嗯，大家看的是整个戏，没有一个人物是有内心矛盾的
说话人 3: 嗯，没有一个谈得上有性格发展的
说话人 3: 嗯，全部是由情节构成的
说话人 3: 嗯，再加上半生不熟的历史，非常杰出的商业炒作
说话人 3: 可是他不绝对不是上层的文学，当然大部分世界上的人都围着绝对不是上层的文学
说话人 3: 这就是我在为他高兴，我包括自己我也为他高兴的时候，我令另一方面很悲观
说话人 1: 但这就末世降临了，对人类多之若
说话人 2: 伍了
说话人 2: 都这样做了
说话人 2: 你是
说话人 2: 徐老师，你
说话人 1: 放心不会来
说话人 2: 但是我还要帮他说一句话，就是虽然你这么说，但是要想到现在这个优秀的文学，真正上好的艺术作品的确很少人欣赏，但是我觉得他至少要比什么好，他是一个