说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，今天的女嘉宾呢
说话人 1: 姓蒋，看谁能猜出她叫什么名字
说话人 1: 哈哈哈，还有咱们清华大学的程耀教授
说话人 1: 程教授，不好意思，我先跟女士接谈一下，哈哈哈，他你最近演的这个电影，顾长卫的立春，我那天看了我大家就议论他塑造的这个人物，但是这个更多的在议论另一个问题，就是他在这个演员这个戏当中，为了塑造这个角色增肥，变成一个非常肥蠢胖的一个，也不蠢了，很丑陋很胖的这么一个妇女，是不是还敲掉了牙
说话人 1: 说是
说话人 2: 嗯，不是敲掉，是秘密，秘密，哈哈哈，到时候看了就知道
说话人 1: 对如何增肥变化比较大，如何增肥我们可以想象，但是大家说这怎么就现在很快又能减得比原来还瘦呢
说话人 2: 这个现在也不便说，哈哈哈
说话人 1: 你看主要问题不谈
说话人 2: 但是就是真的是胖了 30 斤，嗯，然后在这两个月里在拼命的在努力减，现在已经减了 20 人
说话人 1: 其实看这些电影，我们大家聊天聊很多问题，聊到与国分忧了，你知道吗
说话人 1: 就说你说按说从他塑造这么一角色，想到最近你看这个中央台有一次这个焦点访谈，讲一个什么问题，你知道现在中国是什么问题
说话人 1: 从卫星发射基地一直采访到广州的地铁总公司，到处都在告急，说我们极其缺乏能工巧匠，叫熟练技工，甚至广州地铁公司说我们这样就是很危险，甚至我们愿意给他工程师的收入我们就少一个，就是熟练的一个技能的工人就出现了这种结构性的中国出现这种，同时最近就是学校不是开学了，山东高级化工学校技校，原来是技校，居然因为成绩差退走 196 个学生，就是这种学校特别的走俏，甚至于就是有一个北京科技大学的一个大学生到处找，换过好多种工作，最后他发现他说这现在需要一个前工，这个工资比我这个硕士生给出来的都高，所以有人也说他炒作，不知道怎么回事，很著名的又回去报读技校
说话人 1: 嗯，回他老家报技校，学数控机床
说话人 1: 就说你看出现这种问题，我为什么从你这个角色想到这种问题
说话人 1: 程教授你是搞物理的，你说像我这个文科生，我很难理解，有没有人天生的对这个我们觉得枯燥的这个机械这种乾宫这玩意感兴趣呢
说话人 1: 那当然了
说话人 3: 就是其实这也是一个天性
说话人 3: 我小的时候，我的我家里我自己有一个书桌，我书桌下面全部是捡破烂捡来的齿轮
说话人 3: 什么
说话人 3: 我天天就梦想说我可以造一个什么飞上去的东西，然后每天就在那边兜旱这个，旱那个，嗯，这个家里就让我做那这个巧匠会有他的乐趣
说话人 3: 比如说你在国外你很容易看到他，就是把他的汽车改，可以改的跑的比别人快，然后比别人舒适，他就得到一份满足感
说话人 3: 或者把家里面，嗯，这里动动，那边动动，因为
说话人 2: 我以前好像听说像那个以前美国的一个总，很好几届前的总统是卡特总统，哈卡特，他好像就是自己的爱好，就是做家具，嗯，就是木工，木工
说话人 2: 对，然后自己所有的做桌子柜子，他就是治他放松的方式
说话人 2: 那玩意很
说话人 1: 危险，明朝有个皇帝也爱做家具，险些亡了国
说话人 1: 哈哈哈，我那天看北大有个陈平原老师讲，他说他回中大吗
说话人 1: 说现在小孩子有些时候也很古怪，你让他背唐诗
说话人 1: 有一天他说他看见一个 8 岁的小孩，他的同事不是他以前的同学，倚在家里的门框上，他说你在干什么
说话人 1: 这小孩说，断肠人在天涯
说话人 1: 哈哈哈哈，这个小时候你演的这个角色还让我浮想联翩
说话人 1: 你知道我想到我的哥哥是一个工人，这就关联到现在，他们说这个济公荒
说话人 1: 我觉得我们家的这个悲惨的历史也不是，这个历史很能说明问题
说话人 1: 我哥哥是一个工人，可是他是我小时候的偶像
说话人 1: 嗯，我认为他是爱迪生
说话人 1: 嗯，就是像陈教授刚才讲，你知道刚刚出现音响的时候，他自己装一个做航模，而且他画画，弹吉他，刚刚市场上第一台电视机的时候，他传他自己装了一个电视机，他就属于那种
说话人 1: 那种孩子你知道吗
说话人 1: 但是他不是考大学的材料，在我记得他高考的前夜跟我父亲发生冲突，那不考大学，但最后也没考上
说话人 1: 嗯，于是当了工人
说话人 1: 我为什么想啊
说话人 1: 就是这个人哪小时候的爱，好比说我的爸爸，我的父亲小时候爱画画，本来想考美术学院，当时是长兄为父，他的哥哥跟他讲， 50 年代的时候，嗯，就祖国搞建设，工科才吃香，怎么能去美术
说话人 1: 那是流氓
说话人 1: 那时候说学美术都是流氓，就是说去去考，于是他就考河北工学院，当了工程师，就机械原理，就搞这个东西了
说话人 1: 然后到了我哥哥，他喜欢画画，那个时候我记得他曾经说要报艺术类院校，要公益美院，但是这次是我爸爸扮演这个角色，说现在学好数理化，当时我们讲走遍天下都不怕在学美术，这是这不务正业呀，于是也觉了这个根，我就觉得到今天我的哥哥，他 40 多岁了，我问他，我说你还画画吗
说话人 1: 他说早不画画了
说话人 1: 我说你还弹吉他吗
说话人 1: 他说早不弹吉他了
说话人 1: 我说你现在在干什么呢
说话人 1: 但是你看这个技工啊，这个工人呐，厂里这个从德国进来大型的机器，德国工程师喜欢跟他聊天
说话人 1: 嗯，因为他对机械这个玩意儿太灵了，那个大学生毕业的工程师修不好，我哥哥能修得好，对，你看特别奇怪
说话人 1: 可是现在他连工人也不当了，他又一次放弃了他的兴趣
说话人 1: 他在干什么呢
说话人 1: 这两天琢磨着，说是某个国家
说话人 1: 嗯，因为他的孩子，他担心考不上大学，所以他现在作为一个父亲，他跟我说某国某个偏僻的省份，过去得是高级工程师才能移民，现在那个偏僻的省份，所以是世界性的问题，也闹技工荒
说话人 1: 然后那里就出台了一项地方法规，说是你要能证明，比如说你是高级前功，高级什么工
说话人 1: 我们可以让你移民，孩子就能在这上学
说话人 1: 于是他现在营营露露就开始搞这种问题
说话人 1: 我就想到这个，就我们从父亲到兄弟到他的孩子，好像有一个梦想，真是像你说的变成教授，你听我们家这个家使你有什么感触
说话人 3: 我们家也差不多
说话人 3: 嗯，父亲，我最初是念机械系的
说话人 3: 嗯，我原来就想念物理，我父亲就劝我半天，说念物理将来没饭吃，你要搞搞机械
说话人 3: 后来我到了德国以后，我就念，就跑去念物理，还是念我自己喜欢的事情
说话人 3: 像我二哥，他画得很好，他文章也写得很好
说话人 3: 嗯啊，那可是后来也是，就是搞好数理化，他去学数学，他又没兴趣，后来就搞了计算机
说话人 3: 嗯，那现在在西门子挣钱是挣了一大把，每天就跟我讲说我的弟弟，我说我真羡慕你，就是你搞你喜欢搞的东西，我搞这个，我每天都不想搞，我说他就说我再搞两年我就要去画画了
说话人 3: 我说我一听你跟我讲，说你再搞两年，你也就要去画画，你就不会去画画了，是吧
说话人 3: 他就割舍不断这个这个这个这个挣的这笔钱，这个
说话人 1: 这是个大问题，好多人活得不够愉快，我看都是在说我干的不是我想干的事
说话人 1: 嗯，可是当初他喜欢的事也没有得到应有的发展机会
说话人 1: 所以我现在有时候你比如说我们来个实习生，我就问他，我说如果你不喜欢这个，那么你有一个专长吗
说话人 1: 你有一个爱好吗
说话人 1: 或者说你总有一个让我们觉得敬佩你，那你在某方面术业有专攻，但是我发现现在至少是一部分这个年轻的这个人呐，眼神里边就是茫然
说话人 1: 对，所以我不知道我喜欢
说话人 2: 其实我觉得你像你，刚才你问我说我有梦想，我觉得我原来是一直是有梦想，但是我真的不知道我应该做什么，我觉得人可能在就是这个青春期哈，真的不知道自己是谁，也不知道自己来这个世界上来干什么，但是总觉得自己不应该是这样，就是一个，其实是一个自我认知的过程
说话人 2: 那我像我做演员
说话人 2: 我也是，我到电影学院考大学考上，我觉得完全都是，就是好像莫名其妙就考上了，不是因为我特别热爱，而是没来过北京，然后就来北京，我
说话人 1: 听说的故事是考试的时候哗，眼泪就流出来了，真会装
说话人 2: 不是装的，是因为讲到我自己的故事，讲我自己跟我外祖父的故事，就讲的我自己就完全进去了，就说明就像我们刚才在下面说的，我觉得还是有这个天性，就是做演员的天性，但是我自己并不认知我那时候我也不知道做演员应该是什么样子，所以老师能看到我的这个天性，把我收进来了
说话人 2: 可是我自己自我否定了很多年，我觉得我性格很内向，我觉得我不够奔放，我觉得我很害羞，我放不开，我觉得演员不应该是我这样的
说话人 2: 然后我在大学四年都非常痛苦，我找我也不热爱，包括我朋那时候拍戏也拍了一些戏，但是自己一点都没有觉得自己热爱这个职业，一直到我大概大学毕业了一年以后，我没拍戏，我有一年休息了，就是说我都甚至想放弃了，我想我再选择学别的，我别在这浪费时间了
说话人 2: 然后我觉得有一天我突然自己想，我到底应该干什么
说话人 2: 我到底喜欢干什么
说话人 2: 这时候我突然心里才觉得，噢，其实演员是我最喜欢做的，我这才觉得我找到了我自己喜欢做的东西，这并不是说我天生我就觉得我热爱，我一定要做个演员，我觉得很多人可能真的是迷茫的，然后最后在不断
说话人 2: 所以我那天我还跟朋友在聊天，我说很多事情其实不是说你自己一开始就能知道我想做什么，而是你真的坐进去了以后你会越来越发现兴趣
说话人 3: 是这只是一部分，就像你刚刚讲说你的孩子现在到这个不过一会
说话人 1: 又是陈教授第二部分，我们第二部分再说，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实，程教授好像说起自己的学生也是满腹牢骚
说话人 3: 哈哈，对，这学生来，就刚才跟你讲的一样，每一个学生来我一定要问你想干什么
说话人 3: 统一的就是有答案的，不是每一个人都讲这个答案，可是统一有答案的就是我要挣很多钱
说话人 1: 就是现在这真是现实，现在这孩子我觉得我们那个时候其实现在觉得很酸
说话人 1: 嗯，虚头拔脑的，但是至少有一种说还爱知识，我记得大学的时候挺爱坐而论道的，哪怕是为了吸引女同学是吧，哪怕是为了同学之间就说显摆自己很牛
说话人 1: 人家要看书啊，什么 18 世纪法国哲学，我记得要看的就是没什么目的，但是好爱知识，就说这个求知的这个特别强
说话人 1: 但是现在我跟学生聊天我觉得能聊天，因为他们跟我这个俗人本色一脉相承，哈哈哈，说的都是在哪租房子
说话人 1: 现在房租多少钱
说话人 1: 到哪能实习
说话人 1: 谁爹谁他爹有关系
说话人 1: 我毕业怎么办
说话人 1: 我觉得我们很能沟通，就不在意，我觉得他倒不幼稚
说话人 2: 我觉得挺可怕的，我不知道我应该不应该说哈，就连我儿子他那个我在拍立春的时候，他跟我在一个剧组，可能是经常跟那个组里的人在一起玩嘛，他们就跟他说什么车好，什么车好，然后他有天就跟我说说，妈妈我要买法拉利，我，哈哈哈，我说妈妈买不起法拉利，哈哈哈，他说我说那你自己好好努力啊，你就要来自己去买法拉利，然后他说那个他
说话人 1: 要还会说妈妈你多拍几个广告就有法拉利，那就更
说话人 2: 聪明了
说话人 2: 然后我问他，我说那你将来想做什么
说话人 2: 他说我想做导演，我说唉呦，我说那挺好的呀，开着法拉利
说话人 2: 然后他爸爸问他说，那你为什么要做导演呀
说话人 2: 因为我们拍导，我做导演我就可以买法拉利了
说话人 1: 好家伙
说话人 2: 我觉得这是一个社会风气，我觉得像我们那个，像你刚才说的我们小时候那个时候
说话人 2: 嗯，可能那时候大家都很穷哈，没有说这种社会的这种物质的，这种东西的诱惑
说话人 2: 嗯，那么知识就成为一个最奢侈的东西哈，知识
说话人 1: 就是
说话人 2: 财富
说话人 2: 对，那现在这个东西就变成什么是财富
说话人 2: 就是钱，是财富，而知识这个东西被别人当做一个实用的工具
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你看刚才说每个人小时候梦想哈，我记得我小时候我有一个老师跟我还讲过，说这个共产主义是不可能实，他也没说不可能实现，他说共产主义是很难实现他，但是实际上共产主义是人类最美的一种理想
说话人 1: 他为什么
说话人 1: 他说你想想，就是说每一个人顺其天性而发展，把他的爱好发展成这方面的专家能手，然后社会自然就平衡，各取所需，人尽其才，哪个行业也不会缺人才
说话人 1: 你看像今天我们就觉得哈，从父母辈的一代都特别功利的，干这个能来钱，干这个将来有前途，这么人为的干涉这个子女的爱好或者发展方向之后，嗯，最后你感觉世界性的仍然是人才结构性缺损
说话人 1: 现在说德国、日本，全世界都在闹工程师慌，然后就有人讲一个故事，说日本人不得了，嗯，为什么呢
说话人 1: 说一个传说，在 1945 年就日本战败的时候，在中国战场上的日本兵都已经是十三四岁的娃娃兵了，但是盟军不敢掉以轻心，说这个国家它还有兵力，为什么呢
说话人 1: 说他据查他们还有几万工科大学生，所以就不敢掉以轻心
说话人 1: 可是直到最后日本投降，这几万工科大学生都没有上战场，娃娃兵都上了战场几万
说话人 1: 当然说这是个传说，但是他们说就是这几万工科大学生成为几万工程师，对日本战后的经济迅速起飞，起了一个特别大的这个作用，所以他们就在讲，我觉得这个让人真是很有感触
说话人 3: 这个最主要是我们讲说第一次的这个工业革命，是一个控制能量机器取代能力，然后变成资本主义，你有了资本，又买了机器，你就可以挣很多的钱，所以说变成钱变成是一个扮演非常重要的角色，再后来才会有这个马克思的共产主义出来，对不对
说话人 3: 现在我们面临的是第二次的这个工业革命，它是一个信息的工业革命，信息工业革命，所以现在都玩软的，不玩硬的，你现在的首富都是玩软的，所以硬的就没有人了
说话人 3: 最典型的就是这比尔盖茨，对吧
说话人 3: 他把这个所有的人的梦想，所以所有的中国年轻人都搞去搞软的，搞电脑了，都不去做一些，就是整个颠覆了我们以前的这种劳动价值观，你做一些事情你会很快乐
说话人 3: 现在是在一个虚拟的空间里面
说话人 1: 对成销售最不满的就是他这学生光玩电脑不肯动手做实验，对，不肯动手还不提问是吧
说话人 1: 唉，文丽，你这教育孩子有方的
说话人 1: 你，你就说人呐，顺其天性的这个发展，你现在在你孩子身上能观察到什么天性
说话人 1: 你又准备怎么引导他发展呢
说话人 2: 其实我觉得我常常在观察孩子的时候，我有时候是矛盾的，我觉得我自己是这样成长过来的
说话人 2: 我有时候我就在想，我在管他的过程中，我跟他说这个是应该的，这个是不应该的
说话人 2: 那实际上这都是我大人认为的应该的，不应该的
说话人 2: 而这个应该不应该是我被我的父母教育成应该和不应该的
说话人 2: 那我在成长的过程中，实际上我的很多天性已经被泯灭了，已经被扼杀了
说话人 2: 嗯，那么我现在做演员，我觉得
说话人 1: 你扼杀的不错嘛，扼杀的结果很好嘛，这又说明
说话人 2: 什么
说话人 2: 我现在在做演员，我在想往回找我的天性，我觉得这个太重要了
说话人 2: 就作为一个演员来说，你要把自己回到孩子的那个状态，回到那种最最最自然的，最本质的最本我的状态，所以我再往回找，所以我觉得我在跟孩子学习
说话人 2: 那我在教育他的时候，我就在想我会不会再要用，再用我传统的方式，再把他的天性泯灭掉
说话人 2: 我觉得人的成长的过程常常也是个很悲惨的过程，就是在不断的教育的过程中，把你的很多最好的东西给扼杀了
说话人 2: 对
说话人 1: 我现在也像你一样，也是想追回我当年的这个本我，但是我发现我的老板不干
说话人 2: 哈哈哈，我相对不允许对
说话人 1: 我说我本来的我在哪里
说话人 1: 对对对，你得干活
说话人 1: 枪三人行广告之后见，程教授帮文丽研究一下他孩子
说话人 3: 哈哈哈，刚才他不是说喜欢法拉利吗
说话人 3: 当然这是被暗示的，因为
说话人 1: 被他爸暗示的
说话人 3: 不是被工作人员暗示，因为那个大家都在那边谈说这个最好的车子是什么，有了这个就男孩子
说话人 2: 喜欢车
说话人 3: 嘛，男孩子就会觉得就是说那他们梦想的东西一定是最好的，就像你可能也是，以前人家说那个女孩子漂亮，你见都没见到，你就觉得那女孩子肯定是我
说话人 1: 小侄子不要法拉利，他要 F 16
说话人 1: 真是这样
说话人 3: 那下一次他要航母你就更惨了
说话人 1: 对，但是你说的我自己感觉也是一个摸着石头过河，一步一步人都不知道下一步
说话人 1: 嗯，可是确实有一个最早的那个初心逐渐泯失的一个过程
说话人 1: 所以我就讲有一个电视剧叫乔家大院，我挺喜欢看里边那个人物叫乔治庸的，他这一辈子因为命运，其实我觉得这是很多人共同的感受，就是说一个人本来也许他要做一个读书人，可是命运的驱使他做了一个商人，可是偏偏这个市场发现它确有这方面的才能，做成一个不世出的一个商人
说话人 1: 对，可是到了晚年，他冲这个银子吐吐说，我一辈子最讨厌这个银子，可是我一辈子干了这个，他觉得是个悲剧，把时间
说话人 2: 都放在这上，可是他在
说话人 1: 历史上的地位恰恰又是因为这个拧巴
说话人 1: 嗯，所以人的命运这个很有意思
说话人 1: 对对对
说话人 2: 其实我是听那个我跟你说到这我就想起来，就是我现在给小孩在那个想着到底要让不让他去学一些国学
说话人 2: 然后我就一个朋友送了我一套书，其中有一段他就是说大概是在就是鸦片战争时期，说那个有一个德国人，这个人我的名字忘记了，那么他呢
说话人 2: 当然这些是侵略者了，但是这个人是一个学者，他到了中国以后，他就是带了一个 8 岁的小孩到了那个德国
说话人 2: 嗯，他就是说他说中国的这个文化实际上是太了不起的文化了
说话人 2: 但是中国是一个太封闭的国家，就是世界上没法去了解中国，中国也没法去了解世界
说话人 2: 所以他把这个孩子带到了德国以后，他就是让他去背，就所有的那个像福士德什么这些东西就完全不理解的去背
说话人 2: 然后这个小孩后来会了六国的外语，他就跟这个孩子说，他说我要培养你成一个百万富翁，亿万富翁，那么你造福的是你自己一个人，那我要把你培养成一个学者，你呢
说话人 2: 你能够融汇中西文化，你将来你是中国人回到中国，但是你把西方的文化全部都融会贯通了，那你将来是一个对人类有贡献的学者
说话人 2: 我看了这个故事我特别感动，所以我觉得这个就是人的一个发展，就是现在大概我觉得大多数的人可能想的都是要孩子就去奔财富而去，要生活，为生活而去，觉得生活的好，成为一个富翁就好
说话人 2: 但是其实你说真正的人的快乐到底是怎么样的
说话人 1: 是，你说的对，而且据我这个小研究，我发现好多人据说这个小的时候这个死记硬背这个精
说话人 1: 嗯，好像有一对智慧的开发有一定用处
说话人 1: 你看杨振宁就说他感谢他父亲小时候，让他不懂死背孟子，他说我今天能背全部的孟子
说话人 1: 还有好些人说这个东西开智慧，我闹不太明白什么叫做台湾人好像挺讲究这个
说话人 1: 对