说话人 1: 枪枪三神行，三神行，哈哈哈，三个神人的行
说话人 2: 弗洛伊德神了，这来神神
说话人 3: 悟是件真话
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，最近有人说我们几个人比较神嘛
说话人 1: 哈哈哈，神行神行太保啊
说话人 1: 你们最近都到哪玩去了
说话人 2: 哪有什么地方去玩呢
说话人 2: 你说我们这个，我们凤凰卫视周，凤凰卫视有黄金周，这回什么领导们都有黄金周，这几天要找领导，领导都不在，都放黄金周，我们做节目的，天天得回来上班照做节目
说话人 2: 哈哈哈，这满肚子火呢，我跟你讲，哈哈哈
说话人 3: 五一劳动节嘛
说话人 3: 五一
说话人 2: 劳动节就是好好劳动
说话人 1: 领导就是派活的，你知道吗
说话人 1: 哎，告诉你，五一黄金周你得劳动，然后呢
说话人 1: 他游黄山去了，对，是吧
说话人 1: 游黄山，所以这个劳动阶级和派活阶级，他这个毛样子是永恒的
说话人 1: 哇
说话人 3: 这两个人怎么这么大，牢骚一上来
说话人 2: 不，我们这是个劳动阶级
说话人 1: 劳动节目就要在劳动阶级
说话人 1: 我向部主，我有
说话人 3: 听过说有地方有人姓黄啊，5月 1 号出生，他起名就叫黄金周，哈哈哈
说话人 2: 真的，哈哈哈
说话人 3: 黄金黄金周，哈哈哈
说话人 1: 我现在觉得还有这个叫黄金高的，还有叫黄金融的
说话人 1: 对对对，是吧
说话人 1: 黄金
说话人 3: 高，但这个
说话人 2: 名字在香港用会很可笑
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这个用广东话讲，粥这个字是别有意义的，你没听过吗
说话人 2: 网
说话人 1: 干
说话人 2: 粥是常常给人是认为是一个，指的是男性，走到水里了，黄金酒，勾着勾着勾灯拼你没错
说话人 2: 这什么
说话人 1: 意思
说话人 1: 我跟你讲，这就是香港第一
说话人 3: 那个世界纪录大全，见面
说话人 2: 四科已经有
说话人 2: 他说的
说话人 1: 对，香港你振兴经济的象征就是男性，这个学者早有专论了，就这种塔楼的建筑，包括咱们这个塔最早来源于信仰
说话人 1: 所以你看一个商业城市，香港最新建的这个就IFC，对，现在这最高的，你看这个形状难看，你觉得，但是不太好看，但是表明他想坚挺
说话人 1: 而且这种
说话人 2: 看得出来这香港人都是有杨剧崇拜
说话人 1: 可是有杨剧崇拜的香港人在最近这一周他养胃了，哈哈哈，而且这个这个养胃，这个是一个我，我是很有感受的，因为
说话人 2: 我很有感受
说话人 3: 的
说话人 3: 对，养胃
说话人 1: 所以我也这样说说，随着香，我的我跟香港共起伏，好，香港软了，我也没了，没错，哈哈哈，我这怎么就感觉到疲软呢
说话人 1: 好好比说澳门你知道吗
说话人 1: 你看那个澳门的，澳门硬朗，普京娱乐城
说话人 1: 人家都说呀，进去赌博的人说你不要从那正门进去，因为从风水线上对，他正门的是个虎
说话人 1: 嗯，张开虎口
说话人 1: 你知道，这次黄金周香港给我的感觉就是这样，事先他严阵以待，气势汹汹，然后张开了这个血盆大口，准备迎接各路游客，尤其是我大陆同胞，对吧
说话人 1: 但是没发生什么事
说话人 1: 哈哈，你知道吗
说话人 1: 这个很有意思，五一节那天，咱们这个主编倚天还告诉我说，这明天五一节，你得早点到那个罗湖那个派对边检过关，很多人过完
说话人 1: 嗯，唉呦，我那一天发现也许是咱们罗湖那边工作有素还是怎么回事，我看怎么比平常人都少呢
说话人 1: 对啊，人都少，而且我来了之后我在这个香港转呐，没觉得比平常有什么特大奖项没错，再者我在报纸上前，上个礼拜周末的报纸，我就看香港这个叫什么，他叫立法会还是叫什么玩意里边吵起架来了，那个议员就开始那个质问，而旅游发展局局长，嗯，你开头你怎么估计的
说话人 1: 开始他估计将要有多少个游客来香港，结果人数未如预计的多
说话人 3: 全当人家洋葱头刀磨的太快，你倒磨的太快，第一次两次斩过以后人家回去口碑一传就觉得你听说现在旅行团人家都不来了
说话人 3: 对，那旅行团它非常便宜的价钱
说话人 3: 嗯，比方说他给你一个很便宜，就感觉上就是说你等于路费了
说话人 3: 但是实际上什么情况
说话人 3: 他来了以后，他好像什么很清早的就到山顶
说话人 2: 转了一样，他们现在香港的旅行团招待大陆游客都是这么搞法，就早上 5 点就把你叫起来，嗯，那么就把该旅游的项目，比如说看这个金紫金广场，山顶什么，全部都赶在 9 早上 9 点前完成，就你上去看美其
说话人 3: 明月，美其名月，说避开
说话人 2: 人潮，但是目的是什么呢
说话人 2: 就 9 点之后就整天带你去不同的商场，不同商户去购物，去买东西，然后买到一个程度
说话人 2: 你想想 5 点起来很早吃早饭，你中午就很早就肚子饿了，不行，得拖到两点钟才带你吃饭，就饿着肚子就拼命的想带你去买东西
说话人 2: 那带你买东西有什么好处
说话人 2: 大家都知道，全世界导游的这样对他要回扣吗
说话人 2: 嗯，那么所以这种凡是给导游回扣的店，一般卖的东西本来就贵一点，然后甚至有时候还不怎么样
说话人 2: 我举个例子，比如说我在那个牛棚，就我那个学校书院那个地方附近都是工厂去，从来也没什么香港人在那买东西，但那就开了好多店，那店就专是给大陆游客来买东西，人家东南西北
说话人 3: 都不缺，人家东南西北搞不清楚
说话人 3: 对，凡是你要知道旅行团是不是用这种方法坑人，你只要先问他一句，就我到了这个地方我能不能自己活动
说话人 3: 对，如果他说好你住到这个地方，你自己活动，随便你的
说话人 3: 嗯，那你知道这个团清的他没有太多的回扣跟这些活动
说话人 3: 如果说他说，唉，你不能自己走，你要自己走，你得另外交钱
说话人 3: 嗯，等于你上街得另外交钱，那就说明他都是回扣一连串，而且
说话人 2: 还有你得看团费，团费太便宜了
说话人 2: 对，那个你就别报了，那就表示他叫随时在别的地方
说话人 1: 砍你一刀宰你是吧
说话人 1: 唉，在这
说话人 3: 公平说句，这也不单单是香港，全世界都在这个有亚洲的团，比方说去韩国也是这样，他的价钱是人都是贪便宜，你一说这旅行团价钱这么便宜，其实羊毛都出在羊身上，他最后跑到那里把你关在，我就被关过一个卖泡菜的，这种颠 4 个小时卖泡菜的就是韩国，来来去去就是泡菜，你还有什么东西
说话人 3: 神龙长白 4 个小时跑进去，第一个小时你很愤怒，很多人在那边做观泽豆，第2个小时你就渐渐适应了，你去研究各种不同的泡菜了，第3个小时大家还买的真的津津有味，最后每个人都买了一大包，人就有这一种被驯服的倾向，就是说第一个就是这样，最后大家
说话人 2: 都结出来像寻兽团似的
说话人 2: 对，所以
说话人 1: 我这个一向就是一个无政府主义者，我也不是无政府，也不结盟主义者
说话人 1: 我参加过你的大概此生参加过两三回旅行团，我就立誓终生不加入旅行团
说话人 1: 这也跟我个人有关系，他那个即便正常情况下早上 8 点喊起来吃早饭，这就不适应我的生活习惯
说话人 3: 8 点那个是最文明的了，就像他平常讲的 5 点7点，然后到了最好的风景的地方下来就说我们这里停 20 分钟，然后 15 分钟还在上厕所
说话人 3: 没错， 15 分钟都在上厕所，全给憋的
说话人 1: 而且就说是你们说的就是旅游购物区，实际上旅游区就是购物区，对，它是真是种种理由让你在这不走
说话人 1: 对，而且你要是走了，或者你要有，你要不买东西，他最后还有办法治，你知道吗
说话人 1: 当然，你说这次香港，我那天看立法会，你知道他这个旅游发展局方面的官方的人士怎么说
说话人 1: 说这个没有预期的多，这个大陆游客，我看主要是天下雨了，那天下雨，后来那一天什么天下雨
说话人 1: 说香港你应该好好反省你自己，为什么呢
说话人 1: 嗯，其实我觉得香港人呐就是不要这种狮子大开口，而且你这酒店机票太贵了，坐地起价，你知道香港这个酒店原来 1000 块钱的，现在都改 2000 块钱的，改 4000 块钱，你这成本太贵了，人家怎么到你这来玩
说话人 3: 对，他主要还有个一国两制，时间正好错开香港打折扣，它是有固定的夏天的衣服，从2月开始上市，6月开始减价，六七 8 三个月是减价的，冬天的东西从9月开始上市是新的，然后到圣诞以后，1月、2月，所以减假期它很固定的，7月、8月、1月、2月
说话人 3: 我们的中国大陆的五一跟十一的黄金周，全是在价钱的高峰期，全都是最贵的时候，所以这个时候你来买东西
说话人 2: 就是，所以他现在有的商店他也在适应，就是他有的也会想说五一我们打打折吧或怎么样
说话人 2: 嗯，但大部分的情况我觉得就像你刚刚说的，就是还是本着来宰你的
说话人 2: 嗯哼，那酒店，比如说有些酒店完全不值一千多块，平常的三四百块都不晓得有没有人住，现在变千多块，结果这回这前两年我想宰的人太狠了
说话人 2: 那么今年你看大陆游客很聪明，有些人就不来了，而且现在出国旅行很方便，对不对
说话人 2: 我不来你香港，我到曼谷，我到什么地方也都很便宜，说不定还很有意思，对不对
说话人 2: 到底叫出了国，你到香港也是到我们国家一个
说话人 3: 但其实香港真的有很多好地方，有很多好饭，你要是好玩的去处，他们被那些旅行团都忽略了
说话人 3: 所以我倒是还是呼吁真的内地的朋友还是多来你今年你不用上他们的当，但是香港好地方多的是，对不对
说话人 2: 你买本旅游手册，什么你自个来自己看一看就行
说话人 2: 我跟你说那些团，比如说像我刚刚说那些店呢
说话人 2: 我看过他贴一些东西出来，说什么叫人买手表
说话人 2: 嗯，什么瑞士名牌啊
说话人 2: 那些名牌手表那个名字是我一辈子都没经过的，呵呵呵
说话人 2: 然后他就卖得很贵，因为你在所有钟表杂志也没见过，他就够胆卖几万块去骗大陆游客说这是瑞士名，去吗
说话人 2: 有
说话人 3: 去到一个地方，假如你不熟悉的话，你知道怎么样才能找到好东西
说话人 3: 一个最简单的方法就是看当地人去不去
说话人 3: 对，当地人很多去的这个饭店，那你就进去日本，很简单，他们说你看图画菜画得很清楚的饭店
说话人 3: 嗯，推进去那很差的，那都是给游客的，而真的好多日本餐馆是门口没有那些图画
说话人 3: 对，你看很多日本人进去的
说话人 2: 对不对
说话人 2: 一样道理，你自己看着
说话人 3: 你现在跑深圳跑北京去，你去一下四川馆，你发现里面四川人多，你就知道这家馆子地道
说话人 2: 你到了尖沙诊那几条街，那尖都是，就是你看到外头写很多英文的
说话人 2: 嗯，那种商店外面写英文写的可收日币的什么的，那都是用来攒游客的
说话人 2: 还有
说话人 3: 我们想简单的不要忘，就是说门口有人拉客的，通常会比较有
说话人 1: 问题
说话人 1: 对，可以，我整天都是给人拉进去的，哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 其实你说香港好多什么好玩的地方什么的
说话人 1: 我知道是有的，可是我觉得到香港来主要还是购物天堂
说话人 1: 嗯，反正像我等这个大陆人来了你，当然它有一些宝莲寺，一些离岛或者一些风景
说话人 3: 香港有很多很多庙，有很多人，各种各样
说话人 3: 最近我碰到那个李瑞
说话人 3: 嗯，内地的作家，他就在香港参观了很多这种地方，宗教各种各样，他觉得他原来对香港的印象真是错，他以为是一个繁华的商业都会，没想到香港的宗教各种各样，各色的宗教保留的这么
说话人 1: 全
说话人 1: 嗯，香港这个叫多元文化并存
说话人 1: 嗯，这方面不错，但是我还是觉得它是购物天堂
说话人 1: 嗯，因为好多东西我们在内地买不到
说话人 1: 确实是，当年我记得就是你说的两次这个打折的时候就是打的很大的折扣的时候，确实到这很便宜
说话人 1: 嗯，而且他们商品的这个选择丰富
说话人 1: 其实你在香港逛商场，很多时候你觉得像是看展览，嗯，就跟我那个看房子似的，越买不起
说话人 1: 什么
说话人 1: 我越往哪看
说话人 1: 是买不起，可是咱也试试一大堆，哈哈哈，这是它是一种购物天堂的乐趣
说话人 1: 不光是中国这个游客，我们包括这个西方的游客来这儿来也是买
说话人 3: 东西，他们精得很，他们知道欧洲的东西在香港最低的时候可以达到很低的一个折扣，这是在意大利反而达不到的，所以他们惊得很
说话人 3: 但是
说话人 1: 我怎么现在觉得这个同样的一个店哈，好像这个越来越贵了
说话人 1: 香港
说话人 3: 不是因为欧元生好东西自然贵
说话人 2: 对，而且还有就是香港最近经济这一两年好转了，嗯，地价于是又高了起来了
说话人 2: 你比如说跟前两年经济不好的时候，东西就更便宜了，对不对
说话人 2: 而且还有一种问题，就是现在香港你说这些买东西要便宜，其实不止买名牌，我知道有一些不是说这种黄金周来是平常，也有一些大陆的人自由行下来，大陆同胞自由行下来，他们买什么
说话人 2: 买奶粉
说话人 2: 买药
说话人 3: 为了可靠，深圳有很多人连基本生活用品都到香港来买，对，小孩买吃的所有的基本的药，就最简单的基本的药品
说话人 3: 而且跟我说开什么玩笑，你这么重的东西他妈带来带去干什么吗
说话人 3: 这洗头水这些东西，他说我试过同一个牌子，嗯，他在中国内地生产的质量据他所跟香港卖的不一样，然后他这么重的就搬回去，我真很可
说话人 2: 讽
说话人 2: 所以我觉得香港可以走另一个定位叫真货，港
说话人 1: 什么和什么港
说话人 2: 真货就卖的是真货，就是我
说话人 3: 正货
说话人 3: 同样一个东西，我的东西的内地有很多也不一定是假货，不一定，但是它有时候它的外国的牌子，包括日本的牌子，它在内地生产，有时候它的质量的控制各方面标外面不一样，这说这个话就不大好听了
说话人 3: 嗯，但是我平常感觉不到，但是他们为什么愿意这么重
说话人 3: 把这些东西背回去，他们也不住香港的捋给捋
说话人 2: 过来
说话人 2: 这个我觉得这个就也不要太计较的，是真是假，是不是真不一样
说话人 2: 但是我觉得这个东西，对，可以是香港一个招牌，就是我们卖的就是好
说话人 1: 东西
说话人 1: 真，香港应该倡导就是真为荣、假为耻，这应该是具有香港特色的，对，荣辱观，对吗
说话人 1: 但是香港现在开始骗人了吗
说话人 1: 对，我发现这个就急功近利，似乎是我们这个华人的一种特点
说话人 1: 是没办法，是吧
说话人 1: 各个地方的人赚快，他都想挣快钱，他都想到
说话人 3: 印度、巴基斯坦，发现他们的急功经历更
说话人 1: 厉害，是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，简直挣快钱
说话人 1: 你说到香港竞定位，我最近就听见两种说法，一次是一个香港的这个高官，他就讲说是这个，这叫居安思危，说是香港这个边缘化的危险，有被边缘化的这个危险，因为现在经济中心这个是北移，对香港来说是北移的华南地区，甚至有人预测说将来广州是华南经济的一个大枢纽，你在香港不就靠边站了吗
说话人 1: 可是又有一个这个港府的经济顾问，嗯，出来讲，说是这个香港这么多年的这个金融这种经验、这种积累
说话人 1: 说，比如说他说有人说上海要超过什么香港，他用了一句广东话，他说狼洞母在狼，就十年之内，狼洞想都不用想，他的意思
说话人 3: 台海本来就想十年以后
说话人 1: 对，但是我，你看，我觉得这就跟人之间这个互相赞叹一样，我作为一个大陆人，我宁愿相信经济顾问的这番话
说话人 1: 我觉得我们内地这个不少城市的确在种种方面跟香港还有很多差距，这个差距远远不是表面上的这个高楼大厦，是吧
说话人 1: 可是作为你自己，你作为这个香港人，你也得反省一下，你老是抱着你这个什么十年的老资本，恐怕你这好日子也过不了几年
说话人 3: 但是现在的一个两难，对，香港是一个两难
说话人 3: 你知道现在广州那边修非常快的那个铁路，广东接下来这些年要修很多很多铁路，那其中有一条按设计不到一个小时就从奸杀队就可以到广州
说话人 3: 对，那其中开到深圳才 30 栋， 40 分钟就到了
说话人 3: 快，问题现在在哪里
说话人 3: 现在香港这边不肯配套上去修这么快
说话人 3: 嗯，因为修这么快对香港经济显然有好处
说话人 3: 但是如果你在尖沙嘴有一辆车 17 分钟到深圳，香港的楼市会受影响
说话人 3: 对，深圳的楼市会深，香港的楼市就会受影响，所以他就想出各种各样的方法，说还走西铁
说话人 3: 所以现在等于是以后会出现这样的情况，广州开到边境半个小时，然后过了这个边境
说话人 3: 嗯，开到尖沙水还得半个小时
说话人 3: 那不就人为把这个步子
说话人 2: 对，因为香港最大，这就是为了
说话人 3: 目前的房价的，这个东西就牺牲了长远香港的
说话人 2: 利益
说话人 2: 所以香港你比如说最大的问题就是还是太为地产着想，而地产是相对的命脉，就是我们之前也说过，就是
说话人 3: 地产成为经济主导
说话人 2: 东西贵
说话人 2: 比如说我现在连续我这一两个月看着很多很好的商店、书店，现在纷纷要搬，本来在香港不是特别二楼书店，现在搬到三楼、四楼，为什么地一直在跪上去
说话人 2: 对，那么要维持这个东西，那么这是它最大的致命伤，我觉得为了它扭曲很多东西
说话人 2: 但你刚刚说金融中心这个东西，我觉得香港暂时还能保得住，为什么呢
说话人 2: 这首先别说法制度，我说一个很简单的东西，比如说搞金融，我们要做投资，我们要做很多的资讯的收集、分析、判断
说话人 2: 嗯，资讯要流通，要自由
说话人 2: 嗯嗯，是你很简单，我到上海，譬如说我在上海住酒店，我要到了街上我要买一份英国那个金融时报，你全世界搞这一行，大家都得看
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对，没错，买不到，没错，没错就没办法了
说话人 1: 你说比如说我在北京，我真的就感这个，我这个很有感受，这个信息背景就觉得这个不一样，就觉得好像两个耳朵塞上两团棉花的那种生理性的感觉
说话人 1: 这是因为什么呢
说话人 1: 你说过去你要任何一个地方的这个海外报刊，你在北京拿不到，包括过去在香港习惯上的一些网站，他还老上不去
说话人 1: 对
说话人 3: 你这个还有比方有些节目因为一两句话他把你啪停掉掐一个广告，表面上好像起到了一定的作用，也许这句话有一个关键词，他们跳往，可是对于观众的心理上产生的影响很大，他始终会觉得他得到的不是真货，我他得到的是一个被扇过的一个什么东西
说话人 3: 桔本就桔本
说话人 3: 嗯，所以这个心理上会产生一种不信任的
说话人 1: 副作用
说话人 1: 对，观众就喜欢看那个口对，哈哈哈，在猜是什么意思，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 关于我们热爱的这个香港的命运，在子东老师也有很
说话人 3: 优不，刚才这个文道讲得很对，这个地产为主导的经济，其实这个不仅是在讲香港，对内地的上海、北京其实都是前车之鉴
说话人 3: 朱镕基总理前总理早就讲过了，那个时候他就警告深圳，说香港的明天就是深圳的香港今天就是深圳明天
说话人 3: 嗯，意思就是说你这个地产，你现在只管得把楼炒上去，其实你的劳动力成本就高，你在世界上的社会竞争力就下降
说话人 3: 对，不过我最近注意到一个非常有趣的一个事情，很好玩
说话人 3: 最近你知道香港有个西部通道，嗯，有个桥就直接通到蛇口跟深圳之间，然后它的设想非常好，那个桥是弯的，然后一地两剪的地方，就在靠近蛇口那个地方
说话人 3: 嗯，可是你知道现在这个谈判出现问题了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为按照一地二减的想法，那整个桥面就属于香港管辖了
说话人 3: 嗯，可是下面的水是属于内地管辖的，现在带出来的问题他们提出
说话人 3: 我一想真的很好笑
说话人 3: 假如有人杀人呐，你明白没有
说话人 3: 你，你要在下面水里边杀人，你将来就是杀人叛就陪命的死刑的嘛
说话人 3: 可是你要是能爬到这桥上来就是坐牢的，这是没死没事的，所以这个桥这个一过两次，到时候麻烦了
说话人 1: 所以在水里犯案就是水鬼了
说话人 3: 哈哈哈哈，爬上去，而且包括很多很多的司法的问题
说话人 3: 但这种桥会对那个地区就后海湾那个地区的繁荣，所以很
说话人 2: 以后你一国两制就会渐渐看到很多这样的一些的，两者之间怎么样协调
说话人 2: 怎么沟通
说话人 2: 但你说到这个东西，其实又说回到香港整个这个旅游业跟这个经济的关系，刚刚我们说它又是金融中心，又是旅游业，怎么样
说话人 2: 你有没有发现有这么一个趋势，全世界所有的最大的金融城市、商业城市伦敦、纽约都很贵，但是他们旅游业都很发达，这是很重要，就是说因为我的金融地产很贵，做得很好，这表示什么
说话人 2: 这表示我们城市里面有一批很有钱的人，那我这批城市里面到底还是有些没有钱，知识水平那没那么高的人，他们干什么
说话人 2: 他们能做什么
说话人 2: 他们就是要做旅游的第三产业
说话人 2: 对，而且是靠做，比如说做导游、做商店、卖东西
说话人 2: 对，所以一个城市它往往你网上越高的人越多，底下也需要大量的这样的人
说话人 2: 所以香港旅游业是不能毁的
说话人 2: 就说你如果发展金融的话，你的低收入，那你的
说话人 3: 意思就是千万不能急功近利，对，黄金周的嘴不能张得太大
说话人 2: 你只有旅游业你做得好，你的这个上面的那些人，他的这个金融产业才支撑了
说话人 1: 起来，而且现在不敬