说话人 1: 枪三人行，诸位，今天这局面很有意思
说话人 1: 这个中国房地产界两位大腕还是大鳄
说话人 1: 还有管你们叫大鳄鱼的这个任志强，任总
说话人 1: 嗯，还有无知的小潘
说话人 1: 哈哈哈，你为什么说他是无知的小潘
说话人 2: 因为他给我写封信和网上说的和我说的不是一个意思，他就没搞懂我们在说什么
说话人 1: 你们这就是捅娄子了
说话人 1: 嗯，这俩人，你们这俩人掀起一场遍及全国的网民的大辩论，大讨论，而且这个讨论听说还受到上级批评
说话人 2: 了，而且反正有领导说最好不要跟小潘争吵这些东西
说话人 1: 嗯，我觉得领导考虑的深远
说话人 1: 就你们这话题其实关联到一个很敏感的中国社会里的矛盾，动不动引发很多不满
说话人 1: 至于小潘的上级就是丈母娘嘛
说话人 1: 丈母娘好像也忠告你了
说话人 3: 丈母娘说是别跟人走，搁这打起来了，人家是有背景的人，哈哈哈，我说这不会的
说话人 1: 打不起来的，你没背景吗
说话人 1: 我没
说话人 3: 背景，哈哈哈
说话人 2: 还有前景，还有
说话人 1: 前景，哈哈哈
说话人 1: 唉，那这个，你们俩，这个，当初我感觉这事像是这个潘石屹一手攒的
说话人 1: 对了
说话人 2: 本来我们是在上海的一个会议上的一个很简单的这个对话内容
说话人 2: 嗯，最后有些报纸断章取义的裁了一部分，然后搁在了网上，他看见以后就给我打电话，那时候我们还在成都
说话人 2: 嗯，打电话说你看了网上没有
说话人 2: 你网上出来了一大堆这个那个的东西，我很奇怪，我不知道我有什么东西能引起一个新闻媒体的这个波动
说话人 2: 嗯，第二天他又给我打电话，然后说又出现了一堆东西，说现在支持你的比反对你的多了，第一次是反对你的占90%，哈哈
说话人 2: 然后他说我要给你写个回信，所以他就故意掺和进来
说话人 1: 后来你也有了又一封回信
说话人 2: 对，本来没他什么事，他写完回信又告总，我给你写了个封信，你要给我回个信，所以我迫不得已又给他回了个信
说话人 1: 那你为什么这么唯恐天下不乱
说话人 1: 人家可是有人说了，还有说你们俩人这是通过博客在作秀，在炒作
说话人 3: 这就他们理解了
说话人 3: 嗯，我觉得这个讨论本身是挺有意义的
说话人 3: 嗯，因为你建一个城市的话，不光是我们在一代人在使用这个城市，有好几代人在使用这个城市，到底我们用什么样的指导思想去建设这个城市
说话人 3: 而且中国的城市都是在一个建都，在一个建设过程中，所以我给他写过去，他是写过去，就基本上没怎么通电话，你给我打个电话说能不能把任总请了过来
说话人 3: 我给他通电话的时候非常气愤，他说是你说的根本就跟我说的不是一回事，嗯，就驴头不对马嘴
说话人 3: 怎么呢
说话人 3: 说这个网友们说的问题是道德问题，是房地产发展上的社会责任，而他说的是经济问题，嗯，是一个经济发展问题
说话人 3: 嗯，说我参悟到里面说的是城市规划，是技术问题，所以这三拨人说的都不是一回事
说话人 1: 所以就有时候媒体像个变形镜，你看我不知道你们最原始怎么回事，但是我听到的是媒体，嗯，感觉到的就是说任总这边发了一通议论，说是这个城市里应该分这个富人区，嗯，穷人区，嗯哼
说话人 1: 而这个小潘感觉是很不满，说我不同意穷人区，富人区，而且我主张穷人跟富人应该混居
说话人 2: 其实原本是说中国过去是一个很破旧的城市基础，那在云邓小平提出允许一部分先富起来的时候和城市要进行改造的过程中，一定会出现一些好房子，首先是可能是商品房，是富人去购买，嗯，会形成一些富人区，那么残留下来没有进行改造的区域就可能变成了一些穷人区，嗯，一定要有这样一个经济发展的过程，最后把所有的破旧房供改造以后都变成富人去
说话人 2: 我们的目的要实现最终小康，那就逐渐在改造的过程中可能有先有后，最后实现一个全进入这个富人区生活的这个社会
说话人 1: 那就意味着在有相当的一个阶段里，事实上是存在着一个城市里，这一块是富人区，那块是穷人区的
说话人 3: 这道理的
说话人 3: 话是这样说了，可是人种一贯就是到这个嘴里面
说话人 3: 嗯，出现频率最多的两个字是穷人和富人
说话人 3: 哎，最早说那个说我房贷发烧就给穷人，不是，就是给富人盖房子的，这事情就引起了轩然大波，当了别人质问他的时候，他就说国家政策上就这样写的
说话人 3: 可是你仔细看，国家政策没有穷人富人这个词，它是高收入低收入的这样一个词，所以这个穷人富人要从人总嘴里说出来，就好像有点变了味了
说话人 3: 是的，就好像对这个穷人有点歧视，那其实真正的破旧区里面住的人不一定都是穷人
说话人 2: 旧区里头会有一部分富人存在，但是新区里头是没有穷人存在的
说话人 2: 或者说这些穷人是因为搬迁搬到了这些商品房区里头，他搬迁以后他已经变成富人了
说话人 2: 嗯，因为给他补贴的那些钱已经使他拥有了自己的私有房屋财产
说话人 2: 从穷人变成了富人
说话人 2: 我觉得很重要的一个就是大家对穷人和富人的理解
说话人 2: 没错，中国的这个统计办法是分为 7 个等份，然后有高收入，这个最高收入、中等偏上收入、中等收入、中等偏下收入、低收入和最低收入，对吧
说话人 2: 我们历来统计局都按这种系统办法分配的
说话人 2: 你觉得贾丁按照美国的这个同类的统计办法，它是巨富，是 1% 的人， 5% 的人是富人，然后是小富，然后中产上，中产下，然后是穷人，那这个低收入加穷人
说话人 2: 如果按照美国的这种分法的话，我们的最低收入户算穷人，那么这一部分大概只占全社会的 20% 左右的这个人群包括最困难户，这应该算穷人
说话人 2: 但是我现在的分法是指住房制度改革中提出的方法，就是中央文件里提出的是中等偏下的收入人群，包括低收入和最低收入户，大概占百分之总人群的 40% 左右，这一部分人可以享受政府社会保障性质的经济适用方待遇和廉租房待遇
说话人 2: 那么剩下的人都应该是按照 18 号国务院文件的通知和 23 号国务院文件通知属于购买商品房的人，那么
说话人 1: 觉得买商品房的就算富人，对，那这个小潘那房人，你
说话人 2: 就不能再去享受政府的待遇了
说话人 2: 小潘
说话人 1: 那房子里边住的有穷人吗
说话人 1: 没有穷人
说话人 2: 你他的房子里头住的一定都是富人或者是中等收入以上的人员
说话人 2: 但
说话人 1: 我感觉小潘提出的理想感觉像是这个，比如说是富人家的保姆、洗衣工，这些都应该跟富人住在一块，这样有助于穷人富人相互了解，还会对社会治安有好处
说话人 3: 住的可以近一点，住
说话人 1: 的可以近一点
说话人 3: 对，不能够八竿子打不着的地方，如果八竿子打不着的地方，对这个城市的交通压力都很大的
说话人 3: 其实我的观点就是这个性的标题，就是我不赞成在新建城市的过程中把穷人区和富人区分开，这就是我全部的观点，因为在那新建的区别
说话人 2: 你说的观点和我说的是两回事
说话人 2: 我说的是经济发展的过程中一定会有一部分区域是最先建成的
说话人 2: 富人区
说话人 3: 在发展过程中的话，不光中国是这样，国外也是这样
说话人 3: 可是我们新建城市再往前看的时候，就不要划穷人去穷人区，在没有房子住的时候先买一个便宜的房子住
说话人 3: 其实这个穷人区就是一个标签的话，他的儿子松子提起来说户口本上一看，身份证上一看，说是个穷人去出来的，它这个东西就说是本身是一种歧视，我觉得是社会中的一种歧视，像了新像了，现在新在建的过程中有 200 万平方米， 300 万平方米经济适用方，在人们没有房子住的时候觉得经济适用房价格便宜得住，当我们再过两代人、三代人的时候，拿着户口本一看的话，是吧
说话人 3: 是从经济适用房出来的，别人就会对他产生一个偏见，产生一个歧视
说话人 2: 嗯，这是你自己认为的，我说的概念是，嗯，没有改造的区域可能会穷人更多一些，因为它比较破旧，对吧
说话人 2: 富的人可能会先记住，我指的是一种现象，就是在经济发展过程中会出现这种现象，但最终的目的是要消灭穷人
说话人 2: 序，你说的概念是经济适用房可能是我们新建的情绪，没有一个发展商会建新的情绪，我们的国家也不会去建新的情绪
说话人 2: 可是这是一个历史的发展过程，这个历史发展过程中一定是今天是好房子的，不一定保证明天仍然是好房子，对吧
说话人 2: 那么在发展过程中总有一些替换和变更，所以最终在这个替换的过程中，慢慢会把所有的旧程局改造变成新区
说话人 2: 但是即使这样，也仍然存在着一个相互之间的差别，比如说有巨富，有中富的，有小富的，这个房屋质量还会有差别，但都得说是富人了
说话人 1: 所以这个我就说嘛，咱们这个任总写的那个博客像是经济学论文，哈哈哈，这个小潘写的好像是散文
说话人 1: 学散文啊，哈哈哈，你感觉有点无力吗
说话人 1: 咱们先去一下广告哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 刚才小潘说了，说第一回合任总赢了
说话人 1: 嗯，你这也够怂的，在网上你怎么那么厉害
说话人 3: 没网上也是他厉害，是吧
说话人 3: 嗯，网上他厉害
说话人 1: 哎，你们之间为什么老通过这种写信的方式来进行辩论呢
说话人 3: 有的时候说的话说不清楚，任总再到你们凤凰卫视还表现不错了，到别的电视台的话，拿着话筒是抢不下来的
说话人 3: 哈哈哈，有好多主持人事先跟我说说
说话人 3: 潘总要任总说着不停了，你能不能帮我们抢抢话筒
说话人 3: 我说可以，我基本上就是扮演的角色就是他要说是不停的，我去抢
说话人 1: 话筒
说话人 1: 好，潘总你看现在进入人身攻击的环节
说话人 1: 哈哈哈，来，你讲讲你的道理
说话人 1: 我觉得你们在争论里有个关键问题
说话人 1: 嗯，就是说你觉得什么
说话人 1: 他穷人富人的定义你同意
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得就是作为一个我们商人
说话人 3: 嗯，尽量不要说穷人富人，从我们嘴里说出来
说话人 1: 你能做不能说
说话人 3: 吗
说话人 3: 你何必要刺激人家，对不对
说话人 3: 你
说话人 1: 没有
说话人 1: 你盖的房子是给穷人盖还是给富人盖的
说话人 3: 我是给我的客户给的
说话人 1: 但是他就认为你的客户都是富人
说话人 3: 了
说话人 3: 我觉得作为商人的话，就先把自己的客户伺候好，这是最重要的
说话人 1: 但是最好别提那些会得罪穷人、刺激穷人的话
说话人 3: 穷人、富人这些东西实际上是一个旧观念，就是阶级斗争的观念，一开始不是无产阶级，资产阶级就是富人，就是资产阶级
说话人 3: 那你是
说话人 2: 改革以前的一些概念，其实在改革开放的时候很重要的一个说法就是让一部分人先富起来，那么让一部分人先富起来，这部分人不是富人吗
说话人 2: 你说的对，也许我换一个词，可能大家没那么多强烈的反应了
说话人 2: 嗯，比如说高收入家庭，低收入买商品房啊，低收入家庭怎么用政府的这个办法来解决住房问题
说话人 2: 说的对，但是我所有提到这些话的前提是前面有一个人在问，而且是用这种方法在问
说话人 1: 嗯，现为什么这讨论会变形成这个样子
说话人 1: 嗯，恰恰就是因为现在穷跟富之间的矛盾，尤其是在买房子问题上的矛盾，我们承认是个谁
说话人 2: 都
说话人 2: 现在社会有更多的反应是因为存在着贫富差别，而且这个贫困差别表现在各个方面
说话人 2: 比如说银行小额收这个存款要收费，嗯，大额存款不收费，嗯，明显的是向富人倾向去转移，对富人提高更好的服务
说话人 2: 但是没有人会说这个话，因为它可能不是我们生活中的必需品，但是住房可能是我们生活中的必需品，但是反过来说，不盖好房子是不是贫困差别就能解决
说话人 2: 解决不了，因为贫富差别是产生在前，它是个阴的问题
说话人 2: 盖好房子或者不盖好房子是个果的问题
说话人 2: 现在讨论的更多的是把因的问题搁到了果的身上，希望这个用果来解决因的问题
说话人 2: 我想这个讨论可能就是错的，我跟人，而更重要的是
说话人 1: 讨论
说话人 1: 行，来两句，这是导演给我准备要不
说话人 3: 一共节目没多长时间都让你一个人说了是吧
说话人 3: 哈哈哈，我得抢着说两句，我跟任总的区别呢
说话人 3: 第一个区别就说法上面，从我嘴里我不愿意说穷人富人，我觉得这样这画风的话
说话人 1: 你这不是既要当要立牌坊吗
说话人 1: 不，这
说话人 2: 也是一个他的回信上写的，挂羊头卖狗肉
说话人 1: 这个我说的更狠
说话人 3: 这句话要掐牢
说话人 3: 最关键的一个就是我们俩从本质上的一个区别，我认为这个城市要
说话人 1: 混搭
说话人 3: 就是要混合起来，不要了画风这样清楚，今天的穷人，可能
说话人 1: 你的富人住的那个好房子，那家伙别墅旁边能有个穷寻的这个很低标准的破房子吗
说话人 3: 美国有一个老板，就是苹果店的老板，当年创业的时候是在车库里面创业的，车库里面创业之前的话连个正经的办公室都没有他了，最后都成了富人了，最富的人了
说话人 3: 我到旧金山去了，见一个朋友，他就说从中国大陆过来了一个学生，在他叔叔家住着，住在地下室里面，做了一个网站，网站过了几天以后卖给了个大公司，成了亿万富翁了
说话人 3: 所以就在这个社会中，我们大家都在同一个起跑线上面，不要顾，不要那画风，他是穷人，他是富人
说话人 3: 今天这个富人过两天了经营不好，可能破产了，变成一个穷人了，所以这个穷人和富人离得近一点，社会资源、交通方方面面的都可以想象住
说话人 3: 另外一个最关键的就是互相之间理解
说话人 3: 还有一个就是我们这个社会变化太快了，今天的穷人可能是明天的
说话人 1: 富人
说话人 1: 我在你们的争论或者围绕你们俩人争论当中，我还发现一个敏感的问题，嗯，我要问问你们两位，你们心里是不是实际上觉得穷人，嗯，就意味着素质低，治安因素混乱，富人相对比较有修养，比较干净些，住的地方也会安全一些
说话人 1: 你，你们对这事怎么看
说话人 1: 你们两个
说话人 2: 我认为还不完全是这样
说话人 2: 嗯，这个，但是
说话人 1: 你在文章里常常提到这种穷人、区治安呐等等这些问题
说话人 2: 确实，我承认我们一直在说的经济发展过程就是个变化过程，今天你是穷人，可能明天你是富人
说话人 2: 我们说一个最简单的例子就是超女，超女的前三人都变成了千万富翁了，可能他每个人都有 1000 万以上的广告收入了，对吧
说话人 2: 前十名可能都有了 500 万以上的这个收入
说话人 2: 为什么
说话人 2: 就是因为一个公平的机会，每个人都可以去参加这个竞争，而通过这个竞争创造了财富，创造财富的过程中自己也富了，是吧
说话人 2: 这是一个很正常东西，那么当财富之间的这个歧视，而不是人和人之间的歧视，财富之间的歧视会减弱的时候，那么在这个区域里头就可能会更加和谐
说话人 2: 在国外大部分地区可以看到，越是富人区越没有围人墙，越是穷人区越可能有围墙
说话人 2: 因为穷人和穷人之间混住的时候，反而要担心你拿了我一个人木材，对吧
说话人 2: 或者说你占了我家的地方
说话人 2: 但是在富人区的时候反而是显出来这个绿地是大家共享的，我门前没有围墙
说话人 2: 我们现在要解决的恰恰是要达到这样一个目的，比如说大连市政府很明确的是要拆除所有的围墙，让绿地共享
说话人 2: 嗯，那么就是要创造一个更加和谐的机会
说话人 2: 而今天我们现在还没有到这个地步，所以富人为了保护自己的财产，反而是要大为强
说话人 2: 落后没有改造的区域，比如说很多胡同等等，反而是没有围墙
说话人 2: 其实围墙在中国是一个很典型的文化，比如说四合院，它实际上是为了防务外来侵略，所以而建的一个四合院，四面保护起来
说话人 2: 比如说我们的长城，实际上这些动贼的
说话人 1: 开四合院搭桥
说话人 1: 对
说话人 2: 四合院的里头很多说门栓、门杠这个门眼，这个很多都是为了防贼而形成一种文化
说话人 2: 嗯，因此现在刚富起来的人也用这种文化去打围球，是吧
说话人 2: 所以出现了很多院子
说话人 2: 但是如果我们所有的区域都改造的更好的时候，下一步的责任就是要拆除为强，让所有的社会这个互相之间可以达到共享
说话人 2: 嗯，但是那个时候的贫富差别会相对缩小
说话人 1: 了
说话人 1: 说起围墙这事，好像小潘也有他的观点，咱们先去一下广告
说话人 1: 那这个问题怎么轮你说话
说话人 1: 就去广告了，哈哈哈，香香三人行广告之后见，这卖房子的就是能说啊，我算领略任总这话筒，听说主持人跟你一块主持节目，都是双手拿着话筒
说话人 2: 哈哈哈，不敢
说话人 1: 撒手
说话人 1: 对，小帆刚才提出抗议了，然后说，对，说到穷人，富人就该你说话
说话人 3: 了，就是穷穷富，财富的多少是不是决定了一个人的素质高低
说话人 3: 哎，他说完以后你就又绕到围墙上去了，不让
说话人 1: 我说，我哪拦得住他呀
说话人 1: 你先说
说话人 3: 哈哈，这实际上是一个基本点，从我心里认为的话，一个人拥有财富的多少跟他素质的高低没有任何关系
说话人 3: 从我来说的话，我在 30 年前的话可能还在西北放牛着，放牛的时候我就素质很低，做房地产赚了钱了，我就素质很低，你
说话人 1: 放牛的时候你高，你受的教育不高，你读的书没有现在这么多，你有了钱，这个我
说话人 2: 同意，我也不认为贫富差别会直接在这个素质上，这个会有很大差别，你说，而是可能对财富的仇视问题和财富的需求问题上会有差别
说话人 3: 只是对财富的需求上有差别
说话人 3: 关于这个人的素质就是人的素质，可能说起来比较虚一点了，就是推导出来的犯罪率这些东西来推导的话没任何关系，就是跟你拥有财富的多少没任何关系
说话人 1: 是，但为什么通常我你在这个文章里也提到像这个我是反对他美国的一些贫民窟，一些贫民区那里确实表现出犯罪率高
说话人 2: 这个事是要承认，是吧
说话人 2: 我们目前来看，这个北京市的犯罪力中，民工的犯罪率是略高一些的
说话人 2: 嗯，贫困地区的人的犯罪率是略高一些的，这个你要承认
说话人 3: 九营工是不是这个城市的固定人口
说话人 3: 不是固定人口的话，他可能就是拿了就走，他也没有形成一个互相认识不认识这样一个文化
说话人 3: 我觉得这个有可能就在同一个城市里面，都是这个城市的居民的话，财富的多少跟这个人口的素质的高低，犯罪率
说话人 1: 没关系吗
说话人 1: 没关系
说话人 1: 那为什么现在城市里很多围墙呢
说话人 1: 就他说到的围墙问题，你又有什么回应
说话人 3: 围墙，我觉得这个围墙是一个特别糟糕的一个东西
说话人 3: 其实围墙多的地方常常是犯罪率高的地方
说话人 3: 你看像他在第二封信中给我举了个例子，说是洛杉矶做得很好，有好多的围墙
说话人 3: 富人区
说话人 2: 不是富人区没有围墙
说话人 2: 你把信给看错了，看
说话人 1: 无知的小潘
说话人 2: 富人区是没有围墙的，是穷人区有围墙
说话人 2: 哈，所以他举的很多犯罪例子在洛杉矶都很清楚，是穷人区有
说话人 3: 大量洛杉矶的犯罪
说话人 3: 越是
说话人 2: 犯罪率高才越需要温枪，越是犯罪率低越不需要围墙
说话人 2: 那不成
说话人 1: 监狱了吗
说话人 1: 对，雄安区犯罪率高就弄个
说话人 2: 围墙
说话人 2: 嗯，在国外就是这样，而我们现在是相反的，在目前国内的情况看，凡是好的商品防区反而设了比较大的围墙这个，但是在这个围墙之内的区域区之间不再有围墙了，而在穷人区里头，不但大的范围有可能小的范围还有
说话人 1: 好围墙
说话人 3: 围墙不好，围墙不合适
说话人 3: 对，这个因为他说的比较多，我们就给可能要这样的话先抢过来，是吧
说话人 3: 因为围墙围起来，你看，我们看一个犯罪率，就是墙奸率，嗯，就是一十万个人里面有几个人被强健了
说话人 1: 这是你衡量住房品质的一个重要标准吗
说话人 1: 安全的
说话人 3: 标准，安全人如果是生活这个城市里面，如果是围墙的话，围着起来整个社会上所有的人都没办法去监督了
说话人 3: 如果是一个没有围墙的城市，好多人在那，监督着，你结巴
说话人 1: 来，结巴结，是这个重新录，接着说这个
说话人 2: 监督是有可能的
说话人 2: 嗯，比如说四合院，传统的四合院是院内的人互相之间进行监督
说话人 2: 嗯，如果是一个承受小区，是小区之内的人互相监督
说话人 2: 嗯，这个小区和社会可能有局部的隔离，是吧
说话人 2: 但是小区之内的非常严重
说话人 2: 那么我说这个洛杉矶之所以会富人区都反而没有下架这种一个传统