说话人 1: 锵锵三人行，你们好好事啊
说话人 1: 广美又回来了
说话人 2: 好久不见
说话人 2: 是你回来不是我回来了
说话人 1: 唉，钱渡流郎今又来，而且广美你看他特别实作，好久就没让咱俩看了哈
说话人 1: 啊，今天这衣服上就特意的考虑
说话人 3: 了一下，让我们饱览无遗
说话人 3: 袜子非常好
说话人 3: 光美意大利的
说话人 2: 对，不是 made in China
说话人 3: 中国的在
说话人 1: 意大利买的
说话人 1: 不是
说话人 2: 今天是3月 21 号，应该算立春是不是
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我不晓得
说话人 2: 以外国人的那个年年那个来算，他们今天是春天的开始
说话人 2: 意大利
说话人 1: 的立春吗
说话人 1: 意大利，意大利的
说话人 3: 立春
说话人 3: 你现在都开始过起意大利人的假，都快给意大利人生孩子了你知道吗你
说话人 2: 我说你还是回北京去
说话人 3: 哈哈哈，太难了
说话人 3: 哈哈哈，真的
说话人 1: 广北要生孩子了，听说了吗
说话人 1: 我听说了听说了，你看看
说话人 2: 又做假新闻了
说话人 2: 没有
说话人 2: 刚才我们跟庄严
说话人 1: 导演做节目的时候，他说的
说话人 2: 我说我看到人家有孩子的时候，可爱的孩子我就特别羡慕，我就会希望如果我有几个该多
说话人 1: 好，你来几个
说话人 3: 当然不是，你没孩子不重要，我们给你策划
说话人 2: 别策划了
说话人 3: 别策划几个
说话人 3: 太策划了
说话人 2: 新闻出来我自己来策划
说话人 1: 行，反正这涉外婚姻至少其中一个好处就是好像可以不受计划生育的限制
说话人 1: 是不是
说话人 1: 对
说话人 2: 在香港有规定吗
说话人 1: 香港你就不涉外，你也不受计划生育的限制
说话人 1: 对，你不是我们内地人，对，是吧
说话人 1: 谈不上涉外婚姻，我还不是，你们的孩子肯定特别漂亮
说话人 1: 假，什么叫
说话人 2: 你们的孩子
说话人 2: 那
说话人 1: 还那是我们的吗
说话人 2: 哈哈，我如果跟你生孩子的话，我可能会有一个那个小单眼皮的小孩
说话人 2: 我喜欢男孩子单眼皮
说话人 3: 哈哈哈哈哈，好问
说话人 1: 的这个粒子纯照都要记得住
说话人 1: 待会我们经理也要发表一个道歉声明吗
说话人 1: 反正是跟涉外婚姻有关系，我接受你的道歉
说话人 1: 谁给你道歉呢
说话人 1: 我给张海迪
说话人 3: 道歉呢，人都是假新闻，我们都要道歉了
说话人 3: 对
说话人 1: 这个，唉，最近广美去哪了
说话人 1: 大家都很关心，很久不露面
说话人 2: 我们正在为这个电影事业
说话人 2: 那个因为你知道现在其实有很多很多独立电影吗
说话人 2: 嗯，那独立电影什么意思
说话人 2: 就是没有钱，没有资源，什么都没有的情况之下
说话人 2: 那这个时候我们就挺身而出了，艺术而牺牲，也没有牺牲
说话人 1: 开始一个难产的过程
说话人 1: 对，也很多，就是创作作品，就好像难产
说话人 1: 张媛
说话人 2: 老师，不，也，就是也是做独立电影
说话人 1: 对，独立独家电影，对，所以你看他那发型都做成那样，哈哈哈
说话人 3: 好像给雷劈了似的，哈哈哈
说话人 1: 唉，最近我忍不住还是要讲一讲
说话人 1: 就昨天我们节目里说到，嗯，你知道最近香港的这个大答案，人人耸动，三个警察在地下人行过道
说话人 1: 对对对，以你的距离之内互相枪击 10 枪，嘣嘣嘣嘣嘣，对， 30 秒钟，是吧
说话人 1: 发现了一个徐步高，这个警员，昨天咱们讲到了，嗯，现在说是打死被打死的那位军装制服警员，连开 5 枪，对，就打中这个，全部击中徐步高，把他打死，另外一个被打伤的那个警察也打两枪，但都没打着
说话人 1: 而这个徐步高是在五年之前打死了一个警察，嗯
说话人 3: 叫以前梁承恩抢了他的警枪
说话人 3: 对，然后
说话人 1: 这个枪五年之后找到了，原来就是他那天枪击的时候在试用了枪，而且这
说话人 2: 几年之内还犯了很多案子，犯
说话人 3: 了一件案子抢劫过一次银行，就在他五年前打死那个梁承恩的，那一年的年底他去打劫银行用的就是梁承恩的那把
说话人 1: 枪，也打死了一个，好像
说话人 3: 巴基斯坦那个护卫
说话人 1: 所以你看银行护卫一把，比如说部队里的枪或者警察里的枪，这一流出去你追踪这把枪的历史，嗯，很危险的
说话人 1: 你看就这把枪五年间已经打，打死了三个人了，至少，对，你知道吗
说话人 1: 而且我觉得好像让我想有种因果报应一样的东西
说话人 1: 嗯， 5 年前他打死警察，梁承恩是抢过他的枪，冲他身上连轰 5 枪打，打死那警察
说话人 1: 嗯，你看刚好五周年
说话人 1: 嗯，那个时候是三月十四号
说话人 1: 嗯，他打死那个，五年前打死那个，嗯，他这次被打死是在三月十四号后两天
说话人 3: 对，没错，正好五
说话人 1: 周年，而且他正好是身柱五枪
说话人 1: 对，这个
说话人 3: 所以这几天你这个说法就太适合在香港看报纸了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为香港报纸都喜欢搞这一路很玄乎的东西
说话人 3: 对对对对，像这几天就有很多命理学家就出来说这个，他那个警枪的编号其实也不吉祥，含有凶兆，然后又说这个他的警员的编号也有问题，他风水又如何，看他自己又怎么样，都喜欢讲这个你，但是我很讨厌这种东西
说话人 3: 嗯，讨厌，觉得你何必事后去找这些
说话人 1: 材料呢
说话人 1: 对对对，你讨厌我们就出一下
说话人 1: 哈哈哈，这个你知道还传奇呢
说话人 1: 说这个徐步高上过亚视，亚洲电视当时特别火的一个节目，百万富翁那种游戏，他跟他老婆一起去的，得了6万奖金，答问题记录还不错
说话人 1: 对，唉，你看看这个照片，你能想象到吗
说话人 1: 这是徐步高和他太太当时在电视台拍下来的这个画面
说话人 1: 玩游戏你能想象到
说话人 1: 就在几个月前，嗯，他梆梆五枪打死一个警察，抢走了再枪
说话人 1: 对，你想这个时候还没人知道，你再看下边，当时玩游戏正在这个回答问题嘛
说话人 1: 嗯，我觉得这个人真是基于潜伏了 5 年
说话人 1: 嗯，他这个时候还是警察的身份，是吧
说话人 1: 还有命案在身，而且就在这个电视画面之后的几个月，他就打劫恒生银行
说话人 1: 对，又打死了一个巴基斯坦籍的那个护卫，对，所以你看在电视上出现的人，你就很难想象他是个
说话人 3: 杀人犯，而且是在杀自己的同袍，自己的同僚，而且他还不止这一回有这么高调的这个活动，他有一回去参加一个香港卖一个楼盘，那么香港买楼你在拿酬，对不对
说话人 3: 因为很多人去排队，那么号码牌，对，拿号码牌他能够拿到头一个号码牌，当时有一次他抢到头一个号码牌，然后很多记者就来采访，因为那个楼盘很轰动，很受重视，然后他说你看大家过来，大家给我叫句我，我就是同筹过来拍
说话人 1: 然后很有表现欲
说话人 1: 你说这个人有一次多次出现在还神奇的出现在媒体上、报纸上，这 5 年间电视上
说话人 2: 对呦，而且他很厉害的一件事情，你知道，因为其实这个五年前他枪杀他自己的同袍，其实他们已经立案，就是说因为他们怀疑说因为他的手法太精准，而且好像是事先步过去，他们就怀疑说可能是一些退休的远景，甚至于是在职的远景
说话人 2: 但是他们列出 2000 个人，他的名字都没有在那 2000 个人里面，因为他作案的时候他拿的那个枪是用左手去射击的
说话人 2: 对对对，所以他们就全部锁定了，都是左撇子，对，就没有万万没有想到是一个对用右手
说话人 1: 所以从今天这个新闻记者的创作来看，又发现了创作，谁知道，反正这玩意法庭还没最后判，好像都不能算是最后，真的
说话人 2: 我们 3 个人在那边胡说八道了
说话人 1: 我们不都是一直胡说八道对不对
说话人 1: 这是说看来那个牺牲的那个警员曾国恒，嗯，是了不起的，人家说永警啊，这是据后来现场复员的情况，今天我就了解最新消息
说话人 1: 怎么着，一枪他只中了一枪就死了吗
说话人 1: 嗯，一枪被击中咽喉之后，嗯，他在这种情况下还拔出枪
说话人 3: 来，邦开了
说话人 1: 五枪打死徐步高把枪，他还有这个意志力环入枪套，然后又拿对讲机招来警察，他才咽的气太厉害了
说话人 3: 而且他这个就是他就差一点，因为后来有一些医学专家就说他主要这个死是怎么个死法
说话人 3: 就他这个喉咙穿了这个血塞让他窒息，就是憋死了
说话人 3: 对，憋死了
说话人 3: 说如果当时它的正确的处理方法，本来说它是正面伏地，这样的话能够拖多 20 分钟就可能救得回来，但是他因为他是这么倒下去的，所以就
说话人 1: 所以我现在想有的时候，当然了这个老百姓出于种种心情也会骂警察，而且也有少数警察确实有点不良
说话人 1: 嗯，但是我跟一些搞刑侦的接触过，你也得承认人家那玩意是刀头上舔血的日子
说话人 1: 就是，真是对，无日无知，就是在非常危险的这个状况之下
说话人 1: 嗯，而且有的时候你看负责抓人的那个我就见过嘛，大在西北地区大年三十，你那过年了，那个侦探为了就他们叫什么术语我都忘了说
说话人 1: 等等，一个人，嗯，三天三夜，嗯，窝在一个地方下着大雪，就等着抓这个人，等等，等这个人回家嘛，守株待兔
说话人 1: 唉呦，这个，反正我跟你说这警察的这个死亡率，你查查在各个行业之中
说话人 1: 为什么听说保险公司好像都不给保险
说话人 3: 宝
说话人 3: 好像宝不是特别贵，而且在大陆就中国，我们中国就今年不是才公布了吗
说话人 3: 公安部长才说我们国家的这个公安的这个殉职的这个数字是偏高的，对全世界来讲都是
说话人 1: 所以说不要老说这个，我骂警察对吧
说话人 1: 有的时候也要表扬一下警察
说话人 1: 对，人民警察爱人民，对吧
说话人 1: 人民警察，人民私
说话人 3: 底下不也老这么说吗
说话人 3: 对对对，我就
说话人 1: 可能我吓死了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 歌颂完了警察，我现在唯一的事就是想去意大利了，对吧
说话人 1: 去广美的这个庆江
说话人 1: 对对对
说话人 2: 别帅作假
说话人 2: 房子怎么样
说话人 1: 没有房子，意大利那么美好的国家要房子干嘛呀
说话人 1: 那
说话人 3: 就是比亚利地当抗都蛮多
说话人 2: 那个家伙找个博物馆的柱子边就那个拿一个，那个电冰箱的纸盒子就在那睡
说话人 3: 缺钱了就到里边
说话人 1: 随便拿个东西卖
说话人 1: 那家伙
说话人 3: 假设外婚姻要是搞成这样，难怪，所以我们要保护我国妇女
说话人 3: 唉，不要给人骗到外国去
说话人 1: 说了这事，有个事咱们得跟张海迪打一下招呼了
说话人 1: 啊啊，这个文道有责任，对吗
说话人 1: 那天这个文道还有一个女嘉宾红影，我们锵锵三人行
说话人 1: 嗯，讲了一个什么呢
说话人 1: 就在两会期间
说话人 1: 嗯，说是啊，张海迪等，反正十几个什么政协带女委员提一个提案，就说这个中国女孩跟外国男人结婚呐，涉外婚姻呐，这个要对外国人怎么着
说话人 1: 出保证书
说话人 3: 就证明这，比如说财力证明，有财力证明，别把我们国家的女孩子娶了出去骗了，出去说什么是个，比如说是什么意大利某地方的大地主去了之后才发现是当奴隶的，那就当姓奴的
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 对，所以我觉得这应该是一个很好的政策
说话人 3: 噢，你赞成啊
说话人 3: 你还赞成，这
说话人 1: 果然是这被评为两会最可笑的提案
说话人 2: 不是
说话人 2: 当然不用，我觉得不需要说什么，用政府的我相信
说话人 2: 一般就是说女孩子如果他们真的家里有一桩涉外婚姻的话，我想他们的父母都会希望说你男朋友在干什么的
说话人 2: 他到底是吧
说话人 2: 你不可能是个骗子
说话人 2: 对啊，不会是个骗子吧
说话人 2: 我回家还打平台
说话人 1: 你看有的时候这个言论节目他甚至命题可能是假的
说话人 1: 对，但是他的讨论可能是真的
说话人 1: 对，比如说我们节目就是这样，你
说话人 2: 前面没讲过真话
说话人 1: 对，那也是，就是说这个张海迪在他的博客上发表了严正声明，说这个某家报纸了某个地方的晚报完全制造假新闻，说我不知道这件事，我从来没有参与过这个提案
说话人 1: 就所以说这个，我注意到这篇报纸也发表了郑重道歉的这个声明，对吧
说话人 1: 那么我们也得我们要算第二被告
说话人 3: 吗
说话人 3: 这是我们也得道歉
说话人 1: 我跟你讲到什么程度，我们也并不是看的这家晚报
说话人 1: 嗯，那是几十家，没大家
说话人 2: 一起都在
说话人 1: 转载，对吧
说话人 1: 所以我就讲，一方面这玩意当然是值得要自我检讨
说话人 1: 对，是，但是另一方面
说话人 2: 你会继接的，继续做的
说话人 1: 对的，哈哈哈，我早就说过，我都，我早就说过，就说这个责任问题，是吧
说话人 1: 有些人我早在咱们节目里公示过，对吧
说话人 1: 有些人，有些媒体是以公信力为生，我就是说我以不可信黑瘦，哈哈，在我们的节目里充满了错漏不实
说话人 1: 对，致辞，对吧
说话人 1: 那真是满纸荒唐盐哪一把辛酸泪，都云说者赤谁解七成
说话人 3: 为是家草也禽
说话人 3: 不
说话人 1: 我就是说现代这个电视工业已经使得我没有办法了
说话人 1: 你知道我一个很深的感觉，我觉得就是我不能为我在电视上讲的话负责任，但这种状况不是我造成的
说话人 1: 为什么
说话人 3: 好一个特卸责任
说话人 2: 你说你好像也没办法为你生活中做的事情负责任
说话人 1: 我从来不负责任，我就不喜欢负责任
说话人 1: 负什么责任，对吧
说话人 1: 两情相悦
说话人 2: 意大利没有讲到感情的事吗
说话人 2: 你干嘛又
说话人 3: 意大利，又讲到意大利了，那你继续吧
说话人 1: 你看你注意到没有
说话人 1: 有些观众有的时候会说说你做这个锵锵三人行的时候，老对一些问题态度，这个犹豫不决
说话人 1: 嗯，或者说不表态，亡故左右而言他
说话人 1: 嗯，我跟你讲，你这是为什么
说话人 1: 因为这个电视的播出量太大了
说话人 1: 嗯，每天谈一个话题，其实我们全家人都是非常谨慎的人，我其实就是非常拧巴，就我是个非常认真的人
说话人 1: 可是这么密集的播出，比如说我们幕后可能只有一个人
说话人 1: 嗯，那过去可能只有一个人，他只能根据报纸登的了
说话人 1: 我没有能力查证，我没有能力进行任何的这个查证
说话人 1: 嗯，所以你看，而且有些问题你没有经过研究，你不敢随便说话
说话人 1: 对，你好，比你比如说你要是做一周一次的节目，那么你有时间看这么厚的资料，嗯，唉，心里有点谱
说话人 1: 嗯，你就敢表态
说话人 1: 对，有些事情你为什么不敢表态
说话人 1: 因为嗯，你缺乏了解
说话人 1: 嗯，你，你随便说，这东西哗众取宠，但是可能是错的，对，是吧
说话人 1: 所以我就是分享一下我的心得给张海迪姐姐
说话人 1: 而且
说话人 3: 这还有一个问题，这张海迪姐姐也必须明白，就这个这种新闻，你想想看这个，你从那家，他说的那家报纸做假新闻，那家报纸的角度来讲，我们那天不是还听了一个策划新闻的吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 对，是跳长江大桥，对吧
说话人 3: 像现在这么多的策划新闻、假新闻，其实我觉得更难理解了，是这些人是怎么想的，对不对
说话人 3: 你比如说明明没有张小宁，没有提这个提案，你怎么就能够弄了这么一个新闻出来，说他提了这么
说话人 2: 一个，但这个记者他是说有一个根据一个什么去年的什么报道
说话人 3: 写出这篇文章和
说话人 1: 出来
说话人 1: 这个记者说法就是说我家里边有病人，哈哈哈哈
说话人 3: 这什么我家里没概念
说话人 1: 啊，我家里有病人呢
说话人 1: 我很忙啊，哈哈哈
说话人 1: 发文章的时候就忘了删掉你的名字了
说话人 3: 那为什么原来会在那
说话人 3: 原来
说话人 1: 是根据去年的一份反对家庭暴力的提案和今年外报提供的一份材料为基础
说话人 3: 这些就是组合写成的，就等于像写小说一样
说话人 3: 所以我觉得现在这个情况，就现在假新闻很多，我们国家里有很多这种假新闻、假消息，他们之所以假的起来，而且敢假，假完之后，然后大家转载，然后我们还要再谈，比如说像我们两个第一次接触这个消息我们都没怀疑过，没有发现
说话人 3: 你
说话人 2: 怎么会怀疑
说话人 2: 就是说我每天买花 5 块钱，我买了一份报纸，他每一份消息，嗯，我也许不会尽兴，但是我从来不会去怀疑
说话人 2: 说，噢，他这边说，噢，迪生投资8000，九龙开西五，我不会怀疑说是假的
说话人 2: 有
说话人 3: 的东西你是一听你就会觉得是假的
说话人 3: 比如说我举个例子这样，比如说我明天看报纸，看到这个沉水表表示投降了，说这个要自动回归这个祖国了，如何如何
说话人 3: 这一看就叫假新闻，对不对
说话人 3: 但问题是有这么多东西，现在这些能够假一定有它的原因就是说我们是我们心理上觉得这是可能
说话人 1: 的，但是我跟你讲，我当时就讲过嘛，这个非常奇怪的一件事情，陈水典 319 枪击案不是两周年
说话人 3: 这也是够假的
说话人 3: 不是
说话人 1: 那个不是，我不是说这个怎么了
说话人 1: 我是说非常奇怪的是那年两年前 319 枪击案发生之前，嗯，大约几个小时，嗯，我的手机收到一个短信息，那是明显是那个网友们编造的开玩笑的那个假新闻呐，说是什么中央电视台新闻，只有扁背刺，你知道吗
说话人 1: 那个时候他还没被刺，我就觉得当时哈哈一笑，后来到晚上
说话人 3: 说，噢，对，我记得你跟我说，我跟你说过吗
说话人 3: 对对对对，这对够神，谎言
说话人 1: 重复千遍变成
说话人 3: 真事
说话人 3: 对，够悬，真事，这事特
说话人 1: 悬
说话人 1: 我觉，所以
说话人 3: 你想想看，像这种假的东西，现在我们真假太难分了
说话人 3: 那么尤其中国，现在我们觉得中国是一片什么样的国家，就是光怪陆离
说话人 3: 嗯，这社会上面人多啊， 13 亿人就什么样的人都有，什么事的什么样的事都可能发生，所以你特别觉得容易造假
说话人 3: 嗯，就你随便弄个再假的东西出来，也有人相信，觉得这也不是不可能的
说话人 2: 他这是一个读者心态，一个观众心态，他就希望听你讲一些怪事，你讲一些正正常常的事情，他也不觉得有什么稀奇
说话人 3: 的
说话人 3: 对，你比如说讲这个陈水扁继续搞，这不稀奇
说话人 3: 对，哈哈
说话人 1: 而且好像最近这个广美他们这个演艺界的人士对此也有一些看法，是吧
说话人 1: 也不是
说话人 2: 就昨天呢，我就是香港，是第二届的香港影视娱乐博览的一个开幕式
说话人 2: 那昨天他们就有一些网上投票，就是说我最喜欢的男女艺人，那我非常惊讶的就是说张曼玉竟然亲自来接受这个奖项
说话人 2: 嗯，因为张曼玉拿了很多奖，我不认为说这个奖项对他来讲会有这么重要的意义，但是我昨天真的非常的感动，这样子的一个娱乐博览会开幕，我告诉你，你讲得出名字，讲不出名字的娱乐圈的幕前跟幕后
说话人 3: 的，我知道很多电影界的人全都出席了
说话人 3: 好
说话人 1: 这个非常刺激咱们这个广告之后人的强展，最核心的火辣的那个片段，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 欧美，我们都现在知道香港的娱乐圈还有它的整个电，尤其是电影圈是真的是在一个谷底
说话人 2: 所以我们昨天就讲说，希望这个香港的电影不要等到 2042046 就能够走出重庆森林，然后重建它的花样年华，这是我们一开始讲的东西，然后后来我们再颁奖给张曼玉的，说张曼玉上去我们本来准备给他十秒钟的时间说一点得奖感言，但是后来没有想到他在台上当了将近一分钟的时间，语重心长的说
说话人 2: 其中我最印象深刻的一句话就是说一个明星的养成真的是非常非常不容易
说话人 2: 嗯，电影圈是需要靠这些明星来撑起一片天的，但是问题是说现在有很多的媒体见一个踩一个，见两个就杀一双，嗯，就是说他们会去做一些他，你也不能说他做新闻，但是同样每个人看一件事情的角度是不一样的，但是你偏偏要去选那些不好的事情来讲，嗯，就是那些肮脏龌龊的事情，然后你用一些很粗晦很不好的字眼去形容他的时候，这整件事情就到了读者的眼中，到了读者的心理时候，这个明星的形象就荡然无存了
说话人 2: 嗯，我觉得这是一件很
说话人 1: 可怕的
说话人 1: 张曼玉演过阮玲玉吗
说话人 1: 演过，对，是吧
说话人 1: 是对，人言可畏
说话人 1: 有机会
说话人 3: 人言可畏
说话人 3: 我举个现实的例子佐证一下这个刚刚广美说的话
说话人 3: 上礼拜香港有一本非常畅销的这种娱乐八卦周刊的封面，做了一个惊人之举
说话人 3: 是怎么样
说话人 3: 他把某个女星，这个女星有个华字，他的名字里面我不讲他的名字，他名字有华字，最后那个字是个华
说话人 3: 然后就说这个女性在某个地方登台，跟另一个男性搭档登台，那登台的时候要做这么一个动作，就这个女性穿了一个裙子，这个男性要做一个很高难度的舞蹈员班的动作，就从后面把这个女性抱起来，撑开她的大腿举起来
说话人 1: 然后无力常有，对
说话人 3: 是吧
说话人 3: 然后这个男性叫大家叫他做华仔，但不是刘德华，千万别搞错
说话人 3: 然后我们看到这个封面的照片是这样，就一个大特写，正好拍到那个女性的腿部，然后这个男性的手就相当靠近她那个部分，然后旁边大致标题，华仔插华英，哈哈哈哈哈哈哈哈哈