说话人 1: 锵锵三言行，大家好，今天我跟梁冬两条男士共同来服侍一位很有风度的女士，丁乃竹老师
说话人 2: 欢迎你
说话人 2: 主持人好
说话人 1: 丁老师，这个来自台湾，就为了今天见你
说话人 1: 我跟这个梁冬我们专门去首都剧场看了最近在北京 20 年首次在大陆正式首演的名剧叫暗恋桃花源
说话人 1: 对，赖生川导演的这个名句，咱们看的就像一对端杯衫的观众，哈哈哈
说话人 3: 嗯，之前因为我们很浅薄就不太了解
说话人 3: 对，那天呢，我是之前恰好有一天我经过了这个首都机场门口的那个十字路口，嗯，就看见暗恋桃花园这个广告牌了
说话人 3: 嗯，我说蛮有意思，闪瞬间的一秒钟之后，第二天你就告诉我说我们可以去看，所以就是我觉得生活里面总是有这种的恰好
说话人 3: 对，就这样的一种状况
说话人 3: 对，恰好的状况就是我们都是吃恰恰瓜子长大
说话人 1: 的
说话人 1: 对，但是你忘了说，实际上看戏的时候你迟到了，哈哈哈
说话人 3: 哇，这个，这恰好，这个北京那一天堵车
说话人 1: 对，所以什么事啊
说话人 1: 这缘之为缘，妙不可言
说话人 1: 嗯，他这个戏我看讲的也是缘分
说话人 2: 对，因为这戏很有意思，他是讲两个剧团，哎，两个剧团，一个演悲剧，是时装的悲剧，一个是演古装的喜剧，两个剧团抢一个舞台，等于是阴错阳差
说话人 2: 唉，都定到了这一天做彩排，那么所以一下子看到悲剧，一下子看到喜剧，最后两边僵持不下之后，把这个舞台分作两败，左边演这个喜剧，右边演悲剧
说话人 2: 嗯，然后你会发觉两个剧会演到一块
说话人 2: 对
说话人 1: 有时候还会串台
说话人 2: 是吧
说话人 2: 这也是这两个团的一个缘分，让他们可以在那一天居然最后演出了一出戏，叫做暗恋桃花，演
说话人 1: 没错，喜剧的那个角色跑到这个悲剧的那个排练区去，喜剧这边的人还加一句，你到那边会影响人家家庭的生活，哈哈哈，所以全场就笑，我看这个的体会，嗯，我想起这个红衣法师临终前写的那四个字，这悲心焦急
说话人 2: 这个其实也是当年赖导演、赖申川导演的创作的一个源头就是其实我们是因为有一次在剧场里面真的看到两个团体，那是在 1986 年，在台湾一个叫艺术馆的剧场， 600 多个位置，一个小剧场就看到两个团队在抢一个舞台，本来一个在那里钢琴演奏，忽然来了一群小朋友说今天是他们的毕业典礼，他们要来这个毕业典礼，所以两边就在那里争执，就唉，赖到你就看，觉得太有意思了
说话人 2: 然后他忽然间就在想，他说如果今天一个在演悲剧，忽然跑进一个喜剧的团体，嗯，说排演这边是该他排演，他说会撞击出什么样的火花，嗯，就这么一个原创的一个概念，所以就有了后面我们整台的
说话人 1: 戏
说话人 1: 松哥，你看出来没有，人家这个好的夫妻关系哈，太太就是丈夫的喉舌，哈哈哈，咱们刚才还忘了介绍丁乃竹女士，所谓何来呢
说话人 1: 人家是赖生川大导演的夫人，而且本身就是那个戏里边的女主角云之凡第一版的第一版 1986 年在台湾就是黄油党都卖票去了
说话人 1: 对对对，火了，就是大家说一个实验戏剧，当时在台湾
说话人 1: 对，很火，我们当时那个第一版的，第一
说话人 2: 版，对，我是悲剧的那个女主， a 族
说话人 1: 八卦剧
说话人 1: 那时候跟赖导演结婚了吗
说话人 1: 噢，当然
说话人 2: 了，我们已经结婚还有小孩了，我们的女儿那时候女儿都已经，哈哈哈，女儿都已经快 6 岁了啊
说话人 2: 哦哦，所以今年在舞台上那个护小护士就是我女儿
说话人 2: 对对对
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 那个小胖胖的小护士非常可爱，真的就是他们的女儿
说话人 1: 对对对，就是我们女儿
说话人 1: 你说这个戏我觉得真有意思，就是 20 年，就跟咱们说咱们的茶馆什么的，这个，对，一个 20 年的戏，他这个演员换了一茬又一茬，到最后这个第一版女主角的女儿出现在了戏里边的
说话人 1: 对，一个角色里，这个姻缘哪，真是特别有意思，这是
说话人 3: 一个剧，比如说 20 年之前你们开始在做，是吧
说话人 3: 然后中间都换了很多的演员了，所以我觉得这个剧本身哪就跟修炼一样，它已经修炼成仙了，他有他自己的意识形态，他有他自己的一个结构，然后所有的演员，所有的包括观众都只是附着在这个上面的一个东西
说话人 1: 当演员他在台上这么演戏的时候，他是旁若无人，完全听不见反应
说话人 1: 还是说他还有一半脑子敏锐的
说话人 1: 其实看着观众
说话人 2: 舞台剧跟所有的电视电影最大的不同，我们常想它是台上台下一起完成的这个表演怎么说
说话人 2: 就是说你要知道大家在同一个空间当中，它跟你隔着一个screen，我们叫就是一个银幕，嗯，它是不一样的，如果一个没有经验的演员是非常容易被影响
说话人 2: 一 2000 年的时候我们有一出舞台剧叫千禧夜，我们说相声
说话人 2: 是是
说话人 1: 是，这个北京好多的士司机都知道
说话人 2: 对，他说那个戏在台湾演完了之后，那我们就决定把整主人带到了这个北京来表演
说话人 2: 那事实上到北京来演出相声，我们是非常忐忑的，因为相声的发源地是这个北京
说话人 2: 嗯，世界上没有比讲相声没有人笑更可怕的一件事情
说话人 1: 是吧
说话人 1: 恐惧，这是很
说话人 2: 恐怖的事情
说话人 2: 所以我就跟所有的演员讲，我说如果今天晚上一个笑声都没有，你们一定要坚韧不拔的把它演完
说话人 2: 嗯，他们说没有问题，我们会很这个装进自强，处变不惊
说话人 2: 头 20 分钟，我跟各两位讲，一点声音都没有，我在后台，噢，我就跟赖导演，我们俩坐在后台，就在侧边上，我就说怎么一点声音都没有，可赖导演终究他是个导演，而且他真的是，他就跟我说不要紧，他说他说你听，你感觉到没有，非常安静
说话人 2: 他说观众现在正在揣摩我们，因为我们的相声剧跟一般他们所听的相声又有很大的不同
说话人 2: 嗯，他说他们现在正在熟悉我们的语言，是正在熟悉我们的剧场语言
说话人 2: 然后我告诉大家， 20 分钟以后第一个包袱抖出来，那个笑声好大，你知道，就好像忽然之间明白了，是这么回事，你们是这样子的弄，从那个之后一路笑到结束就是一路
说话人 1: 对，没错，看戏就是一个寻找桃花源的一个体会，对观众来说，你像昨天看这个戏，就你迟到的那会儿我也没好好看，就是说看一开始确实是有疏离感，因为你要熟悉你在认识
说话人 2: 他在用什么样的方式，对，在跟你在
说话人 1: 他能不能让我相信，是吧
说话人 1: 会经历一个过程，但是好的戏最后总向那个五菱人发现一个洞口
说话人 1: 对，咵一下豁然开了，然后你就是这里边的人了
说话人 1: 对，你就
说话人 2: 跟着他一块的笑，一块的悲伤，你就是跟他一起的
说话人 3: 呼吸
说话人 3: 对，您说起来这个事情给我很深的感触
说话人 3: 丁老师，为什么呢
说话人 3: 因为最近我们在研究我们的一些产品的时候发现说因为我以前做电视的，就是我们就觉得我们怎么把这个节目做好就可以了，凭他自己想象去做
说话人 3: 最近呢，我才发现说很多人就问为什么你们这个互联网的这个所谓的社区就你建立一个，比如说贴吧那个社区里面你为什么可以长时间发展
说话人 3: 你看过去好像那个页面设计的也很普通，那我最近明白的就是刚刚丁老师您说的就一下点破我，它实际上什么呢
说话人 3: 它并不是百度在做一个产品
说话人 3: 嗯，其实我们做个平台之后，让进来说话的人和那些另外要说话的人之间互相交流
说话人 3: 嗯，他们形成一种共识之后，当所有的人能达成一种共同语言情境之后，它的粘性就会非常强
说话人 3: 嗯，就你就很难从这里面出来了
说话人 1: 对，摄影师可以给一个特写，百度贴吧，哈哈哈
说话人 1: 已经三周年了，东哥今天是形象代言人哈，领导人要求，哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，刚才讲到这个剧场，嗯，我还听过一种说法，是赖导演还是你说的，嗯，说这剧场有灵魂
说话人 2: 对，其实每一个空间我们常常去演戏的时候就会发觉你知道每个空间都有它的个性
说话人 1: 剧场
说话人 1: 你看真的
说话人 2: 有的剧场它特别的就是有一种好像好玩的东西，一进去你就觉得这个剧场很好玩，有的剧场一进去你就觉得很严肃
说话人 2: 我举个例讲，嗯嗯，首都剧场是严肃的
说话人 1: 首，嗯，他有他的那个建筑
说话人 2: 剧场就是你进去或者也跟他过去所演的戏有关，就是你会感觉到进去的时候可能在这个场地里面过去所演的都是比较，我们称之为Siris，就是严肃的剧，那你会感觉得到它就会有一个气氛
说话人 2: 那有的剧场你一进去你就会感觉到是像你到那个美国的那种百老汇去，你就会觉得是很多好像很多很好玩的东西在里面
说话人 2: 嗯，所以他每个剧场其实也跟他经常养成有关，他还是
说话人 3: 这个词用得非常好
说话人 3: 是养成
说话人 1: 我记得我看过一个好像是梁启超写的这个文章，他就讲佛教里所说的这个熏习这么一种理论
说话人 1: 他说比方说北大那么多的人在这里生活过、学习过，发生过很多很多的事情，乃至于你可以认为一草一木，它的建筑好像是，比如说你在这个房子里生活过，你就有一层影子，这个影子你到底说是心理上的还是客观上的
说话人 1: 这个很难说
说话人 1: 但是实际上你确实去一个很有历史的地方，你觉得他就是带着无数时代的影子，对，它形成了它的一种调调
说话人 2: 对，是会的，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 你到过我们人民大会堂吗
说话人 1: 我没有，哈哈哈，大家伙，演员可能不敢在那演戏，我估计，哈哈哈
说话人 2: 这个是，所以你知道吗
说话人 2: 赖导演在第一天晚上就跟所有的演员讲，他说我感觉到首都剧场有一种严肃性
说话人 2: 没错，他说那案例桃花源这里面有这么多逗趣的东西，他说我们希望我们可以用这个逗趣的东西，我们还是很希望我们来创造一个这样的氛围
说话人 2: 嗯嗯，看看能不能够注入些
说话人 2: 对，注入一个新的一种气氛这样
说话人 1: 子
说话人 1: 所以说这个看来他这让我感觉到我们观众非常的重要
说话人 1: 当然是吧，咱们表现的对，表现的好一点，什么迟到了什么的手机响，我昨天就听见又手机
说话人 2: 又响了，那个手机响了是很遗憾的，尤其是我们最后一场戏
说话人 2: 嗯，因为最后那场戏就是当两个老人相黄磊，哎，黄磊跟袁泉
说话人 1: 伸出手生离死别的时候，是咱们这个观众当手机就唱起来了，这家伙
说话人 3: 那也还是
说话人 2: 彩铃那个确实是很遗憾，因为那个戏，那一场戏，我自己对那场戏是特别有感觉，因为第一版的云之凡是我演，那场戏是我跟金世杰两个一起创作，就是等于是我们两个在即兴创作过程所奠定下来
说话人 1: 嗯，我现在我讲点题外话，我有时候会觉得有一些人，嗯，他这个神经非常的钝，这个，他这个钝到他感觉不到周围
说话人 1: 你比如说我有一回看那个芭蕾舞演出，在剧场里演芭蕾舞，小孩哭了足足长达有 10 分钟，哎呦，哗哗哗，这小孩哭，妈妈就在那旁若无人就哄，全场观众的眼光都不看台下，就看他没有感觉的这个人的个神经
说话人 1: 我就觉得他倒不是说不文明礼貌，而是说他何以这这这到最后我看一个芭蕾舞，那个男主角都不得不跟黄磊似，不得不吸引了注意力，跳着跳着，唉，看一下，哈哈哈
说话人 1: 你很难不分心，你说这个一颗老鼠屎坏的满锅汤，这个
说话人 3: 东西我觉得说就特别的印证了，就是我们对，很多就包括我们在，因为我最近在互联网比较狭隘
说话人 3: 嗯，有时候对互联网的这个体会就是说其实它叫人共创，就说一个互联网公司也好，或者一个互联网产品也好，比如我们的那个像贴吧知道这种产品，百度
说话人 1: 贴 3 周年
说话人 3: 不是，这是真的，就是说其实我们会觉得说以前把我们和消费者变成对立面，所以你会觉得很多东西做不好
说话人 3: 后来你发现说如果你能把它 involve 进来，你让它成为你一块共同生产的东西的时候，那么这个东西就会变成无坚不摧
说话人 3: 最近有一个很流行的概念，被大家嗤之以鼻的叫 Web 2.0，互联网 2.0 时代它的本本质就是说让消费者变成生产者
说话人 3: 嗯，就是信息
说话人 3: 比如说你知道最近有一个wiki，叫做 wiki 的一个网站，百度，我们有个叫百科，就是每一个词条丁买竹也好，赖生川也好，每个人都可以写，你
说话人 1: 和他们的桃花源也有个8
说话人 3: 了，对，就8，就是说每个人都可以对这个东西去写关于他的看法，然后描述完了之后就是一个超脱于您之外，超脱于赖
说话人 3: 导演员
说话人 2: 已经成为他有自己的一条，一个生命
说话人 3: 对，它是一个生命体，对，然后这个生命体是所有的，什么叫共，叫众生意志的结集
说话人 1: 集合
说话人 1: 我注意到的还是他们台上的这个演员，因为你知道他这个 20 年很多演员成为他一辈子心里的一个美好回忆
说话人 1: 你像是最早演这个江滨柳的那个金世杰，我就刚才写回忆台湾的那个老演员了，现在是他写回忆
说话人 1: 你想他对这个角色爱到什么程度
说话人 1: 导演都可以在排戏的时候嘲笑这个角色，说你不要那么太投入，他觉得自己不能保持距离
说话人 1: 对，他，因为他觉得那就是我这么怀旧，对这么老实的人
说话人 1: 嗯，而且你这演戏演到什么
说话人 1: 就是说为了对女演员产生新鲜感，陌生感，我在开戏之前不要见这个女演员，但是他们非让我给这个女演员帮忙染头发
说话人 1: 嗯，他说这个对我的情绪培养有好处，因为看着这个云之凡的黑发在我手里慢慢变成白发，我的心里顿生酸楚，甚至他想到他缠绵病怕的时候
说话人 1: 嗯，老年人多么可怜的心情
说话人 1: 他说我抽支烟哪觉得有点心跳气喘的，我马上就想到这个，那江滨柳老年得了病可能前一天还很屈辱的，比如说被护士洗屁股或者什么的，感受到屈辱的是这种，哈哈哈，他这时候感受到这种心情，你说一个演员可以，真是叫不是走火入魔了，人气
说话人 2: 不分
说话人 2: 刚刚提到说最后那一幕，为什么我说对我而言也是非常重要，像刚提到说观众那个铃声响，噢，嗯，我其实这一幕的那个，嗯，怎么创造出来那一天的那一下午的经验，我是可以跟大家其实分享一下
说话人 2: 因为我们的这个创作方式非常特别，我们跟一般人的创作方式就是一个编剧关着门写的剧本是不一样的
说话人 2: 嗯，就是比方说他找出一个主题，然后导演根据这个主题会来找这些合适的演员，然后再跟演员来磨这个角色，所以我们开始决定要做暗恋桃花源，就找了我们这群演员分出了两组，一组是演悲剧的暗恋，一组演喜剧桃花源，我们两组开始在讨论的时候，我们不一定互相见面的，我们悲剧就跟悲剧谈，真的帮助自己是个剧团
说话人 2: 这样子，那我跟江滨柳就是金世杰，两个就是我们各自从自己的长辈身上来揣摩，他就塑造了江滨柳这个角色，我就根据自己的父母，然后塑造了云之凡
说话人 2: 那当时候因为这个戏的设定是说他们在上海分别了，对，最后这个男主角是在病床上，他当然到了台湾，因为分手了以后再也没见过了，可是这个男的是一辈子都不能忘记这段爱情，然后这个男的到了台湾结婚生子，最后在晚年并危的时候，听说女的到了台湾，他就觉得临死以前一定要见他一面，分了这么一个寻人启事
说话人 2: 是就像这样一个寻人启事，对吧
说话人 2: 就是找寻他的云之凡对我们暗恋的即兴过程是非常顺利的，那么最后有一天我还记得是一个礼拜天的下午，在我家那个我们家阳光很美，所有的这个暗恋主的都在，然后这个金世杰就坐在一个小小的我们家的一只小椅子上，下面有个轮子的，就代表他坐在轮椅上
说话人 2: 嗯，然后导演就跟我们讲说现在云志凡真的到了这个病房了，但是他说我现在有一个要求，两个人年纪已经这么大了，而且分隔了这么多年
说话人 2: 他说我不要看到那种好像撒着狗血哭的满一把鼻涕一把眼泪，因为两个是基本上是形同陌生人了，对，对吧
说话人 2: 年轻的时候 20 来岁， 40 年以后才见面
说话人 2: 嗯，他说我就是要你们好好的，就想一下，如果是在 30 年、 40 年以后再碰到了你所爱的人，你会是怎么样
说话人 2: 噢，一个你终生想念
说话人 2: 是，所以我们就前面昨天两位看到的台词寒暄的部分就问，不知道你在台湾，不知道你住在哪里，身体怎么样
说话人 2: 这种寒暄的话都是一下子就都成功了
说话人 2: 完了之后就是我们这第一段齐心城完成以后，导演说很好，但是他说我觉得还是不太，还有一点东西少掉，然后他就没有告诉江滨柳，他就跟我一个人讲，他说他在现场都是叫我那个名字，就叫云枝凡，嗯，他说云枝凡，我跟你说待会我做一个手势你就起来，你就走，就表示说我要告辞了
说话人 2: 嗯，所以我们前面寒暄的话都讲完了，然后我就忽然间听到他弹了一下手，我就站起来，可是我那个时候作为演员我是很清楚地感觉到，怎么可能
说话人 2: 这个人想了你一辈子，你把寒暄的话讲完，他怎么可能就可以算了，对，不可能的，对，所以我就站起来往门那边走，然后这个时候完全可以感觉到金世杰那个时候的那个情绪已经崩到一个地步，所以他就忽然间叫住我，他就叫什么枝凡，这些年你我想过我，他就讲这句话，我跟你讲，我这个人一转身，我看到他坐在那个轮椅上那一分钟，我从来没有过那么了解自己的父母，就是那一代，如此的颠沛流利，就那个不可控制就哭的简直是稀里哗啦，你知道
说话人 3: 幸福真的巅峰
说话人 2: 但是你知道那个感受没有过那个时刻，我对自己父母那一代的一种了解
说话人 2: 嗯，也对那一代的中国人的流离失所的一种了解，也对他们的无奈，最后要在这儿就要落地生根，哭到我跟金师姐，简直哭到就是不可控制
说话人 2: 请问有没有一位江滨柳先生
说话人 3: 他一个上海才去，这个消息太美，跑步给难倒了
说话人 2: 我该回去了，我儿子还在外面等我
说话人 2: 吃饭
说话人 2: 这些年，你有没有想过我
说话人 1: 丁乃竹真是有演绎的功力，你想讲一个故事能够让东哥引气
说话人 3: 这个我是觉得是什么呢
说话人 3: 就是说其实很多人哪语言是不能传达东西，让丁老师之前说的语言有无奈的，但是在语言之下它有些情境，这些情境是很容易让人家被调进来的
说话人 3: 嗯，在调进来的过程当中，你就当你进入这样的一个游戏规则和轨道的时候，很多东西就是在这个游戏里面
说话人 1: 你就掉进桃花园了
说话人 1: 我跟你这个体会一样，戏剧就是这样，开始人不相信你只要让他一进入了一种自由境界，就是怎么弄怎么有，让他笑他就笑，让他哭他就哭，他完全被你控制
说话人 1: 我昨天在剧场里可以感觉到，对，其实
说话人 2: 我觉得当年我们这一群人有一种很纯粹很单纯的人，就是觉得我们希望真的希望就是创作一些好的东西跟大家分享
说话人 2: 我们自己是真的觉得舞台本这个就好像是一个平台一样，它是一个一个平台，我们很有兴可以在这个平台上定期的可以跟观众做沟通
说话人 2: 嗯，像是个论坛一样，那我们自己觉得其从我们心中我们真的感觉到拥有平台的人他是要谦卑的
说话人 3: 你知道您说的太对了，真的是这样的，就是最近的时候，不，对不起，我真的是，我不要提我们公司的名字，哈哈哈，就是我们在做的过程当中的时候发现因为你在平台上你可以听到不同的声音，所以你越听多一个声音的时候，你就越觉得自己的渺小
说话人 3: 嗯，到最后你就变成叫，叫就四个字可以形容，就只能叫厚德载物，只能厚德载物承载，承载，对不对
说话人 3: 厚德载物你
说话人 2: 要有一种更宽的一种，就是
说话人 1: 坤卦八卦里边讲这个厚德载物就昆大地，就是大地，你看它这个含藏一切，藏污纳垢，什么垃圾都可以，他都容受，就是我们从东哥现在扮演的这个角色，是吗
说话人 3: 哈哈，但是你不得不承认就是现在的互联网上就是说很多人都说，唉呦，这百度上面又有些品质良莠不齐的帖子或怎么样，但是我们后来认为重点在哪里
说话人 3: 重点在于说可能对于你来说它是劣质的东西，对于别人来说它是有价值的
说话人 3: 嗯，互联网要的特性就是说让合适的人找到合适的东西，然后你只能是没你，没有价值判断你更多的也让大家去学
说话人 1: 我当年读新闻的时候学的叫大众传播，但是现在就改成小众传播，包括戏剧也是这样
说话人 1: 他真的
说话人 2: 其实现在这个时间咱明天接着