说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，大家好，何导，影子参加中非论坛了
说话人 1: 对，又去了
说话人 1: 哈哈哈，咱们这个节目八年了
说话人 1: 嗯哼，几千集了，也可以允许有一集就讲讲咱们自己这个家里的事儿
说话人 1: 最近这个凤凰网站给我发转来一封这个观众的来信，我跟你讲，我从来没有见过一个观众这么样说我们这个锵锵的，而且我为什么说
说话人 1: 不好意思，我耽误点时间给你们念一下
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我觉得这个孕妇她是个孕妇，正在怀孕的孕妇，某种意义上讲，她以实际是在鞭策我们，批评我们
说话人 1: 嗯，但是你从来没有听见这么温暖的批评，所以我给你念念挺有意思，说这个
说话人 1: 你爸说了，他是他实际上是写给他这个肚子里的宝宝的，这个写
说话人 2: 胎教的一
说话人 1: 部分
说话人 1: 你怎么知道
说话人 1: 他倒是有体会，说你爸说了，怀孕期间妈妈要经常看长得漂亮的人，以后你生出来才会更漂亮
说话人 1: 所以他要我多看看你帅气的一虎叔叔和俊秀的子墨阿姨
说话人 1: 但是你也知道，妈妈休假这两个月看的更多的还是你老杨爷爷和文涛舅舅
说话人 1: 哈哈哈，虽然他们不如你一虎叔叔那么英俊，可是也很招人喜欢对不对呀
说话人 1: 宝宝，你爸净瞎操心
说话人 1: 你知道吗，你爸比文涛舅舅帅的多，所以你一定也是个帅小伙或者帅丫头
说话人 1: 你看我这十几年来，文涛哥哥文涛叔叔现在给指的娘家人那边取成文涛舅舅了，然后说是他就是说假期结束了，上了班没法在电视上看我们节目
说话人 1: 嗯，只能在网上听他说，一边吃着加餐，一边听头天晚上他们又说了一些什么，而宝宝你呢，就乖乖的一起听，偶尔动几下是表示你很高兴吗
说话人 1: 妈妈这个心情，人家的妈妈都听胎教音乐，我却定时给你听这些节目
说话人 1: 其实你爸早就给咱们准备了好多胎教音乐，什么贝多芬、莫扎特、肖邦德、彪西，可是妈妈听了几遍都没觉得有多好听
说话人 1: 而一听锵锵，妈妈就心情舒畅，好像听见自家老朋友聊天那么踏实，那么轻松
说话人 1: 说到底，胎教就是让咱娘俩都放松，都舒坦的声音，所以只要妈妈听了觉得好，宝宝你就能感受到
说话人 1: 等你出生后，再听到文涛舅舅的声音和他节目开头
说话人 1: 你看这还懂音乐，西抖来抖说什么
说话人 1: 哈哈，其实我们片头的音乐有点像鬼子进村了就 duang duang
说话人 2: duang。
说话人 2: 我怎么听着这有点暗恋
说话人 1: 的意思
说话人 1: 暗恋谁啊
说话人 3: 孩子他爸爸
说话人 2: 对啊，孩子他妈跟你有点暗恋
说话人 1: 你和胆别瞎，别孩子生出来像我，这是人家妈妈最担心的事儿
说话人 1: 说，就是说这个一定会听到，很安稳
说话人 1: 我跟你讲，他这个信很值得研究
说话人 1: 嗯，它是一种说明习惯在我们的生活里有多重要
说话人 1: 就是说，可是你爸对妈妈很有意见，觉得这个节目不适合做胎教说古书上就说孕妇应该目不视恶色，耳不闻淫声，口不出傲言，而这淫声偏偏是你文涛舅舅最难避免的
说话人 1: 你不是也经常听见他在嘿嘿坏笑吗
说话人 1: 不过妈妈早就有免疫力了，不会因此就把性情变坏
说话人 1: 而宝宝你还小，也听不懂他们在说什么，等你长大了，早晚也会听懂的
说话人 1: 他们并不是真的有多坏，因为这时代在发展，就像你郑渊洁大爷和李银河奶奶说的那样，以后的性教育会从更早开始，只要引导的好，妈妈不担心你会被文涛舅舅带坏，所以咱们全家都爱听你文涛舅舅的三人行，因为他的节目也正是这样，天上一脚地上一脚是吧
说话人 1: 说完了痛快了，笑一笑，骂一骂，想一想，然后就洗洗睡了
说话人 1: 当然不是每期节目都那么有看头，有时候妈妈也会越听越困，只把他们的声音当作背景，自己该干嘛干嘛，但是如果哪一天没听着，又会惦记，这已经成了种生活习惯，就好像每天晚上要看天气预报一样，日子长了，新鲜劲儿就不够了，也不知道他们还能把这节目做成什么样，是会进步退步，还是原地踏步，多半是后两种
说话人 1: 但只要他还在做，咱们娘俩就看，你看他说这个，甚至说宝宝你长大了，你文涛舅舅那个时候女嘉宾可能都能当他女儿了，那他会经常还是那样为老不尊的坏笑吗
说话人 1: 再过多少年这节目还在继续吗
说话人 1: 你文涛舅舅还不要个小宝宝吗
说话人 1: 这都是后话了，等到那一天咱们再看吧
说话人 2: 这个写的
说话人 1: 不错，这个信写的
说话人 3: 有意思，影子阿姨好感动
说话人 1: 也感动
说话人 1: 嗯，我看了这个信之后
说话人 3: 非洲人都得感动
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 批评人就实际上是渗透对我们的鞭策，能够这么样的暖暖人的这个心窝子
说话人 2: 那他就是这个讲一点我觉得，对，就喜欢一个电视节目，喜欢一个主持人
说话人 2: 嗯，他生活中成为他生活的一部分，他生活中不愿意离开
说话人 2: 嗯，所以这个咱们这个节目你这节目好，就是说成为他的邻居，成为他的朋友，其实这就是节目最重要的
说话人 3: 我的很多朋友都说这个每天看锵锵是一个生活习惯，而且多半没有正经的说拿着一支，拿一杯红酒，点着雪茄在那正经危坐的看的一般都是在忙活一些什么事
说话人 3: 洗脚啊
说话人 3: 对
说话人 1: 主要是催眠和伴奏的作用，所以我看这些信我的这个感觉是，这个我可能也不行了
说话人 2: 嗯，所以这个电视节目主持人要突然离开是一个很很让很多观众很失望，很伤心的一个事情
说话人 2: 所以
说话人 1: 咱们就想起黄健翔了，是吗
说话人 2: 噢，对对，哈哈哈，健翔兄，最近哈
说话人 1: 我跟你讲黄健翔怎么样，这我想起你的导演会关心，有一种表情非常有意思，就他在这个德国世界杯解说完了
说话人 1: 不是出了那个抒情事件吗
说话人 1: 我们俩本来就认识，后来我们在一个场合又见到，我就发现这个两个朋友见面会很有意思，离得远的时候那个表情都非常复杂
说话人 1: 那个一看这个眼神就是我们好像都知道这些日子里来的风风雨雨，千言万语，也不知道是该安慰你还是该开你的玩笑，还是跟真的哎哎哎，然后在一起就这么拥抱，你看这个印象就给我特别深
说话人 3: 嗯嗯，五味杂陈
说话人 3: 怎么他最近怎么了
说话人 3: 我一直在非洲，我不太清楚他有一些什么事情，稍有耳闻
说话人 3: 是不是辞职了
说话人 1: 怎么辞职信都上了网了，我都不知道这还有辞职信上网的，你看到了
说话人 2: 那我没看到，但是我听说就是说他肯定是很多的观众要关心他嘛
说话人 2: 嗯嗯，他确实也是连续的在这个 2006 年是新闻人物
说话人 1: 没错，人家说是黄建祥年叫，现在叫满城，近代黄建祥，满城尽说黄建祥
说话人 2: 他是一个，因为我也认识他，他确实是一个性情中人，所以我觉得他离开中央台
说话人 2: 我觉得也对我来讲我觉得也正常
说话人 2: 我也理解他，因为到这个年龄确实这么大的压力，工作的压力，这个包括哈自己的个人生活的，是吧
说话人 2: 一些选择，一些决定，他一定会想很多
说话人 1: 嗯，你看这个，他的这个信，他的这个所谓的辞职报告，我看了之后我也觉得那个什么受到大的震动，说在结尾这一段说现在的我已经不再适应体育解说和播音主持的要求，精神上的压力和外界的干扰使我完全崩溃
说话人 1: 所以如同我以前说过的，当我认为自己不再胜任，不再适合的时候，我是不能容忍自己赖在这个神圣的岗位上的
说话人 1: 我看了之后我就觉得我不就是认为自己不再胜任，不再适合的时候，我还容忍自己赖在这个人生的时不时你有什么
说话人 3: 地方不信任你还负现在甚至负担起胎教的这个责任来，我觉得你干得很好
说话人 1: 特别特别，是吗
说话人 1: 嗯，我跟人家这个观众我还这个回信，我让我们网站，我就说我就说这个，你告诉他，我说我看了你这封信，我的感受找不到语言形容
说话人 1: 嗯，与其说感激，其实不是感激，是感叹
说话人 1: 嗯，就是感叹这个电视两端的缘分，哪，居然有这样的神奇
说话人 1: 嗯，就他会你其实明明可能这节目人都看睡着了，但是他成了一个习惯，你知道吗
说话人 1: 就这种这个缘分
说话人 1: 嗯，我就说，不过我唯一有点恐慌就是胎教，不知道会不会也影响长相，那就是我
说话人 3: 的罪
说话人 3: 长得相
说话人 3: 您也不错
说话人 1: 呀，枪三人行广告之后见
说话人 3: 我我我最近更改了我的座右铭，贵的座右铭是这个满兆损签收益
说话人 3: 这个
说话人 3: 对对对，很简单，这个，最近我看了一个这个，我国有一个楚辞大师叫文怀沙，他那本书，他说人生自在即智慧，这是他自己在三十而立的时候悟到的这句话，从此以后成为他的人生座右铭
说话人 3: 我觉得特别对
说话人 3: 你谈到黄建祥这个人，你看他很活跃，他想做很多的事情，他又想给杂志做性展先生代言人，又去金鸡奖主持一把说相声德云社，他想做的事情很多，他很活跃，可是在基友的体制内不能够让他完成这些，他感到不自在，他就打破我们现在先确信他是辞职，他不是被开除的
说话人 1: 这事没问过
说话人 3: 如果是辞职的话，我钦佩他的勇气，走出这个体制去做一种，更因为他接下来应该不是自在，不意味着去悠闲，他不是去退休了，躺在那晒太阳了
说话人 3: 嗯，去北戴河他是可能有一番更惊天动地的作为，因为我知道今天某个卫视的台长已经率领着财务总监什么都到北京来，找到了吗
说话人 3: 给他抛出橄榄枝，而且他对那个提出的这公息这个薪水也数字很他拖在考虑当中很感兴趣，所以我不知道建翔舅舅他应该是接下来
说话人 3: 这
说话人 2: 其实这个我想到了，也是一个要经营自己的，就是你到了一定程度你又觉着很不自由了，你就可以重新经营一次，你自己心中是你不能够，你比如你什么时候要离开这，嗯，是吧
说话人 2: 你要找一个很好的机会，嗯，是吧
说话人 2: 你在你的知名度，你的身价，是吧
说话人 2: 全国人民对你的离开，某一个地方的遗憾和你对你的那个期待最好的时候
说话人 2: 咔，我惨了，我从头来一遍年薪 8 翻好几倍，这就跟在大公司里打工，我做到了联合总裁、副总裁、执行副总裁的这个程度的时候，或者大区负责人的时候，我啪就跳槽了，你那面猎头公司，我给你开的那个年薪一下就比我在这儿的工作高很多倍，什么东西都需要经营的
说话人 1: 那你知道就是我现在的感觉就是出头露脸这件事儿，我个人对我的这个评价是什么呢
说话人 1: 出头露脸这件事本质上就是出丑的，甚至是有点耍无赖的，甚至于说你比如在这个舞台上，好比说你老是会觉得你的水平太低了，你的知识太少了，你知道吗
说话人 1: 所以你腆着脸，就像我说的，为什么人家黄宇翔这个结尾就说还赖在这个，明明觉得自己不胜任了，还赖在这个神圣的岗位上
说话人 1: 我有体会，我没有办法
说话人 1: 你肯定我比如说我也想去读三年书再回来做，但是不行，实际上自己也要脸呐，也觉着是个挺丢人的事，可是这就是自私了吗
说话人 1: 不是还得我的收入依赖于这个，没人，我要有别的这个财路也好，没人请我，除了教材
说话人 2: 教之外，但是也有这可能性，就是说我的才华还
说话人 1: 没有
说话人 2: 用完了，就是我说黄建霞，就这件事让我想到就但是这个体制和这个环境，让我剩余的才华不能够在这个平台上继续
说话人 1: 发展了，人家是
说话人 2: 人家有
说话人 1: 才华盖天盖世
说话人 2: 你换工作一定是多种原因，一种原因，其中很大的原因就是我在这还有多大的前景和我的才华要成为一个比例
说话人 2: 哎，体会
说话人 3: 何导的话，还有我舅舅的刚才那番，这个我相信发自肺腑的真实的都不过于谦虚了，我全国人民还是觉得你还有你
说话人 1: 的座右铭
说话人 1: 谦受益，满招损，这
说话人 3: 过去了，为了送给你免费的送情，所以我背上有点发凉
说话人 3: 你说这个黄建祥，他是不是早已开始经营了
说话人 3: 这次出所从说意大利万岁的时候，从说谁应该唱奥运会的时候，已经开始了
说话人 2: 这是编剧的工作
说话人 3: 哈哈哈，有这种可能吗
说话人 3: 嗯，我，您需要一个编剧吗
说话人 1: 我，这我自己就是，我整天自编自导自演，唉，我问你，影子你想火吗
说话人 3: 想尽了，天天想
说话人 1: 嗯，那你说火是什么
说话人 3: 火
说话人 3: 在今天的中国，我觉得只有意味着一件事，就是家喻户晓，人都知道你，但是方式来说可以有无外乎两种，我总结有两种，嗯，闹事和做事，闹事就是我们张裕也好，黄金洋，但是这两个人不能等量奇观了，哈哈哈，一个专业的拼音拼贴
说话人 3: 对对对，这个闹事，还有一个就是在那里做事，脚踏实地的做一件事情，总有一天你也会取得你的成就
说话人 3: 我选择做后者，但是这个人间正道是沧桑，这个会比较慢一些，但我想用这个途径让你
说话人 1: 知道我最近研究火这个字非常有意思，它是现在咱们评价人成功的一个标准
说话人 1: 但是你看哈，好像你不大能说现在，比如说你不能说张艺谋火，对吧
说话人 1: 因为他早就火了，火过，哎
说话人 1: 对，他这个火，你比如说好张艺谋不合适了，好比说芙蓉姐姐，你不能说他现在火
说话人 3: 过气了，对吧
说话人 1: 甚至一个月前，这就你看火好像指的就是奇风突起刚开始的那一下，蹭一下，对吧
说话人 1: 火，但是就很多人都要火，但是老实说我有点怕这个火，因为我是迷信，我觉得这你看用这个火这个词来形容你火，那不就引火烧身了吗
说话人 1: 那他进来就是烧死了吗
说话人 1: 唉，所以你看，我喜欢水，你看，而且它水为财，是吧
说话人 1: 当然我自个也火不起来
说话人 1: 我说这个意思你好比，唉，我最近煮饺子也有经验，我跟你们讲就是你还
说话人 3: 自己亲自煮
说话人 1: 饺子，唉，没错，速冻饺子，你知道它除了煮之外，它还能够煎，煎是怎么着
说话人 1: 你看你先是大火倒油，油热了，然后你必须把它弄到中火，再把那个饺子放进去，然后弄 5 分钟，然后来开了盖，之后又变成小火，他然后倒入一个水，让他才会特别香甜好吃
说话人 1: 我最近整天研究这个东西怎么实践，所以我就从这锅
说话人 3: T2 学名
说话人 1: 这
说话人 2: 关键这个咱俩有同感，我就经常在家里煎这个冻饺子
说话人 2: 没错，饺子，你什么什么温火，就是那个一般煤气中间的那个灶，就不要大也不要小，那搁上油一倒，把冻饺子往里搁，水一闷，等水干了，你就饺子就煎好了
说话人 2: 那不用你那么费劲，那不是
说话人 1: 我大中小火我反复用好几次
说话人 1: 咱
说话人 2: 说火哈
说话人 1: 我就说的意思是从这儿我得到一个人生的哲理，就是说锅贴里来要把握好火候，火候就是小，你是要小火，那中火、大火我告诉你，都是个因果报应，得到多少也会承受多少
说话人 1: 这个东西像那周星驰说的，能力大，责任也大，你知道吗
说话人 1: 他就是这样
说话人 1: 那么你我最近听见这个谁引用一句名人的话叫做你要担当人性中最大的可能
说话人 1: 我怎么理解这句话
说话人 1: 就是说没有金刚钻，甭揽瓷器活，估摸自己的感情能力，抗打击能力
说话人 1: 你比如说我觉得我是个小心眼，那么这个你别太火，你当然不火了，你没钱赚了，对吧
说话人 1: 那你如何能把握这两个极端之间
说话人 1: 你要知道很多人哪是滥吃滥喝，不知道自己容量多大
说话人 1: 你比如说，好比说我觉得我心胸狭窄，我跟你说我当不起，就是我不配，我不配那么火，我不配那么有名，因为我根本承受不起那么大的大关注和随之而来的那种注意
说话人 2: 没错，所以我觉得就是说有一句话我就讲特别好，就是你的理想不能大于你的能力，哎，你就过得很自在，如果你的理想离你的能力高太多了，你驾驭不了，你的理想你也实现不了
说话人 2: 有的人摔
说话人 3: 得粉身碎骨就是在他，他本不应该爬上那个杆，这个猴本不应该爬在旗杆上
说话人 2: 所以你说这火字是人带俩点，那啥姐这人气你首先是第一位的，那俩点你比如说媒体，比如说性，你可以把它那俩点设定成不同的东西，你愿意你觉着现在这个时事什么东西能让你这个人气聚生，你就把那俩点设计成什么，你就去追求那俩点，追求那人不重要，哎，那俩点你比如舆论很重要，你就去重视人上面那个舆论，那个点性重要，你就，哎把那个点设成性
说话人 3: 对，绝大多数来是
说话人 3: 所以
说话人 2: 这火就是一个人带俩点，那俩点随着时代你可以把它设计成不同的
说话人 3: 东西，真没有意思
说话人 3: 是是
说话人 1: 是，我跟你说火这个字里真是值得起
说话人 1: 火这个字里饱含着希望与梦想，嗯，失落、胜利与失败，嗯，还有这个无比的凶险
说话人 1: 嗯嗯嗯，火，当年不就是费翔唱挖火大兴安岭树林的骚扰，就是这个很有意义的一个说法
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我觉得就是我是属于，比如说可能是个小众，对吧
说话人 1: 我觉得在这个全民追求火说明什么
说话人 1: 火说明这是个投机社会，嗯，都投机分子嘛，就是火就是一这一下就火
说话人 3: 了，能不能理解成为火了
说话人 3: 就是被别人觉得有利用价值了
说话人 3: 就是这样
说话人 1: 然后最近你比如说一直没火的木心火了，另外说木心热嘛，然后我看他们有人采访这个木心，就讲既得的一句话，嗯，说是什么呢
说话人 1: 别人比成功，那我就比永久，结果既得做到了，这个文学家，那么几百年之后东西还在，对吧
说话人 1: 我是说火很好，谁不想火
说话人 1: 但是问题在于像我这种有点个人小癖好的人，我觉得失落了一些东西
说话人 1: 比如说我脑子里有个很深的印象，早年我帮助商家主持节目，无数次听当代的商家跟我讲说酒香不怕巷子深
说话人 1: 我主持节目常说成酒身不怕巷子香
说话人 1: 哈哈哈，口误说酒香不怕巷子深，这话过时了，不适应现在的时代
说话人 1: 你再好的酒，我们必须要宣传，我们必须要炒作，我们只有这样他们才会知道，要不然你多冤枉啊，养在深闺人未食
说话人 1: 可是我跟你讲，我现在就认为酒香不怕巷子深这句话没有过时，你这个火的这个东西会过时的，是某一个时代
说话人 1: 酒香不怕巷子深这句话流传了上千年，至少以后还会流传下去，那意味着另一种价值，比如说你知道吗
说话人 1: 你，比如你在北京，那很多是陷阱饭馆你随便铺一家去多半是难吃的，就有那么几个同号的美食家，你得找着这朋友，他说咱们曲流拐弯到一个小巷子里，我告诉你真正的北京烤鸭，你在这儿吃一吃，整个的这个巡索，这个社会、这个城市里这种东西，这种价值的这个存在，反正至少对我来说我很迷恋酒香不怕巷子深
说话人 2: 这个东西，我觉得火这个东西就是一个量
说话人 2: 嗯，这个量每个人一生的命运里就那么多，你一下全着完了，你也就
说话人 3: 完了
说话人 3: 我特别赞同何岛的话
说话人 2: 对吧
说话人 2: 你慢慢的，小伙闷的时间很长
说话人 2: 对，你到你七八十岁你想干什么，你仍然能干什么，没错，对吧
说话人 2: 有的人他就一火火完了，过两年你都不知道这人干嘛
说话人 2: 何老师的人太多，非常
说话人 1: 对，最近科学家也说了，你一生中这个性活中的次数就那么多，好像是什么 20 多少乘以9
说话人 2: 你就发现没有，年轻时候 20 多岁非常荒唐，人到了晚年都非常的为身自好，对不对
说话人 2: 其实他就前面该用，他用完了，就这么共产党干部，为什么有些贪官他