说话人 1: 那是你的手曾经轻轻难抚我眉头，但也是他甩开了我的手，泄了气的气球，两颗星在
说话人 2: 猥琐的温柔
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 诸位，今天是我幸福的一天
说话人 2: 哈哈哈，因为一边是我喜爱的男人，一边是我喜爱的女人
说话人 2: 谢谢，欢迎咱们这个陈丹青老师，陈
说话人 1: 老师沉溺在他上电视的那个画面，他还仔细在看他
说话人 2: 上电视，陈老师一直在做赏戏，是吧
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 还在看电视
说话人 2: 还在看着监视器
说话人 2: 他这个画家确实着他的这个职业的一些病
说话人 2: 嗯，你比如说你平常这个，有时候他对这个某些问题像是某些城市里建设的太丑了
说话人 2: 嗯，说起话来你感觉他愤世嫉俗
说话人 2: 嗯，可是实际私下里跟陈老师我觉得他温柔敦厚，对，温厚的强好
说话人 2: 而但是最近他跟我说了一件事，又让我觉得他像个小偷，唉
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 他这个画家，你知道他是属于那种真的硬化素描出身的那种人，他说他现在他要见一个人
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 表面上跟你说话，他这个手在兜里在瞄，就这么FBI
说话人 1: 在做的
说话人 2: 揣在兜里
说话人 3: 在瞄人
说话人 3: 习惯，这是习惯很小养成的一个习惯，所以在瞄，我自己都不知道哦，然后过来我发现还在瞄，我就停下来，但过一会又瞄了开始
说话人 1: 那你口袋里面真的有纸跟笔吗
说话人 1: 还什么都没有
说话人 1: 习惯
说话人 3: 动作，真习惯，动作跟残废我有
说话人 1: 看，我看
说话人 1: 不要这样讲，我看漫画的时候也看过类似这样的一个角色，它也是一个像 FBI 那样子的探员，他非常习惯把每一个人的资料都列起来，然后，嗯，写进他的那个脑子里面的电脑里，所以他手无论如何舌力都爱打键盘的感觉
说话人 1: 哈哈，就很像你那种感觉，那种一样
说话人 1: 但陈老师真的是，他看人哪，真的跟一般男人的感觉不太
说话人 2: 一样，跟女人比的像
说话人 1: 那一般男人可能看的都是女孩子的身材，或者至少看顺不顺眼呢
说话人 1: 我也看
说话人 3: 身材一样
说话人 1: 的，但是刚刚陈老师就
说话人 2: 会说，刚才就注意到我们一位女编导
说话人 2: 陈老师很性感
说话人 2: 你很
说话人 1: 性感
说话人 1: 对，陈老师就会说，唉，阿宝，你的双眼皮，嗯，蛮特别的
说话人 1: 嗯，从来没有一个男孩子这样对我说过，他会
说话人 3: 重叠的，他的双眼皮会重叠，忽然变成单眼皮
说话人 3: 蛮少遇到这样的单眼皮
说话人 2: 啊，那我的单眼皮会翻成双眼皮，哈哈哈
说话人 2: 是吧，是不是看着像个怪人
说话人 1: 哈哈哈，挺特别的
说话人 1: 他
说话人 2: 就为什么这个画家，其实我一些朋友是画家，我觉得特别羡慕这个画家，因为画家他从小你想他要画一个东西，他训练他观察入微
说话人 2: 而且你比如说这个佳建英，就咱们的一位女嘉宾，我听他说过他相面不是那种算命先生的相面，不是说一看人，比方说见着他们家一位仁兄
说话人 2: 嗯，是吧，陈南青一见到就一看盛世猴身，或者还有一个阿成原来也画画，对吧
说话人 2: 阿成，比如说见到一个人就说这个旧社会县衙里的刀比利，嗯，就是说他这个形容能让你以后一见到这个人你就想起来一见，你知道他怎么说我吗
说话人 2: 怎么说我忘记了我，你忘记了咱们有一次吃饭，嗯，他说不知道为什么看见我这个脸
说话人 2: 哪你，你为什么觉得我像宋朝人
说话人 3: 呢
说话人 3: 我说好多人像
说话人 2: 宋朝人，你想象是什么样
说话人 3: 不知道，其实我也没有见过盛世豪生阿成，也没有见过衙门里的道比利
说话人 2: 这是一种自动直觉
说话人 3: 也不是直觉
说话人 3: 比方说我可以说你直觉我昨天偷我的
说话人 3: 事实是你这个叫直觉
说话人 3: 嗯，我想是一种想象，实际上他曾要写小说，他要塑造一个人，我要画画，我再找个模特，我永远假定我在找模特，如果我要画这么个角色，你不对，你也不对
说话人 3: 唉，这个人对了
说话人 2: 就可能是这样
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 陈老师那还经历过我国第一个裸体写生课，那个就是改革
说话人 2: 那不叫改革，开放课，之后
说话人 2: 第一个当时是什么一种心情
说话人 2: 第一次等于说在公开场合一群人围着一个不穿衣服的女人画
说话人 1: 那个时候应该是炸弹
说话人 3: 他不知道是不是全国第一个，至少是中央美院以后招生第一个
说话人 2: 嗯，你当时心情是什么呢
说话人 3: 我倒还好，但是在等那一刻来，因为我们那个
说话人 3: 对，我们全班有九个同学，但是有两个没有结过婚，那两个比较紧张一点，因为在那个时候在结婚以前很少有性关系的这种事情
说话人 3: 然后也就是说没有看过裸体，但是画画的人实际上在十年其实都在等这一天，哪一天我们可以画真的裸体的人，哈哈哈，都在画，我在画过男裸体，我在画过男裸体
说话人 3: 男就就农村一个孩子，他说我来给你脱，啪一下就把裤子脱下来
说话人 3: 就是，我马上就画一，有过， 75 年， 76 年的时候有过，但女裸体没有过，就一直到 1978 年年底
说话人 3: 哎，说可以了，然后我们老师就领着他走廊里走过来，就在前面等的这一段在生炉子，就每个人的神情不一样，因为这里只有两个人是老大学生，我们班有两个人，就在前他画过牛螺体，所以他这个记忆恢复了，但对我们来说是第一次
说话人 2: 对，但是你知道结果是什么吗
说话人 2: 那个时候的人很淳朴的，你结果是这班里的同学把这个女模特尊为圣母一样的人，觉得像是子
说话人 3: 姐姐，先进
说话人 2: 工作者
说话人 2: 对对对，每个人，先进工作者
说话人 3: 优秀青年
说话人 2: 对对，我就说这种察人观物，今天陈老师在这，咱这个流风所及，逃都逃不过世界杯
说话人 2: 你你，你不看我不看，世界杯
说话人 3: 我不看，体育节目
说话人 2: 不看倒也是好事，我想请他发挥一下
说话人 2: 我们找几位现在最火的球星看看他所谓的看见一个人的相貌，他
说话人 1: 会有看到什么
说话人 2: 看到什么
说话人 2: 有什么想象
说话人 3: 我真的不是看相对一个脸上来我会有个反应
说话人 2: 我们就想知道那个反应
说话人 2: 对，好，咱们先看看这位贝克汉，这个知道哈贝克汉姆
说话人 3: 这个帅哥，他这样个样子，他你没有办法想象他是一个踢足球的
说话人 3: 嗯，你会觉得他可能是个演员或怎么样
说话人 2: 他也确实是个演员
说话人 1: 嗯，他现实生活当中
说话人 2: 对，他经常表演
说话人 2: 咱们再看第二个
说话人 2: 嗯，鲁尼，这是英国队的
说话人 1: 他看起来好像哈比族哦，就是魔界的那种小矮人的
说话人 2: 感觉
说话人 2: 是有点像那个矮人族那个哈
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，最农村的人是这个样子，欧洲北欧农村的人是这个样子
说话人 2: 它有北欧农村人的面部特征
说话人 3: 那如果你去看比方拍 15- 17 世纪的电影里头像这类脸，他会用，就用这样的这个类型，古代
说话人 1: 人的脸
说话人 2: 就是 17 世纪的北欧农民，就是
说话人 1: 进化的，没有很完全的那种感觉
说话人 2: 对，找鲁尼来演，人家不知道会不会觉得受辱
说话人 2: 兰帕德这英格兰的这张脸生动吗
说话人 3: 这个像十字军的某一个低级军官，现在
说话人 1: 而且还是低级军官
说话人 3: 十字军
说话人 3: 问题我怎么可能见过十字军
说话人 2: 这是一种想象，但是我们可以想象戴上十字军的那种头盔还是个低级军官
说话人 2: 哈哈哈，好，咱们看这个罗纳尔老师，卖喉糖的
说话人 3: 胖罗，你别告诉我他哪国的
说话人 3: 嗯，他像欧洲的黑人
说话人 3: 美国黑人不是这样的
说话人 2: 欧洲黑人像
说话人 3: 欧洲的黑人，但我不确定是北欧还是南欧
说话人 2: 的
说话人 2: 哎，能看出这人好色吗
说话人 3: 唉呦，不容易，这我看不出来，这人有点好色，这非常像美国的，比方说爵士乐队的哪一个成员
说话人 3: 没错
说话人 2: 没错，这人好色，夜总会女廊都爆料说他浑身的这个肌肉像铁一样
说话人 2: 好家伙，一直我忙活到早上 6 点天亮
说话人 1: 从脑子里面都记这些世界杯
说话人 2: 花絮吗
说话人 2: 就是这个，罗纳尔迪尼奥第一，这个可爱的小罗，哎，可爱的
说话人 2: 哎，咱们这个看完了
说话人 2: 嗯，你还想看吗
说话人 2: 琼老师，再看看他们的女人，他们女朋友
说话人 2: 看看这个陈老师，咱品枣女性的美
说话人 2: 这位是阿森纳枪手铁卫阿什利克尔的未婚妻谢丽尔特威迪
说话人 1: 他是模特之类的多了
说话人 3: 这非常像美国高中就参加拉拉队的那种
说话人 1: 那对身材真好
说话人 2: 太多了
说话人 2: 对，他们球员呢，爱找拉拉队，显得没有什么创意，是吧
说话人 1: 这个是刚刚你说很像演员
说话人 2: 这是女演员
说话人 1: 他以前是女
说话人 2: 歌手
说话人 2: 对，就刚才贝克汉姆的太太，辣妹维多利亚
说话人 3: 我也不喜欢这一路的
说话人 3:  90 年代以来，它的化妆和摄影术让有一种美漏掉了就没有了
说话人 2: 嗯，这是鲁尼的女朋友科林
说话人 1: 这个比较可爱
说话人 3: 了，我现在不太
说话人 3: 他有个酒窝不错，但左面没有单酒窝挺有意思的
说话人 2: 这会让你产生什么联想
说话人 3: 酒窝会快乐，看会看起来特别甜
说话人 3: 嗯，在男的那有酒窝也挺特别的
说话人 3: 我还画过一组画，就是音乐家的这个肖像对比，就所有 19 世纪的人，包括 20 世纪初的人，他拍照不笑的，然后到二战以后拍照讲究笑，所有人都得笑
说话人 3: 因为我每次到纽约那个林肯中心，就我发现这个问题，这个指挥家伯恩斯坦什么这马又有，然后这个詹姆斯来问什么，这些全都得笑
说话人 3: 嗯，因为这是个消费社会，他要你笑，咱们现在中国也学会气死所有人拍照的人叫你笑，黑白照片时代没有这回事儿，然后古代的肖像也没有，古代肖像要讲神性，就是肖像是很严重的一件事情，你干嘛要笑
说话人 3: 对
说话人 2: 看到的感觉都特别
说话人 3: 端庄
说话人 3: 民主时代就是就是要笑，要
说话人 2: 亲切，要卖好
说话人 1: 亲切感，对，看着要开心
说话人 3: 那种
说话人 3: 对，其实要做生意就笑口常开，让你做生意笑面迎来，这是消费时代的一个特点，可在鲁迅那个时代，所有人都不笑
说话人 3: 你有没有看到过胡适或者正装笑在笑，或者是陈独秀，或者瞿秋白或者蒋介石
说话人 3: 没有人在笑
说话人 2: 他
说话人 2: 说到这个跟这个做生意、做买卖的这个关系，我倒想起最近对一句上海话，嗯，陈老爷是上海人，很有感触
说话人 2: 咱们广告之后我要讨教讨教他
说话人 2: 枪三人行，广告之后见
说话人 2: 嗯，几个台湾人吃饭，我感觉这个台湾人真是种礼数
说话人 2: 你也知道李立群，李哥，对吧
说话人 2: 他，他，那天他说我们一瓶香槟酒放在那里，他说我要等一个我的小时候的音乐老师，一个老太太
说话人 2: 嗯，他说我要等他来
说话人 2: 嗯，好，我们就等
说话人 2: 嗯，等了一个小时
说话人 2: 嗯，后来我说喝酒吧
说话人 2: 嗯，他说不好，等等我老师来咱们再开
说话人 2: 我说咱们可以先开了，你老师来了我们再开一瓶
说话人 2: 嗯，他还是不行，他要等，然后等到他这个老师来
说话人 2: 嗯，他一直就陪着老师说话
说话人 2: 问题是走的时候，嗯，他还一定要送他老师走，而且说我过半个小时再回来
说话人 2: 嗯，因为他要把他老师送回家，嗯，他才肯
说话人 3: 回来
说话人 3: 他多大年纪一个人
说话人 2: 老师了
说话人 2: 李哥，李立群，哈演也是个著名的演员，我就给他种礼数
说话人 2: 但是现在有的台湾人哪，我们这个作中有一个是台湾人，在上海的，他让我讲句话，我突然觉得会这么没礼貌吗
说话人 2: 嗯，他一见这个老太太，一握手打招呼，嗯，你卖相真好
说话人 2: 呵呵呵，怎么能说
说话人 2: 我说这难道出来是卖的
说话人 2: 说是卖相好的
说话人 2: 嗯，这我就老觉得像是这种商业社会做买卖，这个人出来含有一种推销自己的意思，所以要说你这个人脉相好，所以这个我现在开始学会用这种观点来观察，人就是人呐，都是这个，谁的脉象怎么样
说话人 2: 不是说不包括内涵
说话人 2: 嗯，这有的时候一个人是一个整体的，一个气质
说话人 2: 嗯，跟
说话人 3: 你说蒋介石挑将领先看照片，所以你去看那会黄埔出来的几个将官样子都非常好
说话人 3: 杜立明、胡忠南
说话人 2: 其实蒋介石年轻的时候也不错
说话人 3: 的，他要看照片
说话人 3: 毛选将领，另外一个他给你改名字
说话人 1: 每个人相信毛主席
说话人 2: 给人改名字，他信这个吗
说话人 3: 他信这个，毛主席测字，他懂
说话人 2: 字
说话人 2: 谁的名字
说话人 3: 是毛主席，但是在国民党那他讲亚子，所以我说一个党，一个党的风格
说话人 2: 就是我听一个人讲过，说人呐，要为自己 40 岁以后的相貌负责任，也就是说实际上你这个 40 岁以前是爹生父母给的，但是随着你的生活阅历，你的这个人情处世，你也许你的脸部发生微妙的变化，这个就跟你的这个为人、做人还有修为有关系
说话人 2: 嗯，有的人的确你像刚才我就跟你讲这个罗纳尔迪尼奥，嗯嗯，你看我也不看球，嗯，所以四年看一次
说话人 2: 嗯，我反倒能看出他容颜的变化
说话人 2: 我就觉得这个一个人，尤其是男人，你会表现出来，如果他走的道是正道
说话人 2: 嗯， 4 年之后你看到他，你会觉得他比原来更精悍了
说话人 2: 嗯，好像某些多余的东西被去掉了，就是比如说甚至是眼睛更亮，或者这个人更更精光四射的那么一种感觉
说话人 3: 他是这样，他凡事都有两面，一句话是人不可貌相
说话人 3: 嗯，我也相信这句话
说话人 3: 嗯，另一方面就是你刚才说的
说话人 1: 相由心生
说话人 3: 相由心生就是这看遇到什么问题
说话人 3: 所以我通常不相信外头谈的所谓男女恋爱怎么样，那个女的怎么样
说话人 3: 那个男的怎么样
说话人 3: 男的应该怎样，女的应该怎样，我觉得全是空话
说话人 3: 就是你得把那人瞪出来，他到底什么样子
说话人 3: 嗯，你其他事情才有道理，才开始奏效
说话人 3: 你样子隐掉了，然后谈这一男一女怎么样，我都不相信的，我得看到他们俩
说话人 1: 样子，眼见为
说话人 3: 凭
说话人 3: 所以你说梁山伯、祝英台，我们真给看到他们样子，你整个故事可能会推翻，至少在每个人这个心目当中都会
说话人 2: 不一样
说话人 2: 那可能也会吓坏了
说话人 1: 对，搞不好祝英台真的很man，然后梁三国真的很娘
说话人 3: 对，也许比我们看想的还要好看
说话人 2: 就，但是人美观不同，那个时候的好看可能就不是今天这种好看了
说话人 1: 对，而且我们外人觉得好看，但他们本人觉得好看又是两回事了，对不对
说话人 1: 比方有的人觉得，唉，比方说觉得陈老师可能长得有点凶，可是他
说话人 2: 凶吗
说话人 2: 陈老师，我说如果了，如果陈老师面容清俊
说话人 1: 这不是你不要再发给陈老师了
说话人 1: 好了，可以了
说话人 1: 然后可能他的爱人就会觉得不会，我觉得他特别温柔，只是因为陈老师只会把他温柔的那一面给他爱人看
说话人 1: 那当然那个人就只能看到他温柔的那一面，其他的胸可能都是对外在的，所以你说像相貌这种东西，比方说我们常常说一些凶神恶煞的人，我们在看电视新闻的时候就说一看就知道他是坏人
说话人 1: 但事实上
说话人 2: 不管你觉得你爸的那个像，哈哈哈
说话人 1: 就是弥勒佛
说话人 2: 弥勒佛不是一件就是坏人
说话人 2: 哪
说话人 2: 不，我
说话人 1: 觉得我爸人挺好的
说话人 2: 是，当然是我们都爱你爸爸
说话人 1: 嗯，你看又开始补救
说话人 1: 对，但是我绝对相信他身边爱他的人并不是这样想他的
说话人 1: 这真的有亲自一对一接触过的时候，他想的事情就不只是你眼睛看到的，而是你心看到了什么比较重要
说话人 1: 对，我是这样想的
说话人 1: 对
说话人 2: 而且这个真是，我记得我有一次听这个李敖讲哈
说话人 2: 嗯，他就说现在不是英雄的时代
说话人 2: 嗯，说你看这个各国领导人，嗯，你就看得出来，嗯，他说当年你甭管是谁，你像丘吉尔，嗯，斯大林，嗯什么这样的一些，甚至毛泽东，嗯或这样的一些形象，他就举几个，他说你看现在哈，嗯什么小拳一郎，嗯，小布什，甚至普京，他说我怎么看怎么像小偷等等等，你有这，但这个是不是纯粹主观的
说话人 3: 这有的，就二战以后这种大英雄没有了，就是国家首脑里头你要拿出一个样子来，你要去跟二战前，包括 19 世纪那些各国首脑，或者是枭雄也好，英雄也好，还真没有了，就那么一个大时代
说话人 3: 但是我倒还有另外一个观点，就是其实脸又是很无辜的
说话人 1: 就长相也不是我的错
说话人 2: 对，就像一样，都很无辜
说话人 3: 哈哈哈，就是他有时候比方说就瞧得很凶，其实他一点不凶，是还很怂的一个人，但他长成这个样子，遗传对这种例子也非常
说话人 2: 多
说话人 2: 是啊，我又有一个查人的这个方法是什么呢
说话人 2: 嗯，就是你要来不及很多了解的话，我反倒感觉这个人哪表里相反
说话人 2: 这好像跟我讲的这个矛盾，但其实又不矛盾
说话人 2: 嗯，就比如说一个人表面上，嗯，他是一个什么样的这个性格，嗯，比如说很粗豪的一个人，嗯，但是你常常会发现他是个特别细致的人，就是我，我见到很多人是表里刚好相反
说话人 3: 对，孙浩，这是很微妙的一件事情，但最后会回到一张脸
说话人 3: 你，我们讲的就假定你初见这个人，嗯，一见之下那种印象，当你相处久了，或者尤其是老朋友，最后如果发生什么事情的话，你会回到最早的印象
说话人 3: 嗯，比方人经常说明我当初看错你了
说话人 3: 嗯，或者我当初没看错你
说话人 3: 这其实是蛮有意思，两句话
说话人 3: 对，就是其实在一开始其实这个脸在起作用
说话人 3: 对，或者你被骗了，或者你没看错，都是当初那个印象，但是当中有很长一段情
说话人 2: 是啊，就是说了解了之后反而容易改变第一印象，但最后总有件事让你知道，他就是我第一次认为的那个，那样人就像阿宝
说话人 2: 曾记一下广告
说话人 2: 好吧，这样锵锵三人行广告之后见，觉得你是越长越好看还是越长
说话人 1: 但人的样子真的会变
说话人 1: 对，是真的会变
说话人 1: 我看我自己也是有很深刻的感觉，尤其是过了 30 岁之后
说话人 1: 嗯，女人老的真的非常快
说话人 2: 对，女人才真是相貌，要对自己就是才叫自己负责任，整容就是自己负责任的表现
说话人 1: 因我们常常挂水边的有一种
说话人 3: 东西不会变的，我也不能说神态，他还是眼睛、眉毛、鼻子
说话人 3: 嗯，就我会在一个七八十岁老太太身上清清楚楚看到他姑娘时候的样子
说话人 1: 啊，会看到我朋友老的时候的样子，就是比方说，比方说我可能听你讲一些话的时候，我会觉得说我突然看到文涛 70 岁讲话，他就是这个样子，那种感觉就是你
说话人 1: 所以我常常会说，我刚才跟他老师说，我先我跟很熟很熟的朋友讲话，我在看他们的时候，其实我的眼睛不是在看他们的脸了
说话人 1: 嗯，其实我觉得我能够感受到更多别的讯息，当我跟不熟的人聊天的时候，他们的脸给我非常多的讯息，比方说我可能要看他有没有挑眉毛，或者是他的眼神，甚至是他一些很细微的皱纹什么的，让我确定我对这个人的印象是真的还是假的，但因为有的朋友真的太熟了
说话人 1: 嗯，其实你已经发自内心相信他们，他们就是那样子的人的时候，我反而就会看到 beyond 他们就超越他们的样子的那个样子
说话人 1: 比方说，比方看到文涛兄，嗯，老的时候的样子
说话人 1: 嗯，皱纹更多了，而不见得是 10 周年扮老枣庄那样子
说话人 1: 其实那不是你老的样子
说话人 1: 我觉得跟你讲
说话人 2: 嗯，我这方面有道
说话人 2: 嗯，大家都反映我越长越年轻
说话人 2: 嗯，我是少年，老成你
说话人 2: 你没看过我过去的样子
说话人 2: 体重 168 斤，嗯，他还是穿着一个双排扣的西装，哈哈哈，加这个，那个老板的那个公安报土不是长好不好
说话人 2: 脸型都变了，过去那个是那样的大脸，然后大波浪的那个发型，那个时候看着像土
说话人 2: 我就没年轻过，你知道吗
说话人 2: 那个时候我像四十多岁的人，哈哈哈，现在看着我还是像四十多岁的人一样
说话人 1: 哈哈哈，投资了这么多在眼镜啊衣服上绝对是他说