说话人 1: 枪三人行，你们好
说话人 1: 徐老师，今天咱们贵客迎门了，也是我的朋友，和平导演，大导演，我最早喜欢他双旗阵刀客，其实过了这么久，我觉得双旗阵刀客还是我喜欢的
说话人 2: 嗯，其实不是你讲，其实很多朋友还是这么讲，是人有时候就是你，可能就在你就是那个年龄，嗯，那个处境，你的那种困境下可能就出一种东西，那种东西可能是带着你生命的
说话人 3: 我觉得别这么想，别这么想，要这么想你以后很难很难再
说话人 3: 其实
说话人 1: 有现在有的导演把片子跟自己生命结合起来，结果好像是不太好 apple 砖的
说话人 1: 所以今天这个和平导演来其实是有个因由，就最近你说中国电影它繁荣不繁荣，我倒觉得中国电影的这个舆论市场相当的这个
说话人 2: 繁荣，那要发生了太多的电影
说话人 3: 不繁荣、舆论繁荣
说话人 1: 风波这个争端，这一大轮的这种风波讨论
说话人 1: 对，你们这个干导演的，你们看了之后
说话人 2: 现在是两件事情
说话人 2: 我那前两天跟朋友包括跟肠胃我们几个聊，就说一个导演，现在中国导演要做两件事情
说话人 2: 嗯，一个你首先要去把你自己要拍的这个戏拍好，你要倒这部戏，然后你还要倒呢
说话人 2: 外边这部戏
说话人 3: 就是怎么卖这个电影
说话人 2: 对，怎么包装它，你怎么在这里
说话人 2: 这个时候你是主角，你是主角，所以戏外的这部戏你是主角，所以你怎么去导你这部戏
说话人 1: 那你觉得咱这大片
说话人 2: 比如说不戏
说话人 1: 比方说像这个无极英雄，他外边这部戏卖的成功吗
说话人 1: 他
说话人 2: 外边的票房成功就这么搞的成功吗
说话人 3: 就是外系导致，甭管外系
说话人 2: 导的成功，甭管反映
说话人 1: 好
说话人 1: 哎，对，票房就是结果
说话人 2: 票房这是一个商业，这个没办法，这就是一个统计学的，就是零售，因为这个零售它一张电影票，一张它是零售业
说话人 2: 好好好，它不是打包我整体的，我一套电视剧几千万块钱，或者我卖给哪个台，那是打包出售
说话人 2: 嗯，是一次性付款，也好几次性款，这是老百姓要排队一张一张买出来的，两个亿，一个多亿，所以
说话人 1: 要用尽一切手段去看这个零售业
说话人 2: 火起来
说话人 2: 对，你零售业，你想想一瓶矿盐水是吧
说话人 2: 一瓶一瓶卖，积累一个矿泉水公司那么大的财富，就是靠一瓶几毛钱几块钱的水吗
说话人 2: 它积累起来的，但是为了这个几块钱的矿泉水，一年要几亿的广告费来倒这个矿泉水以外的这台就是说他
说话人 3: 为了卖2亿的票房，他得1亿的宣传费，是不是这样
说话人 3: 对，不是他就
说话人 2: 得去倒一部戏，那部戏的成本还是有成本的
说话人 2: 当然了，你宣传费是 1000 万和 4000 万，这个成本是不一样，那戏导出来的大小是不一样
说话人 1: 还有这猫腻，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 你琢磨琢磨，他必须要把戏外这个戏
说话人 1: 搞好，但是你这个闹到要打官司，这也是倒的戏吗
说话人 1: 那
说话人 2: 这问题等等，这个我不知道了，哈哈哈，但是我觉得就是说最可怕的是什么呢
说话人 2: 你导的那个戏啊，外面那个戏导得很好，等等看那个戏的时候，大家觉得没有外边那个真正的那个东西不好
说话人 1: 唉，那你要说这个，我倒想起你来了，你当时这个天地英雄也有这戏，外戏也很吸引人呐
说话人 1: 他干这个，你听他说我觉得有意思了，就说咱中国也有这个制片监制啊
说话人 1: 他说这美国的这种专业的制片监制说能到一什么，说有一次下了一场没有想到的雪
说话人 1: 哎，那是怎么回事
说话人 1: 我拍
说话人 2: 天津英雄吗
说话人 2: 拍天津英雄那个时候因为我们做了大概十年来那个新疆那个地区，我拍新的位置，那个气象调查
说话人 2: 嗯，就是因为这是每一部戏尤其大一点那些都要做的工作，就制片部门，就是他要调查出这个十年这个地区几月到几月开始下雪量是多少
说话人 2: 那安排拍摄计划，因为为什么呢
说话人 2: 他这个因为在大的戏，在美国它是要有保险公司做完成保险，所以他要把这些东西都要作为资料，一旦出现问题
说话人 3: 就天气对于制作成本不可非常有影响
说话人 3: 所以阿晨跟我说为什么好莱坞在 LA 就这个道理，对，这个地方的天气最有保障
说话人 3: 对，所以那个
说话人 2: 当然天地英雄就赶上大雪了
说话人 2: 那大雪以后因为隔壁摊上下大雪是很少见，而且隔壁摊下大雪你没法扫，你扫不过来，到哪找清洁工去哪找呀，对吧
说话人 2: 你就完全要等着太阳自然要把它划掉
说话人 2: 那这就又已经赶上冬季了，快进入 11 月份了，在新疆，结果你
说话人 3: 就拍雪了
说话人 2: 没拍那就然后完了以后那就两个选择嘛，要不就停嘛
说话人 2: 嗯，要不就转移景地
说话人 2: 那这都牵扯到预算的
说话人 2: 对，内部的那制片人，就我觉得这是美国的制片业的，它的对于作品的安全性和质量的考虑
说话人 2: 嗯，他说你因为制片人飞到新疆情况内看到，那你呢
说话人 2: 导演作出任何决定
说话人 3: 公司支持你，这不咋，责任都推到你导演身上没有
说话人 2: 不，他说你愿意停，我们可以明年来接着拍，这可以，你如果说有办法可以解决，那你拿出办法来解决
说话人 1: 所以这个国情
说话人 2: 不同，对他要求的很简单，我就要一部好电影
说话人 3: 就是说他
说话人 2: 不惜功本，因为他这个东西马上到后来，当然我就知道了，他有详细的关于那个地区的十年来的气象报告，这足够让你赔的，足够让告诉保险公司，这是意外的事情，所以明年我接着拍，那个钱保险公司一定会付的
说话人 3: 这个运作机制，这个
说话人 2: 健康，它产业就
说话人 1: 这样
说话人 1: 但是你看，我昨天还看最近那个三联生活周刊上写到这个陈凯歌导演就说他曾经据说跟记者讲过一个事儿，嗯，就他在美国拍的一个片子，好像叫温柔的杀你，是吧
说话人 1: 嗯，对，他拍这个片子的时候在英国来，在英国拍
说话人 1: 然后他说这个，比如说跟这个制片方讲说我要去一个地方拍很简单的几个镜头
说话人 1: 那制片跟他说，我告诉你绝对不可能，说为什么不可能
说话人 1: 他是说说这制片人，说说你要去那儿拍，我们这 50 辆车也得去
说话人 1: 他说为什么呀
说话人 1: 这个制片人就说我们拍一个片子要到哪拍
说话人 1: 不管是再小的戏，我们必须在那有一个基地建成一个基地
说话人 1: 你去拍这陈凯歌就很有感慨，他就是说他当年我拍那个什么黄土地，我跟什么张艺谋，他跟就我们四个人说拍这个什么，我们四个人抱着摄影机就走了，说是还要赶日落，那车开到那儿说那演员赶快往山上跑的时候，张艺谋已经把机器架好了，哼哼，你看这是当年他拍片子和遇到这个美国的这种制片机制之间就会有这种感慨，这是
说话人 3: 游击队，可以碰到
说话人 2: 正规，完全不一样
说话人 2: 你看天津英语也是，就当时我们决定说这个在那么偏僻的地方拍完了这个底片要送到哪冲印讨论很长时间，因为他们认为你应该选择最近的是哪，哈萨克斯坦有道，那个地方有，他们有调查那个，因为他们太发达了，这个行业，那个地方的刑场的质量是什么什么什么，然后还一个地方，意大利，哈哈哈
说话人 3: 还有一个意大利，咱这个泄露国家机密咱不去
说话人 2: 哈哈哈，就罚你，他给你，因为他要考虑到你的这个成本呐，和你的效率和这个安全性，所以他会被一套一套
说话人 3: 的
说话人 3: 是这样，是
说话人 1: 他们看来就说中国电影这个不能振兴啊
说话人 1: 我听他这么讲有点明白他有更深层的原因
说话人 1: 我
说话人 2: 那组 6 六七个国家的人，嗯，互相语言也不是都通完，这通常都是英文了交流了
说话人 2: 所以小联合国你有些人关键不知道他是干嘛
说话人 3: 的，哈哈哈，还有这样的保险公司暗探不
说话人 2: 知道，反正他也就天天在现场，也就来，然后就是你就觉着他，但是你们不能没有他，他的工资反正还是要发
说话人 1: 能在哪天发插一脚去，必须
说话人 2: 要有这样的有意思，咱们去一下
说话人 1: 广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 现在这个电影界不得闹着打官司吗
说话人 1: 现在打官司最近好像说郭德纲都面临起诉，但是要真说这个，我觉得是他是真上过法庭的，是吧
说话人 1: 所以他可以给我
说话人 2: 分享一下，为了电影
说话人 2: 对
说话人 1: 所以我就说这个天地英雄特别邪，那天他给我们讲，我们都听傻了，就是一个电影就准备正式发片
说话人 2: 了，首映式
说话人 3: 说简单，导演还
说话人 1: 在法庭，这就是天地英雄的戏外戏
说话人 1: 对，唉，当时说是剽窃嘛
说话人 1: 说的
说话人 2: 对对对
说话人 2: 嗯，其实这个是非常突发的一个事情
说话人 2: 嗯，因为天地英雄就是整个的水营是在端门，就是当时把那个地方能够租下来，允许你在天安门广场的这个里面，这个楼城楼上面搞很大的party，新闻发布会和这个首映室广场里边有端门，对吧
说话人 2: 嗯，所以把整个端门租下来，那所有的来宾，全世界的这个能请来的包括媒体集， 100 个媒体，然后这都是您刚才所说的外系部分，很好
说话人 3: 还有
说话人 2: 电视转播，连这个潘 sir 什么的吊车的灯都支起来了
说话人 2: 这个比如说是明天晚上的首映室，今天晚上接到法院，你要去，明天要去出厅，告诉你
说话人 1: 当时是在哪个地方这么一人
说话人 2: 他就是南京的一个作者，他可能他就是我
说话人 2: 我告诉你剽窃当然告了，也告了，姜文告了，我告了这个制片公司制片人了
说话人 2: 嗯，那当然，你律师我们就得应付，但是问题在哪呢
说话人 2: 就说你这个事情我还不能讲，那面正在装所有的广告版电视台在拉线，连夜就要把整个端门要完全包装一遍，按照首映式的要求铺红地毯给记者搭台是吧
说话人 2: 所有脚肘架全部上外系的运作，外系不能动，晚上一夜连夜开会，要面临着明天 8 点钟要出厅
说话人 1: 因为如果是结果不好的话
说话人 2: 结果不好它叫什么呢
说话人 2: 就进入 WTO 以后，中国就是，这是西方强加我们必须要接受的一个东西，就叫诉前禁指令
说话人 3: 诉前禁止类
说话人 2: 在起诉之前
说话人 3: 电影暂时不能动任何好像
说话人 2: 包括出书什么的任何产品都可以采取这一条法律
说话人 2: 这是西方就是要保护被侵权的人的利益，就是可能的利益，因为在西方就一旦侵权了，就你很难计算那个侵犯的那个数字
说话人 2: 对，所以他就我诉前，在起诉之前我法官有权禁止这个上市
说话人 2: 就
说话人 3: 好像结婚仪式说有人现在能提出反对的理由吗
说话人 3: 否则他们就要结婚了
说话人 3: 对，等他们结了以后，这个后果不堪设修就不堪
说话人 3: 对，所以得那个时候禁止
说话人 1: 就是碰见一漂亮的女法官
说话人 2: 然后就大概就这么一个，但是这个律师很逗，说这个法官很漂亮
说话人 2: 法官怎么法官很漂亮有什么关系
说话人 2: 女的是这个模范，什么很有名实打什么
说话人 3: 任才在世和
说话人 2: 法官
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是说这个就让要介绍律师的责任是要介绍你可能出厅遇难的所有的事情
说话人 2: 这我以前没经历过
说话人 2: 对啊，就法官的形象，我猜
说话人 3: 和平就连夜修胡子那
说话人 2: 连夜不是连夜的，主要的工作是什么呢
说话人 2: 是要把你所有的从第一稿，你的手稿
说话人 3: 全部
说话人 2: 拿出来，全部要找出来
说话人 2: 哇
说话人 3: 太复杂了，现在看来手稿还不能丢，我现在常常就丢掉
说话人 1: 了
说话人 1: 他讲了，他告诉我说，他说美国那个编剧有一个现在有一种软件，就是你每一次修改改动一个字，到最后
说话人 2: 都后面几百层全部记录在
说话人 3: 噢，这
说话人 2: 很好，这个软件我们没有中文版，但是这个美国编剧一定要用这个，他用这个就受到法律的，我因为他可以成长
说话人 1: 徐老师，这个写我们
说话人 3: 学校里现在要进来的那种软件是检查人家抄袭的
说话人 3: 就是说你一来一论文了，你窦文涛来一论文，论天地英雄，我们怎么知道你哪的观点是哪里来的
说话人 3: 是用那个机器擦一擦
说话人 3: 噢，原来你 64 处抄别人的，就这样
说话人 1: 唉，当时庭上这个最最关键的环节，我得到的就是什么端门那边
说话人 1: 对，就等着这波法庭打电话说我们这个首映室到底开始不开始还是说禁制令就黄了
说话人 1: 他在法庭打过，我在
说话人 2: 法庭上好像没报道过，后面有很少的提了一下，没有被重视
说话人 2: 对对对，因为试完了以后才有
说话人 2: 对，那这个东西就是说我们要争取在 11 点，这个时间就是中午 11 点，因为晚上7点钟的首映室，下午 4 点钟的 3 点钟，两点钟的记者场， 4 点钟的新闻发布会，所以最这个最后时间是 11 点，法官必须要有结果，不能下诉前禁指令，因为一旦诉前禁指令，所有东西你就要
说话人 1: 你当天在
说话人 3: 那个用什么方法，那就来打动法官
说话人 2: 没用，那没用，你就是到法庭去表现的是这东西，当然这里面就我们我也学到很多东西，因为律师当然也在前夜，所以我等于一夜没有睡，一直到第三天的活动
说话人 1: 完
说话人 1: 你这当导演的在庭上对漂亮女法官表现
说话人 2: 如何，你发现你不觉得是女人，你知道吧
说话人 2: 到了法庭上它代表法律，对那个衣服一穿那种光线下，然后在那大台子上面一坐，你觉得就任何法官我认为在我眼里我都敢中性
说话人 1: 神圣不可侵犯
说话人 2: 就是你觉得这法院这东西能不去
说话人 2: 不去
说话人 2: 这谁能不去
说话人 2: 因为他有这个话
说话人 1: 应该跟导演们都说说，法院这地方
说话人 3: 能不去，深有同感就
说话人 2: 不要去
说话人 2: 深有同感当然应该告我那个是有一点滑稽了，我觉得那个我就觉得后来简单
说话人 3: 的说，后来简单说
说话人 2: 后来胜了，后来就说这个如果他愿意起诉，他六个月以后起诉，但是诉前因为他申请的是诉前进制令，那当然了，就这个就没有，当时我们最危险的是什么呢
说话人 2: 当时律师告我说这个诉前禁止令引进两年了，在中国一直有律师想象，但是最后都没有下成，说也说不准
说话人 2: 有一个特别想表现，特别想在中国第一次用这个的人突然给你用一下载你的
说话人 3: 意思说到现在为止中国没有用
说话人 2: 过，不是
说话人 1: 香港法院经常停车下禁止令
说话人 2: 香港他这个诉前禁止令没有到目前为止
说话人 3: 没有被使用，目前就全世界都关注那个达芬奇密码
说话人 3: 对对对，这
说话人 1: 就会有最后那一刻，你觉得这个法官的斟酌和你们之间，你跟那个原告之间有没有什么和解或者是什么的
说话人 1: 没有
说话人 2: 因为我们提出和解原告不同意
说话人 1: 那到最后法院为什么法官为什么这么判呢
说话人 2: 一个就是说对 GMV 诉前禁止令有一条，就是他要有
说话人 3: 一个担购的证，一个担保
说话人 2: 你比如说我们当时提出这个片子的造价1亿 2 千万全球发行宣传费，就是说他必须要找到一个给他担保，一旦他的官司输了，他要拿钱赔钱，你英雄的所有的
说话人 2: 所以
说话人 3: 意思就是说假如他就算禁止了他那个端门的所有那些的损失，还影片，将来那个人还影片上映，对，那个人都要能够陪着
说话人 1: 对，这前提是那个人官司最后打输了，嗯，就是说我下了这个宿迁禁止令了，假如
说话人 3: 他将来输了，他要有人给他赔得
说话人 2: 起，有人要去赔这一大笔记忆，所以那哥们就得掂量掂量
说话人 2: 那当然他首先一点就是法官要要告诉你，这么大的一个项目，你要让我们下诉前禁止令，你必须要担保有人
说话人 3: 跟你，只有新疆自治区人民政府才能担保
说话人 3: 那怎么可能
说话人 2: 能担保
说话人 2: 所以他也拿不出担保人来，或者说也没有，当然证据也有不足
说话人 2: 最后漂亮
说话人 1: 女法官就下达了，对，那一刻心情怎么样
说话人 2: 那我就唉呦，我跟你讲那一刻因为什么呢
说话人 2: 我这个现在公开说啊，那个时候这件事我去法定，这件事情是瞒着所有的哥伦比亚的人，但哥伦比亚所有的总裁富怎么从美国全部已经住在君越酒店旁边，就守密室了
说话人 2: 我又是做哥们比亚的顾问，因为什么呢
说话人 2: 美国人啊，特别逗，就是你一跟他说他紧张赴上法院，对，留在国外，对，在美国他不怕有律师
说话人 2: 在国外听到
说话人 3: legal problem，我们是立刻头痛
说话人 2: 一下就头就大崩溃，而且你知道就允许天地
说话人 3: 英雄就不成了
说话人 1: 还是咱钟会导演甚得住，心理
说话人 2: 承受力强
说话人 2: 所以到了 11 点一出听，先给监制打一电话，可以跟他们说，但是我临去法监的头天晚上跟监制通了一电话，我把大概我要去法庭，大概是个什么事
说话人 2: 我说你心里有个准备，有可能下苏监军，准备，有可能不下，但是现在要绝对保密，所以只是在律师和几个当事人的这个范围里面
说话人 2: 那就 11 点这个从法庭出来以后，然后赶紧赶到君悦酒店，把所有的哥伦比亚的制片人全部招到一块
说话人 2: 把这事一讲最有意思，让我吃惊了是哥伦比亚这联合主总裁老头 70 多岁了
说话人 2: 噢，听完了，美国中国，看来学好莱坞已经学得很
说话人 3: 像呦
说话人 3: 呵呵，就因为这种事情在美国发生
说话人 2: 长发每部影片都有，他说在我们的预算里面有就有3万到5万美金，就为了应付这件事情
说话人 1: 呦，所以他立过险
说话人 1: 当然这番历险也给咱们中国导演一个提示，还是那句话，法院这地方能不去
说话人 2: 尽量别去
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以你看哈，我原来说起这打官司的事儿，我过去有个比较可能不太成熟的观点，我觉得打官司也不是什么坏事，有时候这个法律靠什么进步，就是靠不断有新的案例，新的情况，他这法律才进步
说话人 1: 而且好多事大家争来争去，说你人品不好，说他怎么说不清楚，但是你看，你从法律的眼光一看，你顿时你觉得有一种简洁的美，就是海燕和青没有争议，就这个事情
说话人 2: 是因为法律里面没有感情和道德色彩，就法律
说话人 1: 这个更像女儿科学，道德好像更像文学，您觉得
说话人 3: 是，不过我觉得现在文学艺术的东西一沾，法律都是一个炒作手段，可能是他不一定是你有意的，像这个当然是你不愿意的，但在客观上都使得这些作品变得沸沸扬扬，都成为外系的一部分
说话人 3: 我的担忧，我作为外行的担忧，我就觉得外系太热闹了，归根结底外系是不能免的，你说与时俱进全球化，美国也一样
说话人 3: 可是我归根结底我还是想看内系嘛，就是说外系太热闹了，是不是这个生产力生产关系嘛，你生产关系太发达了，你归根结底我们还相信生产力是决定因素
说话人 3: 没错
说话人 2: 所以这个有一个问题，就是说其实还是要把电影
说话人 3: 拍好，是不是导演的
说话人 3: 如果导演的这个导工都在外系上，是不是能量守恒对不对
说话人 2: 多好是最主要的，这个中国电影的改革开放比中国的改革开放晚 20 年，这什么
说话人 2: 所以你最起码晚晚 15 年，所以你就把现在的电影界是刚刚改革开放，你这么理解一点不奇怪
说话人 1: 你有何为证的
说话人 1: 你怎么说那
说话人 2: 体政治体制的电影体制，审查体制，到现在电影还没立法就根本赶不上金融通讯
说话人 3: 而且还没到
说话人 3: 原来这
说话人 1: 是一老大边情
说话人 1: 对，嗯，光盘