说话人 1: 不会抽取 3 倍，枪枪三人行，诸位好，今天我喜欢的人都来了，一个是背叛香港，长期在我们北京居住，这个陈冠中先生，这一位我一下就没认出来，原来是乔家大院里的江雪英，但是跟电视上那个比较丰满圆润的样子，这真人看见瘦成这个样子
说话人 2: 其实那个大部分演员都是这样，生活中都特别瘦，上镜头都感觉不到
说话人 1: 真是他一说乔家大院我一时没想起来是谁
说话人 1: 马伊利，相当我喜欢的这个角色的演员
说话人 1: 这个要是我当时看着电视剧，我说要能娶到这样的真不错
说话人 3: 现在也真不错
说话人 1: 你怎么眼神这么贼呢
说话人 3: 我看你们这么瘦还在说自己啊，不够瘦，以我这样就不要见人了
说话人 3: 这你
说话人 1: 你这叫有仙风道骨，在
说话人 3: 北京培养仙风道骨
说话人 1: 唉，你们两位，我觉得咱们提一个最近的事儿，大家都在说夜宴，冯小刚的电影
说话人 1: 嗯，你还没看是
说话人 2: 吧，我还没来得及看
说话人 1: 有的人说的真尖刻，说听说那个不看后悔一辈子
说话人 1: 嗯，看了后悔一辈子
说话人 1: 怎么能这么说，这部
说话人 3: 片也有这个说法吗
说话人 3: 好像每一部大片都有这个
说话人 1: 说法
说话人 1: 是吧
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你看了吗
说话人 1: 我看了，感觉如何
说话人 3: 我就是给他最后葛优死的那一场戏弄的感觉完全扭过来了
说话人 3: 嗯，本来觉得他不错了
说话人 3: 噢，是吧，但是我作为普通观众都是最后结局怎么很重要的
说话人 3: 然后我们走出去可以告诉别人
说话人 3: 唉，好看呐，不好看呐，一般呢，这样
说话人 3: 嗯，我现在说不出来了，口里面好像有股很奇怪的味道
说话人 3: 不怎么说了这样
说话人 2: 但是这个我觉得可能也是一个这个电影的特点，因为有的时候如果电影大大圆满的结局你看完了，爱就算了，但这个会让你觉得特别扭，就老得想这个结局，也许是他的一个没变
说话人 3: 光好的想法
说话人 1: 对你耿耿于怀了，说明现在这部电影还没离开
说话人 3: 没有付费，没有离开我
说话人 1: 其实我觉得怎么说我倒觉得还不错
说话人 1: 嗯，这个起码能吸引我一直看下来
说话人 1: 嗯，当然还有那个损的说还不错，至少比无极强
说话人 2: 有很多人这么跟我说
说话人 1: 是吧，这个我卖这个经典性的评语，当然我也没有什么见我，你知道我看电影是有名的，没有什么见识的人，因为无极我都觉得挺好看
说话人 1: 哈哈，所以不能相信我的话，但是我现在看这个电影，你知道我有个什么印象
说话人 1: 我昨天晚上也看了
说话人 1: 嗯，我觉得电影跟观众之间的关系就像，好像有点像做买卖
说话人 1: 你觉得你看这个电影我也觉得叫什么叫值回票价呢
说话人 1: 嗯，就是说该打的也打了，该脱的也脱了
说话人 1: 嗯，是吧，该穿的也穿了，该该花里胡哨的都花里胡哨，该特技的都特技，他都提供了
说话人 1: 对啊，有人虽然挑了什么七大硬伤，但你看我这种见识短浅的，我也没大看出来
说话人 1: 我觉得能被吸引着一直看到最后一刀
说话人 3: 我，我也是用普通观众的心情去买票去看的
说话人 3: 嗯，所以我才不能接受最后的结局
说话人 2: 我昨天碰到一个朋友，他说周围所有的人都说特别不好看，但是他就觉得挺好看的，我说为什么，他说我觉得，他说这是叶景天老师设计过我觉得最好看的那个衣服了
说话人 2: 嗯，然后他说那个
说话人 1: 所以有评论说叶景天压过冯小刚，正如章子怡压过葛优
说话人 2: 哈哈哈，对，然后他说除了那个观众不太能接受的比较莎士比亚式的那个台词以外，他说其实他觉得挺好看，而且他确实最后又加了一句说就是比无极好看
说话人 3: 嗯嗯，那请安全的说法，比无极好看
说话人 3: 嗯，是
说话人 1: 吧，其实我关心的事都不是说夜宴，也不是说冯导演什么了，就是这几年来这个所有导演拍的大片，我就感觉到一个什么呢，是像做买卖似的，都给我了，按时候也值回票价了，就是说不看真是会后悔一辈子
说话人 1: 应该看，可是看的时候里边的演员不断的在流眼泪，你觉得没有
说话人 1: 嗯，可是很少出现，我年轻的，我过去的时候看电影，我会跟着他一块流眼泪，就是所谓叫这个共鸣，这是
说话人 1: 所以有人就说那么一句话，说叫这个电影让人想到什么呢
说话人 1: 镀金时代，你看这个衣服，嗯，镶着金边的
说话人 1: 其实人家讲了这个电影就是现在这个社会情况的反应，这都怨不得导演，他拍出来的可能就是大家伙
说话人 2: 现在最想看
说话人 1: 的
说话人 1: 你像那天徐子东老师还在这讲，我觉得他讲得很对
说话人 1: 我说我们要为人民服务，嗯，要反映广大人民群众的疾苦
说话人 1: 嗯，他说对不起真正的劳苦大众
说话人 1: 广大人民群众他们爱看什么呀
说话人 1: 嗯，他们还看格格，他们爱看荣华富贵，嗯，他们就爱看这个浮华
说话人 1: 所以你看为什么叫夜宴呢
说话人 1: 这个名字很有时代感
说话人 3: 对，我觉得我们还是要分得很细
说话人 3: 就刚刚提过莎士比亚话，其实在英文的现在的评论里面，如果说一部电影是莎士比亚话学士 period 其实是个贬词，就是说这部电影里面的情节太夸张了，或太多转变，是有点巧合的
说话人 3: 嗯，其实都有点贬值，但我们现在觉得莎士比亚是好的，一定是
说话人 3: 这不是说莎士比当年不伟大，只是我们莎士比亚化的东西，其实逼脸的东西其实是有带点的意思的
说话人 3: 杀剧大部分点的都很闷
说话人 1: 着
说话人 1: 是这，但是这个影响太大了
说话人 1: 杀剧对，白舞台化，对，对，白舞台化，对，但这舞台化就不好嘛
说话人 2: 嗯，就是，其实以我们就以前是学戏剧的专业本身来说就是这是你必须要学的一个基础，就莎士比亚化的那些语言，但其实是特别难表现的，因为它太太虚浮了，就是说我觉得其实现在这个电影很多，为什么不能让你来流眼泪
说话人 2: 因为他离我的距离太远了，他跟我的生活不能贴近，就是我不能真正的去理解这个主人公此时的这个内心的疾苦，所以我不能跟他一起掉眼泪
说话人 2: 但是我想看就是我不能成为的那么一个角色，或者我不可能是皇后，我也不可能是公主，但是皇后和公主她也会流眼泪，她也会这样那样
说话人 2: 所以就你，你是用一种就是比较虚幻的方式再去体验他的那个主人公的那种心理，但他是，那
说话人 1: 我跟你说一个，反正有时候也不一定，你看大猩猩流眼泪，人都流眼泪
说话人 1: 你看你说好莱坞大片，咱就说美国人傻，好莱坞幼稚
说话人 1: 嗯，但是为什么你不能不承认呢
说话人 1: 这个，唉，我就说电影像做买卖，其中很重要的一个买卖就是叫赚取人的眼泪
说话人 1: 嗯，你甭管是怎么着，是不是骗的还是什么，你看金刚很多人会流眼泪，对吗
说话人 1: 对，甚至于像泰坦尼克号，嗯，他也流眼泪，你说这个离咱们也很远
说话人 2: 嗯，但他讲的是最普通人的那个心理，就他是踏踏实实的爱
说话人 1: 就所谓人性深处
说话人 2: 对对对，你就把金刚当成一个人了，那时候已经
说话人 3: 那我们中国大片选择不多，我们的发行如果不是大片就不会有 800 个拷贝这种情况出现，我们的观众如果不是大片，他不愿意套这个票价去看
说话人 3: 这个票价相对与外国差不多，人均收入是2万美金到3万美金，这些地方的票价一样
说话人 3: 所以电影是一个测试品，不是大片就不买
说话人 3: 但是中国能拍什么大片
说话人 3: 搞来搞去就是古装片
说话人 1: 按说要是现实主义的讲，嗯，中国社会现在这些年发生的事情是最好的电影素材
说话人 1: 这社会发生这么大的这个变化
说话人 1: 嗯，人的这个精神，这个这么复杂混乱
说话人 1: 嗯，按说是呢，所以我跟你讲导演也不容易，谁他并不见得都能干他想干的事儿
说话人 1: 为什么我跟你说这个
说话人 1: 说来今年年初冯艳光导演就坐在你这个位置上做过一回我们的节目，他谈到过，他说我为什么要拍夜宴这个电影
说话人 1: 嗯，当然，冯导演说话特别幽默，有时候弄不清他说的是真的假的
说话人 1: 我也没有什么恶搞的意思，咱，但是咱们可以看看他当时说他的这个动机可能你都想不到，咱们来看一下
说话人 4: 长期以来我们有一个错误的认识，就认为拍喜剧的就天生好像不如那个拍那个证据悲剧
说话人 4: 但我这种想法人家说你真的，小刚，你真不用被这种庸俗的想法左右，但我是一个生活在现实生活中的人
说话人 4: 嗯，我确实就被这样的想法欺负，你说是吧
说话人 4: 对，然后不仅是这样，你看金球奖颁奖的时候喜剧类最佳男演员，对，喜剧的他怎么不把这喜剧类给放到最后颁
说话人 4: 对，还是轻视喜剧小丑
说话人 1: 在最前面出场，然后
说话人 4: 就觉着好像喜剧容易
说话人 4: 喜剧什么
说话人 4: 我就只觉得拍喜剧是最难的
说话人 4: 对，然后我觉得能把喜剧拍好，其他都不在画像
说话人 4: 然后，嗯，我就想那我一定要给你们拍死，就你们觉得这个高级，嗯，这个深刻，这种类型的电影了不起
说话人 4: 嗯，我们拍喜剧的人好像就不知道好，我们拍喜剧的人我们拍一个，这个我们不见得比别人拍的差
说话人 4: 嗯哼，是怀着这样的一个，可是
说话人 1: 要当心你这弄不好也把悲剧拍成喜剧，现在这大片一般的感觉
说话人 1: 就是，所以我们这么好
说话人 4: 我们很紧张，在讨论的时候，在简介的时候，重要的一个战，千万不要在人死的时候观众笑了
说话人 1: 所以像夜宴这个电影，我想的事倒都跟这个电影没关系了
说话人 1: 我就说你看网上说啊，夜宴这电影的别名知道叫什么吗
说话人 2: 晚饭，你
说话人 1: 感觉到这俩词的区别吗
说话人 1: 对，夜宴它就是一个，就是晚饭，其实就是晚饭，但是不一样，夜宴就是更浮滑，更奢华
说话人 1: 你看现在这个一有颁奖什么的，用我们主持人用的词都是豪门盛宴
说话人 1: 嗯，对，你感觉到现在中国人喜欢什么吗
说话人 1: 一说世界杯，这家伙就是什么什么特别爱用，抱上这一蹬就是豪门盛宴
说话人 1: 嗯，咱们怎么这么喜欢豪门盛宴呢
说话人 3: 唉，真的是，你说的这
说话人 2: 虚浮的东西我觉得越来越多了
说话人 2: 我记得我以前，嗯，在几年前就看过一篇报道，就是那个报纸上说他说现在的，嗯，外国人在质疑中国很多年轻人的那种喜好，比如说他们喜欢奢侈品，然后爱抽烟、喝酒，泡夜总会，然后他们说
说话人 1: 你喜欢吗
说话人 2: 我是有一段时间确实喜欢，大概在几年之前，但是很快就过去，现在我很讨厌那种生活方式
说话人 2: 嗯，他说美国的年轻人在
说话人 2: 嗯，其实在很早以前，大概八十年代那个时候他们喜欢泡夜总会，喜欢喝酒，喜欢这样用这种奢华的方式过日子，度过这个良宵
说话人 2: 但是现在他们更崇尚的是田园式的生活，就说其实现在中国跟美国就颠倒了，就应该是美国人就说或者是发达的西方社会更崇尚的那种自然的生活方式已经被我们摒弃了，我们反而是喜欢他们之前的那种那种奢华的生活方式，当然其实最后一定会回归到自然
说话人 2: 对
说话人 3: 我年轻时候住在香港尖沙嘴，现在想起来那个趋势，一个非常可爱，很好的地区，但是我小时候不觉得它好
说话人 3: 嗯，我整天在想香港现在有些高楼大下的
说话人 3: 嗯，特别好，大商场出现了，特别高兴
说话人 3: 嗯，后来整个香港都变了，大商场跟
说话人 1: 大楼大厦
说话人 1: 对，现在
说话人 3: 就是，现在就回想起，哇，原来那个是特别好的社区，现在还只剩了几个小小的几片这样的东西了
说话人 3: 你
说话人 1: 知道这事报道说吗
说话人 1: 陕西有一个县里，这个县负债，这个县只有县里边只有 40 个干部，然后他要盖一个三层楼的办公大楼，盖这个办公大楼有 80 个房间，盖这个楼它负债 120 万，贫困县那个年收入一般农民才 1600 多块钱，他怎么办
说话人 1: 还不起了
说话人 1: 他盖这个大楼，于是他就说下边这十几个村，每个村必须在我这租一个
说话人 2: 办公室
说话人 1: 就这样
说话人 1: 你说他什么心理驱使他
说话人 1: 所以人家现在就有人说，就说这个中国人现在就说你认为什么是美的
说话人 1: 嗯，什么是好的
说话人 1: 这个有关系，比如说并不仅仅是大的才是好看的，并不仅仅是新的才是好看的，是吧
说话人 1: 并不仅仅是那种金碧堂皇的
说话人 1: 那当然，可是我跟你讲，我觉得我特别能理解咱们过去太缺这些东西了，曾经穷疯过，你知道吗
说话人 1: 他那个时候，所以这时间太短
说话人 3: 了
说话人 3: 我喜现在喜欢的地方都是可爱的
说话人 3: 嗯，那什么地方能用可爱两个字呢
说话人 3: 北京能用可爱两个字吗
说话人 3: 大概用不上的，你看欧洲的
说话人 1: 北京呆着不走
说话人 3: 北京有其他的吸引
说话人 3: 真的是
说话人 1: 说服完了
说话人 1: 有什么吸引
说话人 1: 我当时
说话人 3: 有人有文化
说话人 3: 怎么这是女人的文化
说话人 3: 女的男的也有，两家有女的两部都不是的，都有，但是
说话人 1: 你知道他有一句名言吗
说话人 1: 他作为一香港人，他说北京的女孩好，仅仅因为你是艺术家就能跟你上床，哈哈哈
说话人 3: 他的名言上朝是他家上去的
说话人 1: 在香港碰不见这样的
说话人 3: 他的确碰
说话人 2: 不见，代表北京是中国那个政治文化的中心
说话人 2: 不过我一直不喜欢那个平安大
说话人 2: 平安大道那个我特生气他那个
说话人 1: 为什么
说话人 2: 千篇一律的所有的门脸都一样
说话人 2: 我记得改造之前我还能看见这个饭店是这样，那个饭店是那样的
说话人 2: 我觉得最吓人是平安大道刚刚可以通车的时候，满街挂着惨白的那个灯笼
说话人 2: 嗯嗯嗯，为什么是白的
说话人 2: 我觉得你挂一红灯笼还行，就挂惨白的灯笼，后来灯笼到没了，但是现在就我在平原大道上，我常常迷路，我只要不看前面的指路拍，我不知道这是宽街还是什么张字中路，常常就走错了，所以没有特点，看不到特点
说话人 1: 他说我跟你说，前一阵鼓浪屿，我有一个朋友第一次去
说话人 1: 嗯，跟我说说我到那应该看些什么
说话人 1: 嗯，我说那有一个海边的园林，还有个钢琴博物馆
说话人 1: 我说不过最值得看的是那的老房子，对，那个巷子，对吧
说话人 1: 可是他那鼓浪屿给我打电话，嗯，他哪来的老房子，在东边西边，不都是新的吗
说话人 3: 我说这怎么
说话人 1: 可能不是老房子
说话人 2: 还有
说话人 1: 不，我跟你说，后来我去了，我知道是为什么，当地可能还是保护，花了一大笔钱，说我们要整修，但是我一看工人们正在干什么呢
说话人 1: 比如说原来这个门梁上有一个雕花的，嗯，他拿那个石膏给盖住，然后重新按着这个图样，今天的工人都等于给你外边覆盖上一团新的
说话人 1: 他是新了，它是新，所以我的朋友找不见老房子，说全是新的
说话人 3: 其实拆的最好看就是一个旧的
说话人 2: 东西，斑钵的那种木条，就我记得我从年代的东西
说话人 2: 对，我去鼓浪屿拍戏的时候，我觉得那个他们好多小旅店
说话人 2: 嗯，特别漂亮，让我想起那个有一叫战争回忆录的那个
说话人 2: 不是那个，是不战争回忆，就是那个马龙白兰度演的那个
说话人 2: 叫什么马龙
说话人 3: 白兰
说话人 3: 现代
说话人 2: 启思路，现代启示
说话人 2: 对对对，就刚开始那个年轻人躺在那个越南的那个旅馆里
说话人 2: 对，就特别像那个那种百叶窗，然后我就在那，我就觉得时间像时间倒转一样，我就在那站着，会一直发呆，看着那些东西
说话人 2: 但这个是特别漂亮的，但是生活在当地的人可能感觉不到，他们不会意识到这对我们来说是多么珍贵
说话人 2: 你生活在这样一个一个美丽的环境当中
说话人 3: 人的美学真的变的
说话人 3: 嗯，以前我小时候看到这个叫重庆大侠，觉得，哇，这个大学太难看了，里面这么多奇奇怪怪的人，他后来觉得这个是香港特色，自从皇家会派的是重庆森林之后
说话人 3: 嗯，外国朋友来到说带我去重庆大厦看看
说话人 3: 嗯，我每次大他们去，他们都非常喜欢重庆大厦
说话人 3: 太奇怪了这空间
说话人 3: 对
说话人 1: 我给你举个例子，我曾经被那个海内外的那个人哪臭骂我，甚至上纲上线说我是分子
说话人 1: 我说你先告我什么叫
说话人 1: 哈哈，为什么呢
说话人 1: 因为我去了趟台湾，然后我在节目里台湾有个旅游圣地，叫九份酒粪，这个地方它保存的是侯孝贤电影里的很多场景，悲情
说话人 3: 城市
说话人 1: 就是香港某一个，不是台湾某一个年代建的那种临建房，人家保留下来甚至还有茶馆，那个旅游胜地非常漂亮的，我拍了很多照片，然后回来，我在节目里就开始说了，我说你看这个房子对吧
说话人 1: 有点像我们这个东莞甚至深圳某种临建房
说话人 1: 我说但是换了一种眼光看看，它是旅游胜地，它是文化，一种记录旧的结果我受到万炮齐轰，说你说我没见识，说你啥眼神啊
说话人 1: 嗯，那玩意破破烂烂的，我在那个什么东莞高字公路旁边整天见你觉得这好看，但垃圾堆，你们就然后上纲上线说这人肯定对台湾的感情有问题，所以说我是分子，跟陈瑞脸一波的
说话人 1: 你知道我就觉得台湾人尚且他的文化当局，你还别说他有这个眼光，就是不要说几千年前，几十年前的东西我保留下来也是也可以就破的，旧的也可以是美的，真的我走在那我就觉得就是侯向贤电影里那种有点悲情，淡淡的忧伤
说话人 1: 唉呦，那个东那个味道就有
说话人 3: 是时光倒流
说话人 2: 有点看那个心灵周刊，上面他讲到秦淮河边的那些老房子要拆掉
说话人 2: 嗯，然后很多那个以前的历史学家、文物学家都觉得特别的可惜，因为这个真的是以前的那么多年历史的东西在里面，它包括了秦淮河边的继女那种说那他们的继女是真的是忧国忧民，有强烈的爱国主义精神的，而且都是艺术家
说话人 2: 对，然后就要被拆掉了
说话人 2: 完了，我前两天又看到电视里说到那个安徽的那个他们以前的徽商盖的老房子保留不下来了，因为他们好像，嗯，不会有人拨款专门维修这些老房子，最后没有办法，嗯，只有一个村里的人是这么干的，把这整座老房子的门脸全部都拆下来，窗户运到西班牙还是哪里，在那个地方盖成了一个博物馆，结果在当地特别的火，就赚了很多很多钱
说话人 2: 后来他们在想，我们是不是在中国保留不住了
说话人 2: 我们是不是能有这个办法把这个东西送到国外去，让他们来维修
说话人 2: 但我觉得这个是特别遗憾
说话人 1: 的，卖国了
说话人 3: 对，那审美真的会变的
说话人 3: 我以前有个朋友，他年轻时候的就赚了点钱，就想带父母去欧洲旅行，随着把父母带着欧洲旅行，就一直给父母抱怨，带我来看这么多旧东西干嘛
说话人 3: 到希腊也是看旧的，罗马也是看旧的，而且走这些小巷里面的小房子有点小庭院，很可爱的小广场，他们广场都小小的，特别有人气的
说话人 3: 这父母都觉得不怎么样，不带我去看新东西
说话人 3: 看旧
说话人 2: 东西是因为父母那个年代他们穷怕了，他们就是已经，他就是处在那个环境，那种这物质匮乏的年代，对他们来说那是不美好的回忆，可能他们想希望看到奢华的东西，所以
说话人 1: 我觉得这实际是太可以理解的
说话人 1: 有人骂了，说这是暴发户的时代
说话人 1: 对，说是什么什么时代
说话人 1: 但是你得想一想我们的初审，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，你觉得还有咱是刚才说了这么多呀
说话人 1: 嗯，我总说你比如说这个电影，你不要去说导演什么电影就是什么社会，就是什么时代的反应一样，你说建筑，你说这个那个，嗯，其实又跟人你说的这一切其实也影响咱们的感情
说话人 1: 你看哈，好像我们刚刚改革开放的那个时候，你不是可能小哈有小花这种电影，什么庐山恋，嗯，你甭说他酸不酸，当时是很觉得是很真诚的感情
说话人 1: 嗯，而到后来有个叫小街
说话人 1: 对，你知道我的最后一个
说话人 1: 嗯，说起来还是张艺谋的，我的父亲母亲
说话人 1: 嗯，我看那个还流了一回眼泪
说话人 1: 打那之后我也不知道为什么
说话人 1: 我就是说像电影，像卖东西的，我觉得指挥票价他导演都给我了，可是我好像很难共鸣了
说话人 1: 这个里边就说有点真诚的思考，还是真诚的感情，那种东西我觉得缺失了，又或可能是我变得麻木了，就是我我感受不到
说话人 3: 那我自己已经有某一种美学培疲劳
说话人 3: 嗯，是什么呢
说话人 3: 就是对串盔甲的是吧
说话人 3: 这 54 的盔甲的这个这种装扮我已经挺疲劳的
说话人 3: 另外一种挺疲劳的，就是比如说有胀慢很多的这感觉的
说话人 3: 这古装片现在真的叶燕说的非常极致了，这方面我相信还有一两步可能会做，那再下去大概就差不多了，我想可能会变的，这个是这个时候
说话人 2: 嗯，很多人，他们比如说我去西班牙去了半个月啊，他们会问我说你最喜欢什么
说话人 2: 我说我会建议你们将来要出国，不要去首都城市，我觉得所有的首都城市都一样，都是大广场、喷泉、高楼大厦
说话人 1: 我们县里都是天门花
说话人 2: 全部都一模一样
说话人 2: 但是那些小城市真的让你觉得美的不得了
说话人 2: 你看那些民居门口的阳台上的摆的花，城里给你们看的花，然后那些你觉得特效，那个老房子的那种咖啡馆