说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，苗伯金光闪闪，闻到今天美女在座，咱们就来谈谈和尚的事
说话人 2: 嗯，就讲到银森的故事，银僧银森，哈哈哈
说话人 1: 败坏佛教形象，最近你可是犯错误的
说话人 1: 对对对，唉，对，咱们苗圃你先了解一下我们凤凰卫视，最近很高兴梁文档犯错误了，是吧
说话人 1: 很高兴跟咱们全体观众视无知无不言
说话人 1: 对对对，怎么回事
说话人 2: 是有一回我在一个节目里头那么就说到了广州某个古飒，他的这个，这是庙里头出了问题了
说话人 2: 出了什么问题
说话人 2: 就有和尚，那么就在庙旁边就经营菜馆，这个菜馆里面的服务员原来还提供特别服务，那提供特别服务之余，这个菜馆后头就在庙特别服务
说话人 2: 特别服务就信服务，别
说话人 3: 假装你
说话人 1: 不懂信
说话人 2: 服务，我是有些不相信，就信服务，而且这信服务是由这个和尚去管理，去投资去什么的
说话人 2: 那么然后我那天因为这是香港很多杂志拍到的，有照片为证，那么上去采访了，那么后来我就报了这件事，就收到投诉，就中国不调协会说我这是诽谤中国佛教如何如何，那么但是这事后来也没下文，因为我觉得我主要就是爆料，嗯，我爆这个料也是依据香港的媒体采访得来，而且也不是一家，是几家都做过这样的一个采访
说话人 1: 但是这个我们佛教界还是对你发出了抗议，是吧
说话人 1: 对对对，反正反省，这事很难忍辱，因为考虑到佛教的形象，所以他
说话人 2: 这是只是一个特别案例，是吧
说话人 2: 那么我们要肯定中国广大的佛教殿还是很正派的，还是轻规的
说话人 1: 你怎么用政治语言来说起佛教的事
说话人 1: 对对对，哎，苗圃你信什么吗
说话人 1: 你们这个娱乐圈我觉得很多人信，什么
说话人 1: 和尚信，你信我
说话人 3: 我信我今天穿的
说话人 2: 这就有关系吗
说话人 2: 有关系
说话人 1: 开了光了，不是金色怎么了
说话人 1: 比如说
说话人 3: 有大师指点说我，我应该
说话人 3: 嗯，多穿点，就是金色洗金，然后易红，这都是
说话人 3: 嗯，这
说话人 1: 大师说的
说话人 1: 这大师还琢磨那个什么金木水火土五行吗
说话人 1: 对对对
说话人 3: 然后对佛教的，然后
说话人 1: 你，你干嘛这么害怕
说话人 1: 哈哈哈，又不是法院
说话人 1: 是啊
说话人 3: 没事没事
说话人 3: 不是，我是觉得我很堕落，就是我没有
说话人 1: 堕落
说话人 1: 对，我们都很堕落，在上帝面前咱们都是罪人是吧
说话人 3: 我没有去忏悔我的不好
说话人 1: 对，那你能跟谁
说话人 3: 忏悔
说话人 3: 对呀，我只是想说怎么能让我更好
说话人 3: 嗯，你，所以我其实自己，我说的时候脸都红了，我觉得自己
说话人 1: 很你这个心理很典型
说话人 1: 很多人都是这样，人家说中国人的这个宗教心理，它不像是那个信上帝的什么天主教基督教，说灵魂得救，或者搞了个婚外恋的，找全部忏悔一下什么的
说话人 1: 你看中国人基本上是图现实
说话人 1: 对
说话人 3: 我也是亵渎，我说我要灵魂来做什么
说话人 3: 对，就是我没有理，我们都不去深究这灵魂到底能给我们带来什么，让我自己解救
说话人 3: 灵魂能给我带来什么
说话人 3: 我们不考虑这个问题，我们很现实，在考虑我今生我能够怎么样走下去
说话人 1: 唉，特别典型
说话人 1: 你看说中国古代就是这样，你比如说在西方是讲天堂、地狱或者是什么啊
说话人 1: 中国人讲成仙，讲长生
说话人 1: 嗯，就是说我这一辈子里要得到尽量多的这个利益，是吧
说话人 1: 甚至是
说话人 3: 炼丹哪，然后长生不老药
说话人 1: 什么的
说话人 1: 没错，好家伙，你像魏晋南北朝的时候
说话人 1: 对，吃那个五散五福散了
说话人 1: 对，而且吃了那个之后，我我老觉得那个玩意这个反是毒药吗
说话人 1: 或者是迷幻
说话人 1: 我老觉得那个玩意的反应有点像今日的摇头丸
说话人 1: 对，为什么
说话人 1: 其实是一些重金属的物质，很多人吃死的，但是为了避免你这个吃出事来，它有一个关键的程序叫形散
说话人 1: 对，就你去了之后据说必须快步的大步骤
说话人 1: 对，就要让它
说话人 3: 挥发，就是得嗨出来的意思
说话人 1: 可见你怎么这么内涵
说话人 1: 哈哈哈，吃了摇头丸点跳
说话人 1: 对对对，这个不用讲，歌不用讲，咱们说最近少林寺又引起了大家的注意
说话人 1: 嗯，因为什么呢
说话人 1: 说起来也是做善事
说话人 1: 你知道拍卖手机号吗
说话人 1: 对，你给你看看照片，最近好多人关心这个新闻，就是你看这个势在必得，尾数是42009，尾数是 4 个 8 的，拍了几万块钱
说话人 1: 嗯，总共拍了 30 多万
说话人 1: 你再看一下这个美术，四个 8 的，有些人也挺有意思，搞一个调查
说话人 1: 嗯哼，说你们为什么要势在必得拍卖这个手机
说话人 1: 这个号54%，就最主要的理由是什么呢
说话人 1: 少林寺的高僧开光，开光
说话人 3: 噢，这就不一样了，你看
说话人 1: 这个光跟金钱之光它是不是有了一种关系了
说话人 1: 嗯，对，当然他是做善事，咱们先肯定这个哈
说话人 1: 但是就是说很多人图的是高僧，一开光他就值钱了
说话人 1: 对，但这
说话人 2: 事我觉得到最后我说点不大吉利的话
说话人 2: 嗯，就说你这个号码开了光之后会惹事的
说话人 2: 怎么现在这个手机号全国都知道
说话人 2: 刚刚我看到可笑，所有媒体都报你难免就有一些喜欢生事的人
说话人 2: 唉，我就老打这个电话，你看他这个手机多忙啊，那么肯定一天到晚就接电话，你这个傻子
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 哈哈哈，那天心说话，哈哈哈，注意注意，佛教建已经对你表示意见了
说话人 3: 他不一定回去真的要用这个号
说话人 3: 我们的心理我老百姓心里就是，我只要能拍得这个被开光的东西，它不管它是什么东西，哪怕是一个杯子，它被开光了
说话人 3: 嗯，不需要活法的
说话人 1: 你身心便就像是给开了金光的，是吧
说话人 1: 你们这个圈应该知道，据我所知佛教哈跟娱乐圈特别有缘，我敢肯定的
说话人 1: 这么
说话人 3: 我觉得有个需求
说话人 3: 就是
说话人 1: 所以很多人你知道你大明星到过某个日子，大宝法王上 4 千米的雪山上去找那个上师，他们都皈依，五体投地
说话人 1: 对，但是毕竟我不是败坏婆家的形象
说话人 1: 事实就是事实
说话人 1: 我听一个女歌星也想过她的困惑
说话人 1: 他是他皈依西南那边的一个上师
说话人 1: 嗯，是吧，皈依后来就发现了这个上师老跟他谈性话题，我说怎么跟我似的，哈哈哈，诉法的名义，哈哈哈，照最终提出了性的要求，你当然怎么解释都行哈
说话人 1: 这女歌星真是特别的信，他就说听说过这玩意儿有那个男女双修的，没准是能增进我的这个修为
说话人 1: 他跟我商量，你说我到底怎么办
说话人 2: 你，你跟他说不如先跟我修一修这
说话人 3: 问题，你在我觉得这个没问题的就是我
说话人 1: 这还没问题，我跟你说文道，我典型的中国人，就他刚才说的这种宗教心理就是宁可信其有不可信其无
说话人 1: 对，你比如说当这个女歌星，按说照一个无神论者来说，这么明白的一个道德选择，我不敢劝说她，你发现没有
说话人 1: 我说起来是个不是个迷信，是说，但是我不敢劝他，我怕会不会人家真有什么神通啊
说话人 1: 那我让人家
说话人 3: 我是有这样的心理的，就是比如刚才我在说那番话的时候，我都觉得自己在畏惧
说话人 2: 对对对对，不可吃的东西有种畏惧
说话人 3: 这是我们的心理，这是我们老百姓的心理
说话人 2: 那你这么说的时候，这就是迷信
说话人 2: 你刚说迷信，什么叫迷信
说话人 2: 就你
说话人 3: 不知道把这个东西给划分得很清楚
说话人 2: 为什么不会的
说话人 2: 你这么说真正证明了什么
说话人 2: 证明了你们两个知道自己要信的是什么
说话人 2: 你作为一个信徒首先要做的不是信那个指引你的人说的话，而是要自己去想他说的是什么东西
说话人 2: 你要去研究一个佛教徒，理所当然要研究佛法，理所当然要读佛典，理所当然要知道这个教育是什么
说话人 1: 我的心理还不是信跟不信，我的心理是中国人传统的处世哲学，就甭得罪他
说话人 2: 谁根本没研究谁知道他是真的
说话人 2: 就你信的东西
说话人 1: 我到一个地方去旅游，你说这个老百姓心里都拿和尚开玩笑，跟那个给我摇那个竹板的，那个不是竹板，竹爬的竹牌的
说话人 1: 那导游那边人会说，唉，那有一个庙，我问他，我说那庙里有和尚吗
说话人 1: 他说有
说话人 1: 我们这儿的和尚白天念经书，晚上写情书，你看你明白吗
说话人 1: 这就是
说话人 1: 也许他是瞎说，可是在某些普通人当中，你现在这和尚在他眼里是个这个形象，你说该不该反省了
说话人 2: 对，因为现在有一些调查，也有些媒体做过调查，就是确实有部分的和尚，他是用上班的形式去做和尚的
说话人 2: 嗯，就比如说这个庙，他也打烊了，嗯，我用这个字眼，然后他们再就回到家里头，也有妻小，也有孩子
说话人 2: 那么在其实我有一些记者朋友，他去做过采访，问过佛教协会名仙人
说话人 2: 那么那个说法也有道理
说话人 2: 什么道理
说话人 2: 就说你一个和尚也是中国公民，中国公民有没有结婚的权利
说话人 2: 有，就
说话人 1: 所以日本和尚就是
说话人 2: 个人结婚
说话人 2: 所以问题就在于你这个
说话人 3: 宗教佛学院的人都是有妻子的
说话人 2: 对，所以你这个就是你这个宗教组织本身，这个宗教组织本身你的教规严不严格的问题，适不适应时代问题
说话人 2: 假如我们只是假如，今天中国真的有很多和尚，他是有家庭的，那么为什么我们不干脆承认这个现实
说话人 2: 因为你佛教可以说传播出去有那么多的派别，那么多的系统，日本和尚是可以结婚生子的，对不对
说话人 2: 那么为什么啊
说话人 2: 中国佛教不能改变，甚至比如说私斋
说话人 2: 嗯，我知道现在也有，我也见过，亲眼见过有和尚吃 6 喝酒，那么是不是这个东西也一定是佛教所不容
说话人 2: 也未必，你南传佛教里面很多像泰国和尚都是可以吃肉的，因为他化缘对不对
说话人 2: 化缘你不能选择我化来什么东西
说话人 2: 对那那这都可以带我看
说话人 1: 除了发型像和尚之外，你说的话没一句像和尚说的，哈哈哈，像这样
说话人 1: 三人行广告之后，现说当年抗日战争的时候，一个南京那边有一个老和尚，有几个人被日本鬼子追杀，几个中国人，他就让这几个人赶快剃成梁文，闹着头混在和尚堆里躲过了搜查，救了这几个人
说话人 1: 这几个人后来请这个老和尚吃饭，感谢他吗
说话人 1: 嗯，这老和尚一去一看，他们也后悔搞错了，满桌都是荤菜，忘了他们忘了这茬了，这，那怎么办
说话人 1: 结果就看见这个老和尚毫不在意，拿起筷子就吃，后来人就问他说，你不是这个清规戒律吗
说话人 1: 然后这个老和尚就讲，就是说在这种情况下，如果我不吃，那么会让人家对佛教产生不好的看法
说话人 1: 其实你们怎么这么怪啊
说话人 1: 是不是这么跟我们不一样，那他就不会亲近佛教，对格格不入
说话人 1: 所以他说我在这种情况下，我偶尔叫开戒，是吧
说话人 1: 我破了这个戒，但是换得的是一个大更大的利益，就是大家觉得原来佛教是这么亲近人的，我们是可以跟他们交流的
说话人 1: 那你来福
说话人 3: 就这些和尚也是人，原来这些和尚也可以成为人这样
说话人 1: 你说最近还出一和尚挺牛的，写电影剧本呢
说话人 3: 我跟你讲，我是我，我们有戏里是和尚来客串
说话人 1: 的
说话人 3: 真和尚来客串的
说话人 3: 嗯，也是，就是我们的玉军刚好需要这样的一个人，然后就是客和尚来帮我们演演自己，他演自己，你对他的观察我都不敢看他，我不知道为什么
说话人 3: 你为什么不敢看他
说话人 3: 我老觉得他应该是，嗯
说话人 2: 不应该来演戏
说话人 3: 嗯，我的心里是觉得我说你干嘛呀
说话人 3: 但是我知道他会帮你干嘛呀，爷爷是干嘛
说话人 3: 你不是这个就不心里很不舒服
说话人 1: 你觉得和尚来干这种世俗的工作让你觉得不太舒适
说话人 1: 对，这就是很多人对少林方丈释永信 CEO 的这个疑惑
说话人 1: 苗圃刚才说的这种心理，我就觉得你就是属于什么呢
说话人 1: 你认为我们普通凡夫俗子活在世界上应该有所依靠
说话人 1: 对，或者说有一个信仰的需要
说话人 1: 而过去我们恍恍惚惚觉得高僧寺庙那应该是最终的一块净土，那就是
说话人 3: 我们觉得应该是要像仙境一样的，因为应该是在有闲云野鹤那种感觉的那种这种风景出现的，然后突然他突然出现在我的面前，然后在大街上打着手机出现在我的面前的时候，是我很不适应的，他怎么可以走在马路上
说话人 3: 哈哈哈，拿走之后不是，就是突然，我是有一次见到一个就是高僧，也算是穿得很干净很华丽的一个高僧，就是让我接受不了，我觉得他们应该永远是在远处的，在山上
说话人 3: 那要
说话人 1: 做宝马的高僧呢
说话人 1: 你接受那
说话人 3: 我就更接受不了了
说话人 1: 你看，其实我们反正不管你怎么说我们不太舒适
说话人 1: 好比说我再给你举个例子，那就在南京大学校园里的大学生，这个就是一个和尚，他你知道特别有意思，像他的就我刚才说他写电影剧本的
说话人 1: 嗯，他当年出家是因为家里太穷了，然后三个兄弟三人是吧
说话人 1: 三个人都是光棍，然后他妈就说娶不着媳妇，他妈就说与其三个和尚，你还不如直接到庙里当和尚得了
说话人 1: 他要去庙里，然后师傅就问他说你为什么要出家呀
说话人 1: 他说老婆，他说我先求生存再图发展，哈哈哈
说话人 1: 然后这师傅说好
说话人 2: 够坦诚
说话人 2: 给你一个法名叫传真，哈哈，传 face 机
说话人 2: 那传真机
说话人 1: 网名叫传真
说话人 1: 好，传真传传真，现在名片一大堆头衔，然后传真写亮剧本，传真上大学，传真现在还要考公务员，要考中教局的副局长考公务员，然后那个记者去找他，他有三个手机，三个手机都找不着他，打不通，太忙了
说话人 1: 你找到他的时候，他有 2000 个俗家弟子，据说邓建国也是其中一个，你知道吗
说话人 1: 进去好几拨人等着见这传真和尚，然后这个记者听下也会有你那种感觉，就是很不知这是合适
说话人 1: 很奇怪他这个，比如他就说这个采访人，那个电视台采访，那可以去啊，人家又包机票哈，又管吃管住都可以去哈
说话人 1: 因为他说出这些话来，大家记者也听着很错愕，但是很显然他有他自己的解释，他现在还成立公司，写电影剧本，省市两级政府批给他 150 万，但是这个电影总共需要 800 万，他现在的成立公司到处化缘搞钱要拍这个电影，那么你说这算不算酒肉穿尝过佛祖心中柳龙山
说话人 2: 别忘了佛教还讲律学
说话人 2: 嗯，律中，你看还讲律
说话人 2: 弘一法师，那弘一法师是中国现代律中的，真的是一个大师级的人物
说话人 2: 你看你看弘一他是怎么样
说话人 2: 我记得的时候看一些他的一些老朋友写文章，怀念他的时候就说记得跟弘毅在散步，走到一个小溪旁边，然后弘毅出来就拿他的手帕出来了，唉，弄点水，然后洗洗脸，他拿出来那个，他们一帮朋友看到这是抹布就又黑又破又烂，那么他甘之如饴
说话人 2: 就是他这种高真就刚跟你说的穿的很漂亮，很华丽
说话人 2: 开宝马的不是开宝马，他们身上有司机是吧
说话人 2: 坐宝马的没有坐宝马，这是完全不一样的
说话人 2: 所以我觉得中国佛教你不要忘了，就是我们刚刚说的是一念，其实它还有很多东西，那么为什么这些东西今天你刚刚说那些和尚他不提，为什么我们不去管
说话人 2: 我们不说这有这种传统的存在，有这个面相的存在
说话人 1: 我感觉我，你看我去过几个国家，在每一个城市我都有一个特别明显的感觉，就是人家的这个教堂是这个城市里最宁静、最圣洁的一个地方
说话人 3: 但是我们的寺庙往往是人最多的地方
说话人 1: 香火鼎盛，还卖糖葫芦是
说话人 3: 吧
说话人 3: 是要排队的，我跟你讲，大年初一的话，你要去想要烧投一箱的话，那你可能大年三十的半夜就开始排队了，很多人买号，然后你从那怎么拍的
说话人 3: 只要一开庙门，一开你的烧躯哨头一等香
说话人 1: 然后全是升官发财，你这是多多发财，你看你看，我就看见哪怕在拉丁美洲一个小镇子，这个教堂才厉害，它的这个作用就是买菜的老太太走累了，他进来到这坐一会，那里边特别安静，然后或者有一个什么神父还是牧师在上面讲，你看旁边躺着的就是一个残疾人，一个乞丐，这是收留这些人，这些人都可以在这躺着，他是那么就是味道哈
说话人 1: 咱们去一下广告，香香三人行广告之后见，你就说我觉得开始对这个释迦牟尼先生感兴趣哈
说话人 1: 嗯，这就说佛教你的根本叫什么
说话人 1: 还是讲经说法吗
说话人 1: 就是说我是看见一个和尚，他讲佛经，讲佛说的这个道理，我才开始感起兴趣来，所以我觉得这个东西可能是它的一个核心
说话人 1: 你
说话人 2: 比如说像其实娱乐圈里面有很多人很喜欢一个和尚，嗯，那么就是以前在新加坡社，现在你刚刚说到了澳洲就是这个净空和尚
说话人 1: 净空法师
说话人 1: 对，净空
说话人 2: 和尚他也没做什么很大的表演活动，什么他就是讲道，就是讲句，讲就是讲，但他讲的动人，然后你就觉得这个很了不起，很好
说话人 2: 又或者像台湾这个证言法是不是做这个词记，这是一个救，很庞大的国际的救援的组织跟这个福利机构
说话人 2: 嗯，那么什么地方
说话人 2: 比如南阳海啸，什么它迅速是就是几亿去，然后义工什么，那这个东西你让大家都见识到
说话人 2: 噢，这是佛教，就你弘扬佛法，你必须弘扬的手段跟他的目的是统一的，是说我弘扬的手段让你看到
说话人 2: 噢，原来佛教是这样
说话人 2: 那如果我今天看了一台弘扬佛教的表演，这个表演是很多人飞来飞去的功夫之星
说话人 2: 嘛
说话人 2: 功夫，那我就会想，噢，原来佛教是这样的，就是念了佛之后我就能够打功夫，还是
说话人 3: 你要的
说话人 2: 对，所以你这个我觉得是这个问题，就是弘扬佛法怎么做都可以，但你的这个手段跟目的是不是统一的
说话人 1: 对，所以都是在讲为了佛教的形象
说话人 1: 其实我看好多这个人，这个高僧就说在处处咱决定一个事，该做还是不该做，都得看对这个佛教在人们心目当中的形象
说话人 1: 嗯，有没有好处
说话人 1: 对，那你说现在我觉得佛教在现代社会呈现在咱们面前的形象真是一个多面的这个形象，而且好多时候我觉得糊涂
说话人 2: 你像你刚刚那个感想，就说你没办法接受一个和尚一街上走路打电话，那是因为你投射一个佛教的形象，跟现实遭遇了差很远
说话人 2: 那这个感受可能不只是你的感受，像我们刚刚说那么半天是很多人的感受
说话人 2: 嗯，那么这是不是说明一个普遍的一个社会现象，就是说大家心目中或以前读书读到的那个佛教跟现在我亲身遭遇的有点不一样
说话人 2: 是，那这个不一样
说话人 2: 你是不是在解释你，要不然你就告诉他说，对，其实佛教就是这样
说话人 2: 又或者你反过来，唉，我们怎么样去修整人家，或者其实是要做的事
说话人 1: 对，所以我跟你特别共通，我也有几次给这个佛将塞钱，都是为了很具体
说话人 1: 比如说我们家有个人病了，然后我就给 5000 佛山讨价，花价太少，给一万挺好的