说话人 1: 锵锵三人行，你们好啊，光美，这还是过年之后新年头一回见到你，新年快乐
说话人 1: 唉，新年快乐，还有咱们刘希良先生
说话人 1: 刘其良先生其实在咱们节目里出过一回了
说话人 1: 嗯，这文道的好
说话人 2: 朋友第一次跟你一起做节目
说话人 1: 都是第一回，咱们仨今天可是处女秀
说话人 1: 哈哈哈，正好待会要讲老处女的问题，哈哈哈，刘希良先生，咱可以学学广州话，他这个细就是那个粗细的细
说话人 1: 对，这个北方人就过去就不知道粗细的细，等同于在广州话里这叫小小的意思是吧
说话人 1: 对，比如说刘细良，其实你要是北方人，也许你的名字就叫刘小良了
说话人 2: 对，或者是只有小小的良心的意思
说话人 1: 对，你的良心很塞很塞很细很细啊，所以都是第一回见面，咱们讲讲咱们最近过年
说话人 1: 王美你看有点索菲亚，就是俄罗斯，我觉得有点眼圈都黑了是吧
说话人 1: 嗯，到莫斯科到俄罗斯过的新年内
说话人 1: 对
说话人 3: 今年整个上学，下下雪
说话人 2: 下白石，新年好
说话人 2: 对
说话人 3: 就是整个时尚圈吹的也是俄罗斯风，所以我要在那边去取经
说话人 3: 要去那边
说话人 1: 噢，为了这个
说话人 3: 目的
说话人 3: 当然不是为了这，其实我就是要想要过一个白色的圣诞节，白色的新年的感觉
说话人 3: 那
说话人 1: 在我在北京也白色了
说话人 1: 真的
说话人 3: 吗
说话人 3: 但是北京我常去哦，所以就想要再往北一点
说话人 2: 感觉不一样的
说话人 2: 完全你在的时候东京教堂下面派教了
说话人 2: 嗯，下面去学的时候出来的感觉完全不一样
说话人 1: 没错，就俄罗斯的学，他和咱们中国说那个我爱你塞尔北的雪跟塞北的雪还不是一个风采
说话人 3: 是吧
说话人 3: 嗯，那当然
说话人 3: 我要去这个俄罗斯
说话人 3: 要去莫斯科之前，人家都跟我讲说那莫斯科基本上是男人的天堂，因为我有很多男性朋友，在他们要结婚之前，他们的光棍 party 都是到莫斯科去办的
说话人 1: 因为吃惊吗
说话人 2: 没去过，去吃惊吗
说话人 2: 农历新年的时候，我一直在莫斯科，还是没有看见什么美女
说话人 2: 不是
说话人 1: 吧，他们这香港朋友太淳朴了
说话人 1: 怎么不是，他们是街斗，而我坐
说话人 2: 地铁的时候，他们很喜欢，就是推人家的
说话人 3: 是他们蛮粗鲁的
说话人 3: 但还有一件，我还发现一件很奇怪的事情，就是其实我在那也就停留 3 天的时间，我发现那里的女孩子都非常喜欢浓妆艳抹
说话人 3: 对，是是是，而且都打扮得非常漂亮，不管紧身的衣服，身材好，身材爆，每个人都抱着
说话人 2: 是长腿，然后像纯的血脂，然后是很紧身的，然后外面加一个毛大的这个皮毛
说话人 3: 然后所以就是一去到餐厅里面，马上就可以立马就可以脱下来
说话人 3: 但是很奇怪一件事情，俄罗斯的男人是不打扮的
说话人 2: 他也不会专门去，专门就是穿黑色的皮喽，每一个都一样
说话人 3: 它就是那种随便到一种境界
说话人 3: 因为我们去的一些餐厅都是还算是因为我们有点怕治安的问题，所以就不太敢乱去地方，我们就请那个导游帮我们打听的一些好的地方去，所以出了的话我们都尽量说，我们也就打扮，然后看那女孩子真的都打扮得很厉害，但那些男的真的就是只差没有穿双拖鞋，因为天气太冷，没把人穿拖鞋，对，他真的就是差一双草鞋就出来了
说话人 3: 他因为
说话人 1: 他供不应求
说话人 3: 他没有
说话人 2: 供不应求，他是女的，比男的多多的多
说话人 1: 很多，知道这已经夸张到什么，他俄罗斯与议会曾经表决过，险些通过，就是说这个一夫妻二妻就一个男人娶两个老婆，为什么呢
说话人 1: 就是因为其实他这个人口从二战之后一直就没恢复过来
说话人 2: 就是你打扮剁烂都可以找到美女，没错
说话人 1: 一杯啤酒一枝花，我这那就在那，人家那个中国人跟我讲可太好，就说到莫斯科大学门口等着，说碰见随碰见一个长得漂亮的，追求它的过程非常简单，请他喝杯啤酒，给他一枝花，什么都搞定了说，还说这俄罗斯男人为什么说是男子女的，就是说他女的太少了，影响到国家的人口了都，所以他的男的，当然他的男的这种过去的游牧民族传统上就有这种，你比如说在俄罗斯，这女的一般好不容易找上一男的给你结了婚，生了孩子，整天在外边喝酒不回家，喝醉了可能还打老婆，有时候他躺在街上暴力很厉害
说话人 1: 对，喝醉了躺街上老婆还得去找去，就这样可能结婚两年之后这老公突然间没了，就哪天早上出家门不回来，没准上波兰流浪去了
说话人 1: 就是就没了，这好多女的就抱着迷孩子
说话人 2: 还是俄罗斯的美男子不在 MOS 口，是在另外一个城市，一点都
说话人 3: 不好看的那边的男人
说话人 3: 对，我
说话人 2: 去这个州寨，这个新皮特斯特就是性皮特，我也去了，契机完全跟这个斯拉夫门驻民族不一样，不是
说话人 1: 不算是，他是斯拉夫
说话人 2: 还是他是比较欧化，这是受西方的这个欧洲文化影响的，所以他没有那么就是没那么狂
说话人 3: 粗狂的感的样子
说话人 2: 比如说你在俄罗斯看见莫斯科的都是搂着大胡子，对，还是在圣密德堡
说话人 2: 是比较小
说话人 1: 比较瘦，你说他那个名字的来历是怎么回事来着
说话人 2: 对，他等等是比特大地的城市，对，他要建立一个到就是芬兰湾，那这个地方，对，冲到这个欧洲的一个门口
说话人 3: 三、 3 百年前彼得大帝
说话人 2: 重生建立的一个城市，对
说话人 3: 他很厌倦
说话人 3: 莫斯科他就说让咱们去重新来，在制造一个城市
说话人 3: 莫
说话人 2: 亚欧，对
说话人 3: 然后因为他非常的崇拜欧洲的一些文化，所以他就说我要找一个地方是非常接近欧洲的，所以他就往北走
说话人 2: 那个过程上整个威尼斯一样都是在一个角角的地方，然后搭的木章在下面，然后下面就建一些大楼，嗯，建筑的这样，它本来就是海边的一个角折的地方，所以
说话人 3: 它就整个城市规划的算挺整齐的
说话人 3: 然后所有的建筑都是围绕着彼得大地，所有的雕像都是彼得大地它的太太啦，他的妹妹，这些人，比如说
说话人 2: 当搓教子是圣，彼得否是受德国的文化的影响，是德国德语，不是德语的，就是这个，他后面的这个 u l GPT s bird 就是你看德国的很多城市都是怎样汉堡，然后就是海德堡
说话人 1: 青海，先讲喝啤酒喝多
说话人 2: 了来跟喝饱了都是一样，然后之后他就改成了登俄罗斯的名字就是彼得格勒，彼得夫人，然后到这个苏维埃时代就改成了这个 learning brand
说话人 1: 列宁格勒
说话人 2: 对，列宁格勒，然后就最近的跑普京当了，当上了这个总理之后就改，再改完沙王时代的
说话人 1: 名字，再改回比
说话人 3: 圣彼得堡
说话人 2: 现在就是的名字是普京改回去的，一走三年的时候应该算
说话人 1: 起来这彼得大帝也是全盘西化的一个先驱人物
说话人 1: 是啊，不过你说这个最近你去俄罗斯感觉到这个男尊女卑了是吧
说话人 1: 嗯，我最近有一个新闻为证，我昨天才看到的
说话人 1: 唉呦，我说这个俄罗斯的这个民自由民主党主席，咱知道，日里诺夫斯基就说他这个一向口无遮拦
说话人 1: 这咱了解，但是这次就骂谁，骂美国这个国务卿，女国务卿
说话人 1: 那个赖斯我就我没见过就骂，你知道他骂什么话，就他骂的太脏了，就是说，哈哈哈，给真礼报，俄罗斯真礼报就相当于咱们的那个很大的权威的报纸
说话人 1: 他说这个赖斯老处女，说这样的女人哈已经 52 岁了，说到现在还没有一个男人出现在他的身边，那再也不会有了，像他这样的女人需要一个连，哈哈哈，然后就把他弄到兵营里面去，你跟他说这些话，只有在那里他才会得到满足
说话人 1: 说赖斯是个残忍有攻击性的女人，你这样的女人你就很难引起男人的注意，他们只有在一种情况下快乐
说话人 1: 就是说赖斯自卑，就非得大家伙都谈论他说唉呦，赖斯多了不起，多有魅力的黑美人，钢琴弹得多好，而且还会说俄语
说话人 1: 他
说话人 2: 这么着俄语，这个他是说是政治心理学，怎么讲啊
说话人 2: 这是伊里洛夫 CG 去从一个女生的心理状态来描述他在外教上的表现
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，你刚才说的这是怎样
说话人 1: 那你再听听他说说
说话人 1: 像赖斯这样自卑与自傲混合一体的女人是极端危险的，他们就像是那些恶毒的丈母娘一样
说话人 1: 这日里诺夫斯基丈母娘也不知道是谁了
说话人 1: 不管这丈母娘对这恶毒的丈母娘一样，对所有人都充满仇恨和恶意，因此每个人都希望逃离他
说话人 1: 不过即便是个丈母娘，也比一个单身而且没孩子的女政治家要好
说话人 2: 但是你不要给这个越野洛夫斯基他的政党名字蒙骗，他说什么自由民主党，实际上他是俄国这个粉青的领导
说话人 1: 粉青的粉青，你看说到那的就是他是粉丝和青年的结合，愤青
说话人 2: 对，愤青的领导，但是他是一个极端的民主主义者
说话人 2: 嗯，也是这个右翼的思想，所以他对这个美国极端反美，他一开始就是从他从正开始以是极端反美
说话人 2: 而且他这一次有一点创意，都是从一个女性的心理角度来看他在外教上的表现，这个是一个深意
说话人 1: 好像台湾骂一骂女人也都是老处女，老处女怎么这么这么这么倒霉呢
说话人 3: 那我自己觉得不管说她讲的是对的还是错的，我都觉得你拿女人的这个所谓她的贞糙，还有他的年龄，嗯，然后还有他有没有结婚跟生育这些事情来攻击一个女人，因为女人的这些行为跟他的政治表现不会有，不能够化上等不是
说话人 1: 也难说，因为刚才西良说了政治心理学就不是不问了
说话人 1: 但是老处女没什么，都是平等的人，对吗
说话人 1: 但是就是说你得说一个人，也许他的工作和他的生活也不能说完全没关系
说话人 1: 当然，但是
说话人 3: 我闻到如果你在家里面受老婆气了，你会不会把那些气拿来出在我们身上呢
说话人 3: 那当然会，这个，哈哈哈哈，这是个人操守问题
说话人 1: 你没见你有时候很多人在电视上咱觉着不该发火的，陡然间就发火了，就那个火来的特别没有来由
说话人 1: 哦，因为就不记得经常有人会有这种表现吗
说话人 1: 是说就有可能，就是你哪知道有可能他是在家里受了老婆气，你怎么
说话人 1: 但是他不见得，他很可能就在工作上发泄
说话人 2: 出来
说话人 2: 但是你意识尚未分开，工资跟私人生活还是潜意识分
说话人 1: 不开
说话人 1: 对，实际上你很难分开
说话人 2: 你意识上理智上你会分开的
说话人 2: 这是你我促进的时候，我不会发脾气嘛
说话人 2: 嗯，这是我在家里受点气，还是你的潜意识会受影响吗
说话人 3: 然后在借机报仇是吗
说话人 1: 很难避免
说话人 1: 你没见现在各个工作单位里就人际环境都不好，都主要是大家家庭问题没搞好
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 谁都一肚子气上班这个，而且这是日里诺夫斯基，我发现他一条还猛呢
说话人 1: 说现在禽流感吗
说话人 1: 日里诺夫斯基建议说，咱每个俄罗斯人都配备武器，射杀一切会飞的东西，一些有羽毛的东西
说话人 1: 那广美都在射杀之列，浑身衣服都对羽毛
说话人 1: 我哪
说话人 3: 有，哈哈哈
说话人 1: 不过倒是刚才讲到就说是这个反美日里诺夫斯基是很过分的，他这一向大嘴，但是最近咱们细量到了这个阿拉伯世界，他也确实感觉到有一种这个特别强烈的对反美
说话人 1: 哎，咱们先这个可去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 来广美还是讲在圣彼得堡的这个经验，美女看美女
说话人 3: OK，那刚刚我讲到就是说这个莫斯科女孩子都浓妆艳抹，那个妆化的很厉害，然后打扮的也很厉害，但是因为我是先去圣彼得堡的
说话人 3: 嗯，那个那边女孩子给我的感觉是很不一样的，因为我一直就觉得他讲得很不很，气质
说话人 2: 都不一样
说话人 3: 很不现实
说话人 3: 长得像洋哇哇一样，嘴细嘴，那个嘴唇窄窄小小粉粉的，然后那个眼睛就是那种蓝绿蓝绿那种亮，然后都皮肤
说话人 2: 也没有那么粗的，对皮肤
说话人 3: 也非常好，然后更重要他们不化妆，完全不化妆，我就觉得他们像个出水芙蓉一样
说话人 3: 我告诉你夸张什么程度
说话人 3: 我住着主住的那个酒店，里面有个中国餐厅，他来帮我点菜的时候我告诉你我真的是那种看他看的我都口水都要流下来，真傻眼
说话人 3: 长得像那个凯文迪亚斯
说话人 3: 嗯嗯， camera 我知道，我觉得那边的女孩子每一个都可以去当电影明星，每一个都可以当电影明星，然后他们都不用化妆的男的也不是男人天堂
说话人 3: 我觉得结束过的比女孩子比起来说的话我觉得女孩子还是漂亮一点
说话人 1: 赶快去赶快
说话人 2: 去
说话人 1: 怪不得他们说有的咱们那种在这个外国领事在俄罗斯领事馆的工作人员，人家这个一直长期要求坚持在那工作，哈哈哈，可能也是跟
说话人 2: 比较早结束这个西方文化有关的，因为这个接触西方文化，它是西方文化影响比较大的，而不受这个斯拉夫文化的影响
说话人 2: 所以你看见你走在路上，你问路用英语的话是比较方便的
说话人 2: 对，这个东西在 MOS 口用英语
说话人 2: 不是
说话人 1: 而且彼得堡感觉文化水平高
说话人 1: 是
说话人 3: 我就说我们在圣彼得堡的时候，我们出我们就租了一个，因为我们有一堆人，我们租了一个 Van 仔，就是一个 7 人坐车子，然后请了一位导游，两天的时候我们的司机都非常非常的安静，然后我就以为他可能不会说英文
说话人 3: 到了第三天我们的导游因为那时候快过年，快过跨年了，然后我的导游很忙，他有事情不能来
说话人 3: 第三天我的司机竟然就当起导游来，他的英文非常非常流利，而且你跟他谈话当中，因为我们常常讲说，噢，那个西班牙怎么样的，然后那个美国怎么样，所有的话题它都能够跟你切进去
说话人 3: 嗯，然后很多表演他都看过，他说我常常跟我的太太一起去旅行，他连香港都来过
说话人 2: 然后他有一种很特别的就是优越感，是吧
说话人 2: 当地感，我
说话人 3: 倒不
说话人 2: 他们就是不是跟香港人比，这是跟俄罗斯人比，他们觉得我们性彼得堡的人是不一样的，跟他们
说话人 3: 对高有
说话人 2: 一种妖艳，对，感觉不一样，我们是跟欧洲文化，而且历史的联系，他们
说话人 3: 还讲说你们千万不要在圣彼得堡人面前夸赞莫斯科的人
说话人 3: 对，你到了莫斯科你也不能够说圣彼得堡的人很好，或者说那边的风景很好，都不
说话人 1: 能提的有点像是北京上海
说话人 2: 就感觉上海香港新加坡一样
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对
说话人 1: 唉，那你去埃及亚历山大
说话人 2: 又有什么
说话人 2: 也是一样，就是阿里希大，就是他的，以前是罗马斯白
说话人 2: 嗯，这个阿里山达，这是这个马马奇顿的这个
说话人 1: 对对对，马奇顿的
说话人 2: 大地建立的一个城市，它是早期的这个基督教文明的一个重症
说话人 2: 他的人跟开罗的人完全不一样，也是，都是很友善，很有礼貌低喜，就是最最特别的是你在开锣就是做这个机型切的话
说话人 2: 嗯，机型切的，跟你讲讲
说话人 2: 好，就是 10 块钱下去的时候，说是 10 块钱一个人或者是十块钱不是爱吃棒，是美金或者是欧罗了等等，很麻烦的
说话人 2: 还是在这个，我做这个阿里山大港的时候，他他说你说多少钱就多少钱呢，哈哈哈
说话人 3: 高兴就好了
说话人 2: 对，我说 5 块钱
说话人 2: 噢，好了，就他们完全不跟你讨价还价
说话人 1: 呦，这真是哈，对
说话人 2: 你走在路上了，是中学生了，小学生很有礼貌的其实来跟你谈话啦
说话人 2: 嗯，然后你跟他们用英语讲话，他们很开心
说话人 2: 整个感觉是不一样
说话人 2: 也是，但是俄斯尼德堡跟俄罗斯的莫斯科一样
说话人 1: 但是你为什么这趟回来
说话人 1: 他说他在这个埃及特别感觉到最近有一种反美的空气
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 我在走在这个城市，我去了四个城市，阿尔桑大港、开罗，还有两个旅游城市，一个叫乐乐熟乐索，嗯，一个叫阿索，都听
说话人 1: 不懂，就是做吧，哈哈哈
说话人 2: 那录像都是就是五张，警察很紧张，他是拿着这是这个 AK47 的，走在路上，然后每一个十字路口都有一些哨战，这是军队
说话人 1: 的一些哨战
说话人 2: 然后我就问坐车的时候，坐马车的时候就问马车夫，他说因为他们怕这个恐怖闸机，这是恐怖分子恐怖袭击，这是针对这个美国游客
说话人 1: 对，你看广州话管袭击叫什么
说话人 1: 扎根扎基，广州广，大家要学广州话管恐怖袭击，叫恐怖炸鸡，炸 k 是吧
说话人 1: 恐怖袭怕炸鸡
说话人 2: 有关系的各位，就是这个炸鸡店，就开着这个开拉克说一个最大的神庙附近，附近都是警察，因为要恐怖分子要做事的话，这位针对了真
说话人 1: 美式快餐店，还真跟
说话人 2: 炸鸡有关的
说话人 2: 对对对，都在路上
说话人 2: 然后我问他，他说这是主要是因为他们不满意他们的政府，这个穆巴拉克的政府，因为他们觉得他在外交路线上是跟美国一起的
说话人 1: 唉呦，现在这跟在巴基斯坦发生的事情一样，这美国这个空空炸鸡空袭巴基斯坦炸了一塌糊涂
说话人 1: 我开头看见说基地人物老二号那个扎瓦西走了，基地
说话人 2: 战斗了，但是
说话人 1: 后来说没有，炸了个空炸死，靠，那炸死不少平民，人家现在巴基斯坦的游行你看看也是反对他们本国的政府跟
说话人 2: 美国，靠
说话人 2: 我发现就是这个有一个很有趣的现象，就是当他的政府跟美国的反恐战是联盟的话，它就危险，那个是变成了很多国内的，将外交变成内政问题，就像这个 1919 年的五系运动一样，是什么外争国权
说话人 1: 内惩国贼，外争国权，内惩国贼
说话人 2: 逻辑是一样的，就是像外交问题变成这个内政针对现在的政府
说话人 2: 噢，要是你的政府不是称你的话，这不会有这样的问题吗
说话人 1: 噢，就老百姓不喜欢政府，亲美
说话人 1: 对，所以就会把这个你本来是外交问题就变成了一个内部，然后将抗议执政的政府
说话人 2: 放在一个很间接的位置，就是外交上他震退不得，比如像巴基斯坦一样
说话人 1: 好，咱们现在来看看巴基斯坦的五四运动，呵呵
说话人 4: 在距离空气现场 50 公里外的城镇沙马巴，超过 600 名民众冒着寒冷和大雨的天气示威，高喊诅咒美国和总统布什的口号，并谴责巴基斯坦总统穆沙拉夫在反恐战争中跟从美国行事
说话人 4: 临近阿富汗边区的城市白沙瓦也有同类的示威
说话人 4: 在首都伊斯兰堡，近 100 名示威者围绕着市内主要街道游行，要求美军撤出阿富汗
说话人 4: 也有人高喊打倒美国以及巴基斯坦总统穆沙拉夫的口号
说话人 4: 他在南部港口城市卡拉齐是全国最大规模的示威，有多达1万人参加
说话人 4: 集会群众不断高呼口号，指责美国军事侵略别国，并且狂轰滥炸，殃及无辜平民
说话人 4: 面对国内的反美怒潮，巴基斯坦政府已经就空袭事件向美国提出抗议
说话人 4: 不过，总统穆莎拉夫提醒国民，特别是与阿富汗接壤边区的居民，不要收容武装分子，这样做只会加剧区内的暴力
说话人 4: 这起空袭事件发生在 13 号，据报由美国中央情报局发动，造成包括妇孺在内的 10 多人死亡
说话人 4: 报道指，行动是针对基地组织二号人物扎瓦赫里，但也有消息指他当时并不在场，有关方面正在进行 DNA 化验，核实死者的身份
说话人 4: 美国官方至今还没有对事件作出评论
说话人 4: 参议员麦凯恩虽然对空袭殃及无辜生命表示遗憾，但认为美国针对基地等组织的反恐行动必须坚持到底
说话人 4: 凤凰卫视综合报道
说话人 1: 这个阿拉伯世界因为这最近是多事，你看这个什么袭击，还有这个卖家朝圣踩踏惨剧，死亡人数上升到 362 人，这次也有几个中国人
说话人 2: 应该不止这样的数字，现在是贵，就是统计出来是 360 还未增加的
说话人 2: 对，我
说话人 1: 你说的，我听他这更可怕
说话人 1: 他说的对，因为这是
说话人 2: 对很多的穆斯林来讲，他们一生人要去卖家一次，乔圣他是无攻击一
说话人 2: 对对对，所以这是很多的年纪比较大的有病的，他们在晚年的时候都要去，而是去了以后他们没有得到了这个医疗，其他的都没有，还是身体的体体积比较差，有的死在飞机墙，有的死在路上，都有
说话人 2: 实际上
说话人 2: 对，我有一个朋友，他在日本的游公司工作，他都在这个沙地阿拉伯工作，他说在这个利亚德的机场，他曾经发现有的堵在飞机场里面洗掉，没有人
说话人 1: 死在飞机场里
说话人 1: 对，朝圣者
说话人 3: 他一辈子去一次就好，他干嘛不年轻力壮的时候去
说话人 2: 不是去朝圣的不是有钱人，很多都是来自很普通的普罗大众，他们可能就是出钱的
说话人 3: 要赚钱赚到赚了
说话人 2: 一年一辈子才能出一次
说话人 2: 对，可是他去的时候已经没有体力了
说话人 2: 对，年纪很大，我在泰罗机墙看见的是乔宿管大部分政策年纪很大
说话人 1: 就是你看他们一辈子攒了钱，香港人就买房子，他们就去朝拜天房
说话人 3: 看蚊
说话人 2: 头做什么
说话人 2: 他们
说话人 1: 去俄罗斯哈哈哈，去彼得堡找美女