说话人 1: 那是你的手曾经轻轻难抚我眉头，但也是他甩开了我的手，泄了气的气球，两颗星在猥琐的温柔
说话人 2: 锵锵三人行，诸位好，今天迎来徐小平和阿宝这对活宝
说话人 1: 徐老师是活宝，真的哎
说话人 2: 阿宝，你先看看我们俩，你看你现在看出来吗
说话人 2: 花的是男人，你也太肃静了嘛
说话人 2: 但是你今天穿的这个衣服也让我们想起了巴西女球迷
说话人 2: 徐老师是不是很喜欢看
说话人 3: 我不看球，我只看球迷
说话人 3: 女球迷，女球迷，对
说话人 2: 巴西，你说您是不是全穿小肚兜
说话人 3: 我不看肚兜，我只看肚兜尾巴的
说话人 3: 说实在
说话人 1: 如果我知道我会用这样的方式评价，我今天绝对不会这样穿
说话人 2: 不是，阿宝你这你
说话人 3: 是赞美，这是一种赞美，你是
说话人 2: 全国最好的女嘉宾
说话人 2: 为什么这么说
说话人 2: 就是因为我发现每次他都会根据话题调整他穿的衣服，哎，特别的配合你，比如今天我要讲的话题
说话人 2: 阿宝，可以，我就先给你播报一下这个新闻哈
说话人 2: 说世界杯拍案惊奇了吗
说话人 2: 德国继女难忍世界杯期间抛钱
说话人 1: 要走人，但是我穿占跟德国继女
说话人 2: 没关系，不是女囚就是世界杯
说话人 3: 就有妓男
说话人 1: 嗯，导报也有，只是他没有那么多关系
说话人 1: 没
说话人 2: 没，我跟你说，世界杯咱们真可以当成一个学术问题来讨论
说话人 2: 嗯，是一个利比多的大聚会
说话人 2: 嗯，真的，种种迹象表明，阿宝，我当然不是说你了，因为不满被当作奴隶一样使唤
说话人 2: 世界杯开赛至今，辞职的继女已经上千
说话人 2: 唉，你看这儿人，德国，你瞧瞧那德国继女是合法的，德国境内大约原有 40 万登记在册的继女，还有专门的继女指导中心，由政府官员亲自管理
说话人 2: 登记在册的姓工作者有纳税号和在欧盟工作的许可证，他们甚至享有社会福利
说话人 2: 但是世界杯开始了，继女就不够了
说话人 2: 德国官方声称有近4万名继女从世界各地流入德国，平均分配到了 12 个赛场，每个城市突然增加了近 3500 名幸服务者
说话人 2: 我跟你讲这里边社会问题
说话人 2: 人贩子是以 600 欧元的价格把东欧少女卖到德国的机缘里，那些继女每天都将被迫和至少 10 名男人发生性关系
说话人 2: 便宜的很，一次收费 50 英镑
说话人 2: 有这么便宜的吗
说话人 3: 我知道你知道我，我哪知道
说话人 2: 然后现在是什么场景
说话人 2: 从下午 3 点开始，他们就操着各种语言向前来的这些球迷什么打招呼，甚至还有用中文拉客的德国继女阿曼塔说，世界杯期间，哈哈
说话人 3: 为什么要这么拉克啊
说话人 3: 亲切感
说话人 3: 现在中国队没去
说话人 1: 可是有中国球迷
说话人 2: 徐子东老师就去了吗
说话人 2: 爸爸
说话人 1: 也去了，大部电脑会出现在哪个地方
说话人 3: 说是
说话人 2: 而且很值得研究
说话人 2: 世界杯期间继女反映客人都非常变态，他们大部分来自欧洲，我想如果我再不离开这里的话，那么我肯定会死在这里的，跟我一起工作的人也不能忍受了，他们也想离开了
说话人 2: 我想现在已经有很多人都不能忍受这样高强度的工作了
说话人 3: 这话题首先有点沉重了，因为你提到这个就是东欧少女这个卖淫，这个就是一个严重的社会问题
说话人 3: 对，但是世界杯实际上是全世界人民的狂欢，对吧
说话人 3: 体育和性必然是分不开的，这个大家听到无数的各个体育的各种各样的新丑闻，要知道在这个不要讲，慢慢一点知识，哈哈哈，国家讨厌这样子
说话人 3: 那个英文，这个体育馆和运动员这个瓷根就是裸体的意思，因为古代奥林匹克运动员不穿衣服上去，可见我觉得对他信任态度也比较那个，对吧
说话人 3: 我感觉那个时候今年一定没有生意，因为这个大家都裸体对不对
说话人 3: 看看就够了，何必花钱呢，对不对
说话人 3: 嘿嘿，所以，对对对对对对，所以这个话题我们，哎哎，社会问题，咱们就是不是人，他的这个使命人，他关心的
说话人 3: 谁说的
说话人 3: 我知道文涛关心的是那个问题，对不对
说话人 3:  50 英镑还是4月5，对不对
说话人 3: 打个折的那样的问题，所以，哈哈哈，我觉得很好玩
说话人 3: 这个我到你那遗憾，就是说遗憾没去那边看看世界杯，当然我就不看那些了，这个
说话人 1: 不用解释，欲盖弥彰
说话人 2: 阿宝听了之后作何感想
说话人 1: 其实这个话题是真的蛮沉重的
说话人 1: 对，而且其实它可以显示出很多人的心理状况来，就比方说你说为什么他们其实不胜负荷
说话人 1: 我我我我，除了他们工作量增大了，因为游客真的变多了，我们都知道这个游客多的地方其实性需要求就比较大，因为大家都去放松了
说话人 1: 对，再加上去一个没人认识我的地方，那再来就是一个球迷也需要发泄的管道，我实在不愿意讲说信是他们一个发泄的管道之一，但是这是一个不可争的事实，比方说不管你球队输了，然后现在那些警察什么又看得特别紧，足球流氓无处发泄的时候，女孩子就倒霉了
说话人 1: 但是
说话人 3: 球队说了连球都没进，还有什么其他的可进的呢
说话人 2: 我跟你讲
说话人 2: 哇塞，就是
说话人 3: 完蛋了，本来我被你害了，偶尔是真容，我平时很庄严，偶尔是真荣
说话人 3: 对，我是一个老师
说话人 3: OK，我是教育工作者，虽然上次我声明过我不是信教育工作，对吧
说话人 3: 你
说话人 2: 现在听的有点像
说话人 3: 所以我觉得我后悔了
说话人 3: 一提这个话题，我知道我们了，我们我在一对，这个可以理解没
说话人 3: 虽然有句话叫教授白天做教授，晚上当销售，就是性工的差
说话人 2: 哈哈哈，菜鸟叫他喜不自胜
说话人 3: 高兴化
说话人 3: 一般我不谈这个话题，你知道我们有身份的人
说话人 1: 不是因为家人话题怕露馅，有
说话人 3: 身份的人不谈这话题，我在那就做，好好的做
说话人 2: 克林顿也做这样的事情是吗
说话人 2: 这个东西，而且你不必这个自卑，这个男人都是通常都会有这个问题，而且未见得是
说话人 2: 我有一个观点，我老说好色不是一个贬义词
说话人 2: 嗯，它代表人有健康活力，喜欢美，把注意力集中在了别人身上，欣赏很多的美好好色这
说话人 1: 对，但好色是私生活的表现，但拿在公共议题上，比方说我们是锵锵三人行，这么多人关注的情况之下，大家就会觉得说，唉呦，窦文涛老爱开黄腔
说话人 1: 本来都觉得说文涛兄你看这个学问，广播徐老师以前道貌黯然，现在一下子全部形象都没有意思有没有
说话人 1: 我，那天
说话人 3: 他带坏了那天阿婊，还阿婊是谁
说话人 3: 婊怎么成婊了
说话人 2: 阿宝还劝我，我说呢，我说我没钱，也没人找我拍广告，阿宝，就政策到，你以后少开黄腔你就有了
说话人 1: 对，形象有问题
说话人 3: 但是有许多特种产品广告可以请文涛去做，对不对
说话人 3: 没错没错，我
说话人 2: 说我接到过一个山东的电话，人都闹我，说我海沟多边弯，海狗多边玩大
说话人 1: 装样
说话人 3: 似的，赵本山
说话人 2: 找我做广告
说话人 3: 以力神，对吧
说话人 3: 养活大都知道车流嘛，那个你可以做这个
说话人 2: 唉，其实为什么要为这个蒙蒙上一层这个罪恶的色彩，我觉得正是因为好多事情不能公开的这个谈论，所以就藏，不能公开讨论，所以就会藏无纳购
说话人 2: 真的是这样，你比如说说世界杯期间，这是正经通讯社发的稿子
说话人 2: 你知道我不是关心那个问题，我是关心社会问题
说话人 2: 你知道这个，这些继女们，我有些同情他们，他们是受到很多折磨的
说话人 2: 你知道有至少有一部分男人，有一部分球迷，为什么他现在找继女
说话人 2: 为什么继女不堪忍受
说话人 2: 因为客人非常变态，这个变态里边隐含着很多东西
说话人 2: 我就听说过你，比方说，好比说我英国球迷，我跟你这个跟德国队踢，嗯，我英国队输了，嗯，我这满腔怨气就发泄
说话人 1: 在你，我会发挥
说话人 2: 在我可能发泄在一个德国女人身上
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 人就是弱势团体
说话人 2: 你不知道，你说这个就说这个
说话人 2: 我那天还看一本书，讲到什么呢
说话人 2: 就叫靖康拜史，讲当年宋徽宗、宋清宗，这个后到后来很多中国人因为羞耻不愿意把这个书公开
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 实际上你看这个记载，当年这个金国人，这个灭了这个北宋，把挥秦二圣弄过去，同时他们要女人，嗯，要几千个女人
说话人 2: 嗯，宋徽宗、宋钦宗的老婆、妃子，他们的女儿，这巾国人就用性的这种方式施加这个耻辱给你
说话人 2: 对
说话人 1: 所以我曾经看过一个，这个就是有关于战争的心理状态的分析
说话人 1: 嗯，他说为什么就是战争的时候一定要稍杀，掳掠是经营，掳掠经营其实是非常重要的一件事，因为你，其实你经营了别的国家，就你的敌手的异性是打击他们最好的方法，比杀了他们更要屈辱
说话人 1: 你
说话人 3: 知道吗
说话人 3: 这个话题像我是听不下去了，因为人性有很多恶劣的东西，人性在特定的环境下，比如纽约这样的文明城市一旦停电就会立刻发展打砸抢，像那个这个美国那个叫新奥尔良，这个一旦这个出现了水灾以后，居然人们也会趁火打劫，趁水打劫，所以这个里边人性必须在法律和这个道德的约束下来，那个所以假如谈这个就会很恐怖
说话人 3: 但是世界杯期间这个有这么一个现象，既然在德国是合法的对不对
说话人 3: 他现在为球迷提供了总比跳楼对不对
说话人 3: 要破坏性要也不好，因为他破坏的是别人，你看自己把自己说绕就行了
说话人 3: 所以人性的东西，唉，是一个沉重的话题，这个我身为人类的这个本性而
说话人 2: 担忧，好像你自己不是人似的，其实
说话人 3: 我刚刚我也为自己担忧，哈哈哈
说话人 1: 刚刚我们说这个女孩子好像是弱势族群受欺负，但其实女孩子在世界杯的期间也可以成为攻击的武器
说话人 1: 怎么说大家都应该还记得几年前贝克汉姆有一个绯闻对象，瑞贝卡不是出来说我跟贝克汉一夜情，然后把他的简讯公关助理
说话人 1: 对对对，把他的这个简讯还公布出来，还把那个贝克汉姆的形象搞得还挺不堪的
说话人 1: 嗯，那前阵子呢，这个新闻杠杠出来的时候，瑞贝卡非常受到就是媒体的欢迎
说话人 1: 嗯，是吧，请他做节目，或者是说让他做代言人什么的
说话人 1: 但是这两年好像因为新闻过去了，沉积下来了，没想到世界杯让他又再赚了一笔，再红了一炮
说话人 1: 他除了当一些代言人之外，听说有荷兰的电视台请他去播报足球，请吕蓓卡怎么会懂足球
说话人 1: 这
说话人 3: 懂贝克汉姆的人能不懂足球吗
说话人 3: 这是
说话人 1: 谁知道对不对手法
说话人 1: 荷兰人在腰狠贱就请一个对不对
说话人 1: 贝克汉姆恨之入骨，英格兰球队恨之入骨的人来这边当球瓶还真是对，就给他们心理上的打击，就让他们就他还不说话，晾在那你也觉得说，哼，看看你们的污点，现在在我们这
说话人 2: 但是我听说这瑞贝卡最近好像还吃瘪了
说话人 1: 对，还被欺负了，因为其实有贝克汉姆的朋友就特别受不了瑞贝卡，老是拿贝克汉来炒作，所以当有一次他们好像也是参加一个类似像选美选秀那样子的活动的时候，这个瑞贝卡其实被选的对象，而他那个朋友是评审，就那边就在那边开始酸他，意思就是说，唉呦，凭你这种姿色，以为穿少穿几件衣服就以为可以红了或怎么样，硬是把他挤下去帮英国人出了一口
说话人 2: 恶心淘汰了
说话人 2: 对，我记得还说呢，说穿这么少啊，冷不冷啊
说话人 2: 对，哎对，作为女人呢怎么能靠这个，你不觉得你太廉价了吗
说话人 2: 我发现不光是咱们说什么，海选的时候评委说话挺厉害，那边
说话人 1: 也是也挺好，那边的有私人因素在里面，所以讲话比较介意
说话人 2: 他是辣妹的女性闺中密友锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 你知道这个不光是说男人在世界杯期间会激发起特别大的这个性能量，就利比多女球迷，所以我就为什么说就巴西的这个女球迷你知道吗
说话人 2: 创造这个有个女球迷特别有名
说话人 2: 嗯，跟他在瑞，他瑞士的丈夫就跟他不干了
说话人 2: 他是就说首先扑那个罗纳尔多还是罗纳尔迪，尿哗一下扑上去
说话人 2: 但是其他几个巴西女球迷有样学样，你看找那个签名，找罗纳尔迪尼奥签名说下雨了别把你的签名淋湿了咵
说话人 2: 就签在我胸罩上
说话人 2: 露哪
说话人 2: 惊叫发抖，但是人家女的没事，签了名之后咔亮亮开向全世界的镜头
说话人 2: 嗯，炫耀它南美那边它这个挺开放的
说话人 2: 开放
说话人 3: 文涛，你说这个，因为世界不是全世界人民的狂欢，对吧
说话人 3: 因为有一句话叫强国不强在世界杯，对吧
说话人 3: 弱国不弱
说话人 3: 我还有两个比喻叫大国不大，苏联美国印度都不行
说话人 3: 嗯，中国叫中国不重
说话人 3: 嗯，好不容易进来一次世界杯，一个球也没中，你知道吗
说话人 3: 一个球
说话人 3: 所以我觉得这个咱们从足球和民族精神的角度，也许我们下期再
说话人 2: 谈
说话人 2: 你你还别说他讲这个，我想就说这个民间语言你不要，就是说你不要排斥这个性，实际上无所不在
说话人 2: 你比如说这个民间语言形容这个运动员，形容球常常用跟性相关联的词语
说话人 2: 嗯，好比说四川球迷，嗯，就雄起嘛，是吧
说话人 2: 就是说这雄起就这么来说，而且你比如说即便说像这次这个罗纳尔多，唉呦，我觉得罗纳尔多也挺拧巴的
说话人 2: 就罗纳尔多，我就看有人在博客上还说罗纳尔多为什么现在表现不行了呢
说话人 2: 是因为找的女人太多，因为都知道罗纳尔多比较好色，说在床上不行了，所以是没在球场上也不行
说话人 3: 了
说话人 3: 也许没走
说话人 1: 你怎么知道
说话人 3: 我不知道，因为我不是一个球迷嘛
说话人 3: 嗯，所以我也许没错
说话人 2: 他们关你的事，不知道为什么还要害羞
说话人 2: 他从来一种独自去
说话人 1: 偷换的表情
说话人 1: 国运这种东西我觉得刚我看过一些评论特别有趣，是因为很多一些，比方说南美国家或者是非洲国家为什么特别在乎世界杯
说话人 1: 因为世界杯的输赢跟国运这个国家的强大与否其实没有太大的关系，比方说美国是世界强国
说话人 1: 嗯，你在什么时候能够把美国不屑一顾，然后把他们踢到脚边，然后大大的羞辱他们
说话人 1: 世界杯平常只要在战争的时候你看到美国人走过来，可能你头就低低就走过去，因为说实在打不过人家摸摸鼻子也就认了
说话人 1: 世界杯你说墨西哥多扬眉吐气，以前被美国人欺负得多厉害，但世界杯就是他们展现什么雄风，这个时候就是我们的雄风，其他雄风都不在乎
说话人 1: 所以为什么他们这么在乎世界杯
说话人 1: 我觉得还有另外这层含义在
说话人 2: 里面
说话人 2: 唉，你说的对，现在有好多，你看有的国家政府就干脆放假了，而且还有的那个政客，人家现在都有统计了，政客现在频频爱出现在足球场上，世界杯足球场因为只要一出现民调，它的这个上升 10% 能起到这个效果，就真的对你的政治对
说话人 1: 好感吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 比方说大家在看足球的时候，我们对于球队会有一种心理的投射好感，我觉得就跟打广告是一样的，你一定要跟一些好的商品连结在一起
说话人 1: 对，然后你的形象才会上升
说话人 1: 这些政客实在太聪明了，我
说话人 3: 觉得
说话人 3: 对，我把话题拉到文涛刚才那个世界杯一剧
说话人 2: 你这三句话
说话人 3: 因为你刚才说到雄起，你又说到雄风，对吧
说话人 3: 可见世界杯和这个雄性以及雄性技术有关系
说话人 1: 动运动员是男生是
说话人 2: 有关系，有关系是有
说话人 3: 关系
说话人 3: 难怪这个这个新工作者不堪重负
说话人 3: 你知道，当然社会问题是另外一回事，但是至少没有这个问题
说话人 3: 之前德国的这个新功能都是合法的是不是
说话人 2: 我跟你讲几件事，这都不是我不信，不是瞎说，这胖罗纳尔多，嗯，法国世界杯期间翻墙私会女友
说话人 2: 嗯，然后小罗纳尔迪，就罗纳尔迪尼奥被夜总会女郎曝光说他的肌肉硬的像岩石
说话人 2: 还有 58 年瑞典世界杯，由于继女众多，吸引了许多年轻球员加林茶，加林查去寻欢作乐，左拥右抱，教练在夜总会找到他的时候，加林茶居然说，教练，我不知道你也喜欢这个，你看你要哪个给你
说话人 2: 还有克鲁伊夫知道吗
说话人 2: 在 1974 年，第 10 届， 16 位荷兰球员酒后和一大帮女球迷在水中裸起狂欢，更令人难以置信的是，球队的核心克鲁伊夫也在其中
说话人 2: 前夕得队的著名守门员舒马赫最近出了本书叫开场哨，在书中详细揭露了当年墨西哥世界杯结束之后，西德队为了满足球员星域，秘密把继女招入营地的丑闻
说话人 2: 嗯，你说他是不是这个比赛会激发这个雄性赫尔蒙，它有一定的关联，这些事情
说话人 3: 不比赛也有这样的事，是不是为什么要比赛才有
说话人 3: 所以这个关键在于你刚才开头讲到就是说我，对吧
说话人 3: 徐老师，不要为对女性感兴趣自卑，我从来不自卑，你知道，但是我自卑的是当别人知道我感兴趣的时候，我就自卑，因为许多算法你不说不要紧，说了以后再就不行，对吧
说话人 3: 教授
说话人 3: 对，这个世界上许多世，不仅是运动员，比如学术界，我最关心的学术界也有这样的问题
说话人 3: 比如说十多年前这个哈佛一个教授，这个哈佛大学神学院院长，这个出了一个巨大丑闻，他的电脑里装满了瑟琴图片，然后他电脑坏了
说话人 3: 宋貔貅，宋貔貅，结果校方发现有瑟琴图片，也不能说你道德不端，把你开除，结果找了个理由说这个电脑是校方财产，你在校方财产，你下载了我们不应该下载的东西就开除了，名义扫地
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 阿宝，他说这个事非常讨厌的，你知道吗
说话人 2: 有的，他那个的那个东西，你要一旦一看，啪呦，我，天呐，它停在你那个屏幕上，你弄不
说话人 3: 下去，你都
说话人 1: 没法
说话人 1: 后来人，不是不是，我不是，我不是
说话人 3: 文昌在为他的电脑是吧
说话人 3: 对，我的朋友去你
说话人 1: 找人，希望听说说的对，等
说话人 3: 一下丢脸，哈哈哈
说话人 3: 阿宝，人家在为他的电脑打伏笔，什么
说话人 3: 我的电脑，因为那个这个去不掉的那种就是病毒性的东西，是可以理解，但是那个教授有几十个这个叫做 g 的这个瑟琴图片
说话人 3: 那又到显然他就开始了神学院院长
说话人 3: OK，他现在每天一边这个看瑟琴图片，一边研究达芬奇密码，你知道吗
说话人 3: 这个，那是一个很大的
说话人 2: 这个，你怎么把腿给翘起来了呢
说话人 2: 哈哈哈，不能再说了，去广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 阿宝今天好像受委屈了是吗
说话人 1: 没有，我碰你们两个，我有心理准备
说话人 1: 刚才
说话人 2: 徐老师说这下毁了
说话人 2: 对，多年的教师形象一朝毁
说话人 3: 于一代之清零
说话人 3: 哈哈哈，但是外呼出去了，既然是世界杯狂欢嘛，狂欢
说话人 3: 对对对，其实
说话人 1: 都特别的轻松
说话人 2: 你还别说这个，前两天我们还讨论一个话题，其实你想人家多少学者弗洛伊德都研究这个问题，咱不是说低俗，而是说这个人类的这个性能量是很值得研究的
说话人 2: 嗯，是很奇怪的
说话人 2: 嗯，你比方说我讲一个体会，阿宝，你可能就不知道你有没有觉得，反正好多男的跟我说过，要是熬一通宵熬夜按时候精力会损耗，但是常常会感觉到熬一夜之后雄性激素分泌
说话人 2: 比如说一个男的熬一通宵之后，陡然间会发现胡子长得快，头发长得快，而且这个性方面有萌动
说话人 2: 嗯，你看这个有一些很这个性能量在你身体里的生辰呐，嗯，是很有意思的，是很值得研究
说话人 2: 还有人探讨说，你发现没有，我读很多画家的传记，我得到一个可能偏见，我觉得好像画家比较好色
说话人 3: 因为它是色彩
说话人 2: 爱找女人，就徐老师你看看，甚至有些人进一步推断，据说是这个富于创造力的人，嗯，是不是他的这个性方面的这个欲望，嗯，就格外的强，这个理论是不是由此一说
说话人 3: 这个毫无意外，这个是有史以来最高等无数的妹妹证明他的东西
说话人 4: 我现在在汉堡的球场看决策跟意大利，我的位置在决策的球门的后边，就对着他的球门的后边，现在还是 0: 0 那个位置的清楚，就是说所有的角球我现在有点帮意大利都从球都对着我的面这样打过来，暂时还是 0: 0
说话人 4: 这个球场这声音很吵，所以现在主持人接受行，还有没有这两个球队都是我喜欢的，不知道当时有好多告诉你们，不管谁赢，中国总是核算的，这里面所有的违禁提示都是中国制造的
说话人 4: 最后我想告诉你们，我看书场里，我真正的感到我真的很幸福，生活在一个没有战争的时代，真的很幸福，对不对
说话人 4: 这个意大利的机构能听得懂，什么都没有，但是掌里还有掌声