说话人 1: its gonna be another day， we the sunshine its on the night turn my wide。
说话人 2: 广告开始，天上掉馅饼了，免费试用是真的，快
说话人 1: 抢宝宝，如果上天再给我一次机会，我一定早点去抢，晚了就没了
说话人 2: 试用网中国内地第一家提供免费试用品 try be bye bye 登陆试用网，开始狂抢旅程
说话人 3: 锵锵三人行诸位好，嗯，今天这个咱们又请来咱们的这个洪晃老师
说话人 3: 洪晃女士看见他让我们想起了最近的许多人，许多事，比如说谁睡了我的丈夫，那个
说话人 1: 电影也不叫谁睡了我丈夫，然后那个书也不叫谁睡了我丈夫，然后你看见我就想着谁睡我丈夫
说话人 1: 那这话谁
说话人 3: 告诉我的
说话人 1: 这真得好好查查
说话人 3: 不是你写的一东西，你写你说出来的这话吧，当前时代女性妇三八妇女节时代最强音的，谁睡了我的丈夫
说话人 3: 这不是你发明的语录吗
说话人 3: 你这当前
说话人 1: 还有三八妇女节时代最强音，这女子这就这感冒了，感觉感冒
说话人 4: 了头脑不大好了
说话人 4: 不是
说话人 3: 我就说感冒，我最近有个体会，跟你们交流一下，就是身体会可以到一种什么程度
说话人 3: 就你工作干不下去了
说话人 3: 所以为什么大家要保重身体，文到最近身体也不好
说话人 3: 对，就是为什么要保重呢
说话人 3: 你比如说过去从来没出现过的，是不是年龄涨了，像那天我录这个文涛拍案呢
说话人 3: 嗯，你知道就多尴尬，就说你这个感冒到一个什么程度，人家都准备好了，灯光一个组的人都准备好了，愣说不下去
说话人 3: 你这个大脑断线就是囊鼻子造，是不是造成这个大脑缺氧，说两句就不行，就迟疑就停，情商再来又停，录到凌晨 3 点，最后我不得不说我对不起大家，今天不行，这么这么没效率
说话人 1: 但是你知道画画里头有一种叫表现主义方式，就是说你要把你那个错全露出来
说话人 1: 其实你那文涛判这么精彩哈，就每次的话，所有人就我们看都说，唉呦，他怎么那么能说呀
说话人 1: 那你真打一回磕巴的话，嗯，会让我们特别安慰是吗
说话人 1: 而且一下子就把我们跟你的距离拉的特别近，帅
说话人 1: 哎，对
说话人 4: 原来他也有这人
说话人 1: 也有说不出来话的，他也有
说话人 3: 感冒的事，但是要是半个小时磕巴了，哈哈哈
说话人 1: 噢，那再长点
说话人 3: 好好好，这个咱们可以改成这个文涛拍案的这个成功经验研讨会，今天这个节目，哈哈哈，不不不，讲案子，最近有个也不算是什么案子，一段公案
说话人 3: 嗯，而且还不是发生在咱们伟大的这个祖国
说话人 3: 嗯，但是发生在跟咱们华人很有关系的血脉相连的，咱不是要
说话人 3: 新加坡，新加坡最近有个事，其实说起来也有点惨
说话人 3: 嗯，这个事的前半截听起来像是个段子
说话人 3: 嗯，后半截的结局成了个悲剧
说话人 3: 当然都是传闻，说是新加坡有一个南洋理工学院
说话人 3: 大概理工大学
说话人 3: 对，很好
说话人 3: 不是理工大学
说话人 3: 南洋理工学院人说
说话人 3: 是吗
说话人 3: 说是这个学校有一个校花
说话人 3: 嗯， 17 岁的女生，这女生就有手机，她有男朋友
说话人 3: 嗯，她这个手机里拍下来，她跟她这个男朋友这个行哎短片拍，当然人家拍自己手机里，嗯，对吧
说话人 3: 也没传播
说话人 1: 停一下
说话人 1: 这姿势够难拿的
说话人 3: 怎么姿势
说话人 1: 他自个拍的
说话人 1: 他跟她男朋友
说话人 3: 黄老师比较关心操作问题
说话人 4: 手贼，我
说话人 1: 就就是
说话人 1: 行
说话人 4: 这个
说话人 1: 高难度的事
说话人 3: 对，就不可以看看
说话人 3: 黄老师，咱们这有这个是她跟她男朋友再看
说话人 3: 当然我们这个是经过了这个节选和一些处理，目的也是让你看不出什么来，但是就是这么个意思
说话人 3: 嗯，这个女孩子你看上去也很可爱的一个女孩子，结果据说是他同班的女生，你说女人之间，嗯，同班女生说是嫉妒他
说话人 3: 对，嫉妒他就把在宿舍里把他手机给偷了
说话人 3: 嗯，偷了之后，这是很久以前偷的
说话人 3: 嗯，他当时都不知道这些事情，可是后来人发现这手机里有这个行哎，这个她跟她男朋友的行哎短片，嗯，就发到网上，这下子火了，全世界的网友什么博客都在搜索
说话人 3: 对，都在搜寻，甚至有人拿这事赚钱，哪对就是在网上出售，我
说话人 4: 最早是在这个一些上都看到的，我常去看嘛，就是收集一下民情如何，而在上头就看到这个有人在拿这条短片来卖，就说你那种 download 就下载，他不晓得下载是给多少钱，用信用卡给的时候你看是那样的，变成是
说话人 3: 给人赚钱去秀有他名字的帽子什么的，大家对，都
说话人 4: 要，然后全新加坡人都知道了，后来闹到后来就是反正全新加坡人都在议论
说话人 3: 这事
说话人 3: 对，全新加坡人都看了之后，然后再议论这个事情就在网上到处都能看得到，我们的编导们还在，都能在网上找得到这个东西，但是
说话人 1: 钱他有没有赚到呢
说话人 1: 那
说话人 4: 当然没有，那是人家网络那些经营商赚了
说话人 3: 这个女孩苦了这个女孩，你别以为他是什么人，他自己就说求求大家放过我吧，我这个心理压力太大了
说话人 3: 对，我为什么说是一个悲剧呢
说话人 3: 就我今天看到的最新的说，不知道是不是真的，据这个国外某网站的消息说这个 17 岁的女生自杀了，哎呦，但是这个消息不知道有没有，反正是国外网站，某网站说这事
说话人 4: 应该是真的，因为好几个网站都这么说了几天也没人出来否认，但反正现在新加坡有人就议论，就分两头议论，有一种理论就是说这个女孩不对，就说你首先行为不端正， 17 岁一个女孩子行哎就行哎，还拍下来干什么
说话人 4: 这个做法就有问题
说话人 1: 坚决反对这种是吧
说话人 1: 坚决反对是吧
说话人 1: 我觉得社会应该支持这个女孩子
说话人 1: 就是说这是他的自由，别人偷了他的东西拿他去赚钱，他也不犯法，应该他也不犯法，他应该就去诉
说话人 1: 嗯，就说这上头赚的钱给我连版权什么的话，就女人得要有点脊梁骨站直了说我就拍了
说话人 1: 对，你用了就不对吧，你侵犯了我的隐私，这是第一
说话人 1: 嗯，第二的话你拿他赚钱
说话人 3: 拿了
说话人 3: 对对对对对
说话人 1: 就这样的话你一下子你就出去了，你就怎么着了
说话人 1: 我怎么着了
说话人 1: 好像大家半夜关了灯干的事的话就我一人干了
说话人 1: 嗯，没，那是回事
说话人 1: 你们都不是干嘛都没拍下来吗
说话人 1: 对，然后不就完了吗
说话人 1: 你把钱拿来
说话人 3: 他也难
说话人 3: 唉呦，他 17 岁，他没这么成熟，那他的
说话人 1: 父母就应该这么去鼓励他，要是认识
说话人 4: 你，你就应该有
说话人 3: 那不成女儿当摇钱树了
说话人 1: 这是
说话人 4: 维权了这是
说话人 1: 维权了，这个，这是维权
说话人 1: 你要是一而再再而三的这么拍的话，那是一回事，对吧
说话人 1: 那你就是从事一个进了一个行业就各种行业了，就从事一种特殊行业了，对吧
说话人 1: 对对，那是一回事
说话人 1: 但是你这个的话，首先第一点别这么着，就我们老灌输你的说，你看你这丢脸，你怎么着
说话人 1: 这些压力都来得悲剧发生了，这时候你就跟他说，OK，这件事咱做的有点傻，上了人家一个套，对吧
说话人 1: 那个什么的话，挺起来打挺起来
说话人 3: 就是挺起来，挺好，接着挺好的
说话人 3: 对，他主张新加坡也出现一些什么馒头血案什么的，对，对
说话人 4: 不对
说话人 4: 反正就是新加坡，哈哈，反正就新加坡，他那边就也有人就认为主要错就错在这些人，他上网传的那些人，但我觉得这个是就绝对是这些人错，我也认为就是这些人，你拿了人家的手机，你侵犯人家瘾是自己看了，过了瘾你还要往上传，对不对
说话人 4: 你这才是真正直接害死这个女孩的凶手嘛
说话人 4: 其实
说话人 3: 我觉得这个女孩假如就咱看到的是真实的故事的话，你就想那就是合谋，网上这个合谋杀了一个人呐
说话人 3: 嗯，他一开始跟你们大家哀恳求告，就说你们不要再拿我这个炒作，不要再传播我，求求你们，我受不了这么大的压力了，但是最后一直要弄到他要自杀
说话人 4: 但有
说话人 1: 时候社会的连绵感不是那么强
说话人 1: 对，真的，你不站起来去那什么的话
说话人 1: 对，就说我倒有一个问题，就说我特想知道男人的心理
说话人 1: 嗯，就说你们会允许一个女孩子去拍吗
说话人 3: 你指这女孩子跟我是什么关系
说话人 3: 那
说话人 1: 就是情侣关系
说话人 1: 就是说这种暴露欲望的话，我倒是觉得是挺新鲜的一件事儿，就一个女孩子自己愿意把这个拿手机拍下来这个留念吗
说话人 1: 对，那男孩子干这种事吗
说话人 1: 干
说话人 1: 你们想干这种事吗
说话人 1: 对
说话人 3: 他从小就干这种事
说话人 3: 对
说话人 4: 是啊，哈哈哈
说话人 1: 就我们公司刚出了一个特别特别的大，我们公司就觉得大的不得了的新闻
说话人 1: 哈，有一对新婚夫妇，而且是完全在我们鼻子底下谈恋爱，我根本不知道这事儿，然后这个男方就找我来了，说的那个荒姐跟你说件事，我要结婚了，那我当然高兴祝贺
说话人 1: 他说还得一件事跟你说，嗯，你家老婆也是咱们公司的
说话人 1: 我说，嗯，然后呢
说话人 1: 说，而且是我们公司最如花似玉的，然后两个人就结婚，也是撕花
说话人 1: 哎，这不也挺好嘛
说话人 1: 对，然后就给我们发了请柬，然后这个请柬上头的照片特做的特别好，我今天真应该拿了，上头写着我们坦白，然后照片是他们两个人的裸体照片
说话人 1: 哇，这一下子我们公司就炸了，你想两个我们的同事天天看着的，就像您做这节目的时候，您裸体作这节目，那什么
说话人 3: 感觉
说话人 3: 那得给多少钱呢
说话人 3: 那就
说话人 1: 一下子就那个那女主持就全下去了
说话人 1: 那对对对对吧，除非他们也裸体，对这些那就
说话人 3: 裸体有用，这就叫，那咱们
说话人 1: 台就感性质
说话人 3: 这就叫惊世骇俗啊
说话人 3: 对，是啊，这就叫
说话人 3: 其实我
说话人 1: 所以我就觉得现在的小孩是不是这种暴露欲望挺强
说话人 3: 的
说话人 3: 不是现在的小孩就是你，像那个约翰列侬
说话人 3: 嗯， BB 豆子、披头诗，约翰列侬和大野洋子最著名的印在照相片上，他们认为那是一种行为艺术，就夫妻二人了，都是的
说话人 3: 嗯，就这么这么照
说话人 4: 对，很多人最近在香港也在讨论一件事，就说黎明是不是也是这个心理
说话人 3: 对，这个事情很好
说话人 3: 广告之后接着讲枪三人行，广告之后见
说话人 3: 最近香港，对吧
说话人 3: 是
说话人 4: 这样，就那个黎明，他最近有个公开的女朋友是香港名模，叫乐姬儿
说话人 4: 那这个名模本来也就是很有意思的人，因为他以前的胸部很大，那么后来他公开告诉大家，我这个修假的，我现在觉得做人不该这么虚假，这
说话人 3: 也是个实在
说话人 4: 人
说话人 4: 对，所以后来他就宣布他要把那个假的东西取出来
说话人 3: 那黎明同意吗
说话人 3: 黎明
说话人 4: 同意，而且恶心上
说话人 3: 哈哈哈，那叫我就不同意，哈哈哈，他好像不同意，不是已经这样了，你再取出来，这个不大，人家自然
说话人 4: 最近有件更自然的事儿
说话人 4: 这怎么事
说话人 4: 就他们两个在家，他们两个也没拉窗帘，就有一天
说话人 3: 这么多不爱拉窗帘
说话人 4: 哎，就不拉窗帘，两个人亲热，那么就给一个狗仔队跟了一个月，就拍到什么画面，就拍到两人赤裸的上身搂抱，然后搂抱到一定程度之后就看到这黎明就坐在这，那女的就这么跪下去了，然后连环拍照，而且还放杂志封面
说话人 4: 放了杂志封面，香港的这个媒体特别的就是惊世骇俗
说话人 4: 嗯，用语就旁边还用文字表白，你看这个动作叫做寒，这个动作叫做拒绝
说话人 3: 拒，左边一个口，右边四个右
说话人 3: 对，就是
说话人 1: 香港人民需要这么标明了才能看明白照片的意思吗
说话人 4: 不是，他这个不是怕你看不明白，它是增加一个效果就加了文字，你不就觉得更贱吗
说话人 4: 看起来造势
说话人 4: 对，然后最后一张照片是
说话人 1: 他不觉得登那照片已经够造势了，他
说话人 3: 还不觉得还不够，不会留有余地的
说话人 4: 然后到了最后一张照片是什么
说话人 4: 就看到黎明开的车出来，他女朋友坐在车后头，然后脸黑一脸黑的，因为发现门口有记者，然后再加上一些文字上去就形容黎明现在这个表情是累了，然后呢
说话人 4: 看他后面那个女朋友样子有点笑眯眯的，然后就加两个字就说他女朋友饱了，天呐，哈哈哈，然后大实惠，然后在香港闹得很厉害，就很那
说话人 3: 黎明不生气啊
说话人 3: 黎明生气
说话人 4: 但是问题是他们俩也觉得也算低调，就现在出来还是出双入对的，也不管这么多，那么因为很多人就联想起来，就当年啊，那么有另一份周刊不是把这个刘嘉林的一些裸罩给端了出来了，那个事给闹上法庭嘛，对不对
说话人 3: 当时
说话人 1: 娱乐界好像都出来抗议的，抗议示威
说话人 4: 流行这回没有了，那么大家的感觉是怎么样
说话人 4: 就觉得这狗仔队首先是无孔不入了，天天都在
说话人 4: 第二就是你想想看当年刘嘉玲那个封面，那个事件，嗯，大家都提议说要罢买，对不对
说话人 4: 这个杂志以后我们罢买，但是你没办法，就是每个你问民意调查，问这些香港市民老百姓说这个对不对
说话人 4: 不对，那你买不买
说话人 4: 唉，还是买，还是看你，比如说看到黎明这个，那么他放封面很多人走过，就是在讨论议论，就这本正在议论买不买，看不看，最后还是买，这
说话人 3: 就是眼球，你知道吗
说话人 3: 就是我管不了我的身体，嗯，尽管我有道德，可是我真的，你那家伙，你一个裸体的东西，我不能不看了
说话人 1: 就是你，我有道德，但是我道德管不了我眼睛
说话人 3: 对对对，他眼睛往那斜呀
说话人 4: 你没有道德管脑袋不管眼睛是吧
说话人 1: 在法国也出过这么一次事，就是弥特朗不是有一个情人吗
说话人 1: 这个情人还跟他一块生了一个女儿，哎，然后就在弥特朗马上就是在已经是非常垂危的时候的话，新闻媒体就还应该是巴黎劲爆就曝光了，就是说皮特朗有这么一个情人的话，还有这么一个私生女怎么样
说话人 1: 然后整个的法国的媒体界起来反抗这件事儿，说这个报纸，这个杂志不对，这个周刊不应该这样，应该尊重他的那什么
说话人 1: 但是他们的反应就是弥特朗的反应就是这事真的是很悲壮的一件事，就是弥特朗当他自己知道自己已经快不行的时候，他是带着他的闺女，还有带着他的就是就等于大老婆了，还有一家子先去埃及度假，然后再带着他的情人，还有他的跟他情人吃生的私生女在法国南部的小房子里头度假，然后这些东西全部被狗仔队派出来了，然后的话他自己回到自己巴黎的公寓里头，让他们全都不要来看他，把自己就是吃的药给停掉，就这么样死掉的
说话人 1: 就这个就到最后的话，虽然他报了这么多绯闻，但是它整个的这个过程，它已经成了一个就是非常，就像，就是，就像大象一样的，你知道吗
说话人 1: 他就到最后的话特别有步骤的，然后自己做这样的男人
说话人 3: 文涛，我就怂了，这个，这不是你是
说话人 1: 不是故事挺感人的
说话人 3: 真是，但是这要不说是非常的人呢
说话人 3: 特立独行的人，你像我们这个一般人我也得照过，当然他不是照我的，我是搭了别人的机会，不是
说话人 3: 就我跟你分享的是很这人生很多事儿，就包括像是我说这戴绿帽子的事，经历过之后才会坚强，头一回的时候咱普通人是扛不住的
说话人 3: 你比如说你，好比说我都算是干这行的，我也给人拍过，就是说他不是拍我的，是因为我就身边那个偶然的跟谁在一块吃饭，拍人家是久经战阵的，不在乎
说话人 3: 但是你比如说像我这个头一回，我看着这种胡乱炒作，这种下去完全是胡说八道嘛
说话人 3: 这种上了封面你知道我的感觉，我一个星期不出家门把手机全关了就闭关，当然说起来有点丢人，感觉太没勇气了
说话人 3: 可是真的一个小民呢，就是一个从来没经历过这种事的人，第一次碰到说我跟他没关系，你们拍成这就是就是觉得谁都不想搭理我，就是让我自个呆着
说话人 1: 而且这事你跳进黄河也洗不清，越说越黑
说话人 1: 对
说话人 3: 但是到了第二回我就坚强了
说话人 3: 嗯，第二回也有意思
说话人 3: 有，好像这个文道也很了解，就是这个香港狗仔队很有意思
说话人 3: 嗯，就是有一个女演员，咱也不能说什么就没，就是说他领着我去了一个地方，其实我们是谈公事，就谈做锵锵三人行嘉宾的事情
说话人 3: 嗯，但是后来人家说呀，我都不知道，说那个地方是香港的狗仔队吃饭喝咖啡的地方，吃就吃宵夜的地方
说话人 3: 这么大一套，而且我们在，哎，坐在这个，哎，不一定是套啊，人家那姑娘也很可爱，对吧
说话人 3: 就是说我们俩几乎就是坐在广场正中央，我当时浑然不觉，到最后拍出来的照片，我发现你看经历过一回，人能欣赏了，我就一下子想起那个 JFK 肯尼迪的那个电影
说话人 3: 嗯，说最后那个阴谋说枪从三个方向打来，一个是后方的屏的角度，一个是楼上的这个角度，一个是你临离去的时候在嗯路口还有一个角度，嗯，那家伙香港狗仔队，我就佩服
说话人 3: 嗯拍的那个楼上扶着一个，嗯，可能在我们附近桌上有一个平面的
说话人 3: 嗯，在我们临走的时候旁边还有注解，你比如说你这个，我背这个包的手这么一搭，拉，你看拉手，嘿嘿
说话人 3: 嗯，对，在这个有意思，就好像被伏击，你知道吗
说话人 3: 就对进了埋伏圈
说话人 4: 香港狗仔队就这样，香港狗仔队就是因为他们首先是训练
说话人 3: 咱们先去一个广告，然后文道讲讲香港狗仔队枪三人行广告之后见
说话人 4: 就香港它这个狗仔队是这样，它最庞大的那一个报管跟杂志社，它的狗仔队多达 18 组，每组一般标准的配备是三个人，就一个负责开车，然后两个记者说长短火
说话人 4: 什么叫长短火
说话人 4: 一个记者就是做那种追击手，长镜头距离拍，对一个是短的，拿小相机近身埋伏是这么样的配备
说话人 4: 然后他们分配的这个范围就是机场，香港机场永远各家杂志报管都一定常驻这么一队，就看谁出入
说话人 4: 不是他们想讲前后脚吗
说话人 4: 就有的明星他们要到国外度假，要躲起来吗
说话人 4: 那么就故意的是先到一个后到一个，对不对
说话人 4: 那么但是狗仔队就捕捉这种镜头，另外就各种医院酒店门口也都埋伏，然后还有些是重点项目，就比如说最近这阵子大家都在追黎明，那么就有一些是跟逐他一个月，那么最长的记录是有的明星是长期给人跟了三个多月，那么所以你呢
说话人 4: 就算在提防你这个人，你总有松懈的时候吧
说话人 4: 你也不能提三个月，提放三个月不是不是，那压力多大
说话人 4: 他这叫
说话人 3: 以你为业，那你就受不了了，你没办法
说话人 3: 唉，就这就跟有些夫妻之间吵架的对白一样，这老公跟老婆说说，我当然是你的手下败将，因为我只能用我 1% 的时间对付你，可是你就用 100% 的时间来对付我，对，是不是
说话人 4: 对，没办法，但现在更惨的是什么
说话人 4: 现在是全民狗仔队吗
说话人 4: 就是太可怕了，就是很多人的手机太方便了，那么谁都能够去拍啊
说话人 4: 就
说话人 1: 随便这么拍一下送出去
说话人 1: 对，所以
说话人 3: 黄老师你看像在这种情况下，对这个这种事情你怎么看
说话人 3: 好像你不是也去过一个周刊
说话人 1: 我跟你说哈这事吧
说话人 1: 你刚开始看，因为国内也发生过很多这种事，比如说那有点觉悟
说话人 1: 对，然后那个也有很多这种事，比如说有一次好像是冯小刚就在一个记者招待会上的话，就骂了一个狗仔，因为他把他的家庭住址这个报纸给登在上头，结果就有人就是藏在他们家旁边要拍照，但是有的时候是名人自己找要弄这绯闻
说话人 1: 我认识一个新闻记者跟我说他收到一个人的