说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，欢迎咱们这个 80 年代佳建英老师、徐子东老师
说话人 1: 你们俩是老相识，但是今天是要演这个红与黑吗
说话人 2: 为什么就把我定格在 80 年代
说话人 2: 不太公平，我就现在活在 2006 年，因为我
说话人 1: 认识你是因为你这本书， 80 年代这本书咱们才认识哈，所以你就给我留下一个印象，我觉得你是有文化的
说话人 2: 还戴副眼镜，对，三副眼镜
说话人 1: 三副，对我这假文化，所以我就想找找你们两个有文化的说一个事儿
说话人 1: 我这个这两天就觉得有点怎么说，很想请教一下你们
说话人 1: 咱们说说这个博客，最近出了一个事，就是这个女演员叫个萧琼的
说话人 1: 嗯，在这个博客里这大家这几天议论的沸沸扬扬的，就是说反正就是无外乎就说这个导演呐追他，然后呢就说以这个拍戏上戏为这个代驾，那意思就想换得跟他上床发生关系，结果被他拒绝，然后他就写了这么一个东西
说话人 1: 现在这个导演比如发了好几次什么律师声明就要告他诽谤，闹得沸沸扬扬的，我最大的我的第一个感触就是什么呢
说话人 1: 是非先不论，我就说这个话，这个人类的这个语言哪损人你知道吗
说话人 1: 就是说能爽到
说话人 3: 是跟帖上去骂他们是
说话人 1: 吧
说话人 1: 骂导演的也有，骂演员的也有，而且这个话他这个我简直觉得有一种炫耀的快感，你知道吗
说话人 1: 他这个这个损的你，我
说话人 3: 自己看语言的狂欢
说话人 1: 真是狂欢，你就说这个说话能难听到一个什么程度
说话人 1: 你比如说说这导演哈，说一看你那鸟样，你就有性病啊，你老干这事，早晚你得艾滋滋病
说话人 1: 这个然后还有爷爷骂那女的说讲老实话，就你这外形上戏还真的是受限制，哈哈哈
说话人 1: 然后又翻回头说这导演你什么眼神，长那么难看，你看上他，我真为中国电视剧担忧啊
说话人 2: 这叫平常在饭局里都能听见这种话
说话人 2: 唉呦，还有倒是很真实
说话人 1: 还有的人你知道这索性你就发现还有的他什么都不理了，嗯，你就看见二十几个臭大粪，你们全是臭大粪，哈哈哈
说话人 3: 这是利用电脑技术，它不是一个一个打上去的对不对
说话人 3: 重复那就贴上就走了
说话人 2: 这次这个我倒没有看很多，但是这件事情知道我觉得有点无聊，说实话，而且我觉得这个事情本身当然是真假，这是一面，这只有当事人知道，但是有没有必要把一个隐私的问题拿到公众里来
说话人 2: 听说
说话人 1: 这个，萧琼这个也说，感觉是一涉世未深的少女，她很委屈，说是，你看我博客不就是我的私人日记吗
说话人 1: 我就把我的心里的东西我写出来，我哪想到你们会引起这么大反应，你们都骂我怎么指
说话人 2: 但他没有想到他的博客是登在哪里
说话人 2: 是新浪是哪里，这是很公众的一个空间，谁都可以进去看的
说话人 1: 意思
说话人 1: 他没想到
说话人 3: 我讲的就这个意思，我觉得它是一个私气供用，但是与此同时它又是个供气私用
说话人 3: 什么叫空气适用
说话人 3: 就它因为博客普遍流传了，流传了以后它变成一个公众，就像你说的，它是一个公众的语言，那个空间可是公众语言的空间，他却拿来泄私愤，哼哼哼，对不对
说话人 3: 我跟你，我们班上我们两个同学不好，我看你看不惯，然后我就知道你有个男朋友，这个男朋友可能外面又有个女朋友，这种本来是非常私人的事情，我假，我不是说假装了，我就实际在我的日记里写下了，嗯
说话人 3: 对不对
说话人 3: 但是我其实是泄私愤
说话人 3: 你知道一般的工器，比方说你报纸，你电台，你电视台，我，我喜，我观众来信，我读者来信，你会马上鉴别你这个事情值不值得我在报纸上给你登出去
说话人 3: 当然了，跟你讲，你要是说你跟你邻居吵架，什么她男朋友女朋友骂几句话，你就不会给他蹬，要是他邻居拿刀砍你，你就马上报警，你就给他蹬，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你好比像干我们这行的，就是为什么现在有人说什么网这个博客实名制，你比如我在这儿我就觉得你说话得负责任，那跟匿名就就大不一样了
说话人 1: 它又有
说话人 2: 一个就是比如说匿名它是可以发泄的，就像比如说在美国看心理医生，嗯，他这个医生要担保，你说的所有的话都是私下的，他有职业道德不能传出去
说话人 2: 那么这样这个所谓的病人他才能放心的讲，他心里哪怕是最阴暗的、最见不得人的，最不愿意公众化的事情和话语，他的个人经历
说话人 2: 但是现在我们等于用一个我们在国民的心理医生，你在上面感觉到最下意识的见不得人的私人能讲的话，全部到这儿来了，放大，而且随便看，等于心理医生的档案，所有的病人档案随便一敲击你进去都看，而且马上跟着对这个人的病状、种种病状发表见解，而且你的病状也拿出来放大，这就混窑了
说话人 2: 我觉得这
说话人 3: 里面仔细想想，这个，这蛮可怕的哈
说话人 3: 嗯，这个要是人人都这样，在世界上谁没几个仇人、敌人哪
说话人 3: 或者说对你不喜欢你的
说话人 1: 人
说话人 1: 我跟你讲，徐老师，这个 2006 年这个现在他这个统计中国的这个博客 6000 万，预计到 2007 年会到达一个亿，就是说有多少互联网用户就有多少博客，你认为为什么这个事情很可怕
说话人 1: 就是像你说的这玩意儿，人总是有私人生活的，对吧
说话人 1: 比方说我们同事过个生日，喝醉了酒，也许跟女同事会搂搂抱抱，或者说有些时候开个玩笑谁知道
说话人 1: 还有我就是举例子，这玩意儿我都害怕人人自危
说话人 1: 嗯，说有一女主持人吗
说话人 1: 他原来的同学，女同学把原来两人照片都登出来，跟大家披露他过去有什么样的婚史，跟谁结过婚，跟谁怎么着
说话人 1: 你说这事儿，所以我们昨天开会还有一人说呢，说说是谁说过毛主席说过，说利用小说反党是一大发明，你现在你完全可以说你也可以利用博客来整人，也是，不是
说话人 1: 我要想整你，那可太容易了
说话人 2: 嗯，这里面我觉得真是有一个问题，就是很快的这个把所有的事情道德化，这是很可怕的一个事情，尤其是在我不是说社会是需要有道德这个东西，我不是说完全反对，但是要在一个文明的基础上有来讲道德，没有一个文还没有做成文明人的时候，你先来讲道德，那最后结果就是大批的人在那做道德裁判，道德采伐
说话人 2: 而尤其是这种道德制高点，你站上去以后就很没有办法理性的去讲这个事情的复杂性，它的多面性有很多事情，生活中很多事情不是黑白分明，而道德的特点就是把所有事情分成对错，你错我
说话人 1: 对
说话人 1: 确实在这个几百万的点击率当中，他们做过一个统计，就是说大概 1/ 3 的人是像你说的，就是说如果说用道德的立场去评判什么，那至少还是处于一个怎么说，他认真思考了一下这个问题，表个态，这是 1/ 3，对吧
说话人 1: 还有 1/ 3 就是说极端的，这些极端的你看到的就像我说的最后臭大粪，你们加一块，你们全是臭大粪
说话人 1: 嗯，你感，所以我当时感觉我说这玩意是大
说话人 3: 货，你是活该，是
说话人 1: 痛快，它是痛快，就是你这个事其实变得不太重要了，他心里就像弗洛伊德，你说对呀，这家人抒发我，反正
说话人 3: 我其实同时年前的运动也是这么对
说话人 2: 他生活中有很多压抑的地方，但是有很多压抑它是不能找到发泄的渠道
说话人 1: 的
说话人 1: 对，你们，你看你们两位都有在美国生活的经历，我我觉得怎么咱们中国过去有句话叫这个劲往一处想，心往一处使
说话人 1: 哈，咱们还真是有这传统
说话人 1: 对，你说这博客我都听他们讲，没听说在什么欧美国家这么火，到中国就是全民运动，而且就主流媒体花季，你看历次的这个事情，我甚至觉得成千上万个博客，你怎么知道某人这也不出名，某人写某一天写了什么呀
说话人 1: 那没准就有的那个编辑记者是不是整天就琢磨这事呢
说话人 1: 在上面找嗨，他写这事有意思
说话人 1: 砰，登到报纸上，然后又引来更多人去看他这博客，他这
说话人 2: 里面有一个寻找哪个什么话题是会预计点击率高的，这个为什么跟欧美社会还是有所区别
说话人 2: 我觉得文涛刚才可能说的这同样的事情好像在，比如说在美国，本来博客这东西从美国传过来的，好像就没有听说有这么大的这种事件
说话人 2: 一个性骚扰，按说性骚扰这种这个问题也是在美国的这个政治正确、多元文化这种东国家里面传过来的，但是好像事情到了我们这儿，因为我们现在的这个社会特征和文化特征就有一种中国特色了
说话人 2: 比如说有，有语言暴力，非常强烈的语言暴力是一个特色
说话人 2: 还有然后还有就是这种，我觉得这种炒作也是西方传过来，但是这炒作集中在娱乐问题上，跟娱乐界有关，或者跟娱乐有，因为有很多其他的问题是不能碰，或者不能碰，或者是他觉得比如碰了要出事，对，说不到头，那么就找可碰的，娱乐是最可碰的，又是大家都感兴趣的，那么抓住这一点无限扩大
说话人 2: 然后这种人他跟博客是同样的载体
说话人 2: 我觉得跟你刚才说的，其实你开始观点我其实是同意的，它是一个人表达的空间，因为为什么在中国一下子就火了
说话人 2: 就我觉得跟这个我们这个社会里面个人表达的渠道还是有限有关系
说话人 2: 你就是
说话人 1: 说我们搞新闻的都知道最关受人关注的俩题材就是性与政治
说话人 1: 对，就这俩，那你政治不敢碰，于是你看就是全民溃淫，就开始就显得性特别突出
说话人 1: 你在
说话人 3: 美国这两个东西他有发泄，他性的渠道很多
说话人 3: 嗯，他性的发泄能量没那么大
说话人 3: 还有他对名的那个渠道也很多
说话人 3: 嗯，他对名人的那个制约、谴责，小报就一大堆的监督那些娱乐圈
说话人 3: 所以他这两美国的在网上流行的词是恐怖宗教、剁胎，你看这个根根剁，就
说话人 2: 政治也是根根，比如政治的事件，伊拉克事件，那就很有他们
说话人 3: 美国的大众关心的是道德的、宗教的这种事情反而因为它主流传媒，所以总括一句话，可不可以这样总结，凡是你主流传媒不能概括的东西，它在博客里就蓬蓬火火的起来
说话人 1: 了
说话人 1: 我现在真的觉得就是除了你说的这个之外，我确实觉得这个性，现在国家在咱们整个国家是个犯性的
说话人 1: 这个一个社会，你觉不觉得从
说话人 2: 一个禁域，原来几十年的禁域走到另一个
说话人 1: 极端电视上
说话人 1: 你看我现在每天晚上看，大家各个电视台那个医疗广告都举出来了，全民，哈哈哈，不是他讲的是那个医疗广告，因为医疗
说话人 2: 广告他每天晚上在家干毛病
说话人 1: 电视台播的毛病性
说话人 1: 还有你，唉，徐老师，我跟你讲就说是这什么叫前流行语言，最近有人给我发一个全世界知道吗
说话人 1: 最短的短片小说，最经典的短片小说，听说过吗
说话人 1: 没有，只有 10 个字
说话人 1: 这 10 个字是李白的一首诗，但你要分开来
说话人 1: 床，逗号，把床前明月光，把这个钱改成金钱的钱
说话人 1: 床，逗号钱，然后明月一个逗号，然后光着身子光着，然后
说话人 1: 姨姨是什么呢
说话人 1: 一个逗号失怀疑丢钱了，失去了地上爽，哈哈哈
说话人 1: 床前明月光，疑是地上爽，这是最经典的哈
说话人 1: 对江三人行广告之后见，我倒真想起，就现在这个，就网上我看这些骂他们的这些精彩的语言，哪让我想起，就说人们常常提到的这种狂欢，所谓的叫惠语狂欢
说话人 1: 你说这个有，我在武汉读大学的时候，武汉人其实很热情的，都很好，但是就像任何地方一样，也有一些市民爱说脏话，这个说的非常精彩，比如说我就坐公共汽车，我很多次坐公共汽车都听见这个俩武汉市民在那吵架，然后吵到后来，你就会感觉到他两个人是在向周围的人呐炫耀，炫耀他的这个语言技巧，他是很有快感
说话人 1: 你比如说，就是说谁踩了谁一脚啊
说话人 1: 比如说一个男的踩了这女的一脚，这女的一抬眼一看，他哥，巴马的，你三条腿都，咱不问，就这三条腿都站不稳，哈哈哈，这男的你要就跟那个文人对联似的，这男的一看搁吊子一样的，你三只眼睛都看不清，不，哈哈哈，就你三只眼睛看，你看他俩人，说到最后这
说话人 3: 三条腿，我明白，三只眼睛，怎么
说话人 1: 这不能解释，哈哈哈，都
说话人 2: 还没明白，俩人说到
说话人 1: 最后笑起来了，你知道吧
说话人 1: 笑着比赛着，整个车厢真是狂欢，其乐融融
说话人 1: 听着这俩在这炫耀口才
说话人 3: 那说白
说话人 2: 了，而且把男女有别也都带进去了，这其实很有文化的，它是草根文化
说话人 1: 那你说我算草根
说话人 2: 吗
说话人 2: 看你怎么解释了，你自己把你定位为
说话人 1: 的我的观众不允许我是草根孩子，我是心腹阶层，那我就心我，所以我觉得从我个人体会我那天这个感觉了一下
说话人 1: 嗯，就是你知道这个人说话这个要是不负责任没有风险，其实你本性当中的很多隐秘的东西，嗯，甚至是你认为是变态的东西，对，会极大的释放任何对，你比如说我有时候看见一个新闻，你看，当我知道我可以加一个帖子，可是没人知道是我说的时候
说话人 1: 嗯嗯嗯，我跟你讲我也会骂脏话，我体会过咱们过这个滋味，因为无所谓
说话人 1: 嗯，叉叉你们的或者什么的
说话人 1: 唉，这这没事啊，平常咱还是正人君子啊
说话人 1: 对对对，你知道吗
说话人 1: 就是那种就
说话人 3: 开始的时候，逗老师的时候，有很多小学生，中学生开始的时候呆掉，就是觉得怎么有人打老师
说话人 3: 嗯，可但是几次以后他发现他也能在这里边泼丢一个东西是没有不负责任，虽然人家甚至有人还喝彩，几次下去这快感就来了
说话人 3: 这个道理是有点相似的，我觉得人性的东西，社会是进步，人性不会进步的
说话人 3: 嗯，人性只是各种不同的表达方式而已
说话人 2: 而且我看这种压抑就是说他在他表达起来会不同
说话人 2: 比如刚才我们聊天说你讲起日本人不压抑吗
说话人 2: 那他们日本人是不是就日本人更，那他们要出办了博客，那还了得
说话人 2: 但我觉得这里面有一，我就想起你一说日本，我想起来就是三四十年代，大概我们就就我偶尔看到周作人有一句话，大家说起周作人，好像他都是汉奸
说话人 2: 嗯，但是他有一次曾经被日本人问，其实他也娶了日本太太吗
说话人 2: 你对日本文化怎么看
说话人 2: 他就回答一句，我印象很深，他说我怎么你们讲日本文化，我怎么只看到日本武化就是文武
说话人 2: 他说就武化，当时是军国主义的日本，那就是那时候的日本整个国民都有一种军事化的倾向
说话人 2: 对，全民武化，我觉得这里面他发泄的是一种很粗暴的进攻性非常强的，把对方看作妖魔的这么一种倾向
说话人 2: 这前些时候我这个作家，这个朋友，这个阿成也有一篇访谈，里面他也谈到就是要文化，不要武化，用同样的词就是说我们经过我们这个社会，经过这么几十年的搞政治运动，整人，整个把文化和自我毁灭之后，剩下的就是一种军事化的一个社会
说话人 2: 那么虽然好像看在我们现在改革开放已经 20 多年了，好像是新人类新一代，他们也没有经过，但是他潜移默化这个基因，整个社会语言的暴力，你让他用一个，你说是博客，其实可以是一种民主的载体，但这个人没有变，这个素质还是在那，他潜意识里的暴力倾向没有，他的语言还是以前那一套迷信一个样，一出来还在那，还是你说这道德，这么小的小孩有一种你听出来一种街道，就是这个叫什么街道
说话人 2: 居委会大妈的这种道德
说话人 3: 唱片子
说话人 3: 你就想起鲁迅那个话，就有的人蹲在地上看着自己吐的痰，很快就有几个人围上来，很快就有一大批的人问，最后那个开始吐痰的人就拼命往外挤要走掉，后面不断的有人围上
说话人 3: 唉，发生什么事了
说话人 3: 发生什么事
说话人 3: 我们现在就是堆着他这个事情发生什么
说话人 3: 发生什么
说话人 1: 而且就是我的亲身体会
说话人 1: 还有一个这里边还有个问题，就是说我也是看一个人写的文章，他讲到一句话，就现在这个中国社会，这个或者说整个世界什么东西太快了，你知道吗
说话人 1: 嗯，就像我们做节目，江三人行为什么老犯错误
说话人 1: 因为你表达的速度比思考的速度还快
说话人 1: 嗯，你明白，你比如在网上也是这样，你想都没想，我看一个事儿第一冲动，第一个什么哐七就说出来，比如说咱们交朋友不会，你有什么事儿我会想一想，或者说你要，比如说你要负责任的，好比说你是主持人，今天要讲什么话题，你要想一想，想一想你才能说
说话人 1: 但是你想要在私生活里，可能你一说我就 GMD 怎么着了
说话人 1: 你知道你其实你比如说讲老实话，我现在还保留着很多观众用手就不没人用脚了，就用笔写给我的信，为什么呢
说话人 1: 就是他费这个功夫写
说话人 3: 跟上网不一样
说话人 1: 你上网那个你会看，但是你不大会留，因为他好像也就是一想抨击，跟你说这么一句，就是你知道吗
说话人 1: 你比如说网上的那个跟帖，请问你想过 1 秒钟吗
说话人 1: 想过 2 秒钟吗
说话人 1: 没有想过
说话人 1: 但是你要是署名发表个文章，我们可以相信徐子东，他是思考的结果
说话人 1: 对
说话人 3: 可但是问题是你发表文章的报纸，你在选择网上的一个东西拿来做热点炒作的时候，你应该想一想，这里边今天应该有个责任
说话人 3: 这是这样说，但为什么不想呢
说话人 3: 为什么来不及想呢
说话人 3: 这还是我们那个朋友以前讲的一句话，黄子平以前讲过，说作家被创新这条狗追的连的时间也没有了
说话人 3: 现在我们全体的传媒人被收视率、被点击率，这条狗追的连的时间
说话人 1: 都没错，最近我们收视率又创新低，所以我老是憋尿，哈哈哈
说话人 1: 跄跄三人行广告之后见
说话人 1: 张老师您有什么看法
说话人 1: 对
说话人 2: 我就是说虽然平面媒体是大概大家基本上都是用真名，但是我觉得网作为一个宣泄的一个空间，用这种匿名制还是很有好处的
说话人 2: 给大家留一个渠道，它可以，就像平常我们不用都是要打上领缎，穿上西装以后，你讲出来的话都是官样的话
说话人 2: 是是是，都是你觉得体面的话，你自己真实很多想法有时候就伪装起来了，就没有讲，那么这其实出来的是一个不真实的一个
说话人 2: 我
说话人 3: 理解你的意思，就是说这个跟一个人的书房一样，整个我设社会的文化空间，既需要抽屉，那是书跟报纸，也需要纸，废纸楼
说话人 3: 嗯，另外我们叫的好听，不叫垃圾桶叫不
说话人 2: 需要废弃我刚才说的文明也不是说大家都要永远西装革履，就是说你要，但是你要有一个分别的概念，要区分隐私和比如说在卧室里说的话不要到广场，不要到会场上去宣传，用高音喇叭宣传是吧
说话人 2: 不但是卧室的空间是要有的，就在卧室里的讲话是人的很基本的，需要有一个空间让他在那讲，一旦这个隐私事件变成公共事件，它是有权起诉的
说话人 2: 对
说话人 1: 就是我刚才说这个中国博客第一案最后的这个判决就表明现在中国的这个法院认为你这个博客实际还是公开的，就是说你看这个博客日志中如含有危害国家、危害什么社会他人合法利益的内容，就是一种传输有害信息的行为，有肝单位可就可以追究法律责任的，可以追究法律责任
说话人 1: 但是你说的对，就是我原来也觉得就是说总要有一个地方嘛，胡说八道也行，其实我也喜欢那痛快嘛，乱骂人发泄也许犯罪率就降低了，对吧
说话人 1: 就跟看毛篇似嘛，不是说就是强劫案就降低了
说话人 1: 这可是你知道现在就说对在中国的问题是什么呢
说话人 1: 它一下子变成了个公共事件，你这个就不得了，就它不光是在它的范围内对主流媒体开始当话题了，当话题事实上你是对当事人造成很多问题，而且就是说想找它成为
说话人 3: 一个事件，大家可以把它作为研究，但当事人你得有点有一点法律上的制约
说话人 1: 你看欧洲有人写那博客，写自己的行哎日记，按说也很干什么的，但是没有报纸发
说话人 1: 好像社会上也没什么人知道
说话人 1: 就是有些人他去网上看，他不如我们这样有文化，我们这个文化出去的力量会很大
说话人 1: 对，你像刚才