说话人 1: 锵锵三人行，你们好，还是咱们这个冯小刚大导演，作为咱们节目的贺岁片，现在我们就不对劲，昨天一席与君一席话，阿宝你对冯导演留下什么印象
说话人 2: 我觉得冯导演就是那种特别直率的人，而且重点是我很喜欢听他讲话，因为他很会讲故事，同样的一句话或者同样的一个故事在他嘴巴里面讲出来
说话人 2: 你的意思
说话人 3: 就是说我可以把黑的说成白的，也
说话人 2: 不是你可以把黑的说成非常黑，你可以把白的说成非常白
说话人 2: 对
说话人 1: 所以昨天还说到一事，这个像我们仨其实也是祖国的象征，两岸，对吗
说话人 1: 两岸三地吗
说话人 1: 你是台湾吗
说话人 1: 台湾，我香港，其实河北是
说话人 2: 类，香港
说话人 1: 都从石家庄混到了香港，咱们冯导这算是大陆的，你觉得这个港台的这个娱乐记者和这个内地的这娱乐记者之间他们的追求有不同吗
说话人 1: 这
说话人 3: 绕这记者绕不开，我现在没
说话人 1: 说完，我是让你主播这个，对
说话人 3: 我今儿那个港台的就是他就是主要围绕八卦
说话人 3: 嗯，然后他倒是你，比如说你成名了，你火了，他也不是说我记住你，他是觉得你火了，那只有你火了，我从你这儿弄点什么东西我才能挣钱
说话人 3: 嗯，才有人看内地在这方面还没跟上，但是在别的方面他不表面上看不那么八卦，但是他又比那八卦更那个，就是说他这里怀着很大的一种一种嫉妒心，你火了，你凭什么那么火
说话人 3: 我非得让你难看一下，我非他是挣钱都是次要的，其次的我觉得是这样的，就是有这么一种完了之后挨个我，我不明白这样的一个心态，就是说整完了张艺谋找陈凯歌，整完了陈改歌整冯小刚，就是说这个都带有一种整的色彩
说话人 3: 嗯，我是觉得，当然这里头我觉得要把那些就是有的时候人家是作为一个影评，人家是要对你的影电影进行一个评价，评论除外，他起红架秧的这种心情是有的
说话人 3: 这种和我们这个国民心态其实有的时候有那个相信人标举一张理章子怡这例子
说话人 1: 唉，章子怡也得好好说说
说话人 3: 嗯，你就是你现在一想就说这亚洲的演员在国际上有影响的，有巩烈，有章子怡，有李连杰、朱润发什么的，这个那么作为我们内地起码是有这个巩俐和章子怡，哼，那其他的民族就是他一般的回来说觉得确实我们是有成龙的一民族，我们是有就是这样的，但是好像我们这儿的观众未必是这样的，但是媒体上总体来说他好像老是觉得，呵，小样，你还说英语了是吧
说话人 3: 哈哈哈，他有点这种心态
说话人 3: 原来说
说话人 1: 我是穿上背心我也认识你
说话人 3: 就是你英语说的不对，你这个挑说英语这就是你发现没有，你要说几句英语，真正挑你毛病的不是那老外，老外都说你说的不错，哼哼
说话人 3: 对，挑你毛病都是同胞
说话人 3: 对对对，都是告诉你这个文法不对句型，他不应该把这说到这前头搁那后边的，反正给你挑一堆毛病，回到子怡这儿也是他这个扁的多
说话人 3: 嗯，保的少，但实际上我觉得他作为这么一小姑娘，还有就是说把他理解的他有多么的世故，他有多么的随心眼，有多
说话人 3: 其实你想想，因为我在跟他接触的时候，我感觉其实他是相对来说是比较简单的一人，然后就是说他确实有一种恐惧，就是说他老觉得，唉呦，我可别这句话说不对，又让人家造成了一个，包括他们家里人都有这种紧张，就是这样的一个环境，而不是说给他造成了一个他很有自豪感
说话人 3: 嗯，不是这样的，他可能这次又要去美国了，要去金九奖了，比如说他就会马上就紧张
说话人 1: 但是你看哈，就是说为什么咱们就说很多时候现在看一个电影不是那么简单，有很多不佳的消费项目，你好比我听着的说是什么
说话人 1: 现在大家说对夜宴这电影感兴趣，嗯，首先是对章子怡的片酬，我听说 500 万美金呢
说话人 3: 没有，我们这片子才多少钱
说话人 3: 哈哈哈，有那么狠，那成打劫银行
说话人 1: 就对
说话人 1: 所以就发现他在记者会上，他刚才讲的，我就看见那报道就写，嗯，说好像就感觉非常回护章子怡，一直就在跟记者们讲大家要讲章子怡的
说话人 3: 好话，特别希望怎么着
说话人 3: 因为你比如当我是一个尝到这样的一个甜头，我不是说你做一导演，你怎么你
说话人 3: 我拍夜宴，嗯，那人家这些海外的片商就是在问谁演啊
说话人 3: 那些片商决定了投资人投不投这电影，嗯，在夜宴这个电影上并不是因为冯小刚
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这是你投资最大的目的
说话人 3: 对吧
说话人 3: 那么这一个多亿投进去是因为有章子怡，有这个八爷，嗯，对不对
说话人 3: 有这些有影响力的，这个在国际上有影响力的这些人物，人家不是说当然说当然相信你这个导演
说话人 3: 那么在这件事情上，章子怡通过他的努力在国际上形成的这种影响力，那给我们中国导演带来了一个空间，那这个事儿是值得高兴的一件
说话人 1: 事儿
说话人 1: 你真觉得章子怡是演技
说话人 2: 很好
说话人 2: 我来我讲话好不好
说话人 2: 你讲
说话人 2: 对，因为我是观众的角度，对，像平时跟他合作过的，然后因为其实有的时候我在香港工作的时候，陆陆续续我也会听到比方化妆师，嗯，工幕后工作人一些耳语，其实就跟报纸上写的，或者跟网络上写的差不多
说话人 2: 其实那时候我也觉得很奇怪，我说为什么
说话人 2: 为什么大家会有这么多负面的新闻
说话人 2: 但是说实在的，我去看了一部他的电影之后，我就什么都听不进去
说话人 2: 比方说我去看了2046，嗯，我觉得十面埋伏也是一样
说话人 2: 嗯，说实在的，中港台无人能出其右
说话人 2: 嗯，就像他那样，又会动作，而且戏其实演的挺细腻的，而且看得出来他很认真
说话人 2: 当我看完他认真努力工作的结果之后，我觉得那些负面新闻对我来说一点都不重要，因为有观众是结果论的
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 不管你有再多的负面新闻，但你的有，就算你有再多的正面新闻好，你的戏演的不好还是没有用
说话人 3: 的
说话人 3: 他作为一个小女孩，他是免不了他身上有一些瞧着别扭的地方
说话人 3: 嗯，这个，这你不能说噢，他就完美了，但是我觉得不影响他是一个好演员
说话人 3: 对，嗯，是
说话人 1: 这样
说话人 1: 确实你觉得他这个演技方面也是一个，这
说话人 3: 是很用功，你像人家骑马骑的那么快，哗勒马头回来，或者做那种动作，在那微仰上翻，然后你再让他演戏，说我们不要抵眼药，就是真哭，他马上能调动起来就是真切
说话人 3: 嗯，因此我想没有人能随随便便成功
说话人 3: 嗯，这歌词说的是是对的，当然他也包括文涛兄
说话人 3: 嗯，这个把宝贝和小刚哥是吧
说话人 1: 哈哈哈，来，小刚哥现在去广告，这次我说你说听听，正版的锵锵三人行，广告之后见哈
说话人 1: 我现在给这个大片闹的我倒很想知道，就说这个导演心里，嗯，比方说要是一个上亿投资的电影，这家伙这心里到底是，我也好想你，比如说有感觉有一些人叫生怕你不能说我不好啊，你这家伙太紧张了，这压力太大了
说话人 2: 你钱来的时候你该怎么办
说话人 1: 钱来就花呗
说话人 2: 不是有的导演真的不知道该怎么花钱，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 还给剩下几千万
说话人 2: 常常，我常常看到一些大导演，就是他们在自己拍自己的小制作的时候，投注了非常多的心力，然后戏也导得很好，然后演员用得非常好，但一丢给他们钱，他们发现说唉呦，要花钱了
说话人 2: 每天都有制片来问，说今天要爆破几个，或者是说要弄准备几个炸弹，或者要回几辆车的时候，他就慌了，所以戏也不管了，就只管那些感觉上很有场面的东西，很多大导演拿了第一桶金的时候
说话人 1: 都毁了
说话人 1: 就天生的小制作
说话人 2: 大家不知道该怎么办
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 我，我是这样，就是说比如说拍的夜宴这个选材不是我选的
说话人 3: 那么现在采访我的时候也经常会问，就是说冯导演，您这次为什么要拍莎士比亚的这个哈姆雷特
说话人 3: 找这么一个这么高
说话人 3: 就是问我的时候，我一开始讲三道在想，哈哈，就是您要表达什么
说话人 3: 然后再想我要表达什么
说话人 3: 每次问我这话题，我脑子就开始蒙了，我这表的表现，我这一部影片表现的是人的欲望，呵呵呵，是吧
说话人 3: 欲望创造一切，同时欲望也好
说话人 3: 我有看到这个访问这词像是你说的吗
说话人 3: 越来越觉得这，因为它都不是我心里话，哈哈哈，因为我没他不是有感而发拍的这么一部电影，不像你问我为什么拍手机
说话人 3: 为什么拍一声叹息，为什么拍甲方乙方，我可以跟你说很多，我，我这个由衷的说，像这种就有点言不由衷
说话人 3: 然后来我发现我真的是不用这么那个，我真实的心里就是说想试一次，拍一次大片，哈哈
说话人 3: 然后有人主动找上门来说，问你愿意不愿意拍图那么多钱，然后把我想合作的几个人都能网络进来
说话人 3: 嗯，比如谭盾，比如说叶景天，比如说这个袁和平，这个周迅、子怡、葛优什么，这些人都能给搁在一块
说话人 3: 嗯，完了之后来弄这么一个片子，花这么多钱，我说行为什么呢
说话人 3: 长期以来我们有一个错误的认识，就认为拍喜剧的就天生好像不如那个拍那个证据悲剧感觉
说话人 3: 但我这种想法，人家说你真的，小刚，你真不用被这种庸俗的想法左右
说话人 3: 但我是一个生活在现实生活中的人
说话人 3: 嗯，我确实就被这样的想法欺负，你说是吧
说话人 3: 对，然后不仅是这样，你看金球奖颁奖的时候喜剧类最佳男演员，对，喜剧的，他怎么不把这喜剧类给放到最后颁
说话人 3: 对，还是轻视喜剧小丑在那前面出场
说话人 3: 然后就觉着好像喜剧容易
说话人 3: 喜剧什么
说话人 3: 我就是只觉得拍喜剧是最难
说话人 3: 对，然后我觉得能把喜剧拍好，其他都不在画像
说话人 3: 然后
说话人 3: 嗯，我就想那我一定要给你们拍死，就你们觉得这个高级，嗯，这个深刻，这种类型的电影了不起
说话人 3: 嗯，我们拍喜剧的人好像就不好，我们拍喜剧的人我们拍一个，这个我们不见得比别人拍的差
说话人 3: 嗯哼哼，是怀着这样的
说话人 1: 一个，可是要当心啊，你这弄不好也把悲剧拍成喜剧，现在这大片一般的感觉就是，所以
说话人 3: 我们很正常，我们很紧张，在讨论的时候，在剪辑的时候，千万不要在人死的时候，观众笑话这车你知道吗
说话人 3: 最近这是电影院里经常有笑什么，但我想是在我这是不会出现
说话人 3: 再有一个就是说，因此当你访问的我，你说这个影片他的思想内涵是什么的
说话人 3: 是，嗯，我张口结舌，因为我没想这事儿，我在拍这个的时候，然后我在拍的时候，我第一，我不知道，我无从揣测王侯将相是怎么想的
说话人 3: 嗯，我也没有兴趣揣测他们，你比如说一个现实生活中的一个小人物，他的喜怒哀乐，他的忧伤在哪，或者他比较兴奋点在哪我都能知道，我也可以和导演和演员去讨论他此时此刻会不会说这句话
说话人 3: 嗯，那么一帮王侯将相在这，他们怎么想的我没兴趣，因此我怎么办
说话人 3: 我拍这个片子的时候，我就把他们把这种大人物的大心思变成小人物的小心思，我去，这么拍，我让他更接近人
说话人 1: 那不更像喜剧了
说话人 1: 他就好看，这样
说话人 2: 才好看
说话人 2: 其实
说话人 1: 阿宝，我倒问问你，既然谈到这个高层次的，别让我得罪人就是让你得罪人就是你
说话人 1: 好比台湾，我一直挺奇怪像侯孝贤这种导演，坦白来说至少有一部分观众那看他的电影是觉得看不太明白那
说话人 1: 但是像这种导演在台湾一般人们怎么说他呀
说话人 1: 就大师
说话人 2: 哈哈，没有，其实我觉得现在真的都是作者论，就是比方说我们会期待总导演拍出什么样的片子，就好像大家看到可能有一部分的台湾人看到侯孝贤导演三个字就不愿意进戏院，因为他们觉得他们是进去睡觉的，那不
说话人 1: 票房毒药吗
说话人 2: 对不起，这但真的不是卖的特别的好，可能他们在国际真的有很好的声誉，但是你说要观众掏钱去看那个片，我觉得他们还是有点抗拒黄
说话人 3: 小贤
说话人 3: 嗯，起家的时候其实他是拍了很多很卖钱，卖卖卖钱的电影他也能拍，然后他就走上这条路，当他屡屡踏上那个法国的那个红地毯的时候，我觉得对他是有很大的吸引力
说话人 1: 也在红地毯上瘾了
说话人 3: 但是我反过来，比如说我认识的，比如陈国富导演，嗯，在台湾他们跟侯孝贤他们都很熟的
说话人 3: 对，然后说侯孝贤平常生活里你要邀他一块说咱看艺术片，嗯，他说我，咱无语，哈哈哈
说话人 1: 所以这就有了这个冯导演一说要把大人物用爱上普通人的心思
说话人 1: 那可是
说话人 2: 如果冯导你这样讲话，我觉得夜夜应该会挺好看的，就是一，但是冯导你也要有一个心理准备，就是我们进戏院还是可能会笑
说话人 3: 前些日子新京报采访那个李安的时候，他说了一个，他说这个用中国的这种武侠电影，动中国的这种动作去满足外国人的那种西方人那种猎奇的心态的，这种风真的是要吹尽了
说话人 3: 嗯，就是不行了，其实还是要找那个放之四海而劫准的那种，对，大家都明白的那种人性里头的那种，那种温暖的或者那种东西，那我觉得就是说我们还是要扣在这上面，如果你去仅仅去想满足我有多大的场面
说话人 3: 因为你想中国观众连盗版在美国大片的电影院他看了多少
说话人 3: 这个场面上问题就辉煌的，就
说话人 1: 咱观众的眼界是全球性的
说话人 3: 你你你你，你再希望你靠这个东西去打他，嗯，真的是不
说话人 1: 可能了，不可能只能靠冯小刚了，哈哈哈，这个，这是他做的广告，这次你真该说刚才他对他这夜宴这广告做得很好，你给我们参加三人行做，再说一遍，锵锵三人行
说话人 3: 广告之后
说话人 1: 见好见天作之合，哈哈，阿宝
说话人 2: 我觉得夜夜夜夜
说话人 1: 夜夜夜夜
说话人 2: 夜夜夜夜夜夜的宣传像刚刚那样做就挺好的
说话人 2: 对对，因为其实我觉得有的时候很多导演拍大片的时候，他们都忽略了一件事情，就是观众进戏院是看戏的，不是看钱的
说话人 3: 这个我觉得就是说，就是对这个讲故事来说，我觉得是特别重要的，就是怎么能够我们把这个故事给讲好，因为我想电影就相当于我们领着观众逛一个新的园林
说话人 3: 嗯，然后这电影应该是在一开始迅速的让观众找着门在那，现在有一些电影就比较自我的，他就拍的就有时候观众都溜达了半个钟头，还在问说门哪是门，一个是迅速的给他找的门在哪，让他知道，在一个门开了之后，他愿意往里头溜达，进了二道门、三道门，然后你说你走，我们这提前关门了，别，你让我看完了，那就是说一个是把故事讲明白，再一个就是把故事讲的生动，其实这个东西特别难，但是很多，我觉得电影学院训练出来的很多导演，他们因为电影院的老师给他们讲了很多的那些理论，匪夷所思的理论，哈哈哈，匪夷所思，然后取给学生看的一些经典的电影，基本上都是观众不喜欢的，然后长期给他们培养的一种观点是这种电影棒
说话人 3: 然后他毕业之后他就觉得我要拍这样的电影，你说你给拍一个，把这故事给讲明白，他说那有什么意思
说话人 3: 这太简单了，但实际上它很不简单，所以我觉得我特别感谢这个，就是这样的，长期的、这样的导演多，就给了我们这个一个机会，就是说遥控中求生存，因为就没什么人讲故事，我随便一讲的观众说，唉，挺好，这事我看明白了
说话人 1: 对，但是现在这是个很危险的问题
说话人 1: 嗯，你知道有些时候人会有心理暗示的
说话人 1: 对，这一部大片出来，到后来大家说笑了，两部大牌出来笑以后，我担心所有中国导演弄这个，大家就找这笑点
说话人 1: 是这样
说话人 3: 其实我是想代表着那些泥腿子，这个完了，像这些所谓的这种大片的这些统治者们，嗯，发起一个冲锋，就是，说什么呢
说话人 3: 如果我不去拍大片，嗯，我说这个easy，是吧
说话人 3: 他没人说我这话有说福利，嗯，我拍了，我告诉你这东西不难，全是吓唬人的
说话人 3: 哈哈哈，为什么我这么说
说话人 3: 我拍一个 1000 多万的，一个制作的电影，没有那么多钱去请别人的时候你就要自己去，每一个字都要你自己操心去弄，其实更难，你拍这么一个片子有很多钱可以请到很出色的一帮人来，然后这帮人每一个人都很在乎他自己的名声，对，然后他都拼命的去要给你弄得很好，您一想你反而变得容易，所以
说话人 1: 当然就是说这问题属于遭训斥的问题
说话人 1: 但是我还是问你，就是因为我很，就是说你平生了这最多钱的一个电影，这个夜宴，嗯，在票房方面要是不足预期怎么办
说话人 1: 这个你，你，这个，我，我不，我不，这是一个人身上压着上亿的这个压力
说话人 3: 他，我是希望力争那个不杂，但是被你们俩人给我说的了，本来我是很有自信的想说夜宴虽然是大制作，但是你们千万不要因为恨大制作而这个对夜宴怀疑
说话人 3: 行，要是被你们俩桌子我
说话人 1: 不敢，这投资商听了胆寒的，这家伙还没三回
说话人 3: 哈哈哈，但是我觉得都在大家对大制作有失望的时候，我们弄你大制作，大家觉得很好，那才显得咱们不是有本事的吗
说话人 1: 对，而且那时候弄好了之后，这小刚导演层次上去了，哈姆雷特咱都干出来了
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 2: 没有，所以我觉得宣传的时候就是要说实话，我觉得这是最
说话人 1: 说实话，我这电影也就那么回事，大家想看的就看，出来