说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，今天给大家介绍扎建英老师，还有徐子东老师，你知道吗
说话人 1: 扎老师，这个世界末日的特征之一就是大家互相之间都称呼老师
说话人 2: 你再补一句，窦老师
说话人 2: 哈哈哈，那不就全了，末日就到了
说话人 2: 末日
说话人 1: 先别讲末日，先讲 80 年代
说话人 1: 说扎建英老师，咱们在香港跟文道啊，我们刚刚就您的这本书聊了一集，这节目还没播，但是我们很荣幸在北京把他请到之后，我才发现你们两位原来是旧日老相识，就是不
说话人 2: 习惯叫我叫习，一直习惯叫他小扎
说话人 2: 我们都，我们还是叫他小渣吧，小渣一直叫他小渣的，我的印象就是小渣
说话人 2: 小渣
说话人 3: 还有一个 80 年代出生来，叫谁呢
说话人 1: 说说你们当年是怎么个感情基础
说话人 2: 感情基础是这样，我到芝加哥的时候， 80 年代末的时候到芝加哥的时候，那时候他在跟一个叫班力的人谈恋爱，这个班里的人华裔还是华裔
说话人 2: 是美籍华人，他是我们那个研究项目的赞助者，然后他当时的感觉给我的感觉就像林徽因一样，就是一个文艺沙龙的女主人，虽然他是谈朋友，可是去那个客厅他显然就是女主人
说话人 2: 那客厅我可以描述一下，外面是一大湖，落地玻璃窗，对我印象很大，那个客厅很大，除了一张吃饭的桌子有凳子以外，其他就是全部是地毯，然后有无数个大小的这种，那种叫什么枕头，就是方的小的这些枕头她男朋友是不许一位子的，我们跑去换了一个位置坐舒服，他等一下，我们一走开，他就会把它放回到一个很艺术性的位置上，然后有两个非常会症，非常好的speaker
说话人 2: 是，对，然后我们在那里听瓦格纳，然后看各种各样的电影，她就是女主人，这就是小张
说话人 1: 你们这些去美国的学人难道过的就是这种腐败
说话人 3: 的日子
说话人 3: 腐败的生活形象非常糟糕
说话人 3: 是，其实我也刚过上那样的生活
说话人 3: 你们不知道，我刚从纽约自己搬到芝加哥，这之前我是住在一个像鞋盒子一样大小的一个公寓楼里面
说话人 1: 开头也苦过，所以他光想找点美籍华人，之后日子好的
说话人 3: 过多了，应该是这样说
说话人 3: 对对对，所以那个时候是确实是气氛非常特殊
说话人 3: 大家
说话人 2: 而且你知道我现在弄来卖弄的一点电影知识全是那时候学的，那时候我们那帮人里边有个叫李陀
说话人 2: 是啊，他的太太是张暖心，那个时候导演我们说李陀是角和协会会长，他是在电影界讲文学士，在文学界讲电影视，然后他给我们放很多，他也负责去借什么波江京号，是吧
说话人 2: 对不对
说话人 2: 什么那个公民凯呐，还有什么费里尼的安诺尼奥尼，一大堆的经典电影，我们都是在那个时候看的
说话人 3: 因为 80 年代整个是一个经历了很长的那个知识即可以后，大家有一种恶补的心态
说话人 3: 对，一直补到 89 年还没补够
说话人 3: 突然到那有这么大的芝加哥有，在美国都说得上是非常大的一个录像店就有很多这种经典电影
说话人 3: 嗯，你借出来我们就一个看，而且因为有李陀，大家都叫他陀爷，那时候不叫李老师，不
说话人 2: 叫早陀来做节目
说话人 3: 他就你就得非常虔诚，坐一排对着看，之后还要讨论看的我就印象很深的看一个叫做去年在马里杨巴，嗯，莫名其妙没有情节人物晃来晃去，就是很忧郁，然后这种听他解释，然后大家都不许说我看不懂，因为是经典，然后里头要讨论
说话人 2: 但是最后他的教育的成果是怎么样的
说话人 2: 嗯，我们其中有位文学前卫叫刘再富，全部看完了以后他们说轻松一下，放个 007 吧，他就醒了，然后就说就是这个最好看，哈哈哈，数字淋淋鸡最
说话人 1: 好看，唉，这有意思
说话人 1: 所以其实当时有一批就说这 80 年代的时候有一批人是去了美国，是吧
说话人 1: 嗯，在美国谈一些什么，看些什么，恶不敬神营养的感觉，这是我其实
说话人 2: 是他们 80 年代，整个 80 年代在中国是做了很多事情的，所有这些人包括李泽厚、甘阳这些其实在中国都是做了很多事情，那个只是其中是一个休息的片段
说话人 2: 这样来说
说话人 1: 你现在是喜欢在美国过日子还是喜欢在北京过日子
说话人 3: 我其实我觉得可能是上了岁数了，到了一定年龄这种就是很少
说话人 2: 有女的这样说话，跟
说话人 1: 女嘉宾说年轻，你看肚兜都穿着
说话人 2: 不是
说话人 3: 衬衫，这个就是说他到了一个一定年龄以后，你的那个本土文化的那个下边那个东西会翻上来
说话人 3: 嗯，我觉得现在我特别感觉我是一个北京人，虽然我其实家还是有两个
说话人 3: 因为我先生在纽约工作，所以每年我还是有三个月会在纽约，但是我带着我女儿住在北京，感觉就是北京人，而且我女儿就上了一个特别老的北京的小学，就方草地小学
说话人 1: 羡慕羡慕啊
说话人 1: 对，现在这个回流了
说话人 1: 但是今天倒不是讲你 80 年代这大家会在我们的另一集节目里见到，我倒是从你这 80 年代想起，讲讲1976
说话人 1: 我为什么详细讲1976，其实我不像你们这些知识分子的话，躲在书斋里看什么电影，咱们从来就来
说话人 2: 攻击
说话人 1: 我们了，胸怀天下，对吧
说话人 1: 现在对你空兵代表多少人生活在这个疾苦之中，这我都很关心的，这像印尼地震死了那么多人，但是你看，作为我，咱们这中国人，比如狭隘，在这个我想到的却是咱们中国的事儿，因为我看到一些描述，这次印尼地震不是死好多人嘛
说话人 1: 嗯，有一句话就说一个医院里的工作人员说我们这几天淹没在尸体之中，而且是什么
说话人 1: 因为也是在这个黑夜，是在大家睡梦当中的时候发生的，所以有个的士司机就全家都给砸死了
说话人 1: 嗯，他说那个房子他记得他早上出车早，然后他就看着街道两边的房子像中北一样晃，然后就因为都是在睡觉，所以就全给压死了
说话人 1: 所以你让我想起谁来
说话人 1: 我想起我们台有一个这个冷暖人生节目的有个小编导，嗯，唐山人，十三四岁的这么一，当年唐山大地震的十三四岁他给我讲的那个故事
说话人 1: 唉呦我就去，我一下想起你知道地大地震在黑夜人们正在睡觉的时候发生会出现什么境况
说话人 1: 他说当地震刚发生的时候，他躺在炕上说像筛子一样这么筛，然后他家跑出去了，你能想得到吗
说话人 1: 唐山大地震的头十几秒钟鸦雀无声，他说他永远都忘不了，他跑到一个高丘上，他咔去周围一点声音都没有
说话人 1: 十几秒钟，嗯，蒙了，就是，然后十几秒钟之后，你想想那个声音效果，哇，这个哭爹喊娘的声音，然后是什么视觉
说话人 1: 所有的人都在裸奔，就夏天半夜睡觉，你进来，所有的人都在裸奔，你知道还出过什么事，你就想不到地震能挖人哪
说话人 1: 不是因为当时都没穿衣服嘛
说话人 1: 然后有一家是兄弟，就是他说最恐怖的时候
说话人 1: 唐山地震，人们觉得最恐怖最绝望的时候是什么呢
说话人 1: 听见地底下某个地方，自己亲人那个微弱的声音，嗯，可就是不知道在哪捣鼓出来
说话人 1: 有一家是兄弟，哇哇，把他自己的兄弟媳妇弟媳给挖出来，挖出上半身，结果一看这个女的是光着的，没穿衣服
说话人 1: 你说当时人这个想法很错乱，突然间他就觉得就走了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 那个时候很保守，还活着活，因为这个他背上了见死不救的名声，谁都骂他，说你怎么弟媳你都不救，可当时人在这种情况下，媳妇
说话人 2: 没穿衣服，你就不能见
说话人 1: 他
说话人 1: 不是他挖出来了，挖出上半身剑是光着的
说话人 1: 对，他居然扭头就走了，弟媳就这么死了
说话人 1: 嗯，你
说话人 3: 说这个正统
说话人 2: 这个师节是大，这个对死是小
说话人 1: 我觉得这哈这个人家说这个大灾难发生的时候，你像包括 911 的时候，人的第一反应是蒙了
说话人 1: 倒也不是像
说话人 1: 徐老师你说就说他一定觉得是什么失节或者什么实际是种种，你想他心里肯定
说话人 1: 唉呀，好像不能看，但是又怎么就稀里糊涂了震蒙了你知道吗
说话人 2: 潜意识里边他总觉得他如果看到了他弟媳的裸体是一个天大的罪
说话人 3: 亵渎或者等等
说话人 3: 所以张
说话人 1: 老师我想你那个时候，我那
说话人 3: 时候是
说话人 3: 嗯， 16 岁，就 76 年，唐山那边徐
说话人 1: 老师
说话人 2: 高中我完全，我人在比较远，我在南方大地方
说话人 1: 都见不着你的右派分子
说话人 1: 没有
说话人 2: 我都加州地震，我几次都震
说话人 3: 到的，北京还是有余震，还是挺厉害
说话人 3: 也是半夜也是夏天，是7月 28 号半夜 3 点多钟
说话人 3: 我还有印象，就是你刚才描述那种筛糠似的，他是掀着横着筛，你躺在床上觉得，然后过了一阵以后你就觉得都不知道怎么回事，滚来滚去，你听到因为我住在楼房里，听到那个叮了咣当就东西再往下掉，然后就这样筛，然后所有人分下去，你到楼底下都是黑油油的站了一大院子，人全是穿的内衣内裤，哈哈哈，尤其是男的都是裸的，就穿一小裤衩全
说话人 2: 下来，就是说北方人是习惯裸
说话人 3: 碎的
说话人 3: 你这发那时候发现没有穿睡衣服
说话人 1: 有北方
说话人 2: 人，你你你，你知你说的吗
说话人 2: 我
说话人 1: 爸有时候穿着中山装睡觉呢
说话人 3: 哈哈哈，对，但是那时候那种恐慌，而且他是有余震就觉得怎么回事还没弄清楚呢，他到快早上又有一次很大的余震，我记得大家回去了又震了，哗，又跑下来了，然后之后有很长时间的是户外生活
说话人 1: 我住那个房建鹏住房振鹏之前
说话人 3: 有一段，我记得我们那附近的就是 70 年左右挖了很多地道防空洞，没用，后来就给出口都给堵起来，这时候又有用了，因为夏天很热，住房东很阴凉
说话人 3: 那像我弟弟他们这种初中生，嗯，就觉得好玩，简直太好玩了，又是马上要就没课了，放暑假了也马上就住在防空洞里捉迷藏
说话人 2: 松花洞、广计粮房地震，哈哈哈，我
说话人 1: 跟你讲就说这个，对，就说这个，房振鹏，我都有这个记忆，那是孩子们特别快乐的一段时间
说话人 1: 对，钻来钻去，但是你知道真是亲历者的这个回忆你想不到，就像我说，像我们这个编导跟我讲当年他们在那住房振鹏发生过什么事
说话人 1: 这个就是说你当时 16 岁，嗯，姐弟俩父母全死了，就剩下姐弟二人，姐姐 16 岁，弟弟小一岁，大概十四五岁，十五岁大概是
说话人 1: 然后就这姐弟俩天天自个住在房阵棚，睡一个被窝，就在这个期间发生了乱轮的事情，嗯，姐姐怀孕了，最后兄弟俩这悲剧双双上吊自杀
说话人 1: 这是你想唐山地震的时候的真事
说话人 1: 我跟你讲，我还听过唐山地震，有一个亲身经历过的人后来跟我讲，说有一个人在唐山地震给埋在下边了吗
说话人 1: 浴室板就露出一只手，在这个时候等着人救
说话人 1: 终于有一天有一个人，咔，他感觉到握住了他的手，他心里一阵温暖，但是觉得这个手腕上一凉没了
说话人 1: 过几天之后终于他被挖出来一看，那人把他上海牌手表摘走了，真是是什么事都有，地震了你知道吗
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 张老师听见上海玩手表很感兴趣
说话人 3: 对，我觉得你的这个触目惊心的两个段子，但是就是说你讲的可能是人性恶的那种表现
说话人 3: 嗯，就人在一个大的灾难面前，他会把他的本性赤裸裸的表现出来
说话人 3: 有可能
说话人 3: 嗯，就我，我可以就是讲两个，就是说听到的相反的，就是像我们老古话说的，人之将死，其言也善
说话人 3: 嗯，就是说他的善的那方面有时候也会表现出来
说话人 3: 就比如说我有一个好朋友叫孙立哲，你们可能都不太清楚，他是当中最著名的赤脚医生
说话人 3: 嗯，所以在唐山大地震的时候，他就奉命带了一支医疗队去救护他，当然他讲了很多，就对他来说做外科手术是非常的，就是死人的事情是经常发生，他是见怪不怪的，他是也讲了一些那些
说话人 1: 赤脚医生
说话人 3: 赤脚医生，对，都觉得而且是夏天的那种臭，此时的臭气腐烂的气息
说话人 3: 但是他给我讲的有两个我印象很深，比如说他就是说一对新婚夫妇死在他们那个就是新婚的床上，而且是，非常紧的拥抱在一起，就因为你平常有时候容易在黑色幽默时候听到什么爱情就是婚姻，是爱情的坟墓，这两个人真的是就那天晚上死了，你有类似的，但是你感觉到
说话人 2: 跟什么下面的司机的太太就
说话人 3: 可能在一起，请看你们两个人还都是
说话人 1: 在副市长在床上，这是最近的
说话人 3: 新闻，这是所以我就说呀，他人可能到这个时候，他会有的时候是表现出来一个，他就反正两个人就在一起死了吗
说话人 3: 还有就是比如他救到一个小男孩，他说这小孩已经腿都被压断了，可是还是活着的，身上披着一个军医，然后兜里边有一个纸条，这小孩已经当时就是已经半死了，然后那纸条上就说的，请你们一定要把这个孩子救活，因为他已经死了，是 12 个还是 13 个解放军，因为解放军是去救援的，嗯，就真的把这小孩给挖出来了，虽然腿断了，可是可能在余震当中又死了，救他的救他人都死掉了，就一波一波的把这小孩终于给后来这小孩还真活了，就这类
说话人 2: 听你们讲了那么多这个唐山大地震的故事，我才想到那一年我感到的震动，那是必然的，紧跟着那个大地震就是毛主席去世，其实这个跟我们真是大地震
说话人 2: 嗯，那这个地震的影响就是不
说话人 1: 知道 76 年，所以我说还有另一种意义上的大地震，真是中国天摇地动啊
说话人 1: 咱这不是说不能说40周年，咱可以说 76 年，到现在 30 周年，那年我才 9 岁啊
说话人 1: 嗯，你知道
说话人 1: 唉，我就跟你讲徐老师特别有意思
说话人 1: 这个，我的这个宣传革命宣传与我的这个泌尿系统有关系
说话人 1: 哈哈哈，跟我的生理这有关系，你知道为什么吗
说话人 1: 唯物主义理论不是，我平生只有两次
说话人 1: 这个就是说当众尿裤子小孩的时候
说话人 1: 嗯，都是跟这个革命宣传有关，一次是上台演讲，忘了也是在就说这个 76 年前几年什么反击又请翻案锋，什么什么演讲的时候达到邓小平
说话人 2: 的时候，因为
说话人 1: 过分紧张家伙一泻如注
说话人 1: 还有一回就是在 76 年那个之后，我们小学演那个活报剧叫柳条穿王八，就是一根柳条穿起四个小孩演王章江尧
说话人 1: 嗯，我演姚文元
说话人 1: 唉呦，我就记得演的时候就紧张，然后就憋着，完了之后他穿的那种灯笼裤我还系了个死扣，你知道吗
说话人 1: 演完了之后到了厕所我都解不开，就又尿裤子了
说话人 2: 嗯，演窑文元素
说话人 1: 所以现在谁让我搞革命宣传，我就想上厕所，你知道吗
说话人 3: 我们那时候高中有一个女生给哭晕过去了，当然那时候的小孩真的我们都，我觉得我那时候就是一边要脸上做出悲哀状，因为集体这是正确表情，我觉得心里边有一种隔离，因为回家我发现我爸爸妈妈在阳台上在那窃窃私语
说话人 3: 嗯，我觉得他们的表情一点都不悲哀，我觉得他们好像有另外一种看法，但是我那年纪属于不是很亲属
说话人 1: 右派子女
说话人 1: 右派子女我还跟你讲，张老师，我看你这个 80 年代，我顺代也查了查这些人的三代，我发现这些人就现在他选这些文化人，这当然都是我尊为老师的人，但是他们这些人大多都是右派子女阿成
说话人 3: 比如说
说话人 1: 是一个叫阿成甘阳什么，反正我看那几个人基本上出身陈平原都不是好出身
说话人 2: 你要讲翻翻中国现代史你就明白，没才华当不了右派的
说话人 2: 嗯，你去数数看，那个时候整
说话人 2: 我不是以前讲过吗
说话人 2: 那个六七十年代大家关心的是好坏
说话人 2: 嗯， 80 年代关心的是真假， 90 年代就关心利害，好坏是怎么关心的
说话人 2: 就是说 100 个人里边，毛主席说有 5 个是坏的， 95 个是好的
说话人 2: 这样 95 个人就忙活啊
说话人 2:  100 个人都忙活，忙乎什么
说话人 2: 你得先找出这个五个人呐
说话人 2: 你找出这个人，五个人我才能安安稳稳的做好人哪
说话人 2: 这几十年就忙活，一直忙活到那个大地震的时候
说话人 2: 我还记得主席逝世那个时候，之前从他逝世到开正式的追悼大会，中间已经有无数次的这个哀悼仪式了，三鞠躬什么什么，然后哀默哀三分钟，无数次的各个单位理论工厂，我那是钢铁工人，文工五位
说话人 2: 然后我还记得正式的那个追悼会的时候，我没来得及，我不知道为什么事情没来得及赶上那个大会，走到街上南京路这个场面，后来王小明，我的一个朋友，他也证实了，这个场面从来历史上只有第一次
说话人 2: 大白天中午上海的南京路空无一人，你想象一下，整个街道是空的，没有人的
说话人 3: 大家都在，怎么
说话人 2: 都你必须去一定的地方参加追悼会
说话人 2: 嗯，然后我也看电视
说话人 2: 嗯，印象最深的场面，我不知道，你记得就是咱们华主席念这个追悼词的时候，全世界都看到，就是这样，他那个稿纸他翻不过来，然后就
说话人 3: 舔一下
说话人 3: 嗯，这个
说话人 2: 是我印象最深的
说话人 1: 农业大国嘛，这个还是，哈哈哈
说话人 2: 你办事我
说话人 1: 放弃
说话人 1: 唉，你看你这右派嘴脸，我跟你论文绝对的右，你发现他这造型没有
说话人 1: 我当年头一回见到徐子东，我说这个太典型，要是拍电影，你就是那种反动右派文人，不
说话人 2: 但是我们一生要跟吉左作
说话人 1: 斗争，但是我跟你讲张老师，我还有另一个感觉，一方面我发现你采访的这些人哪他都是这个右派出身吧
说话人 1: 但是另一点在这些人身上，就作为我来说，可能他们觉得是幸还是不幸吧
说话人 1: 我很佩服的一点，就这些人说起来是文人，可是那都是，就像你钢铁工人那这些人都是干过体力活的，当农民，会种地
说话人 1: 对，唉，像什么会打家具，会修汽车，这些人都是在期间在插队，有很丰富的这种劳动
说话人 1: 你说他是右派，可他实际他比我们这些人比我这夏中农出身的劳动经验对，专业技能可多得多了
说话人 1: 但
说话人 2: 问题是今天在网上
说话人 1: 乾宫是吧
说话人 2: 对，今天直到今天已经过去几十年了，在网上你还是会看到有的人他可以凭空给，就像你刚才这样，可以凭空给另外一个人一辈做钢铁工人的人给他套上一个右派
说话人 2: 他凭的是什么权利
说话人 2: 你明白没有
说话人 2: 今天在网上你还常常可以看到网民跑出来说楼上这人反动
说话人 3: 嗯，可这是一种他
说话人 2: 什么权利
说话人 2: 这他自己是一个什么人没人追究的，只要你能给人家扣帽子，你就
说话人 1: 厉害
说话人 1: 所以说有钢铁公司，有帽子公司吗
说话人 1: 这个都是钢铁工人，是锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看这再说印尼地震了，又到唐山地震了，然后说来说去还是这个 70 年代， 80 年代
说话人 3: 对，因为确实 76 年的地震，我觉得因为中国古人特别讲这个，讲究这个象天人不是，而且还是天象市井
说话人 3: 就是对地震、洪水、狂风暴雨这种东西，虫灾都是预示改朝换代了，对，这个世道走到了一个极端了
说话人 3: 而且你看确实 76 年三老一个去世，从周恩来到朱德一直到毛，就是几根擎天柱，吧嗒吧嗒轰一下都倒了，果然这个社会就要变了啊
说话人 3: 所以这个预兆你不能是，我觉得中国有些老东西是很有道理的，你冥冥当中就觉得这个命运就走到这儿了
说话人 3: 果然 80 年代就开始了
说话人 3: 我觉得其实很多事情像这个 80 年代这书里边阿成说的他是从 70 年代开始的，那时候已经发生了知青已经在手抄本在写诗，像北岛他们这些诗歌，白杨汴派都是 70 年代的事情
说话人 3: 嗯，那么到了 80 年代其实才有了一个舞台，让他们变成一种公共的表演了
说话人 1: 所以是不同的
说话人 1: 你看你说 76 年有些人没有那么悲痛的，但是我在工厂子里教学我那些