说话人 1: 江江三人行，告诉大家一个好消息，李莫愁出事了
说话人 1: 哈哈，做不好
说话人 1: 李李，我，我是想说李莫愁回来
说话人 2: 了
说话人 3: 你太坏了
说话人 2: 我真是忽悠了李莫愁
说话人 2: 他搭直升机出事了，在外国人
说话人 1: 进攻好了，前两天我们就预告过了，说孟广美和这个疑似情人
说话人 3: 哦，什么叫疑似情缘
说话人 3: 我
说话人 2: 未婚夫
说话人 2: 现在可以这么名正言顺的说出来
说话人 1: 了，早就宣布了一生只爱一代丽人
说话人 1: 看来跟意大利人在一块命运那字念是多喘
说话人 1: 这怎么从直升机上一头栽下来了
说话人 3: 不知道，反正就直升机，他就引擎，他就自己停下来，但是好，呵呵
说话人 3: 卧槽，你怎么那么高兴
说话人 2: 你在意大利什么地方
说话人 2: 为什么
说话人 3: OK？
说话人 3: 意大利希望像马靴的样
说话人 3: 对对，我们是从他那个小腿，那个胫骨，那个中间的地方要往北飞到大家膝盖的就是等于是意大利跟法国交界的地方
说话人 3: 然后为了安全起见，因为你知道直升机还有分单引擎跟双引擎
说话人 3: 对，通常双引擎会比较安全一点
说话人 3: 对，但不知道为什么这个双引擎的直升机
说话人 1: 他是你未婚夫的私人飞机吗
说话人 3: 不是不是，我们租来的，因为你八卦
说话人 1: 听来的不一样
说话人 3: 当然不是
说话人 1: 因为租金多少
说话人 3: 租金多少我倒不是很
说话人 1: 清楚，全是未婚夫妇的
说话人 1: 嗯，不用清楚
说话人 2: 哈哈哈，好，来
说话人 3: 继续
说话人 3: 你要想到就是说你要从你知道那些小城镇到小城镇，你如果要开车的话，幸运的话你开 5 个小时，你如果倒霉的话，你可能要在那边塞车塞一天
说话人 3: 我们
说话人 1: 以为是那种关海景的直升机
说话人 3: 不是，纯粹
说话人 2: 是交通用的
说话人 2: 对，我也做
说话人 1: 过，我是在降落伞上嘛，哈哈，看海滩
说话人 1: 你高级
说话人 1: 你
说话人 3: 这个什么叫高级
说话人 3: 没有在，我跟你讲在南发，在意大利的北部使用直升飞机，跟你使用出租车差不多，但是就是那个价钱是不一样，但是它的功用是一模一样
说话人 1: 飞机上有谁
说话人 1: 就
说话人 3: 我跟我未婚夫，还有一个飞行员，就我们三个人
说话人 3: 飞行员
说话人 1: 还活着吗
说话人 1: 飞行员
说话人 3: 活着，哈哈哈，我真的应该一拳把他给打昏才对
说话人 3: 怎么回事
说话人 3: 完全就不理我们
说话人 3: 就完全不就是说才出事的那个可能前后从到从天上到掉到海里，然后在海里之后开始下沉，然后从下沉之后我们开始跳海到我们被救，我告诉你他完全没有起任何的作用
说话人 1: 他自救不暇
说话人 3: 对，我就看他高高的举起他自己的那个叫什么
说话人 3: 电脑
说话人 1: 还有电脑，因为
说话人 3: 对
说话人 1: 我们那个功夫还上网，是吧
说话人 3: 因为我们所有的家当都在上面，我估计他所有的家当也都在飞机上，所以他掉到海里之后，我看他高高的举着他的包包，里面有他的
说话人 1: 电脑比你们重要
说话人 1: 那当然
说话人 1: 唉，早就听说意大利人是浪漫，但是他们办事不严谨
说话人 3: 那对不起，飞行员是法国人
说话人 2: 哈哈哈，法国人好不了多少，是这样，对，就是
说话人 1: 飞着飞着，突然间引擎就那个就停了，直升机
说话人 3: 引擎停下来，因为你就突然，因为你知道平常噪音很大的，对，就忽然没声音了，然后就看到一个 360 度的调头，我都不知道发生什么事情
说话人 3: 然后那个基本上我不能讲说那个直升机是自由落体，因为自由落体非常快，因为它的设计，因为上面螺旋这样转，因为空气的那个流动它还是会转，所以你是直线的下降，但是你并不是坠落，坠不是坠机，你就是跌到
说话人 2: 缓缓的下来，对，但是也冲下去，也冲击力很大
说话人 3: 也相当大，但是真的，原来我没摔过，还真不知道，原来直升机的下面那两个滑轮跑道的地方，就是在跟那个跑道接触的那两个地方，原来下面有那个气垫，有气垫的
说话人 3: 对哦，所以我在掉了那十几秒，我现在想玩了，下去就肯定就挂了，唉，就下去之后竟然还有气垫，就还那种忽然引起了一线生气，就说太好了，我得救了，结果就噗一声，右边的气垫破掉，哈哈哈，然后我就只能，嗯嗯嗯，然后你就那个水就开始进来，我看当海水他碰到我的脚的那一刹那，那时候才开始真的叫怕
说话人 1: 为什么怕呢
说话人 1: 那不是安全
说话人 2: 落地了吗
说话人 2: 天的时候反而不怕
说话人 3: 还来不及还来不及还来不及，还不知道搬什么事情
说话人 3: 到了那个海水到了膝盖的时候，那个真的是叫怕
说话人 3: 我告诉你，直升机很小，它是一个很密闭的空间，而且它下沉速度非常快，你不知道
说话人 1: 发生什么
说话人 1: 你们那时候还坐在
说话人 3: 里边啊
说话人 3: 我们还在里面呢
说话人 1: 我怎么听说是他跟他未婚夫跳伞受伤了，我直升机还跳什么呀
说话人 2: 他真是李莫愁
说话人 2: 别怕，老公我带着你轻松快
说话人 1: 古木快
说话人 1: 哈哈哈，这两人
说话人 3: 太坏
说话人 1: 了
说话人 1: 哈哈哈，下沉的时候还
说话人 3: 关着门的，然后右边的门已经打不开
说话人 2: 了
说话人 2: 觉得这么好笑
说话人 1: 对，他出不去了是吗
说话人 3: 就出不去了
说话人 3: 然后后来就然后我，我男朋友习惯很差，他从来不扣什么安全带，什么什么在那降落了十几秒，中间我还很清醒，我还跟我男朋友讲，赶快把你安全带扣上，他从来不听的，平常从来不听他说，唉，太手忙脚乱，就开始扣安全带，但是问题是到了水里之后你安全带也没有用
说话人 3: 对对对，我就开始说赶快
说话人 2: 解开安全带，对
说话人 3: 解开，然后找那个叫什么救生胸罩
说话人 2: 你救生衣
说话人 3: 救生背心，对，救生衣
说话人 2: 背心，救生胸罩是不管用的，你得包着整个上半身光照那
说话人 3: 然后然后，后来我们就真的找到了
说话人 3: 有吗
说话人 3: 找了很久，我一直不断的问，那水已经
说话人 2: 一直进来了
说话人 3: 水一直进来就已经淹到我的小腿，我一直问那个拍了一直在，因为他忙着在救飞机，然后忙着可能要求救还是什么东西，我就问他说求求你，请问救生衣到底在哪里
说话人 3: 因为我找不到我三片的有可能的地方全部找到，后来终于在很里面的一个椅子脚被紧紧的用东西捆在里面
说话人 3: 也许是对的，但是我们平常没有安全意识，你从来不会想说上飞机前先下去看看做救生衣在哪里，我告诉你，没有那救生衣我就挂了，我真的好不容易把救生衣全部说，然后还不晓得怎么穿，鸡手鸭脚弄了很久之后我男朋友说准备好了吗
说话人 3: 准备好了跳
说话人 2: 怎么跳
说话人 2: 已经在水里头
说话人 3: 了已经
说话人 3: 然后后来他很勉强的我们把那个左边的那个已经翘起来的那个门把它推开来
说话人 3: 哦，我男朋友就往最高的地方跑
说话人 3: 那我就比较胆小，我就往比较低的地方滑
说话人 3: 嗯，我最后是那种连滚带爬，连滑带什么东西就噼里啪就滚到水里面去了，然后
说话人 1: 那个驾驶员还举着他电脑是吧
说话人 1: 他不管乘客
说话人 3: 我，我不懂安全，不知道他怎么出来我完全不知道他怎么出来
说话人 3: 他
说话人 1: 有经验，肯定经常
说话人 2: 也不是第一回来，他应该回头安慰
说话人 2: 放心，我这不是第一回了
说话人 2: 对，没事啊
说话人 1: 这玩意
说话人 1: 唉，看来假冒伪劣不光中国有啊
说话人 1: 我
说话人 3: 告诉你，你刚才讲说意大利人这个办事效率不好，我告诉你，我还真是佩服他们，两分钟之内一台意大利的消防队的直升机就来救援了，两分钟不到
说话人 1: 我那时候你们已经在水里
说话人 3: 我们已经在海里了，但是我很笨，因为我不晓得怎么开那个救生衣，所以我基本上我的救生衣是没有空气的
说话人 3: 我，这这对对我是一个没有概念的人，对
说话人 1: 他不会充气
说话人 3: 对，我不想这么充气
说话人 3: 后来我后来才回想，那个每次我们坐飞机，他们就会弄
说话人 2: 空姐在表演吗
说话人 2: 手机边扎呀
说话人 3: 吹那边吹，对，是基本上要这个样，对
说话人 1: 那驾驶员自己穿着救生衣呢
说话人 1: 对，他怎么这么不要脸，也不管乘客
说话人 3: 哈哈哈，对，然后来最更扯的是空姐，更扯的是救援直升机来了，但是那个时候我真的是一边流着眼泪，然后一边一边大笑，因为那个场景真的太好笑了，就是一架已经那种半浮半沉的救生机，然后我们两三个人被弄海浪冲的一直撞在那个，我一直被撞在那个直升机上面
说话人 2: 有抱着直升机还是
说话人 3: 没有，这是漂浮在海上
说话人 2: 直螺旋桨已经停了吧
说话人 3: 已经就是 2/ 3，已经在水里面了，我看到我的护照，我的太阳眼镜，我的防晒油，我的包包全部都海面，浮在海面上我抓也抓不到，嗯，然后远远的看一台直升机就过来，然后有一个人就放出一个人就很英勇，拿一堆绳索就一直往下滑，就打开下来救我们啊，就那个人，就我现在赶快来救我们，就那个人倒了水里面之后拿那个救援直升机越来越近了，那个时候我就后悔了，我就好希望他赶快走，因为他的救援直升机打起来的那个浪风水啊，弄得我更惨，把
说话人 1: 遇难就搞死
说话人 3: 了更好笑着我回头看了那个来救援，那个人非常锋利的朝我们一起游，游了五公子之后啪又被直升机拖回去
说话人 3: 哈哈哈，因为风太大了，直升机在上面晃来晃
说话人 2: 去气流
说话人 2: 对
说话人 3: 所以他
说话人 1: 带
说话人 3: 未婚夫受伤了，但也就是一些被可能他被那个那些什么那个叫螺旋桨板划到了，就是有三道的十几公分的那个伤，就是
说话人 2: 外伤
说话人 2: 后来是怎么救起来
说话人 3: 的你还没说，最后是海防鼠来派了三艘救难船，所以他们是很有效率的，三艘大大小小各种不同的船就啪噼啪啪把我们给救上去
说话人 2: 噢，就意大利，你别看平常很懒散，得了世界杯冠军错误不一样了
说话人 1: 他也改善了一些
说话人 1: 改善
说话人 2: 哈哈哈，民族士气振奋了
说话人 1: 感情他不是救援飞机救起来的，最后是船给救起来的，是还上了意大利新闻
说话人 1: 对这事
说话人 3: 他那时候起来的时候那种还挂着眼泪，然后那种一边发抖的时候一抬头就看，哇，又有摄影机，又有那种摄影机，又有电视的摄影机，有摄像机
说话人 2: 什么都变黄的来了
说话人 1: 因为亚洲名模和他的疑似不明身份男子
说话人 3: 最嗨，不是，绝对不是
说话人 3: 嗯，这是很有效率，他们也就是很快就接到通报就全部都来了，然后说到这个新闻，我觉得这个意大远也很会搞新闻，我后来被送到海防署里面，他们很好把我让我换衣服，让我去洗澡，干嘛干嘛那种，把我放在女生宿舍里面，结果忽然有人跑来敲门了
说话人 3: 嗯，原来是一个意大利的记者带了扛了一辆摄影那个摄影机，然后非常友善的告诉那个照顾我的那位女士说，嗯，是这样子的，那个他的那个男友，那他们是说先生，因为他们不讲女神官，他说他的先生有急事要找他，你可以用我的电话，你们可以现在马上就跟他联络
说话人 3: 这样子我以为发生什么事情了，后来原来才知道，其实他帮我打通了之后，他自己就开机了
说话人 3: 哇哇哇哇，这他就拍了一段我在跟他对话
说话人 1: 的，这是会
说话人 2: 拍戏，他
说话人 3: 自己制造一个情节
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见压惊受惊了，压惊，光美这个生死之间落了水了，我也给你配合一下，他这是意大利落水的
说话人 1: 嗯，在最近在我们这个国内也有两起落水事件，都被人拍下照片，而且都有故事，有一个一位落水儿童记者，电视台记者，好像是河南的电视台
说话人 1: 嗯，记者，咱们可以看看那个照片，这位记者扔下摄像机去给这个孩子马上做人工呼吸
说话人 1: 你再看下一章，放弃了他的采访任务，所以她被称为中国最美的女记者曹艾文
说话人 1: 还有你再看下一张，在大渡口，网上有一个人发出一组照片，说他拍一个人，你往下看，拍一个人本来在游水，你看再看下一张，逐渐溺水，再看下一张，沉入水中，就这个网友，他拍下这个人从在江里游泳一直到淹死的全过程发在网上，结果遭到众多网友的怒斥，说，你见死不救，你在这儿嗨
说话人 3: 拍照片，但证实他真的是溺毙了吗
说话人 1: 溺毙了，所以水火无情，现在可得小心，这真是这个
说话人 2: 对比太大了
说话人 1: 这什么对比太大
说话人 1: 就一个
说话人 2: 譬如说一个放下了自己拍照的任务去救人，一个继续在
说话人 1: 拍
说话人 1: 对啊
说话人 3: 但是我觉得这样子讲，但是我们，我觉得女记者精神是很值得嘉奖的
说话人 3: 但是我觉得你去苛责这个，拍到这个密闭人的照片，你去苛责他
说话人 3: 其实第一你不晓得他的镜头有多远，也许他的那镜头是那种 100 多倍的，他的距离可能相当
说话人 2: 的远，而且他不守水性，可能
说话人 3: 对他自己说他不守
说话人 3: 还有一个，因为我告诉你，今年过年的时候我带我们全家人一起到澳洲去旅行，我的弟弟差点在海里密闭，我告诉你，就在那个同时，我跟我妈还有我哥三个人站在岸上评头论足在嘲笑我弟弟，因为他的那个密闭的那个动作，我说你看一下，我说管他，一定把他的眼镜给弄掉，你看那个一副那种惊慌失措，很无助的样子，我说肯定是掉了眼镜，我妈说啊，他肯定是喝到水了，这样我哥又另外一个评论，我们从来没有任何人想到说我弟弟是不是就要溺毙了，他回来的
说话人 1: 时候谁能体会到他当时多难受啊，哈哈哈
说话人 3: 我弟弟回来时候白泽一张脸，他真的是白在一张脸，而且我张脸就回不来了
说话人 3: 其实他没有很远，但是因为那个浪不晓得他那种潮，他在下面拖，拖他就拖你把你往外一拖，所以我也许他在拍到最后一张之前，他根本就不知道原来这个人就要逆毙
说话人 1: 了
说话人 1: 也有这个可能，也有这
说话人 2: 可能
说话人 2: 怎么你今年
说话人 3: 对小朋友们千万不要玩
说话人 3: 但是
说话人 1: 他也很
说话人 2: 邪
说话人 2: 我觉得就是
说话人 1: 光每次从演了李莫愁之后这个命都带三分
说话人 1: 莫愁相对有点不大好
说话人 1: 而且你像这被救上来了还给抓到警察局，意大利警察局去了
说话人 1: 对，你说
说话人 2: 什么
说话人 2: 怀疑你
说话人 3: 信
说话人 2: 携带
说话人 1: 毒品
说话人 1: 唉呦，你为什么要带毒品呢
说话人 1: 对，我在国内吸吸就得了
说话人 3: 我发誓的我发誓我一辈子没有吸过毒的我
说话人 3: 我想每一个人在旅行的时候你们都会有一些随身的药品
说话人 3: 对，但是泡到海水里面已经模糊不清什么谁跟谁，什么颜色跟什么颜色都
说话人 3: 然后重点是因为我男友有个习惯，他习惯身上会带一些银质的药盒，很漂亮很精致的药盒
说话人 3: 他放那个new
说话人 2: 有钱人就是不一样
说话人 2: 你看这种啊，特别惹人怀疑
说话人 2: 看起来就像 007 那种是吧
说话人 2: 一个意大利俊男带这个亚洲美女，还带这个
说话人 1: 银河
说话人 1: 对，让人家开直升机一看怎么不怀疑
说话人 1: 对，还这
说话人 2: 这，这太毒啊
说话人 2: 这是运毒是吧
说话人 2: 就是我
说话人 3: 现在觉得你们两个人讲的我是一副那种最有应得
说话人 3: 我刚刚就咱这真贩子
说话人 1: 澳洲咱美洲那个毒贩就是雇私人，雇直升机，哎，越过海岸边境线去贩毒
说话人 3: 对，你知道通常他们怎么运毒吗
说话人 3: 他们会让那些女孩子去隆乳，然后把毒品藏在那个硅胶袋里面
说话人 3: 真的很多，南美洲很多这样的
说话人 1: 但是我检查肯定检查了
说话人 3: 不用检查，他一眼看去就知道这个人绝对没有
说话人 1: 嫌疑的
说话人 1: 为什么不是有没有啊
说话人 3: 太平公主，不然就是他还没有装上
说话人 1: 你
说话人 1: 谁说你是太平公主了
说话人 1: 太平时大明莫愁
说话人 1: 什么是太平公主
说话人 2: 是那么多年从来没看过
说话人 1: 不过你提供给我们一个很好的案例研究哈
说话人 1: 就是说这个贩毒者，他在这个事儿，不是，就是说你，哈哈哈，有没有那么一瞬间要死的感觉
说话人 1: 对对对对
说话人 3: 有，在那个救难直升机要来救我的时候，那一瞬间
说话人 1: 这反而在当时看到什么
说话人 1: 当时看到什么
说话人 1: 没有
说话人 3: 其实没有看，什么东西都没有看到
说话人 3: 就是其实那时候就是开始觉得说，因为我刚才跟你讲一路就是说大难不死，就是你掉下来之后，唉，你忽然发现下面有那个救生的救生筏在下面
说话人 3: 唉，没事了，忽然叭救生伐破了，你又觉得又有事
说话人 1: 了，这是无漏偏逢连夜雨，你
说话人 3: 是然后在你跳到海里面去，因为我们是真的是在nowhere，真的什么都见不到的，你就是在海里面，虽然很平静，但是我其实我非常怕水，我虽然非常怕水的那个时候每个人都自顾不暇，我男朋友离我 10 公尺远，我根本抓也抓不到，他就是那个按那个潮流也一直把我拖走，我又一直悠悠回来，又一直被弄走
说话人 3: 然后等到那个救生直升飞机来的时候，本来看到他是那种有实线生机，觉得说我要获救了，结果发现看到那么乌龙的事情，就是那个要救我们的人游都游不过来，哈哈哈
说话人 3: 然后那时候我还害怕一件事情，我很怕，因为风那么大，那个直升机离我们很近，飘来飘去，我心里想片段千万不要掉到我头上
说话人 1: 我为什么问你这个
说话人 1: 这叫濒死体验
说话人 1: 最近闻到这个对唐山大地震的一些死者，这个濒死体验就
说话人 2: 有，你当时没有晕过去
说话人 2: 没有
说话人 2: 你要是万一有太清晰，比如说他是真的是差点死，或者是重伤了，或者晕了，但又给人救回来
说话人 2: 常常有人不是口述这种濒死
说话人 3: 体验吗
说话人 3: 看到一些量，看到
说话人 2: 一些什么原那么带过去，这种濒死体验就是一直欠缺一个什么，就是一个很集中的案例研究
说话人 2: 那么原来唐山大地震现在 30 周年了， 30 周年的时候，原来他有个很意外的一个副作用，就是有一帮心理学家，他访问了当年唐山大地震一些幸存者，累积了大概 80 多个案例，这是很难得在一次灾难里面访问 80 个幸存者，问他们的濒死经验是什么，然后归纳出来，比如说有的人就说也是看到光，然后有的就说突然之间好像到了另一个地方，看到绿草很干净，天很亮，一下子就是说冰死那一刻，就是整个天突然光亮了，然后空气很好，风微风吹动，也不知道怎么回事
说话人 2: 也有人真的就听到有人在叫自己，然后再过一会叫自己的名字是亲人，也不知道是谁，但觉得很亲切，但后来才又给人拉了回来，叫了回来，总共归纳好像 16 种不同的濒死经验，而现在开始分析，那这个结果很重要，为什么呢
说话人 2: 这就能够更能够帮我们了解一个人，他在意识终结的内刹那出现的是什么东西，能够回过头来看我们的意识的构成是什么那么好吗
说话人 2: 什么什么那么好
说话人 2: 要
说话人 1: 真的那么好，那咱都去吧
说话人 2: 哈哈，迟早有那么一天哈
说话人 1: 是，是吧
说话人 3: 其实我觉得这个东西应该不是自己可以控制得到的，因为那个时候那
说话人 2: 当然不是自己控制的，到了这才有研究的价值
说话人 2: 就是说那个意识不是你自己想出来的，不是你自己控制出来的
说话人 2: 嗯嗯，是到那一刻你自然而然你闭上眼的时候一下子出现的东西，而且那一刻是连时间都不对了，你知道吧
说话人 2: 就有人就是觉得走了很久然后才回来，那其实呢，只是一两秒，就说人的这个意识，你是能够在一两秒的一瞬间突然之间感觉到自己好像过了很久
说话人 1: 那不就是爱因斯坦相对论吗
说话人 2: 对，是吗
说话人 2: 可以说南柯一梦
说话人 1: 去吧去吧，锵锵三人行广告之后见他喜欢这些，一名意大利男子携其亚洲一女模女友
说话人 1: 嗯，携带毒品在意大利海边在直升机上坠机失事
说话人 2: 然后被捕
说话人 2: 唉呦，这个
说话人 1: 真是，这是新闻
说话人 1: 哪新闻啊你们
说话人 3: 这就是你，你决定肯定是适合去那个水果日报上班的
说话人 1: 水果日报
说话人 1: 哈哈哈，你想嚼日报
说话人 1: 我跟你讲，你说这个新闻就是他说的这个事让我想起最近一个什么呢
说话人 1: 沈阳你知道吗
说话人 1: 就也是中国，据说是开了个先例
说话人 1: 嗯，公安局抓了一个的
说话人 1: 这个是怎么回事
说话人 1: 就是这个记者在网上听说有人搞换气，都是什么大学生，研究生换，知道唤起就能，意大利人很爱玩的你知道吗
说话人 1: 或者
说话人 3: 真没换过，还没
说话人 1: 结婚就换
说话人 1: 然后记者带了一个假的就去想去探访，结果在那到晚上人要洗澡要睡觉了，这个记者找借口出了门就上派出所报案了，然后公安局一听这个情况很严重，哈哈哈，咵的去到那个宾馆一网成秦，抓了一个换气
说话人 3: 俱乐部，多吓人
说话人 1: 仨人先抓了三个，顺藤摸瓜再抓别人
说话人 2: 但你看这个就是你看他刚刚说那个记者，嗯，那个叫策划新闻，是吧
说话人 2: 也有点策划，就是比我们一般所说的策划要来的高招一点，就是说他真的给你弄一个电话，然后他在拍
说话人 2: 这不就策划了一个故事出来，就说一个获救的女孩跟他还在留院的未婚夫在说电话
说话人 2: 对，意大利人也能搞策划，但这个我觉得很厉害的是什么
说话人 2: 就是说我觉得你像我们刚刚说嘛，一个记者，他抛下记者的任务去救人，这叫见死救人，这是人的一个本性，是吧
说话人 2: 恻隐之心人皆有之
说话人 2: 但是我觉得一个记者你去报一个案，这是个罪案或者怎么样，然后你再去报给警察，这样的做法有时候我觉得是可以争论的
说话人 2: 这当然你尽了一个好的公民责任
说话人 2: 比如说，唉，我发现有人换气，这是犯法的
说话人 2: 嗯，我先做好采访，做访采访之后再去报案，这是好公民
说话人 2: 但是问题是以后这样的话，我们记者就很难帮了
说话人 2: 因为你知道有的记者他叫混熟一些黑社会或什么他，而且他是表明我是记者的身份，但是我就叫博主