说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 大家好，东哥诞辰
说话人 1: 你好，注意给一个特写，东哥叫是百度贴三周年
说话人 2: 为了配合这种，枪三人行特别设计一个三字的表
说话人 2: 对
说话人 1: 百度派他上枪三人行领导上还是有目的，基本上
说话人 3: 代言人宣传的目的
说话人 3: 这没关系
说话人 1: 前后更大一点都好，外号两三年，两百度待会
说话人 3: 两三年，而且你发现没有，他这个跟他衣服还是蛮配的，没错的
说话人 1: 嗯嗯，生活有了更多可能
说话人 1: 哈哈哈，太违看我宣传的，谢谢
说话人 2: 这是兄弟
说话人 2: 兄弟对
说话人 1: 不对
说话人 1: 是百度，百度也该要我吧
说话人 1: 哈哈哈，好，就是生活有了更多可能，但是有些可能咱们需要研究研究
说话人 1: 单纯最近你们女演员又成为话题了
说话人 3: 我觉得那个女人不能称其为女演员
说话人 3: 我以为
说话人 1: 那个女人不能称为女人
说话人 1: 没有那个，这个事我
说话人 2: 觉得还是要跟观众先讲讲的，是吧
说话人 2: 这个
说话人 1: 女人叫张玉，她不是葡萄酒，他，哈哈，他，但是他太猛了，就当年咱记得搞过一位著名导演的
说话人 1: 嗯，那个事也是不了了之，最近又出奇谋，说是几十盒录像带，然后在网上出，你们看了吗
说话人 3: 嗯，我听说了，但看了他们给我发了几个截图，吓坏
说话人 1: 了
说话人 1: 你是这个东西
说话人 1: 这男的就颓了，你知道吗
说话人 1: 这个他跟他声称这里边的跟他上床的都是不同的男人，他声称导演副导演都是这些人，他说就说为了换取角色做这个易，然后他自己留了个心眼，找一个 DV 在那拍，我就看见俩人在床上那个有那个截屏，你看我跟你讲这个中国的动向，你你你，咱们看一下他这个截屏，这个中国的动向，就是你现在几大门户网站上，才过了一两天，你再想点击看这个没了，为什么呢
说话人 1: 都删除了，不知道，我，我不知道是不是不能像有什么介入
说话人 2: 显然是这个事情已经惊动了相关的主管领导，认为这个事对整个社会风气是有负面影响的
说话人 2: 你看百度
说话人 1: 总裁说话对多有水平
说话人 2: 真是
说话人 1: 这样，法务负，我跟你说法务负，我给你描述一下，就是你比如说这个男的跟他上床，我觉得特别有意思的是这个哈机器在后边，嗯，不知道他是怎么搞的，这个男的就回头看他可能让你看看那男的，回头一看那男的，一开始男人在这种情况下，嗯，第一反应笑了，你知道吗
说话人 1: 他那种尴尬笑，然后就要去抢抢这个DV，嗯，然后就听见这个张玉这个女的，嗯，就说你敢抢我就叫了，你敢抢我就叫了，就是这个，还有一个是好像是一个有点头发比较稀少的聪明绝顶的男人，怎么干这事
说话人 1: 跟他也是搂在一块，这么多录像带，而且声称后边还有连续剧几十集网，你们网站为什么要
说话人 1: 听说有个网站是花钱买，嗯，然后又什么大网站要给他开博客
说话人 1: 什么链接
说话人 1: 你听说这事了吗
说话人 2: 百度没有发生这个事儿，真的是因为我们觉得说这个事只要互联网上有的，百度都能搜到，哈哈哈哈，但是我们其实是觉得说我们做了其实是为了配合，整个也是做了一些处理
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我们认为尽管凡寻找的病能找到，对于百度来说，但是有些东西我们还是要稍作要做调整的，因为我们觉得说还其实背后我们有我们的价值判断
说话人 1: 你觉得网站有价值判断
说话人 2: 应该对这些事情要有一个判断
说话人 2: 前段时间我们就是一帮这个互联网的这个同事一起去接受了一个国务院的一个培训，这个培训服务院要管理你们，是吗
说话人 2: 他培训讲什么呢
说话人 2: 就是讲说现在这个所谓的互联网道德问题
说话人 2: 由于干互联网的人很多都不懂传媒，干传媒的人都很多不懂互联网，所以在互联网里面很多都不是做传媒出身的人
说话人 2: 那你知道说其实传统媒体传媒它成长到一定阶段之后，它已经养成了所谓的那样的一个道德观念，你甭管他对还是
说话人 1: 不对，那你看见张裕这个事儿你的第一感触是什么
说话人 3: 我觉得首先这个女人我不承认她是演员，因为她看过她的履历，很多东西可能是条件不是特别好的
说话人 3: 她真是这样的，她为了得到角色，然后他怎么说是性贿赂
说话人 3: 对，就是然后他挖了一个坑，等于是等着你们来上钩的，属于那种他，首先一点他是目的不纯的，再一点怎么说就是真的有一帮那种嗯，素质不高的，导演也好，副导演也好，他真是还挺乐于做这件事情的
说话人 1: 我想的倒是法律问题
说话人 1: 嗯，涉及到一个，你比如说我们俩上了床，然后我没征求你的同意，我把这个登出去，我如果认为你有涉嫌罪行的话，我到法院该怎么告你
说话人 1: 可是如果这样怼出去，那画面当中的那个男的，如果他觉得为此自己受到很大伤害，那他是不是也可以追溯你侵犯他的
说话人 2: 法律权益
说话人 2: 当然了，这个就是一个很典型的一个肖像权的问题
说话人 2: 肖像权、名誉权，脖子
说话人 1: 以下的肖像权都包括了
说话人 2: 对对对，但是我刚才那个话没有说完哈，就是说当这种事情越来越多的时候，其实它会带来一种所谓的道德上的自信
说话人 2: 以前我问过我妈，我说你们这个以前就六七十年代的人，是不是你们所讲的那真的是那么这个每个人都那么善良，那么那么那么守纪律等等等等
说话人 2: 我妈说是他说那个时候的人的确比现在的人要更，就是说更守纪律，我就问他为什么现在人就不这样了
说话人 2: 我妈没给我答案，后来我想明白了，是因为那个时候的人哪
说话人 2: 那个时候的人单位和住的地方都在一起，所以你们家有点事，单位的人都知道，你单位发生点事，家里人做邻居也都知道，所以每一个人都会更加更加自信，甚至也很少有这个第三者的事情，两口子就算吵架了，就在被窝里吵，免得你隔壁听见之后，明天全单位的人都知道
说话人 2: 所以那个就那个时候就形成了一个所谓很好的一个社会监督体系
说话人 2: 后来很多人离乡别景，别本来跑到特区去工作什么的，是吧
说话人 2: 本来在家乡的时候是一个很乖顺的一个人，一到一个特区就变成是很糟糕的那么一个人，因为他缺乏邻居的监督，那现在互联网是什么呢
说话人 2: 互联网叫做叫地球村，它其实让到很多的人这个空间被压缩了，你在互联网上大家都是邻居
说话人 1: 他的意思就是说但是这个东西是很侵犯人权的，对，他靠这个东西来制约
说话人 1: 而且就说我听一个男明星，嗯，讲过，你知道吗
说话人 1: 他有一回跟一个女记者这个一夜情，你觉得他的这个表现好家伙，我觉得挺逗的
说话人 1: 这个女记者去这个卫生间洗澡的时候，哗哗整个的酒店房间，他超一痛，被窝底下什么镜子后头，然后甚至打开这个女记者包，看看里边有什么录音机，录像机，这就是自我制约，在
说话人 3: 心里制约的话，那干嘛他要做这件事情啊
说话人 3: 唉呦，说
说话人 1: 你就不理解了，我们有需要吗
说话人 1: 这不是可以
说话人 2: 你没有这话可以
说话人 1: 收回，不剪掉我，我真的认为他两个成年人如果是他上传的话，我愿的在一起，你情我愿的上传，这就是这件事情了，你期待是你自己愿意的吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 换句话说，你为什么那么喜欢当演员呢
说话人 1: 如果说这个圈子里这么黑暗的话，那怎么不学屈原呢
说话人 1: 这
说话人 3: 不是圈子，真是没大家想的那样子，因为任何有阳光的地方它都有阴影的存在，但是阴影只是一小部分
说话人 3: 这件事情出来之后我觉得，嗯，很多人就挺冤枉的，你就包括这个圈子里的人，所有的人都会看
说话人 3: 唉，你们圈子怎么都这样
说话人 3: 如果真都是黑暗的话，这就没有发展了，你就看不到未来
说话人 1: 了
说话人 1: 你像这个女的，她就照她的眼里觉得就是说也有一种逻辑，我看也有人给她说话，这是支持她说她主持正义，他的逻辑就是什么呢
说话人 1: 我有梦想，我想当女演员
说话人 1: 嗯，但是你们这个圈子太黑暗了，我实在不行，我一不做二不休，那我就同流合污了，对吧
说话人 1: 为了演，为了我的梦想，为了我能演戏好，而且我历此存召，我都给录下来，到现在我忍不下去了，你们都不理我，好，我就彻底的主持正义，我彻底的把你们，你觉得
说话人 3: 大白天是正义吗
说话人 3: 首先他的目的他就不纯，他就是想靠着这个来演戏，反过来说，这些制片人也好，导演也好，他也不是傻子，就像他说的，所有的人上角色都是为了那个，都是通过易然后怎么样的或者是角色，然后弄到最后之后所有的人我都上过床了，那制片方也好，导演好，我也会想他到底适不适合演这个角色，他的知名度达不达到这个程度，他还是会挑你合不合适演，你能不能从那个拍完这个戏之后我能收到更大的利益，他还是会很
说话人 1: 客观的
说话人 1: 对对对，有个市场的几百万上千万的投资，他
说话人 3: 不可能，他能力，我给你上了床，我就一定把这个角色给你
说话人 1: 砸，他有那样的有钱人就说我就是掏钱，我都给我这二奶拍一部戏，那不是播不出去吗
说话人 1: 中国每年说几万部，你这个自己承担自己
说话人 2: 有几万部电视剧，我们统计过有几万部电视剧连课程盗版 DVD 的可能都没有
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，好，咱既然说到这，我给你们听一段挺刺激的，我们这个对，他对这个张玉进行了一小段电话采访
说话人 1: 嗯，你听听他里边这个语气挺有意思哦，我们来听一下
说话人 3: 当时你在公布这些东西之前，有没有跟这些录像带里边的当事人说过你会做这件事
说话人 3: 你
说话人 4: 就说了你也不在乎，你看包括到现在谁在乎你，谁都不在乎，人家还愿意出这个名，哼，你看这些人都是铜墙铁壁，比我厉害着，比我狠着
说话人 3: 那当时他们一般都是怎样的反应
说话人 3: 都是无所谓
说话人 4: 呗，跟老，跟那个新华那个老无赖一样都无所谓
说话人 4: 我闹这个事，我做这个事就是一个，我就是让胡锦他也知道我就想闹大的，然后让他们，我看他们管不管，如果他们要是不管的话，就这样一个真实而又普遍的，又而又丑陋的这样一个社会现象，他们都不管的话，以后你想一想我们这个社会，这以后的女性怎么去立足啊
说话人 4: 肆无忌惮了，你们明白吗
说话人 1: 你看从这女的口里说出这社会，否则的话这社会就没救了
说话人 3: 是，我觉得他做这件事情是有一个好处，就是真的是抓住了那些真正的害群之马，但是我觉得他的做法需要我们大家考虑
说话人 1: 一下，你看现在很多东西我不判断，问题在于你先告诉我这个到底是不是真的才好评论，到底是不是潜规则，到底是不是黑暗，就这么一个东西我们
说话人 1: 但是你看一般人不大管这些事儿
说话人 2: 我们意识到了，就是说互联网正在充分的改变人们的生活，嗯，的确是互联网在充分改变人们生活
说话人 2: 那么在这种改变之后，是不是我们应该对此做出新的一种价值观的评评判和重新的调整
说话人 2: 就是说这一类的事件发生了之后，从长期上来说它会达到一种新的均衡，这种新的均衡是可以帮助到大家变得越来越多的去去内吸
说话人 2: 可是
说话人 1: 但是在这个过程当中一直会有人受伤害
说话人 2: 对，的确是一直有人会受抗战，而且还有很多人在因此还受到了利益，对吧
说话人 2: 很多人之所以后来受到伤害，很可能是因为他前期他获得了利益，你明白吗
说话人 1: 你比如说
说话人 2: 你，比如说我给你我们举个例子，这些导演是受到了伤害，那你还爽了一把呢，对吧
说话人 2: 哈哈哈，是吧
说话人 2: 起码那很可能就你今天不是偶然跟这一个人这样爽的，很可能是沧海一粟，你爽了 100 把之后出来这么一个事儿，所以就包括这个女演员也是吧，很多女演员她也因此她恐出了名，她又怎么样
说话人 2: 所以就她是均衡的
说话人 2: 我们认为
说话人 1: 你如果是
说话人 2: 均衡的，我认为就是说你今天之所以变成有那么多的烦恼，一定是和你之前获得了很多的好处有关
说话人 2: 那同样道理，你看为什么啊
说话人 2: 比尔盖茨他要捐那么多钱，巴菲特捐那么多钱，李嘉诚要捐那么多钱，丁磊要捐那么多钱，其实他背后都有一种，他必须他就那种，就他的暗示里面是什么呢
说话人 2: 就那种惴惴不安，我认为就是一个人很成功的时候，他一定会有某种的惴惴不安的
说话人 1: 这个东哥的解释很有角度，不过我倒觉得你像说说这种事情
说话人 2: 踹，不安，罪，罪不安喘喘
说话人 2: 哈哈哈，俩错别字
说话人 1: 坠坠了
说话人 1: 哈哈哈，你你你单纯，你作为一个女演员，你觉不觉得这个事让你有受辱的
说话人 3: 感觉
说话人 3: 我会这样觉得，因为这样你真会有这个感觉
说话人 3: 会，人家会觉得
说话人 3: 噢，你们演艺圈都是这样子
说话人 3: 就是，就像我刚才说的，嗯，一竿子打翻了一船人，就是把我们所有的以前的真正的老老实实，本本分分，那个演戏的那种，你的努力就全部给抹杀掉了
说话人 2: 以前我们在香港的时候就做过一个事情，叫什么呢
说话人 2: 叫做这个公民的传媒教育
说话人 2: 其实你看在香港，嗯，所有人对八卦的那种的理解力远高于大陆的很多同事，那个人民为什么呢
说话人 2: 因为他近你们十几年之后，他就是说他也会均衡了，他也不会那么轻易的相信这些事情
说话人 1: 你说香港的报纸，其实香港的报纸最保守道德、最旧道德，最传统道德，对，为什么呢
说话人 1: 表现出旧道德下的一种愧淫辟，你知道吗
说话人 1: 就是你看你讲八卦，你以为他很淫讳，可是不是潜藏在背后的是最传统的
说话人 1: 比如说他搞户外形，或者说他也玩天体，那个哪两个女明星在法国海滩上没穿衣服，其实他这个角度是最旧道德的，但是他
说话人 2: 我告诉你这个东西是什么呢
说话人 2: 就以后互联网上会同样反映出这一点，就是说对于传统道德的捍卫会变成是一种险学，你明白我意思吗
说话人 2: 还会变成一种险觉
说话人 1: 你看咱们俩角度不同
说话人 1: 嗯，我的角度还是说有事法律解决很，就是很多事情，因为大概因为我做法治节目
说话人 1: 嗯，我觉得很多事情可以法律解决，当然确实是很有问题
说话人 1: 这个问题就在于哪里
说话人 1: 比如说两个成年人，如果你情我愿上了床，有人拍了下来，那么侵犯了没
说话人 1: 征求其中一个意见，侵犯了这个人隐私
说话人 1: 你注意到没有
说话人 1: 这些年所有侵犯个人隐私、名誉权等等的案子，咱知道这个火起来的时候，你知道结果吗
说话人 1: 对
说话人 3: 很少人
说话人 1: 都不知道结果，这可能跟咱们中国这个法治它有一定关系
说话人 1: 就是说一般人觉得那玩意太麻烦，那能有什么结果
说话人 1: 付出很大的成本
说话人 1: 而且咱也没听说过，至少我没怎么听说过这事有什么多大的犯罪违法成本，好像在中国也无所谓，闹一下也没人关心了，谁都声称我要告你，我要告你，最后好像也就不了了之了，一次次的不了之下的最后使得我干这个事情，我这个门槛太低了，太轻易
说话人 2: 了
说话人 2: 另外一方面就是网民他自己的，他会形成一种所谓的均衡的，你看芙蓉姐姐回来之后，当他做的差不多的时候，天仙妹妹就横空出世
说话人 2: 天仙妹妹代表的就是什么
说话人 2: 就人民对那种纯洁的干净的，没有这种污染的东西，那种追天，那种那种追求
说话人 2: 天天
说话人 1: 妹妹是不是最近嫁人了
说话人 2: 没有
说话人 1: 什么，听说找着男朋友了，不管他
说话人 2: 怎么找，没找到，但是我想讲的是什么呢
说话人 2: 这个网民的这种判断就跟女人的裙子长短一样，它总是处在摇摆过程当中的，在这个摇摆过程当中的时候，有很多人可能因此获益，还有很多人因此受害，那么但是它总体上来说它其实是一种新的均衡
说话人 2: 那么我们现在要做的事情是什么呢
说话人 2: 是这个互联网的世界是不可逆转的，它是这个样子的
说话人 2: 对，那么我们要因此配合建立一套新的伦理体系和法律体系，而这一点上来说才是我们没有做的事情
说话人 2: 那现在整个中国和我觉得说在立法上面，在执法上面方面，这跟互联网有关的东西其实还不够充分
说话人 2: 那我觉得说我们今天透过这个事情，你刚才说到的法律问题，因为我
说话人 1: 现在也闹不清楚他这事儿是如果到底涉嫌不涉嫌个人隐私，咱们在这个个人隐私这方面到底有个些什么样的规定
说话人 1: 闹不太清楚
说话人 1: 对，就稀里糊涂去广告
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 单纯，我问你，是不是在你的这个出道生意整个生涯当中，你没有碰到过一个向你提出过这种要求的
说话人 3: 性要求的
说话人 3: 没有，但也有那种类似于想占便宜的那种
说话人 3: 什么
说话人 1: 叫想占便宜
说话人 3: 那你听我说
说话人 3: 嗯，我们穿的西服有可能胸开的比较低，到这儿可能他就会说，唉呦，这还挺好看的，准备就有点像调戏你的那种感觉
说话人 3: 唉呦，挺好啊，身材挺好
说话人 3: 你可能你给他的什么样的回报
说话人 3: 不，那个回馈反应是最重要的，你就把他手一打开，我说怎么了
说话人 3: 服装还不错吧
说话人 3: 你很正常的而且就是说你要给他一种距离感他就不敢再上来了因为这种人他其实他知道他这种嗯要求和想法是很
说话人 2: 很也不是很伟大的
说话人 3: 很阴暗的那种他会觉得噢这个人我是不能够我不能招的我也占不着便宜的当然有报复的人也报复你譬如说嗯其他方面他找不到我任何问题我戏也没有问题我天天的按时的敬业的去开工但是他就会说噢你今天我化了一个妆他就会说嗯我们那个场景还没出来你先等等吧可能就说我要让你等一天然后告诉你 OK 不拍了他就是这种来那个打击你别人看不出来组里任何人看不出来可能你受过骚扰的你知道他是在报复我无所谓了
说话人 1: 所以你觉得
说话人 2: 比这叫立场
说话人 3: 对你自己的态度是最重要
说话人 2: 的
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 这个事情就易经里面有一卦，叫贞无就贞就是贞的贞洁的贞，句号无就是没有，就是说一个人都要有自己的底线，什么叫贞
说话人 2: 贞就是底线对不对
说话人 2: 任何一个人他只要坚守自己的底线，就不会犯太大的错误
说话人 2: 但是最差最大的问题就是说现在很多人是没有底线
说话人 3: 的，机会就存在一个问题，就是说圈子只有那么大
说话人 3: 你是怎么出来的
说话人 3: 隔不了两天所有的人都会知道你上了一个人的床，你就有可能所有的角色就会变成你都上了他的床了，你怎么不能上我的怎么样的
说话人 3: 就等于把你自己的后路全给堵死了，你就只能靠那种用那种特别恶俗的那种手段来达到你的目的，其实你有这样的能力的，你没必要
说话人 1: 我我是真听说过这样的传闻，所以就不知道是不是真的，就感觉就说一女演员你跟导演上了还不管用啊
说话人 1: 那这个摄像把你拍难看怎么办
说话人 1: 摄像也得上，灯光也不行
说话人 1: 那边也都
说话人 3: 按照这个理论的话，所有那个演艺圈的人 OK 都会有艾滋，差不了，空两年估计都死的差不多了
说话人 3: 不是太可怕
说话人 1: 了，我跟你说这方面我还自己有过不平衡的心理，这坦白说，而且现在我摆平了，就是说我认为实际上这个电影圈或者娱乐圈它就是有它的便利，导演跟这找女人我觉得比我占便宜
说话人 1: 咱就说大俗话，他找到漂亮女人，这女演员他是容易一些，但是每个行业都有它的便利
说话人 1: 你看包括好莱坞的大导演，这个导演的老婆往往都是女演员，他确实在找朋友这方面是会比我便利
说话人 1: 我原来是很嫉妒的，妒火中烧了 10 年，我后来我就想把想平了
说话人 1: 我说哪个行业的人，就你知道中国这个，也不知道中国全世界，我跟你说都是光明与黑暗同在的
说话人 1: 对，你不但娱乐圈，也并不是特别那贪官他是不是也有他职业的便利
说话人 1: 好比甚至我老婆要是个医生，我看病我也会有一些便利
说话人 1: 你这个东西要全都咱都拿出来说吗
说话人 1: 各行各业都有的，而且有些时候咱就说咱卡住一个行为，你两个成年人自愿的发生性关系，这个里边到底是不是涉及讹诈
说话人 1: 涉及这个这是一个需要法律来判断的一个事情，你要举证的，否则的话怎么说
说话人 1: 这是个怎么鉴别
说话人 1: 你这属于一种什么行为
说话人 1: 这个很难说
说话人 2: 所以在互联网越发达的时候，一定会长出两种的品质
说话人 2: 第一种品质，做人要诚实
说话人 2: 嗯，你不诚实，很快你的谎言就会戳穿
说话人 2: 像百度现在也是一样的，我会发现我最近做文化研究，公司文化研究发现这个公司比别的公司来的人，所有员工要来的开诚布公一些的
说话人 2: 比如说你一个领导做了一个错误的决定，马上有人告诉你说你这是不对的，因为很快的东西一上线之后就能测试出来对不对
说话人 2: 所以有些时候领导不要随便就判断说这个应该怎么做，不应该怎么做，你得让听前线同事的或者叫基层员工的那种心声，否则的话你一定会犯很多错误，所以诚实
说话人 2: 第二个是保守的
说话人 1: 道德，这是东哥的观点，就是说共产主义不可能在一天之内实现，所以在现在这个邪恶什么正义并存的世界上，人这是自求多福，自己把握自己，这个是最终对你又改变不了什么，对吗
说话人 1: 你
说话人 1: 但是就像他说的，你单有人表示点意思，人家单纯的态度非常好，拒绝了靠自己
说话人 2: 就是这样，还是靠自己，而且就更多的时候花更多的时间去问自己，到底我的底线在哪里
说话人 2: 这个东西以前我们是没有底线就可以问，是吧
说话人 2: 就是年轻的时候不懂