说话人 1: 枪三人行，诸位文刀子东兄，这个今天有你们爱讲的，我最近看一本书，有人给我的叫 80 年代扎紧恩女士，他访问了哪些人
说话人 1: 我给念念这个名字
说话人 1: 这个很多，咱们也都这个认识，像是这个阿城北岛，还有这个咱们锵锵三人行的女嘉宾，潘杰的老公甘阳
说话人 1: 还有什么人
说话人 1: 我看看
说话人 1: 还有这个，陈丹青
说话人 2: 刘索拉
说话人 3: 陈明元、李福，刘索拉，对
说话人 1: 对对对对，立宪庭、林旭东、田壮壮、崔健这么一些人，北斗这么一些人
说话人 2: 都是一些，但这几个人的选择很有意思，这些人都是你可以说 80 年代很有代表性，很让人怀念的人物，但是说怀念又不大准确，因为他现在都还在，而且还都很活药
说话人 2: 嗯，大部分几个人都很活跃
说话人 2: 嗯，但是我觉得有趣的是那些不见了的人在哪
说话人 2: 你没想过 80 年代有些人是很有名的，影响力完全不下于这一批的
说话人 2: 但是那批人在什么地方
说话人 1: 你看说起 80 年代，嗯，你们能想起什么
说话人 1: 你像我想起那个时候好像什么哲学热，好像美学热，反正就是文化
说话人 3: 热，主体性讨论
说话人 1: 对，诗歌什么
说话人 1: 当时还有什么
说话人 1: 今天那个文学
说话人 3: 现在还在啊，朦胧文学上就最重要的是寻根文学
说话人 1: 推荐的一无所有
说话人 1: 对，然后
说话人 2: 70 年代为新兴化会留下来的这个现代艺术第五代电影都是那时候发的
说话人 2: 对，都是那时候，它几个
说话人 3: 东西是连续的一个电影上就是西部风
说话人 3: 对啊，这次好是朦胧诗
说话人 3: 对，然后电影上的西部风是跟寻根文学有关
说话人 3: 对，然后寻根文学后来又发展到所谓实验小说
说话人 3: 嗯，就是那个比较探索的这个余华
说话人 2: 他们了
说话人 1: 对，就是你看，我看这个书，我也没什么文化，不了解那个时候，但是那个时候就感觉到你看其实才没过去多少年，可是那已经
说话人 3: 变成一年代了那个
说话人 1: 景象
说话人 1: 你比如说这里边阿成就把这个时代说成是钱消费时代
说话人 1: 你想他那个时候你得从七几年开始， 76 年，然后差不多是七七七八年恢复高考，差不多在这 80 年代就第一批大学生或研究生慢慢的出来
说话人 1: 说在那个时候我还记得其实一直延续到我们 90 年代上大学
说话人 1: 就是，唉，可能几个大学生像地下党似的走一个小巷子，走到一个屋子里炖着个大茶壶，然后一群人很真诚的在这个很严肃的在探讨诗歌，在探讨文学
说话人 3: 还有而且这些探讨的人心里都觉得他们这几个人的聚会将来会变成历史的，会写进史书的，就很像今天这样
说话人 3: 但当时讲你看创造社，当初伊达夫这个郭沫若他们就几个人，现在文学史总是要讲他自己的人，所以几个这种人
说话人 2: 喊小心搞飞你，不小心搞成了二流淌，哈哈哈
说话人 3: 谈谈很多的这样的聚会
说话人 1: 你说我在这个书里看好几个人，每一个人跟每一个人那观点都不一样
说话人 1: 嗯，就是比如说有的人就说是你要去查 80 年代的这个关键词，你资准能查到五四，就是他跟五四对有种遥相呼应，对什么批判国民性，什么寻根文学等等有遥相呼应
说话人 1: 但是还有一个你比如像陈平原，他是在大学里的
说话人 1: 嗯，他感觉是什么呢
说话人 1: 他说当时我们这些学生有机会亲近老教授
说话人 1: 嗯，这些老教授被打倒了这么多年，但是他就发现其实基本上对他们影响不大，一招翻过身来，他恢复的还是 30 年代的学术传统
说话人 1: 所以他认为这个在 80 年代，实际上他们通过跟这些老教授的这些
说话人 2: 接上了五四的
说话人 1: 下来，那个接上了 30 年代的学术的一个传统
说话人 1: 但这是他的一个看法
说话人 3: 对，说的有道理
说话人 3: 那时候大学里边就是老教授跟研究生关系非常好
说话人 3: 嗯，当中这一批就是五六十年代理由在大学里教书，当时当时称之为叫中年教师
说话人 3: 这批人其实很苦的
说话人 3: 嗯，就是因为他五六十年代都是政治运动
说话人 3: 嗯，能不做右派，能不下放到乡下去，能留在大学里，都是政治上很可靠很努力
说话人 3: 所以这些人其实也是被耽误掉，他们等到了 80 年代一要搞学术的时候，很多人发现学术上没东西，所以这就是给 80 年代出来的这批人创造了一个很好的条件，他们一下子就接上了老教授那一茬，中间这一带
说话人 2: 就全部甩掉，就忽略
说话人 1: 了
说话人 1: 咱不了解徐老师，你也是身在其中的人
说话人 1: 那个时候就说这个好像最火的是诗人哪这些作家呀，好像谈谈谈文化的人和姑娘们都跟他们玩，那个时候你们究竟是怎么玩
说话人 1: 是是
说话人 3: 是，那是我那时候我告诉你甘阳
说话人 1: 就说嘛，说那个时候就是净开 party 呢
说话人 1: 对，说那个时候姑娘是跟这样的人玩
说话人 3: 后来就心里不平衡，后来就心里面我告诉你，最早开笔会的时候，他们总有一个项目，到笔会快完的时候，主办方他就会请这些有名的作家，然后找他就告诉那些大学里边，比方艺术学校的什么什么大学生说我们这里有一个笔会，那么来了很多，比方说什么余华、莫言诸如此类了
说话人 3: 这个当时还有陈春什么很多很多人，那就有很多女生就愿意跑来，哦，那么然后大家就跳舞玩什么，其实就没什么，其实还裸泳，没没没，那那那是他们说里写的，那是个别例子，其他大部分的，我记我到
说话人 2: 现在你也是就这么跟这些女学生
说话人 3: 对，我记得我第一次跳舞就是到深圳大学演讲，然后他们拉下去我跳了，艾小明在旁边说了我一句话，我因为白天在演讲，晚上跳舞的时候，人家女生教我不太会跳嘛
说话人 3: 艾小明就是说徐子东，你这是虎落平阳，就是说我跳舞不会跳吧
说话人 3: 我还记得当时几个女生教韩绍峰跳舞的样子，我历历在目，我们在杭州开会，但是这个情况很快就变了，变了什么呢
说话人 3: 等到再过几年到 90 年代初的时候，还开比会的时候，第一作家已经没号召力了，没有多少女生愿意来跟你们跳舞了
说话人 3: 这是一，第二也有来了，来了以后，居然这个跳舞的地方旁边有一些大款，这类似大款这样的人，漂亮女生就走他们那边去了
说话人 3: 我还记得那个时候苏彤，不不，我还没有，我那时候已经到香港了，但是我还记得当时有几个作家，我忘了苏彤什么，心里就特别不平衡，他说看看这世界就真不像话
说话人 2: 当年余华写实验小说，嗯，就能够一帮这个女学生过来，现在他得写兄弟才能垫大款
说话人 2: 对对对，哈哈哈
说话人 3: 不过不我跟你讲还有真的区别是，还有真的区别是什么呢
说话人 3: 那个时候我记得开会，比方说我，嗯，那时候开会最吸引不是会场，而是一到了会了以后，大家就会聚到某一个人的房间，这个很自然的，通常这个人是他，当然他是比较核心一点，大家比较认识，但是也不一定，然后大家就在床上横坐实坐，然后抽烟，然后就在那里有一句没一句，大家这样就可以聊到 34 点钟
说话人 3: 整个这个聊天的内容是什么
说话人 3: 各种各样的文学，社会，各种各样的情况，当然也有上面的政治的小道消息，社会上的，但是很少八卦之类这种
说话人 3: 嗯，可以聊到很深，可以聊到很深，就是一群人在一个卧室里可以讲到沙特之类的东西，讲到很深
说话人 3: 后来前几年我又开了这样的一个会， 90 年代不，已经是临新世纪了，又是同样这批作家开会
说话人 3: 嗯，到了晚上我想又会有这样的情况，我就打电话在谁房间，什么什么找不到，问了几个人，他们说谁找不到，他们说他们好像去什么地方烧哪去
说话人 3: 哈哈哈哈哈，这个老公我给气的，我说
说话人 2: 徐老师，大家是去哪间房
说话人 2: 到时候去那条路的 309 号房
说话人 1: 这个姑娘陪着你去
说话人 1: 不不
说话人 3: 不，他们这个是可能是健康的，但是你说明这个精神力的涣散跟这个肉体的上升，这个时代的
说话人 1: 变化，你还先甭忙说肉体，我这个阅读你知道我为什么读，其实是因为这些人老实讲，对这个幼稚的我来说，每一个我都是尊伪老师的
说话人 1: 嗯，这看他们的话长见识，但是我发现他们说的都好几个人说的说到 80 年代，嗯，都是谈到真诚
说话人 1: 就是说你好比说像那个阿老，阿成他认为阿老
说话人 3: 哎哟，这
说话人 1: 还是我们聊天，他叫阿老，就是说说这个 80 年代是个表现期，就照他看来好像包括北岛他们也这么看，实际上是 60 年
说话人 1: 就的时候是被压抑的
说话人 1: 对，比如说一些白羊殿派那些诗人，像食指盲客，什么郭路生当时写的诗已经在写诗了，地下诗在看很多西方文学了，你知道吗
说话人 1: 所以我才觉得即便在的时候我跟你讲都有精神贵族，我后来才知道
说话人 1: 当然我们那个时候我在石家庄，我在工厂里，我不在那个北京的这些大院里，也不是什么干部子弟，我能看到什么书
说话人 1: 嗯，实际上六七十年代的时候，他们已经通过很多渠道
说话人 3: 那个杨木，台湾的著名诗人杨木有一次跟我说吃饭的时候，他说约翰克里斯多夫这本书在中国大陆的七八十年代有很多人看，他非常惊讶
说话人 3: 你现在在美国买都买不到这个车
说话人 2: 他们那张格里斯托夫对罗曼罗兰
说话人 1: 弄来一本西方的什么书就
说话人 2: 抄，那时候有些人是弄得到
说话人 2: 你看高行剑，就是 70 年代的时候就已经看到很多西方现代文学了
说话人 3: 他是学外文，学外
说话人 2: 又是竞对，他们说就有这么一批人对
说话人 1: 咱们先去一下广告，还有故事锵锵三人行，广告之后见，你看为什么我说到这个好几个人都提到真诚，甚至有好几个人很怀念 80 年代，他就说你比如说也有的人说实际上这个 80 年代他，你们辩论那个调调，那种严肃的腔调还是革命枪的，嗯，其实还是在当中延续的这个腔
说话人 1: 但是也有人说，其实那个时候也许见解还不深刻，也许那个时候这个眼界还没有充分打开，但是至少争论是很真诚的
说话人 1: 而且那种强烈的这个现实关注实际是关注现实的
说话人 1: 你比如说实际，我发现这些人里边好多人直到现在他都不大爱谈 80 年代，反而他谈的是现实，仍然能看到这种强烈的这个关注现实的这种情怀
说话人 1: 你比如说像有一位像这个陈平原就说嘛，说 80 年代的学术界，人与人之间的关系相对比较单纯，有争论，但很真诚，理论资源有限，学术功力不深，所以我们的思考其实肤浅，但是学者之间交流很多，没有那么多功力的计算
说话人 1: 对
说话人 3: 嗯，我记得我们被载入史册的就是一次会，就是杭州的一次在寻根文学，后来就是那次会导致的在杭州会在文，你看那个陈思河，他们变成现代文学、当代文学史
说话人 3: 嗯，这就讲了很多，里边有张照片，我的学生就把我里边找出来说，哇，徐老师你以前这个样子，最近蔡翔还回忆口述历史讲这个会议，那个会议阿成就第一次那个提出，后来就是韩绍空他们
说话人 1: 提出给那个阿成写齐王
说话人 1: 对
说话人 2: 刚他刚发表齐王
说话人 3: 那个蔡翔回忆，他说当时去到是一个疗养院，然后去了以后就告诉大家这个房间有三个人一间，有两个人一间，也有一个人一间的这种房间，但是就没划分谁住什么地方的
说话人 3: 嗯，大家就抢着住三个人的房间，就是说很自然的就跑去，就很多人就，唉，我们三个人一见他
说话人 1: 好多都是老
说话人 3: 知青，唉
说话人 3: 不不，就是现在哈，彭道开会哈，我跟你讲一千道的时候，很多人一去，包括我自己，是不是单人间非常讲究这个
说话人 3: 要是你叫我再跟人家合一房间，当然生活习惯也改变，另外会觉得就会叫，是不是你
说话人 3: 假如你说是和间的，马上就去掉，是不是人人都是何房间的
说话人 3: 谁谁谁啊
说话人 3: 你
说话人 3: 窦文涛是单身真是
说话人 2: 有意思
说话人 2: 所以你觉不觉得我们
说话人 3: 那个时候没这回事
说话人 3: 猜想这个细节，他回忆了，我想起来真的，我们当时就进去就奔三人房间，然后
说话人 2: 我，但是因为我年纪在我们 30 年，我年纪比较小
说话人 2: 嗯，比如说像这种情况，不晓为什么 80 年代，你刚刚说这些事，我回忆起来我特别多，虽然我没有亲历奇境，但是我印象里面总是有一些很物质的东西
说话人 2: 物质的东西是什么呢
说话人 2: 比如说你说三人房间，我就想起来那个时候冷气不是和空调不是一个常见的东西
说话人 2: 对，所以我联想到很多的太阳底下有汗的味道，然后烟的味道，然后烟的味道，然后一伙人，然后你想到那种纸，输的纸跟现在是不一样的， 80 年代没现在那么好黄的，然后会脆的，但是那书的纸有种油味，很强
说话人 2: 然后我就特别记起来，就是那时候这么一些的边缘的东西
说话人 2: 那时候写书呢，大家开始很真诚，但是依然要曲折
说话人 2: 比如说特别你刚刚说的讲到外国的文学艺术理论，讲沙特什么所有这种书它的这个编者序言，我记得那时候李哲厚他们编那个现代西方美学丛书，那个序言一定写的说我们坚持马克思主义的立场，那是因为出版
说话人 2: 对，然后这些我们是要拿来参考用的，那是应那个年代有很多
说话人 3: 这种，比方说我还回忆起那个杭州那次会，嗯哼，没有事先大家提交论文，也没有发言的顺序，可是连续几天，现在回想起来都是大家晚一、陈春、韩少峰、阿成、李陀、黄子平、季洪真，当时陈思和所有这些人，那个周建仁现在已经去世了，那个李子云当时也是在哎
说话人 3: 李庆熙、李航玉、郑万龙，所有当时寻根派的人都在那个会议上，没有没有既定的会议的章程了，连续几天大家几乎就在边上没出去玩过，连续四五天，后来我参加过无数的会议，有很多学术规则，有很多学术水准，没有一次会开到这样
说话人 3: 所有议会的人都承认，你现在城市和复旦中文系主任，现在很多人都是做官的，我们这个开会里边很多人都是官，我们多少次讲要重新开一个这样的会，纪念他 20 周年，现在就开不起来，现在涣散
说话人 1: 了
说话人 1: 当年曾经这些，有一些这种知识青年我要叫我觉得挺逗的，不是插队在两个村走一天一夜，甚至走几天，我去找你，为了跟你探讨思想，哈哈哈
说话人 1: 其实见了面就互相把自己最近写的日记给对方看看，写的时候其实就是准备给朋友同道，来交流一下我最近怎么
说话人 3: 思考
说话人 3: 那时候那就流传的有些地下文学，像那个
说话人 1: 或者交换诗歌公开
说话人 3: 的情书什么，所以现在我也搞不清楚
说话人 3: 他们每个当时出名的作家都说他那个东西是那个时候写的棋王
说话人 3: 嗯，郑冠龙说是八几年的时候那个阿成跟他讲故事，他催他写的，可是阿成自己怎么说他云南没事写的完的，写了完了人家借去看看也就不见了
说话人 3: 可以，真假的每个人就这么说
说话人 3: 可以赠时间吧
说话人 3: 有人讲个故事说有不是，他说看那个小说特带劲，我拿过来一看，唉，这不就我的吗
说话人 3: 他说就是听他说过的，他也是这样说
说话人 3: 马元说他原来的小说也是在插队书写的，我现在就很难考证，唯一能够相信的是北岛的那个有一个小说，那个是真的，是那个时候，唉，对，波动那个是真的，是 7374 年写的
说话人 1: 我觉得这些老师们他这个真是彼此之间的人的记忆，可能真是不可靠的
说话人 1: 说的那真是这个南辕北辙的
说话人 1: 可以，这都是谈的，但是
说话人 3: 有一点是共同，就是对 80 年代的怀念
说话人 1: 甚至有人不怀念，甚至有人强烈否定，就说什么 80 年代是什么文艺复兴，说扯淡就说是因为当时有一些人去了美国，说到了美国才发现中国的文化艺术在世界上你根本没有你的位置
说话人 1: 嗯，说你还在当你怎么着多么干嘛
说话人 1: 复文化复兴，说您的
说话人 3: 说文化文艺复兴当然是夸大自己，就
说话人 1: 等于是一瘸子，现在让你下床扶着你走两步，您还以为您蹦迪呢
说话人 1: 有人这么说，也有人你像北岛也反思，说我那个时候写的这个我不相信，是吧
说话人 1: 他说其实还可以带上一点革命相，当然我觉得他的这个反思，但是怀念好像还是很多，但我觉得
说话人 2: 这个东西应该这么看，就是说文艺复兴，你比如说就算西方原来那个文艺复兴，最早的文艺复兴也不是很了不起的东西，你放在当年 1014 世界那个时候， 16 到 16 世纪间那个全世界的文明水平来看，你欧洲的文艺复兴比起当年的巴格达，比起当年的长安，比起当年，比起
说话人 3: 我们的明朝的文官制度，那算
说话人 2: 算的聊什么东西
说话人 2: 但是问题是那对欧洲来讲很重要，中 80 年代，对，中，对世界上来讲绝对的一个标准来讲不怎么样
说话人 2: 你比如说当年的翻译，我就当年我特别留意，就是为什么西方 100 年的这些学术的东西，短短十年之间很时空混乱的啪都进了中国
说话人 2: 对，但是你要想看，对中国自己来讲那十年很重要
说话人 2: 真的这复兴的意思是这么讲
说话人 3: 的，那么极快的学现代派，然后马上提出反省
说话人 1: 对，非常快速把很多这个西方的东西还出那么丛书，出了好多
说话人 2: 然后昨天先讲沙特，讲完沙特突然之间来了迷彩，泥彩是比沙特找了几十年的人
说话人 1: 就是你们这些
说话人 3: 老师，然后开会，你知道他们一群人凑在一起，一个人说他人是地狱，旁边一个人说是啊，了解一个人是完全不可能的，人天生就是孤独的
说话人 3: 那个旁边说的太对了，三个人都在拍拍肩，哈哈哈，这就是 80 年代，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行，门道
说话人 1: 怎么看
说话人 2: 80 年代，因为我很小就在香港，那时候是我第一次真真正正想认识中国，就是透过像徐老师那时候他们搞的这些文化活动出的书看的电影
说话人 2: 我们印象最第五代导演那时候在香港，所以香港电影那时候是新浪潮之后，然后看到说，唉，中国的电影也起来了，你刚刚说到真诚哪，你真的太对了
说话人 2: 我觉得你比较一下，同样是陈凯歌张艺谋拍的片，你拿今天的无极十面埋伏去跟当年的黄土地红高粱去比对
说话人 3: 而且当时
说话人 1: 世界变了还是凯歌变了
说话人 3: 是整个 90 年代以后中国的大的环境变了，就美俗这个现世商业化，就消费潮流这个东西，使得 80 年代的有些先锋的精神夭折了，或者说 compromise 妥协了，妥协取得了很大的利益，但是从文化精神上的妥协，当初凯哥拍那个海子王，嗯，也不成功，没人怪他，因为是很严肃的探索，孩子王边走边唱，拍的这么闷，也没像今天人家对无极这样一个态度
说话人 1: 我也听到一种议论，就是说是不是那就是个特殊的，就实际上比如说姑娘们都爱找这个诗人们玩，是不是本身不是一个正常的常态的一个
说话人 3: 社会
说话人 3: 姑娘们都爱找商人玩，就是一个常态的社会
说话人 3: 没说
说话人 1: 商人可以找歌星玩吗
说话人 3: 从人类文化历史上从来都是诗人容易吸引姑娘的
说话人 1: 是吗
说话人 2: 当然不是，那是青春企，就是说这个青春企业的姑娘容易被青春企业的诗人吸引
说话人 2: 当中国，当年中国这整个社会是青春企业，你觉得是这样
说话人 2: 可是太当年是 80 年，是中国的青春企业，你想想看，真的是有那种就是整个社会都是青春企业的躁动
说话人 3: 只是成熟的太快了，成熟的太快了
说话人 3: 成熟是要成熟，只是人一个人也是人，也成熟的太快了，就像一个你几年前见过一个天真活泼女孩，过几年就看她全身名牌