说话人 1: you see if celebration in kasikstomp with the tvo。
说话人 1: 两岁
说话人 2: 枪三人行
说话人 2: 诸位好，子东兄
说话人 2: 嗯，文道兄，信，你们都是我羡慕的人
说话人 2: 为什么就最近你看我，因为台庆的关系，我就回到香港小住了一夜，然后我就在这个咱们这个红刊这个海旁漫步良久
说话人 2: 这个真是低回徘徊，久久不忍离去这个眷恋之情
说话人 2: 嗯，我就发现其实我是很爱香港的，我很喜欢香港
说话人 2: 你外边窦文涛他这个字拆开，他是水边兽，只有在水边我才能有命
说话人 2: 倒不是说这个，我跟你讲他玩资本主义发展是比我们快很多
说话人 1: 靠着水活得久
说话人 2: 对他，你这个一个城市不是看表面的大楼，你看这个具体细致的服务
说话人 2: 嗯，所以说其实香港还是有很多让我喜欢留恋的地方
说话人 2: 还用你说
说话人 2: 对，但为什么
说话人 2: 哈哈哈，还用你说为什么
说话人 2: 在深圳买了房子
说话人 2: 哼，我现在就得发现
说话人 2: 我说既然我这么喜欢香港，为什么我没有能够在香港呢
说话人 2: 后来我发现我是被划出圈外了
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 没有钱呢
说话人 2: 你在香港，我们那个时候在这儿租的房子 500 多尺，那个时候一个月租金一万多块钱，然后
说话人 1: 500 多尺就是 40 平米
说话人 1:  50 平米那是建筑面积，食用面积大概才20
说话人 2: 平米，对不对
说话人 2: 你不要，就我那个厅是吧
说话人 2: 所以就是一个小三角，我记得，对，一侧是一个长沙发，我跟那个电视就像情人一样，脸对脸，就这么看电视
说话人 2: 哈哈哈，就你知道吗
说话人 2: 但是在香港已经是豪辙了，当年房东跟我说说我这房子要卖的话小 3 百万呢
说话人 2: 哈哈哈，你说就
说话人 2: 所以说我后来发现食不是什么，还食不能也
说话人 2: 不不不，不是不想在这住，而是说真是你在香港，你要我有一个基本的条件，怎么咱得 100 平米，咱住 100 平米，可是 100 平米在香港就是千尺豪宅
说话人 2: 对，他根本不可能有钱
说话人 2: 这是，所以实在是退而就没办法，你只能
说话人 2: 但是你一看在深圳人家房子就比香港便宜很多
说话人 2: 对，乃至于说北京都比香港便宜，这还是其他，所以你才选择了其他的这个生活地方
说话人 3: 不过没办法，香港造不，但你这么说出来，观众们听了不就觉得很可怕吗
说话人 3: 连你窦文涛
说话人 1: 在香港都有成功人士是吧
说话人 1: 都不能够有一个居住的地方
说话人 1: 那个梁台长的梁台长得怎么样
说话人 1: 梁
说话人 2: 台长，现在杂志上都说梁台长是香港的文化教父
说话人 1: 教
说话人 1: 住哪
说话人 3: 700 尺的房子
说话人 2: 七六六六七十平方米
说话人 2: 对
说话人 3: 才六七十平方米
说话人 3: 在哪里
说话人 3: 书堆的是还要住新界，我那个书是堆到这个走道上面，我是要弯着这么走才走过去，你下来看书都没地方放，你说
说话人 1: 这这这一定有什么地方错了
说话人 1: 我每年香港有一个统计的就是交税的数字，它有一个表的，按那个表我去一算，在香港我可以排到 95% 以上，就是在香港的收入里边，我们大学老师不是我了，就大学老师了
说话人 1: 你反正副教授教授这一类，你在香港的交税的表上是属于在最 top 的 5% 里边
说话人 1: 对，可是买不起房
说话人 1: 那在香港我的住房
说话人 2: 我不
说话人 2: 你教授不是学校，你那不是别墅吗
说话人 2: 我们
说话人 1: 提供的宿舍
说话人 2: 那叫
说话人 1: 以后给你钱，你去租楼，你知道你拿着这个钱租楼，假如你想去什么跑马地、半山那些好地方，咱凤凰很多女同事住的这些地方
说话人 1: 哎，算了，您要拿着你大学的这张卡片跑去代理，那代理演都是这么看你的，明白没
说话人 1: 他一看他就知道你大学里是一个什么数字，你这个数字要到我们这里来，就跟你说千尺以下，那千尺以下实用面积就是几十平方米
说话人 1: 对，你要如果这个还算是好，你要租，其实还可以租单，假如你不要那么好地方，还可以租得很大，二千尺也可以
说话人 1: 但是问题是有一度他鼓励我们买，我们也去看呐，也想去看呐，你看中的房子，哒哒头算一笔账，我这一辈子卖给他了
说话人 1: 那我们我的问题我就想到了，我们算是努力工作了
说话人 2: 那我也
说话人 1: 是，主观上都是努力工作
说话人 1: 对，客观上人家也承认你了，算你算混的不错了
说话人 1: 就这样的人你还找不到一个叫由瓦遮头
说话人 1: 你说这个是什么
说话人 1: 问题在哪里
说话人 1: 但香港
说话人 2: 的问题，香港说明人家这福地吸引力大
说话人 2: 那家伙
说话人 3: 对香港的问题是什么呢
说话人 3: 就是照你这么说，因为你说的没错，像我们这些在香港都叫做所谓的已经是高收入了，按抽税来算的话
说话人 3: 但是问题是这样，就真正的很多有钱人他并不反映在这个交税的状况上
说话人 3: 嗯，你交税当然能看出很多对不对
说话人 3: 最近香港不是还出了一个交税排行榜吗
说话人 3: 每年都出一个，就去年香港交税交最多的人交了1亿 1 千万港币，是交税
说话人 1: 他收入是 6 亿多一年
说话人 3: 收的是大家传闻猜测好黑色的，咱们可能是什么和黄大班、汇丰大班什么
说话人 3: 那么这些人你看他这一天收入是 100 多万
说话人 1: 是吧
说话人 1: 每
说话人 3: 小时75000
说话人 1: 每秒钟，你就帮
说话人 2: 他算，他是设计 1000 块，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 一搭 1000 块钱
说话人 3: 没说他在我们心里能平衡嘛，是吧
说话人 3: 好吧，那么反过来就说像这些人他是很有钱，但是还有很多有钱人，他不反映在这上面，为什么呢
说话人 3: 你说香港，比如说像我们这种收入或者怎么样你都买不起房子的话，那什么人在买房子
说话人 3: 到底买房子人，其实很多人他未必是收入高，但是他说不定什么时候他的收入攒够了，他做一个正确的投资，他的股票、房地产的投资，对了，那笔钱的收入是不交税
说话人 1: 的
说话人 1: 那么还有一个是没有很多香港人，你得承认，因为香港过去的几十年一点发展，房价涨得很厉害，所以很多人他是开始买一个小的，嗯，涨了卖掉，换一个大的，这么上涨了再卖掉，再换一个大的，所以他今天能混上个 2000 尺的豪宅，那是非常不容易的
说话人 1: 你知道说弄的不好就限足到父子
说话人 3: 对，有的人是积两代之功，积累起来
说话人 3: 所以这里面你要注意到就是香港出现这么一个问题，就这个社会你很容易掉队
说话人 3: 就是说如果你刚来，比如说像你这十年来你要赶上去，嗯，你就差很远了
说话人 3: 但是有的人他可能就是一开始钱滚钱呐，楼换楼，嗯，他已经在上面，这时候从车换车那就容易，对我上车就难
说话人 2: 了
说话人 2: 我觉得我还不是说多么，就是我对生活水平要求有多奢侈，但是我是觉得就是说基本的，你像香港这个我觉得因为我精神也不太健康，这个老住在他这种地方我容易想不开，所以这是我离开香港的一个根本原因，我不能住在太小
说话人 2: 当然说这个话是不是有点就干嘛
说话人 2: 就是说这个速度是我长期在这个小空间就那样还那么贵，原来住在这头租金 1 万多，你知道中间我还曾经搬到旁边更便宜的地方，就因为一个月一万多太贵了，然后这个更便宜的地方还是那么小，更破更旧
说话人 2: 主要问题我是租的一对老人家的，你知道吗
说话人 2: 这老人家他们家的这个妈妈就祖宗这一辈的，你知道吗
说话人 2: 整天客厅里他们都写的挂着一个老太太的遗像
说话人 3: 不能给你还挂在
说话人 2: 那
说话人 2: 房东跟我说这不能不准动是吗
说话人 2: 房子我不动，每天我半夜好像两三点钟回来，你知道吗
说话人 2: 工作也精神也不是很健康
说话人 2: 没说，今天我正好看着电，他就放在电视上面，这是电视，我那个长沙发离那电视还不到一米，我跟你讲，就那么小的房间，我看电视，每每看着看着我目光上台
说话人 1: 哈哈哈，天天他老人家
说话人 2: 看见他老人家天天哈哈哈，去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 他们
说话人 1: 世界上有一句负面的词叫洗脑
说话人 1: 嗯，都说是某些国家的制度可以洗脑，我觉得最成功的洗脑就是香港的地产商，香港的地产商经过这么些的这么些年的这个各种各样途径的洗脑，通过广告，通过各种各样的这个文化符号，使得香港人都接受了一个概念，就是千尺，就是豪宅奢侈这个概念，它把它降到非常之低，就是一很小 100 平方米，但是建筑面积实际就是实用面积大概就四五十平方米，能达到四五十平方米，在香港是一个白领需要工作一辈子，嗯，这种洗脑的方式，我现在发现它正在通过中国的经济发展，正在影响上海，影响北京，影响广州，它不一定是这么小，但是越来越多的中国的成功人士把一切线给防，你明白那个几十年前是把一切线给党，现在他们是心甘情愿的满心欢喜地把今后几十年的所有的青春签在一张纸上，喂了一个水泥盒子，可是里边多数还是毛坯
说话人 2: 唉呦，最近他们也跟我说说这个，说北京，又给我讲说你在北京买房子，你哪怕不住你也不会亏，你那钱放银行也是放着，你没看眼瞅着涨吗
说话人 2: 你还别说，我这两年真是，我在北京看，好家伙，差几个月涨两千，就是同样的一个房子，我今年再去看 16000 了，不是太奢侈了
说话人 2: 我觉得买一个房子最后算下来，嗯， 400 万 500 万，你说就是公寓楼，对， 100 多平方米的，你这个东西
说话人 3: 不要不行
说话人 3: 但是问题是现在在中国这种趋势，我觉得要看的就是它将来的政府的政策会不会跟香港一样
说话人 3: 香港之所以有今天是个政府政策的决定，就是说因为我们把这个土地的供应收得很紧，卖地很紧，卖地卖得很紧，这个地就很贵地很贵，发展商盖它就尽量在上面盖的越多的单位越好，它赚钱越多，那么这是个政府的决定
说话人 3: 政府的决策是当时英国政府跟中国政府商量出来，我要控制土地供应，但是你不同的政府，这过去我们常说香港是弹丸之地，对不对
说话人 3: 嗯，这个地少人多，所以才这样，这是错的
说话人 3: 你新加坡人口密度也很高，但新加坡 70% 的国民是住在政府提供的房子，那房子都是千次以上，都是 100 平方米的，很便宜的房子
说话人 3: 因为新加坡政府一开始他就想的很清楚，我要先解决我老百姓的住房问题，他们这方面无忧了，他薪水其实不用那么
说话人 1: 香港的高低价是我，我感觉是吸了毒抽不出来了，今天为什么西部都抽了出不来你，你现在要盖房子，董建华说要多盖点房子给穷人住，马上导致楼价下跌，银行系统会有问题，连港币的地位都会受影响，所以整个香港的经济繁荣就建立在这个所谓这个千尺豪宅的神话上面了，大家都得接受
说话人 1: 现在这种神话又继续北移，所以我看这种房子你有，你去看你花，你到那个房子里边，人家告诉你个价钱，我有时候头一晕，投一拼，我就会有一幻想，是什么呢
说话人 1: 我觉得这个太可怕了，是不是
说话人 1: 就这个东西，我坚决不能相信所有东西都是荒诞的，但是反过来脑子再一醒，这个就是reality，这就是现实，你这一生就得对付这个，你越吃买越吃亏，对你越不买，你将来越苦，对，你每次不断的搬家就不断的被人看不起，今年
说话人 2: 就是又涨了，今年比去年又涨
说话人 1: 了，所以你说我这个头一晕，跟头一行，我就该不知怎么
说话人 3: 应对
说话人 3: 问题是你也不知道你买了这个是不是会不断涨下去
说话人 3: 你像看香港 97 所谓的大家都知道总有一天会啪，那时候为什么那么多人那么惨，有人要跳楼，要烧炭
说话人 3: 就是因为过去香港人对楼的这个印象是，它永远只会升不会跌，但原来有些它会破的
说话人 1: 就等于说楼是什么
说话人 1: 楼是意识形态
说话人 1: 在香港我们不讲公信力，公信力就是大家相信的东西产生的力量，明明这个东西已经不那么好了，但是所有人都要维护他这个信心，因为他要是他了，我们人没好处
说话人 1: 那就像中国有很多革命预言呐
说话人 1: 嗯，其实下来心中现在已经不那么相信，但是很多人心中明白，做宣传的明白这是公信力所系，地道战地雷战，你得不断的放公信，在香港的地道战地雷战就是什么
说话人 1: 就是楼的神话，就是买楼是你人生的根本，把一切献给楼霸
说话人 2: 是不是这样
说话人 2: 就像过去农民那土地也是根本呐
说话人 2: 对
说话人 1: 可是不同，你土地是生产的，它这个东西不生产，它是空中楼阁，它是一个水泥盒子，这就是我头晕的原因，而且是
说话人 3: 不是我太老土了，在农民买了之后也不是保证你住一辈子住的好的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为这个楼可能过了几十年他会救了，之后可能会拆，还拆了，还有
说话人 1: 相关香港的楼的卖点都是海
说话人 1: 可是你知道你今天有海，你是江山带有好景出啊
说话人 1: 嗯，各看海景三五天
说话人 1: 哪，你明白没有
说话人 1: 你现在的海，明天波前面一栋那栋你也别高兴，很快前面又是一栋
说话人 1: 现在大陆不都是这样吗
说话人 1: 你买一个楼，前面一高尔夫球场
说话人 1: 没错，等你这个楼买好了以后，前面高尔夫现在就
说话人 2: 起楼了
说话人 2: 对，你现在得会看好多人看房子，这最后生气甚至闹得打官司
说话人 2: 就是这个，前面起一个医院，看看我们这景色多好，住进去之后前面又起一片楼群就给你挡住了
说话人 2: 对
说话人 3: 所以我想这个，但香港这种买楼要把你一辈子绑在上面
说话人 3: 所以为什么香港那么多人说我们都在帮李嘉诚打工
说话人 3: 对，帮什么人打工
说话人 3: 所以为什么这次这个副，这个打工皇帝绑出来很多人发
说话人 3: 我发现很多朋友特别香港人谈起来心里很不平衡，嗯，为什么呢
说话人 3: 因为这里面怀疑是这个，就是一小时赚一天赚 100 多万
说话人 1: 那位一小时
说话人 3: 7万5，那位大哥他就是李嘉诚的打工皇帝，应该大家就这么猜测，他就是李嘉诚下头的这个总裁，这个大班
说话人 3: 然后我们这些人你想想看，我们一个月的钱大半去了这个楼那个地方，然后你看这位大哥，他一小时就赚 7 万多
说话人 2: 有时候这个人，这人比人
说话人 1: 气死人
说话人 1: 你站在大楼上看前面那一栋大楼，知道每个单位都很小
说话人 1: 然后你晚上去看一个流行电视剧在播的时候，所有的窗户散在同样的灯光
说话人 1: 对，刷一片蓝，刷一片绿，那是奇观
说话人 1: 那不是附和讲的监狱吗
说话人 1: 对，那不就是监狱
说话人 2: 吗
说话人 2: 反正监狱你也住不进去
说话人 2: 哈哈哈，我倒想去监，很想住监狱
说话人 2: 我倒想进去，这就没有
说话人 1: 我想
说话人 1: 是的，监狱的 room with view
说话人 1: 对，香港的庙处是，房间很小，但有时候窗户看出去很美
说话人 2: 对，现在北京我觉得也有这个发展势头，越来越的
说话人 2: 你这个将来也是住不起了
说话人 1: 也住不起了
说话人 1: 对，我觉得，但是赶快去买
说话人 3: 但那一天我记得我才跟一个朋友在聊，就说我有一天我也想有过一个想法，说我会不会干脆以后就不在香港住了，就可能到北京
说话人 3: 到什么地方去
说话人 2: 算是
说话人 2: 就是这个
说话人 1: 那得快，很快，北京也香港
说话人 1: 后来
说话人 3: 后来我决定即使香港是我住在监狱里面，我还是想住香港
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为那天我听你们说在深圳那好像也有不错的地方，我还过去，唉唉，看一个美术馆，顺便看到房旁边有个房子
说话人 3: 唉，挺好的
说话人 3: 那我看了之后，我突然就想到一个问题，不行不行，我在深圳，我上网会不会很多网看不到啊
说话人 3: 嗯，我太习惯了，在香港就是我一到楼下，我买份英文报纸， financial time，什么什么我随时看得到
说话人 2: 我跟你讲，这个时候我不是说是偏偏爱哪，我本身就是这个大陆同胞，我热爱我的祖国，对吗
说话人 2: 当然我也热爱香港
说话人 1: 我香港就祖国的一部分
说话人 2: 不是
说话人 2: 对，我是说什么事其实都是实话实说，它是好，它就是好，就好像说欧洲它是好，你也不要讲我崇洋媚外，那是因为它确实好，对吧
说话人 2: 我觉得比如说香港这种资讯优势，对，这种，而且你到那个超级市场，它各种各样的这个服务，什么叫专业
说话人 2: 就是说这是个我觉得是个整体的一个工业水平，这个商业这个水平
说话人 2: 你比方说我举个例子，我现在其实这个挺爱斗争的维权的，主要是我这个思想有个这个改变
说话人 2: 就是说比如说过去，你比如说最近哈我这个运一辆车，用火车运到北京去，嗯，结果这个车运个坦克到站之后，他那个固定这些就属于野蛮装卸问题
说话人 2: 这个深圳北站什么野蛮装卸问题
说话人 2: 拿这个铁丝勒勒在那，怕坏了，把勒勒里都擦伤，这事儿要照我过去，那就算了，对吧
说话人 2: 可是现在我不是，我也不生气，就是非常冷静地做着必要做的事情
说话人 2: 照相，拿着随身小相机，咔咔咔咔咔，照相，找保险公司找什么
说话人 2: 我不厌其烦的，结果其实最后赔回来的钱还远远抵不上你搭的这点功夫
说话人 2: 可是我现在思想改变了，就是说你要帮他提高，这样你就有动力
说话人 2: 嗯，就是说他今天能这样野蛮装卸你的货，那么你就会想他明天也会这样对待徐子东的货，对待梁文道的货
说话人 2: 所以，唉，这样你就觉得让他付学费，你知道吗
说话人 2: 得，这个要提高他的水平
说话人 2: 我的意思是什么呀
说话人 2: 嗯，就这种一个城市很细微的这种专业化服务的程度
说话人 2: 嗯，那个时候你跟香港比较，你就比出差距来了
说话人 2: 嗯嗯，这也就是说宜人居住，就为什么说香港咱住，你真的会觉得生活上
说话人 1: 这就为什么
说话人 1: 虽然 1000 次豪宅大家还这么留恋这个地方
说话人 2: 没错，对，但是真是你就买不起，你知道吗
说话人 2: 咱们去广告哈，枪塞人行广告之后见
说话人 3: 所以你说香港这个楼盘的广告也因此变得很诡异
说话人 3: 哼哼，就是，你有没有发现香港的楼的名字都很喜欢
说话人 3: 叫什么花园对不对
说话人 3: 黄埔花园
说话人 3: 对对对对对，然后什么叫地宝城，什么广场，那听名字都很气派，又花园又什么
说话人 3: 其实你看你那时候住黄埔花园，你那个花园不就是四五百尺的，一个是一个钻石型
说话人 1: 像香港的地产广告基本上三类词我还做过统计，一类就是跟海山有关的，跟自然有关的
说话人 1: 对对对，一类跟舒服有关的，雅什么，但是还有一类是香港的特点，就是跟皇帝有关的
说话人 1: 对，有那么多的龙黄玉，香港是天高皇帝远，可是太多的人做皇帝了
说话人 1: 对，上海的楼的广告有一词，上海的楼在香港是绝对卖不出去的，后现代主义楼什么
说话人 1: 对，简约主义
说话人 3: 什么楼开实现那个 Soho 要是在香港，那就是我们
说话人 1: 卖给你的，不是一个楼，是一种生活方面的概念，你不一个灵魂空间
说话人 2: 没错，你不会活着，我得告诉你怎么样生活才是现代生活
说话人 2: 绿
说话人 3: 眼界的
说话人 3: 小潘的时候这个拍摄说那些就是那样吗
说话人 3: 你看他们卖的是概念
说话人 3: 所以我有一回我跟一些香港朋友我们到上海开个会，一出上海机场没多久，看这个高速公路旁边卖那个楼盘广告，我们就笑的要不笑的那个楼盘广告，它整个广告里面最大幅的照片是个鬼佬，是个老外光头的
说话人 3: 嗯，这么样子就是元素状
说话人 3: 那是什么人
说话人 3: 你知道是那个楼盘的设计师
说话人 3: 建筑师
说话人 3: 什么极简主义大师
说话人 3: 不不不不不这样子
说话人 1: 这在这香港，这是香港，要来一个主意的话肯定完蛋
说话人 1: 香港就是所有的平百姓一定要豪做皇帝
说话人 1: 北京就是平台楼阁的东西特别多，什么官员，什么东西
说话人 1: 对，贾
说话人 2: 同意
说话人 1: 对不同的文化
说话人 1: 这个台湾以前
说话人 3: 卖楼是标榜有美女在那跳舞
说话人 2: 是吧