说话人 1: 锵锵三人行，诸位今天看到紫通和广美了
说话人 1: 广美这个印堂发亮
说话人 1: 刚见过白龙王
说话人 1: 哈哈哈，跟你说了吗
说话人 2: 拿了扫把在我头上撒了三滴
说话人 1: 圣水
说话人 1: 泰国
说话人 2: 的白龙王
说话人 1: 特别有意思，好多娱乐圈的
说话人 1: 这个我相信他人对明星好像都爱去泰国拜这个他是个什么样子的东西
说话人 2: 他就是一个人
说话人 2: 嗯，他好像是一个潮州人，我觉得他讲话的那个口音是有潮州口音，他能用那个闽南话、国语、广东话，然后泰文跟所有来朝拜的朝圣的人沟通
说话人 2: 有
说话人 3: 没有大陆的艺人也
说话人 2: 去
说话人 2: 没有，在那里基本上全都是游客，马来西亚人，香港人特别多
说话人 2: 然后我在那还撞到一个，还遇到一个，那个像台湾过去的一个歌星
说话人 1: 你看往往这个艺人呐，容易拜个神呐或者什么的，他
说话人 3: 求保佑
说话人 1: 因为命运叵测，命运难测
说话人 1: 这个是讲老实话，艺人世世代代都是这样，这他一阵风刮过，他就哗他一下，他这个东西太难测，但是
说话人 3: 剃刀边缘有时候是觉得蛮玄乎的，你就算是有一个很重要的人支持你，但是你不知道他到底能到什么程度
说话人 2: 或者怎么不是每个人都可以向文涛老给我们老板写信吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 文笔不够好还不行，哈哈哈，所以那你能求谁呢
说话人 2: 是就是
说话人 1: 出出人头地的代价
说话人 1: 嗯，我跟你说，这你说起这个出人头地，我想起北京的这个的士司机，非常有意思，他这就净爱跟你聊天，而且有时候能把你给惊着了
说话人 1: 嗯，我那天打的问我，你做什么工作的
说话人 1: 我是做那个新闻工作的，你想得普雷特奖吗
说话人 1: 司机，北京这司机
说话人 1: 普雷特奖我没讲过，他说你看不想当将军的士兵，那不是好士兵
说话人 1: 哼哼，你像我，我就想得诺贝尔奖
说话人 1: 嗯，我说你得什么诺贝尔奖
说话人 1: 他说我研究农业
说话人 1: 嗯，他说你不知道吧，跟我讲好多中国农村的那个数字，嗯，什么什么的，他说我要写经济学论文，中国农村的这个发展，我就想得诺贝尔奖，你
说话人 2: 没请他上节目太可惜
说话人 3: 了
说话人 3: 我不，我上次从机场到人大录像路上，那个司机一路跟我讲宏观调控，然后分析南方北方的这个经济，最后发现他的表示假的，是个冒充的出租车跑了，没跑过，有 200 多块，是一骗子
说话人 3: 可是你跟他聊天特诚恳，这人真是不知道
说话人 1: 的，爱发言，是吧
说话人 1: 所以就咱们这个互相之间都有一种关心自己之外的事情的兴趣
说话人 1: 嗯，往往很多时候出事，好事也是因为此，坏事也是因为此
说话人 1: 就是说你总会对一些跟你没关系的事投以一份关注，甚至投以一份义愤，你知道吗
说话人 1: 像最近咱就说这个娱乐圈明星命运叵测，哼，谢雨欣的事听说了，但是我觉得谢雨欣的事这个徐老师知道
说话人 1: 谢雨欣，我这
说话人 3: 事儿是看了这个网上，但是谢雨欣到底是一个什么样的人我是不知道，我也没看过他的戏，也不知道
说话人 1: 这个
说话人 1: 现在说的这个叫潘顺宝，原来是个假名字
说话人 1: 这个人原真名叫什么呢
说话人 1: 沈俊林，好像是
说话人 1: 嗯，好像沈俊林，然后 20 年才知道是个 20 年潜逃的犯罪嫌疑人，可是我觉得真是可以拍成电影的，我觉得这个你要按照谢雨欣在博客当中的这个声明所说，当年两个人真心相爱，可是居然这个人一直就是潘顺宝，这个电影里是有这个情节的，就是我也可以真心爱上一个人，但是我也不会把我的情况告诉他，两个人有了这么一段，所以我注意到谢雨欣还讲了一句话，就说我也知道真相之后，我也觉得对我有些不公平，就是女孩会觉得当时那么好，你怎我都不知道你真实的身
说话人 3: 本这个那么重要吗
说话人 3: 广美，假如说你喜欢一个人了，他对你真的好的不得了了，又车啊房啊，其他又成立公司，把你捧成一个大明星这样，然后突然告诉你他不叫张三，他叫李四重要吗
说话人 3: 他因为某种原因他不能告诉你那个时候他叫李四，他叫张三，你觉得他这个名字有这么重要
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得他如果真的是有难言的苦衷的话，我觉得我那就不要，永远都不要让我知道就
说话人 3: 没事
说话人 3: 那假如后来知道了，你会觉得他欺骗你要
说话人 2: 用这种方式知道其实蛮残忍的
说话人 2: 但我不能说他欺骗我，因为他他就是他抛弃了他过去的身份，他没理由跟你一个人承认，因为这样子会造成两个人相处之间很大的一个冲突
说话人 1: 对，比如说我是这个CIA，对
说话人 3: 很多侦探很特工，从来不跟老婆透露他去哪里，我们过了
说话人 1: 一辈子，就是这就是你让我想起像有的女孩说的就是你要不就别骗我，你要骗我就骗我一辈子，就永远别让我知道
说话人 2: 嗯，你别说，我真有个女朋友的前夫是美国特工，他只知道他是美国特工，所以他常常必须要出差，但是我的女朋友永远不会知道他去了哪里
说话人 2: 真是
说话人 1: 史密斯夫妇
说话人 2: 没有他，只有夫妇，没有，所以他就后来那个他现在就真的过世了
说话人 1: 不是，谢雨欣写的这个回应倒也是有礼有节
说话人 1: 嗯，从字面上看起来就是说他仍然深深感激，因为当年这个男的确实对他是真心
说话人 3: 的好，帮助很多，物质上也很这种
说话人 1: 帮助很多
说话人 1: 用一个这种所谓报纸的标题来讲，就是逃犯 20 年赚亿元，捧红同驹女性
说话人 1: 但是你知道我对这个事觉得特别有意思的一个地方是什么呢
说话人 1: 就是怎么说
说话人 1: 我觉得好多，比如说去谴责谢雨欣的人看来比清官还要高明
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 因为早已有古训呐，这个清官难断家务事
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 但是他们就有一些朋友，他认为他根据这些报道就断了你的架势
说话人 1: 嗯，就我跟你分出了中间善恶
说话人 1: 而且我去批评你，照谢雨欣的话说，那就是很脏的话来骂我
说话人 1: 嗯，而且骂使用的是什么
说话人 1: 到后来徐静蕾在博客上写文章还这个支持谢雨欣，说我相信谢雨欣，但是我觉得很有意思，都是提现在这个包养恋爱还是包养，谁能说得清楚
说话人 1: 我觉得这个事儿你看徐老师，我最近还学逻辑
说话人 1: 学逻辑，我最近觉得这个罗素讲的一个话很有道理
说话人 1: 嗯，就是说我们不光要注意人的一种观点，它的价值，一种思想的价值，而更要去考虑人何以会有这种观点
说话人 1: 嗯，就是说你为什么会
说话人 3: 这么追根寻源
说话人 3: 你
说话人 1: 为什么会这么思考问题
说话人 1: 比方说所有人讲包养，你发现没有，不管是骂人的还是回应的，还是挺人的，这里边包含一个大前提，就是都认为包养这个事是可耻的，所以才需要申辩，对包养这个事儿是不好的，对吗
说话人 1: 是丢人的
说话人 1: 可是咱是不是可以深入问一问到底什么是包养这个概念
说话人 1: 有没有
说话人 1: 广美，你理解什么叫包养
说话人 2: 这样子讲吧，我爸爸妈妈，当他们在吵架的时候，我爸爸就会用一种令人厌恶的口气跟我妈说，我养了你一辈子，在这样的一个状态下，可能我父亲就觉得说
说话人 1: 我也
说话人 2: 包养了一，我包养你，包养了你一辈子，你竟然不能容忍我一点点小小的错误
说话人 2: 你看
说话人 1: 这是一种情况，就是说夫妻之间，现在一直到现代社会都有很多就是老婆在家里做家务，对吗
说话人 1: 老公在外边赚钱养家活口，很多中国人都是这样
说话人 1: 那这个看来，那反过来当我不是贬义的那个没有，当
说话人 2: 我父亲在用一个不好的语气口吻跟那个状态的时候，那个是一种有一种伤害性的那种说法
说话人 2: 那我养了你一辈子，但是反过来当我母亲很温柔说谢谢你照顾了我一辈子，那个时候这个状态你
说话人 1: 母亲会跟你父亲这么讲吗
说话人 1: 有
说话人 2: 是有的时候，我母亲呀，这人有时候的老夫老妻还是有情道农室，那我母亲也会很感谢，说我知道你很辛苦，也谢谢你这样照顾我，照顾一辈子，然后这样子辛苦的带孩子，我父亲是真的很辛苦，所以就是说我，我不晓得，就是说包养的定义到底在
说话人 3: 哪里
说话人 3: 就是婚姻包养其实就是婚姻的同义词，结婚的时候两个人宣誓说我们两个人不管将来是穷还是富，不管是生病还是健康，我们互相之间互相忠诚，互相扶持，一直走到天国，就是我包养你，你包养我的意思，哈哈哈，你明白没有
说话人 3: 然后现在的问题，这种包养就是加上了道德跟法律的章以后，这就没有贬义了，没有贬低，但是如果其中是一方
说话人 1: 看来其实是婚外
说话人 3: 的，不是婚外在婚内
说话人 3: 如果是只现在的问题是只有一方，比方说女的是被包了，被养了，男的可以在外面为所欲为，那这个情况就已经是破坏了婚姻原来的包养的天经地义的内容了，就等于是因为很多男的觉得这样我既然养了你了，然后我在外面做什么事情，你的你就管不着了
说话人 3: 有很多女的也现在退步到这个地方，你给家用就算了，你在外面
说话人 2: 单方的抛弃责任就是了
说话人 1: 唉，对，咱们不是说谢雨欣，但是就是这个事是我觉得是特别值得议论的一件事情，好比说这个谢雨欣讲说，是啊，我认为我在跟这个人的过程当中，我的言行没有伤害任何人，但是可能有的网友就会骂他说你怎么没有伤害他说他这个人有老婆，可是实际上我就说真想拍戏，他不
说话人 3: 知道他有老婆，实际上对
说话人 1: 他不知道，就是实际上不
说话人 3: 知道他是不是不知道
说话人 3: 对
说话人 1: 现在这问题就是这个人 20 年可能潜逃 20 年，他潜逃的那一天起他就没怎么跟老婆联系了，就感觉换了个身份
说话人 1: 嗯，换了个人了，那么这个东西这侵犯了他老婆还是会
说话人 1: 所以我就想，那就看来这种思维方式潜藏的大前提是用作贬义词的褒扬，指的是这个人如果有老婆，那么他再找一个所谓的二奶，其实这也是歧视性的称呼，那么这个就叫包养
说话人 1: 那么他道德上的这个理由呢
说话人 1: 就是说你侵犯了原配的这个利益吗
说话人 1: 对对，可是我一样见过
说话人 1: 那如果我是个单身的，我给钱给一个女的，我没老婆，我固定一个月给钱给一个女的，这好像也叫包养啊
说话人 2: 如果我想这是两个人之间的，就是说到底是一种纯粹的商业性质
说话人 2: 纯粹的商业性质是说我买你卖，我觉得这个可以叫包养
说话人 2: 但是我觉得如果有感情基础的，我觉得不，即使说他有婚姻在身上，现在有很多人他可能跟他老婆婚姻不幸福，那他们两个人各自发展，老婆自己在外面发展，我也在外面
说话人 1: 发展
说话人 1: 买卖的叫包养，对吧
说话人 1: 实际上你感觉到没有，香港的社会文化跟好像跟我们内地还有所不同
说话人 1: 比方说当我们在香港讲到一个女明星嫁入豪门的时候，我们并没有什么贬义，对吧
说话人 1: 甚至于觉得不说他傍大款不是，甚至是很
说话人 3: 嫁入豪门
说话人 3: 对，很多
说话人 1: 女孩子不得做综艺节目，都说我的理想希望能嫁入豪门，那么嫁入豪门，甚至于说戴安娜，当年的戴安娜王妃也是嫁入，嫁给扎尔斯王子，那这个叫买卖吗
说话人 1: 他没有买卖对吗
说话人 1: 没有买卖
说话人 1: 但是，所以我就问广美，你说的买卖是事实上的买卖，或者在旁观者看来的买卖还是当事人认为的买卖
说话人 1: 因为实际上比如说你嫁入豪门，那你花的钱不是你自己的，是这家里的钱，或者咱不叫嫁了，咱不叫嫁
说话人 1: 谈恋爱这种情况处于同机状态的两个人财富相差很大程度的，据我们所知，很多情况下一个人花的是另一个人的钱，但是似乎他们并不认为这是包养，他们觉得是我们是真的
说话人 2: 那照你这样讲我也在被人包养啊，哈哈哈，男朋友我现在也处在一个被
说话人 3: 包吃饭，男朋友买单，我们
说话人 2: 出去吃饭，一帮人吃饭，我男朋友买单，那我男朋友还不止包养我，还包养我们身边所有的朋友，因为我男朋友出门从来不让人吃饭买单
说话人 3: 他给吃
说话人 1: 顿饭，吃饭抱养你也太贱了，太便宜
说话人 2: 了
说话人 2: 唉，你讲到重点了，这就是能力的问题了，就是说这些人眼中看的谢雨欣，因为她男朋友帮她拍戏，帮她这个帮她弄，那是因为她男朋友有这个本事去到那个等级
说话人 2: 那如果说那你一个月只赚 800 块，你给 600 块，你女朋友你不爱他，但你 600 块给他租房给他吃饭，你算不算包养他
说话人 2: 你懂我意思吗
说话人 2: 就是说那人家有几亿的做的事情，对他来讲，他发他花，他有几亿身家，我花1亿捧我女朋友，对我来讲就像请你吃顿饭这么简单而已
说话人 2: 那这是人家的能力问题
说话人 2: 你说噢，因为他帮他拍戏，所以他就叫包养他
说话人 2: 你这
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 你的意思是有钱很多的人就不算包养
说话人 3: 不不不不不不，我的意思就算包养
说话人 3: 不，那要是很穷的人就不算包养
说话人 2: 对，那在不不，我的意思是说在你们眼中有钱人干的事都叫包养，但是同样的事情发生在我们平常老百姓的时候就不叫包养了
说话人 2: 老有钱的大老板请某某人吃，请人吃个饭，请女星吃饭，他们就有包养关系
说话人 2: 但是文涛请我吃饭的时候，因为他可能请我吃个路边摊，因为他只能负担起路边摊，他就没有包养我了
说话人 1: 我包养你
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，我我明白他的意思，如果两个大学生，如果那个男的跟那个女的说，就是说我赚 1000 块，但我 800 块都给你了，然后你就跟我好，那么这种情况下我们不把它称，因为
说话人 2: 只有 800 块，因为只有8
说话人 1: 所以现在咱们去一下广告一说，去包养，说不完了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我刚才用的这个方式，美其名曰苏格拉底
说话人 3: 的思维方式，结果是一片混乱
说话人 1: 了
说话人 1: 就是问你看，往往就不要预设立场，但是我们可以追根溯源，一步一步问下去，有时候你会发现一个概念是个假概念
说话人 1: 嗯，那么假概念推导出来的任何结论也都是
说话人 3: 不是真的
说话人 3: 不，我觉得概念还是真概念，值得我们思考的
说话人 3: 我觉得养不是问题，主要是问题在于养
说话人 1: 不叫复制
说话人 3: 过，不养不是问题，就养其实就是其男女在一起，其中一方他经济比较好，帮助另一方，这个就称之为养，对吧
说话人 3: 养关键是包，包的意思就是说我在给你这些帮助以外，你就不能跟别人来往
说话人 3: 其实假如我刚才讲过，如果这个包是双向的就没有任何问题
说话人 3: 就假如说你不跟人好，我也不跟任何人好，这就叫爱情
说话人 3: 我们通常说的现在我们质疑的主要是它不是双方的，如果说我给你钱以后，你可你不能跟别人好了，但是我还可以，这个才是所有不平等的根源
说话人 3: 可是为什么他讲刚才讲贫富，这个这是个表面，的确我们对于比较贫穷的人的这种关系，我们不称之为包，对于很有钱那种称之不就是因为这个原因，因为平角贫困，他 1000 块， 800 块给了他，那个男的也花不到哪里去了
说话人 3: 而那个如果他有 10 亿，他养了一个1亿的，他另外还有9亿，说不定他
说话人 2: 还在养九格，对不对
说话人 1: 说不定还学老师认为关键在于包
说话人 1: 对
说话人 3: 我认为包是一个非常错误，就是他养可以是那，而且尤其感情上这个事情更讲得清楚
说话人 3: 就是说怎么来说
说话人 1: 是说假如说我不爱你，但是咱俩说明白了你，我给你钱，我帮你做什么，然后条件是什么
说话人 1: 这就是买卖
说话人 2: 吗
说话人 2: 你
说话人 1: 是给我对吧
说话人 1: 你
说话人 3: 知道包这个事情有点像什么
说话人 3: 就像你去一个餐厅，这个餐厅别的人不卖了，只是今天全给我了
说话人 3: 他一个前提就假定你是商品，不是商品怎么叫包呢
说话人 3: 你想
说话人 1: 徐老师具体的情况是很复杂的
说话人 1: 嗯，比如说有的时候他有这个几分包，几分爱，有的时候事情还会有变化
说话人 1: 嗯，好比说我就知道
说话人 1: 对对对，一开始是包的
说话人 1: 对对对，包了几个月之后，这个女的爱上这个男的了，哼，那两个人就不再说这个事情了
说话人 1: 对
说话人 3: 而且这个正是现在很多女的一个dream
说话人 3: 你知道为什么那个倾城之恋在张爱玲的小说里这么受欢迎，她就是一个白流苏，被范柳园包成真的了
说话人 3: 最后香港一发生乱，两个人就结婚了，开始就是给他租一个房，就照现在的说法，就范丽媛把他，而且正是你刚才讲的case，范丽媛是没未婚的，他就是一个未婚的钻石王老五，他找到一个女的了，他也没说要跟你结婚，然后他就给他租了一个房子，让他在这里他们发生了一个情侣关系
说话人 3: 那按照广美的女的定义来讲，既然没有强，将来的前途的发展对女的就是不公平的，所以他把他看成是一种包养的关系，所以他很不满意，直到一天那个男的跟他说我们结婚吧，那个女的就流下幸福的眼泪了
说话人 3: 所以这个小说现在就持久的畅销，还得香港沦陷做代驾
说话人 1: 国美你再说说你认为什么认为你的意大利男朋友就是在包养你呢
说话人 2: 不是，我是以一般人的眼光来讲的话，不
说话人 3: 认同
说话人 2: 我一对，我一般以一般人的眼光来讲的话，因为我刚才讲的就是说是以一个商业为基础买跟卖的关系，还是以一个感情为基础，因为如果你有感情基础在里面，你们是有一个共事，就是我们两个人以后要发展下去的，那就另当别论了
说话人 2: 那万一是我比他要，那是因为我男朋友现在比我有钱，那人家会做生意，我不会做
说话人 2: 那万一是偏偏碰到一个
说话人 3: 有钱的，那叫
说话人 2: 我怎么办
说话人 2: 什么叫偏偏
说话人 2: 我也遇过比我穷很多的呀
说话人 2: 那就是说如果我都乱了
说话人 2: 对，那就说万一是我比他有钱，那变成我包养他了吗
说话人 2: 那你永远没有办法找到一个跟你财富平等的一模一样，是不是
说话人 2: 就是那我有遇到一些女朋友，她已经结婚了，跟她意大利老公结婚了
说话人 2: 你女朋友
说话人 1: 怎么都找意大利了
说话人 1: 你们是意大利黑手
说话人 3: 打加速屯，哈哈哈
说话人 2: 我们是被迫的，她结了婚之后我就说有一次我住在她家里面，我看她一大清早两个人坐在桌上数钱，数什么，那位佣人要来了，终点的女那女佣来了，两个人在分，说那个要富人 80 欧元，你拿40，我拿 40 出来，你觉得这种关系就不叫包养，是不是
说话人 2: 两人都有两小孩
说话人 3: 但是广美你讲这段话我非常同意，非常理解
说话人 3: 但这里面我有两个问题持久困惑
说话人 3: 从女性的角度，第一个问题就是说你认为一定要奔向一个婚姻持久的发展，这个才是感情的基础，不对，是不是
说话人 3: 我
说话人 2: 我从来没有把婚姻当成一个
说话人 3: 但是你刚才说的怎么叫有感情呢
说话人 3: 你说个前提，就是有明天的，会发展的
说话人 3: 是会发展到哪里去
说话人 3: 发展到婚姻
说话人 2: 不，我没有，我从来没有拿婚姻来做假设，而是有些人的心态就觉得说我不在乎明天，我只要现在而已
说话人 3: 你让我，但是你是觉得这样不行，就只在不在乎明天，只在乎现在的感情就不是真的感情
说话人 3: 那这跟男女之间一个大差别，有很多男的觉得就算没有明天，今天也是真感情，这已经是一个分歧了
说话人 3: 第二个分歧，你讲的感情怎么来判断呢
说话人 3: 因为有很多人他从小就被社会环境、广告名牌训练成，他就对有钱的东西有感情，他就看到有钱的人，他就觉得帅，对步子大这个派头大，他就有很多女的审美观就这样，他从来都不喜欢小靓仔，有很多女的是这样，他为什么想不可靠他的审美观已经判断出来，他看到本子里出来的人就觉得是我要有感情，那怎么办
说话人 3: 我要
说话人 1: 就看见有钱的我就高兴，这东西
说话人 3: 我就会爱，韩美好爱
说话人 3: 那这个你说这个是包养呢还是爱情呢
说话人 3: 哈哈，是锵锵三
说话人 1: 人行广告之后见，就包养啊，越干越糊涂
说话人 3: 了
说话人 3: 但是其实我觉得这还是时代的进步，你知道同样的现象，以前叫什么
说话人 3: 以前叫姨太太，叫讨小老婆纳妾，那都是终身的，没得反悔的，现在包养，就算像你们刚才讲的有钱人一个女的什么贪钱，我怎么诸如此类，都是合约制合同，从身份到契约，这就是传统社会到现代社会的
说话人 1: 过渡
说话人 1: 但是你看哈，我看这种问题，我平常的个人习惯，我老觉得议论别人的家世要加一份小心，道理要加一份小心，不是我总做这个节目，其实我等于是受过记者训练的人，所以一碰见这个事，我的第一个想法是你所依据的事实搞清楚了没有
说话人 1: 这叫事实为依据，法律为准生，就好比说这俩人有没有感情基础，就好比说