说话人 1: 枪三人行，大家好，徐老师，今天好高兴咱们能够首次请到马未都先生
说话人 1: 马先生是著名的这个古董艺术品收藏家啊，那家里都是值钱的东西
说话人 2: 你现在都搬博物馆去吗
说话人 2: 不在家里
说话人 1: 不怕贼偷，就怕贼惦记
说话人 2: 着
说话人 2: 贼也甭惦记
说话人 2: 不在家里都在博物馆
说话人 3: 地址
说话人 1: 有，在机场路那边自己搞了一个博物馆
说话人 1: 我还说哪天咱们都去参观，不过今天咱说点别的事儿
说话人 1: 说点大家伙都说的是黄金甲
说话人 1: 我是逼着徐老师昨天看了个午夜场
说话人 1: 是不是徐
说话人 3: 老师睡着看看
说话人 3: 睡着了
说话人 3: 不是，我第一次看这样的影院
说话人 3: 嗯，叫 120 块的，因为那个没票了，就一张嘛
说话人 3: 嗯，叫VIP
说话人 3: 嗯，那椅子是那个可以调节的，像按摩椅一样，这样下来他给你调的那个度
说话人 3: 那个很奇怪，这个睡着看电影旁边还是女的，不认识的
说话人 1: 噢，要叫我就高兴了
说话人 3: 高兴鬼，他不断的调那个高低的度，这个就发出很多怪声，一路
说话人 1: 没错，我就记得有时候观众他不文明礼貌，只有比如说我看张艺谋的十面埋伏，嗯，就彻底给扰了
说话人 1: 嗯，我投诉我前面一大婶，我说你看电影别说话，那大婶回过头去骂了我半个钟头，你瞧
说话人 1: 哇哇，这弄的我也没看成，马先生呢，马先生爱看大片吗
说话人 1: 我
说话人 2: 是应该说是有时间是爱看的，但是但不幸是很多大片都没看过
说话人 2: 哈哈哈，我也不能说我不爱看人觉得我矫情，我，我是连选择都没有，就是说机会，其实大片我不认为它的有什么特大的差距，所以我觉得赶上了，比如我闲着没事，嗯，比如我看那个英雄是在杭州看的
说话人 2: 啊，当时那个几个朋友晚上也没什么事了，他们都去看，就拉着我，那我就看了
说话人 2: 嗯，就是这么
说话人 3: 看的时候看一部跟看很多部
说话人 2: 差不多
说话人 2: 对，而且我不会主动的去看，我看片花我觉得就基本上够了
说话人 2: 哈哈，所以他轻易不要放片花，放了片花就会导致很多人不看
说话人 2: 你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 他说这个感受我就有，因为这个他这个黄金甲刚出来，承蒙人家张伟平照顾我们
说话人 1: 嗯，给我们凤凰放了一场
说话人 1: 嗯，但是你看这才隔了一两个月，我昨天是回忆起来
说话人 1: 嗯，我怎么忘了
说话人 1: 就是现在大家都在讨论他这个情节
说话人 1: 你看雷雨，我知道这个哈姆雷特我记得清楚
说话人 1: 嗯，可是夜宴的情节我已经忘了一半，黄金甲的情节我基本上全忘了
说话人 2: 对，它很容易交叉的，就混了
说话人 1: 我现在这个英雄的情节我倒还记得清楚
说话人 1: 嗯，你看这个我脑子里识一些破碎的一些印象，我一开头这个黄金甲我想起大肠金了
说话人 1: 嗯，我甚至想起当时围绕大肠金的一些讨论，就说中国
说话人 3: 宫廷里边的
说话人 1: 一些这种中医中药
说话人 1: 嗯，为什么不能发扬光大呢
说话人 1: 在电影里也可以做表现
说话人 1: 嗯，这么看来这张导演他是学习了
说话人 1: 然后我就记着就是周杰伦这个耍那个青龙偃月刀，好家伙，那跟割麦子似的，一割人，一茬一割一茬的
说话人 1: 嗯，我就有点这个印象
说话人 3: 他那个美国人，他是把电脑做的跟人演似的，咱们是把人演的跟电脑似的
说话人 3: 嗯哼哼，那调动了几千人出来，那效果就跟电脑画出来似的，我也不知道他是刻意追求的，有一个场面我还真替他担心
说话人 3: 嗯，记得那清场那广场上
说话人 3: 对对对，哇，鲜血淋淋，很快换上鲜花放出烟花来
说话人 3: 哇，审片现在也真是思想开放
说话人 1: 我看到这儿是为咱们那个奥运的团体操放心了
说话人 1: 这家伙真是召之即来挥之即去，咵一下人来了，咵一下人
说话人 2: 没了
说话人 2: 所以他们对大片也有一个，就是不，就是，也算一个不褒不贬的一个称谓，就说大型团体操
说话人 2: 对他这个这个，我对大片一个印象，就是他占了好多无关的人，他们认为场面大一定是要人多
说话人 2: 嗯，所以他现在因为电脑有技术可以叠嘛，就叠的那个场面很大，其实没有那么多人调动几千人看着好像成这个成千上万的人都站在那么过去
说话人 2: 我认为一个所谓大片的这个是一个质量问题，不是数量问题
说话人 2: 嗯，但是不幸的是我们目前已知的大片基本上都是用数量来
说话人 3: 所以我觉得大片两个字要加引号
说话人 3: 嗯，在我心目当中雷雨是大片，再过 100 年我们还是会记得雷雨，早就忘掉这个黄金甲这样的东西了
说话人 3: 嗯，好像我们出去吃饭，你假如我要请你吃饭，对，我们找一个大饭店
说话人 3: 嗯，你不会去麦当劳吧
说话人 3: 嗯，虽然麦当劳是全世界吃的人最多的地方
说话人 2: 对，最大的饭店，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 所以现在有些人就说这个几个亿，这是多大的资源，多大一块钱
说话人 1: 但是上次聊天的时候，我听马先生还感慨说，为什么那么像
说话人 2: 对他们，他我钱
说话人 3: 的都是一样的，我
说话人 2: 那倒不一定是钱
说话人 1: 的这么多钱
说话人 2: 因为所有人初衷是一样的，就是他
说话人 2: 首先他不是，我觉得他们现在就所有的导演都眩于一种很悲哀的境地，就是他不是先考虑自己，他一定是先考虑市场
说话人 2: 对对对对，先人后的风格，没有的先任后期，我不认为张艺谋、冯小刚、陈凯歌在这样大片的拍摄中，就我们所知道的这个无极夜宴、黄金甲英雄、十面埋伏有什么本质上的区别
说话人 2: 严格说它是没有区别的，没有什么区别，就是因为他们都是在想这个市场，嗯嗯，他向市场靠拢就是
说话人 2: 而你这个餐厅里卖那个什么什么小龙虾，那个也卖小龙虾，都是一样的，因为这个菜卖的火
说话人 2: 嗯嗯，这个，这菜不火了
说话人 2: 什么
说话人 2: 现在炸鸡翅火了，就所有的都改炸鸡翅都一样，没有什么区别
说话人 2: 那
说话人 3: 你说是不是有点低估了
说话人 3: 就是整体民众的这个比方，我一路看我就觉得他有点低估了观众的教育水平
说话人 3: 比方说我一路替他担心，那曹宇的家人不能告他剽窃的吗
说话人 3: 抄袭的吗
说话人 3: 要是在大学里这一有件事情，还有一件事
说话人 3: 当然你很简单，要是现在我大学里我收到一个论文是一个创作作品，要是这样的话，我一眼我就会说他是他基本情节跟人物性格是超自于另外一个众所周知的名著
说话人 1: 嗯，徐老师为你家抱不平，你
说话人 3: 曹宇的这么一部戏的基本情节，你现在用在这么多亿的，我一路替他担心，他们不考虑这个问题的吗
说话人 3: 那冯小刚连最后连句感谢都没有，冯小刚
说话人 1: 怎么去拜访莎士比亚呢
说话人 1: 那个
说话人 3: 500 年前那个版权过了，那 500 年前版权早过，但一般国际惯例是 100 年吗
说话人 1: 嗯，徐老师现在这个思路很
说话人 2: 有意思
说话人 2: 但是我们如果去探讨他这个就是他这个是否抄袭的问题，我觉得没有意义
说话人 2: 我觉得意义是在于这个所有的导演的想象力的缺乏
说话人 2: 他为什么去抄
说话人 2: 那可最简单，他没有想象力，我不认为他们在大片中有人有想象力
说话人 1: 对，这是没想
说话人 1: 你上次是还有人说，就说你，比如说看无极
说话人 1: 嗯，说为什么老飞呢
说话人 1: 你感觉飞好像挺有想象力
说话人 1: 飞是
说话人 2: 最没有想象力的一个事儿，就可以想象这个事情
说话人 2: 所有的古人第一个想象就是人要飞起来，是一个最没有想象的想象力
说话人 1: 那赵金觉得怎么算有想象力
说话人 2: 我之所以就说白了，我之所以土星没有追求去看这个无极，我就看那个片花里人在天上飞，我就觉得跟放风筝似的，这就没多大意思
说话人 3: 公平说黄金假的剧本还是比无极要好，他在雷雨的基础上加了第三个儿子，这个加的没意义，但他最后坚持了周任法这个角色的这个谁笑到最后谁笑的最恶，这一条，这个还是有力量
说话人 1: 最近有人说贾樟柯嘛，引用贾樟柯讲一个话，贾樟柯说我拍电影我看的不是黄金的色泽，我要的是好人的尊严
说话人 1: 嗯，他认为中国目前的几个大导演还没有表现出在商业电影方面的才华
说话人 1: 这是，这就是实话实说
说话人 1: 我倒想起，甭说这电影，我想起这个电视剧，我这几天这个叫夜以继日看那个越狱，嗯，刚看完 24 小时
说话人 3: 在这个全世界点击率非常高
说话人 1: 这个我跟你说，你首先说想象力，嗯，那个越狱你不能不佩服他这个编剧，嗯，太聪明了，险象环生，就是没有一件事是你能猜得到的，嗯，但是又是那么出乎意料之外，在乎情理之中
说话人 1: 嗯，而且我认为你像那个 24 小时，这也算是电视里边的大片
说话人 1: 嗯，其实很严肃的，他在美国主旋律，嗯，就是反恐，嗯，你别看他是娱乐，我认为他是认真琢磨过，他提出来了，就美国几乎受到所有形势的反恐袭击之后当政者的抉择，嗯，比方说我有细菌武器了，嗯，现在我让你把那个反恐局的局长，他正在侦查我
说话人 1: 嗯，把他的尸体给我送过来
说话人 1: 嗯，这种选择怎么办
说话人 1: 有可能遇到
说话人 1: 嗯，这其实是让观众思考这问题，最后说在这种情况下，那就把它弄死，为国家牺牲，去过去种种选择，比如说核武器到什么程度，总统要不要受他的要挟，这个东西很启发人思考
说话人 1: 而且最后你看他歌颂的是那种就说为国家牺牲，这个为他人受难受苦，是多么的动人，多么让人感动
说话人 1: 我觉得这也是大片
说话人 2: 对啊，他所以我觉得我们的这个这些大片中一个天先天不足就是编剧的弱项
说话人 2: 我们大片里我们没有觉得有大编剧出现
说话人 1: 您当年不还编剧
说话人 2: 吗
说话人 2: 我们编剧都是一个混日的海马过五卿是吧
说话人 2: 就是混饭吃的
说话人 2: 嗯，那么今天我觉得都是在混饭吃，就是一个编剧
说话人 3: 我我我告诉你，这个
说话人 2: 剧本你不能提供一个最好的，这个基础的话你的电影没有办法
说话人 2: 我我想
说话人 3: 我我告诉你他们好莱坞文化工业的编剧怎么做
说话人 3: 我认识一个在大学里教了一段书的一个知识分子博士，他太太也是两个人在洛杉矶租这种房子，就是说他做经理，是所谓经理，就天天看房的那种
说话人 3: 那两人干什么呢
说话人 3: 写剧本啊，他已经住在那里 5 年了，写了好几个剧本了
说话人 3: 后来我就说你这样剧本哪年出头啊
说话人 3: 他说平均 1000 个剧本里边会挑到几十个，几十个最后拍的就是几个，但是有美国有很多很多人就住在洛杉矶附近，都是高级知识分子在想钻进这个，他说我只要有一个用了，我就买这个房子了
说话人 2: 对，它价值观
说话人 2: 而
说话人 3: 这样的人有几千个在替他们倒腾的
说话人 3: 那么你，所以你每年你等我们最后到奥斯卡的候选的时候，你发现这些剧本怎么弄出来的，怎么想出这些
说话人 1: 挤出来的，知道吗
说话人 1: 现在有名人名言了，说那个世界上三样东西是可以挤出来的，海绵里的水、时间，嗯和，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这甭管怎么说，感觉是又能赚钱
说话人 1: 嗯，说是周末票房买票看黄金甲跟春运买票似的，有那么火吗
说话人 1: 但是最近我是听那个吴思远，嗯就发出一个警告，他说他说我觉得中国这同类大片，嗯，到黄金甲该画一个句号了，他说要再下去投资就有风险
说话人 1: 马先生你觉得有这风险吗
说话人 1: 那
说话人 2: 肯定的，因为他我看就是这种大片的这种场景，因为我虽然有几个没看，但是它那个片花场景，什么它是最豪华的阵容都给我展示了
说话人 2: 嗯，给我第一感觉就像我们早期装修饭店似的，都装的特别花实
说话人 2: 对，然后是我们历史上绝对不存在的一个节目，而且从历史的角度来看是矛盾重重，这个破绽多多
说话人 2: 对对啊，那他就都是这样的一个景
说话人 2: 嗯嗯，然后有一些无关的人站在旁边，我说是我那天跟他们开玩笑讲我说什么叫大片，就是本来身边不该站人的时候多站几个人
说话人 2: 哈哈，比如做艾这事吧，本来是避着人的，现在皇上得围着一圈两圈的人
说话人 2: 哈哈哈，这就显得是大天了
说话人 2: 嗯嗯，就这热闹
说话人 2: 哎，透支热闹
说话人 2: 嗯，就他认为中国古代好像是这样
说话人 2: 其实中国古代依然有隐私，依然皇帝之间有很多事能让你随便瞧吗
说话人 2: 不
说话人 3: 不是说太监站床边，没有
说话人 2: 那个事比太监都在屋外头，哪有说太监扶着
说话人 2: 不，这是玩的事
说话人 2: 你把
说话人 3: 那皇帝隔 15 分钟就提醒一下
说话人 2: 哈哈哈，那是，在这个有些朝代是这样，皇那个太监的提醒是防止皇帝沉湎于这种声色权威对，他的身体健
说话人 2: 哎，别没完没了，差不多就行了
说话人 1: 你看，我觉得看这个电影你这个喜欢不喜欢，要求高不高其实跟一个自身的这个修养有关系
说话人 1: 为什么这么说
说话人 1: 你比如说夜宴里，上次我听马先生就讲说葛优手里拿着那个东西，嗯，你就不舒服
说话人 2: 对对，他那个东西跟那个时代没有丝毫关系，而且他作为一个重要道具出场，拿什么呢
说话人 2: 他手里拿个玉坠，嗯，拿这个玉坠就是这一类的拿法，和他这种玩法都是明代对，明代以后的事情
说话人 1: 明代
说话人 2: 哥的一个五代十国，这个这个时期是一个很可笑的事情，如果说他随便拿着也倒罢了
说话人 2: 他问题是他作为最重要的道具出现，比如他给这个章子怡按摩，在后背上直接拿来玉，滚来滚去的按摩去
说话人 2: 最后那个那个青女喝毒以后，他有一个特写，那个他从他手中突然落下，表示他发现了这个事情是非常重要的道具，这是不可以出错的道具
说话人 2: 我们今天拍一个孙中山，不能，孙中山拿着个手机跑来跑去的，你看着是不是成一笑话
说话人 2: 那对，我就变成喜剧
说话人 3: 了
说话人 3: 那陈明源这个研究千古文人侠客梦说汉代以后剑其实已经就没有实战价值了
说话人 3: 嗯，就是那个剑打仗那汉以前后来都用别的，可是武侠小说一路都用剑，对不对
说话人 3: 书剑恩仇记，总不得书斧子恩仇记，对不对
说话人 3: 不好看
说话人 3: 所以这到后来都是为了宪的，这个整个都是当代人的梦
说话人 3: 他不管当时是怎么样的情况
说话人 1: 就是我们老百姓不管这些
说话人 1: 你像后天我就贾贾，我就说贾樟柯，还说说大片商业片也要有文化含量，我再加上一道德含量
说话人 2: 我倒不这么认为，我觉得只不过大片应该有多多种类型有文化含量的，有这种瞎热闹的
说话人 2: 对，它是一种瞎热闹
说话人 2: 嗯嗯，我们认为就是依然是这个阵容，就依然是这样的历史史实，我们随便举个历史史实都比这个沉重
说话人 2: 比如我们举一个中国历史上非常大家都知道的人，文天祥
说话人 2: 文
说话人 1: 唉呦，文天祥，其实应该
说话人 2: 文天祥拍一个大片，我觉得我每次想起他的故事我都觉得特感人
说话人 2: 不要说拍出来，但是我不知道我们这些大牌导演有没有能力拍出这个文天祥
说话人 3: 主旋律
说话人 1: 还不这个东西还真是，我现在想我假想张艺谋一种可能性，你像我们做电视的
说话人 1: 嗯，喜欢讲究一什么呢
说话人 1: 叫三，贴近群众、贴近生活、贴近现实
说话人 1: 我最近发现这一条其实有点问题
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 贴近本身就说明你不是群众，你不是生活，你不是现实
说话人 1: 所以你告诉群众要按说我就是群众，我就是生活，我就是现实
说话人 1: 我记得张艺谋也表达过类似的感慨，他就说现在就像你到一定程度之后，你的确离老百姓远了
说话人 1: 嗯，他说其实很难解决，但是就正是因为你离得远了之后，他会不会这样想
说话人 1: 就说好
说话人 1: 我现在拍商业片了，其实他也挺好心，那我应该放弃自我，好好想想，你这个老百姓们喜欢看什么呢
说话人 1: 喜欢看满城劲爆黄金
说话人 1: 汝，这是这个，你们就爱看这个，我
说话人 3: 弄个表面上是为民众，实际上是看d
说话人 1: 大众，没准他还研究过你，比如我，我估计他，你比如听说他还喜欢看超女，没准他在研究这种流行现象
说话人 1: 嗯，大长今，嗯，超女
说话人 1: 唉，宫廷阴谋，你看电视上这个轻功戏
说话人 1: 嗯，他和这个阴谋，他想观众群众就喜欢这个，现实就是这个
说话人 1: 嗯，所以我弄这个有没有可能是因为这个不拍文天祥呢
说话人 2: 拍文天祥有难度，绝对比这个难的多
说话人 2: 我们随便讲一个，就是文天祥的他一个史诗中的简单的，它主要一个过程就是他被俘以后不受降，它主要就是这个过程长达数年，从广东一直压到北京，所有的办法都使了，他不投降不降，就这么关着
说话人 2: 它是一个非常相貌堂堂非常爱干净的人，关在那个阴暗潮湿的屋子里长达 3 年
说话人 2: 嗯，出来以后到什么程度
说话人 2: 对，他还有一个非常感人的地方，就是他最喜欢的两个女儿就在隔壁
说话人 2: 嗯，这个忽必烈让他看了一眼，说你降了，带着两个女儿回家，你什么你的降，就是你嘴上说我投降就完事
说话人 1: 呦，这个
说话人 2: 这不投降那，嗯，就人能扛住这种诱惑，我不能，我不知道你能不能，我绝对扛不住这种诱惑，我肯定就降了，嗯，对吧
说话人 2: 他不降，关了三年以后，最后要
说话人 2: 当时忽必烈有一个想法是放了他，所有人说这人放出去就是大祸，你别看他是个文人，他是个大祸
说话人 2: 结果忽不烈最后说就把这人杀掉，把他从监狱里走出来，那赶人哪
说话人 2: 他出来以后他关的时间太长，不变方向，东南西北不知，出来以后就问沿街，因为他问展沿街都有老百姓，问老百姓说哪边是难，哪
说话人 3: 呦，哪个细节
说话人 2: 这个哪边
说话人 1: 是南呐，南宋
说话人 2: 然后人家就给他指了，说这边是南，然后他就跪下向南方磕了三个头，说我没汉室了，你动手吧
说话人 2: 死叔 49 岁，就仅这一点就能拍出大片，我们没有人拍，我们老是那个割韭菜似的割人
说话人 2: 那个，这小儿科那个是已经由游戏完成了
说话人 2: 是呢，那个叫什么
说话人 2: 网游是吧
说话人 1: 网游，那就那个不管你想刷多少人，那就像电脑游戏
说话人 2: 我一看张导演张艺谋请了周杰伦，我就知道他黔驴技穷了，这为为什么呢
说话人 2: 为什么周杰伦不是干这个的
说话人 2: 他不是一个专业演员，我不是认为我不认为周杰伦没本事，而是周杰伦那本事搁在这是不适用的
说话人 2: 但是
说话人 3: 周杰伦
说话人 1: 有票房，那是
说话人 3: 你拍那样的戏，但是
说话人 2: 那，但是他向所有人投降了
说话人 2: 那那他他，那他不就这么说
说话人 3: 你降了吗
说话人 3: 对吧
说话人 1: 降了，降了，对吧
说话人 3: 还有我们呢
说话人 3: 我们明明这样，我们还是照样去看，照样在讲，我们不也降了吗
说话人 1: 降在谁手里
说话人 1: 降在资本手里
说话人 1: 对，我现在是明白这
说话人 3: 意思，降在黄金手里，所以他点题也点，就是跟
说话人 1: 原来冯小刚就说过吗
说话人 1: 说谁最清楚
说话人 1: 市场人、投资商花自己的钱，人家不比你清楚吗
说话人 1: 但是这话隐藏着就是这就是忽悠，拿资本忽悠你们呢
说话人 1: 圈新时代的圈钱运动嘛
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 所以马老师就可以当编剧指导了，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 马老师接着刚才
说话人 2: 说，就我觉得电影还有一个特点，就是它越来越技术化，以后它的艺术一定会越来越丢失，我们对艺术的认知跟过去是不一样的
说话人 2: 那你
说话人 1: 说好莱坞大片那艺术丢失了
说话人 2: 也在丢失好，好莱坞拍的像过去，像勇敢的心这样的片子也越来越少，但是他拍的虚无的片子也要就是
说话人 3: 那个
说话人 3: 但我觉得他们是有一部分是这样拼命赚钱，比方说侏罗纪公园就是这帕克，但与此同时他也拍苏特拉的名单
说话人 1: 你看都是辛苦了这边的
说话人 3: 对不对
说话人 3: 都是大片，完全非常感人，这就是另一种对，你看我觉得他们是你赚钱的言传，你不得不
说话人 2: 对，不为生命去思考，我们大部分人不到临死的时候不为生命这个问题去思考
说话人 1: 你就刚才我就说这个记忆，你看我已经记不住黄金甲的情节了，没法说了
说话人 1: 但是你好比说好莱坞那种那个大猿人，那个金刚的那个那个情节和人物，我记那个现代不是人物了，是猿人了哈，我记得很清楚
说话人 3: 还有同样是卖作片哈
说话人 3: 嗯，也有能赞助不能赞助，对比方侏罗纪，现在人家就比较淡忘，但是 ET 他那个 ET 自行车上去的，那又是经典，所以我的印象，我的我讲的大片就经典，你一定要做成经典
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得就是他们说像这个晚明的这个文人不是有一个说法吗
说话人 1: 说真正的这个好文章有一样是必备的，就是得有一往情深
说话人 1: 你看你当所有的东西变成像现在这个像赶集吗
说话人 1: 嗯，像，我甚至觉得像春节晚会，像，或者像摆摊，就说我卖给你点什么全是鸡心哪
说话人 1: 就是就是这种机型算计技术，你们要看什么
说话人 1: 投其所好，弄这个这些东西组织起来，其实我觉得反倒好多经典大片里啊，即便你说好莱坞大片，我都相信这个导演，至少他被感动
说话人 1: 就像你说这个文天祥，唉呦，他这个感人，这个感情进去，你构思出来的细节都不一样
说话人 2: 不能投降
说话人 2: 首先他所有的英雄或者说所有的坏人都要有性格，有他的人格，坏人，哎，他怎么坏
说话人 2: 对不对