说话人 1: 锵锵三人行，诸位，今天热闹了，三个非球迷要聊聊世界杯了
说话人 1: 世界杯这就开锣了
说话人 1: 哎，咱先这女士优先
说话人 1: 袁丽对足球有感情吗
说话人 2: 一窍不通
说话人 2: 哈哈哈，你也有
说话人 1: 脸说
说话人 2: 但是我就是凑热闹，觉得怎么那么热闹，我想去看看
说话人 1: 想去那看看
说话人 1: 不不不，电视上看看
说话人 1: 那你看看，你得有你的看点，有什么你喜欢的
说话人 2: 我就喜欢巴西队
说话人 1: 喜欢巴西队
说话人 1: 喜欢巴西队里什么人吗
说话人 2: 小罗那耳朵
说话人 1: 小罗那耳朵，我可以给你看一看
说话人 1: 来，咱们看看小罗，你为什么喜欢小罗那耳朵
说话人 2: 因为我觉得他在球场上特别帅，特别自信
说话人 1: 你瞧瞧，特别帅，这是他的漫画，特别自信
说话人 1: 这下嘴给踢肿了，你喜欢他这牙口吗
说话人 2: 这一切忽略不计，你知道他在球场上，你看这魅力，锐不可挡
说话人 1: 呦，天哪
说话人 2: 特别
说话人 1: 自信
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那我可以给你念一念
说话人 1: 这，你不喜欢罗纳耳朵吗
说话人 2: 我喜欢小罗那耳朵
说话人 1: 小罗纳尔多，你瞧人，现在网友都编段子了，说巴斯腾说他跑得快，罗纳尔多笑了
说话人 1: 嗯，罗纳尔多说他很受伤
说话人 1: 意甲的后卫笑了
说话人 1: 意甲的后卫说他们下脚最狠
说话人 1: 中国队笑了，中国队说他们能进 16 强，全世界都笑了，哈哈哈哈
说话人 1: 何导，有什么你的看点
说话人 3: 世界杯，我觉得最近有一些新闻挺好的哈，因为前两天是那个6月 6 号哈
说话人 3: 对，是那个诺曼迪登陆的纪念日
说话人 3: 对，那我就就那个时候开始全面的是吧
说话人 3: 绝地大反攻
说话人 3: 嗯，大反击，打进德国去
说话人 3: 那紧接着就是一条消息，就是全世界的 4 万多姓工作者蜂拥而至，前往
说话人 1: 德国
说话人 1: 德意志
说话人 3: 登陆进入
说话人 3: 这个事挺有意义的
说话人 3: 这事
说话人 1: 好像您了解的比较清楚，是吧
说话人 1: 就是说德国这个是合法的
说话人 3: 对，德国卖淫
说话人 3: 嗯，合法开车不限速，这是德国的两大好处
说话人 1: 为什么呢
说话人 3: 我觉得德国人理智相对，就是说你们犯不犯错误都自己看着办是吧
说话人 3: 你们要做什么都自己开，多快的车你自己决定
说话人 1: 还是人家
说话人 1: 我估计人家那个车的质量
说话人 3: 高
说话人 3: 质量公路的质量
说话人 1: 高
说话人 1: 对，你像我有一次在那个莫斯科，人呐，爱飙车呀，那家伙开到 150 开起来那真是滴了
说话人 1: 咣当，这车全声都在响，飞奔到机场
说话人 2: 俄罗斯的车型
说话人 2: 本地的车吗
说话人 1: 他们那个车也是破不了
说话人 3: 了，从柏林到汉堡
说话人 3: 是汉堡不到，汉堡边上有个地方，我去坐车去的，下大雨
说话人 3: 嗯，非常大的雨，就那雨刷器都是最快速度
说话人 3: 但是我坐那辆车开到240
说话人 1: 天哪，不要命
说话人 3: 浑身我全是汗，鞋都湿的汗
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我觉得不可能，如果有任何情况是完全不可能，车能够停住
说话人 3: 不
说话人 2: 可能，是你在
说话人 3: 开车吗
说话人 3: 不，不是，我一碰
说话人 2: 那你可以告诉他不要开那么
说话人 3: 快
说话人 3: 我就说你不要开，车况都这样了
说话人 3: 因为旁边的车都那样啊，你开 240 还有那种的嗡嗡嗡就过去，那都那两百六七
说话人 1: 好家伙，怪不得现在我们知道希特勒是怎么回事
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，就
说话人 1: 非常，这是纳粹式的速度
说话人 1: 这个是
说话人 3: 所以我觉得这个他也是在不在展示他的实力
说话人 3: 德国的技术公路
说话人 3: 对，告诉你我的公路上没有一个石头子
说话人 2: 那就是说那我们在北京开的奔驰车也可以到 240 吗
说话人 2: 也可以到，对不对
说话人 3: 能车的性能是没有
说话人 1: 只要你去路不行
说话人 1: 对，只要你有勇气，你就在前240
说话人 2: 二环十三郎
说话人 1: 所以这世界杯确实是德国帮助咱们更了解德国
说话人 1: 像刚才这个河导感兴趣的就是说是汉堡，你知道夜总会了
说话人 1: 一个老板大喜过望了
说话人 1: 嗯，他说这个足球和继女真是绝配，说那些热血沸腾的那个男子汉，那些球迷，他看了之后无处发泄，就得找他们这个性工业了
说话人 1: 这个东西你说他那
说话人 3: 所以他这个一定是生态要平衡，你不光是自然结人也要协和嘛
说话人 3: 嗯嗯，协和社会的其中的很大一部分就是有发泄，要发泄的人有地方去发泄，要忍耐的人你有地方可以去自己孤独，这都和谐
说话人 1: 你知道这有的，这个足球员他有迷信的，就是说第二天比赛禁绝房市
说话人 3: 对，也有这个，前面必须要有打高尔夫球就是这样，就是要先打完移动再打 18 栋，成绩比较好
说话人 1: 马上峰就是这么来的
说话人 1: 唉，严厉扭头
说话人 1: 好好好，咱讲讲你爱讲的
说话人 1: 唉，这能问你男朋友爱看球吗
说话人 1: 不爱，看一对不非球迷，但是你的很多女伴们有没有交流的
说话人 1: 世界杯期间这个男朋友看球给你们造成困扰
说话人 2: 倒我觉得没有交流过，但是我觉得这个时候男人们去看球是天经地义的
说话人 2: 就是马上多少啤酒冰镇好了，冰箱里全部，这时候所有的啤酒进货，然后都准备好了
说话人 2: 嗯，脸盆还有棍子都准备好
说话人 1: 了
说话人 1: 为什么准备棍子
说话人 2: 兴奋可以敲啊
说话人 3: 我以为
说话人 1: 打老婆呢
说话人 2: 兴奋可以敲啊，那半夜三更你敲的时候，邻居没有权利来说，唉，你不要敲，没有权，你要享受他们的快乐，分享他们的快乐
说话人 1: 还真是，我给你念念啊，人家这个球迷们给全世界球迷给老婆或者女友的 12 条军规你听说了吗
说话人 1: 现在就是说第一条，世界杯期间电视完全属于我，任何时间，毫无例外
说话人 1: 第三条，求在直播期间，我不介意你经过屏幕前，但请采用爬行的姿势
说话人 1: 哈哈哈，如果你选择脱光站在电视机前，请注意不要耽搁太久，以免着凉
说话人 1: 不要想，我会有时间带你看医生或照顾你
说话人 1: 对你还有个很好的建议，冰箱里常备两组 6 罐装的啤酒，还有随手拿来就能吃的食物
说话人 1: 当我的朋友来家看球时，不要对他们拿脸色作为回报，每天晚上 12 点到早上 6 点，你可以看电视，哈哈
说话人 1: 切记，如果我中意的球队输了，不要对我说什么算了，只是一场比赛和他们下次会赢之类的话，这种话只会更加激怒我
说话人 1: 记住，关于足球你永远不可能比我更懂，所谓鼓励的话只能导致直接分手或离婚
说话人 3: 哈哈哈哈，其实挺应该理解球迷的，因为 4 年对他只需要家里人给他 20 天
说话人 2: 20 天就结束了
说话人 2: 对
说话人 3: 就是，所以我觉得确实应该
说话人 2: 好好庆祝
说话人 3: 一下来理解他们
说话人 1: 好像是孟加拉我忘了，就是那一代
说话人 1: 前一阵不是有新闻吗，一个大学学生在宿舍里闹事了，把那个公务嗯都给砸了，然后就点火烧被褥，什么都烧了，其实主要烧的是两台破电视机，完了之后就是示威，人家这个记者采访的学生代表的就说我们其实也没什么别的要求，就是校方应该给我们买两台新电视机，就是为了要看世界杯，就这么闹事
说话人 3: 还有世界杯其实是一个真是一个全世界的一个非常大的产业，我认为我觉得甚至比奥运会要牵扯的面可能更广
说话人 3: 嗯，你比如说这个博彩业，就是尤其中国人，西方人就不说了，就是买各种盘口的
说话人 3: 对，各种盘口就是各种在就是公布赔率的公司叫亚洲盘口，欧洲的什么
说话人 1: 前一阵他们已经做过预演了，就是先赌王菲生孩子，是男还是女，还是不男，公是盘口对盘口，尤其
说话人 3: 香港的赌这个，尤其是网络时代，现在几乎不用去飞到任何地方去，直接在家里电脑就下注，只要你在某一个账户上有多少钱，甚至你没有钱都有人给你垫，如果你那我就不大的话，那像你的这个信誉度是绝对有人给你垫，因为知道你付得起
说话人 1: 对，因为可以把你赔
说话人 2: 了算我的，然后赔了算你的，赢
说话人 3: 了算我的
说话人 3: 对，绝对有人给你垫，因为他知道你跑不了，你是
说话人 2: 负的
说话人 2: 那我输了怎么办
说话人 3: 那就有人
说话人 1: 找你，也会有人找你的
说话人 1: 嗯，所以世界杯你发现没有
说话人 1: 黄赌毒差不多，哈哈哈
说话人 1: 跄跄三人行广告之后见
说话人 1: 为了满足这个袁丽的兴趣，我的
说话人 2: 兴趣
说话人 2: 为了满足男人们的兴趣
说话人 1: 那不是你告诉我的吗
说话人 1: 是我告诉你
说话人 2: 的吗
说话人 2: 对，我告诉你，但是你是为了你看的吗
说话人 1: 给给给，行，给，你
说话人 3: 是给你养眼的
说话人 1: 行行行，我看只能让我失落，咱们看看这球星们的女人对不对
说话人 1: 唉，放放照片，这头一个是谁
说话人 1: 这是好像叫鲁尼是吧
说话人 1: 鲁尼的女友
说话人 1: 天哪，专门穿成这样，这是谁
说话人 1: 这是一个球星叫托地的女友
说话人 1: 扫帚，我看怎么这女友都上了树了，哈哈哈，这这这家伙，这是，呦，天哪，这是一个叫特里，这是一个叫特里的人的一个什么未婚妻，有外号，号称男人吞食
说话人 2: 者
说话人 2: 真的
说话人 1: 吗
说话人 1: 原理惊叹，这咱知道了，这个小贝的老婆是吧
说话人 1: 为什么你推荐我们来分享这个
说话人 1: 因为
说话人 2: 我觉得这些球星们的女人都很漂亮，我觉得很性感，很漂亮，她就爬在树上
说话人 2: 那个不是挺好看的吗
说话人 1: 那个，哈哈哈
说话人 2: 你觉得你看完了以后很兴奋
说话人 2: 这
说话人 1: 玩意我跟你说没辙，这一个是他们电影导演，一个就是球星，这是没得比，你要找美女，那咋没有特长啊
说话人 1: 是
说话人 2: 不是你没发现他们球星找的美女都很性感
说话人 2: 对，很直接的，很直接，因为
说话人 3: 那个我讲球星身体好
说话人 1: 没错，这是一个他要一直跑两个小时，富含赫尔蒙的一种职业
说话人 3: 就是那个性取向可能就会非常非常直接，非常那样
说话人 1: 这个这样我跟你说是真是没办法的事
说话人 1: 你比如说我最近世界杯，我分析了一下我的这个心理，我发现哪跟那个弗洛伊德似的精神分析，我一直认为我不是球迷，我也不感兴趣，可是世界杯我也不爱跟球迷一块看，我其实就不爱跟球迷们一块弹足球，可是实际上我踢过球这种，我跟你说小的时候，中学的时候，那个时候世界杯狂热，我们班我就记得最受女同学宠爱的她不是我，是一个足球少年，面目英俊的足球少年
说话人 1: 其实这个体育我老对自己的身体有一种滞重感，有些很痛苦
说话人 1: 你比如说跳那个跳马，只有女同学会出现的丑陋动作，我会发生这一跳没跳过去，屁股还在那个跳马那边蹬架堆一下再下来，这个跳高老觉得身体沉重那么个还，人家都是那个背跃式咵过去了哈，我还跟女同学一样那么跨的，还没女同学高
说话人 1: 我踢过一年球，我妈妈告诉我我身高一米7，但是我有今天这点可怜的身高，这个子猛蹿上来就是在风踢足球的那一年，后来第二年不踢了，身高就稳定
说话人 3: 运动稳定
说话人 1: 到今天，所以很有关系
说话人 1: 但是我击求这东西真是有个运动天才
说话人 1: 我有些记忆在脑子里，就是说对体育的这种自卑
说话人 1: 我记得我是跑动能力最强的，全场好家伙，能来从这边跑这边我
说话人 2: 能跑20，跑两个小时不能吗
说话人 2: 那是
说话人 1: 不是体能好
说话人 1: 因为捞不着球
说话人 3: 远远照着
说话人 1: 由疯跑碰着球了，实际上根本不敢粘球，所以我不会粘球，我传球意识强，一逮着球冲人一笑脸叭就踢给人家，因为我这球要在我脚底下稍微停一会，别的男同学就骂我，因为知道我是个球
说话人 2: 漏子
说话人 2: 这么踢给他吗
说话人 2: 能踢的那么准吗
说话人 1: 有时候就踢到对方
说话人 1: 对，哈哈哈，脚下也有，反正就是怕负责任哪一搂这球心情就紧张，一见人家跟我抢，赶快就传走，所以一场球停留在我脚尖底下，我估计 3 秒钟小高潮那个心脚尖碰到足球，全场我唯一没几回去那个兴奋劲，但是就这个，最终他们把我驱逐出场，我觉得这其实没准，我现在分析起来他有点心灵伤害
说话人 1: 嗯，打那之后
说话人 2: 你就不看足球了
说话人 2: 我一
说话人 1: 看我说我不是球迷，我也不爱跟球迷聊天，不是我不懂，我还懂点，但是好像老觉得自卑，插不进话，就连看球他们有他们球迷的一套语言，对你也聊不进去，所以我只是半夜里一个人自己他妈偷偷偷偷看
说话人 3: 而且我觉得跟那个职业的球迷聊天我们对我来讲是很困难，因为我们没有每一场比赛都看，他们一讨论一件事情，说哪一场球的第多少分钟那一脚完全不知道这
说话人 1: 是这个东西
说话人 1: 没办法，他们有他们的衣套，你跟他们聊起来跟黑话似的，听不太明白，而且我觉得这个还真是参与不进去，我最近好多事都让我有这个感觉
说话人 1: 你比如说那天说这个王菲生孩子，人家拍照片，我看那个中央台访问，街头访问十个人， 10 个人都说我不需要看，可是我就知道只要有一个报纸登了，所有人都要看，说不看的这些人也要看
说话人 1: 你说为什么
说话人 1: 这就是人际交往当中，一个带你不带你玩，如果他成了一个饭桌上的话题，你比如世界杯，为什么咱也不喜欢跟球迷凑一块呢
说话人 1: 你这没法加入啊，你就是你，你会很尴尬的，大家都在聊这个事儿，你赶快想过得回去看看，要不然你参加不了这个公共社会，这个朋友之间的公共话题，你看好多是这个问题
说话人 1: 那世界杯
说话人 2: 也不放假吗
说话人 2: 男人们，比如说我看到凌晨 4 点钟，我第二天不用去上班，要不然我一个月我要每天去上班
说话人 2: 我那
说话人 3: 职业球迷他是要攒假吗
说话人 3: 这段时间平常他加班这段时间我就请一个，这样
说话人 2: 这挺好，请20
说话人 3: 天假
说话人 3: 对，这个
说话人 2: 我就上班
说话人 3: 假或者其他的节假制的加班，因为还有更铁的球迷就都上德国
说话人 2: 去了
说话人 2: 直接去看一下，你
说话人 3: 像王志文都德国，他是不是球迷我不知道
说话人 3: 对对对，但是他们一帮人全部去德国了，我觉得那个就是严格要请一段
说话人 1: 假
说话人 1: 有确实有吸引力
说话人 1: 红灯区大旺是吧
说话人 1: 他们这个哈哈哈
说话人 1: 对，国内大
说话人 1: 你笑什么
说话人 1: 我
说话人 2: 你在笑我也笑，哈哈哈
说话人 1: 我问你，从你的角度，非球迷还加女性的角度看起来哈
说话人 1: 嗯，你看那个足球你都看什么呢
说话人 2: 我看，其实我很喜欢看巴西队，因为我觉得巴西队踢的特别有艺术，然后他们在球场上我觉得他们不是在踢球，他们不是杀使劲，他们那个球带来带去，然后那些球员我感觉是脸带微笑，是非常轻松的
说话人 2: 这个在玩球，我喜欢看他们，他们跟别的对踢的时候，我觉得水平有一大截的差
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我觉得这别胡说
说话人 2: 真的巴西队不一定，我觉得巴西队真的是非常当然
说话人 1: 强，当然是强，很轻松，他看的就是美
说话人 3: 他说的这个我倒想到什么呢
说话人 3: 就是亚洲球队，每次我看他们踢球，因为我们看的不多
说话人 3: 嗯，感觉都在挣命
说话人 1: 什么叫挣命
说话人 1: 就是那
说话人 3: 咆哮，就你看都在那种正玩命就挣命，痛苦疲劳，然后那种怨不清楚，看欧洲队，巴西队，什么阿根廷队，你一看所有的球员也那跑，但是享受
说话人 1: 的
说话人 1: 嗯，这是区别
说话人 1: 我跟你讲何老师，这个就是功夫、体力各方面的综合
说话人 1: 我最近就有两个感觉，一个那天跟那个张信哲一块玩
说话人 1: 张信哲挺好的，就是，唉，他真唱歌，我一听他唱嗯，我就听出跟我们唱不同
说话人 1: 嗯，我们唱也许很好听
说话人 1: 嗯，但是我们是声嘶力竭
说话人 1: 嗯，挣尽了全身的气力在唱
说话人 1: 你听他唱得很深情
说话人 1: 嗯嗯嗯，但是你能听得出来他不费劲
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 这就是有功夫对他唱起来，你觉得他毫不费力
说话人 1: 足球你知道我说我不踢，当年踢的时候我有一个特别感觉，为什么
说话人 1: 比如水浒传里形容就说脚软，哪
说话人 1: 我觉得这个脚软这个形容特别贴切
说话人 1: 你有时候你跟一个体力好的男同学一块抢这个球，你就觉得你的脚腕的这个地方真软，一拐一拐好像陷在个沙窝里，就其实就是你跑不动，跑不动，他跑得动的就嘣嘣嘣嘣嘣，他就往前跑
说话人 1: 你看中国队，有时候我一看我就觉得他脚脖子要歪，那就是一种体力上他撑不住了
说话人 1: 一软，那外国人那家伙吃牛肉
说话人 2: 什么时候
说话人 2: 如果说这个现在是在德国办，什么时候到中国回来办
说话人 1: 你这个问题
说话人 2: 很好，对吧
说话人 2: 什么时候可以到中国来办这个球
说话人 2: 这个世界杯
说话人 3: 这是很大一事，你为什么
说话人 2: 不可以去申请
说话人 2: 你奥运会也申请下来了吗
说话人 2: 那为什么不可以
说话人 2: 生
说话人 1: 不错
说话人 1: 嗯，袁立这个
说话人 2: 小马你没回答我
说话人 1: 我哪知道为什么不在中国办，还是去广告吧，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 袁立的问题先放在一边，现在注意力在德国
说话人 1: 唉，你喜欢德国吗
说话人 2: 没去过
说话人 1: 这就得河导考察过德国
说话人 1: 你对德国的印象
说话人 3: 我对德国印象还是挺好的，因为我觉得德国他有很好的那个文化，有人都很礼貌，而且比较理性，说
说话人 1: 他刻板
说话人 3: 也感觉也不刻板
说话人 3: 就是你觉得他比较理性，就是什么事情就一定要有一个前因后果，就是谈一个问题的时候就非常逻辑化，就这么一个民族，当然你要说可爱当然不如西班牙人，意大利人是说把奔放像葡萄牙人那种，就是像更南美性格一些
说话人 3: 对，就他比较古板那，但是跟他做事情特放心，就是谈任何事情都是非常严谨的
说话人 3: 有一点点像东方的日本人，就是时间做什么事情都非常，而且整个社会充满了公益感
说话人 3: 就什么叫公益感
说话人 3: 就是任何一个开关，任何一个小细节，什么那种小五金，你一看这是德国人
说话人 3: 为什么是为什么呢
说话人 3: 讲究做的，讲究
说话人 2: 就叫工艺感
说话人 2: 你
说话人 3: 说工艺
说话人 1: 工艺、美术
说话人 3: 工艺、美艺，就是它有工艺感，就是你看它有设计在里面，有那个绝好的那个工艺在里面，而且
说话人 1: 活干得扎实
说话人 3: 特别地道
说话人 3: 而且下雪我告诉你，人家撒的是什么
说话人 3: 咱们是撒盐是吧
说话人 3: 对，人家不撒盐，因为岩本身对地面不好
说话人 3: 对对对，非常细的小沙粒，一边大的像机器做出来的是吗
说话人 3: 便道上马路上下完雪全部是一样大的小沙粒，一个颜色，整个那程序
说话人 1: 呦，所以满清尽戴黄金沙
说话人 3: 没错，别像咱们这一撒盐水，等一干了以后一块钱