说话人 1: 锵锵三人
说话人 1: 行，你们好，诸位，很抱歉，这个我的声音比较性感冒
说话人 1: 两位
说话人 2: 很抱歉，这不挺好吗
说话人 1: 很好啊，女性喜欢，哈哈哈，我是对你感冒啊，他一来就会让我们这个联想到最近的这个许多人，许多事，比如说是谁睡了我的老公，谁睡了我的丈夫
说话人 2: 找出来告诉我
说话人 1: 就是说你看他说谁睡了我的丈夫
说话人 1: 嗯，过去咱们老实说，谁睡了我的老婆，这话里边我觉得他有某种对男人的
说话人 3: 那种仇恨，也不是仇恨，就是不仇恨，不是
说话人 1: 女人归男人所有，而是男人归女人所有的
说话人 3: 意思
说话人 3: 常常是这样吗
说话人 3: 你不觉得吗
说话人 3: 就什么叫娶媳妇
说话人 3: 比如说一个女的下嫁给谁
说话人 3: 说中文里面，比如说，嗯，中文里面我们说我娶了个太太，这个动作是这个我去拿回来，这个去得回来，嗯，而我嫁给了丈夫，这个架势我去交给了他，有这种感觉吗
说话人 3: 但在英文里面这
说话人 2: 两个，对，这两个动词就显示出来，中国文化上头的男的女的不平等的
说话人 2: 对，是不平等这么一回事
说话人 2: 你就比如说你，你，你比如说你们家老婆要是有出轨的行为，你回来
说话人 1: 你家老婆没有你们家老，我们家族辈都没有
说话人 3: 哈哈哈，你们家有
说话人 2: 你们家世世代代都是贤妻良母
说话人 2: 对，没错，但是假设说窦家出了一个不是贤妻良母的窦，哈哈哈
说话人 3: 太冤了，哈哈哈
说话人 2: 然后你们窦家的话，不，咱们不拿窦家没事，哈哈哈，窦家吧
说话人 2: 行，接着窦家说这窦家，大家肯定说我们家怎么出了这么一个败类的媳妇，肯定是怪这媳妇，对吧
说话人 2: 也没说如果说窦家这媳妇实际上找的是一个巨牛的文学家人不管，但是还是窦家中
说话人 1: 嗯，你说的是上一代的事吧，我
说话人 2: 觉得实际你们窦家老不出事，所以也没法拿
说话人 2: 你有什么经验我跟你讲
说话人 1: 我们窦家当老婆
说话人 2: 我们家老出事，所以
说话人 3: 我也对你们家车子算错了，但是这是谁
说话人 2: 的丈夫出事
说话人 1: 窦家当贤妻良母是有名的，很窦和皇帝，你看唐朝汉朝窦太后多少个窦太后
说话人 1: 好多皇帝都是窦太后生出来的
说话人 3: 对，但是他们都很专政是吗
说话人 3: 对，你们因为人家的外界干政就是姓窦的，都是你们家在搞的
说话人 3: 你知道吗
说话人 2: 多霸道的女人，这
说话人 3: 是多霸道
说话人 1: 哈哈哈，这些聊天我一朋友倒有怪论，这是中国传统来的这个怪论，他说这个过去为什么妇女当老婆的得大门不出二门不迈
说话人 1: 嗯，他因为这有东西，有个生物性的，这个难易在里面
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 你比如说男的放开了，男的是放开吗
说话人 1: 男的要乱，我们成功率很，十次求还， 9 次被拒，但是如果放开了女性的话，就女的要能乱的话，他成功率太高了
说话人 1: 这，那我男的很难会，一般都愿意，那不就乱了吗
说话人 1: 就容易乱，就说这意思就是你把女的管牢，它还会达到一个平衡
说话人 1: 嗯，你要是放开了，就说这女的能够随便搭乱了，是吧
说话人 1: 就不现在的情况吗
说话人 1: 不过
说话人 3: 但是问题是你有没有想过这个可能是因为过去我们老把你们当货物买了回来
说话人 2: 天，什么叫天下大乱
说话人 2: 你们说天下大乱成什么样了
说话人 2: 都谁怎么叫乱
说话人 2: 就
说话人 1: 把丈夫们都睡了
说话人 2: 不是
说话人 2: 那你就知道就是说这个，你就知道就是说女的现在性解放以后资助，就因为女人的性解放有一个工业就
说话人 1: 起来了，什么工业
说话人 2: 避孕育儿工业，避孕套工业，所有的计划生育的产品的工业，那绝对是因为有了信解放，这些工业还能够发展起来
说话人 3: 绝对的对，而且反过来计划声誉是推动了性解放，那
说话人 2: 当然
说话人 3: 了，因为当年性解放那么火就是其中原因
说话人 3: 女人能吃避孕药了对不对
说话人 2: 安全套，对，避孕药，对，所有的这些对性知识的那个普及，还有这些的话全都是因为对乱了
说话人 2: 嗯，女人现在性开放了，嗯，所以才会有这种样的生产值
说话人 2: 咱们
说话人 1: 不讲理论，我倒很想知道这个心理是最本能的，比方说那男的咱们都给戴着过绿帽子，是吧
说话人 1: 文道就是说咱们体会
说话人 3: 体会
说话人 3: 你说说，你
说话人 2: 再说
说话人 2: 你先
说话人 3: 说给人戴过还是给人戴过
说话人 3: 都被人戴
说话人 1: 谁又没被人戴过绿帽子
说话人 1: 你没有
说话人 3: 吗
说话人 3: 我以为我没有这，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 那你知道他什么
说话人 2: 你可以说一说，今天告诉他
说话人 3: 待会晚上好好聊一聊，这事你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，不是，就是说男人我都知道
说话人 3: 你们都知道男人被
说话人 1: 戴绿帽子这个感受我们了解，但是你比如说要是女人真的就是说自己的丈夫跟别人发生了这个关系，嗯，你这个本能的第一感觉你是觉得是倒向那个女人的还是倒向自己丈夫的
说话人 2: 我觉得女人好多情况下，嗯，是倒向那个女人的
说话人 2: 嗯，因为第一哈女人觉得她嫁的丈夫要比她高一层，为什么说高龄的那些什么三高女人找不着丈夫，就是说女人心里头找不到
说话人 3: 更高的了
说话人 2: 她找不着更高的了，她已经是学历、工资什么年龄都是高了，对吧
说话人 2: 所以，所以他总认为这个人是女人找到她的男人的时候，脑袋是这么看着的，你知道吗
说话人 2: 嗯，所以当你这么看着这个人的时候，这个人可能是不可能犯错误的
说话人 2: 嗯，如果说他犯什么错误一定是有原因的
说话人 2: 嗯，那这个原因肯定就是一个狐狸精，小妖精，怎么着
说话人 2: 对，其实这个人其实他在这，但是你老这么看着他，你就把他给看高了
说话人 1: 嗯，但是真是，就是所有痛苦的根源都源于什么呢
说话人 1: 所有
说话人 1: 所以我有一年赋诗，那不是就长烂一生无所有，那不是我的诗，我就说你看所有的痛苦，男人的痛苦，女人的痛苦，都来自
说话人 3: 于拥有他观念，拥，它
说话人 1: 是属于我的
说话人 1: 嗯，谁动了我的东西，谁睡了我的丈夫
说话人 1: 谁
说话人 1: 你看都是觉得你是我
说话人 2: 的奶酪，谁动了是吧
说话人 1: 对啊，那你要不觉得他就是个人，他怎么能属于你呢
说话人 1: 其实这是个很荒谬的想法，你以为你老婆属于你吗
说话人 1: 他在表面上温良拱茧样的，你也知道他脑子里转什么，你就在文道败了他也不知道
说话人 2: 嗯，我
说话人 1: 认为某些女性我是不同情的，就包括像洪晃这样的，实际上对有内国苦大仇深的，那是大部分的一般的这个妇女，但是妇女当中你发现没有，也有这个精英阶层，对吧
说话人 1: 少数你，像我们公司的这些女主持，我认为他们个个都比我们活得强，挣钱比我们挣得多，是政治权利、社会权利、投票权利，你说什么权利都比我们大，就说我老跟他们讲，我说男女平等、妇女解放，我不认为跟你们有什么关系，你们比我们
说话人 3: 牛多了
说话人 3: 这
说话人 1: 就那天文道接受采访还说吗
说话人 1: 这个我可以跟你透露一下我们公司这个男主持人和一般女主持人这个财富，我们是俩阶级的，我们是奴隶类的阶级
说话人 3: 的
说话人 3: 对，真是这样，你们那可以解释解释
说话人 3: 对，是这样，基本原理是如此的
说话人 3: 比如说就算我们男主持人跟女主持人能够得到相同的这个工资，比如说凤凰每个月发给鲁豫这笔工资发给他都一样
说话人 3: 假设是这样，但到最后还是不一样，为什么呢
说话人 3: 因为最后我们的女主持总是能够找到一个很好的男的，那个男的她老公，那么那她原来挣那份工资就不用动，但是她老公又额外多给她一倍，比方说多给她一倍，你拿去花吧
说话人 3: 那我们就不一样，我们通常是我们挣一份工资，我们分一半出来给人家，最后是差距达 4 倍
说话人 2: 这纯属于你们俩人想不开，稍微有点是
说话人 1: 那能想得开吗
说话人 1: 就怎么办
说话人 2: 为什么第一呢
说话人 2: 就是说，比如说你哈，刚才还是怎么说哈
说话人 2: 你不是，他已经说了你戴了绿帽子了，你，你对
说话人 1: 吧
说话人 1: 对，所以他都剃头嘛，都剃头
说话人 2: 没关系，就说那你为什么不嫁一个有钱的女的呢
说话人 2: 叫你们俩去干这事儿
说话人 2: 唉，你看你们俩也都是，你看一感冒，声音又性感
说话人 2: 是，然后又是有头有脸的人
说话人 2: 嗯，两位是吧，那真的是中国的话富有的女子，照你们说来讲，富豪榜上也不少啊
说话人 2: 哎，对吧，你为什么不去嫁一个
说话人 2: 这个，你们自尊心是哪说的对话
说话人 3: 给办公
说话人 3: 我没这个自尊心，你有吗
说话人 3: 我没有这种自尊心，如果嫁的成的话，我愿意，就我跟你们
说话人 2: 办婚礼就觉得哒哒
说话人 1: 哒哒
说话人 1: 你怎么把我说感冒了
说话人 1: 哈哈哈，去广告吧
说话人 1: 哈哈哈，猜猜三人行
说话人 1: 广告真好见，真不错
说话人 1: 所以其实在我们凤凰卫视，这个男人跟女人之间的矛盾很深
说话人 1: 嗯，就主要是一种仇富的这个情绪
说话人 1: 对
说话人 3: 我们没有仇富
说话人 1: 对，最近有一个消息出来，我又把它酸楚了
说话人 1: 是吧，那平常跟我那么好的努力玉上了福布斯富豪排行榜了
说话人 1: 对，这能让人心理平衡吗
说话人 1: 一样在一个台里攻击
说话人 1: 我
说话人 2: 给你支招，你嫁给他呀
说话人 2: 不
说话人 1: 那我得给打死
说话人 2: 你嫁给鲁豫你想多大的心思
说话人 2: 台里头肯定
说话人 1: 高兴
说话人 1: 他老公我们一块较量过
说话人 3: 身体比我好，哈哈哈，就是从那个，我们是
说话人 1: 对你说你，而且你发现没有我们公司我就不想具体人
说话人 1: 有些女人真是理想主义者
说话人 1: 他这个比如捍卫新闻自由，我采访一个题材我报道了某方面不让播，那真斗争，就说他觉得真正在关心穷苦人的命运，因为他就是一时无忧，说实在话他不干这个都无所谓
说话人 1: 对，你像我不要说什么就不说什么
说话人 3: 因为就是谋生和革命，这是两种非常不一样的，做革干革命的，要不就是得有家底的，要不就是可能牺牲一切
说话人 3: 所以什么叫做不怕牺牲对不对
说话人 3: 对，不能不怕牺牲，你
说话人 1: 就伟大
说话人 1: 儒马克思，你好比文道那天考证了一下马克思是怎么
说话人 3: 谋生的，他就靠两个人，一个就是资本家，就是他的好朋友
说话人 3: 恩格斯不是偿会钱给他吗
说话人 3: 付费钱资助他吗
说话人 3: 这个开工厂的资本家赞助商吗
说话人 3: 另一个叫他炒股票
说话人 3: 马克思常炒股票
说话人 3: 马克思炒股票，他有时候日子里面也会写，你也有对吧
说话人 3: 你也炒股票
说话人 1: 我也股票
说话人 1: 对，一直留着
说话人 3: 对，卖不出去了也炒股票
说话人 3: 他这个股票一跌，他就痛恨资本主义了
说话人 3: 怪不得
说话人 1: 要不要拿那么大劲头写这么厚资本
说话人 3: 的
说话人 3: 就是这样，多次股票下跌
说话人 3: 对，没错，奋而著，你
说话人 2: 的股票再跌，你也可以开始写点东西
说话人 2: 哈哈哈，说不定就改变世界
说话人 2: 对，不是，这就是
说话人 1: 我我我，我就说这个，这种人的这个谋生和人的这种主义之间我有时候想不清楚，但我老觉得是有关系的
说话人 1: 不
说话人 2: 不，我跟你说，你刚才说的那个只是说你不想为某一个主义去牺牲的借口，这就是窦家人比较滑的地方，比较典型的地方
说话人 2: 就是因为什么呢
说话人 2: 其实你现在去牺牲也行，只不过你觉得你还不够啊，你还得要把你的财富还没上福布斯
说话人 2: 对对对，你还得把这再翻一倍
说话人 2: 嗯，其实我觉得就是您这种思想的窦老师
说话人 2: 对，就是说再翻一倍你可能又觉得还不够，所以你就不是那种愿意为什么事做牺牲行的那个人
说话人 2: 你总是这山看着那山高的
说话人 1: 比尔盖茨，最近那不就成了全世界的雷锋了吗
说话人 1: 都学习他吗
说话人 1: 就是感觉倾家荡产了
说话人 1: 就是全给你，不是就只给女儿留 100 万还是 150 万的150
说话人 3: 万美金
说话人 1: 其他的全是做好事去了吗
说话人 1: 因为他
说话人 3: 去年不是这回的福布斯，这全球富豪排行榜他照样是排全球第一，但是同样的另一个排行榜就是排这个捐钱捐的最多，他也是排全球第一
说话人 3: 因为那天我才看一个访问，就访问他弄了个什么呢
说话人 3: 就是他去了一个印度一个贫民窟，然后去了那个贫民窟就进了一个破屋，进了那个破屋之后就坐在那地上的水，你想看那是个烂房子，地上有积水，外头是垃圾，就十几二十个女人就围着他跟他太太坐，他也就盘腿那么坐在地上，他在坐在那干什么呢
说话人 3: 就是当地人在跟他解释说我们这现在有个计划，就是我们大家都想自己干点小买卖，改变生活，要搞什么样什么样的贷款，而这个贷款计划正好是他资助的，所以他来听取报告
说话人 3: 其实是你看他这个动作，我觉得很特别，很特别在什么地方
说话人 3: 就是以前很多传统的富豪，特别是我们中国人捐钱个是个什么概念
说话人 3: 比如说在香港这样捐钱的概念就是我我，我得做善事呢，我这个钱就捐出去捐了，听说这个机构不错，我捐了就成了，就算了，我也不管他其实做什么事
说话人 3: 比方说有些人就是捐钱到大陆某个基金，据说是去搞教育的，那笔钱到了后来混成什么样，他也不知道对不对
说话人 3: 反正捐了，报纸上登了，我们也握过手，拍了照了，那就行了
说话人 1: 但是比尔盖茨这些新一代的，我觉得这新一代富豪
说话人 3: 概念不一样，它的概念是我得干个善事，是得我有兴趣
说话人 1: 我要改变世界
说话人 1: 你
说话人 3: 比如说比尔盖茨，他就很清楚
说话人 3: 对，我要改变这第三世界的贫穷跟医疗问题，我就干这个，然后我还研究这数字，什么我都掌握，我这个基金会我得自个弄，像跟他干买卖一样那么去干
说话人 1: 你说你到这个什么浙江是见过一个什么大户人家的，这个就浙江
说话人 2: 湖州，那时候有中国的就是丝绸，就是中国的私商全是从那儿开始的
说话人 2: 就那儿的大户人家的话，收书、办学校就这种样，对文化的做贡献的话，因为中国人还是儒家教育，就读书这件事
说话人 3: 儿很重要
说话人 2: 巨重要
说话人 2: 对，好歹你得给我把这书就是就大户人家，不仅是，对，先是关心自己村里头的孩子要不要读书，然后是县里头的，完了之后就整个他对书的收藏，这些都是非常重视的
说话人 2: 但是你看现在的话，我没见到咱们有人盖
说话人 3: 图书馆
说话人 3: 对，所以这个就像什么那天你们不是拍戏在谈这个仇富的这个东西
说话人 3: 对对对，嗯，你先看仇富是怎么仇出来的这种心理就是因为现在的一般的中国大陆上的老百姓，小老百姓看着你有钱人看到的不是像比尔盖茨这样，也不是像过去湖州商人这样
说话人 3: 嗯，看到了，就是大家比谁的房子有多大，谁开的车子有多牛，都是这些，是吧
说话人 3: 那有没有想过就是过去的中国的商人，或者像现在这些西方资本家，其实他们都很懂得什么叫和谐社会，怎么叫搞和谐社会
说话人 3: 和谐社会就不要制造阶级矛盾，其实它某程度它也保障了资本家的群体利益
说话人 3: 如果资本家很捐钱肯干这种事儿，其实他在弥补他跟一般贫人的差，贫穷的人那些人的差距
说话人 3: 你看比尔茨是，盖茨是世界首富，那么他现在捐出来的钱要比世卫组织搞医疗的钱还多，他是在捐这些钱，他在干什么
说话人 3: 他不就在弥补他的这个阶层跟全世界最底那个阶层的差距吗
说话人 1: 还有一种情况，嗯，我那天这个看一本书
说话人 1: 嗯，说现在周系学的那个表演理论是什么
说话人 1: 前苏联的那个什么斯坦尼斯，什么斯基
说话人 1: 斯坦尼斯
说话人 3: 拉夫斯基，某个司机
说话人 3: 哈哈哈，某斯斯拉夫
说话人 2: 导演，理论司机
说话人 1: 写本书就用我的艺术生活
说话人 1: 对，讲他一个亲戚
说话人 1: 我，我觉得他这个书说的挺有意思
说话人 1: 他说现在在俄罗斯很多这个美轮美奂的博物馆、艺术馆、画廊、剧院、莫斯科大剧院，他这些东西是怎么建起来的
说话人 1: 他就说在那个年代，俄罗斯也有很多新贵新富阶层
说话人 1: 对，没文化，嗯，挺粗野的
说话人 1: 对，他，但是这些人尽管他不知道他捐的这个东西，嗯，到底意思是什么，可是他仍然大笔大笔的捐钱，他当从当成一种荣耀
说话人 1: 他举了一个例子，就说他们家有个亲戚当时是市长，这个市长整天干什么
说话人 1: 就那个时候有点，刚刚蛮荒时代，感觉一个市长该怎么当啊
说话人 1: 嗯，到处看见一个胖子或者一副富豪，吃饭的时候就说，最近你又胖了，你这么胖，拿出点钱来，咱们这么快，哈哈哈
说话人 3: 最近你又胖了，而且
说话人 1: 咱们有点这个困难项目
说话人 1: 需要你捐钱
说话人 1: 行行行，然后那个富豪，你看他这个人品，就是说你给我鞠三个躬，你就能看到我钞票的颜色，然后你，然后这个市长你知道吗
说话人 1: 不，一点不生气，跟他说鞠三个躬，你能给我 100 万吗
说话人 1: 那服务商说是
说话人 1: 那市长又跟他说，那么如果我穿上我的制服，披上我的绶带，戴上我的勋章，在这个我的同人面前恭恭敬敬地向你鞠三个躬，你能再加点吗
说话人 1: 那富商说好，再加 30 万
说话人 1: 于是这市长马上行动，回到办公室，穿上绶带，什么带上勋章，全体市政厅的人全来了，当着面，这是斯坦尼斯拉夫斯基的亲戚，对着这个富商恭恭敬敬地鞠了三轮功
说话人 1: 这富商这个时候傻了，他发现这成了这个市长的英雄事迹
说话人 1: 美团当场签发支票， 130 万卢布，应该是 130 万，然后全场给他们家这个市长嗯鼓掌
说话人 1: 然后他说，这个富商一度很恼怒
说话人 1: 嗯，直到他在建起来的这个艺术馆里，嗯，担任了一个职务之后，他又开始乐不滋滋的，他找到了自己人生的方向
说话人 1: 这富商没什么文化，整天往这里边转，整天就越来越喜欢这个东西
说话人 1: 嗯，你看这个故事，我觉得好像
说话人 3: 很好听
说话人 1: 很有意思
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好，黄老师讲完了，司机老师你也给我晃晃
说话人 1: 那
说话人 2: 我跟你说哈，你就是刚才那个富翁，就那俄罗斯的和那市长那关系，跟咱们中国现在的话也有一个，就说我们现在认为哈这建博物馆啊什么的图书馆都是应该政府干的事
说话人 2: 嗯，是他们家的事，然我赚了好多钱，就应该存着我们家银行的那个瑞士账头上头，然后谁也不给
说话人 2: 嗯，就这个意识
说话人 1: 没错，你说的就是我的心理，当然我还没嗨，但是我们这个窦家人这不是下中，属于中农，这种思想意识我觉得是特别根深蒂固的
说话人 1: 就是说我不是坏人，但是我凭自己力气吃饭，我没沾谁的便宜，碰到点什么慈善募捐，你来问我要我多少捐点钱，我不亏良心
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 唉，你发没有我，我们家的人就是，不过
说话人 3: 说起来
说话人 3: 对，现在就是我们很多公共建设或者找慈善，就一般很少看到那些富翁主动出来捐
说话人 3: 但是我发现是不是有这么一个理由
说话人 3: 我记得前年南亚那个大海啸的时候，不是那时候就全球呼吁赈灾嘛
说话人 2: 海啸出来捐的富翁不少，因为海啸能有新闻效益
说话人 2: 对对对，你要是拿一个民间的一个给民工的学校，你去试一试
说话人 2: 嗯，没有新闻效益的
说话人 3: 但是有时候我看过一个访问，忘了那时候是哪一个富翁，不知道是张传还是谁
说话人 3: 可能不是他，就他有一个说法，他说有时候他想捐，但他捐他怕什么
说话人 3: 他怕人家说他炒作，他怕媒体骂
说话人 3: 就现在有时候我觉得我们这个社会心里很快
说话人 1: 讲到海啸，我想起我前些天做一节目，就是说你记不记得最近有一个事儿，说一个女教师为了供弟弟读书，嗯，去卖淫，嗯，然后这个女教师是为什么呢
说话人 1: 他为了讨要拖欠的这个工资
说话人 1: 嗯，但他写的申诉信上我看见一条，在他们当地，那地儿就是县里特别穷，要取消农业税之后，反正财政更困难
说话人 1: 所以说这个什么事都要老师摊派捐钱
说话人 1: 嗯，海啸的时候每个老师捐 100 块钱，你说你要不捐
说话人 1: 你要写申请，然后领导批准，他同意，你免了你就能免
说话人 1: 我说那时候咱捐都没怎么着
说话人 1: 在中国有些地方很有意思的iPad，对不对
说话人 2: 我回来你刚才说的那个，那我觉得就是借口
说话人 2: 你可以捐完了之后你不要宣传吗
说话人 2: 没人报道你不大肆让发新闻稿折腾谁来