说话人 1: 枪三人行，诸位 m 文章子东，连日来我在头脑里一直都在这个想象，就是陈水扁在飞机上究竟在干什么
说话人 1: 哈哈哈哈，就因为你知道吗
说话人 1: 不说陈水扁，你观察他同坐飞机的那带着 100 多个记者，对，那些记者已经累到这个累出精神病了说，对对对，这
说话人 2: 为什么恍惚
说话人 2: 已经是
说话人 1: 摸不着东西南北
说话人 1: 对对，因为差不多在天上飞了两天
说话人 2: 37 小时
说话人 1: 又不能换衣服，不能换衣，又只能吃飞机餐，而且真是这个实则虚之，虚则实之，这个飞机都是飞上去了地面上
说话人 1: 我那天看这个管理局，航空管理局都闹不清楚我们的这个所谓总统，他要往哪飞呢
说话人 1: 那后来那个记者就说，有时候就像我坐坐火车那感受似的哈，说哈，不是往东飞吗
说话人 1: 说，怎么咱们现在去了西边了
说话人 1: 哈哈哈，往西飞了
说话人 2: 对，本来是应该是往东的，那么后来就我们都知道，就因为美国不让他停阿拉斯加，就美国让他停阿拉斯加，阿拉斯他觉得很侮辱
说话人 3: 不让他停
说话人 3: 对，约是
说话人 2: 对，不让他这个超过两小时就加完油，你给跑，你得跑了，他太无弱了
说话人 2: 孙悦觉得我是一国之争，那么他的想法是这样，所以，对，我觉得我怎么能去
说话人 2: 然后就急于是往反方向飞，但是往反方向飞的时候其实还不知道什么地方能让它降落
说话人 3: 也就是说他在亚洲，他目的地是到美洲
说话人 2: 对吧
说话人 2: 本来是应该他可以从这边走，也可以从那边走
说话人 3: 对，他现在就不从那边，要往那边去
说话人 3: 对，但
说话人 2: 往那边走他又飞的就是特别迂回，比如说先飞到这个阿拉伯海湾，然后又飞到荷兰，那么到河南的时候，那么当时那些记者们在飞机上头，因为本来飞机上头有设备，比如说我们平常坐飞机都有一个小地图，对不对
说话人 2: 飞到哪那些都关掉，而机长也不告诉大家往哪飞，因为这是帕杰记的总漏消息，后来他然后
说话人 3: 在哪里
说话人 3: 阿布扎比，是吧
说话人 2: 阿布扎比阿，后来又到
说话人 1: 了这个荷兰，然后
说话人 2: 而且中间这个记者们都带着电脑，本来这个全世界你跟这个镇要出访，嗯，那些记者们这个飞机上，比如说美国空军一号飞机上都可以连线，你看飞机上看到什么东西，第一时间叭叭叭叭打回去爆消息，结果这个设备全拔掉，那这记者是完全新闻封锁了 37 小时，在飞机上每回看到程序扁路过程
说话人 3: 中， no no no，我们到底要分哪里
说话人 3: 哈哈哈哈哈，问机长，大家问机长，问机会，问机长，就说你们
说话人 2: 问这种
说话人 2: 然后后来那么有的记者就看到在电视上看到那个台湾电视台，他们在拍那记者后来没办法怎么办，就只好拿个地图出来，然后拿个指南针出来，再对我们从哪起飞
说话人 3: 我们现在是往哪个方向到南极岸
说话人 2: 跨路要航道
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 下了分析，原来我们到河南了，然后迅速在河南机场马打算报消息回去，就是说
说话人 1: 在阿布扎比的时候，嗯，原本说停一个小时就走，实际上到后来停了仨小时
说话人 1: 嗯，后来随行的这些官员和记者一看他们走不走，要不咱出去买点当地了
说话人 1: 我出去买东西说为什么停这么长时间
说话人 1: 就因为下一个点
说话人 3: 不知道哪里去，不知道去
说话人 1: 哪，最后人家用的词是
说话人 2: 迫降，在就在大比
说话人 2: 所以你看到台湾的报纸吧
说话人 2: 嗯，台湾的报纸那些记者形容了就叫做陈水扁迷航记
说话人 2: 你好，然后他有人说是给总统劫持，他们说人家是劫机了对不对
说话人 2: 这大环境怎么都给结界
说话人 1: 了
说话人 1: 这个真是天下奇闻呐
说话人 1: 甭说你也不算一个国家是吧
说话人 3: 哈哈哈，就算一省长吧
说话人 3: 就是
说话人 1: 哎呀，你不知道谁都不知道在哪
说话人 1: 而而且我跟你讲阿扁这个人，他说话比较这个嘶哑，声音比较嘶哑，这照我的这个中医理论来说，心里有火
说话人 1: 他这个人我觉得会有急性子的一面，他这个人可能比较喜欢做急性的决定，就临时改主意，他是一个往往这个嗓音嘶哑，心里有火，火型的这种人哪，他擅长一个急性决定，突然飞不飞了是吧
说话人 1: 说是到后来，其实他还是受制于飞机条件的这个限制，本来听说他这个狂想还要疯狂到后来，哈哈哈，说这个波音 7 速 7 它得加油
说话人 1: 你
说话人 3: 知道，主要是当初飞机没买好，现在有一种飞机不是可以
说话人 2: 续航力特别强，哎
说话人 2: 续航力特别强的吗
说话人 2: 他们应该这样的
说话人 2: 他们不是跟美国买军备吗
说话人 2: 那个是52，不是应该买个空中加油机，这是专门给他用，哈哈哈
说话人 2: 而雅信大发我今天想用我自己 Q 一圈跟你乐都行了
说话人 1: 所以陈水扁我就觉得他这个人本身，你说他当时在飞机上他会有一个什么样的感觉
说话人 1: 嗯，我替他想了一句
说话人 1: 感觉就叫什么呢
说话人 1: 前不见古人，后不见来者
说话人 3: 念念也有意志，言无创
说话人 1: 言而涕下
说话人 1: 对啊，为什么呢
说话人 1: 你看他前不见
说话人 3: 能成子昂，变成身变了
说话人 3: 那
说话人 1: 我说的也有根据的，为什么说他前不见古人
说话人 1: 他现在不是搞这个去中国化吗
说话人 1: 他不承认这个中国人是他祖宗了吗
说话人 1: 但他没古人了
说话人 1: 嗯，前不见古人，后不见来者
说话人 1: 眼看着这任期也到了，没什么人接他的这个班也
说话人 1: 所以说后不见来者
说话人 1: 嗯，这反映了他的一种处境，进退两难
说话人 1: 嗯，这个左右，我觉得人生经常会有一种境地
说话人 1: 嗯，就叫这个进退两难，这个捉襟见肘
说话人 1: 行格是进
说话人 1: 嗯，一般你就用这些成语来形容，你有没有发现或者叫进退
说话人 1: 失去就进也不是，退也不是
说话人 1: 唉，冷汹汹就停在中间那么一个位置上，我们人生经常会处于这种
说话人 3: 境地，所以我想他
说话人 3: 你这个其实还是真的是赞美他了，我在我看来他就是演戏快演完了，你知道一个演员呐
说话人 3: 嗯，演戏快演完的时候，你上次不是讲过吗
说话人 3: 那个看上去很美，那个导演在这里讲，导演连小孩演一个主角到戏快演完的时候都不舒服，都装病
说话人 3: 嗯，你知道他，也知道他的戏快演完了，所以现在就任何一天一个时机，你要抓紧机会来演出
说话人 3: 他这次唯一失算的是他没用电视直矿直播，他要有一个科技条件，他那三十几小时台湾全部直播的话，他那个至少 40% 的率派的又要在那里义愤填膺了，被打压，你看很多人可能就追看了，不知道他什么情况了，但是我觉得这个还没设计好
说话人 1: 他要真直播看起来会比他像美国航天飞机发射
说话人 1: 在手机上飞到外太空
说话人 2: 去
说话人 2: 但是我跟你说他这个人以他的性格来讲，这是一块野外，他就会走一个更硬的东西出来
说话人 2: 对，我
说话人 1: 特别是赵和回来之后，他这回来之后我完全能够想象
说话人 2: 一的逻辑，他们的理解是什么呢
说话人 2: 就是你看我们台湾的外交空间，国际空间被中共打压了
说话人 2: 嗯，那么为什么会这样子
说话人 2: 就是因为外全世界的国家都被迫要选择，就两个中国，你选哪一个
说话人 2: 这两在中华民国还是中华人民共和国，你怎么选
说话人 2: 说如果我们这样子更加证明了我们要走自己的路，陈志伟最喜欢说这，我们走自己的路，就是我们搞台湾共和国，那就没事了，我们的国际空间就大了
说话人 3: 他本来是可以去利比亚的，对不对
说话人 3: 利比亚始终是一个选择，可是他嫌这个国家名声不好，最后去了荷兰，将是纯粹技术原因
说话人 3: 可是他独派一定很高兴了，因为你知道他们现在认主认到哪里
说话人 3: 认到荷兰，对，他说他分别商，他说从来都是外来政权
说话人 3: 对，他可能当年也是殖民荷兰，第一个是他的殖民政府，所以他任在荷兰上，连这个名字也是荷兰人起的
说话人 3: 然后说他的现代话是日本人给他带来的，然后中华民国是外来政权，他给一整套理论，还有很多学者来帮腔，就是整个台湾，而在这些理论煽动的人，他看到陈水北在上面这样的话，这是
说话人 1: 你看，所以我就觉得你像咱们杨锦林老师
说话人 1: 老杨他这个见解比较深刻，他有与人不同之处
说话人 1: 嗯，那他在化妆间里我问他，我说杨老师，我们来讲这个你有什么高见
说话人 1: 他说这个台湾民间肯定还有人说纯粹点，这你说他别戏快演完了，也就这正是他演的戏
说话人 1: 对，他在飞机上决定
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为现在这个台湾岛内正在攻击他
说话人 1: 对，连民进党内都在攻击，民进党党务检讨会在骂他，他这样多转移视线，而且就是说我不去美国了，对吧
说话人 1: 然后现在不都实行反美吗
说话人 1: 嗯哼，过去这个，当年这个在日本侵略中国的时候，曾经有小圈子的人说过，说出过这么一句话吗
说话人 1: 说宁当美国人的汉奸也不当日本人的汉奸，到回到现在全世界是有不少美国人的汉奸
说话人 1: 不不不，美国人没奸对吧
说话人 1: 哈哈哈，不能美国能见
说话人 1: 那碰见阿扁的说起来还感觉我不妙
说话人 1: 你美国那一壶
说话人 3: 对他会树立这个
说话人 1: 另类反美形象，哈哈哈
说话人 1: 而且说你看所有，而且对他骂我给你们看台新闻他是最后要去，他是在天上，前后两茫茫岛内他也不敢
说话人 2: 落地，这个岛一
说话人 1: 落地就检讨，观众都在岛内
说话人 3: 他的台天上演戏，观众还是在
说话人 1: 岛内
说话人 1: 没错，现在这个民进党内部检讨，我一听我觉得对咱们这个廉政建设也是有一定启发
说话人 1: 哈哈哈，民进党自己的人反对说我们党为什么形象坏了
说话人 1: 第一家庭检讨原因
说话人 1: 对，那检讨什么原因呢
说话人 2: 你真假 Q1 票拿奖卷
说话人 1: 而且还有什么呢
说话人 1: 查三代，你看窦中花老师差不多，陈水典，你当年是个三级平护，不像台湾叫三级平护
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 我也不大兴
说话人 1: 我估计咱皮下学楼
说话人 3: 是吧
说话人 3: 口到口大成僧，然后你
说话人 1: 一招当上所谓这个总统之后，你到台中去提亲，为什么坐着空军一号去了
说话人 1: 哈哈哈，为什么坐国家的这个飞机去
说话人 1: 然后说呢，你儿子这个入伍当了兵点嫂，他老婆就给他买这个机架
说话人 3: 那个接管买名车，很贵的音频是吧
说话人 1: 都是给你的
说话人 1: 第一家庭把我们的形象给糟践了
说话人 1: 来，你看他这新闻
说话人 3: 那么第一家庭进来关注这场民进党党务革新研讨会，虽然第一场的讨论主题为党的基本价值和形象，但在过程中出席的民进党代表对陈述点家人和亲信近来观说万全传闻不断，可以说是炮声隆隆，甚至连坐在台下的台湾行政院长苏瞻昌和民进党主席尤其坤也成为党员批评的对象
说话人 3: 好做进入勾勾勾，你也私人会计师都在做当属定你心里面的书都要做干菜的，你也一向走的观医疗经书，这个叫继承升天哈
说话人 3: 而 5 号截止登记的民进党北高两市长的党内初选，也因为民进党中央的强力介入，也意外成为研讨会的焦点
说话人 3: 当我们整个党、整个派系、整个有权利的人在这样践踏他的时候，其实也是践踏我们，也是践踏郑运鹏，也是践踏很多很多的基层
说话人 1: 那天我看江苏会写篇文章的，报上
说话人 1: 嗯，说这个城西远的荥阳之旅证明地球是圆的
说话人 2: 哈哈哈，太阳往东北
说话人 1: 往西北也能飞得到
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 我给他算过他往东飞比往西飞就是这个，就是说过境美国的话要短 11 个小时
说话人 1: 对，少飞 11 个小时，所以人家岛上给他算账说这个会这个747
说话人 1: 嗯，要多加油
说话人 1:  30 好像 30 万磅那么多
说话人 1: 反正这个算成钱哪，近 2000 万台币
说话人 3: 嗯，他那个故宫博物院有个所谓的学者，那时候还把那个地球一道，你这非常恶心的
说话人 3: 对，就现在这个，本来你这个地球不是中国在中间，台湾在旁边，他不知道把这个地球怎么一倒一个
说话人 3: 对
说话人 2: 事实上你地球是圆的，你是可以怎么
说话人 3: 到，你又没台机放在中间也可以
说话人 1: 他刚好去的就是中南美洲，哈哈哈
说话人 2: 就是讲辞别的话
说话人 2: 对，这就是哥伦布
说话人 3: 这是
说话人 1: 中国出了我哥伦布
说话人 2: 啊，哈哈哈，是吗
说话人 2: 而且还有
说话人 1: 就是，唉，你说台湾什么报纸的头条
说话人 2: 都要看，不
说话人 2: 今天早上吗
说话人 2: 台湾报纸的头版头条，嗯，就写的大字，血红色大字，总统，我们要飞哪里啊
说话人 2: 就是下面还写的这是谁团记者的哀叹，这个叫哀哀赢，为什么这些记者很惨
说话人 2: 这记者在上头就很闷，什么事情也做不到，然后这个 37 个小时下来，这个皮有的人皮肤干燥的开始裂开了，过敏，然后这个空中小姐看着那些服务员，空中小姐双眼开始发黑，然后他们到了，首先不是到了巴拉圭，到了巴拉圭去人家国会里面，那么陈雪上去演讲，那么台底下的这些台湾跟去那些官员记者一拍，个个都在睡，因为太累了
说话人 2: 然后另外就是最可笑就是现在国货议员有一大半都跑了吗
说话人 2: 杯舸呈水远吗
说话人 2: 人民有国会议长出来大吗
说话人 2: 你们太不像话，台湾对我们多好，我们这整个国会大楼都是他们捐的，哈哈哈
说话人 3: 你们来咱俩就开始，哈哈哈
说话人 3: 唉呦，你觉
说话人 1: 不觉得好多这个抽象的事情
说话人 1: 说不清楚哈，但是呢，有时候我觉得世界特别的这个戏剧性，嗯，就是往往你外在你碰到的一些情况，我在自己生活里经常就发生这样的事，就你外在碰到的某个事件，未来你越琢磨越觉得是你人生境况的一种象征，一种反应
说话人 1: 你看直接点这趟这个飞机旅行，你觉得是你想跟台湾的这个地位，台湾的这个挣扎，若喝浮节
说话人 2: 对，像是一种相声，就像相声
说话人 1: 里面每一步的进退都涉及
说话人 3: 到
说话人 3: 说西西西有个小说讲香港是浮城致意
说话人 3: 对，那现在陈水扁这个旅行叫浮岛，对，浮岛致意了，对不对
说话人 3: 等于就是说没跟他自己觉得自己是有这个权利，但是其实这个地方是没根，所以他这是美国的发言人，对他也不太客气，头衔也没了，就只是呼
说话人 1: 取没咱学会了要以后不尊重谁就徐普通，不叫徐普通，他这个人
说话人 3: 不过但是你再翘远一点的看，其实最合算的还就是美国人，因为美国就希望你又不读又不统
说话人 3: 你看陈水扁这么闹了以后，假如，过几年，假如一切顺利的话，换了马英九或者国民党政权了，他说能做到的就是说我，我不赌了，但是一时也不会捅，搞个什么 30 年 20 年的什么合约什么东西蚂蚁油
说话人 2: 说捅，美国就不
说话人 3: 干了
说话人 3: 那如果这样做的话，和现在的情况比
说话人 3: 嗯，两岸三地包括美国大家都比较放心一点，这个局势比较稳定
说话人 3: 但是你知道中国已经大退步了
说话人 3: 中国以前是不承认两国，不承认一中一台，也不承认两个政府的
说话人 3: 嗯，而且是要一定的
说话人 3: 嗯，就被这么这些年从李登威开始什么闹腾，你看实际上中国已经大陆的历程已经是怎么来说
说话人 3: 嗯，这叫官方的说法，就是为了达到这个大业
说话人 3: 嗯，我们已经尽最大的努力，就你至少已经放弃了这条，就不承认两个政府，嗯，现在实际上已经放弃，嗯，将来要
说话人 1: 达到这个部
说话人 3: 都不统的话，已经是一个很大的让步了
说话人 3: 所以陈水扁到时候他可能得
说话人 2: 跟我说起来
说话人 2: 我觉得真的是最近我发现就中国，特别是最近一两年有一些外交上面的东西，从而显现出一些很大的谈灵活性
说话人 2: 对，我举个例子，像你们注意到有这么一个新闻，就前一阵子就中国跟欧盟很多国家达成一个引渡协议
说话人 2: 嗯，这引渡协议什么意思
说话人 2: 就比如说我有个逃犯，这个跑到欧洲去了，或者在啊犯了罪躲在欧洲了，我要把他引渡回来
说话人 2: 本来你是可以跟世界上其他国家警察说，唉，麻烦你不要抓了他，逮他回中国，尤其那些贪官
说话人 2: 对，一些贪官什么的，但是在中国是有死刑的，就说你这个改回来，这个贪官特大的，我们说不定就判断死刑了
说话人 2: 但是欧盟很多国家是没有死刑的，是反对死刑的
说话人 2: 有的时候欧盟他们就有一个人权理由，就是说我不能让这个人引渡回去
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为引渡回去你会判他死刑，虽然他是你的犯人，但我们基于人道理由、人权理由，不让你赖长青，就这样
说话人 2: 对，对，就这样
说话人 2: 那么现在中国就是怎么样
说话人 2: 就是说就跟欧洲达成这么一个协议，就说我答应，就是说死刑这个东西不适用于我从欧洲引渡回来的
说话人 2: 也就是说如果我有贪官跑到欧洲去了，什么罪犯特大说要跑到欧洲去了，引不回来，我审他最多的就无期徒刑，没办法判他死刑，但
说话人 1: 这个东西你看你回想一下
说话人 3: 几年前国的法律司法
说话人 2: 制度上对是有影响的，但是回想十几年前或者是以过去，对中国来讲是绝对不能接受，这你挑战我们国家的内部事务，干预我们的国家的主权，对不对
说话人 2: 但现在他为了要抓那些人回来，他可以说我现在对你欧盟让步，这些我不怕，他死刑对，这是
说话人 3: 很好
说话人 3: 而且还有个解释，人家问他，他就说当中国的负责人就是说先抓回来再说嘛，他说你要抓不回来谈什么死刑嘛
说话人 3: 他受
说话人 2: 了法外对他留说死刑了在什么行政谈不上
说话人 3: 但对那些贪官他们都得到的启发就是说没有办法，我信好友再回来至少不会死掉
说话人 1: 枪三人行，广告直口剑，成熟点这事我觉得是可笑，但是也挺可怜
说话人 1: 嗯，就觉得像个这个没娘的孩子
说话人 1: 你知道就是这个，就一个国家，你也算不上是个国家
说话人 1: 这么这么一出去，这么一小撮人，表面上观念堂皇，也打正旗红红光光，你知道你有没有想到包括什么
说话人 1: 马英九出去关起门来，这些人你让我想起什么呀
说话人 1: 有时候我们搞一个晚会，你知道我曾经偷听过一个台湾明星带着一帮
说话人 1: 我一直觉得台湾人呐，他的那种乡友相亲，家庭情感特别重
说话人 1: 嗯，我偷听过一个台湾的明星跟他带着的一组人
说话人 1: 嗯，在一个，我不是我有意的，而且隔着个屏风我听见了，你听见，唉呦，在这讲，一帮人搁这讲互相还特别帮忙，忧休戚与共，你知道吗
说话人 1: 还在说，是吧
说话人 1: 这个咱排，咱，咱这个排第几个上场
说话人 1: 那不行，那个香港那个明星在咱前边，唉，咱就跌份了
说话人 1: 那个你去跟那个会武说一说，我们大哥不能这么迟上场的，我们得第几位
说话人 1: 或者说压轴，或者说我们去上场的时候得怎么迎接得怎么着，你看全是为了他这个马哥出去有面子
说话人 1: 嗯，所以他这个我觉得真有意思
说话人 1: 所以你刚才讲这个弹性，包括这种他关起门来商量的话，其实都是特别世俗特别实用的
说话人 1: 我想你比如这巴拉圭，我那天看好家伙，5亿美元， 584 十亿人民币，多么亿台币
说话人 1: 那天咱们讲到一个话题，说到这个包养这个概念，讲来讲去咱得不出一个准确的结论，我觉得这个倒是
说话人 3: 给我们一个解释，就说这个包养，为什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 我们俩的关系取决于说明了你给我钱的多少，我就是包养的一个
说话人 3: 我有条件，我以为我以物质的资源来换取在感情跟肉体上对你的完全的占有
说话人 3: 对，当然因为
说话人 1: 巴拉哥他不是完全的包养人家，属于自己有自理
说话人 1: 吭哧，他
说话人 3: 外交关了，外交关系上就是包养你不能他有了这一家，有了这一中就不能有内中，这个其实还是包对中，中国人民工也是这样，凡承认大部分你就不能承认，就一定要给买
说话人 2: 房子，国汇大厦，对，钱买回来人家的身体，当然你不在的时候我也这么干