说话人 1: 枪枪三原形，大家好，马先生
说话人 1: 马未都先生
说话人 1: 其实咱拉他竟谈他不是他本行的事，覆盖面太广了
说话人 1: 对，其实他这个本行还不是说是这个古董艺术品收藏家，而是婚姻专家
说话人 1: 哈哈哈，是吗
说话人 1: 很有意思
说话人 1: 说是指导 40 岁以上女性的婚姻
说话人 1: 那家伙大师
说话人 2: 不是不是，我是曾经想写一本书，就是想写一本书，叫题目
说话人 2: 是可能的婚姻
说话人 2: 就是我觉得婚姻制度会发生变化
说话人 2: 嗯，随着社会制度发生变化，包括经济基础发生变化
说话人 2: 有婚姻制度是一定要
说话人 1: 变化的
说话人 1: 变成什么呀
说话人 2: 变成是我们今天可能不可想象的，我想将来会会会一定超出我们现在人的想象比比，就比方说我们今天的婚姻制在 100 年前是不可以想象的一样
说话人 2: 对对对， 100 年前的人，你说以后的所有的人，不论你是国王还是普通百姓，你都是一夫一妻，那所有的皇帝说你这小子宰喽
说话人 2: 看来
说话人 1: 100 年之后要复辟是吧
说话人 2: 那不一定是复辟啊，婚姻，比如我们现在讲婚姻是一个契约，我们最就简单的说婚姻是一个契约，这个契约少了所有契约中的最重要的一个要素，就是新县，他没有 1000 就是终身，这个是他的，在契约的角度上讲是他一个缺陷
说话人 2: 那这个缺陷将来我想首先革命从这儿开始
说话人 3: 听过几种探索的方法，我在听美国的朋友说，他们也认真做研究
说话人 3: 嗯，有一种说法是说婚姻应该变成亲情，就是说应该不准离婚，就是说一旦结了婚呐，就是一辈子
说话人 3: 但是你以后可以再跟别人结，就没有重婚这回事
说话人 3: 但是你不能离了，就像兄弟姐妹一样，你兄弟姐妹可以一辈子不来往，因为 30 年不来往，但你还是你兄弟姐妹，对不对
说话人 3: 你也可以宣布脱离什么什么关系，但也还是你兄弟姐妹，对不对
说话人 1: 我觉得就是亲情
说话人 3: 他就是凡是基于在一起生活过的人就是亲人，对不对
说话人 3: 嗯，亲人也可能不好，有反目
说话人 3: 对，但是也还是亲人，对不对
说话人 3: 所以有人是这样提倡的，但也有人的事就是说他们因为觉得一夫多妻，一夫一妻多夫都不好
说话人 3: 嗯，所以就主张，比方说一定限度的多夫多妻，比方说你有三四个男的，三四个女的
说话人 3: 大家都知道合约规定，以前说最大的困难是b，就是那个小孩的鉴定
说话人 3: 嗯，那现在 DNA 可以解决这个问题了，对不对
说话人 1: 朱哥，划拉划拉，哪几个孩子是咱们俩的
说话人 1: 哪几个孩子叫这个叫
说话人 3: 叔叔，这个叫爸爸，哈哈哈
说话人 2: 嘿，我想将来婚姻制度首先给每个人一个选择的机会，这就是我想写这本书的
说话人 3: 意图，以后结婚的时候就注意
说话人 3: 我是个意思
说话人 2: 我是赶不上了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，要不老婆不
说话人 2: 干了，文涛能赶上
说话人 1: 行行，我盼着呢
说话人 1: 哈哈哈，这个话题再谈下去，妇联要提意见了是吧
说话人 1: 哈哈哈，咱们还是转入正题，就还说他那个身份
说话人 1: 嗯，这个古董艺术品咱们很少聊，但实际我有一些朋友还真是搞这个的，我要听他们说，我觉得都好多你想不到的事，非常有意思
说话人 1: 这你比方说你能想到不给钱吗
说话人 1: 举了手上亿的钱买了一个东西，这人就不给钱了
说话人 2: 但是拍卖行里就举手以后不给钱的
说话人 2: 是每个拍卖行都遇到过啊，这里有很多问题不太容易解决
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 你比如说
说话人 2: 他举手了没给钱
说话人 2: 嗯，他有很多原因，比如你刚才无意中说了我举错了他，我把邻居买回来了
说话人 2: 哈哈哈，为什么就我
说话人 2: 因为拍卖是一个往下走的，比如我想买 1050 号，嗯，结果当时叫到 1049 号时候，我这一下是激动型的，就一通举牌子给买了，一看，操，举错了
说话人 2: 嗯，允许我犯错误吗
说话人 3: 嗯哼，罚款吗
说话人 3: 他肯定会有，他有定，他你都交了定金了，那就没收定啊
说话人 3: 没收
说话人 2: 可以啊，那我这好，你把这举人好几千万，那拍卖行损失大了，你光那点定金对他来说不合算
说话人 1: 的
说话人 1: 好多不给钱的，你说会有这种事儿
说话人 2: 他还有就是他有恶意的
说话人 2: 就你说的就是不给钱，有的是恶意的
说话人 2: 他
说话人 1: 他为什么
说话人 1: 他这干什么呢
说话人 1: 恶意瘾
说话人 1: 不不
说话人 2: 不，他有
说话人 2: 那你不举手
说话人 2: 对对对，你不知道他出于什么目的，比如有人喜欢出风头，甭管什么先给举下来，我出一风头，这是一个，另外一个是报复
说话人 2: 比如这东西我知道是你窦文涛送上去的，我让你丫买卖不成，兄弟给他举翻喽
说话人 2: 哈哈，对，我也都不举，你看这也瞎高兴对不对
说话人 2: 各种出于各种目的，你都
说话人 1: 想不到，有时候他在拍卖场跟激情因对他很硬很有关系
说话人 1: 你咱们想的按说就是这东西最高 100 万，那我就不举了
说话人 1: 不会的，现场有会形成一种什么气氛，对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对，他还有呢，就是他有的那个买家就是初次进去因为这个蒙了，买卖的这个方式就是拍卖，这个方式不是中国人的方式，是西方人的方式
说话人 2: 中国人讲究是什么呀
说话人 2: 我们俩要卖一牛，我们俩把袖子一甩，俩手指头一摸，然后他把牛牵走了
说话人 2: 对对，我也旁边看着白看着
说话人 3: 你根本就不知道中国人多
说话人 3: 晕，哪
说话人 3: 还不能告诉我出多少钱，我卖多少钱
说话人 3: 我不告诉你，对不对
说话人 3: 对吧
说话人 3: 过去
说话人 2: 所有的中国的这个市场上都是袖子一甩，俩人一捏过那牛
说话人 2: 对对对对
说话人 3: 对吧
说话人 3: 信用，这里边也有信用
说话人 3: 是是是
说话人 2: 但是这个过去说这拍卖就是罗马拍卖奴隶，这个拍卖这个行业就这种销售方式，完全是西方化的，有点从罗马时期就有了
说话人 2: 是是是，然后中国人一开始不适应你，比如 95 年刚开始有拍卖的时候，那时候我因为是在国外参加过拍卖，那国内好多人拿了一个牌子以后特想买，不敢举
说话人 2: 嗯，然后你怎么不举
说话人 2: 说卧槽，我觉得他妈举起来是不是很瘆得慌
说话人 2: 浑身哆嗦
说话人 2: 哈哈哈，浑身哆嗦
说话人 2: 嗯，紧张各种因素导致他不敢把他给把这个牌子举起来
说话人 2: 那么后来发现突然局也说他感觉很好，那谁感觉好，很出风头
说话人 2: 嗯，忘了钱的事了，给他举报了
说话人 2: 有这样的，确实有这样
说话人 1: 我听他们这个古董行里跟我说说，有那种角色叫大你一口，你知道吗
说话人 1: 永远大你一口，就你取我大你一口，我大你一口，就他非要势在必夺
说话人 2: 对，那就是有时候是置气，就是他本身对秘书呢没有正确的判断，就是我说它是两个判断，一个是对这个艺术品的自身的艺术价值的一个判断
说话人 2: 嗯，另外一个对它的商品价值的一个判断，这俩判断都没有
说话人 2: 那我就大你一口就完了吗
说话人 2: 这事简单了，我跟着你，你明白我不明白，我死
说话人 1: 跟你，你上哪我上哪
说话人 2: 对不对
说话人 2: 现在见的人挺多的
说话人 2: 对对对
说话人 1: 他也是一个钱
说话人 2: 呢，他是那钱呢
说话人 2: 咱就不知道了，它是一个简单易行的办法，就是我不需要学习，我只需要跟着你，我的风险是那个，就那一口对口，前面你敢出我就敢出，对不对
说话人 2: 尤其你是一个明白人的时候
说话人 2: 这就形成了拍卖行业，现在所有重要的东西很少有，就大行家直接在场面出现，他不举手，他在场他也不举了，现在有手机
说话人 2: 对对对，就往那一拨，然后派一个马仔在那边举，那人谁也不认得
说话人 2: 你看香港
说话人 3: 卖地，嗯，那些都是多少亿的
说话人 3: 嗯，举牌子那都是年轻人
说话人 3: 他所以说那个代理老板自己不出来的，对不对
说话人 3: 老板一出来他就开始坐在降落
说话人 2: 里
说话人 2: 全世界最牛的买家
说话人 2: 嗯，最有身份的买家是不去的
说话人 1: 是是是
说话人 2: 第二类的是去了在现场不举的，到了自己上阵的这个就是第三类了
说话人 1: 那要举了之后还不给钱的
说话人 1: 这
说话人 3: 实际类似的，你把那
说话人 2: 刺刀搁他妈枪上，直接从他们战壕里冲出去的，这肯定都不是将军，最多是个
说话人 1: 连长
说话人 1: 是是是，都站到椅子上去了
说话人 1: 你他们说现在有的拍卖场在咱们中国后排都站椅子上，这不外国人看了很吃惊
说话人 1: 不是这个气氛，不过他像感情一样
说话人 3: 那作品是别人的钱，你在那里举举也
说话人 2: 挥，不过是他就很多人觉得那特别有成就，瞬间的成就感，但是从总体上来说这个现象是一个非常恶劣的现象
说话人 2: 嗯，就是你，你是心平气和的去买东西，你比如我们现在去买东西从来不跟人，就我心里是个多少钱我就想好了，到时候我就撤退，我没有丢人不丢人这一说，我们中国人，唉呦，中国人有人认为就没买到丢人了
说话人 3: 尤其是你带着什么对他心里想出去的女的一起去
说话人 3: 对，但这种是更
说话人 2: 我还在我的香港还碰到拍珠宝，那更逗
说话人 2: 能够逗死了，他是拍珠宝，那早期去香港去拍卖的时候，那所有的艺术品都是有人端着的，嗯，你比如说拍这杯子，苏比加士德上面都有人，工作人员端着出来开始拍，拍完这人下去下一个东西就上来
说话人 2: 拍珠宝的时候，因为珠宝太小，你端着也看不见
说话人 2: 对，它都是明模，一些特漂亮的模特，你比如拍一大翠戒戴在手上这么展示着
说话人 2: 那天那会我碰见一个一土鳖
说话人 3: 哈哈哈，他呢
说话人 3: 招手
说话人 2: 他在这个大家竞拍的时候，他招手把那个模特给招下来了，模特就走下来，他一招手就走，然后他捏着那个模特的手看着这个团结举手，你看
说话人 3: 这个还能搭上吗
说话人 3: 那科学谁也搭不了手了啊
说话人 3: 真的，如果那模特在挠挠他手心，娘，那这更大了，这不买了
说话人 2: 不算完
说话人 2: 对，哈哈哈，是跟拍电影一样
说话人 1: 对，好几双手争着抓着，当时
说话人 2: 所有的人他不知道，他可能误认为大家觉得他特牛，但所有人都在讥笑他，这是个很愚蠢的事情
说话人 2: 嗯嗯嗯嗯，那模特，我觉得那模特也很尴尬
说话人 2: 嗯，那个模特非常高嘛，人都坐着嘛，我都坐着，离得很近，那模特很尴尬的让他捏着手从头举着尾
说话人 2: 还有一个人成亲，我觉得成亲顶他
说话人 3: 哈哈哈，然后多花好多钱
说话人 1: 你就得香港出现那么一老太婆，有一次拍卖土地还是拍卖人楼的时候，嗯，就举嘛，成为这个轰动全港的那个事件
说话人 1: 嗯，他就有面无表情的每次都举
说话人 3: 后来人家根本搞不清楚是不是精神病
说话人 1: 似的
说话人 1: 嗯，我这次还听一拍马行的说，有一女的噔噔噔就走到这个拍卖官身边去了，不知道他要干什么
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 腾拿出一张照片， 911 的那个可能是抗议的跑
说话人 3: 这来，哈哈哈
说话人 2: 什么事都可能出现
说话人 2: 唉呦，这
说话人 1: 真是人间百态
说话人 1: 再走，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好啊，其实这一行水深了，水为财，我觉得它涉及到的财富这可太巨大了
说话人 1: 所以我就特别不理解咱们有些朋友，他瞎举，你像咱这种我怎么举
说话人 1: 一举 10 万，一举一百万，这吓得哆嗦，他这交不起钱，他还能这么举呢
说话人 2: 关键是这个水不深，它水是浑的，你看着身，你往里一跳就摔，一头破血流
说话人 1: 是吗
说话人 1: 是不是一般都得交学费
说话人 1: 对
说话人 2: 肯定的，你不知道，因为每个行业都有每个行业的潜规则，这是我们在商业不成熟社会的一个不成文的一个规定
说话人 2: 嗯，就是你现在进入任何一个你不熟悉的行业，你不吃点亏不算完，而不是说天天上一当不一样
说话人 2: 哈哈，你得积累这个经验
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你这最近就是也有新闻，那这个行当里破了两个记录嘛
说话人 1: 一个是一女老板嘛
说话人 1: 嗯， 2200 万
说话人 1: 这中国当代油画，刘晓东的那个，嗯，三峡的那个油画破了记录，还有一个，徐老师，我让你猜猜，你看这照片，你看这照片，这是还是马先生写的文章里的
说话人 1: 就这只碗，你说多少钱
说话人 3: 应该很贵吧
说话人 1: 1.5 亿
说话人 1: 唉，都是女老板，这次好像也是一女的
说话人 1:  1.5 亿
说话人 1: 嗯，那你说这个价钱是哄抬
说话人 3: 起来
说话人 3: 什么朝代
说话人 3: 什么朝
说话人 3: 就
说话人 2: 乾隆时期吾尔他是乾隆的御用的碗就是皇上用的，就真是，乾隆皇帝肯定拿过这只碗
说话人 2: 嗯，这在因为我们的这个档案工作做的特别差，因为在国外，在美国，在英国，它所有的文物跟它使用的人有很大的关系，它的价值的附加值是比如丘吉尔坐过的椅子，罗斯博使用的烟斗，这都非常重要，而且确实是他用过的
说话人 2: 我们中国的文物往往没这个因素，一拿来就说有一清朝的烟斗，有一明朝的椅子，就这么简单
说话人 2: 嗯，那么这是确切的，因为凡是写预制的都一定是跟皇帝有关的
说话人 2: 这个碗是在北京烧，并不是在景德镇烧
说话人 2: 一白碗拿回来以后在皇宫里画在西这个西华门那个位置上重新烧两次，入窑烧完了
说话人 2: 这种碗存世量非常少，在民国元年的时候就清末以前没有人见过，只有皇上见过，就不进宫的人见不到
说话人 2: 我也有个
说话人 3: 碗，后面写的乾隆
说话人 2: 那你那个人瞎写
说话人 3: 他一每次搬家都不舍得把他丢掉，万一是
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 这个外行人呐，你知道我对这个东西老有一种敬畏感，因为什么呢
说话人 1: 就是一个碗一个东西，我有时候上朋友家里我不动手，就我就说你拿来给我看，我都想那玩意失手要打了
说话人 1: 你知道这去年有个新闻吗
说话人 1: 好像是大英博物馆呐，一小子去三个清朝的那个瓷，那个花瓶，他下楼梯边系鞋带，一下子失去平衡了，大头朝下，咣，一头啪，加淬了仨，十几万英镑，最后好像还没让他陪你说，所以我那天就问这马先生，马先生说那才到我那说有一个，他家里说某电视台了，去拍片子，他们家收藏东西多
说话人 2: 吗
说话人 2: 电视台，中央电视台啊，这能说
说话人 3: 对不对
说话人 1: 然后拿这个一个话筒架嘛，不是有人咱们用那种
说话人 2: 早期录音没这个玩意嘛，架杆
说话人 1: 的话筒嘛，结果那一不小心这尾巴是啪扫了一个
说话人 2: 嗯，蹭了
说话人 1: 一个
说话人 1: 你知道你想我能想象到他说的我不觉得不可真实，整个摄制组没有一个人说话，谁都不吭声，最后走了，最后走的时候说马太太还抱怨呢，说你看这个哈，也不说个对不起什么的
说话人 1: 我觉得马先生分析很对，就是说他对不起，他盼着他能说这个对不起
说话人 1: 问题是对不起他说不出口了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 怕承担责任
说话人 3: 如果
说话人 2: 我要非要拉下脸让他们赔他肯定他不赔就打官司了
说话人 2: 这是前提，是我比较宽容对待这个事情，第一来的全是工作人员，都没有赔偿能力，第二是本身这东西早年买的也不太贵
说话人 2: 我早年买的不贵，现在值钱
说话人 2: 是现在值钱，但是我自己，我还我凡是出了问题，我首先第一条要先问自己，就是他们没有经验，我是有经验的，我为什么没有注意
说话人 2: 我为什么没注意到呢
说话人 2: 就是人家拿了一个那个大杆的麦克一转身吗
说话人 2: 那当时还跟现在不一样，那头几年的事来好多人来，四五个人拍个节目
说话人 2: 嗯嗯，要都有人跟着，你想想有那个东西人就
说话人 3: 少了，所以我想，所以没人说
说话人 2: 对不起
说话人 2: 谁说
说话人 1: 所以我们电视界都知道马先生是好人，哈哈哈
说话人 3: 所以我就想起郑念写那个生死在上海里面说红卫兵抄家嘛
说话人 3: 嗯，然后把他那个瓷花瓶是嘭摔了，他明代的那个红卫兵对着他一点感觉都没有
说话人 2: 的
说话人 2: 是他没有
说话人 1: 感觉，你就说明代，哈哈哈
说话人 1: 我当时想你说大炼钢铁那时候，嗯，是融了多少这个佛，那个佛，你现在一个佛卖一上亿得有那么多
说话人 1: 融了多少
说话人 1: 你说当时这国家他要是拿到国际文物市场，哪怕卖了，他买钢铁能买多少钢铁
说话人 3: 我看过那个最后都
说话人 1: 练成废铁
说话人 3: 了
说话人 3: 芝加哥美术学院教训芝加哥美术学院那个博物馆，那时候他下面东亚馆还没开的时候
说话人 3: 嗯，那时候馆长招待我们几个人下去看，然后那些赵孟府米佛，那些中国的东西，还有一些东西他就飙得来路的
说话人 3: 嗯，就是 1904 年什么北京的什么车站买来 150 块银元，全都标准，你作为一个中国人在那种场合看日本我也跟你一样不敢碰
说话人 3: 是，但是他写的清清楚楚，就是几百块，全都是几百块买去的
说话人 2: 所以我实际上我对这个所有在西方博物馆里展出的中国文物，嗯，我不认为是个坏事
说话人 2: 嗯，我们老在谴责，就说这些东西都要收回来
说话人 2: 你知道西方人更多的是通过我们的文物来了解我们的文化的，来到中国的外国人是少之又少的，大部分人来不了
说话人 2: 西方人就是通过博物馆
说话人 2: 你像大英博物馆、美国大都会博物馆，把中国陶瓷搁在最重要的位置，是他二层回廊一圈，你看一圈是中国陶瓷史
说话人 2: 嗯，他把你搁在这么大的一个位，这么重要的一个位置上，表明了他对你文化的一个尊重，我们就不要老一味的说所有东西都拿回来，你先拿回来，你就搁仓库里，这东西你没有用了
说话人 2: 是是是，人物文物保护是一个前提，但利用是一个目的，你必须要利用它什么呢
说话人 2: 告诉他，我们国家曾经是这样，这么辉煌，你那时候拿什么吃饭呢
说话人 2: 我们拿这么漂亮的碗吃饭了，就
说话人 3: 这样的一个全会，一个一就一乾隆，哈哈哈，但
说话人 2: 在乾隆时期，当时老百姓吃饭的晚也非常漂亮，非常的漂亮，是吧
说话人 2: 我给你看
说话人 1: 几个
说话人 1: 所以说我有一天听一个爱好这个的朋友跟我讲，他讲的可能有点武断哈，他说你最有钱的人，最爱玩的人就是你这个钱顶了天了，到最后你得归宿到这个古董艺术品这个终极上来，我说为什么呢
说话人 1: 他就给我讲一套啊，他说这个人哪，咱就说玩怎么样，舒服怎么样，这个美它是逐渐提升的
说话人 1: 比如说你唱卡拉k，唱歌也很高兴，但是很快你就腻了，甚至说你，对吧
说话人 1: 他都会有腻的一天，慢慢的你就喜欢一些需要挑战你更高的这种审美素养的
说话人 1: 那这据说这能得到一种更高的美感，我见过，这就是在一起，同道之间，那这是如搓如切、如搓如琢如磨，几根在一起时我有一个东西摸索这个，然后这个知音那种感，感情确实
说话人 3: 挺幸福
说话人 3: 现在买收藏股东在内地，官员多不多
说话人 3: 商人多不多
说话人 3: 多，官员
说话人 2: 也多
说话人 2: 嗯，喜欢，因为我中国文物从普遍来说价格不是非常高，不是像想象的那么高，是吗
说话人 2: 另外一个，另外一个从历史上看顶级的人物，比如像唐明皇，比如像乾隆皇帝，都是收藏的
说话人 1: 你还真别说，就说中国过去没有博物馆，但是这些士大夫对这些官吏包括皇帝，它是起到了一个很所有
说话人 2: 社会高地位的人，没有不收藏的
说话人 2: 西方也是这样，西方你知道的那些大亨都收藏，它是一个成功的标志，其他不重要，你开一个车，那个没多贵，都不重要，最贵的车现在全世界 1000 万到头的
说话人 2: 嗯，买那一晚买 15 辆，哈哈哈，对不对
说话人 2: 而且你拿车去炫耀，人家认为你是一土财种
说话人 2: 嗯，拿这碗人觉得增值
说话人 3: 的那个幅度
说话人 2: 这个碗增值很快
说话人 2: 二从买到卖 21 年增值 137 倍
说话人 1: 好家伙，这是暴利
说话人 2: 当时买的时候 1985 年这个碗张宗宪先生买的是 110 万港币，这次卖了1亿 5 千多万港币
说话人 1: 看赶快抓紧挣钱呢
说话人 1: 枪三人行广告之后见，它是个产业，你好比说，那昨天我还碰一个拍卖行呢，给我讲故事，说是日本公司
说话人 1: 嗯，原来有钱的时候，经济好的时候买好多印象派的这个画，到后来这个经济不好了的时候就要出手嘛，出手，然后说两大拍卖行到世界两大拍卖行都来说，这就要是来要收吗
说话人 1: 但是这玩意给你啊，还是给他呢
说话人 1: 你知道最后在联席会议上怎么决定
说话人 1: 气灯枪、锤子剪刀布这么才决定的，因为给谁都不好吗
说话人 1: 我们这个这些想不到的好出来这个奇事
说话人 3: 嗯，那你觉得这些人他是为了经济的增长，就是为了他赚钱，还是真的是喜欢这些东西
说话人 3: 我比如说，比如打个比方说他知道我买这个东西，嗯，赚钱的可能比较大，但是我自己喜欢这个东西，他会怎么做
说话人 2: 那还是因人而异
说话人 2: 我觉得今天的收藏的目的，金钱是最主导的一个因素，跟过去是不一样的
说话人 2: 过去士大夫，包括我喜欢收藏的书，因为那个东西不知道他后来能增值
说话人 2: 那什么不
说话人 2: 我那时候就是酷爱，就是喜欢，那时候买东西也便宜啊，而且那个乐趣比今天大
说话人 2: 今天很简单，就是你有没有钱，你买不起，过去没有，而且
说话人 3: 有时候专家也可以给你建议，就是说这个将来会这个涨幅
说话人 3: 对对对对，卖卖卖，对，过去时
说话人 2: 我有的东西根本都是白来的，去看人家有，然后呢
说话人 2: 跟人家那个叔叔大爷的一通叫，给人家帮人家擦擦地，什么搬两回，没人家送你了，好，现在对不对
说话人 2: 那些他没用，社会不关心这个事情，那时候我们刚从这个贫穷中出来
说话人 2: 第一个问题是温饱吗
说话人 2: 首先要有个冰箱，还有个冰箱什么都没得，冻的水也很高兴，对吧
说话人 2: 那么今天不是这样，今天中国这个富裕的速度是超过我们自己的想象，不要说超过世界的想象
说话人 2: 嗯，超过我们自己的想象
说话人 2: 今天有钱人会很多，那么它的物质空间非常容易填满
说话人 2: 我刚才说了，你最贵的东西就是买房买车，买完了就不能再买了，那么就剩下精神空间了
说话人 2: 精神空间那就是看看大片，大片也很容易填的
说话人 3: 那么那么问题钱买他不喝这个还是这个
说话人 2: 东西嘛
说话人 2: 它是兼有物质和精神唯一的东西
说话人 2: 我现在说的是这个问题，就是它既是物质的一个载体，它同时又是精神的一个载体，它里头有很多东西可以给你说拿那碗就说这叫什么彩
说话人 2: 这叫珐琅彩，这画的是姓名春燕是不是
说话人 2: 或是乾隆皇帝怎么把玩
说话人 2: 这全是精神层面的东西
说话人 2: 嗯嗯嗯，这个东西是我有，你没有，全世界就俩大英那个，那个，那个伦敦大学大约的基金会有一个，我这有一个，那个他不卖，他他他不是有钱他不卖，你看就我这有一个，这完全都是精神层面，它
说话人 1: 是很大的满足感
说话人 1: 对
说话人 3: 你说我有一大楼，有一他妈 5 星期饭店，也是变相了夸父也是某一种话，对他
说话人 2: 是精神的一个响声
说话人 2: 他对他要炫耀吗
说话人 2: 每个成功的人都要炫耀，你巴菲特捐 370 个亿，首先是一个
说话人 1: 炫耀吗
说话人 1: 当然是炫耀，这炫耀是好事
说话人 2: 对，他要不炫耀他就不说了，不像全世界说对不对
说话人 2: 我死后你公布我那钱在我此时活着 20 年前就给捐了
说话人 2: 嗯，这
说话人 1: 才那你盖博物馆也是
说话人 3: 炫耀你的成功，我做出了
说话人 2: 中国第一家私立博物馆，那我算是成功的
说话人 3: 赚钱潜在
说话人 2: 就你不能回避这个问题，说我们在大公司内，你觉得不是