说话人 1: 枪枪三人行，诸位好
说话人 1: 徐老师，很高兴马先生还跟我们在一块，我一见你我就老惦记你们家有那么多值钱的东西
说话人 2: 出来怎么安心
说话人 1: 保存好喽
说话人 3: 嗯，那个现在随便看谁去都能看，来博物馆
说话人 3: 哈哈哈，对
说话人 1: 这马先生上次说起这个中国，这反而说起电影界有一个绝妙的这个比喻
说话人 1: 这个话糙理不糙，就是说有的人他在做鸡，那他心里想着还是在做鸡，还本分，有的人是做了鸡，他却想着从良，还有的人是从来没做过，进了机缘就方寸大乱
说话人 3: 哈哈，我觉得做什么事敬业是很重要的，没事直接到
说话人 3: 我说的敬业是指内心的真正敬业，不是做给别人看
说话人 3: 我敬业不是这个，是我真心的喜欢这个事我愿意做好，我愿意在这个门类里拔尖，这才是敬业精神
说话人 3: 我觉得作为一个优秀的导演，将来你要在电影界有地位，人家说你不是个商业导演，对不对
说话人 3: 我们说的很全，你是商业导演，那你就这样，那没有问题，如果你不是商业导演，你是一个具有一定价值的有文学价值的导演，你就不能再拍这种片
说话人 3: 我们
说话人 2: 还是记得我的父亲母亲
说话人 2: 对对对，秋季打官司好高粱
说话人 2: 你知道对艺术、对作家这种东西，其实对人们的评价是很某种意义上是很不高公平的
说话人 2: 就是说其实人们只看它最高点的
说话人 2: 嗯，不看它后面的
说话人 2: 对对对，小说我们就看鲁迅，你呐喊彷徨达到那高度
说话人 2: 那有人说了，那我比方我 8 斤，很多人我写好多我的量你都不知道，你只有两个 9 分，我有 10 个 4 分哪，我有 20 个三分哪
说话人 2: 嗯，没有用，不算，人家就看你那最高一两个，不
说话人 1: 知道为什么，但是现在算，只要能卖出去的都算钱，那是
说话人 2: 钱的，算钱就是得算量
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你们还讲文学性，我感觉最近文学界他又出事了
说话人 1: 这个富豪榜，这叫量化
说话人 1: 徐老师你肯定得吃醋了，这个作家富豪榜出来了，出来了之后我给你念念，我都没想到于老师这么多钱哪
说话人 1: 余秋雨第一位 1400 万，就是按照这个版税，这反正是估计
说话人 2: 的，但是多少年呢
说话人 2: 是过去的十年还是多少
说话人 1: 近十年来，近十年，主要作品就是按照这个版税来算，余秋雨折算成 1400 万
说话人 1: 第二名
说话人 1: 那是谁
说话人 1: 二月河 1200 万，还有第三名，这就到这个 80 后的作家韩寒 950 万，接下来苏彤 900 万，什么郭敬明 850 万等等，里边还有什么易中天排在第七位 800 万，王猛第 12 位， 500 万，我就少一半，反正大家都问了，说这么多钱哪，一般作家都是说胡说八道，我不参加这游戏，这甚至郑元杰还说说你如果这按行贿数字的来说的话，余秋雨够判死刑的，我够判什么有期徒刑十年
说话人 2: 的，没什么行贿不是
说话人 1: 这郑元节就胡说嘛，就是说这不拿这个当真，但是有一个，就这个年轻人，韩寒说差不多
说话人 2: 这个我觉得这个蛮可信的，你如果是十年的话，嗯，他一千多万，他一年也就是一百多万，就是海外一个教授的人工而已，这作为一个全国知名的作家，这收入不算高，我给你提供一个数字，魏辉的上海宝贝一本书全世界的那个版税的收入
说话人 2: 嗯，据他说就超过 1000 万就能排在这个啊
说话人 2: 对，所以不能算钱
说话人 2: 王安义你看排几十名都没排到他
说话人 2: 可是我们心目当中王安义还是非常重要的作家，这个数字参考了参考
说话人 1: 我过去就从来就不爱写字，就是因为我觉得写字赚钱好像赚不着什么钱
说话人 1: 这下午应该
说话人 3: 说改观赚不着什么钱
说话人 3: 嗯，他这个是有赖于我们现在的这个社会的整体经济的一个改善了
说话人 3: 你过去都是给稿费，你这个书发多少本跟他跟作者本人没关
说话人 3: 嗯，那现在是版税了，就你发的越多，你分的就越多
说话人 3: 那么现在再加上书也贵了，过去书几块钱一本，几毛钱一本，现在书几十块甚至上百块钱
说话人 3: 嗯，那么他就分到这个钱我觉得也是应该的
说话人 3: 我觉得作家也没必要回避，只不过我觉得我看了有些人说那个他回避是什么，他可能觉得我不止这点钱吧，哈哈哈
说话人 2: 不
说话人 1: 不不不
说话人 1: 唉，我跟你说，叫我说最牛的第一名的代得算毛主席
说话人 1: 对，嗯，毛泽东
说话人 1: 我那天看本书我不一定记得清楚
说话人 1: 嗯，说毛泽东选集印了8亿套，八亿套那种小红书，毛主席语录印了得有 12 亿本
说话人 1: 你更甭说你这个稿费很多，你更甭说这个毛主席像章
说话人 1: 这要照现在社会观念看，这都是肖像权呐
说话人 1: 你到底给毛主席多少钱
说话人 2: 可是现在这些领导人的后代里边，毛主席的后人经济状况是最普通的，他们要靠这个签名像章这些东西来赚钱，你去对比一下其他的那些
说话人 3: 全部写这个毛主席的这个事是一个极为特殊的事，他是一个国家领袖，严格说他他跟作家这个生存状况没关的
说话人 3: 好的作家，大量的作家是没有写作能力的，这我是清楚的，我在出版社，你比如说中国作家协会，嗯，大量的人愿意加入中国作家协会写过一篇，那时候 80 年代写过一篇文章就能加入，就不是就能加入，就是有人能加入，但有的人写过多少本书也不能加入
说话人 3: 当时作家协会还是按文学标准来要求，像二月河这样的肯定没戏
说话人 3: 对，二月河好像到现在他也不愿意加入
说话人 2: 余秋雨在上海选作家协会理事
说话人 3: 落选，那么那么现在现现在这个作家的另一面就是人家拿了工资了，作家就变成了一个待遇，它变成了一个公务员性质的东西的时候，我觉得对文学是有巨大伤害的这个问题，所以他就写应景，对，我们大量的文学作品是垃圾
说话人 1: 所以最近不是有一德国汉学家叫顾斌吗
说话人 1: 骂说中国当代文学全是垃圾，说中国作家胆子都小啊
说话人 1: 中国作家怎么着
说话人 1: 对
说话人 3: 我，我有老板，我拿我的钱，你，我说错了，我开除了，嗯
说话人 2: 对不对
说话人 2: 现在做鞋的工资其实很少了，但是一个医疗保险还是很重要，他给他 1000 多块钱的工资，靠不靠这个
说话人 2: 不过这个制度很多作家就是挺留恋的，因为对，他们觉得多少年来我们这么已经习惯了
说话人 2: 你现在要真的格调，因为铁宁现在刚当选，人家马上就问他说暂时现在也不能改变这个东西
说话人 2: 人数是很少，人数很少，现在一点都不就是专业作家，就是拿工资的
说话人 2: 专业作家
说话人 3: 不是我们现在的
说话人 3: 什么叫专业作家
说话人 3: 很多拿工资，你比如我原来在出版社，我拿出版社的工资，我也去写一些东西
说话人 3: 我算什么呀
说话人 3: 我算非专业的，只有是作协聘作协
说话人 3: 对对对，那些拿着工资的现在多有多少
说话人 3: 这叫特聘
说话人 2: 作家，不多有多少
说话人 2: 比方说上海，我知道专特聘的就 10 来个，那 10 来个，另外还有一些它是两年批的
说话人 3: 那好，我先问那个，就比如上海这十来个，他是有能力写作还是没能有能力写作
说话人 3: 那为什么还要发工资呢
说话人 3: 这就没道理了，你要没能力写作返一点工资作为救济，说 1000 来块钱，你有能力，你又拿着这么多钱，你还领了一份微薄的工资，要我我就不领
说话人 1: 你就说有能力有，我倒关心另一个事，你说有能力写作，什么叫有能力写作
说话人 1: 就是说你
说话人 3: 有作品能够面试，有人发表，有人接受，有读者，这就有能力了
说话人 3: 有的人写了没就是
说话人 1: 专为了挣钱写书的
说话人 1: 这是你心目里边的作家吗
说话人 3: 我觉得我们就作为
说话人 1: 畅销书，我们
说话人 3: 不管，那个肯定是作家
说话人 3: 问题是所有的作家都没钱都不写，我不相信现在有没钱还写的作家
说话人 2: 不过现在作协呢
说话人 2: 基本上对你刚才讲的那些做就是所谓商业写作的
说话人 2: 嗯，他们基本上还是排斥的
说话人 2: 这就是为什么韩寒他们争论就这个道理嘛
说话人 2: 嗯，就是很多人说韩寒，就说我写的这么多了，我这么多读者了，怎么你们就把我们不当一回事
说话人 2: 就是这么一个情况，但是作协系统那有一批老人，我刚参加在上海中国文艺理论学会的这个年会
说话人 2: 嗯，那很多教授作家就在那忧心忡忡，他们整天就觉得现在这个大众传媒的世界洪水猛兽
说话人 2: 嗯，我们怎么坚持这个文学的原则，学术的原则
说话人 2: 这个情况蛮复杂的，就是
说话人 1: 我就越来越觉得这个很至少一些作家哈，跟我像同行了
说话人 1: 嗯，就好比说，你说我们这工作体会哈，你最早啊，是很单纯的
说话人 1: 嗯，对，就像我喜欢文学，那我就写，但是一旦有点影响之后，你就开始琢磨着你们喜欢什么
说话人 1: 嗯，市场喜欢什么，你们喜欢什么我就写什么，慢慢的搞到最后有一天你会都忘了自己喜欢什么
说话人 1: 你这现在让你说不要考虑功利，不要考虑市场，写你自己爱写的，我爱写什么，我什么也不爱写
说话人 1: 所以
说话人 2: 他们一个形象的比方就是说纯文学作家是自私自利的，通俗文学作家是先人后己的，甚至大公无私的，因为他紧要关头这个人物该怎么走，他是听别人意见的
说话人 2: 所以现在作家圈里特别钦佩大家特别尊敬的是哪一类作家
说话人 2: 就像史铁生这种作家，就他作品非常好，然后他又坚持不投降，然后他又很少能赚钱，所以这次作协开会得票最高的就石铁生是吧
说话人 2: 你知道北京的一个作家
说话人 1: 就是马先生是作协吗
说话人 3: 又不是我，我刚才就要讲的就是这问题，就是你比如刚才是说韩寒，他嘛是吧
说话人 3: 写了很多东西，作协不承认，那从韩寒那个角度对，那韩寒愿意加入作协吗
说话人 3: 他
说话人 2: 现在也不在乎，他在
说话人 1: 你也不在
说话人 1: 问题
说话人 3: 就是就在这，就是不是作协把你看轻了，而是你把作协看重了，你可以不加入这个事情
说话人 3: 嗯，因为它是
说话人 2: 一个社团，一个社团
说话人 3: 就可制约你，可不制约你，你愿意加入就加入，你不愿意加入就不加入，不妨碍你写作，因为你写作是宪法赋予你的权利，对不对
说话人 3: 是是是，你爱怎么写，只要你不反对这个社会，只要你不政治上这个不出这个纰漏，嗯，你就能生存，对吧
说话人 3: 这个，所以我觉得一个作家不要把自己的这个事看得过于神圣，你为什么
说话人 3: 你为你的追求，你可以看得很神圣，你说我有一个文学的梦
说话人 3: 嗯，我不，我，我跟我生活无关，我没这个，我一分钱搞出来没有，我生活得很好，对吧
说话人 3: 这是一种生存
说话人 3: 还有一种就是我就要拿着这个笔，我就要赚很多钱，我要生活的比别人更好
说话人 3: 那大部分人是这个
说话人 2: 目
说话人 2: 那也行，现在的关键是第三种，就是说他打着精神的牌子，追着物质的
说话人 3: 位置，这就比较
说话人 1: 恶心，比较恶心，咱们去下广告吧，比较恶心锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 就我刚才说德国这个汉学家叫顾斌，徐老师还认识
说话人 1: 我认识是吗
说话人 1: 嗯，那最近这个放狂言就是说刚才说的，说中国作家你们互相都看不起，说什么你像什么美女作家，那都是垃圾，甚至还提到这上榜上有名的姜蓉写那个狼图腾的 720 万，他在讲他这个观点很有意思，说狼图腾对我们德国人来说是法西斯主义，这本书让中国丢脸，那好多中国作家抗议说我们怎么是垃圾，王安义和什么什么
说话人 1: 这个有很多好作家，什么陈忠实的白鹿原
说话人 1: 嗯，说那放到什么时候也是大作
说话人 2: 但他可能是指一部分作品
说话人 2: 酷冰是一个比较真性情的人
说话人 2: 嗯，不认识他这个人，他有些话你知道断章起义以后就会拿出来离开语境
说话人 2: 另外关于江荣的狼图腾，这个德国人看来是法西斯主义，那是因为他们有狼的血统
说话人 2: 哈哈哈，咱们这边德国羊血是羊猪的血统
说话人 2: 嗯哼，所以那个狼就变成了一个呼唤
说话人 2: 从纯文学的角度，那个作品价值是普通，但是它引起一个话题，就是对国民性的一个讨论，就对中国这个民族，它的基本观点就是说汉族太和平了
说话人 2: 嗯，不好，要改这个国民性
说话人 2: 这个英国人狮子是标志，美国人鹰是标志
说话人 2: 嗯，咱得搞熊猫标志，他觉得是就是中国人这个弱了
说话人 2: 嗯，就这么一个意思
说话人 3: 我因为没看这本书，我首先不知道他小说是怎么回事，也不知道它的大致就是它的总体观点，当然大致的我能了解一点
说话人 3: 嗯，它其实这里有一个巨大的误区，如果中国人，如果我们的汉族最早就是狼，我们今天就做不到，这就没有这事儿，就被灭掉了
说话人 3: 一定是狼先被灭掉
说话人 3: 你看中国历史上他说那个少数民族不都是狼吗
说话人 3: 嗯，一次一次被我们这羊给灭掉了
说话人 3: 现在我们以柔
说话人 2: 现在狼都在外蒙古
说话人 3: 对，你过去的你比如侵略过
说话人 3: 不能说侵略了，就是说中国历史上屡次战胜汉族执政的这种民族鲜像鲜卑，嗯，像契丹、蒙古
说话人 3: 嗯，包括金女、真女真，对吧
说话人 3: 这全没了
说话人 3: 那不咱汉族还好好的在这呆着吗
说话人 3: 嗯，这种羊有羊的长处，狼有狼的长处，你不能要求所有的人都是狼
说话人 3: 那就完了，这社会就完了
说话人 3: 社会全是狼，一会就全掐死了
说话人 3: 嗯，一定得有羊
说话人 1: 出头的椽子先烂
说话人 1: 对，这个食物链上往往是狼，虎啊，反而是最难保护的也
说话人 1: 我也听过一个人说呀，说是什么没有民族性这种东西
说话人 1: 这只不过是一个概念
说话人 1: 那当然是
说话人 2: 你也可以说它是一个坏语
说话人 2: 不是
说话人 3: 我觉得有民族性，民族性他说起来的问题比较复杂，它是一个种族问题
说话人 3: 你比如我们来看那个塞尔维亚，嗯，塞族在当时跟北约发生冲突的时候，北约打了他 70 多天，我在电视上非常注意新闻
说话人 3: 嗯，没见过一个塞族人哭过，这是他的叔叔性格，他是一个非常坚毅的民族，就是按咱们话说非常难搞，这个人非常难搞，他不哭，他不拿哭跟你说事
说话人 3: 嗯，就我们拿狗来做一个比喻，同样是狗，你像藏獒这种狗，你一碰它，它就给你拼命，它以死跟你宣战
说话人 3: 那个哈狗它也叫健身人，他也拼了命的好像要冲上来的样子，你那么一跺脚他就回去了
说话人 3: 他就是这个性格上的一个差异
说话人 3: 我们的民族因为是多次融进了各个民族的血液，所以中国人是比较圆滑，想问题非常复杂，想的特别复杂，就
说话人 1: 集大成，对，是吧
说话人 1: 对，多个种族的血都在咱们血管
说话人 3: 里多移，然后能委屈自己，因为它的哲学中都是退一步海阔天空
说话人 3: 对，退了是我看好死不如赖活
说话人 3: 对，他有很多哲学能解释自己的这生存状态，而且我们的历史， 2000 年的文，这个封建史， 5000 年的文明史都证明了这一点是能够生存的
说话人 1: 所以他就是可以玩弄一切游戏规则
说话人 1: 对，你看这个台湾搞选举，你就等感觉了，咱们那个老谋深算的这个民族，咱讲究的是什么规则，我都能给你找出空子来，我都能给你大而化之，由而这个划之
说话人 1: 嗯，所以你为什么好多人说西方的很多东西制度什么的，你搬到中国来他不是那么回事，都能给你给变了
说话人 2: 但是问题是到目前这个情况，全球化情况，我们过去这样的这些事情好不好
说话人 2: 所以这个就是很多很多的争论，这个狼图腾带出来问题这么多人买的看，追着看，包括现在网民，你知道现在网民是最狼性的了
说话人 2: 嗯，整天是最好大炮就打到东京去的那种，嗯，特别多的对不对
说话人 2: 但是要真发生什么事情，这些表面上的狼是不是一下子又会变成羊
说话人 2: 又是
说话人 3: 肯定的，一下子就变成羊，哈哈哈，肯定的，怎么讲哟
说话人 3: 他民族特性在这，我们不是一个善战的民族，不是一个愿意打仗的民族
说话人 3: 哎，我们今天这么打就不打了
说话人 3: 对，这么安逸的生活是经不起战争的，我不认为我们民族有经得起战争的能力
说话人 2: 不，我是同意他这个马医生刚才讲咱们这个中国这个太深了，什么东西进来了，他进来就活动，都有办法给你划掉
说话人 2: 嗯，怎么
说话人 2: 真是
说话人 3: 了不起
说话人 3: 那个，你比如中国话，你比如一个外国人来学中国话，一共举个最简单的例子来说明中国画的复杂
说话人 3: 嗯，最第一句要学的话肯定是谢谢，这事简单，谢谢，但是问题回应的这句话就非常复杂，你比如说老师教谢谢
说话人 3: 不客气，这是第一个要学中国话的，就学这 5 个字，对吧
说话人 3: 嗯，但是问题生活中很少有这人这么说你比如一老外说谢谢，我就说客气，哈哈，少说这一个字
说话人 3: 哈哈哈，这老外就晕了，就是这老师教的，不客气，你怎么说一客气
说话人 3: 我的意思说你客气了，这是一种说法
说话人 3: 对对对
说话人 3: 第二种老外说谢谢，我说哪的话
说话人 3: 老外说老师教的话，哪的话，对不对
说话人 3: 哈哈哈，就是他有多种的说法，就这么简单的一个事儿
说话人 3: 嗯，他可以有无数个说法来解释这个问题
说话人 3: 所以这就中国化的一个复杂性
说话人 1: 这个这挺非常
说话人 3: 复杂
说话人 3: 这这这咱们说的是个最简单的了，不能再简单了
说话人 3: 嗯，还要让这个老外且学呢
说话人 1: 但是你看我在你这感觉到是一种老北京
说话人 1: 嗯，带人哪实际是有那么一种劲
说话人 1: 但是现在这种劲，你要说现在是羊，你到那个网上看看
说话人 1: 嗯，他那个骂人的关系很不温柔
说话人 1: 现在没
说话人 2: 客气
说话人 2: 这现在
说话人 1: 没有，这个没了，我现在在外国人身上反倒觉得真客气
说话人 1: 你知道那些
说话人 1: 就是我楼下有一外国人
说话人 1: 嗯，上来
说话人 1: 唉，我觉得真有意思哈
说话人 1: 咣咣咣一敲门给我讲英文，我猜猜猜，勉勉强强来他指猜他怎么讲
说话人 1: 他说 your music is beautiful
说话人 1: 那就是你的音乐很好听，但是太吵了
说话人 1: 什么什么什么
说话人 2: 什么太吵了
说话人 1: 太吵了
说话人 1: 我说什么
说话人 1: 我想起来我说那个 no the music is bad
说话人 1: 哈哈哈， i 什么 s same as you 就是我跟你一样， because the music is there
说话人 1: 我一直隔壁，是隔壁的
说话人 1: 哈哈哈，不是我的，你知道隔壁哈，但是我觉得挺逗的
说话人 1: 这个外国人，他一说你这个音乐非常好听，只不过这个我要睡觉了，他好，他很温柔
说话人 1: 现在反倒你说我们人与人之间，咱们在
说话人 2: 网上通常就拿一拖把网上楼上的太吵了，哈哈哈
说话人 1: 没错没错，你就咱就要骂一个大片，你看能连续 100 多个臭大粪
说话人 3: 但是问题是你，你要把网上这些骂臭大粪的人全集中在这一块，嗯，咱们把张艺谋坐在这帮人全说好，全鼓掌，这是中国人最孙子的地方
说话人 3: 马先生，这你不信，你把那些说谁骂的人全搁跟前，人家绝对不骂了，然后说张导演，咱他妈合个影吧
说话人 3: 哎呦，回去还拿着说，你看我跟张艺谋合影了，肯定是就是全是，这个是，你
说话人 1: 不用说他们，我就是让张艺谋坐这，唉呦，黄金甲太好了
说话人 3: 哈哈哈，因为我参加过无数个这样的会议时候没有人敢在上面说话，这是我们民族也最优秀或者说最不优秀的地方
说话人 1: 去广告说的尴尬
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，在这财富榜特别多，鲁豫都上榜了
说话人 1: 哈哈哈，谁上榜谁害怕
说话人 1: 就
说话人 1: 唉，人家就讲黄金甲这个名字
说话人 1: 嗯，很有寓意吗
说话人 1: 不是说拜金的社会，你当然是满城尽带黄金甲嘛，是吧
说话人 1: 你看我这还看一个情侣富豪榜都出来了
说话人 1: 在中国这个最有钱的情侣是杭州绿城集团宋卫平和夏一波夫妇，财富达到 66 个亿，这是第一名十大情侣富豪
说话人 1: 人家这个总编这个杂志什么蒙代尔杂志，还说中国夫妻俩的财富水平已经达到世界级水平了，像贝克汉姆夫妇也只有 13 亿人民币，如果拿到中国来，前 10 名都进不去
说话人 1: 我听你们这拍卖场上好多人说现在中国有钱人怎么那么多
说话人 3: 他是因我觉得是社会结构发生一个，它的发生变化是一个表象，它实际上从根上发生问题
说话人 3: 由于信息的这种高度的这个传速的这个结果，导致现在有很多年轻人发财
说话人 3: 过去是不可以
说话人 1: 的
说话人 1: 对，他们说现在好多二十几岁小伙子
说话人 3: 好大
说话人 3: 过去没有这个可能，因为它形势社会发生了一个巨大的变化
说话人 3: 我们上一次信息发生巨大变化的时候是是东汉，是蔡伦发明了纸，是一个浓缩信息最好的媒体
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对对
说话人 3: 在那之前叫旱牛冲动
说话人 3: 嗯，那一捆也写不了多少字
说话人 3: 哈哈，是吧，说过去说学富五车，那五车要拉光碟，这么一翘了，人家都弄不明白
说话人 3: 古人
说话人 1: 其实没看几本书就没多少一张DVD
说话人 3: 哈哈哈，就是一张DVD
说话人 3: 我说那你都看不完，一辈子看不完是吧
说话人 3: 是信息在浓缩，所以在影响人类文明进程中最重要的一就是一项发明，就是纸张的发明，那个是二千年前的事
说话人 3: 嗯，那我们这次就是浓缩到就是互联网
说话人 3: 嗯，它是使信息传达速度瞬间到达，就是我我告诉你的事，你马上就知道了
说话人 3: 那这时候它的格局就发生变化，就导致年轻人
说话人 3: 为什么见到年轻人发财多，岁数大的反而发财少
说话人 3: 没有人在互联网发财的人， 50 岁以上的很少，都是三四十
说话人 2: 的，不上网不发财
说话人 3: 对，它这个是改变了一个信息传递的一个速度
说话人 3: 还真是，它就不一样了，它富翁的构成是不一样
说话人 3: 没错
说话人 2: 要真是我们处在一个数千年的变化当中，那我们现在出现这些社会影响
说话人 1: 算得了
说话人 1: 马老师说这话我有据为证，就是现在时代，这次时代封面不是个镜子评选时代，你 2006 年度人物就是网民，由于你驾驭着全球媒体建立并塑造了新的数字化民主社会，无偿，你看这无偿提供内容并击败了专业媒体从业人员，所以年度人物就是你这很多人，多少财富从这个里边出来
说话人 1: 我那年还说我网上好多东西都很无聊嘛
说话人 1: 那人家有人说，你知道现在叫无聊经济吗
说话人 1: 这都是这个技术一改变，多少资本就在这个里边运转，这是个消费大项