说话人 1: 锵锵三人行，诸位好语文
说话人 1: 这甭管怎么说，我还是支持你，要性情必现啊
说话人 1: 真诚是好
说话人 1: 他听不懂四个字的成语，来给你介绍也
说话人 1: 台湾人呢
说话人 1: 我
说话人 2: 是台湾人，我是美籍华人，我爸爸是，你爸爸
说话人 1: 是人
说话人 1: 住在台湾
说话人 2: 的可不算台湾人，还是外省人，我们有分的
说话人 1: 但是你
说话人 2: 出生在美国
说话人 1: 噢，出生也不，但是你受孕是在台湾
说话人 2: 受育受要受惊子受痉挛
说话人 2: 对，在台湾
说话人 2: 对，那我就算半个台湾人，哈哈哈
说话人 1: 陈先生，台湾的这个学者现在在清华当教授，但是最近这个清华北大被认为是二流学校，听见校园们议论吗
说话人 3: 我大部分时间还是花在实验室里面，不过我觉得挺好的
说话人 3: 我觉得香港大学是共赴国难
说话人 1: 怎么叫共赴国难呢
说话人 3: 因为这些学生还真不好带，所以他们也得常常带一带大陆学生的这个滋味
说话人 3: 我在台湾舞可以带 10 个学生，在这里我只能带两个学生
说话人 3: 漏了一个
说话人 1: 观点，我没听说过，现在不都是抢高考状元吗
说话人 1: 香港大学有钱抢高考状元，但是今天又发出一个新闻呐，北大录取七省市高考状元，港大 72 万难引，浙江第一就是浙江考第一的，香港方面的大学说我给你 72 万奖学金
说话人 1: 嗯，就这样他还是愿意上北大清华就上内地的大学
说话人 1: 这个好像让北大清华的人又有点欢欣鼓舞
说话人 1: 嗯，他又听不懂欢欣鼓舞
说话人 1: 但是这个事最近沸沸扬扬都在说不过程先生，你这个感受很奇怪，在我们的高考状元陈教授
说话人 1: 哈哈哈，这是什么理由
说话人 1: 你叫他
说话人 2: 陈先生
说话人 1: 陈先生不对吗
说话人 2: 我都是叫professor
说话人 2: 就是假如说是教书的都要叫professor，你看他
说话人 1: 挑刺
说话人 1: 哈哈哈，那我们管，那你的父亲管胡适叫胡先生
说话人 2: 他叫胡老师，他怎么叫
说话人 1: 胡适先生
说话人 1: 胡适先生也可以
说话人 1: 好吧，哈哈哈，成教授，你觉得我们的高考状元不好带吗
说话人 3: 是这样的，如果他是状元的话，他一进到清华北大，他一定要变成一定只有第一个，第一名，只有然后第二名、第三名
说话人 3: 嗯，所以有很多人会受不了，就像我以前在台湾我也带过这个，就是台湾当地的状元，可是进来以后，他一进到这个新族清华以后，他其实他精神上他很难承受这个小时了，大未必家，所以说在这种情况下，他有些人他其实到清华都变成一个变相的一个竞争，就是分数摆着分数我的分数比你好，我就高你一等
说话人 3: 那所以说到最后所有的这个着眼点都在分数，而姿势完全都被抛到后面去了
说话人 2: 这个我同意，这个是大王，因为香港这个的政策也是两三年开始的嘛
说话人 2: 嗯，就是说挖这边很多学生，那我觉得多一点竞争是好事情
说话人 2: 你知道那很多相是我们两三年这一批的，我们都不晓得他现在的感觉，怎么也没有媒体报告说他们不入境随俗，就是院全部是英文讲话在那边的课程，那这边是中国讲，那他们考试考得很好，可是所以很多香港学校很多他们就去学美国一定要面试，因为你考试考多么好的话，我们要面试，看你有没有这个社会的经验或社会的这关心
说话人 2: 噢，这些种种素素职教育都已经知道了，才把你送去，才接送到香港
说话人 2: 很多人到那边学生，中国学生还是有一些，不就是比较孤僻，或者是说不太入流
说话人 2: 很多我在国外教的中国学生，台湾学生，像香港学生到了国外，因为国外是更档次一高的学生，真的是文化差异很大
说话人 1: 但是你说现在有的这个高考状元，同时手里他能拿 7 份高校的录取通知书，我觉得跟我高考那个时代我现在觉得真变了，这个成了你抢我夺的好肥肉
说话人 1: 就是我们那个时候多盼的能考上个北大清华
说话人 1: 嗯，现在感觉只要你考高分
说话人 1: 嗯，你自己就可以吊起来卖，就是可以在几个学校之间选择，我觉得
说话人 2: 很好，我觉得更多的晋升外来的学校很好
说话人 1: 您是台湾的学者，到清华做教授，那么这段时间以来，你感觉到北大清华跟所谓国际一流大学之间的不同，你敢说吗
说话人 1: 北大
说话人 3: 哈哈哈哈，北大清华，原来是这样的，我们讲说一流的学生，二流的老师，三流的管理
说话人 3: 那现在如果说是香港把一流学生拿走，或者我希望将来台湾也能够参与参加，共同培养，那把一流的学生拿走了以后，嗯，那我们老师不就出头了吗
说话人 3: 哈哈哈，我应该高兴才对啊
说话人 3: 而实际上北大清华的学生，你看有很多到了这个国外他就变得非常的突出，其实都做得非常好
说话人 3: 当然有些个别的例子，精神上文化冲突受不了，大部分都是非常优秀的
说话人 3: 那你就问这个问题在哪里
说话人 3: 其实这个问题就是这个氛围嘛
说话人 3: 在这里，在整个中国，它一旦，我们也常讲，你一旦挤进清华以后，你就变成武大郎了，是不是
说话人 3: 武大郎跟你一样高
说话人 3: 我是
说话人 1: 武汉大学的，叫武大郎，哈哈
说话人 3: 嗯，是吧，他就一般高，但是他就没有那种真正求知的欲望
说话人 3: 我现在讲，好学生，我的好学生
说话人 3: 嗯，他来问我一个问题，问每天说，唉，你有没有问题
说话人 3: 你来问我，他问我一个问题，然后来他就不问了，我就问说，你为什么不问他
说话人 3: 陈老师，我问你一个问题，你跟我讲半个小时，我怎么受得了
说话人 3: 等你干脆告诉我答案，他，我会考试不就得了
说话人 3: 对，这个是最麻烦的事情
说话人 3: 而且在大，在中国这边他考试，他非常会考试，他会跟你讲 WXY 这个头头讲的头头是道，就是那个看起来很高深，可是 ABC 最基本的东西
说话人 3: 他不知道
说话人 3: 我曾经有一次我小组里面，嗯，有这个七八个博士生在，然后有一个密西肯大学的财本科生来我这里访问，我就问他说我们做实验物理，我们为什么要做实验
说话人 3: 嗯哼，所有的清华的博士生打不出来
说话人 3: 嗯，米西肯大学的跟我讲说我们就是要重复科学的精神，就在这里，你不信我做给你看
说话人 3: 不论是在美国做，在这里做，在月球做，不论是今天做，明后天做，它不随时间而变，不随空间而变，这是我们所追求的一个物理的真的精神
说话人 3: 清华大学学生不知道噢，这个是让很令人惊讶的
说话人 2: 我以前在人大也教过
说话人 2: 我刚来也教英语嘛
说话人 2: 对，那他的博士班还有法律的，还有很多的社会的精英都回去秀英文，当然他英文很烂我也无所谓了
说话人 2: 你知道就是说就他们的那个style，就是跟这个professor，跟我们教授或者我们老师谈话，就是很被动，就老是问你你就答，不答的话就是那边就是看着你也没有什么激情，就说我要给我，你就跟我讲考试时候什么考什么就好了，就是大部分之后为了考试而考试，为了升学而
说话人 1: 升学
说话人 1: 我听见一种议论，说是师资力量，这些设施包括资金哪香港的大学都优于北大清华这样的大学，对，你们能认同
说话人 3: 吗
说话人 3: 这当然要看你是什么样的大学，因为这个大学需要积累中国它现在富起来是很短暂的时间，所以你不能够要求太多
说话人 3: 比如说你去看瑞士人，他从来没有战争过，然后你人家说他这个地板都是黄金造的，他就是积累了很久，他变得很富
说话人 1: 其实我就像你们两位刚才讲的，我觉得我比较了解中国考生乃至家长他们的心理，就中国现在的这个社会是个讲牌子的社会
说话人 1: 嗯哼，你有没有多大水平
说话人 1: 老实讲不是那么重要，就是你比如说北大清华，为什么现在这个讨论有些人不安了、危机了，因为附加在我身上那块牌子
说话人 1: 你要说我北大清华是二流学校，那岂不是说我也是二流吗
说话人 1: 真正有自信心的人，你说我几流都不要紧，我有水平你知道吗
说话人 1: 他现在是这个问题，很多时候很多人说谁说我就是二流了，或者说而且特别在乎的
说话人 1: 你发现没有，各个学校之间，包括学生在乎谁牛，学生们评价教授都这样，他牛还是不牛
说话人 1: 或者说学校的排名，你像我们导演排了一个世界上大学的排名变化非常大，简直不知道怎么评
说话人 1: 咱们随便选一个 2005 年福布斯排的说，你看国立台湾大学就是台湾的大学了， 183 名，你再看下一个，这风景清华园， 187 名，这还落后于台湾大学，你再看这个香港大学，在这个排名里更靠后二名
说话人 1: 你再看下面这个，北京大学，这个 244 名，当然这个东西我们这只是随便摘取一个，可是有的人非常在乎这个排名
说话人 1: 对，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 当然有一定的取向，嗯，比如说有一段时间他会以这个论文数目总共论文数目，那他的论文也不是什么杂七杂八的杂志，他有一个叫做 s c i s c i 叫 science citation index，它是一个，就是一个专门收集这个学术论文的，然后把它排名的这样子一个杂志，那上了这个 SCI 的它总是比较好的，这个 journal 就是比较好的这个学术论文案杂志，所以大家就来算，比如说这个论文多的学校就排名就会高，可是后来就发现北大清华这个论文数目涨得很快，而且甚至这个平均老师发表论文的数目都要比美国一流的大学还要多
说话人 3: 这时候这世界上就来叫，就把这 SEI 叫做 stupid Chinese idea，他就是为了生产任务而
说话人 2: 生产任务，中国人的主意
说话人 1: 哈哈，我们非常会大跃进，这大纲快上，少什么，咱们填补什么指标，我跟绝对支撑一样
说话人 2: 我是觉得你刚刚讲那个排名有争议的很多国家，什么什么，是不是特别是他们排斥不是自己国家，是全世界的话争议很多
说话人 2: 就像你说你学术论文写多一点，或者你请一个比较诺贝尔的一些 professor 多的话，或者是说什么什么
说话人 2: 那美国有一个很有名叫 us news report， war report 就是美国新闻与世界报道，它是很有权威性的
说话人 2: 实际上你看美和哈佛大学，他说诞生了 7 位美国总统， 40 位诺贝尔得奖和 30 位什么侦测回忆次的 Polo 的这个奖我觉得北大汉清华应该多
说话人 2: 你刚刚说可能是开发国家噢，可能没有那么多资源，所以我觉得可以做到
说话人 2: 我们国家也是很多也有很多地方可以去补助的
说话人 2: 我觉得在教育方面教授比如说请一些台湾的教授来这边，或请一下欧美的诺贝尔的什么什么，对整个学术方面很
说话人 1: 清华
说话人 1: 我们清华是不是挣钱比你原来在台湾
说话人 3: 读的少了很多少还少
说话人 1: 很多
说话人 1: 那你为什么愿意
说话人 3: 来这个说来话长，因为有些
说话人 2: 不可告人的
说话人 2: 哈哈哈哈哈我觉得很多像佳佳嘛，陈宇佳，就你们的主持人，他为什么一锅风的香港的主持人凤凰队为什么不在香港拿 EMBA 要来这边还录取了清华还得到，我昨天还跟他聊天，我说为什么佳佳你来这么大都是往外面跑你了
说话人 2: 他说因为我要看好大陆这个市场，或者它的英文程度不是很高，在英在香港读书呢，可能就会噢，就是有些吃力，所以，而且 EMBA 你也知道清华的所谓的清华北大 EMBA 都是CEO，企业家，有很多 60 万人给你这么多的钱就是卖关系，很多都是卖关系
说话人 2: 对
说话人 1: 然后非让你给他激活，然后你就
说话人 2: 坚持不是那个卖关系，就是人和人之间买关系
说话人 2: 如果你是这个企业家老板，唉，我怎么就很多都是，包括国外的 graduate school，NBA，对不对
说话人 2: 都是说很多不是真的在剧里面读书，当然也有也是读书的了，可是很多都是搞假的
说话人 1: 假论文、假教授、板凳
说话人 3: 四大老板在做生意上就会方便很多，然后甚至再搞一些部长来，你懂
说话人 3: 就是一些精英，这没事
说话人 1: 就把精英
说话人 3: 把它集中在一起，然后它自然就会催化出来一些
说话人 1: 东西
说话人 1: 我觉得你们说这个让我想起什么呢
说话人 1: 这个最近有一个中外校长的一个论坛
说话人 1: 嗯，耶鲁大学的校长批评中国的这个大学也不叫批评
说话人 1: 他提出两点，他第一，他说我不同意你们这个大学教而优，则是就有些学者研究工作做得非常好，但是他最后却要去当官，他不同意
说话人 1: 另外他认同一点，他说有人说我们美国的这种大学是针对 5% 的精英的，而中国的大学教育的方式是适合于 95% 的一般才能的学生的
说话人 1: 他说这个我也同意，他说但是这个我认为 90% 培养精英的这个理想，这个进取心哪，实际是大学里不能放弃的
说话人 1: 我现在就想，我还昨天看你爸的这个节目，他还讲到一个地方，嗯，他说这个 19 世纪末， 20 世纪初是活的比较快乐的时候，现在的这个时代活的觉得没有味道
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为太少那种出类拔萃的人，比如像富兰克林，比如像什么狄德罗这种百科全书似的这种学者
说话人 1: 嗯，所以你看他也有一个期待，他说我希望看到那种特别的出类拔萃，就现在咱们这个大学里，你能给我培养出几个
说话人 1: 你像新加坡说李光耀了不起，有没有超过李光耀的
说话人 1: 对啊，这为什么只有一个李光耀
说话人 1: 就这个时代风景平平无奇了
说话人 1: 他有这么一种感觉，上次
说话人 2: 他不是来了其一大堆轰动，关于在北大不是演讲嘛，他就批评北大，在北大自己的地盘上，嗯哼，那个校长还留长了在后面是掉那个汗
说话人 2: 你知道就是说他说北大太孬了，孬对，完了，以前的北大精神和北大的教育现在已经看不到了
说话人 2: 完了，鼓励学生们不要说做了治疗汉，还把我调侃的说到了你们到了北京大学，不要忘记你们责任，不要以为做了自了汉就完了，不要以为得了美，到了美国得了博士就完了
说话人 2: 我再看跟大家再讲一遍，大家可以看到李文就是典型的例子，把美国得到了博士得到什么会失落的还是要回来
说话人 2: 这边
说话人 1: 李文没话说了，就开始引用老爸哈哈锵锵三人行广告之后见，现实的理由，比方说我就认识一个在香港理工大学读书的北京的学生，他说香港的学生宿舍有空调，哈哈哈，北大清华你很牛，但是你没有空调，夏天很热，洗澡也不方便， 10 点钟以前就不要洗了，不是十点钟以后就没法洗热水澡了等等
说话人 1: 那这些再者说这个备方面钱给的确实是多，那北大清华给不出那么多
说话人 1: 再者说，你看现在高考毕业生找工作，嗯哼，相当的难了
说话人 1: 现在在内地就是人家都有人说了，说大学生必须适应一个实际，你就是普通劳动者，你跟那个民工没有什么两样，是吧
说话人 1: 但是在香港，我昨天看到一个数字，他的这个毕业生就业率是相当高的
说话人 1: 嗯，而且基本上咱当然说香港收入高，但是你一看 14000 这个工资，但是现在我看这个北大清华的毕业生对自己工作收入的期许，往往找到的第一份工作一两千块钱
说话人 1: 嗯，一两千块钱
说话人 1: 你说
说话人 2: 我很多跟这些媒体交流，他们很多是北大清华的，我觉得他们的这个思维还有做事的方式，我觉得都很失望
说话人 2: 我觉得你确定是北大清华出来的吗
说话人 2: 嗯，而且很多学生就是挖这些，他们可能是去香港大学也是个跳板跳到国外欧美的学校，因为我们是因为我是哥大出身的
说话人 2: 我不是说看不起香港学校，不过香港学校在国际上也有一点点的影响
说话人 2: 可是北大清大在国际上影响不是很大
说话人 1: 不大吗
说话人 1: 我以为我们红遍全球呢，你
说话人 2: 问问陈教授，哈哈哈，陈教授
说话人 3: 其实我们在大学里面要做的研究是 20 年以后的事情，那中国它现在它的产业跟不上，嗯，所以说它不能去做你，你如果做 20 年以后，你现在当然训练出来的就找不到事，是不是要等中国慢慢它强盛起来，往高科技推进的时候，这时候这个大学就比较能够派上用场，这是一个非常实际的问题
说话人 3: 然后当然另外你说香港它的就业率很高，其实我们不相信，也就是说不相信，因为他没有产业，你一个大学一定要跟产业你发生关系
说话人 3: 对，就像让林父亲讲的，这你先负责任，你真正好的学生，不管你这是到
说话人 2: 哪，你是知识分子，你要对，你要表现出来
说话人 3: 对，你要对这个技术或对这个人类的这前途文明要负责任，那你在一个没有产业的地方，是不是
说话人 3: 或者是说我们在中国，现在这里大学生很大的问题，甚至学校他都对未来他不负责任
说话人 3: 嗯哼哼，这是一个普遍的心灵空虚的问题，在整个整个大陆心灵空虚它没有办法负起责任来
说话人 3: 在这种情况下你如何去期望
说话人 3: 刚才你讲的一个大宗师的出现就是有
说话人 1: 出类拔萃
说话人 3: 火花这样散出来
说话人 2: 是不是可以
说话人 1: 以前有啊
说话人 1: 北大还有几个什么四老几老，有些老学者 30 年代的，那上世纪 30 年代的
说话人 1: 但是这他说的这个是对，我看到有个网友说说好像你比如说在美国，或者像英国说剑桥、牛津、哈佛这些，它对一个国家，对于各种产业你都知道它像个里程碑一样重要，但是这些年改革开放以来，你说中国的经济发展、科技进步，说北大清华当然是有贡献，但是好像给我们的感觉不像那个剑桥牛津了那么
说话人 2: 牛
说话人 2: 对，所以我就刚讲到国际的平台上，北大前还要清华，还要再多加把劲
说话人 2: 我觉得我们中国的这个小学生也不老是怪怪老师或教授，或那个体制，也要怪这个家长们
说话人 2: 人文教育和素质教育都要从家里开始教，你知道你完了，你才可以赚个社会人，当一个学者，当一个知识分子，这样我在时常讲一些演讲东西，在各大校，在国内，嗯，就讲
说话人 2: 说不一定就是留美休学，外国的月亮不一定那么远
说话人 2: 我教过这么多留学生，我不说每个了，可能大部分都是高干子弟，或者说有一些就是在那边混的，拿一个野鸡学校两学，两个 AA degree 或者一个 language 语音 language school 语言学校就随便混混，拿一个 certificate 一个证书就回来了
说话人 2: 就是，当然很炫耀的感觉，当然也有好的吃苦的，有打工打两三个工的，你知道，所以也
说话人 1: 有
说话人 1: 我感觉到成教授似乎这个言谈之间流露出对这个内地学生某些失望的情绪
说话人 3: 你看像我们到国外去，就像你刚刚讲的剑桥牛津，我们很容易就在那地方看到说牛顿当时在这儿或者在德国，你说爱因斯坦在这儿，法拉第在这儿，我们在写历史，我在，当然我也是台湾受教育出来的，当时我们读课本，我们都是把它当圣经读，然后到了这个德国以后你才发现我的老师跟我讲说你要改写这个历史
说话人 3: 那现在中国，你说清华大学有哪一个是像在五四运动那个时候是在写中国历史的那种精神没有了
说话人 1: 吗
说话人 1: 精神没那时候了
说话人 1: 对对对，这东西也挺怪的现在