说话人 1: 枪三人行，诸位好，今天就数我最亮
说话人 2: 哈，我们都衬托你来了
说话人 1: 美丽动人的就我了
说话人 1: 嗯，你，徐老师，你瞧见没有，波克利女儿的绒衣都穿上了是吧
说话人 2: 哈哈，其实这些很多美国的大学都有出这种就是周边商品
说话人 2: 对对对，如果去那边旅游的话其实可以买回来
说话人 2: 我记得我有一件博客里的 t 恤，我也穿了好多年
说话人 1: 唉，真是
说话人 1: 阿宝你把这个外边脱了就跟徐老师情侣衫
说话人 1: 不
说话人 2: 我是短袖，不符合这个
说话人 2: 你十号对
说话人 1: 秋，北京秋高气爽，你看见了吗
说话人 1: 嗯，我这一出来，蓝天高高的，阳光那个硬硬的，就把人的这个心情搞得坏坏的
说话人 1: 北京
说话人 2: 只要不起风，我觉得天气最近真的非常
说话人 1: 好
说话人 1: 但是天气好也不能抑制我心情的创伤
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就最近哪，我觉得这个爱情是个烦恼
说话人 2: 难怪穿着头
说话人 1: 你头号来了
说话人 1: 不是主要因为你来了吗
说话人 1: 你来，你来了
说话人 1: 我，我对这个话题
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我们跟你讲过，有观众跟我反映过，说你我们不要老是在节目一开头的时候，你老是讲这些话调侃我，他们看了其实觉得挺别扭的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 因为他们暗恋你
说话人 1: 听了观众的这个是长笨熊的，听了这个观众的意见之后，我以后决定了调侃是
说话人 2: 不是曲老师
说话人 1: 次次都这么做，随骗你
说话人 1: 哎，的确，那个爱情问题很值得探讨
说话人 1: 对，每个人都会遇到
说话人 1: 你想想这个，最近你知道吗
说话人 1: 十大经典爱情故事的评选
说话人 1: 嗯嗯，你们见到了
说话人 3: 吗
说话人 3: 听到消息了
说话人 3: 唉，好好学习了
说话人 3: 没有
说话人 1: 对，我就觉得这个事儿就这个事儿，我不是说他不好，对吧
说话人 1: 这跟我也没关系，评出来的故事要说真是感人
说话人 1: 是这个，而但是你
说话人 3: 衡量衡量自己差距在哪里
说话人 3: 没错
说话人 1: 我就想到了我的差距，他主要他这个事儿弄得我烦恼了
说话人 1: 嗯，让我想到了我在爱情方面，我这个苦闷
说话人 1: 嗯，我先说他评的这个，对
说话人 3: 看看人家，哎，标准
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对，我总结了一下，一个基本上就是问世间情为何物，直教人生死相许
说话人 1: 还有一个
说话人 3: 比如说就是说一定要一辈子一对一，不管
说话人 1: 叫一诺 40 年的爱情，这就是古人说的那个什么三生石上，什么三生三世，就一个承诺，咱就 40 年
说话人 1: 还有一个我印象深刻的就还爱卿天梯说一个二，一个多少岁的重庆青年找了一个比他大 10 岁的俏寡妇
说话人 1: 原文如此俏寡妇，然后世人就非议中国这个，就嘲笑人家为了躲避世人的压力
说话人 1: 嗯，两个人居然躲进深山老林
说话人 1: 躲进深山老林山很高，这个俏寡妇出又不方便，于是她丈夫怀着这样深挚的爱情每天凿山
说话人 1: 嗯，凿了 6000 集的
说话人 3: 楼梯
说话人 1: 哇，这家是旅游胜地，那个旅游
说话人 3: 愚公移山，现在有新篇了
说话人 3: 没错，就为了让老师俱进下山
说话人 1: 方便
说话人 1: 这当然是
说话人 2: 感人的
说话人 2: 这挺感人
说话人 1: 的，但是我就想到了我的这个差距
说话人 3: 你差距可大了
说话人 3: 不
说话人 2: 是不是，窦文涛不需要做这样的事情，因为他可以雇人做这样的事情，所以没办法入选
说话人 2: 哈哈哈，你知道吗
说话人 2: 其实你可能也有这样的心情，只是你没有必要做这样的
说话人 3: 同时容易的
说话人 3: 这个早期是难的对
说话人 1: 不对
说话人 1: 但你我为什么觉得这个差距就是要按照他这个标准，我就没有爱情，我就不相信爱情
说话人 1: 嗯，我太惨了这辈子，这是真的没这样
说话人 1: 徐
说话人 2: 老师，昨天我录完影之后你就走了嘛
说话人 2: 然后后来我们就在讨论，我们今天要聊这个爱情故事，叫爱情
说话人 2: 对，然后我们从
说话人 3: 昨天聊到今天，我
说话人 2: 还有我们两个工作人员叫文涛，就文涛一直一直就说我没有爱情，我没有遇上真正的爱情，这个世界只有所谓的激情跟亲情，没有爱情，只有文涛去上厕所，我们三个女人们叽叽喳喳说文涛真是个笨蛋，哈哈哈
说话人 3: 就是他不思，他已经有了，他不知道
说话人 2: 他可能遇到过，但是因为其实
说话人 1: 可能不是我跟你讲在经典，咱们国家喜欢树榜样，那树了榜样，我这人喜欢学习
说话人 1: 嗯，我个个学
说话人 1: 好比说他们当年提名就这个没评上，但是大家网上一度提名
说话人 1: 嗯，杨振宁教授和那个翁凡那之间的，就
说话人 3: 他们落选在 10 大
说话人 1: 以外
说话人 1: 对，我就我学
说话人 1: 这我怎么学
说话人 1: 我在找还没出生呢，我没法学
说话人 1: 这
说话人 3: 倒有机会，只是那些没机会
说话人 3: 这些你比较难
说话人 3: 那些什么中间残废几十年那种，你反而没什么机会
说话人 3: 这个鲁迅以前讲我们这个我之节列观里边他就讲过，那个时候最高的标准就是说你要结嘛
说话人 3: 结，就是说那个女的跟男的结婚以后，那个男的死了
说话人 3: 嗯，那个女的就不嫁，就一直结果
说话人 3: 鲁迅当时就是说那万一那个女的她倒是水平也很高，她完全跟杰夫一样的道德伦理
说话人 3: 嗯，可是佩佩，她的男的好长寿，她怎么办呢
说话人 3: 没有，没有，他那男的不死，他就没法结了
说话人 3: 对，他就上不了这个榜了
说话人 3: 对，还有烈烈是什么呢
说话人 3: 烈士就是有人枪尖他了
说话人 3: 嗯，他，然后他就跳河不从，第一次不从
说话人 3: 那这个前提是要有人强健他
说话人 3: OK，要没人加一道，那怎么上得了呢
说话人 3: 我之节裂关
说话人 3: 所以有些人我当然完全无疑把现在这个评选跟以前的贞洁牌坊相比
说话人 3: 嗯，这完全不是我的意思，我只是说评出来的那些高难度的标准，有些是你做不到的
说话人 3: 你没，不是你，你没有这个条件对
说话人 1: 不对
说话人 1: 阿宝，你说他这边
说话人 2: 有四项原则，和谐美满、积极健康
说话人 2: 这个比较搭表容易做到
说话人 1: 对，建设和谐社会
说话人 2: 真人真事，感人至深
说话人 2: 这个也是我们身边都会有的
说话人 2: 嗯，公众推荐影响广泛，这个就很难讲
说话人 3: 这个照理说杨振林这个对
说话人 2: 其实因为全世界都
说话人 3: 知道的影响
说话人 1: 好多
说话人 1: 公众推荐最
说话人 2: 重要还有一个原则叫做专家评议，权威审核
说话人 3: 谁是专家不知道，哈哈，还有爱情专家不得了
说话人 1: 还要层层审核他的这个真实性
说话人 1: 可是问题你知道，我主要我说这个这种经典爱情，我的为什么引起了我爱情的烦恼了
说话人 1: 嗯，我跟你说，徐老师，我非常恨你们这些小说家啊，写书的人，我一辈子爱情的贫乏空虚
说话人 1: 嗯，这个苦闷全是你们造成的
说话人 1: 我也是，你知道吗
说话人 2: 不是受害者就是说
说话人 1: 我为什么说我不知道什么是爱情，甚至我怀疑我这辈子没经历过，不是说我没有爱过女人，对吧
说话人 1: 而是说我打小，我看这小说的那些个事儿，天崩地裂的，好心动魄，好家伙，我怎么觉得我没到那份上，就是说我没喜欢到那种程度上，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 你说刻骨铭心就那种感觉
说话人 1: 刻骨铭心
说话人 2: 就
说话人 2: 可是我想说的是生死已知，其实每个人
说话人 2: 所以我说这样子的评选有的时候是给世人很多的压力，你知道吗
说话人 2: 就是给我很多，你以为说啊
说话人 2: 评选这样，然后大家朝这个目标做会是一件很好的事，但事实上其实我觉得平平淡淡更不容易
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我们珍惜每一天身边的人，你就像这个，其实大家都有一个崇高目标在那，不管是像以前的人，像一个贞，立个贞洁牌坊
说话人 2: 好了，你就觉得说我再熬，我再熬一阵子，我就可以名垂千古，我的名字就可以磕在石头上了，可是当你什么都不求的时候，你才还能够真心对旁边的人好，我觉得对我来说那才是最难得的
说话人 2: 你
说话人 1: 知道就是咱们父母多少年
说话人 3: 不吃爱滋味为赋心慈强说爱我，如今失尽爱滋味却到天良，好个球
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得是感受，而且我想说的是每一个人对于爱情的感受是不一样的，有的人是那种情绪大起大落，你当然会很清楚地看到爱情在他身上刻画的痕迹
说话人 2: 有的人就是比较理智的，比方说像你这种什么事情，凡事都要我不理智，条列的很清晰，我冲动的很，你少来
说话人 2: 然后就是要很深度的分析说我为什么会有这样的反应，这样的反应是正确还是不正确，对我来说有好处还是
说话人 3: 坏处
说话人 3: 他想象你就是管一件事情回去要列表
说话人 1: 有咱们有这样的人
说话人 1: 那是，徐老师，那没事
说话人 2: 你不要再推选责任
说话人 2: 所以在这些人身上，你说他身上可能也有爱情，但他的爱情，我觉得爱情不应该放在天平上去评比
说话人 2: 对
说话人 1: 我想起什么
说话人 1: 徐老师，你好比说你们这个诗，诗人们，小说们写的我初恋，对吧
说话人 1: 后来我才明白，那完全不是爱情，完全是假的
说话人 1: 完全是假的是因为十七八岁文学青年
说话人 1: 嗯，看尽了小说，看了很多东西
说话人 1: 唉，觉得我想演一个爱情剧
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 青春有那个需要
说话人 1: 唉，跟自己幻想中的只不过是随便找到了一个附着的对象
说话人 1: 后来你会发现你完全不了解这个女孩子，甚至你不如她身边的一般人了解她，你只是自梦自想，那是假的，所以你看就很容易造成我对爱情的这种误解
说话人 2: 可是我想我忍不住要说，就是我觉得初恋其实是很多人都说初恋是最单纯，然后为什么你，其实你为什么一定要真的很深入的了解一个人，你才会觉得这个爱情是真实存在的
说话人 2: 有的时候爱情之所以会产生，是因为你对他
说话人 3: 某某心理
说话人 2: 对你就是喜欢他了
说话人 3: 这是你心里的一个，当你
说话人 2: 长大了之后，你才会条列说她胸部不够大或者是
说话人 3: 松口，还有这样的事情
说话人 1: 吗
说话人 1: 那时候我还不大考虑这种事，所以我
说话人 2: 比如说等你年纪大了，你才会挑裂说，嗯，门当门不当户不对，或者是说我们将来走不到菜场远，比方说他不太跟我聊小说的内容等等之类的
说话人 2: 可是当你真的就爱情，有的时候其实刚开始当我们什么都不懂，很纯粹很纯粹，那个时候你说那叫不叫爱情吗
说话人 2: 其实是，其实
说话人 3: 大概正是那种完全说不清楚的时候才是所谓爱情
说话人 3: 就是说你说的那么清楚了，大概就已经附上别的东西了
说话人 1: 对，基本上这事还是个自娱自乐才是真谛
说话人 1: 是吗
说话人 3: 也不是治愈症，这
说话人 1: 也不是治了不就是自己吗
说话人 1: 自己脑子里发生了一个梦吗
说话人 3: 不不不，但是他要有个对象呢
说话人 3: 你不是对着墙壁去制裂
说话人 3: 这个这这是你太那个了
说话人 1: 我还有很多问题，咱们广告之后接着他枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看这是里边的，我感觉就符合那种天崩地裂
说话人 1: 嗯，就是这个爱情
说话人 3: 你稍微概括一下，有几个是比较共同，大家比较向往的
说话人 3: 一个就是天长地久，嗯，都在歌颂金色池塘那种，嗯，就是能够经过很久以后，对不对
说话人 3: 还在一起各种各样的波澜
说话人 3: 第二个就是单一，你看他都是歌颂单一，原则都是，嗯，其实是现实生活当中有很多是，比方说卓别林的爱情，比方孙中山的，嗯，比方说毛泽东的，就是说他有患的，他们不算
说话人 3: 其实你能把那些不单一的就排除在好的理想的爱情以外吗
说话人 3: 这是值得争议争论的问题
说话人 3: 对，比如说
说话人 1: 一段延续三年的爱情，对，难道不够美好吗
说话人 1: 不够经典
说话人 3: 吗
说话人 3: 或者有一个人他前面有几个他也很好，但是可能某一个人去他后面爱上一个又很好，那这种按照他们的评选就被排除掉了
说话人 3: 但是在我们，你放在人类学，放在道德伦理来讨论说，是不是就应该贬低这样的认为你是二流的爱情，或者是永远不可能达到，这是引起很大争论的问题
说话人 3: 你
说话人 1: 知道老百姓确实大家会被这个感动
说话人 1: 阿扁和吴淑珍，嗯，就这个吴淑珍的这个残疾问题，和阿扁的这个夫妻关系，多少次选举靠这个赢得了多少选票，嗯，这说明大家支撑这个
说话人 1: 当然后来阿扁也说我也没有禁狱
说话人 2: 啊，这个你看我干嘛
说话人 2: 我又没办法回答，只有外国人的我没法进总统府扩玉山关邸，看他们有没有庆欲
说话人 1: 他就说他跟吴淑珍之间好像也是有夫妻生和的
说话人 2: 哦，这个我
说话人 1: 就不但这这这，咱不关心人床上的事，哈哈哈，我的厉害，咱说到正题上，我就说什么爱情呢
说话人 1: 阿宝，这事你是专家哦
说话人 2: 我突然又变专家了
说话人 2: 嗯，其实我觉得只要真心对待的，都不要忽略他曾经的存在，而且不要把爱我其实
说话人 2: 嗯，说实在，当我看到这样的评选的时候，我心里会觉得大家给彼此给身边的人都太多压力了
说话人 2: 你知道我曾经在我跟我妈合写过一本书，叫做不能跟妈妈说的是，里面讲的是我跟我妈妈就是成长的一些故事，就我成长我妈不在身边，然后我妈也没有照顾我，反正可能后来我们感情是很好的这个一个过程我曾经写过一句话就是其实我非常感谢我爸爸妈妈给我一个特权，就是他们让我知道如果你曾经选择错误的话，不要死守了这个错误不放
说话人 2: 就比方说他们其实是在非常年轻的时候结合的，我爸爸 20 岁，我妈妈 18 岁，两个人年轻都不得了，然后突然莫名其妙生日，我跟我妹两个小孩都还不知道人生应该何去何从，也不知道将来自己要做什么，我是不是真的喜欢这个人，所谓初恋真的就是一辈子吗
说话人 2: 说实在的，如果他们当时抱持着一种不行，我想立牌坊，或者是说我坚守这个一夫一妻或不管是任何的那种principle
说话人 2: 在他们心里面坚守的话，我可能会在一个父母常常争吵，两人互相仇视的环境之下成长
说话人 2: 对我的来说，对我的成长过程来说不见得是好事，但是我觉得他们勇于承担错误，而现在两个人依然是很好的朋友，坐下来可以聊天，互相调侃说你很红
说话人 2: 哪有你红，你赚很多
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，他他爸爸妈妈之间挺有意思
说话人 2: 那你说他们也没有忽略或者是磨砂曾经拥有过的爱情，那我觉得是非常好的一件事情，我并不奢望多么多么崇高的爱情在我身边
说话人 1: 发誓，我这么多年跟阿宝交往，我也没觉得他有什么心理阴影
说话人 2: 什么的，就还挺开心的
说话人 3: 就是，哈哈哈
说话人 3: 换一个角度看这些这些经典的例子，其实每一个都是很艰难的
说话人 3: 嗯，从某种角度讲都是有残缺的
说话人 3: 我突然重新理解了张爱玲的一句话
说话人 3: 张爱玲的小说留情里最后有一句话他说，活在这个世上没有哪一种感情不是千疮百孔，但是里边那两个主人公还是相爱着回家
说话人 3: 而那两个主人公的爱情是一点不完美的，因为他是一个儿奶，而且那个男的又是生病，他是受尽了人生委屈，可他最后他们托着手走回家
说话人 3: 我记得我第一次看这个小说的时候，我对这句话印象特别深，就活在这个世上，没有哪种感情不是千疮百孔
说话人 3: 你想 23 岁的张爱玲是怎么能写出这么透彻的一段话
说话人 3: 对现那我的理解就是说不完美，人生不完美
说话人 3: 可是你现在想想，我们评出来的最经典的，其实也都是不完美的，从另一个角度讲，也都是千疮百孔
说话人 3: 我
说话人 1: 今天主要目的向徐老师介绍一下他的研究成果
说话人 1: 嗯，在爱情方面，徐老师好像有一些新最新的研究
说话人 1: 那
说话人 3: 写论文，不过今天没时间了，我们已经
说话人 1: 聊了
说话人 1: 讲吧
说话人 1: 没事
说话人 3: 嗯，那是讲五四的一些男知识分子的写爱情的故事
说话人 3: 嗯，不过，嗯，他们写爱情
说话人 3: 其实有个隐瑜，他们都是把男的比作知识分子，嗯，把女的比作民众
说话人 3: 嗯，最典型，最强
说话人 3: 对，我小时候印象最深
说话人 3: 我那个时候没爱情小说看，就看一个伤势，那伤势里边那个子君怎么娟生怎么跟子君谈恋爱的
说话人 3: 就是子君来了，娟生就跟他讲一部生，讲雪莱，讲什么，讲文学，讲一大堆的文学，然后女的就睁睁大着这个明晰的眼睛，幸，充满了幸福的目光，然后突然就回了一句，我是我自己的，谁也没有干涉我的权利，两个人就好了
说话人 3: 现在回头看这个恋爱故事，就等于是男的给女的上课，嗯，然后女的就说yes
说话人 3: 所以
说话人 1: 徐老师体会很多
说话人 1: 你就是干这行的吗
说话人 3: 不是
说话人 3: 对对，也可以这样说
说话人 1: 所以要写论文吗
说话人 1: 但是
说话人 3: 有道理，后来就知道这完全是男人自己做梦
说话人 3: 后来张爱玲是吗
说话人 3: 对，张爱玲就把这招全拆开了
说话人 3: 你不知道范柳原吗
说话人 3: 碰掉白流苏吗
说话人 3: 范柳原来也来这一招
说话人 3: 嗯，什么什么君执子之手什么的，诗经什么讲一大堆的精神恋爱，肯定知道白流苏是怎么想的
说话人 3: 嗯噢，碰到个精神恋爱的
说话人 3: 那好啊，那就跟他谈啊，反正将来找佣人是我做主了
说话人 1: 哇，你这
说话人 3: 他懂了没有
说话人 3: 那子君啊，心里这样想，鲁迅看不出来子君，所以后来养养鸡养养狗，全身就受不了
说话人 2: 了
说话人 2: 所以对，我跟我就说这就是知识分子的心里面的小小的幻想，他们以为就是说长篇大论，然后讲一些文学，然后就可以拔到咩，但事实上
说话人 1: 什么叫拔到咩
说话人 2: 哼哼，是比较粗俗的讲法，就是泡到女朋友在，嘿嘿
说话人 1: 好，拔倒咩拔
说话人 2: 倒霉
说话人 2: 但是其实我就曾经遇过一个男生，书也读挺多的，非常有内涵的一个人，还是一个硕士还是博士，他就哭丧里面跟我说，你试试看，用你的文学涵养去 disco 拔妹，现在没了他，当你讲了一个小时的时候，那个妹都已经跟个别的拿着一个名牌车钥匙的人走了
说话人 1: 那我还是比较老土的，其实这个徐老师的观点简单解说就是说呀，有有有男人是拿钱砸的对吧
说话人 1: 这是一种，还有是拿帽子帅哥，这也算个价值，对吧
说话人 1: 其实还有一类是靠文化政府女性慢慢的其实有种洗脑
说话人 1: 我倒觉得这种情况有那特现实的女的，她要是老枪，那你打不倒她
说话人 1: 但是有那特比较纯单纯的女孩子有时候真会这样一个老师，尤其是教文学的
说话人 2: 华子，他吧，哈哈哈
说话人 3: 现在不管了，现在
说话人 1: 不管，重塑世界观哪，这整个给这个女的洗脑了，那家伙就是，你既然信了我的理儿，那你就是我的人
说话人 3: 了
说话人 3: 可是呢，毛队写过一个小说，叫创造矛盾的第一个短篇小说，创造里边一个男的，他找不到合适的女的，结果他就找一个不大懂事的聪明的，他就说我要创造一个女人，他小说名字就叫创造
说话人 3: 嗯，然后他全盘的教这个女的，给他开书单，让他学这个，学那个女的很害羞吗
说话人 3: 就教他 kiss 什么什么，可是到了结尾怎么样啊
说话人 3: 那女的全学会
说话人 2: 全跑
说话人 3: 了，比他厉害了，参加革命去了
说话人 3: 哦，那个男的在外面怎么办
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 你知道这就是另一个象征，就是什么
说话人 3: 就知识分子以为他要唤醒民众，可民众真的一起来了，一得到民主权利的，就把那知识分子打倒了
说话人 3: 知识分子全不知道该怎么办了
说话人 3: 口头上说民众要民主，要个人权利，可是等到超女一出现了，知识分子全呆了
说话人 3: 哈哈哈，你明白没有
说话人 3: 你们可以一人一票这么选吗
说话人 3: 全呆掉了
说话人 3: 所以这就是创造，其实这是另外一条
说话人 2: 绝路
说话人 2: 挺有意思
说话人 2: 唉，我还蛮想看这篇论文唉
说话人 2: 好好
说话人 1: 好，咱们一起来奇闻共欣赏锵锵三人行广告之后见，徐老师就憋着爱情的这个苦闷写论文的，哈哈哈，还有什么研究成果
说话人 1: 不
说话人 3: 就是我刚才讲的嘛，就是一种就是说他去男的去救那个女的，嗯，但其实像子君那个故事，最后救不成反而害了人家
说话人 3: 还有一种是教人家学会了就把他甩了，但是其实最多的是另外一种，就伊达夫春风长最晚上那一种
说话人 3: 就是什么呢
说话人 3: 一个知识分子的男的碰到一个工人的女的，那有点关系要接近了，但是后来那个知识分子的男的就在那个时候停下来了，就是说我其实没力量，我根本救不了他，我也改变不了他的生活，所以就停下来了，就是同是天涯沦落人那种，而这种其实最多就是说两个人处在很不一样的社会阶层里，好像凭的爱情可以完全结合，但是后来是无限的悲剧
说话人 1: 对，在中国这种社会里，往往这个男权斥胜，确实容易出现一种情况，就往往这个男人扮演了这个女人上帝的角色，拯救者的角色，拯救这个女人就是整个的生活，到现在都有很多整个的生活，整个的命运，因为这个男人一下子就改变了，所以人家说叫什么什么，长得好不如嫁得好，就是这样吗
说话人 3: 对吧
说话人 3: 但是你要看女作家的作品就完全不一样
说话人 3: 那当然，这那丁玲写的男的没一个文化比他高的
说话人 3: 丁玲为什么喜那个沙飞女士日记
说话人 3: 为什么喜欢男的一看到就说她的嘴唇长得很漂亮，他想吃苹果一样去咬他一口
说话人 3: 嗯，第一眼的态度， 20 年代写的
说话人 3: 所以这我刚才讲的那些其实都是男人自己做梦麻醉自己，他们
说话人 2: 想象当中想象
说话人 3: 知识分子想象的旧社会男人想象的爱女人什么是爱
说话人 1: 所以我跟你说，为什么我的爱情被摧残完全就是因为看书看太多了
说话人 1: 我现在就理解人泥彩说这句话就不能再看书了
说话人 1: 从小开始看书塑造了我们的感情，其实每一份感情，每一个人的感情都是独一无二的，对个人体验没有什么统一的标准
说话人 1: 你书交给我，爱情是这样的，然后我在生活中遭遇的我觉得都蛮不是这么
说话人 3: 回事
说话人 3: 这评出来的爱人其实都是救人帮人牺牲，全都是这个十大好人就
说话人 2: 对了
说话人 2: 对不起
说话人 1: 对，是十大好人哎