说话人 1: 锵锵三人行，你们好，文道兄
说话人 1: 徐
说话人 2: 老师，新年来了，新年来 Happy New year
说话人 1: 2006 年来到了是吧
说话人 1: 全国形势一片大好
说话人 2: 人家早来了一两天了
说话人 1: 哈哈哈，文道兄，你看我们预算很足，去年年末最后一期节目，我们买了一瓶香槟，今天我们又买了一瓶
说话人 3: 香槟
说话人 3: 对，很贵呀，为什么我们酒杯胜的还是去年的酒
说话人 2: 哈哈哈，一杯，来来来来来，不冒烟
说话人 1: 对对对，庆祝新的一年，咱们这个三位跟咱们电视机前的这个观众朋友们一起庆祝一下，祝大家在这个 2006 年狗年，是吧
说话人 1: 狗年狗年其实还没
说话人 2: 到，倒是春节，对，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 祝大家在新的一年里，反正这个龙晶鸿蒙，对，好了，喝醉了就好
说话人 3: 说话了
说话人 3: 这个有什么难说的
说话人 1: 事
说话人 1: 没什么难说的事，我就回忆起我们去年做的节目，不是我让你们两位每人说一个对过去一年的关键词吗
说话人 1: 嗯，我也说一个，他说了一个盲，徐老师走，我是假，咱们来了个盲走假，对吧
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 到了这个新的一年，我们展望，我想知道一下，像咱们这个岁数的人对于新的一年还会不会有一些欣喜的心情，有一些梦想和希望
说话人 2: 我最大的梦想就是希望不要我有个很简单很朴素的一个想法，就是说我希望我们这一代能够比我们父母这一代生活的好一点，那么我们自己已经生活的好很多
说话人 2: 对对对，我们自己也是今年新的一年，嗯，能比去年好一点不是老百姓的愿望，在这农民以前就讲收成，嗯，就这样对不对
说话人 2: 对，这收成不能一年比一年差
说话人 2: 嗯，一年比一年好
说话人 1: 对对文道的
说话人 3: 展望我会有点比较开始跟过去比较起来，因为我正好也是这段时间生日的，那么因为我刚刚过了今年，终于到了 35 岁的年纪了
说话人 3: 嗯，那么回头去看的时候，就发现一个人在 35 岁前年纪还轻一点的时候，你会觉得未来好像是无限的，你会有点不知道自己将来会变成一个什么样的人，会做什么样的事，起码我是这样
说话人 3: 那么 35 岁以后担心的就是好像已经看到镜头了，就意思就
说话人 1: 说现在这么早就看到末日了
说话人 3: 所谓的镜头也是说你知道自己最后会怎么样，大约会变成什么样的人
说话人 3: 比如说我举个例子，我现在在想，我觉得我不可能，我随便说啊，我这辈子是不可能当一个大学校长，我举个例子，我不可能去当个大企业的什么老板
说话人 2: 你不是牛鹏书院的院长吗
说话人 2: 那也算一大学了，那也是一校长
说话人 3: 就养，对不对
说话人 3: 两个人
说话人 2: 你当校长的可能性比我大了，哈哈哈，所以
说话人 3: 但是溜，但是我现在依然有一个感觉，就是我直到今天我觉得我还能够去想象，就是说我还不是前面觉得很多冒险，就还是不知道自己未来会变成什么样的一个人，但是我开始感觉到就是我再过几年可能就会开始看到那个头了，所以我现在的新年愿望就是希望我不要太快去看到那个头
说话人 1: 好悲观哪，我觉得
说话人 2: 悲观
说话人 2: 不，我觉得他这很乐观
说话人 2: 不悲观，他不期望看到自己的地平线的那个终点，他还在往浩瀚的大海往前出发，我现在还在黄金冒险号，我昨天晚上他有这种
说话人 1: 希望，就是因为他看到了
说话人 3: 我没看到，就是我现在是只是感不愿看到，感觉到那个东西逼近了
说话人 3: 但是我因为你问就等于你问一个小孩子学小学生写作，不是我的志愿
说话人 3: 嗯嗯嗯，每一个志愿都很伟大，要总当总统，要当国家主席，要当诺贝尔德主什么什么什么
说话人 3: 但是你会发现这种制约是越大，他就越不可能去想这种制约，因为他看到自己的那个潜能最终会发挥到什么程度，对不对
说话人 3: 那么我今天的状态就是我当然不会去发那种梦，但是我也同时觉得好像还有东西在前面等着，但，但是我觉得我只是知道不多了
说话人 1: 我觉得还多着呢
说话人 1: 我我我
说话人 2: 我我，你认真的觉得将来就是越来越光明
说话人 2: 确是是我
说话人 1: 我我
说话人 1: 要不说是近视眼吗
说话人 1: 鼠目寸光，我连明天怎么样都难以想象
说话人 1: 所以我对生活充满幻想
说话人 1: 可能性是无穷的，大学校长什么诺贝尔和奖金获得者这些不在话下
说话人 1: 这个
说话人 2: 倒是也有可能
说话人 2: 哈哈哈哈，你知道网上有贴吧说好像是 50 年还 20 年以后的凤凰台之类的，给我们每个人都定了一个位的
说话人 2: 对对对，真的去找找看
说话人 2: 对我
说话人 1: 我至少应该是财务科
说话人 2: 科长，不是很高的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 好像什么我记得好像都有，都是什么宣传部长，什么电台台长，中央电视台台长
说话人 1: 所以这就说到我那
说话人 1: 我去年说的关键词就是甲，所以甲，现在甲是假的，甲的东西太多了
说话人 1: 所以徐老师，我觉得你也可以在新年发表一下
说话人 1: 你觉得咱们这个活展望一下社会问题，今年有什么社会问题是入了你的视野的
说话人 2: 去年的社会问题是税制改革，我们假装了，我们假装忧国忧民一响
说话人 2: 我觉得去年农业税取消，税制改革的很重要
说话人 2: 今年大家很关心一个户籍改革的问题，已经好几年酝酿，但是现在又不见提起了
说话人 2: 嗯，这个户籍改革就牵涉到一个大家在思考的问题，就是说因为任何国家它都有个政府对民众的一个管理的问题
说话人 2: 嗯，你不能说任何再自由的国家，不能说你想去哪里就去哪里，你该干什么就爱干什么，对不对
说话人 2: 嗯，那么问题是不同国家有不同的管理的方法，中国是主要通过户籍，对，那相比之下，在西方像美国这样的国家，它主要是通过经济，就是社会安全号码
说话人 2: 对，换句话说，你窦文涛，你到你贾到美国，你住哪儿，你干什么
说话人 2: 你做什么工作重要，你买什么房子，那都不重要，只有一样最重要，就是你花了多少钱，你赚多少钱
说话人 2: 你这个号码你今天订一个，要自来水，你要装个灯，你要一个电话，要个什么东西，你必须把这个号码报上
说话人 2: 那么因此他管理一个全部人口，基本上是靠一个经济的信用制来管理
说话人 2: 而中国主要是管理政治信用制就是你，你不能犯法，你不能做反革命
说话人 2: 至于你经济上赚多少钱，我不大管
说话人 2: 所以这就牵涉到我觉得在户籍改革之前，现在大家讨论的很热烈的就是手机实名制
说话人 1: 噢，这给我们介绍介绍
说话人 1: 这怎么
说话人 2: 什么意思呢
说话人 2: 就是说中国现在是手机非常发达，这个全世界手机拥有量非常高，也是最自由的地方，随便什么人在街上，你花个钱买个卡，你就有一号码了，哼，那么这并不是这种社会主义优越性，资本主义国家可没有的
说话人 3: 对，香港都不行，哎
说话人 2: 香港都不行的，你在美国，你到了你要想打手提电话，你要去弄张卡，第一要出示你的真实的身份证，第二要有这个社会安全号码，第三你还得告诉他你住在哪里，实际的地址，而这个地址你要有东西证明，要有水费单、煤气单、电费单，什么东西证明，然后这个电话给了你以后你这个电话在全，假如你一丢掉了这个手机了，你马上得报警，因为人家可以拿你这个电话来作案
说话人 2: 嗯，哈哈哈，因此这个电话就跟你这个人的身份证号码永远连在一起
说话人 2: 嗯，这就叫实名制
说话人 2: 因此平常我们讲什么事情，比方说你要有个什么东西给我，你说我们宣传一个什么东西，然后你说你要不相信的话打我电话，我就很相信你
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你这个电话是追得到你这个人的
说话人 2: 嗯，有这个电话就等于我知道你这个人是确实存在的
说话人 2: 而中国现在不是这样的，对不对
说话人 2: 到处满天飞都是
说话人 2: 那么很多内行的人早就讨论说为什么中国不实行呢
说话人 2: 我看到一个理由，他们说单深圳一个城市无名的电话 300 万，明白，所以因此他们就觉得如果采取实名制以后可能电信公司会损失很大的利益，但是这个电信公司的利益重要还是这个国家长治久安，全体人民的这个幸福重要呢
说话人 2: 嗯，这个当然就值得
说话人 1: 讨论
说话人 1: 我的手机就是朋友给我办的，这不是我的名字，你的是他的名字吗
说话人 1: 你的
说话人 2: 要是要假如有一天你用这个手机通知我一试，而这个事情我事后说这个是骗我的话，我查到你这个号码，你可以完全不负责
说话人 2: 对，明白了这个意思吗
说话人 2: 手机实名制它牵涉的就是这么一个问题
说话人 2: 对
说话人 3: 而且还有一个问题，就是也有人从安全角度去想，就是说你如果手机没有实名制的话，你比如说我假设有不法分子、颠覆分子、反革命，怎么样
说话人 3: 对他用这个电话讲这些秘密内容，你就算窃听到都没用
说话人 3: 对，你竭听到，你听，你除非认出那个声音，要不然的话你怎么知道这个电话是谁的
说话人 3: 你是查不到
说话人 2: 的，对国家安全带来很大的麻烦
说话人 2: 对，还有比方说依电话来说，你那边开音乐会吧，有一炸弹在那边，你疏散不疏散
说话人 2: 那现在的假如你有手机实名制的话，我要追这个电话，我追得到这个打电话的人，对，就算他偷了别人的，就像车子一样有牌照，对，对不对
说话人 2: 现在你说来电话，你说公安听不听
说话人 2: 我相信不相信
说话人 2: 我要相信把这些观众赶走，周董演唱会办不下去了，大家要跟你吵死，你要不相信的话，那万一真有意义不什么东西，那怎么办
说话人 2: 所以这些东西我觉得这么简
说话人 2: 嗯，也不说简单了
说话人 2: 嗯，就为什么实行不了
说话人 2: 我就在发现就是说它带来两个问题，一个是现有利益集团既得利益你会损害的
说话人 2: 第二个它会更深的，就是它会给中国的老百姓重新理解什么叫自由这个概念
说话人 2: 嗯，中国老百姓是两个极端，一方面他们都说中国很不自由，你看我们的户口，我们的什么东西，我们很不
说话人 2: 但
说话人 2: 另外一方面全世界的人都是你中国人是最自由的
说话人 2: 对，在某些方面是最自由，就是说你的自由跟责任之间的这个关系到底是怎么样
说话人 2: 我也不是专家了，我只是发一个
说话人 1: 要从我的角度上说，我就觉得这个手机实名制很不好，还是有别人名字
说话人 1: 我跟你讲，我有一种很便太的心理
说话人 1: 那我给你们解读一下，听起来你们会笑话我
说话人 2: 的
说话人 2: 不笑，喝了酒，今年开始这么严肃的话题，你
说话人 1: 说就是说我用有时用手机跟朋友打电话，我也不知道为什么
说话人 1: 你看最近说小布什那美国那个特工门事件，对，最后嵌出来说在美国有多少人手机被窃听
说话人 1: 对，我也听念那么一耳朵，说是我，咱不知道了，说中国也有人搞这个
说话人 1: 对，监听，突然我就问那人，我说那他怎么监听
说话人 1: 他说我弄那么多电话，他们告诉我说关键词，就比方说一些政治的字眼，或者一些特别反动的字眼，或者
说话人 2: 说窦文涛这三个字，就
说话人 1: 窦文涛没事，从来都人家列不入建筑范围，就你要说到一些敏感字眼，好像说那个电脑这喷漆就把你锁定了，好，但是这完全是这个街巷也谈这个不足为据
说话人 1: 但是我就发现了，连一个留言就说明我这个人做人是非常小心的，都会对我有影响
说话人 1: 于是乎我有时候你知道吗
说话人 1: 我拿手机跟朋友打电话，嗯，尤其是跟咱们很多台湾同事跟台湾朋友打电话，尤其是跟他身在台湾的他打电话，我就
说话人 2: 发现说门钉比民进党偷听
说话人 1: 了
说话人 1: 尽管我觉得我很可笑，但是我确实采取了自我保护
说话人 2: 回避掉的事，回避
说话人 1: 那些字眼，或者说碰到某个字眼的时候，我会拐着弯说，我说就是那年那事儿，你知道吗
说话人 1: 那年怎么你看我就会那么说，但是我这种自我设限，有时候我又会觉得会不会有点可笑
说话人 1: 有人知道这想起来还以为人家有
说话人 2: 文件就当自己不重要，或者是有这样的事是有人家这样的顾虑
说话人 2: 他们觉得比方说我在家里打电话，万一倒是有人听去了，那我就用手机打，他们说现在手机没法接听
说话人 2: 那么假如你的手机号是固定的话，也就是说你们有时候得想想我们现在活在这个世界上，全身车身裸体，你一上网他就给你一个信号，说你的防毒软件已经不update
说话人 2: 嗯嗯嗯，要你来这个接通一下，跟一个什么塞蒙什么什么铁克什么之类的，叫你通一下，他一通，突突突他一下
说话人 2: 理论上你电脑里面所有东西人家都可以拿去了，理论上对不对
说话人 2: 只能靠谁监管要靠FBI，要靠CI，要靠美，因为这些都是美国的公司，只有美国的法律才能管它
说话人 2: 不窃听我电话里的跟窦文涛的，或者我跟哪一个同性恋朋友的通信
说话人 2: 对，其实如果你明白没有，所以你窃听
说话人 1: 我那天还看到一个新闻，说 9000 万闻道网罗天下，知道吧
说话人 1: 嗯， 9000 万个人信息
说话人 1: 对，你知道什么
说话人 1: 你电话号码，你的好多资料
说话人 1: 对，一查全查出来
说话人 3: 了
说话人 3: 对，出生在哪里
说话人 3: 婚姻状况
说话人 3: 哎，你这个
说话人 2: 网罗天下怎么对付
说话人 2: 网罗天下，这个
说话人 3: 网罗天下没办法对付这个，我们就只能铺路它出来而已，对不对
说话人 3: 你有什么办法
说话人 3: 不过事实上现在我们的社会里面就是如果有一个超级电脑，比如说美国在 911 之后一直就想弄这个
说话人 3: 嗯嗯，如果超级电脑的话，它是完全可以掌控国家、国有、国民的所有材料
说话人 3: 因为为什么呢
说话人 3: 我们想象一下一个现代的很现代化的社会的生活方式，比如说拿香港为例，香港是怎么样生活方式
说话人 3: 我们不是有这个八达通这个卡吗
说话人 1: 对，好，香港八达通这个卡广告之后再给他做广告，哈哈，恰恰三人行广告之后见
说话人 3: 对吧
说话人 3: 如果有一点点发展的像美国是小小的事情
说话人 3: 买盒什么东西都用信用卡，这信用卡也是在留记录的
说话人 3: 对，然后你走到街上有很多的监视器，商店也都不断的有这种监视器，对不对
说话人 3: 你有没有想过我们每一个人
说话人 3: 你现在要躲起来是不可能的，你一天的 24 小时几点，在什么地方出现，你干什么全部都被记录
说话人 1: 到，那会给警察破案提供很多方便
说话人 1: 当然
说话人 2: 对，但是要是他滥用这个权利，你就惨了
说话人 2: 嗯，就在这个地方，所以社会的方便，科技发越发达，社会方便程度越高
说话人 2: 嗯，对政治透明度的要求也会越高
说话人 2: 对，你就不知道，比方说我很简单，我一年就会收到一张总单
说话人 2: 嗯，他告诉我用了这张卡
说话人 2: 你这一年衣服用了多少钱，这个买电器用了多少钱，旅行用了多少钱，什么在什么地方用，买的什么牌子清清楚楚
说话人 2: 有一个人他公司里拿，他要得空的话他一研究就知道你是一个什么样的人
说话人 2: 嗯，就好像在美国，现在他们你我要了解认识一个男女朋友，我不用跟你聊天，拿你的 iPod 就行了
说话人 2: 嗯，这个里边巨大的信息量，你那边几千首歌我一下子知道
说话人 2: 噢，你原来喜欢这些歌，喜欢这些DVD
说话人 2: 嗯，你是一个什么性格的人，你全看出来
说话人 2: 嗯，你知道，所以这种情况，这反，这就是为什么我们处在一个为难的境地
说话人 2: 我们前面讲实名制有很大的好处，它可以打假
说话人 2: 嗯，社会上很多欺骗案，特别是商品卖东西都可以，但反过来这个控制能力加强了，对，控制能力加强了
说话人 2: 你知道就像我们刚才担心的话，一旦有人他要用这个权利，他要找你滥用他
说话人 2: 比方他要我要知道告诉我这个几月几号，这个1月 1 号这一天梁文道的全部行踪，他 24 小时就传，因为他打的所有的电话全部是跟着他的
说话人 2: 对，他电话在哪里打的
说话人 2: 全部张单，全部可以出来上网
说话人 3: 也是现在网络实名制的话也是一样，我网上，我上什么网你也看得到，你想想看，这如果全部这些资料能够汇总在一起，像美国正在弄那个超级电
说话人 2: 对他综合处理
说话人 3: 对，这还是等于每天呢
说话人 3: 比如说小布什么样
说话人 3: 唉，今天这窦文涛干过什么事
说话人 3: 给我打份报告出来
说话人 3: 这报告一出来就是你几点几分，到哪一家餐厅吃饭，花了多少钱
说话人 3: 如果你送那个卡片的话，然后你几点上网
说话人 3: 上了哪些网啊
说话人 3: 寄了几通电邮，看得到几点到现在打电话给谁
说话人 3: 打多长时间看得到
说话人 3: 完全证明一个人你是完全透明的，你逃不掉
说话人 2: 如果它有一个科技，它可以把你这些资料马上还原成一个片子
说话人 2: 嗯，他把你的形象放进去，就可以变成一个短片放出来
说话人 2: 对，把你这一天的所有情况都
说话人 3: 治出了小事，小布什么就看到无所遁形
说话人 3: 如果变成这样的话，你这样看问题就在于如果这个结构里面，刚刚我们说这些权力结构里面有人要滥用，这很危险，有时候如果出现腐败也很危险
说话人 3: 在美国已经出现过，就是有些人私自把这个信用卡公司的一些资料偷偷的泄露出去
说话人 3: 你比如说最近这个电话，我们说你刚刚说那个网站 9000 万个人的资料在上头，你都不知道哪弄来的资料，对不对
说话人 3: 一个地方如果贪污腐败的情况很严重的话，有人拥有这种能力，我们就更危险
说话人 1: 所以徐老师你还说要争取自由，这自由的空间在被侵蚀，这是个悖论，是吧
说话人 2: 就是你越争取自由可能越失去自由
说话人 2: 嗯，但是你又不能停止它这个过程
说话人 1: 咱们就去广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 就会
说话人 3: 但是问题是有时候这种事情你想的多，你会很累
说话人 3: 你比如说像你刚刚说这个用，我试过这种状况，嗯，我真的试过做梦梦见自己失眠了，是很难受的
说话人 1: 那就是失眠是你的一个问题，是你一块
说话人 3: 行床也不算，我们要睡得少，一躺下就睡着
说话人 3: 但这就
说话人 2: 好像在恋爱当中感，感觉像失恋
说话人 2: 对
说话人 3: 患得患失，而且是境界特别特别难受
说话人 3: 就你醒了之后，你觉得自己没睡着，觉得自己没睡过
说话人 3: 因为你做梦梦到自己失眠吗
说话人 3: 其实你是睡过的非常难
说话人 2: 但是你把失眠的所有的坏处全部都
说话人 3: 显现出来了，这就是所谓的心理作用，就有这样的作用
说话人 3: 那么所以我们生活里面有很多的好处
说话人 3: 你觉得你类似于像个引诱
说话人 3: 嗯，就我举个例子，香港现在是身份证叫智能身份证
说话人 3: 对，名义上我们叫智能身份证，是个好像觉得这会不会有侵犯隐私这种很多材料在里头
说话人 3: 对，你这个读卡机一读就都读
说话人 2: 到
说话人 2: 所以我到现在还不去换，你
说话人 3: 不敢去领是吧
说话人 3: 唉，你干坏事
说话人 3: 这个，哈哈哈，我已经换了，你换了是吧
说话人 3: 但是它又很方便，比如说你过关
说话人 3: 对对对，你这么咔一咔就过去，现在有很多好处，你觉得像，好像有一个比较熟人