说话人 1: you see celebration in kasikstom two thousand and six， yy TVO 2 岁
说话人 2: 锵锵三人行，诸位紫东兄闻道兄，现在这个不是人吃人的社会了，是人逼人的社会
说话人 2: 哈哈哈，这个凤豪一世你都能感觉到，现在这个都是进入数据化管理时代了
说话人 2: 嗯，不是，当年有一本书我就记得那人就说说你这社会先进到什么程度
说话人 2: 嗯，就看你这个数据化管理到了什么程度
说话人 2: 嗯，我发现这个凤凰也是这个与时俱进了
说话人 2: 现在我们这各级领导手里都拿着那个柱子收视率
说话人 3: 调查，那叫那个收视率调查
说话人 3: 收视率
说话人 2: 这是上升下降，上升下降，花甲子，节节上升，节节败退
说话人 2: 唉呦，有意思，从此以后大家都捆上套了
说话人 1: 对，你知道我想起什么
说话人 1: 想起我朋友黄子平的一句话，他在 80 年代说的，他说现在的作家都被创新这条狗追的连的时间都没了，现在做电视的人都被收视这条狗追的连
说话人 3: 哈哈哈，来来来，是科学化的，就我觉得这还挺不错，为什么呢
说话人 3: 因为这表示收视率，如果每个电视台都用收视率来做一个工具的话，这有几个前提
说话人 3: 第一个前提就表示你这个整个市场科学了
说话人 3: 什么叫市场科学了
说话人 3: 收视率你知道是最重要是给谁看吗
说话人 3: 这有时候你收视率节目特别好，这就成为一个拿去广告商用的东西，那广告商为什么要相信你这个收视率
说话人 3: 就表示你这个调查是客观、独立、可信的
说话人 3: 但是你想想看，回想几年前，整个中国的这个影视娱乐媒体都没人信这套玩意，就那时候不科学，没人相信
说话人 3: 那
说话人 1: 现在怎么就有这个调查
说话人 2: 我当年我第一次接触到这个的时候，是我原来那个工作的地方，我们一个小部门搞一个收视率调查，我那个节目收视率是 99% 吗
说话人 2: 创造了那个维
说话人 1: 天
说话人 1: 怎么可能
说话人 2: 那个时候我们还不大懂我们怎么调查了，我们就把收到的所有的听众来信按照那个地址发了一个表格
说话人 1: 过去
说话人 1: 嘿嘿，那当然， 9% 十九
说话人 2: 99 还低了
说话人 3: 哈哈哈，太荒谬了，这真是
说话人 3: 所以这无论如何我觉得当然你可以说的是人把能把人给逼疯，但起码也是个科学的一个
说话人 2: 方法，这个事就是当然大势所趋都这么地哈
说话人 2: 但是我还是那个口号，就保护生物多样性，我最近看动物的纪录片得到一种
说话人 1: 上去，我们三人行，好像算弱势群体
说话人 2: 哈哈哈，我们不是这个，感谢，我们节节上升
说话人 1: 哈哈哈，节节
说话人 2: 上升
说话人 2: 对，就是说那个生物多样性，我现在越来越觉得这个理论可以应用于人类社会，当然就是
说话人 3: 文化多样性
说话人 3: 那天还有
说话人 2: 一个朋友在跟我讲，你知道就是说其实人应该有多种多样，这世界对才特别精彩
说话人 1: 对，两个头的，四个角的，但是
说话人 2: 它容易变成什么呢
说话人 2: 比如说他的经理就会跟他讲，怎么大家都积极上进，大家都这个卯足了劲盯着我们的销售额，盯着这个，你怎么在这个单位里就是个消极派呢
说话人 2: 后来我就感觉到有点像卓别林的那个喜剧片拧螺丝，我就觉得会不会有一种当我们进行某种统一管理的时候，我们也容易失去了人的多样性，包括节目的多样性，就是大家全往那奔，最后这乃至于你为人处事
说话人 2: 唉，你看现在公司里的人哪越来越像
说话人 2: 其实我，这是我对公司的一个隐忧，我为什么大家越来越像工作狂呢
说话人 2: 所有的人借多年前、 10 年前好像看到这个公司里还是各具形态，但是现在会感觉到大家就是越来越奋进，在楼道里恨不得都跑步
说话人 2: 而且一个新闻出来，所有的人都盯着
说话人 3: 向下
说话人 1: 这个上下一条心就说明老板成对，你明白没有
说话人 1: 因为这个你刚才讲的这个多样性，人类就有两个最基本的矛盾的方向，一个就是讲的你讲的多样性，嗯，每一种东西都要有自己生存的余地，但另外还有一个东西，就人类一直有一个本能，就是大家向好的地方去，人往高处走
说话人 1: 就是说以前殖民主义最早的我们的古典古代的文化都是这样，就是说假如这个好，大家都应该学那个好，我们都应该听孔子的话，这诸如此类
说话人 1: 这样结果你知道中国人发明了一个东西，就怎么来处理这个统一性、合一性跟多样性，你知道中国是怎么办的
说话人 1: 你知道
说话人 1: 嗯，对外强调多样性，对内强调统一性
说话人 1: 哈哈哈，明白了没有
说话人 1: 对外的时候我们讲全世界每个国家都有自己发展的道路，谁也不能强求谁
说话人 1: 对内 56 个民族，大家心向天安门
说话人 1: 所以一个公司的老板也是这样，他对外，他强调我们台是很独特的，对不对
说话人 1: 我们在大千世界当中也有走出我们自己的路，可对内上下一条街，对对对，待对待
说话人 3: 外就是我们凤凰有凤凰独特的人权观，哈哈哈
说话人 1: 对内我们就强调
说话人 2: 对，我们这也符合大形势，就对外强调民主，对内强调集中，哈哈哈，对
说话人 1: 对对，民主集中了，这叫自原来就是这样来
说话人 2: 所以你看我就像又想起法国了，我到时候法国去，我觉得那真是歌曲形态，对，多种多样
说话人 1: 他是集中民主事
说话人 2: 不是
说话人 2: 好像在街上看见一帮工人在游行，我说他们这是游行干什么呢
说话人 2: 后来人家这个法国朋友就跟我讲说这个他们哪是为了要这个不加班，不加班就说不能让我们加班而游行啊
说话人 2: 后来说回来，我说这不加班还值当的游行，然后人家法国朋友进一步说，他不是说向老板游行，他游行已经到什么境界了
说话人 2: 就是说不但我们不加班，我们里边有一个人加班，哈哈哈，你这个老板，你不准让他加班，哈哈哈，因为你让他加班，他挣钱就多了
说话人 2: 我们不平等了，我不平衡了，我要大家一起
说话人 2: 不行，我们都得歇着
说话人 2: 好，我们要歇着，一起歇着
说话人 2: 是
说话人 1: 法国这就叫
说话人 3: 自由品等薄，不是
说话人 1: 这就叫以民主手段达到集中目的
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，好，假也
说话人 1: 不能多用心，你还不能
说话人 2: 假赛，我当时在车波那里，我看盯着这帮法国人，我觉得我说世界上还有这种人
说话人 1: 我们不在乎收视率，我们也不许你在乎收视率
说话人 1: 对对对，要歇着都灭示威，要歇着就都歇着
说话人 1: 对
说话人 2: 所以法国现在就 300 万人骚乱，我，我还以为也是为了歇着呢，闹半天
说话人 2: 这次不是为了歇着，这次怕失业了
说话人 2: 这是
说话人 3: 怕失业，也不是怕失业，是怕这个将来的工作环境很恶劣
说话人 3: 嗯，你知道这事我觉得很多媒体都把它处理的太简化，很多人就说现在法国年轻人很懒惰
说话人 3: 对，因为现在法国推出这个法令是怎么样
说话人 3: 就是说你 26 岁以下的年轻人，你跟 20 人以下的小企业签约，帮他打工，这个老板能够在两年内不需要任何理由就解雇你
说话人 3: 为什么要有这条法
说话人 3: 这是因为法国年轻人失业率特别高，那么于是这个政府就为了鼓励这些企业多请年轻人，就让他们有多点的空间能够自由的去炒这些年轻人，这样子他不就能够更敢于去请年轻人了吗
说话人 3: 你懂我意思那么，但你想想看，年轻人哪能干的对不对
说话人 3: 实际年轻人公文都觉得这太离谱了，你就随便吵，我不需要给理由
说话人 3: 这怎么可以
说话人 2: 所以你看，你要不说这个凤凰 10 周年，我深深感念了凤凰的好处
说话人 2: 好，我现在感觉到凤凰有一个很有很好的一个特点，上下
说话人 1: 一条心了，上下一条心集中了来
说话人 2: 集中，我还给老板送扁呢
说话人 2: 我是说它的一个特点，但我不知道这叫好还是叫不好，因为跟香港的企业也不大一样
说话人 2: 可是有些时候就是你发现没有，就这个公司以我记忆所及，几乎很少吵人
说话人 2:  10 年来，嗯，就是说您要另谋高就可以，就是游走的，但是很少有吵的，尤其是主持人，你发现没，很少有说炒了你，以至于我，当时，我那天不是讲了吗
说话人 2: 我当时刚来我就担心，怕自己不上镜
说话人 2: 对对对，就怕给炒了
说话人 1: 后来广州还留了后路，哈哈哈
说话人 2: 没留后路，没留后路给这儿就又签了一个title，就是写撰稿人，他
说话人 3: 就认为主持人干不了，他还能够当撰稿人
说话人 2: 了
说话人 2: 对对对，就是，但是
说话人 1: 撰稿人当做什么了
说话人 2: 但你好比说，但是特点就都是这样啊，一个主持人其实他主持的 90% 的节目可能都是失败的，你知道吗
说话人 2: 对，要是按香港的标准，那个时候给我们讲了 13 周，就有一个单位时间 13 周，你主持节目 13 周不成，你完蛋了，撤你就撤了，你知道吗
说话人 2: 一个检验期，但是你看在凤凰吗
说话人 2: 好比说，我再好比说像我们的梁冬都是这样，一开头做一个很差，报新闻人说不可信，又做一个这个又很糟糕，但是你看他也不吵你，他就相信你，就呆着吧，每天就碰见一个适合你的机会，梆，当你出来了
说话人 1: 这叫什么
说话人 1: 这叫以人为本，人家呢是以节目为本，我设定了一个节目了，我找人不合适这个人就走，我的节目还坚持，当然你们呢是以从节目主持人为主，尽量的找出你身上的优点，让你去发挥
说话人 2: 当然它有一个问题，就比如说我后来想，那我在那几年内也算得单位里的人浮于事，也会有这个这个问题
说话人 1: 你 13 周里边都没找到好节目
说话人 2: 我几年哪都没有都就，所以我就说他也是一种这个用人的观念
说话人 1: 不过那天十周年晚会，我倒也有类似的感受，嗯，我就会感看到老板就是说当初来打天下的这几个人
说话人 1: 嗯，今天大家互相谢谢，就是说老板也谢谢你们，你们也谢谢老板，就是说整个这个气氛是其他台很难做到的
说话人 3: 因为我想这就刚刚我们讲多样性，就是说你看我，你就能够体现看到体现出来火光的多样性
说话人 1: 你得要很多人有多忍受
说话人 1: 对，你看像我长这样都能当主持人，你说
说话人 2: 张铁林说的，你这样的都能当主持人，对，谁
说话人 3: 的人都像他，像我们这种啊，这个都能当主持人，所以你像你张铁林都
说话人 1: 能当皇帝，谁还不能干
说话人 1: 对呀，对对对，所以
说话人 3: 你说说看，这就是这个叫多样性
说话人 3: 多样性是什么意思
说话人 3: 其实在做电视节目一个真正科学的管理也不应该要求所有人都一样
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 你比方说像超女很火，大家都承认，那你是不是全国的电视台说从早到晚全部节目就是超女
说话人 3: 不可能，因为你总有人是不爱看的，总有人是要走另一条路的
说话人 3: 那么所以你科学化的管理方法就是我不可能所有节目都要达到最高收视率，但是我要保证的是什么
说话人 3: 我收视率要能看出来，就是大众爱看的东西，我有我掌握住，但还有很多小众的东西
说话人 3: 嗯，我都有，要保护它，要
说话人 1: 保护我们提倡保护低收视率，在我们收视率上升的时候，对，才有权利说这样的话
说话人 1: 对对对，要是你跌的时候你说这个话变成保护
说话人 2: 自己了
说话人 2: 但是你要知道我们收视率上升说的也是在属于被保护节目的那个范围
说话人 3: 保护的很好
说话人 1: 接下去广告包熊三
说话人 2: 人行广告之后见
说话人 1: 来子东还是这个，知道巴黎的街道为什么这么建筑，我后来专门去讨教了一下，原来就是为了对付革命的
说话人 1: 他那个四通八达对跆拳啪那么多大辐射状
说话人 1: 就是当初他设想就是说一旦有事，军队可以最快速度的四面八方勇士四面八方的赶到
说话人 1: 但是没想到这个事情吊诡在使用军队的限制越来越受到限制
说话人 1: 对，轻易不会有马车开过来了
说话人 1: 对，可是群众游行却越来越方便
说话人 2: 挑战的群众
说话人 2: 哈哈哈，那真是一下集中到市中心
说话人 1: 然后地上的石子这个二百年来换过很多次了
说话人 1: 嗯，基本的特点就是越换越大，原来都是小石子
说话人 1: 对，那个小石子一拿起来就砸崩，就是炮弹
说话人 1: 对，所以这个后来就每次就改
说话人 1: 但是他们当然了，法国这点传统兼职的很好，坚决不服
说话人 1: 柏油露水泥路
说话人 1: 对，永远是石子
说话人 1: 那么怎么办
说话人 1: 现在就用大石块，香水里现都可以开坦克的，他那个阅兵式坦克，啪开过来路上都不正
说话人 1: 这是大的石块
说话人 1: 那就是因为小石块，现在的石块很难翘起来
说话人 1: 对，当初能翘起来也都被翘起来
说话人 3: 后来是照翘
说话人 3: 孩子每回法国街头，巴黎一闹事，一怎么样就出现积累吗
说话人 3: 这是法国革命的象征吗
说话人 3: 马克思都写过
说话人 3: 对，写巴黎公社的时候就写学生们扑这个街垒，他们现在也是铺街垒
说话人 3: 这个街垒是怎么个扑法
说话人 3: 就是把街上这个石块翘起来，一层一层堆起来，就堆了一个提房一样，那学生们就躲在后头看警察一来这瓶子装着汽油啪就扔出去，哈哈哈，警察，那个一些塑胶纸袋一打雷我们躲着，哈哈，对
说话人 2: 这么，但是你说这个平常自由散漫的法国人，他为什么就是格外容易这种聚众的
说话人 2: 这种骚乱起来还没谱
说话人 1: 就是争取自由散漫的权利
说话人 1: 对，他就是上街来争取他自由散乱
说话人 1: 其实他们青年人要求的这个我们倒过来讲，就要求他们在刚开始工作的时候，雇主就不能解雇他们
说话人 1: 这个要求在其他国家看来都是很特别的一个要求了，因为你香港、美国都没有这样的保护
说话人 1: 对，那中国是跟不谈了，中国现在外资企业聘用，你要什么理由
说话人 1: 对，工作了半天连人工都不给你，对不对
说话人 1: 人家
说话人 3: 还欠工资嘛
说话人 3: 咱们要有钱，咱们是考
说话人 2: 薪
说话人 1: 人家是那个黑心主，黑心老板就不给工资，或者是给人家太苛刻
说话人 1: 那法国的权利真的是，就是咱们还吃不上饭的时候他不要吃
说话人 1: 但是
说话人 3: 法国
说话人 3: 所以我老实，法国是最社会主义的国家
说话人 3: 对，反过来，我们现在是叫做什么
说话人 3: 我们现在叫做市场经济，我们是社会主义的，我们市级
说话人 1: 阶段、资本主义的初级阶段跟社会主义初级阶段合在一起
说话人 3: 了
说话人 3: 对对对对
说话人 3: 所以你看法国是特别有这种社会主义传统，特别尊重工人
说话人 3: 所以你当然从世界上向香港人角度去看法国年轻人的要求就觉得很怪异，对不对
说话人 3: 但是我却觉得很同情
说话人 3: 为什么呢
说话人 1: 因为我们都想被保障
说话人 1: 对，因为
说话人 3: 我们都想被保障
说话人 3: 而且现在我们认为很正常的这种全球化的竞争
说话人 3: 这个竞争是怎么样
说话人 3: 叫做弹性劳动
说话人 3: 嗯，什么叫弹性劳动呢
说话人 3: 就弹性雇佣
说话人 3: 弹性雇佣是怎么回事
说话人 3: 就是你比如说你以前打工，像我们过去我们中国也是一样，你跟着单位，这是一辈子的事儿
说话人 3: 你是吃喝住一家老小，社会福利、孩子受教育都在这个单位里面给你照顾到了，你一辈子就跟着这个，对吧
说话人 3: 那么
说话人 1: 过去日本还以此为
说话人 3: 荣
说话人 3: 对，过去的日本资本主义里面大气，也是这么照顾员工
说话人 3: 但现在出现什么状况
说话人 3: 现在因为这个企业竞争太激烈
说话人 3: 嗯，如果我这个企业老背着这么大的包袱的话，我不灵活
说话人 3: 你比如说哪一年我要面对很大竞争，我要缩减成本，我要裁员的话，那怎么办，是吧
说话人 3: 所以现在这个企业越来越流行的，就是比如说过去很多公司自己有个公关部，现在部了，现在都尽量把公关部门外包出去，交给外头的一个公关公司弄
说话人 3: 那么不要自己负担这个人力，任何部门都尽量往外，然后我的员工不要跟他签长约，全部签短约，全部都是越灵活越好
说话人 3: 那么但这个东西对公司来讲，对资本家来讲有好处，它灵活了
说话人 3: 嗯，但是问题是你对打工的人来讲，你想想看现在就帅吗
说话人 3: 平均一个，现在如果你十几岁的年轻人，你今天开始出来找工作，估计你一生之中你大概会转攻了，要，大概是平均是 15 次以上
说话人 2: 那么多次
说话人 3: 吗
说话人 3: 平均是这么算
说话人 2: 为什么我那么少
说话人 3: 你不是现在十几岁年轻人，就是现在这个你也知道好老板
说话人 3: 对，那么你想想看，你一辈子要坏十几次工的话，你是没有累积的，你也不一定每换一份工收入就比之前高的
说话人 3: 对，你可能会越换越差的
说话人 3: 那你这整个人生的规划你想想看，你能结婚吗
说话人 3: 为什么现在生育率低于发达国家
说话人 3: 这你就想我能生孩子吗
说话人 3: 我怎么保证我能养得起孩子
说话人 2: 对对对，真是
说话人 2: 这这这是一个很严重的问题
说话人 2: 查请
说话人 1: 法国年轻人了
说话人 2: 不知中国年轻人才更值得同情
说话人 2: 对，我觉得现在你比如前一阵我看上海有一个调查，就调查这个学生，百分之八九十的学生不快乐，生活过得好不快乐
说话人 2: 对，就是我，一看就现在吧，咱们就我，所以我还是讲那个生物多样性
说话人 2: 嗯，现在就是那孩子们就说课业负担沉重，整天在做作业
说话人 2: 这个家长们从小又让学钢琴，学什么，把所有的这些东西都成了个功课
说话人 2: 实际上他们并不知道他们自己喜欢什么，已经完全磨灭了发自内心的兴趣和对生活的热情
说话人 2: 这就我没什么兴趣，全是你们大人安排我，你们安排我去干什么，你们安排我去干什么，变得到最后我忘了，我都不知道
说话人 2: 就像徐老师上次提出这个话题，就说怎么现在看到有些学生茫然的眼神，你问他喜欢什么，他就我也不知道喜欢
说话人 1: 什么，你知道为什么吧
说话人 1: 我不是有一次打个比方嘛，说这个美国这可以阶梯的上去，中国的是个贫富，这个比较上去，其实我是指什么意思
说话人 1: 就是说现在中国的青年人，他有一点苦的，苦在哪里
说话人 1: 培养他，教导他的父辈，在他看来，他觉得你们其实是失败者
说话人 1: 你明白没有
说话人 1: 你这个父辈父母这一辈，你看他们一辈子当初是在没选择的情况下，把所有的心血献给了他的事业
说话人 1: 他可能是科学家、工程师，他可能是教授，他可能做得很棒，如果他做到不好，那也罢了，他做得很出色，劳动模范，什么学雷锋标兵，曾经一度带大红花，什么什么
说话人 1: 可是今天呢
说话人 1: 你知道这些人就我在同情青年人，同情我先同情他们的父辈
说话人 1: 我不告诉你们一个五六十岁青年的时候做的最出色的人，把一生献给什么什么的人，现在拿了 1000 多块钱维持一个基本生存，他满心血放在子女身上，子女看到他一点都不感动
说话人 1: 他觉得你给我画的这个路，跟我在社会上看到我同学的周围碰到的人，或甚至比我高两届的同学，他进了个外资企业所能达到的生活水平，我父亲是一辈子都想都没想到过的
说话人 1: 我带你去宾馆，你的脚在发抖
说话人 1: 对，呵呵，对，因为这个这种时候这个青年人他才茫然，他茫然就是说他应该相信的东西，他不值得相信，他不应该相信的东西，他又迷上了，所以
说话人 3: 这乱七
说话人 3: 但这是因为这个社会的评价标准变了吗
说话人 3: 嗯哼，你刚刚说的父辈的那时候，比如说什么叫做好，什么叫不好
说话人 3: 在社会上什么叫有地位，什么叫没地位
说话人 3: 那个时候那套标准跟现在这个标准太不一样了，一下转变了，所以从来没有别的国家经历过，比如说这么大的在变，任何国家都有代沟的问题，但你在美国你再怎么有代沟，比如说你上一辈也是认为有钱是好的，下一辈也是认为有钱，而且上
说话人 1: 一辈总体来说比年轻的人有钱，对，总体来说总是上一辈的人比较有钱，年轻的人慢慢走到有钱
说话人 1: 对，中国现在这个价值观到就是说不仅是非道了，连钱也到了
说话人 1: 就是
说话人 3: 这两代的这个差距太大，变得
说话人 2: 太快了，是吧
说话人 1: 变得太快当然是好处，但是这中间带出来很多问题，所以
说话人 2: 我那天还想起我还说那个看歌辉那个节目嘛
说话人 2: 嗯，歌辉人还学了句名言呢，说有个电影云上的日子，他说，嗯，我特别印象深，那里边一句台词就说我们这个摄影队一路赶路，但是我们赶了一天路之后，我们要停下来歇一歇，让落下的灵魂追上来
说话人 2: 嗯，就跑的太快了，这灵魂都落下了，所以说我们要歇一歇，等灵魂再回来赶上来
说话人 2: 咱们去一下广告，枪塞人形广告之后见
说话人 3: 问，你说到这个多样性，其实还有一种情况是什么呢
说话人 3: 就是现在的年轻人他们没有空
说话人 3: 你特别是发达的城市里面，比如说上海、北京、香港、广州这些地方，你家庭很好的，这个年轻人就更惨，就更不会有
说话人 3: 刚刚我们说的兴趣是什么
说话人 3: 兴趣是要有空去培养的，是现在的年轻人，那个兴趣是人家逼给他的没错对不对
说话人 3: 那完全的就不叫兴趣
说话人 3: 你我常常举一个例子，人家香港大概是全世界按人口来算的话，平均最多年轻人学钢琴的地方
说话人 2: 哈哈哈，是吗
说话人 2: 对啊，我以为是我们深圳是钢琴城
说话人 3: 呢
说话人 3: 香港更厉害
说话人 1: 你问还有学法类
说话人 3: 要学，最多年前学钢琴就香港，但是问题是香港的古典音乐唱片的销量从来都很低
说话人 3: 对，为什么呢
说话人 3: 他们学是学，他不觉得没兴趣，这一切都是父母押给他的，你问他什么叫他的兴趣，他只能很茫然
说话人 2: 对，真是迷失了他的这个兴趣，所以让灵魂
说话人 1: 赶上来
说话人 1: 安卓罗伊沃本有一句歌，嗯，叫 my heart slow to 伦，我的心学得很慢
说话人 1: 对，心学得很慢
说话人 1: 心不能学得那么快，得自然，而我的脑子、身体可以学得快
说话人 1: 空间
说话人 3: 对，比如说像以前的小孩，他可能在野地上跑干