说话人 1: 锵锵三人行，大家好，郑渊洁老师，还有一位你的fans
说话人 2: 你别读你的，因为我不喜欢老师
说话人 2: 你叫我老师，我以为你不喜欢我
说话人 1: 对吧
说话人 1: 那就像你儿子一样，就管你直呼其名，对吧
说话人 1: 我怎么老跟他有这么说不清，是吧
说话人 1: 正年级，还有一个你从小读你童话长大的，嗯，女作家陈岚
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 我会有这样的读者，感到特别自豪
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我希望我的读者都从事那个新工作者的研究
说话人 2: 我
说话人 1: 以为我希望我的读者都是新工作者
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说，我的观众有一部分是新工作者，所以我留下过这样的美名
说话人 1: 他们说，我要是飞机失事了，深圳一半的夜总会下半
说话人 2: 旗帜
说话人 2: 你怎么知道你的观众里有性功德
说话人 2: 是你在从事性消费的时候，他们说认出
说话人 1: 你来，我有来信为证，因为这个节目中午 12 点那个重播，所以有一度在深圳那边不少在夜总会工作的这个小姐
说话人 1: 有的不一定是我
说话人 2: 知道了，他是正好起场所都有电视机，那个时间正式播羌江三人行的时候他，而且他我还知道一件事，我还知道一点点，新工作者现在一般不有时候要出高价，不是一对一，他们现在有一个行话叫锵锵三人行，就是
说话人 1: 不对，所以有人把锵锵三人行写成枪尖三人行
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说你就听说过吗
说话人 1: 就是说老公我在广东，白天睡觉，晚上打工，就是说他那个睡眠时间，他一起床就到我那节目中午，也就是说他
说话人 3: 的锵锵三人行是新工作者的新闻联播时间
说话人 1: 唉呦，不能瞎说了
说话人 1: 哈哈哈，我看你也够呛，就就陈岚曾经是我们话题里的人物，我为什么说叫枪尖 3 人行呢
说话人 1: 嗯，他挑起过一场争论，就是那句著名的郝语说女人在被强歼的时候如果拼死抵抗，那就是人类的耻辱，是这样说吗
说话人 3: 准确的说是要求女人在面对强坚时，拼死抵抗时人类的耻辱
说话人 1: 好家伙
说话人 1: 嗯，当时很多争论，这今天咱们不表了，但是我就今天认识，我发现陈岚其实人是一挺严肃的社会学工作者
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 2: 辞差
说话人 1: 反差很大，而姐她这个认识好多小姐是没错
说话人 1: 嗯，你我为什么要讲这个话题
说话人 1: 讲老实话，我毫好几年
说话人 2: 你为什么认识很多小姐
说话人 2: 你是同志吗
说话人 3: 不是，我的性子也很
说话人 2: 正常研究
说话人 3: 我是做社会学的，然后就研究过这方面的课题，女性生存状况的调查，特别是底层女性的
说话人 3: 然后我就接触过很多小姐，唉呦，可能认识的还没有您躲唉呦
说话人 1: 但是你
说话人 2: 这个眼神，通讯录眼神
说话人 1: 能看得出你这生活
说话人 2: 通讯录给我们不是小姐
说话人 1: 问题，很值得谈
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 咱们今天这个就我就说最近一系列的事情，让我开始关心这些人的命运了
说话人 1: 就是深圳你看这报纸还登呢，公开处理嫖克卖吗
说话人 1: 嗯，你知道引起争论就说什么没有人权呐，中国的示众文化
说话人 1: 我倒不是想说这个，现在还在扫黄呢，对吧
说话人 1: 但是我就看着每天电视上一串串给压出来的这个，我突然想到最近一连串的新闻，让我们可以了解一下我这个人哪，你了解一下
说话人 1: 我有个缺点，我这个人不喜欢讲一个事儿应该怎么样
说话人 1: 我喜欢讲一个事儿是怎么样
说话人 1: 这他是个客观存在，他不可忽视，你不能当没这些人，他也是有血有肉的人，所以我就把你请来了
说话人 1: 嗯，你给我们谈谈
说话人 1: 嗯，给你印象深刻的小姐
说话人 3: 我们做社会学调查的时候，前前后后接触过，大概有七八十到 1 百左右的小姐，这是一个粗略顾忌
说话人 3: 我要说印象最深刻的有那么几个，有一次是一个无意当中碰上的一个小姐
说话人 3: 嗯，我有一次去央视做节目，很晚了，然后找不到地方做了头发，然后我就近找了一个理发店去做，然后就两个女孩在那，其中一个女孩在屋子里面半天没出来，过了一会她出来了，出来之后送了一个男的出来了，然后跟那个男的说，大哥你走好啊，要多来
说话人 1: 哈哈哈，你看你怎么表情学的这么像呢
说话人 1: 嗯，印象
说话人 3: 很深刻，然后完了，我还没有意识到他是做什么的，然后再过了一会儿，我看他做了一个动作，用手擦了一下嘴，然后跑到水池那去漱口去了，呵呵，然后，嗯，过了
说话人 2: 几秒钟性病都从上面传不
说话人 3: 知道，然后我才意识到刚才那个动作的当中的含义，然后我就很尴尬，我想显然他们不是专业理头发的了
说话人 3: 嗯，然后我就跟干脆我就跟他们聊吧，我说你们就是不是开理发店的嘛
说话人 3: 他们，唉，你也看出来说我们不是，要不你先走吧，我说没事，跟你们聊会儿，然后那女孩就很坦白的说，我念书念不进去，小学就毕业了，出来也没什么可以干的
说话人 3: 嗯，那就干这个干几年，回去找个人结婚，到时候挣一笔钱，在家里启动房子，这就是他们的人生理想和目标
说话人 3: 他对此事看的也很平淡，然后看到我们这种正常的社会认为的说你是良家妇女，他也不自卑，因为我们的生活对他来说没有交叉，他看你就像看外星人一样，你跟我不是一回事儿
说话人 3: 嗯，他不会用你的道德观来评判他的道德观
说话人 1: 我这个早年间，哈哈，这个也没什么，可像我们干我们这行的，有的时候就是会去夜店的，人家也带我去，我也
说话人 2: 我的礼貌对我不
说话人 1: 理解，拼命拒绝，他们拖着我去是吧
说话人 2: 我是，哈哈哈
说话人 1: 虽然有这么一个帽，我就是说我也有一个，你知道我，而且我赶上最早那一波，就中国刚刚开始出现这种小姐的时候，你知道你干嘛要冲我挤眼睛勾魂眼吗
说话人 1: 我跟一个小姐有过交往，怎么讲
说话人 1: 就是因为他刚刚出起的时候，你知道中国人哪喜欢模糊，中国人不喜欢像比如美国人一样咆娼就刨娼，脱衣舞，就是好像工业社会很清楚中国人游戏小姐刚开始的时候我们还不大那么觉得，他是某个行业的，甚至有不少男的去唱歌，往往会跟小姐交朋友，这是在最早的时候出现觉得他就是可以交朋友吗
说话人 1: 不喜欢把钱的事扯的那么明白，而且那个时候咱们出于体验生活是会调查
说话人 3: 体验生活
说话人 1: 我觉得这个小姐非常有意思，我宝我跟他有个交往
说话人 2: 就是人家就是嫖唱，他就是铁狮子王，不是
说话人 1: 他这个很有代表性，他就跟我讲他会聊天，他的经历，他最早跑到这个做，不说哪就做小姐，做着长得挺漂亮了
说话人 1: 那么碰到了一个人，这个人呢也有老婆，然后这个人呢就采取一种半包的形式，就是说你就跟我住一块了，我也不让你去做小姐了
说话人 1: 可是这女的非常有意思
说话人 1: 嗯，他大概是旧情难忘还是怎么回事
说话人 1: 他还有很多仍然在做小姐的朋友吗
说话人 1: 有什么好玩的局还会打电话
说话人 1: 他也不是为挣钱就模糊，他也去玩玩，也去认识，等这个男人要回来的时候他就回去
说话人 1: 我前几年他又一次跟我打电话，他是在已经做什么了
说话人 1: 还是没离了这行，已经做妈咪了，就是那种妈妈生，开始进行组织工作了，60
说话人 2: 多岁了，现在
说话人 1: 我就觉得这个人的
说话人 3: 这个 30 多岁就是他们的 60 多岁了
说话人 2: 嗯嗯，听上去我其实也有个事，我觉得这些人其实智商都也不低
说话人 2: 嗯，然后因为我是有一种病，就是性病，而不是痔疮
说话人 2: 这也没什么丢人，这是十人九痔是吧
说话人 2: 痔疮
说话人 2: 我去看病去了，医生就告诉我说，像你们这些写作的人，久坐的人，长期坐的人都容易得痔疮，还有长期站的人，像交通警察也容易得痔疮
说话人 2: 那我就想那什么人是这个，那只有老躺着的人不容易得痔疮是吧
说话人 2: 我就想那只有新工作者是可能没有痔疮的
说话人 2: 就那天我在王府井，晚上一个人散步就有一个，我还开始不知道一个新工作者，他过来公安就是来拉客，大概后来我明白了以后，我想做一个调查
说话人 3: 就是将计就计
说话人 3: 我
说话人 2: 不是，我想做一调查，我就问那个小，我说小姐您有痔疮吗
说话人 2: 他一愣，哈哈哈，他一愣了以后
说话人 1: 这不是我们职业定了
说话人 1: 结果
说话人 2: 他一愣以后，他问先生你有特殊需求吗
说话人 2: 需要加钱
说话人 2: 我半天没反应过来是怎么回事，回来之后才反应过来
说话人 2: 哈哈哈，别笑了，不能
说话人 1: 说了
说话人 1: 去时候锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 讲老实话，我呀，已经好几年没有去夜总会了，就好久没见到小姐了，就怪想他们了就
说话人 2: 哈哈哈，不是
说话人 1: 我是说啊，像我现在变老土了，因为绝迹欢场很许多年，但是最近我到某地参加一个活动，让我觉得这个风势变了，你说现在某某地是什么气候
说话人 1: 因为活动完了人家非找我去嘛
说话人 1: 好，就去
说话人 1: 我一看把我惊着了，全是穿着胸罩内裤就过去，还是穿着衣服的，现在就是胸罩内裤，然后那朋友还怕我走了，你别走你别走，跳跳舞的马上就来了
说话人 1: 好家伙，我说我更得走了，然后堵着门，哐就来两个俩，就是胸罩内裤，两个人互相蹭大腿就开始这样
说话人 1: 唉，我就说这比我早些年那种不一样了
说话人 3: 跟国际接轨吗
说话人 1: 国际是这么玩
说话人 3: 吗
说话人 3: 你看那种比较性工业产业就是比较规范化的，像河南或者像什么他们一些地方就是红灯区的一条街，里边小姐都是
说话人 2: 直接河南还是河南
说话人 2: 河
说话人 1: 差不多，郭宇有问题
说话人 3: 荷兰，哈哈哈，荷兰，这是小姐是直接站橱窗里的
说话人 1: 对对对，我见过，然后
说话人 3: 自己挑吧
说话人 3: 我们研究这个女新生活状况，这肯定也是在其中的，它作为商品的商品化的时候的标志是什么样子的
说话人 2: 感觉我们一真事儿就是一次出国，然后这么一个团，然后让问大家要不要参观红灯区，但是跟着我们的有几个出版社的那个书记，嗯，就是领导说就这种地儿不能去啊，什么什么，然后，但是其实还是有我们这些年轻人都去了，是吧
说话人 2: 比如说，然后最后第 2000 人
说话人 1: 第二天年轻人火力旺
说话人 2: 第二天离开这个旅馆的时候，人家旅馆的人就追出来了，我们所有人都上了车以后，旅馆人追出来了，说谁昨天看收费电视了
说话人 2: 哈哈哈，这个就是这俩书记看了红着脸下来说我们不知道那是什么，然后那家人交钱
说话人 2: 唉，咱
说话人 1: 就说说你调查了那么多，我觉得你有一种又一个惊人的观点，对中国这个性产业，嗯哼，包括这些姐姐不，姐妹们吧
说话人 1: 你的观点是什么
说话人 1: 我
说话人 3: 的观点是中国女性的生存状况决定了
说话人 3: 嗯，中国将会是成为一个新工作者的生产线
说话人 2: 嗯，摇篮基地
说话人 3: 嗯，生产线它肯定有最初的从原料，然后到半成品，然后到成品，然后上线，然后再出厂
说话人 3: 再那个什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 是说我们这生女孩的
说话人 3: 都是程序化的绝对程度，比如说
说话人 1: 一个女孩子她怎么就被这个生产线弄成一性工
说话人 1: 对
说话人 3: 我们就讲我接触过的一个女孩好好在我在深圳那边一个工厂里边做过一个女工的生存状况的调查，他那边就是假定九年左右或者是 2001 年进场 100 个女工，能在到年底能在工厂里留下来的女工不会超过 30 个到 40 个，大部分就分流到第三行业，就是第三产业到服务业去了，长得再好看点的，那直接可能就走，走进那个就我们说的性产业去了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我们就拿我认识的一个女孩，我们假定她叫小春，小春她是很有代表性的，从他家里一共四个女孩，嗯，只有一个弟弟，嗯，就是说他是老三还是老三，然后家里连续生了四个女孩，据说中间还就是引产，引掉两个到第七个才生了他弟弟
说话人 3: 然后上面的 4 个女孩都没有上学的机会，因为计划生育这个罚款已经罚得倾家荡产了，所以说女孩这些生存都什么问题，就是能把他们吃饱肚子长大就已经是个奇迹了，都没有上过学，然后到了十二三岁的时候就跟人出来做工，先是做保姆，他直截了当的告诉我，他 13 岁在别人家做保姆的时候就受到男主人的性侵犯，然后干了几年，女主人也发现这件事了，反正女主人是默许了这件事情，然后干了几年，给了他一笔钱，看他大了就把他又弄走了，他也不可能回去，他已经半适应了城市的生活，家里也他又没到出嫁的年龄，嗯，也一时找不到合适的人，然后就又找了什么小餐馆，然后工作一段时间又不合适，就是说他已经习惯了受到周围的男人走到哪儿身边的男人都会卡他一把油，或长时间或短，然后进工厂
说话人 1: 那还不如要油钱呢
说话人 1: 就是说
说话人 3: 对，就他最后是这个状态，进工厂一进去首先帮他介绍工作的老乡就也跟他砍一把，然后进工厂之后跟保安也那个什么，或者是跟工头也什么，跟管理那个人员
说话人 3: 那这只能跟那个
说话人 1: 张玉的逻辑似的，哈哈哈，进去组制片人卡一把，副导演卡一把，摄影灯也都得
说话人 2: 卡一把
说话人 2: 那个摄影说你这最最关键的是灯光，说你要不让灯光海拔的话，他给你照的特难看，就青面獠牙果学院，你看
说话人 1: 我们灯光把你脑袋照
说话人 2: 的锃亮
说话人 2: 我就想知道一个，就是说这对消灭贫富差距是不是也有好处
说话人 2: 因为比如有钱的男人把这个钱花到这些很穷的女孩子身上了，然后他们的钱寄回家里面，就是说也有关，跟 GDP 什么增长有关系吗
说话人 1: 但是他工作的这个产业跟 GDP 增长
说话人 3: 有关系，瑟琴业本身也是
说话人 2: 占到多少点
说话人 3: 这个就不太清楚了
说话人 3: 这不叫碎，我跟你说，我们不知道
说话人 1: 那个讲嘛，中国最穷的地方
说话人 1: 嗯，你看什么
说话人 1: 这个地方什么建的最漂亮
说话人 1: 嗯，就那个桑拿洗浴那个，那建的美轮美奂，你说那个钱，甚至很多人讲那不也是就是你说的公款吗
说话人 1: 对，咱们郑老师也有这方面的个人体会，是不是可以分享一下
说话人 2: 我是这样的，因为我是那个，就是说这个从来不去歌厅，然后但是有一次是去这个签名手术，嗯，叫非常累，非常累，几个作家一起，然后就他们说能不能就是听说
说话人 1: 作家爱洗澡
说话人 1: 我
说话人 3: 也听说男作家好干这事
说话人 2: 我听说是女作家，因为我认识的几个女作家都是
说话人 2: 你参加过座位吗
说话人 2: 参加过作旗作家的比对吗
说话人 2: 举手
说话人 2: 唉，我去，早年参加过一次，后来我再也不去了
说话人 2: 我倒不是说因为有这事，那参加这比会，比如说当时参加的是 25 个人
说话人 2: 嗯，等到会结束的时候变成 30 个人
说话人 1: 就是
说话人 2: 为什么怀孕
说话人 3: 了那么快
说话人 1: 谁怀了
说话人 1: 女作家怀男
说话人 2: 作家，女作家，这是真事
说话人 2: 嗯，不快，虽然你知道比较晚，但是事实发有了是立竿见影的事，只不过是当时还不知道，是吧
说话人 2: 事后才才知道，包括现在很有什么的都有可能
说话人 2: 那个咱们私下交流，然后
说话人 1: 这个作协可以跟妇联联合办公
说话人 2: 作协和妇联，然后那个我就，我就，后来我为什么不去参加了这种会呢
说话人 2: 我听不懂他们说话，就是作家说话我听不懂，我没上过学，我这上面四年讲的那个
说话人 3: 五个里边怀孕的
说话人 2: 不是，他们说话都是眉山雾罩的，我都听不懂，最后把我逼急了，给他轮到我发言了，我去杜撰了一个作家的名字，外国作家的名字叫库斯卡雅，我说我最近在读库斯卡雅这个人的书，我说要不读，作为作家是根本不可能写作的
说话人 2: 然后我问在座的作家，我说你，你们多少人看过库斯卡亚
说话人 2:  4/ 5 的人举手了，哈哈哈，然后我马上说我是瞎编的，哈哈哈，从那以后我就再不参加了，然后那个真是，然后那天就签售，他们就给我领到一个，好两三个作家领去了，当然当时我是确实是不喜欢，然后我就暂时就是洗脚嘛，完了，我完了事以后听到另一个作家跟我说这个事，嗯，他也是头一次，嗯，就被领到一个屋子里去了，那个小姐就就问他，你，你是一步到位吗
说话人 2: 大家说什么意思
说话人 2: 他说这都不懂还来这儿，然后就是一步到位就是要消费了，他就同意以后带着这小姐马上到床尾去摁一摁按钮，他给吓坏了，他说你看什么
说话人 2: 以为一摁按钮就警察，就
说话人 1: 那连是联络
说话人 2: 他，那写下去告诉他，你别害怕，这是摁连，是让你出去以后交全废了，就不光说按摩，其实他也不会按摩他，不是，他就瞎瞎瞎鼓捣，是瞎瞎瞎骨头，男人就喜欢瞎瞎骨头
说话人 2: 然后这时候有一细节，这人不爱抽烟，这坐家不抽烟的少坐家不抽烟就我和他可能结果这个小姐，他就会拿他身上的一些部位来引诱这个那个作家，就这作家一下就在这部位上闻着烟味了
说话人 2: 所以说我觉得这小姐也没有职业道德
说话人 2: 为什么你美的完了以后要进又下一个帕的时候是吧
说话人 2: 这帕完了进下一帕的时候要洗一洗回去了
说话人 2: 嗯，你不能把那个一会
说话人 1: 行，听到这个话，我觉得建议作协集体到公安局受教育去
说话人 2: 哈哈哈，作协
说话人 2: 谁的觉悟
说话人 2: 这是作家，真要成大作家必要具备一个，要是有轻度的强迫症就精神病
说话人 2: 嗯，我去过那个北京的那个精神病医院参观过一回，我去完了一看以后，我觉得这精神病医院的这牌子应该换成中国作家协会，哈哈哈
说话人 1: 操，三人行广告之后见，你就说这个生说中国有个这个生产线了，嗯，我跟你说，这个生产线现在真是都是由不得你不从，就逼良为称
说话人 1: 那天我就说嘛，老师能把女学生弄广东卖淫去
说话人 1: 这最近有一新闻，在新疆你知道吗
说话人 1: 一个 16 岁的女孩就是女朋友，很多是女朋友介绍来吃饭，旁边有一小平头一男的，然后这女的借故就走了，这小平头就把这女的截上车，上车三个男的就问在新疆戈壁滩哪，就说做不做小姐，这女的也是刘胡兰的，誓死不从，扔戈壁滩上拿刀把两个脚筋给挑了，你看把这 16 岁女孩 3 厘米深才能把这个根腱脚筋给挑了，开车扬长而去，后来这这这小女孩爬，誓死不做鸡的一小女孩爬到路边碰见一大货车司机才把他救了，这前两天的事，所以你说这现在发展到这是真叫逼良为常
说话人 3: 您说的这都是就是很个别的这种例子，但个别的例子但是反射出这个我刚刚说的那个生产线的
说话人 2: 绝大部分是自愿的，不
说话人 1: 是你作为女的，你到底对这些姐妹们抱着什么样的感情呢
说话人 3: 我认为要区分看，有一部分就是您刚才说的那些例子，包括郑那个郑年杰老师提到的那些例子，都是一些比较高级的小节，他们可能是出生度来自于城市，就是说他们只是生活方式的选择的问题
说话人 3: 就是说一个女孩她觉得
说话人 2: 那我信，因为现在什么电影学院、外语学院，到周五晚上你去开宝马奔驰在门口全借
说话人 3: 那也是一种变相
说话人 1: 旁边还有证元节在那
说话人 2: 后面我是调查，去
说话人 1: 调查，对你来想
说话人 3: 对，但是更多数的可能是占这种新工作者当中占多数的那种就是来自于贫困山区的和农村的，从小他就没有什么生存和发展的机会，也没有任何可能获得谋生的技能
说话人 1: 你这暗示是这社会逼良为常
说话人 3: 是，就是如此，事实就是如此
说话人 2: 其实我觉得这些小姐，比如说他做的这工作，我觉得也