说话人 1: its gonna be another day with the sunshine， its on my turn away。
说话人 2: 广告开始大学毕业了，得好好找个窝住啊
说话人 2: 是啊是啊，还要找工作，唉，烦烦烦
说话人 2: 嘿嘿，去 58 同城分类租房信息热门招聘二手报应有解决
说话人 2: 哇，您真那个
说话人 2: 嘿嘿，俺还不是为了这个家
说话人 3: 58 同城便民生活解决之道
说话人 2: 5858，我发
说话人 1: 58 同城，我才不会忘记你呢
说话人 2: 锵锵三人行诸位，今天的第一个节目就是徐老师来赞美一下我们的女嘉宾，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 徐老师您好
说话人 2: 徐老师赞美一下你的任务，这是我的任务，不是你头一回有经验的感觉
说话人 2: 往常请这女嘉宾，动不动徐老师就不认识
说话人 2: 今天一上来我发现
说话人 3: 于静化妆间像唉，这人怎么哪里
说话人 2: 小眼，目光灼灼
说话人 2: 来来来，徐老师给赞美
说话人 3: 一下
说话人 3: 我今天真实的感受就是他实际上他这个人比电视上要小，哼，就是说身形要小，脸也小，什么都小
说话人 2: 一些
说话人 2: 对，你看各位观众都学会了，这徐老师该怎么夸妇女，不是怎么夸小姐
说话人 3: 我，我这不是夸我，讲真实感，就是
说话人 2: 看上去，唉，比过去印象当中小，这是特别重要的一种这个夸法
说话人 3: 不是说年龄小，你觉得是夸法吗
说话人 1: 我老听到这样说
说话人 1: 就是
说话人 2: 这形状也写一套，已经
说话人 3: 没用了
说话人 2: 哈哈哈，还没说名字呢，咱们这个大明星啊，袁丽，这个我其实咱们也就见过一次，在香港那一次对你留下这个非常深刻的当时你的所言所行
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 你给我留下特别深刻的印象，觉得他真是，他是站立的立，真是特立独行
说话人 1: 所以觉得各色是吧
说话人 2: 那反正是有些惊人之语
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得这是为了保护生物多样性，我们就应该予以容纳
说话人 2: 哈哈哈，很有意思的一个女嘉宾
说话人 2: 我们盼着美女嘉宾都老盼不着呢，这段时间就若渴呀
说话人 3: 你一贯即可
说话人 2: 为了今天欢迎这个袁丽，我也穿上了我这个最好的衣服
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 你瞧，主要是你这刚在香港逗的就是说你，我买这个衣服的时候怎么不烫平啊
说话人 2: 我这嗨，我也问这问题，人家拿出来是一捆，还拿绳绑着，我说你这衣服怎么一捆呢
说话人 2: 然后他说呀，不但是一捆，你在洗衣机里洗完之后，你还得给我拧起来，拿这几个绳啊，捆上怎么样
说话人 2: 唉，这个咱们时装鉴定家
说话人 1: 我不是，但是我知道这是一种风格，模仿三宅医生的风格
说话人 1: 但这是不是三宅医生
说话人 1: 这
说话人 2: 什么三宅医生
说话人 2: 法国名牌啊，真的
说话人 2: 唉，这个人家那个说了，今下流行的
说话人 1: 很多像我有洞的衣服，很多人都说，我妈给你补补这么多洞，可是其实他就是做旧，他可能比那个好好的衣服还贵
说话人 1: 可能是一种风格
说话人 3: 追求名牌吗
说话人 1: 我想可能追求
说话人 2: 嗯哪，你就不提你逛秀水街
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，我逛秀水街，其实我不太逛秀水街，我觉得逛不着什么东西，我觉得质量比较差
说话人 1: 我感觉秀秀节该恨我
说话人 2: 了
说话人 3: 没事，就是专门
说话人 1: 买很多假
说话人 2: 名牌，反正很多，反而很多外国朋友喜欢光顾
说话人 1: 对，我去的时候我看到很多外国人，我觉得他们很开心
说话人 1: 嗯，有很多新秀丽的包，我觉得他们都在买，反而我不会去买，我是去买 t 恤或者是白衬衣
说话人 1: 还有那天我为什么去逛
说话人 1: 因为我吃多了，我去那儿逛逛了
说话人 1: 哈哈，逛一逛六街，然后外面风沙大吗
说话人 2: 那你真是吃饱了撑的
说话人 2: 哈哈哈，我就吃饱了撑的过这个瘾
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 有时候明星的生活咱们很难想象
说话人 2: 那过什么瘾呢
说话人 2: 偶尔他也需要深入民间，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 老瘾，电视剧呢
说话人 3: 出去逛街，人家会不会后面很多人啊
说话人 3: 不，你
说话人 1: 把就是当然
说话人 1: 嗯，我不想说我是个明星，所以我一定要把帽子压下，但是我确实也怕麻烦
说话人 1: 嗯，然后就会把帽子给戴起来，但是也有人会看到你
说话人 1: 唉，原理
说话人 1: 那你就马上撤，马上去别的楼层
说话人 1: 所以有一
说话人 2: 次我在飞机上，人家有人从那过哈，然后人远远的看来，他也不上来跟你说话，但是声音你也能听得到哈
说话人 2: 说，唉，这不是窦文涛吗
说话人 2: 嗨呀，学人明星戴眼镜了，哈哈哈，就过去了，我跟你讲徐老师，人跟人之间的这个理解，所以是非常困难的
说话人 2: 这个明星也有百样人，对这个事儿一般人很难了解
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 可能有些明星戴墨镜，他处于种种心理我不知道，但是你要知道以至少有一些人他出去戴墨镜，实际上他不是为了让你认不出来
说话人 2: 嗯，他是为了表示一种态度，你明白吗
说话人 2: 标志就是说我现在比如说情绪不太好，或者不想被打扰，嗯，就是你，比如说戴着个大黑框眼镜的人，嗯，其实这是一种身体语言，或者
说话人 1: 一种你一定要靠近我
说话人 2: 一种表示，这意思就是说，唉，你最好不要跟我这个太接近，我现在也许是状态很疲惫，不太好，很疲惫，想休息，你知道吗
说话人 2: 所以一般人喜欢从负面的角度
说话人 2: 嗯，那种角度去说人家，但是人家有些明星也委屈，人家实在太委，不是怕你认不出来，而是说想让你知道他现在这个昨天没睡觉
说话人 2: 嗯，他想想就不太想跟人这个搭讪
说话人 2: 那你说不是，你看有时候理解起来是很难的
说话人 3: 嗯嗯，所以这就是异化，他戴眼镜是为了让人家不知道他是明星，或者说不被打扰
说话人 3: 嗯，可是另外一些一般的普通人就戴上眼镜显示自己是假装是明星
说话人 3: 你看这个事情就是这么绕过来
说话人 2: 的
说话人 2: 嗯，那街上警察都成明星了
说话人 2: 这个你要说这个，咱说这个穿衣服的事哈，你知道最近呢
说话人 2: 我到处听人说呀，有一个这个中国游客，最近国家这个旅游总局警告来着，说中国游客，现在五一什么黄金周，你去欧洲国家不要穿戴假名牌，因为最近有一个中国人，就阿迪达斯的包吗
说话人 2: 在法国被品牌
说话人 3: 阿迪达斯都算，名牌
说话人 2: 也算吗
说话人 2: 那他们不算名牌吗
说话人 2: 阿迪达斯的包
说话人 3: 吗
说话人 3: 普及生活用品，最普及的生活
说话人 1: 用品，人家法国它也是名牌，它有品牌，阿迪达斯
说话人 2: 它是个牌子，你怎么这么彩乎
说话人 2: 阿迪
说话人 3: 达斯，德国人
说话人 2: 品牌监察员，法国机场有一发现没收罚款，搞到最后法国驻华大使给咱们发声明，我觉得这个声明很有意思，他说这个为什么这回这个被没收
说话人 2: 主要因为我们法国从这个 3 号开始展开一项打击假门牌的专项斗争，我说这法国是跟中国像，因而专项斗争，而且他这里边还说根据法国有关法律规定，是吧
说话人 2: 这个法国完全禁止进出口假冒名牌商品，不论这些商品源自哪里
说话人 2: 这个禁令不仅适用于商业目的的假冒产品走私，也适用于各国游客私人行李中携带的假冒名牌商品
说话人 3: 这个概念有点奇怪，这个人的生活用品怎么就变成货物进出口了呢
说话人 3: 我拿了一个东西，一个照相机，我到的地方这个怎么算是进出口呢
说话人 3: 它这个定义是有点有点奇怪了，不过咱
说话人 2: 另想到什么
说话人 1: 那我拿了钱包是假的，他也没收我的钱包是吗
说话人 1: 没错
说话人 2: 包括里边的钱
说话人 1: 要没收罚款的
说话人 3: 还是我眼睛一样的瞪大，恢复到他平常的
说话人 1: 样子，嘿嘿，可是有一个问题，你拿出钱不可以带这么多人民币，那我没有那么多人民币，我没有那么多美金，我可能都在卡里面，你怎么罚我的款
说话人 2: 嗯，你看他这个思路比较怪异
说话人 2: 是吗
说话人 2: 这充分说明一种中国女光棍要钱没有，要命有没有
说话人 1: 不是这样，我觉得我可以罚款，我是错了，但是你怎么罚我的款，对吧
说话人 1: 我觉得不知道
说话人 1: 那我要被扣留在机场很久
说话人 2: 吗
说话人 2: 像你这样的，像你这样，像不是像你这样的
说话人 2: 我要是法国当局我就伐色，嗯，哈哈哈，扣在这，哈哈哈
说话人 2: 就是说你知道这个有一个北京的士司机特别有意思，你知道他的感受是什么
说话人 2: 我觉得这里边那天我打的就说这个事儿，他在前边，他听完之后他居然说什么呢
说话人 2: 他说该，嗯，就该整死这些中国人，为什么
说话人 2: 他是你知道这里边情绪是很复杂的这一方面，有钱他也觉得，就是说大概是他也觉得中国人老搞这些假冒伪劣的东西，其实是勾连起了他平常生活中对于这个种种假冒伪劣现象，他很仇恨，但是你给他说外国的事，他反倒他想到这一出上来了，他说该这个整死他们这个整天卖假的，他是想到了他生活中很多很多碰到的这种假冒伪劣，就像徐老师你装修房子，那装修队给你弄些豆腐渣工程，嗯，他想到了这些仇恨，你知道吗
说话人 3: 不过法国人他其实背后还是个知识产权的问题，他们为了保护他，法国人自己极少用这种 LV 这种牌子
说话人 1: 的
说话人 1: 这是谁用啊
说话人 1: 日本
说话人 3: 人用
说话人 3: 哎，日本人亚洲人用
说话人 3: 你去看那些欧洲的大牌子的，你看它全世界的分店
说话人 3: 嗯，大部分都在亚洲
说话人 3: 噢，真的吗
说话人 3: 大部分都在最近那个第五大道的百货公司在美国的那个有名最高级的百货商店，他在美国之外开了第三家分店
说话人 3: 你知道你很有趣的，他全部开在美国，各大城市都有他最高级的店
说话人 3: 可他现在在三家开在海外，一家开在沙特阿拉伯，一家开在什么
说话人 3: 阿联酋
说话人 3: 嗯，第三家开在上海
说话人 3: 明白了没有
说话人 3: 他
说话人 1: 叫什么名字
说话人 3: 就 thanks fifth Avenue 第五大道，这是美国比较
说话人 1: 现在上海有对
说话人 3: 他要开
说话人 3: 但是问题你俩
说话人 2: 在谈什么
说话人 2: 但是问题第五
说话人 3: 大道我觉得我并不觉得这是一个很大的光荣
说话人 3: 嗯，把中国列在跟沙特这样的国家，这些国家都是一些奢侈品的市场，但是它并不是
说话人 3: 你看它为什么不开到巴黎去
说话人 3: 为什么不开到伦敦去，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 对对对
说话人 2: 袁丽，嗯，你这身可以给我们介绍一下吗
说话人 2: 他现在
说话人 3: 对牌子
说话人 1: 对
说话人 2: 不是这说打击假名牌吗
说话人 2: 我倒想
说话人 1: 我为什么买
说话人 3: 你以为他是假名牌吗
说话人 2: 他们这种明星肯定老买名牌
说话人 2: 我
说话人 1: 不太买名牌
说话人 1: 说真的，因为我觉得满大街都有假，比如说人送我个 LV 的包，我觉得他
说话人 2: 什么人会送你 LV 的
说话人 1: 包
说话人 1: 嗯，追求我的人
说话人 2: 哈哈哈，什么样的人会
说话人 1: 追求你呢
说话人 1: 我当时真的，但是他给你包的时候他会说我这个包就 LV 的电视要排队，他能控制，以前在香港买的时候控制，不是说你店里所有人都涌进去，他可能十个人的放
说话人 1: 其实我觉得他这种经营是让人更
说话人 2: 想去
说话人 2: 我问你就是要是追求你的人送你这个 LV 的包，你会接受吗
说话人 2: 他
说话人 1: 非要送给我，我会接受
说话人 1: 非要我，我不觉得一个包怎么样吗
说话人 2: 白送，那你照这样送也白送，那你现在家里就这种渠道来的，这个赃物就就两个
说话人 1: 两个赃物
说话人 2: 就两个，都是属于非给你不可，但
说话人 1: 我从来没背过
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 因为我觉得有点老气，就是我他比方我这个包是十年前收到的哈，我现在还是跟十年前一模一样套的，在这里我不愿意背他，我觉得好老气，我喜欢那种布袋或者更年轻一点的东西
说话人 2: 天哪，送那东西的人现在在电视机前作何改善
说话人 2: 咱们先记一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 嗯，原理，赶快整理身上这堆零售给我说说是什么，今天穿的是什么名牌
说话人 1: 我今天是这样，因为我是去上海恒隆去逛，然后第一层我觉得都我没有看上，都是很大的名牌，什么斯雷、阿玛尼、 LV 我都没有看上
说话人 1: 我到二层的时候都没有
说话人 2: 看上，是吧
说话人 1: 因为不是没有看上，就是他没有适合我的
说话人 1: 对对对，然后我是一个很喜欢奇怪的东西的人，哎，然后我进了一家店，我觉得，唉，这家店东西很奇怪，他装修的很奇怪，很有风格，然后他告诉我其实这个店是一叫 money 的店
说话人 1: 噢，我记住
说话人 1: 为什么
说话人 1: 记住他
说话人 1:  money 吗
说话人 1: 你记住了钱吗
说话人 1: 你就记住他其实叫money，他是 NNI money
说话人 1: 然后他说告诉我说这个设计师是一个很有品，很有什什品德的品，不是品德，很有taste，很有品味的一个设计师
说话人 1: 然后他很低调，但他卖的很贵，就每件衣服如果你很便宜，可能有的时候人的心理就这样很贵，你就会研究它为什么那么贵，然后穿的是它果汁很
说话人 3: 好看
说话人 3: 它倒是讲述了这个名牌之所以成立的一基本要点，不是因为它好，不是因为它好看或者什么，主要就是因为它贵
说话人 3: 我还记得那个好多好多年前这个北京一个评论家叫季红珍，一个女的评论家
说话人 3: 嗯，我们一起到香港开会
说话人 3: 嗯，走进一家，就是 Gucci 的店
说话人 3: 嗯哼，那是十几年前，当他看到一个几千块的包的时候，他就是完全不能理解，因为这个包按照使用价值来说大概就是几十块钱，他为什么
说话人 3: 他就问，当时问香港那个学者就是说为什么这个要几千块
说话人 3: 香港学者说如果这个包今天减价到几百块就没人买了
说话人 3: 嗯，就是他一定要这么贵他才会有人买
说话人 2: 所以我就懂最近那上海家乐福是怎么回事了
说话人 2: 嗯，也是 LV 的包吗
说话人 2: 嗯嗯， LV 的包说我查了一下原价8925，原理那位送给你这包的人，人家也吐血啊
说话人 2: 对，8920
说话人 3: 说人家样子不好，挂在那里，然后还不如送 8000 多块现金了算了
说话人 3: 我特别
说话人 1: 想把这猫
说话人 2: 那成什么了
说话人 2: 金钱交易了，他可以把它卖掉
说话人 1: 我会卖掉他吗
说话人 2: 哈哈哈，我说你也够斩人的，你一般你要不准备答应人家
说话人 2: 你要人东西，你不坑人吗
说话人 3: 没有，实在没办法对不对
说话人 3: 伤，否则伤他的感情
说话人 3: 我
说话人 2: 理解他，我亲眼听一个女演员跟我讲，真能有那样的傻的男的，我就说一栋房子
说话人 1: 噢，真的吗
说话人 1: 他
说话人 2: 就说他，他说我要了，等等我，他亲口给我讲，他说什么也没有交换，但不是我，我得就是非要给我
说话人 1: 我得澄清一点，因为这个不是普通的人，这是我的男朋友送给我的
说话人 1: 那我当然可以接受
说话人 2: 了录像了，那男朋友现在在哪
说话人 1: 哈哈哈，男朋友在家待着
说话人 2: 呢
说话人 2: 对，现在还是现任的男朋友
说话人 1: 那可能不是，我就 10 年以前的男朋友
说话人 2: 对，因为包过时了，所以男朋友
说话人 2: 哈哈哈，这个我说哪比较贵不是，我还说这 LV 为什么说它过时呢
说话人 2: 不是，为什么说它贵呢
说话人 2: 上海家乐福最近那个出的事你知道吗
说话人 2: 嗯，它标价 49 块9
说话人 2: 嗯嗯，这一下就假了，然后人家还告一告，就说他们说是中国法院的，比也比较少见，就会判
说话人 2: 嗯，为了这 49 块9，嗯，赔人家 LV 30 万，这从此也可见，反正中国方面最近对打假什么胡锦涛访美，你感觉到这一系列动作了
说话人 2: 徐老师
说话人 3: 但是反过来也说明这些国际的大名牌操控这个全球化
说话人 3: 嗯，他们施加政治压力，你这些大名还暴力，你知道他们就有办法使得政府都帮他们做事
说话人 3: 这中国人我觉得什么假都恨，假名牌不恨的，你明白没有
说话人 3: 你今天如果是医院是假的，你这个药是假的或什么是假的
说话人 3: 你坐个车是假的什么老百姓真的恨
说话人 3: 嗯，名牌，在中国做假名牌不要说卖的人，买的人，用的人，没有一点点道德上的羞愧
说话人 3: 管为什么呢
说话人 3: 就因为中国人骨子里边认为这个东西叉根本不值
说话人 3: 嗯，这根本是坑人的东西
说话人 3: 所以你我何必 8000 块买这么个袋，人家有个 800 块
说话人 3: 说实在话做的都一样，韩国做的 a 货那个做的都很像的
说话人 3: 对，非常像的
说话人 3: 你知道他们很多外国人说现在跑了什么上海襄阳公园，什么秀水街，然后说中国怎么盗版假名牌出名，其实他们真错怪现在说妖魔化中国，我告诉你
说话人 3: 嗯，最厉害的是韩国，全是韩国出的，而且韩国是到什么地步
说话人 3: 在汉城你上去看哈，你乍一眼看到很多假LV，其实一看不是他不犯法，他把那个花改一改，他把那个梅花改成圆的多一点点
说话人 3: 所以你去说他假名牌，他不是，他就是另外一个东西
说话人 3: 嗯，可是他一发现你注意了以后，他马上给你打手势
说话人 3: 嗯，他跟你暗暗的进去交易，然后用，很便宜，也不是不太便宜的，买一个做的跟法国货非常相似的东西
说话人 3: 那韩国人哪假货做得好
说话人 2: 这个徐老师，我觉得你刚才提到一点，我倒想说说，这中国老百姓真恨的有一点是这个医院
说话人 2: 嗯，你发现没有
说话人 3: 日用品就日常，我们用的这些东西不能假是吧
说话人 3: 奢侈品假就罢了，我
说话人 1: 可以不买，对不对
说话人 2: 所以说最近有假的，我给你放点东西很有意思
说话人 2: 这东西是我最近研究的一个课题，国家工商总局今天叫停 15 家医院的违法广告，并且首次把违法广告的什么报纸样、电视频哪在广告监管
说话人 2: 晚上这个公布，公布了今年第一季度监测到的虚假违法广告，其中包括北京新兴医院在地方卫视播出的新兴晚会栏目
说话人 2: 徐老师，你常在香港这个我给你看过，其实没看过你，你看过没看过
说话人 2: 那你觉得怎么样
说话人 2: 从这个演艺界的角度
说话人 1: 来看，不是，我觉得好像很热闹，然后很有一些哗众取宠的感觉，我觉得医院就是医院，是一个救死扶伤，是一个很低调的一种，很朴素，就他开晚会
说话人 1: 第二你知道是什么吗
说话人 1: 就是当你从火车站下来的时候，火车站的通道两边全部都是新兴医院的广告，然后他们的医生站的像，我觉得像黑社会的那种感觉
说话人 1: 哇
说话人 2: 一个追无间道没事对
说话人 1: 黑黢黢的一群人在那站着看你，你就会有一他们在
说话人 3: 机场外面站着，不是
说话人 1: 机场，是火车站，他们针对的人群是火车站
说话人 2: 我见过他那个照片咵
说话人 2: 真的，他说的我觉得
说话人 1: 是电脑做的还是什么
说话人 2: 就站的像无间道
说话人 2: 唯一的区别无间道穿的是黑大褂，他们穿的是白大褂
说话人 2: 他们就知道演员头发
说话人 3: 站在对火车站
说话人 2: 不是照片，大照片我给你看一段需要
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我说我们电视台的人，我说老实话我挺喜欢看新兴医院
说话人 2: 对晚会我看过好几次，每次电视上播我都看的
说话人 2: 唉呦，我给乐的我根根的你知道吗
说话人 2: 他很
说话人 1: 有意思
说话人 1: 唉，我看了晚会，我在想唉，到底是哪些演员去参加了
说话人 1: 我是看这个
说话人 2: 你说嘛，就说过去某一个时代中国搞晚会很流行，叫什么动情点，哪煽情啊，那家伙这个风起云涌啊，然后就是都是朗诵科的，然后这配乐你就看着一群呐抱着孩子的那个农村农民父母亲呐，随着一个中心呼噜噜噜噜涌到了这个明星旁边，呼噜噜噜涌到了这个医生旁边，送子观音让我感谢新兴医院，然后没有了孩子就正常，全是这个大煽情，非常好看
说话人 2: 我给你看一段，咱们也帮着这个国家共享总局配合一下，咱看
说话人 1: 一下
说话人 1: 最后的一丝希望就是咱北京
说话人 3: 新兴医院
说话人 1: 是你们新兴医院和高主任给了我希望，给了我未来
说话人 1: 恩的心，感谢你
说话人 1: 行了老公，给咱孩子起个名吧
说话人 1: 还
说话人 2: 没起名，那不好起的，要是男孩叫北京，要是女孩叫新星
说话人 2: 袁丽
说话人 2: 说起这医院来有感触吗
说话人 2: 没，唉，你们这种明星怎么
说话人 1: 看病
说话人 1: 我们去正常的医院看病呢
说话人 1: 那
说话人 2: 不给人认出来了吗
说话人 1: 认出来我也要看病
说话人 1: 比如说你会去叫做专家门诊，那个门诊可能他要收费贵
说话人 1: 那相对人少，排队的少
说话人 1: 那
说话人 3: 你去看病人家会不会照你们拍照
说话人 1: 不会，我觉得大医院不会，我觉得那些医生都是很职业的
说话人 1: 嗯，而且蛮牛的
说话人 1: 我觉得我
说话人 2: 不会
说话人 2: 你不是说你有一回去
说话人 1: 体检，我说的是体检
说话人 1: 嗯，就是说我可能没有去医院体检，我去的是人家跟我介绍的一个什么台资的，或者是一个独立的一个体检中心
说话人 1: 你到那儿的感觉是什么
说话人 1: 就是说他们门口有很多夹着小包的人，嗯，好像是你去卖车的时候，人家说，唉，你要不买车啊
说话人 1: 我这有什么
说话人 1: 就像这种人，他们在旁边晃悠，嗯，然后你就坐在沙发上去晃晃悠，然后他们是专门的，嗯，卖这个，卖这个的人就是卖一份一份的这个体检的案子，然后你以后找我或怎么样
说话人 1: 那你会这个时候你就会想，唉，这个地方有一点点怪了，对不对
说话人 1: 嗯，然后你再去体检的时候，他们可能服务很好，唉，很干净的地毯，然后你进去以后就像到了桑拿房一样，给你换一下那种衣服，然后就会有人跟你说，你看看我们哪个明星都在我们这体检，你到这又会第二个疑问又起来，噢，是这样的，你就好像我不是到了医院，我到了一个作秀的地方
说话人 1: 嗯，然后体检的时候就是我
说话人 1: 我感觉也没什么，反正都没病
说话人 1: 然后什么给你吃健康餐
说话人 1: 我也没看出来这算什么健康餐，很普通的豆芽菜啊
说话人 1: 什么
说话人 3: 我说你的照片就换
说话人 1: 唉，没有
说话人 1: 然后最后的一个时候到哪个地方医生会去拍照说，唉，照不是
说话人 1: 对，没错