说话人 1: 锵锵三人行，诸位好文道
说话人 1: 哎，影子来了
说话人 1: 哎，影子来了，在这儿的是个影子哎
说话人 2: 骨骼清奇的影子
说话人 2: 哎，你也
说话人 1: 知道外号骨骼清奇，你知道北京这个怪人多
说话人 1: 他们跟我说他在那个所谓艺术家那个工地，什么 798798 那个地方，整天他一个人脱口秀，他一个人在台上到说几个小时
说话人 1: 哇哇，就这么说
说话人 3: 真的，下边是有观众的
说话人 3: 噢，我
说话人 2: 以为你说的好像下头没人，他就看见跪着
说话人 1: 在台上一个人
说话人 1: 哈哈哈，你都说什么
说话人 1: 说能说几个小时
说话人 3: 生活，爱情，事业呗，还能说啥
说话人 1: 是事先准备好的还是站那想说什么就说什么，想
说话人 3: 说什么就什么
说话人 3: 那人
说话人 1: 观众为什么爱听呢
说话人 3: 嗯，因为他们首先觉得这种形式从来没有见过
说话人 1: 这叫什么形式
说话人 3: 脱口秀吗
说话人 3: 即兴的一个人的歌舞脱口秀吗
说话人 3: 还
说话人 1: 带歌舞的
说话人 1: 对啊，唉呦，你这个有点像什么呢
说话人 1: 就说中国这个说书最早的源流是唐代的这个汴文
说话人 1: 那开始的那个时候就是说一段唱一段
说话人 1: 对，嗯，这发展成以后，像这个弹词
说话人 1: 嗯，就是有一段韵文，有一段散文
说话人 1: 你这个直追祖师啊，我的
说话人 3: 外祖母就是一个平台演员，我的外真的就是一个苏州平台演员
说话人 1: 怪不得你看家学渊源，不光是外祖母，曾外祖父还是西班牙拉丁血统是吧
说话人 1: 对对对，它是一个西班牙 1/ 8 的西班牙血统
说话人 1: 对，所以你看狂野的血液在他血管里奔流
说话人 1: 这个今天高的是大红，好多观众都对你有兴趣，真的，尤其是喜欢听你谈女人
说话人 1: 嗯，她还是个上海女人，对吧
说话人 1: 最近有一个上海女人流传的事你知道吗
说话人 1: 什么事
说话人 1: 流氓外教
说话人 1: 我
说话人 3: 我
说话人 1: 听说了
说话人 1: 嗯，你听说就流氓，再跟大家说一下
说话人 1: 就是说，但是这个事又有新的新闻
说话人 1: 是在网上追杀他吗
说话人 1: 说是一个外国教授，在网站上你可以教英语，你可以看看他有这个，现在这个网站听说设了密码封闭了，你也进不去，叫渔网
说话人 1: 上海
说话人 1: 嗯，这个外教就在大谈
说话人 1: 嗯，他怎么玩这个上海女性
说话人 1: 对，什么
说话人 1: 上午我约了谁，晚上我跟谁睡，明天我又约了谁
说话人 1: 对对对，感觉一个个都很好抠，对吧
说话人 1: 对，可是引起一致的愤怒
说话人 1: 中国这个男人们不能容忍
说话人 1: 而且他还在文中有侮辱中国男人这个的内容
说话人 1: 对对对，所以我昨天又看到一个事儿，说有人出来招供，说不是什么流氓外教
说话人 1: 假的
说话人 1: 我们是几个
说话人 1: 有两个中国小伙子自称是五个行为艺术家，还有一个女的，还有韩国的，还有日本的
说话人 1: 这么几个小伙子说我们是故意的，编出这么一个东西来
说话人 1: 嗯，想做一个民意调查
说话人 1: 嗯，就是想测试一下中国人反应怎么样
说话人 1: 反应如何
说话人 1: 嗯，结果这种反应呢
说话人 1: 嗯，看来是把他们吓着了
说话人 1: 嗯，说这个我们不搞这个东西了
说话人 1: 但是我跟你说连这个事儿也不一定是真的，也有可能
说话人 3: 是假的，我从来就觉得是不可能，真的是不可能
说话人 1: 怎么呢
说话人 1: 据你对上海女人的了解，这不可能
说话人 3: 对，据我对自己的了解啊，哈哈，我我我是上海人，我也不能代表全体上海市民来说话，但是起码我可以代表这个姐姐妹妹们，特别是我经常说一句话，我说我是在石户门的弄堂里长大的
说话人 3: 嗯，我说只有在那里长大的才算得上正宗科班的上海人
说话人 1: 上海人还叫磕，还要磕吗
说话人 3: 对啊，这个在那种非常窄小的那个拥挤的环境里边长大的，这个人跟人之间的关系会把你这个锻炼，而且父母对你的祖辈对你那一套女儿经，弄堂底的那个女儿经这个正规的训练出来的，才算是科班的正宗的上海女人
说话人 3: 起码她教养最后的结果是不会就是说使她成为这个流氓外教的玩弄的对象，这是我有十足的把握，我对自己有信心，我也对科班的上海女人有信心
说话人 1: 科班的
说话人 2: 上海女人
说话人 2: 对，但那个流氓外教她就说得很清楚，她就说因为我也看了一下她的那个博客，她就说这些女人来自五湖四海，都会跑来上海，那么跑来上海都想就是结束我们这种老外，然后他最可恨的地方是什么
说话人 2: 他那段说法是说我是个英国人，我样子长得不怎么样，在老家我都混不下去了，没想到来到将上海我就发了
说话人 2: 没错，他是这么个说法
说话人 1: 他说的也没错
说话人 1: 我跟你说，现在不能否认外国人来的越来越多，大部分是好的，但人家也说了，越来越多的外国人渣现在也混要到中国来混
说话人 1: 对，尤其是在北京、上海这些大城市，对，是吧
说话人 1: 全国
说话人 3: 人民天天不都在赞美我们上海女人，比如说精明功力这个察言观色，玩弄男人于鼓掌之上
说话人 3: 所以我觉得到了这个节骨眼，这个坑节上，全国人民应该眼睛雪亮的，这不可能是
说话人 2: 我们上海女人，这上海女人出手玩弄男人的份不会给男人玩弄是
说话人 1: 这个意思，你看他这个强悍，他形容上海女人都是出手，我们上海女人要干什么都是出手，你轮不着外国人出手，是不是
说话人 1: 这个
说话人 2: 事我觉得可能是有，如果真的是像你刚刚说的那个消息，是几个小伙子自个弄的，它灵感是有来源的
说话人 2: 我很早之前就看到有两个消息，一个是台北市政府，台北市政府官方网站上面有一个老外在上面写东西，那么他是教一些，等于是给外国人介绍台北这个地方有什么好玩的
说话人 2: 他有一天突然写了一篇东西，你来到台北大概也想认识一下中国女人，我教你怎么泡他们，就后来给揭发了，结果马英就很尴尬，出来立刻把那一个地方给关掉，但是也惹来一片骂声
说话人 2: 所以你就看到有一种根深蒂固的这种中国的男性网民，这种仇恨就是看到上海街上，你比如说有些地方看到，唉，有一个老外拖着咱中国妇女同胞，这真是，这士可忍孰不可忍，你觉得是不是有
说话人 1: 这个
说话人 1: 这是民族自尊心的表现吗
说话人 1: 民族自尊心吗
说话人 1: 也不一定啊
说话人 3: 其实就是这种男权，我跟你说，多半他看见的那个老外手里牵着的那一个，如果就是说不，没有这个老外在身边，他是自己不会去主动选择的那种长相
说话人 3: 你
说话人 1: 见过老外跟中国女孩子搭讪吗
说话人 3: 非常多，其实我，特别是我自己是上海外国一大学毕业的
说话人 3: 嗯，所以我们这个学校的，可能进这个学校的有一个相当大的一个初衷就是为了出国，那么出国有很多的方式你直接出不了，你可能就要一些曲线救国的方式
说话人 3: 这个不排除，我也看到身边的很多的朋友同学的，但基本上还是两情相悦为主，没有说这个谁成为谁的玩弄的，所以我说这个东西多半是不靠谱的
说话人 3: 对
说话人 1: 这个我那天还听李文说呢
说话人 1: 嗯，说他都知道北京就有几个老流氓，外国人呐
说话人 1: 嗯， 60 多岁了
说话人 1: 你觉得看这个酒吧里就是北京这个欢不叫欢场了
说话人 1: 这个经常去这个夜场玩的女孩都知道他们几个了，但是他们就去骗那个还涉世未深的还不知道的小小中国女孩
说话人 1: 老头那么大年纪了，在酒吧里整天蹦蹦跳跳的，有那么几个有名，我真的，但是出名堂
说话人 1: 我的观察跟你也像
说话人 1: 嗯，我据我有限的观察，差不多有这么几类，一类就是这种爱情无国界的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是即便这一类，也统计上讲有相当多一部分真的结了婚
说话人 1: 嗯，往往到了国外，这个婚姻维持不下去也，这也是真的
说话人 1: 还有一类就是你说的有目的性的要钱，要出国，嗯，这就都报有，这人家叫扛洋枪，这等不到老外出手了，他自个就先出手了
说话人 1: 嗯，还有这么一类
说话人 1: 嗯，你知道还有一类，这一类挺有意思，跟中国人的一种观念也有关系
说话人 1: 嗯，好比说，比如说有个别的这个女孩子喜欢，咱们就说泡酒吧
说话人 1: 嗯，泡夜场练语言，这算练语言玩玩，最后他会弄到一个什么程度
说话人 1: 就是这种女孩子，她很开放，为人很豪，就是豪放女
说话人 1: 但是中国男人往往有一种心理就是这样的女人咱可以当哥们，咱可以交朋友，但是酒吧里或者说这个夜场里碰见的，真要让我找你这个谈婚姻大事，一般中国有些中国男人，她就是有点退借据，也就是说这个女孩她反而是在中国人的交际圈子里反倒也不好找了
说话人 1: 对于是外国人什么都不知道，而且外国人好像广大博收的是吧，他倒能跟外国人联谊
说话人 1: 对唉，有我看有这么几类
说话人 1: 这也不错
说话人 2: 促进国民外交是吧
说话人 1: 推进国民你又没什么民族自尊心
说话人 1: 你
说话人 2: 反正我你不觉得有时候是有民族自尊心，因为这件整个追杀大行动的时候，你看到那些网友的留言，你觉得这个民族自尊心是一个很怪异的自尊心，他们用的那种言语，你比如说我觉得言语之间，你看得出来他们某种程度上是把中国女人当成是我们家的宝贝，我们的柴火是一帮男人要守护的东西
说话人 2: 那老外来这么搞法，基本上就把它看成是八国联军
说话人 2: 你不觉得民主主义里面有个很特别的一个地方
说话人 2: 你看所有的语文，包括英文民主主义流行的地方，所有形容国家的时候讲祖国，我的祖国的时候都是把这个国家跟祖国当成一个女性，你说就是女对，女制边的她是吧
说话人 2: 祖国是我的母亲是吧
说话人 2: 所以这个想法其实正好是看得到民主主义的那种男权意识什么意思
说话人 2: 就是说如果我们爱国，我们要守护我们的母亲、我们的太太、我们的女儿，那谁是我们呢
说话人 2: 我们当然是男人了，对不对
说话人 2: 那么我们要守护好这个国家，这个国家是个阴性的东西，所以你就很容易联想起来女人是属于这个阴性的一个团体的一部分
说话人 2: 他一被老外追了，或者带出去了，或，怎么你就觉得我是有盔执手了
说话人 2: 你看这种民族自尊心很怪，所以
说话人 1: 你这个女性主义，你认同他这说法吗
说话人 3: 确实，我不觉得这个整个的这场人民战争，简震，你到网上去看，你几乎基本上你可以把它瞄为一个新奇的一场人民战争，但这个人民战争在那里叫在那骂的多半是男性
说话人 3: 对，所以你几乎不能把它当做一个民族主义的一个范例，把它应该是一个男性主义的这么一个东西
说话人 3: 而且你要看到里边有两方面，一方面就是说这个老外有多么下流，多么坏这个外教，还有一方面就是说我们的姐妹好，姐妹们怎么这么不争气啊
说话人 3: 股市现在就站起来了，怎么现在又是为了一些既得的利益
说话人 3: 我在这儿代表了女性，不管是遭玩弄的、没玩弄的，我就
说话人 1: 女性只有这两种命运吗
说话人 1: 遭玩弄，没玩弄
说话人 1: 哎，我
说话人 3: 过去说过一句话更可怕，我说女人分成两种，包养的和没有被包养
说话人 1: 这倒也是个完全概括
说话人 3: 职业和非职业的
说话人 1: 对，这不能说，您不对，是这样
说话人 3: 这个我觉得大家平心而论，摆出事实来讲，我们图他什么
说话人 3: 比如说那些女性女孩子，她图那个英国外教什么
说话人 3: 第一她已经混到中国来
说话人 3: 嗯，你在自己的本国都不能谋到一个不下去的，谋到一个像样的教职，跑到这拿一份穷不起富不起的薪水，你不
说话人 3: 而且可能他终身我认识很多老外在这里当，包括当地贱，包括他这辈子就没打算回去
说话人 3: 他如果就是可能要换个地方换新鲜，也就顶多去个台湾，去个香港，他并没有打算回到英国或美国去那里已经没有他的份了
说话人 3: 像这样的人，特别是上海女人，难道我们还会凭空的为了前面掉了那个胡萝卜
说话人 3: 嗯，就白白的去为了它
说话人 3: 这物质上肯定是获得不了什么东西，有的是我们本地产的土大款，对不对
说话人 3: 这个精神上又跟这些人，这样的人有什么可交流
说话人 3: 况且还要忍受这个非常刺鼻的一些气味
说话人 3: 你
说话人 1: 都知道咱这科班
说话人 2: 的就是不
说话人 1: 一样，枪三人行广告之后见，你刚才讲的，你讲的就说起这个祖国是这个女字，旁的是女人，她，你知道我听你说我想起什么
说话人 1: 我想起我前两天，嗯，看又看那个老电影
说话人 1: 嗯，叫这里的黎明静悄悄，这在我们这代人记忆里是很感人的一个电影
说话人 1: 我又看很纯真的一个电影
说话人 1: 嗯，我记得一个情节，这个电影就是说那个准备一个大胡子，嗯，一个男人好像洪长青就这么一个准备大胡子带着一对女兵，然后跟德国鬼子，是德国入侵的，跟德国鬼子对抗，五个女兵都死了，他最后活下来
说话人 1: 嗯，你知道这个大胡子战斗经验最丰富
说话人 1: 嗯，这个电影情节构造的是什么呢
说话人 1: 他极力的想保护每一个女兵
说话人 1: 对，让他们躲起来，对，他往前冲，对，可是偏偏几乎每一个女兵都救过他的命，这些年轻的姑娘反而救了他的命，他要说要感谢他们
说话人 1: 然后这 5 个女兵都死了吗
说话人 1: 最后一个女兵临死的时候，两个人有一段谈话
说话人 1: 嗯，他就说他说这个为了什么
说话人 1: 五个姑娘都死了，为了什么
说话人 1: 就为了十几个德国鬼子吗
说话人 1: 嗯，他说今天的一，将来的人能理解吗
说话人 1: 将来的人能理解吗
说话人 1: 他们会说我们这些男子汉为什么你们没有保护好母亲
说话人 1: 嗯，然后这个临死的女兵就跟他说，说，不，我们都是为了保卫祖国
说话人 1: 嗯，然后你知道特别有意思是本来他带这 5 个女兵，他是想躲的，嗯，能这个全身而退就算胜利了吗
说话人 1: 可是当这 5 个姑娘都死了之后，嗯，他做了一件出乎意料的事情，不要命了，拿这个手枪，那十几个德国鬼子，他冲到德国鬼子的帐篷里，原来都躲着这些优势兵力，最后他一个人打了德国鬼子一个，猝不及防，一个人俘虏了仨
说话人 1: 嗯，押回来
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就是他跟这个德国鬼子在怒吼，说你们十几个，我们五个，你们以为你们赢了吗
说话人 1: 你们没赢，就那意思，这场战斗我们五个姑娘把你们打赢了
说话人 1: 嗯，你说他最后他要较这个劲，嗯，他要争这口气
说话人 1: 嗯，我就想到其实他的这个骨子里，你包括俄罗斯民族我们都理解，就是一种觉得女人按说是不应该上战场，对，女人是母亲，对，所以你看过去说，我们听到说，比如说日本鬼子强健中国妇女，对，为什么比杀中国男人还让男人们觉得这个屈辱
说话人 1: 你可以说这是一种老旧的思想，嗯，但是这种思想你从这次的反应看，他有些实实在在的心理
说话人 2: 像所有的这种男性的霸权的意识形态跟民主主义，他们之间有一种亲和性
说话人 2: 所以所有男人写的，男人拍的，男人画的关于战争的电影、小说、绘画里面通常用什么来代表一个国家被战争蹂躏，被敌人迫害，它会画出一些就是女人被强健，或者描写这种场面，或者一个躲在家里面抱着孩子痛哭的老母亲，或者地上那些女性的尸首，而男人这时候通常是拿着枪的，所以你们注意到就是为什么每一个战争的这种小说电影里面受害者的形象总是用女人的形象出现的时候是最强烈的
说话人 1: 对不对
说话人 1: 这个东西里边深了影子
说话人 1: 我倒问你个事，我确实不太明白，就是当年刚刚打开国门
说话人 1: 讲老实话有这种心理
说话人 1: 嗯，就比如说我的第一个身边的女性，我发现她跟着外国人走的时候，我真的有你说的这种多少有点不太是滋味
说话人 1: 嗯，特别是这女的要还漂亮
说话人 1: 嗯，特别是这女的要咱还对他动过心思
说话人 1: 嗯，他最后跟了一外国人，确实是心里拧巴
说话人 3: 可是多半老外找的是我们中国人眼里的那长得不漂亮
说话人 1: 没错，他们不知道什么好看什么
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我们是啊，他都
说话人 1: 不太清楚
说话人 1: 对，所以有些中国咱不能贬损这个什么吗
说话人 1: 平等，都平等啊
说话人 1: 我我我说你的就是说什么呢
说话人 1: 比如说假如一个中国的女孩子最后找了一个外国人，当然你们可能是爱情，可能什么，但是偶尔有闲的时候会不会约掠过这种想法就跟民族自尊心也会想过这方面的念头
说话人 1: 觉得我一个女的最后落在一外国人手里，会有这种想法吗
说话人 3: 没有，我觉得至少丝毫没有，至少对我来说没有，因为可能我的一些教育背景，我家庭背景的关系，对我来说这一切都是平等
说话人 3: 我从来没有觉得他们在可能那些女孩，他们在物质的利益上，他们希望寻求一些当时这个社会条件来说，他们觉得只能够如此，这是唯一的一个捷径，可以有车有房去国外
说话人 3: 这个他的精神层面上我觉得这个所以说女人跟男人我觉得之间的沟通还是基本上就像钱钟叔叔，东西方的交流是不可能达到，这是一个终极的悲哀
说话人 3: 我觉得男人和女人跟你
说话人 1: 沟通的挺好，不
说话人 3: 是你跟我是交，没有
说话人 3: 以男人跟女人的一个角度来，就咱们现在在一个谈话的这个是左中右的三方，对
说话人 1: 给咱分了左中右对
说话人 3: 有人群的地方就是左中右
说话人 3: 王朔说的王朔
说话人 1: 对
说话人 3: 嗯，我觉得这精神层面上我们基本上心理这个女性作为女性保留的那一块，最真、最纯最美的那一块，那不管是在面对西方的男人，东方的男人高个人，男人矮个矮个的男人，有能力的和没有能力的，如果我爱他，他对我来说不构成
说话人 3: 我在这说，我觉得整个这件事情都是一件流氓，外教也好，我们很多人就要去追杀他，都是一件无聊的事情
说话人 3: 我自己现在在这
说话人 1: 说话，我这么说，你不是跟众多那些板砖为敌吗
说话人 3: 我，我就我，我不得不说这是一件无料，是因为最近我看那个白求恩重
说话人 1: 拿白求恩说事
说话人 3: 重重拍这个红色经典我，于是乎我就把这个老三篇又翻出来读了一靠前
说话人 1: 老三篇马克思主义资本论有没有
说话人 3: 就毛泽东同志说，我们要去做高尚的人，要不要做无聊低级的事情，要多做高，我觉得真的是这样，真的是这样，我特别受启发
说话人 1: 但是，嗯，对，我知道他说要我们要做一个摆脱了低级趣味的人，为什么
说话人 3: 这些人要去造出这样的事情来，在那里说无端制造一个流氓外教
说话人 3: 我在这如果是这样的，我也说一个无聊的事情，假设说这个流氓外教真的存在，而且他说的所谓自己比普通的中国男人具有的更强新能力也，我可这世界上什么人都有，我能长成这样，人家也可以长成那样嘛，对吧
说话人 3: 这个他如果真的是有能真的很刺激我们中国男人吗
说话人 3: 这个然后我们那些女人你真的说她是为了钱吗
说话人 3: 而不是为了性吗
说话人 3: 人家既然当事人在那里欲羡欲死，高兴的嗷嗷直叫，咱们这些人在旁边这个义愤填膺
说话人 2: 露名字那个，就那个这个契机，你
说话人 1: 想想看，对一些事情要心平气和，你的意思是这照是说我在那个午夜电视那个医药广告，那什么圣德利不也是，专家都是这么说的吗
说话人 1: 说你看非洲的这个某些民族的男子，他这个就是比我们黄种人强，为什么呢
说话人 1: 因为他们吃的一种植物，这种植物里含有一种元素，可以使男人更大，然后这种元素就放在我们这个药里
说话人 1: 胜的利开始别给他卖广告了，别卖虚假广告，现在去我们的广告锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 问题是影子，嗯，也有许多人，他就是有一定趣味的人
说话人 1: 你比方说咱说日本，在咱节目什么人都能来，有个叫李小木的，你记得吗
说话人 1: 对，李小木，毕竟他是非常熟悉这个日本购物季厅的夜生活的
说话人 1: 嗯，他跟我讲，他说这个日本的继女不肯找中国男人，对，就是你，比如中国的这个中国人，这个朴客，日本继女不找的，除非有什么特别的关系或者什么的
说话人 1: 对，你说这些日本继女她是怎么什么想法
说话人 2: 她是有一些民族歧视，其实因为日本的继女瑟琴业里面她有一种很强的，就是我们不愿意招待外国人
说话人 2: 你别说中国男人，有很多外国就白种男人去了，他们也不招待他们
说话人 2: 有一种很强烈的这种，这个他们这个工业，他这个性工业本身有这么一种文化歧视，除非那是在拍片子，比如说拍录像片，他们很喜欢找黑人去拍，就找黑人跟这个日本女人，那日本男人看得很爽
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我认识一帮日本朋友，他们最爱看这个，就看到一些黑人在跟他们的女同胞们在搞，他们就很高兴，所以你这，哈哈，这是不能一概而论的
说话人 2: 但反过来我觉得很有趣的就是你刚刚说到新能力那个问题，我想起来前几年的时候那本上海宝贝为什么那么让很多人觉得很难很难堪呢
说话人 2: 说了一德国人，对，因为他就是一个
说话人 2: 你看那个上海宝贝，那女主角就是跟一个德国男人在一起，而她自己的那个男朋友是那个中国男人，是性无能，而且是性无能，所以那个东西当时就对很多中国男性读者来讲是很大的刺激，所以很多人就要去声讨未会或怎么样，现在他跑到美国去了也
说话人 2: 嗯，所以你看到这种，这种，其实如果这个整个事件真的是虚构的话，他其实在玩弄的就是我们这种的心理，然后他这个世界真
说话人 1: 像个民意策略
说话人 1: 对，而且
说话人 2: 这个东西本身是能够表现这种自虐的心态
说话人 2: 你不觉得最近我们几年看到很多很自虐的东西吗
说话人 2: 比如说有时候我们在网上看那些流传的一些故事，说一个什么日本大学生在酒吧怎么说
说话人 2: 唉，你们这民族很糟糕，什么事后来证实都是假的
说话人 2: 对，你看为什么要假做这样的东西出来
说话人 2: 为什么虚构
说话人 2: 一个外国人怎么欺负我们，日本人怎么欺负我们
说话人 2: 所以就是
说话人 3: 要做一个高尚
说话人 1: 对，摆脱低级去对，我决定这么做，你决定这么做
说话人 1: 你有道理