说话人 1: 那是你的手曾经轻轻难抚我眉头，但也是他甩开了我的手，泄了气的气球，两颗星在猥琐的温柔
说话人 2: 锵锵三人行，诸位，还是周孝正老师，扎建英老师，同届同年 77 年头一个届恢复高考
说话人 2: 你们俩一块考的
说话人 3: 对，我们俩一块考的对
说话人 2: 你们这代人是不是有什么特别的地方
说话人 3: 我们也没什么特别的地方，我们无非就是像我就是念了 12 年书，种了 12 年地，完了到 30 岁开始考大学， 35 岁大学毕业
说话人 3: 你要说特殊，那就是那个年代的特殊
说话人 2: 那我想问问你们两位现在对自己的这个身心状况，这个生活状态满意吗
说话人 3: 嗯，因为那个知足常乐
说话人 3: 但是你怎么能说老不满意
说话人 3: 但是人还得一直的往前奋斗
说话人 3: 所以说，当然我们有不满意的地儿
说话人 2: 扎
说话人 4: 老师基本上满意，但是当然了有各种各样的问题，也有焦虑
说话人 4: 对，哎，工作，因为人到中年是据说是一个最大的一个关口，就是上有老下有小，然后你还有工作
说话人 4: 所以那这个怎么平衡这个焦虑
说话人 4: 我觉得是一个普遍的问题，它不是你混的好不好，它都有这个问题
说话人 2: 甭说什么上有老下有小，嗯，就工作这一头，现在就能把人给累死
说话人 2: 你看这个，我们最近香港都在议论哈，说是这个巴士大叔，著名的在巴士上巴士大叔吵架讲出来的名言，现在成了这个，所以香港人生存压力大，所以这句巴士大叔骂人的这句话成了他们传送的名言
说话人 2: 就是说你有压力，我有压力，你为什么挑衅我
说话人 2: 谁的脾气都不好
说话人 2: 就是，但是我想说的是什么呢
说话人 2: 最近咱们这边就是在深圳或所谓华为公司，那个二十几岁的工作人员胡新宇就那么很快的器官也开始说是什么肺炎，到后来一检查又是脑炎，就是在极短的时间内这个全身器官咵就衰竭了，人家说这叫过劳死
说话人 2: 另外还讲了说这个华为公司它是什么企业文化，说它是床垫文化，这公司就是拿着床垫在办公桌这儿，晚上就躺那睡，然后睡醒了接着再干
说话人 2: 但是人家华为公司发言人这两天还说那个床垫文化啊，是早年间了，早年间我来的时候都没有了吗
说话人 2: 床垫是给他睡午觉的，反正就是引起很多，我发现很多人都在说这个过劳死这个事儿
说话人 3: 嗯，对，尤其是信息产业
说话人 3: 我觉得这跟社会有关系，因为我们是教社会学的，就是说这个社会它就比较浮躁，比较功利，比如说我们老宣传这比尔盖茨
说话人 3: 嗯，现在已经有了成果了
说话人 3: 所以说你问很多孩子，你们长大了干嘛呀
说话人 3: 长大了的目标就是比尔盖茨
说话人 3: 其实比尔盖茨说实在的，全世界 65 亿人，就一个他的名下的财产 500 多亿美金，连续 12 年蝉联世界首富
说话人 3: 说你学他干嘛
说话人 3: 可是你报纸老说
说话人 2: 你学他就给急死
说话人 3: 对了，你学他干嘛
说话人 3: 对，是吧
说话人 2: 那当年报纸老说学雷锋怎么也没人
说话人 2: 不是
说话人 3: 我看看他雷锋，他是一个平民的英雄，他做好事他人都可以学人家火车站，人家掺一老人，哎，人家助人为乐，这是每个人都可以学的，你非得学的全人家首富，那是什么意思呢
说话人 4: 是不是
说话人 4: 对
说话人 4: 但是我觉得 it 他也不是光是比尔盖茨，他要当比尔盖茨就有这么大的压力
说话人 4: 他们有一个说叫摩尔定律，就是说每一个芯片上这个集成的什么晶体管的数量是每 12 个月要翻一番，你想他这个压力要不断创新，这压力在 it 里边普通的我觉得这搞信息开发的这个员工都有这个压力，所以它 it 可能是一个特例
说话人 4: 所以我听说有一个 it 的一个 CEO 有一句名言叫做我们 it 的人叫人生如狗，就是说一年在 it 干一年，相当于你常人的那个压力的 7 年，就跟狗似的吗
说话人 4: 狗活一年啊，等于是人活了七年，那他是集中的，而又是脑，就是叫什么
说话人 4: 就是脑密度高度的这个脑力劳动
说话人 4: 但是我文涛我要说一句了，我听说还有一个就是说这过劳死发生最多的产业有几个是it、科技、公安，第四个就是新闻，所以您没错，要注意了
说话人 2: 没错没错，新闻有些新闻记者就叫狗仔队，他说狗仔会人生女狗吗
说话人 2: 这个我跟你讲，他们讲有句话就是说现在这个 it 业有句话说我们是叫吃的比猪少，干的比牛多，睡的比狗晚，起的比鸡早
说话人 2: 我想起我们公司，我们凤凰卫视当年流行一句话叫什么呢
说话人 2: 把男人当女人用，把女人当畜生用，把女人当牲口用，而且当时就都是早期，你知道吗
说话人 2: 企业初创的时候
说话人 2: 嗯，所谓你看华为公司这种床垫文化我们也有
说话人 2: 我记得我们某些领导还在一个企业经验交流会上讲讲一个事儿，就说我们有一个台长有一次过生日，员工们给他送一个礼物叫榨汁机，然后他拿这个做例子出来讲，唉，就说我们这个员工多么这个蒸蒸日上
说话人 2: 可是老实讲，就像华为公司后来说就说，唉，这床垫文化我们现在可没有啊，那是我们早期了
说话人 2: 最近我也不大听我们这些老总们讲这个事儿，我觉得这是对的，因为他当时这么讲的时候，讲老实话，我听起来不是很高兴
说话人 2: 你已把这个员工用到这个程度，干到这个程度，累的就闹病了，或者说身体不好了，身心憔悴，这是你很自豪的一种精神，我老觉得不对劲
说话人 4: 而且说实话也是短期行为，因为你把它很快的榨干以后他就没有价值了
说话人 4: 就跟就说这又不是运动员，比如运动员他的身体，他要他 25 岁恨不得就退休了，那你是一个短期的，然后之后且不说他会身体里边有很多病啊，这都是透支的那种那种
说话人 4: 对
说话人 3: 所以有一句话，我们叫 40 岁以前拿命去挣钱， 40 岁以后再拿钱去买命
说话人 3: 哎，其实这就是非常荒唐的事儿，其实这实际上是个发展观的问题，就是说你不管是公司还是一个国家，你的发展应该是以人为本、以认为，而且它有三个要素，就是全面、协调、可持续
说话人 2: 卡的，这是消费学员可
说话人 3: 持续，说你能不能可持续
说话人 3: 你把人家榨干了，那么发了，你成了比尔盖兹了，光荣吗
说话人 3: 没错，而且你要那么些钱干什么
说话人 3: 你想想，你真，但是比尔盖茨有一个老婆，他老婆不错
说话人 2: 有一个老婆吗
说话人 2: 有一个
说话人 3: 还有一个
说话人 2: 他有俩
说话人 3: 老婆
说话人 3: 对，他的这个他的合法的这老婆容忍他找他那原来那个所谓的那个不合法的那老鲍，但是他们俩容忍，所以比尔盖茨每年得上得跟那个所谓的那个女友
说话人 3: 这个没听说，唉，这都是报纸灯的吗
说话人 4: 唉呦，同时
说话人 3: 到今天到现在每年人家还得去找那个那个所谓的那个另一半
说话人 3: 另一个不是叫什么呢
说话人 3: 我们用现代话来讲叫二奶
说话人 3: 嗯，叫做旧情，叙旧情去，还得叙旧情去，他现在这个老婆容忍他
说话人 2: 这方面咱可以学比尔盖茨
说话人 2: 对，这个
说话人 3: 对，但是，但是他现在这个老婆是信天主教导他的逻辑，他的思维就是要在他死之前把比尔盖茨这 500 多亿全捐走
说话人 2: 全捐全捐走，全捐走，捐走全
说话人 3: 捐给捐走，搞慈善捐走全捐走，据说现在已经捐了 260 多亿了
说话人 3: 嗯，看来别只给两个孩子，大概是两个孩子只给两个孩子留，据说是每个孩子只得留 2000 万
说话人 2: 这是过劳死
说话人 2: 我跟你说，有时候老婆多了，这人也是过劳
说话人 2: 我看着中国有些这个企业家，我都是可怜他们就是工作那么忙，一天工作十几个小时，从早上起来开会，是吧
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 今天去这个老婆家，明天去那个老婆家
说话人 2: 唉呦，好家伙，每个老婆这个老婆再生个孩子，那个三老婆再生个
说话人 4: 孩子，他多方面透支，还不止，光是工作一样
说话人 2: 其实有的时候人呐有的强，人呐会不会有他的一对自我期许，就是说我活的这一辈子，我要做到样样都满意，老婆也满意，父母也满意，孩子也满意，同事也满意，公司也有成绩
说话人 2: 好像人哪是很多人，我觉得有这么一种完美的这种人生倾向，实际上
说话人 3: 还是价值观
说话人 3: 就是现在有一句话叫过于把你就辞是吧
说话人 3: 你像这种东西在我们那个年代没有这种词，现在这种词由于传媒给它放大，几乎是人都知道叫过瘾，把瘾就死，过把瘾就死嘛
说话人 3: 对，过把瘾就死嘛，对不对
说话人 3: 这就是碍你没商量对是吧
说话人 3: 其实碍你没商量，要严格说他是强劫犯的逻辑，你怎么能不跟人商量呢
说话人 3: 你真是开玩笑了
说话人 3: 哈哈哈，完了，还是我是流氓，我怕谁
说话人 3: 应该是你是流氓，谁怕你琢磨琢磨，他现在这是一种社会问题
说话人 3: 他这种社会文化吗
说话人 3: 那你原来你说找情人，你这情还得是人
说话人 3: 嗯，变成了泡妞，泡妞没情了，由胖妞保找鸡连人都不是了，现在变成我爱你，就像老鼠爱大米泡植物了
说话人 3: 泡鸡
说话人 2: 植物鸡是不
说话人 3: 一样的异形成植物了
说话人 2: 鸡指的是新工作者
说话人 2: 这个就卖泡妞了
说话人 2: 妞是
说话人 3: 良家妇女，不是泡妞呢，它已经没有了什么情的意思了
说话人 3: 就是泡就是消磨时间，是吧
说话人 2: 应用我跟你有不同的解读我跟你有不同的解读，他这个北方话，你比如像这个
说话人 4: 一起泡一泡
说话人 4: 对
说话人 2: 你像广东人就讲抠女，他是这你看他也是挺不尊重他讲抠对吧
说话人 2: 这个
说话人 4: 我真是听不懂
说话人 2: 北方的人你看也不叫北方人叫泡妞
说话人 2: 泡妞其实包含了一个意思，就是感情需要花时间
说话人 4: 对，你要共度美好时光，一起吃一顿饭
说话人 4: 我觉得其实
说话人 2: 是女人需要的是男人
说话人 3: 的时间找情人，所谓调情是吧
说话人 3: 到这个泡妞呢还是可以理解的
说话人 3: 嗯，但是变成找鸡了就不尊重人家了
说话人 3: 人不是人了吗
说话人 3: 最荒诞就是我爱你，就像老鼠爱大米
说话人 3: 你都不是动物了，你是植物
说话人 3: 嗯，我是饿了要吃你，你成食物了
说话人 3: 荒唐
说话人 3: 你想一想这些东西是过
说话人 2: 劳死的原因吗
说话人 3: 对，这些东西都是一个社会的一个因素，它影响那些人
说话人 3: 你说能所谓的能挣会花，所谓的要名车，要所谓的这个豪宅，完了还得所谓的这个找大米钱，招数找大米钱，你说对，这就是一种氛围吗
说话人 3: 在这种氛围之下，当然它就不是全面的发展，也不是协调的发展，特别是心灵，它不和谐
说话人 3: 现在我们都讲究和谐，是吧
说话人 3: 你和谐你就不至于过劳死，你干嘛
说话人 3: 你要挣那些钱是吧
说话人 3: 为什么都进ITA
说话人 3: 你说 IT 7 年就翻一翻上，或者说它的竞争很激烈，但是你可别忘竞争很激烈，后头那是高利润呢
说话人 3: 对，他要是竞争很激烈，他要没有那高利润，谁去竞争去
说话人 3: 最后还是钱引的
说话人 3: 他
说话人 2: 有一个调查说咱以为 it 业收入高，实际上大概半数的人都收入很低，超过一半的人对自己收入不满意
说话人 3: 这就画饼出击吗
说话人 3: 画出一饼来，所谓的比尔盖茨 500 亿美金，大伙都奔他去
说话人 2: 了
说话人 2: 对
说话人 4: 他里边问题我觉得是多方面的，可能，比如说有企业文化，但是企业也有他的压力，比如他面对跟国际市场那么大强大的外企的it，他也有压力，那么还可能跟国家的税率政策有关系
说话人 4: 我听说这就比如说是不是税率应该降低啊
说话人 4: 跟外企一样，那你这个你企业的竞争的压力之下，他就会把这个压力转嫁到员工身上，那我觉得这都是一个连环的
说话人 4: 是你
说话人 2: 比如说我后来想就说我们凤凰的员工也这么累，但是你说怪老板，嗯，老板没有说过老板没让你熬夜，谁让你熬夜了
说话人 2: 这是，但是什么东西使得我们觉得停不下来
说话人 2: 还是说是因为兄弟单位所有人都在快跑，都在疯跑
说话人 2: 你真是
说话人 2: 现代社会就是，真是不进则退啊，和我过悠闲的日子
说话人 3: 其实也不是不进则退，是你被裹挟进去了，你失去了自我，最后到了死了，他后悔了，但是即到多时掩蔽了人
说话人 3: 红楼梦早就说了
说话人 2: 再说一遍
说话人 3: 是人多小神仙好吗
说话人 3: 完了，但是那个人家不是四句话吗
说话人 3: 一个是这个名声，一个是钱吗
说话人 3: 说对，这即到多时检避了，就是说那钱到多的时候他就死了
说话人 2: 够点背的
说话人 2: 枪赛人行广告之后见，我准备把话题修改一下，咱们还是谈谈比尔盖茨的两个老婆比较
说话人 2: 对头，哈哈哈
说话人 3: 他能摆平，他跟那个法国总统密特朗似的，密特朗也是有一个一妻一切不用咱们中国话来讲，他摆平了，他能摆平
说话人 2: 所以关键看来能摆平
说话人 3: 那包括张学良，张学良也是一妻一切，人家造四七届
说话人 4: 人家摆平了，没有超过古人
说话人 4: 那成吉思汗当年生了 2000 多个孩子
说话人 4: 对对对，就他的儿，儿女就是
说话人 2: 而且成吉思汗这个血脉强，现在通过这个 DNA 检测发现全世界 1500 万元
说话人 2: 对，是成吉思汗的子孙
说话人 2: 好家伙，当年你说他那要中国发展多少
说话人 4: 成吉思汗那不得了
说话人 4: 那怎么办呢
说话人 2: 唉，咱们还是说过劳死吗
说话人 2: 这是当然，这是成吉思汗就是过劳死了
说话人 2: 估计是
说话人 3: 古代皇上很少有长寿的，大部分的平均寿命是 35 岁
说话人 2: 这
说话人 3: 怎么搞
说话人 3: 只有乾隆康熙他们能活到七老八十，所以叫康乾盛世
说话人 3: 嗯，一般的皇上他不可能盛世，他 35 他就死了
说话人 3: 他
说话人 4: 能盛世
说话人 4: 古人那本来平均寿命就低
说话人 4: 嗯，没有活七八十岁，那都快成妖精
说话人 3: 了
说话人 3: 活
说话人 3: 是啊，人过七十古来稀嘛走人
说话人 3: 所以
说话人 2: 我现在觉得这个我有时候看一些书，有时候会得到一些印象，这个印象不一定特别准
说话人 2: 长寿你发现没有，看来这个书法和画国画，你看画西方油画的，好多短命的
说话人 2: 但是往往历史上你看这个我老觉得是不是写书法、画国画，你像宋美龄也是画画什么
说话人 2: 当年这个黄公望也是活八九十岁，就是在古代来说这很长寿了，是不是
说话人 2: 这个东西是一种，其实它健身或者是健气的一种，它就是
说话人 3: 保证心灵的和谐，这是非常关键的，你要想长寿，你必须得和谐，如果你老被大炒裹挟进去了，被名利裹挟进去了，那你肯定要短寿的
说话人 2: 没错，就说现在这个过劳这种什么的，我倒觉得倒不见得说一天能让你睡多长时间，我觉得特别主要的是这个心
说话人 2: 哪，你的心得有另外一个世界
说话人 2: 对对对，唉，张老师是不是有感触
说话人 4: 是，就是说这个心灵和谐，而且我觉得呢，这就是心，还是跟身体连着的
说话人 4: 我们也得看出来
说话人 4: 你说这个东方的文化传统相对来说，当然这是简单说了，好像有一个阴阳的协调，是吧
说话人 4: 但是我们总的来说它其实是可能是比较柔的东方人
说话人 4: 嗯，这一套文化发展出来也是比较阴柔的东西，很多书法什么的，你从绘画什么很多方面都能看出来
说话人 4: 那现在在这种全球化，我们跟国际接轨了这一套，你比如说it，这都是从西方进来的，同时它这个追求效率，包括这种就是说要美国式的一种工作狂式的态度，就是说要拼命工作，还得拼命玩，就是说你下班了你都不能娱乐，而且你这玩不是写书法，你不是说钓鱼，这是一个协调，不是打网球，比如说去或者在疯狂的游戏机界面，他觉得这么休息或者一醉方休喝酒，那其实它等于是没有真正的西游记
说话人 4: 但是这种方式就是说拼命工作，拼命玩，而且玩这种剧烈的运动是不是适合我们东方人的这种身体和生理
说话人 4: 我觉得这是一个问题
说话人 2: 有那个 it 界的一个谁吗
说话人 2: 就是说也是过劳死，打羽毛球的时候，嗯，不是在跑步机上猝死了
说话人 4: 你说他不是说他在调
说话人 3: 那他看来还不是老跑，嗯，哈哈哈，他要老跑不至于
说话人 4: 那就是他身体，他也有一个协调的过程，你不能急于求成，我们什么都是，就是一步就要登天一，而且
说话人 3: 跑步机什么玩电子游戏都不是好事
说话人 3: 我们最提倡的就是集体的体育活动，比如说打篮球，嗯，这就是集体的活动，嗯，这是最好的事
说话人 3: 出汗微循环，大家彼此的交往，嗯，你一人那跑是吧
说话人 3: 或者一人那游泳，那都是有点自虐倾向的人才能干的，像比较合群的人，人家愿意一块
说话人 2: 玩，这也是一种
说话人 2: 但是我有一个对于很忙的人，我自己最近琢磨一招，是跟很多老师学来的，我就观察他们有时候言谈话语之间，很多历史上长寿的名人，包括现在养生有道的人都提到走路
说话人 2: 我觉得走路是万善之法
说话人 2: 就是说你好比你比如说练健身，我也练过，好像咱坚持不了你那个东西
说话人 2: 而而且而且你比如说肚子，是吧
说话人 2: 你做仰卧起坐，人家有人给我讲你要不能持之以恒，你反而最后的结果是肚子更大了
说话人 2: 对对对，所以只有我最终现在选择只有走路
说话人 2: 是我们能坚持，而且还有一个特别大的精神上的作用
说话人 2: 我觉得人的脑子是有惯性的，你看周别林那个摩登时代的电影很有典型性，这拧螺丝，下了班看见那个女生这个胸口上的扣子她也拧
说话人 2: 我觉得每天你比如像我们这么录完节目以后，人的注意力高度集中，几个小时下来会有一个现象，轮子停不住，你回到家里，哼，他还是不能自止的在想着这些事儿
说话人 2: 唉，我觉得其实真正要求健康，心理健康有一个特别重要的能力，就是你这个人能不能说啪，马上换个开关就能回到另一个状态
说话人 4: 你说的这种还真的，我是好像看过一个美国电影，他就是那个主角
说话人 4: 就是他是什么呢
说话人 4: 放电影的，他一天都在那，在一个黑洞洞的电影院，没有空新鲜空气的地方放片子
说话人 4: 嗯，后来人家说他业余爱好什么呢
说话人 4: 你猜是什么
说话人 4: 什么
说话人 4: 他下了班以后回到他自己那个单身公寓里边，他放录像带给自己看，放
说话人 4: 放也好放什么，但是他等于把这工作延续到他的业余生活里边去了
说话人 4: 那他有什么转换
说话人 4: 还是在一个屋子里边没有空气的地方，对吧
说话人 4: 就像我们这个 it 死这个胡新宇
说话人 4: 嗯，他跟他们说这个脑衰竭就这个 it 业，他老是坐在电脑前面，没有户外的，不像你这个走路你肯定不会在屋子里走
说话人 4: 对，还在走步机上走
说话人 4: 你应该到新鲜空气到公园
说话人 3: 上去走，最好是爬山，因为山相对空气好，打保龄球都是在地下室
说话人 3: 对，包括跑步机
说话人 4: 或者我建议游泳，我因为我自己是发现我也是跑不了游泳了，一屋子里也不行
说话人 4: 游泳也
说话人 3: 有得游戏，当然
说话人 4: 得有条件
说话人 4: 那最有
说话人 2: 什么意思
说话人 3: 就是在那个自然的江河
说话人 4: 湖泊河里边或者湖里边
说话人 4: 那这个条件你在
说话人 3: 游泳池里游，那氯气出来那还是污染
说话人 3: 我我
说话人 2: 我住那地方旁边，他们说是北京最臭的一条河
说话人 2: 哈哈哈，所以
说话人 4: 我不推荐在北京这种地方不行
说话人 2: 枪三人行广告之后见
说话人 2: 张老师对过劳死有研究
说话人 4: 不是有研究，我是很有感叹，因为我这次这个胡新宇过劳死的事情，我看到一条网友的那个留言，我觉得很刺激，他说什么呢
说话人 4: 他说你们不要老说他过劳死怎么样
说话人 4: 老埋怨这公司，他是为中华崛起而死的
说话人 4: 说他，我们应该向英雄致敬，因为你想一个战士在冲锋陷阵的时候，他是忘怀生死的，所以他死得其所，那么我们应该向他致敬
说话人 4: 我觉得这种观念很有意思，这是
说话人 2: 个特别值得议论的问题
说话人 2: 对，这是跟你的人生追求有关系
说话人 2: 人生观有你好比说我身边有一些理想主义者，我发现他没有办法，他要照我觉得他在工作上是人才，在生活上可怜，可是人家并不觉得，甚至就像你说的，他认为未卑未敢忘忧国，他认为他真是他自己都改不了
说话人 2: 你比如说他这种人去玩
说话人 2: 对，其实只不过是麻醉自己而已，喝醉了酒都拉着你的手
说话人 2: 嗯，温涛未卑未感忘忧国
说话人 2: 哈哈哈，你说那你说他是工作狂典型的
说话人 2: 可是我不知道啊，周老师，你说这在人生价值上
说话人 3: 该不是这个
说话人 3: 你要按照我们的观点，那就是说信息一定要对称，就是说他死了你不能说，向他学习，首先人愿不愿死，如果这个人说我信息很对称，我天天我就是床垫毒，我的平均预期寿命也就 25- 30，知都不知道谁这么预期
说话人 3: 对，知道我有钱咱买，乐意
说话人 3: 我知道，比如说我搞一些登山或者探险，都告诉你登山探险的死亡率，它有一个率，但我能够接受，那咱没得说，就是你说的价值观，那我就要过一把，你就死吗
说话人 3: 但如果你不知道我，有时候我看见你看
说话人 4: 这许福新宇和他的这个女朋友真是良漂亮，两个人都很漂亮，一朵鲜花
说话人 3: 不知道没
说话人 3: 关键是信息不对称