说话人 1: 枪三人行，你们好，广梅还有伟戈，最近有个跟伟戈关系有一定联系的话题，可以谈一下
说话人 1: 什么忆记回忆录
说话人 2: 跟韦哥扯上什么关系，跟
说话人 1: 他有多种关系，待会你就知道哈
说话人 1: 你看上回书说到广美去了俄罗斯，哪知人家从俄罗斯一下就去了迈阿密，然后就上了纽约
说话人 1: 这个 EG 回忆录这一部电影好多人都在谈，但是到现在我也闹不清咱们中国观众有没有机会能看得到这个电影，听说
说话人 2: 在网上已经能看
说话人 1: 了
说话人 1: 是是是，唉呦，我现在怎么听见
说话人 1: 听说他们说在网上什么电影都能看，是吗
说话人 1: 但是，但是我跟你讲，我，我真是有一个意见，我不是什么装个大尾巴狼，我认为你像这个，有个画家叫这个陈丹青老师，他一个观点我很赞同，他人呐都有一个视觉经验的问题
说话人 1: 嗯，比如你这辈子你的视觉经验是什么
说话人 1: 这直接影响到你这个人的气质
说话人 1: 嗯，你知道吧
说话人 1: 你这个人的魅力实际，那么你想想我们从小到大积累的是什么视觉经验
说话人 1: 所以我很主张就是说一个电影，比如说他要是小制作，我感觉好像还可以看碟
说话人 1: 但是比如说他既然是商业大片，他就是非得让你到电影院看，才能得到他想传递给你的那个效果
说话人 1: 那么你如果在电脑上看，我个人觉得是可惜了，就是说你积累了一个糟糕的视觉经验
说话人 1: 是，就好像人家有的画家讲你，比如说法国的小孩，他从小领着去卢浮宫看的这个，那些画作雕塑是原作，咱们从小看的是画报，是复制品，你像
说话人 2: 隐印的不好的，那种印刷的不好的
说话人 1: 没错，就咱们这两，你这两种视觉经验都叫耳濡目染，其实到最后对你这个人是会有特别潜移默化的影响
说话人 2: 所以就是说你如果看的是盗版碟或者在网上看的话，你就没有资格来批评这部电影
说话人 2: 对
说话人 1: 我宁为玉碎不为瓦全的你，比如像好像金刚这种电影我宁可不看
说话人 1: 嗯，我绝不会接受在电视机屏幕上看，一定到电影院去看，是吧
说话人 1: 所以我就咱这说远了，我就说这个一级回忆录很有意思，因为他恰恰在纽约看，咱们俩还都没看
说话人 1: 对，但是伟戈是接受过 EG 的服务
说话人 1: 哈哈，这你看这也有关系，但是
说话人 2: 您的艺伎是伟根，我想请问一下您的艺伎是真艺伎还是假艺伎
说话人 3: 是，所以这个电影我本来也想看，是今天晚上才去看，还没有看
说话人 3: 那么但是我理解的艺伎和这个电影里可能有差距，为什么呢
说话人 3: 因为在 80 年代中末的时候，我去日本东京做生意的时候，当地一个很大的一个公司从东京过来，安排我们参观东京的一些活动，其中东京都对不起京都最有名的就是它的和服，京都有个和服博物馆，然后你就而且有这个模特表演，就是日本女人穿上这个和服，让你们看各种很贵很贵的和服，让他们安排吃饭，我们不知道，我们就安排我们去吃晚饭的时候，就是那个榻榻米，它是真正的就是你要跪在上头，不是这盘腿，或者咱们中国人不会跪吗
说话人 3: 嗯，日本人是跪的
说话人 3: 嗯，我们中国人就使劲盘，但我盘这个也不好，反正就是去了以后吃饭的时候，人家就这个主办的这个公司，就告诉今天来了几个
说话人 1: EG，维哥，EG，我当时
说话人 3: 很紧张，我不知道有什么违反纪律，没有这些，不懂是不是黄色的
说话人 3: 后来人家专门告他说我们日本的艺妓就是陪你喝酒，绝没有任何不轨行为
说话人 2: 卖艺不卖身，哎哎
说话人 3: 连碰都不碰
说话人 3: 你甚至来了以后我一看，那咱们经历什么都要经历来了以后来了四十，来了这个三个四十多岁的女的，那么我印象最深刻就是他们的穿的衣服非常好，是穿的和服，家人不懂的知道是很漂亮
说话人 3: 第二他打的粉特别厚
说话人 1: 是是是
说话人 3: 我第一次见真人打那么多的粉，我说怎么这么白的，反正就怪怪的
说话人 3: 第三个我印象最深他们穿的那个袜子，这个袜子是日本式的袜子，咱们中国人穿袜子就是整个一个套上来，他那是有脚趾头的
说话人 2: 没有要配合他们的那个
说话人 3: 木屐，我说唉呦，第一次见这个袜子，而且是木头，是布的袜子，不是
说话人 2: 这个有弹性的那种
说话人 3: 呦，我印象很深刻，然后开始吃饭，就这个就是，人家还专门日本人告我这是什么什么小姐，我当时就不理解，因为那时候还不怎么4，比我大十几岁的人我都叫她小姐，对吧
说话人 3: 然后他就给你夹菜，夹的你碗里，他不喂你，你自己吃，然后
说话人 1: 哥还盼着他喂你是
说话人 3: 吗
说话人 3: 然后他就敬你清酒，这时候日本人告我，如果是一季敬你九9，那是非常珍贵的礼物，你要喝，他实际上就跟你碰杯，所以日本这个文化有时候我吃不太准，但是不是，既然人家说那他喝，那赶快喝了，大家就鼓掌说喝了喝了，很隆重的，事实上就是一个老太太敬了我杯酒，我喝了，哈哈哈，就
说话人 1: 这么个事，为他不唱歌跳舞的吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有，我们那个就没有什么唱歌跳舞，什么按着别的电影里还有什么弹三弦在唱，我们那个就是三弦，有三弦，然后他那个就是敬了我们酒，然后夹了菜在旁边坐的，然后跪在那这么给你
说话人 3: 唉，点头啊，就这样
说话人 2: 你看到了艺伎的丫鬟了吗
说话人 2: 他们通常又有人伺候他们的，所以应该是有丫鬟伴在身边
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我们那个没有，但是很贵很贵
说话人 3: 完了人家告我，我记得每个人吃饭那天都要
说话人 1: 上也，日本什么都不贵，但是我就说这个广美这个，你的这个观影体会非常有意思，因为你在纽约看，嗯，而在我们中国，长久以来有一个问题，好像我们觉得中国观众还是说中国的文化人搞评论的，跟美国观众似乎不太一样
说话人 1: 对，同一部分，比如说像什么张艺谋拍的，什么陈凯歌拍的，似乎咱看到的就是还能外国人一个看法，中国人一个看法，对吧
说话人 1: 我，而他在电影院里，你知道说一记回忆录对，看的是什么效果
说话人 1: 你给我们描述一对
说话人 2: 你要先解释一下，就是说现在就是很多人就在批评这部电影，就是看过的，没看过的，然后因为他跟原著有很大很大的那个，就是完全是异曲同工，所以就很多人批评这部电影，然后又因为他的演员是中国人而不是日本人，然后因为全篇又都是讲英文，全部都讲英文， 98% 都是英文，只有一点点的日文
说话人 1: 听说章子怡能用英语一直演下来还真不
说话人 2: 容易，了不起，我告诉你，还真是这个我真的是要很快奔，什么演技什么东西我们先都不讲，但是他能够用英文来演这部戏我真的觉得不容易
说话人 2: 你要想要
说话人 1: 说我他这口音，你你你听着英语的标准程度怎么样
说话人 1: 随的是北京味还是天津味
说话人 1: 哈哈哈，开玩笑了，你觉得怎么样
说话人 1: 就是说他这个语言
说话人 2: 其实就是说，但是我觉得就是因为他的这种不标不正确的这种腔调的问题，我觉得对于外国人来讲更有一种所谓的异国风情，对，而且他本他的背景白就是一个日本人，所以他本来就不应该讲标准的的英文，但是就是很奇怪的
说话人 2: OK，我要我现在首先要来先说一下，就是说这部片长两个多钟头，将近三个小时间，我就觉得怎么看也看不完的那个感觉，看到一半的时候我我都打哈欠了，真的，然后里面有一些就是说所谓的非常不高潮迭起的地方，我真的是已经就快快睡着了，结果我心里我就因为这部戏是我的男朋友非常坚持要看的一部戏，我不晓得为什么他对于这个case，这个 EG 他到底是冲着这个 e 去的还是冲着这个 g 去的
说话人 2: 我
说话人 1: 就不晓得了，这个炜哥能
说话人 2: 理解是吧
说话人 2: 就像人家跟你说有 EG 来，你就脸红心跳了，哎
说话人 2: 所以我觉得很多人是冲着那个 g 的那个字过去，而不是 e 的那个字过去
说话人 2: 结果呢
说话人 2: 我看完之后我就一直在偷看我男朋友有没有，因为我男朋友也是那种看电影不好看会睡着那种人
说话人 2: 我刚还是精神奕奕的看，就看完整部戏之后，音乐响起了，字幕都打出来了，忽然之间听到有人，然后全场就起立，哇咔咔咔咔，全国人就拍手了
说话人 1: 你看，这就是美国的反应，美国的观众，美国观众好
说话人 1: 所以他们有人说呀，说美国观众好骗哪
说话人 1: 说是就是说你，包括像十面埋伏英雄
说话人 1: 那当然，我也觉得这片子挺好看，但是他们说在美国好家伙就是也是好评如潮
说话人 1: 然后就说是碰见过一个美国人，我们跟他讲说这个电影，中国人有这样的意见，他很难理解他，他听不懂
说话人 1: 不是，他说很好看哪那个很好看，人飞来飞去的，颜色那么漂亮，拍的那么场面壮观，我们就看这个，他说你们还要什么呢
说话人 1: 你看就是关联到一种对电影的这个观念的问题
说话人 1: 我听过一个电影评论家，他在美国生活过，他说你想想电影的起源，那个什么兄弟俩发明的那个
说话人 1: 嗯，他说在最早这电影就是杂耍杂技，这就是美国观众，他是抱着这么一种心态看这个东西的，你知道吗
说话人 1: 他倒并不是觉得你是个多么高的艺术代表，所以从杂耍杂技的这个角度看，有足够多的g
说话人 1: 嗯，画面商业因素就已经让人进场
说话人 2: 娱乐效果是感真满足了你感官的要求，但是十面埋伏英雄我都看了，我与以一个娱乐片来讲的话，我觉得它效果是十足的，因为它没有任何的历史背景，它也没有一些所谓的好像一些像艺伎这个东西对于日本人来讲是一个非常崇高的艺术，就像人家一个四十几岁老太太给您敬酒，您还得非喝不可，而且还是无上的光荣
说话人 2: 所以就说以一个美国人的眼光，美国他是一个非常好的导演，芝加哥的芝加哥那部电影的导演泰戈舞片出身的，所以画面处理的真的是非常漂亮
说话人 2: 一个美国人拍的一个英语片就是为了要满足广大的美国观众的口味，谁管你日本人怎么想，谁管你中国人怎么想，谁管你香港人怎么想
说话人 2: 但是
说话人 1: 为什么你不喜欢呢
说话人 2: 那因为我是中国人，所以，哈哈哈，所以对可能就会想法会比较多
说话人 2: 第一我只能讲这整部戏的视觉效果很好，其他的部分都让我不断的看，一路我就一直起鸡皮疙瘩，我怎么看怎么不舒服
说话人 2: 就是说你看了三个中国女人把自己打扮成艺妓的模样，但你怎么看就怎么不像你
说话人 2: 我跟你讲人的气质是很重要的，我不是说他们 3 位女，三位女主角没有气质， 3 位气质都很好，对，她就没有日本人的气质，更不要讲有艺妓的气质
说话人 2: 我还记得里面这个戏里面在后段的时候有，好，你
说话人 1: 我先打断你一下，既然说到这视觉效果，咱们都没看过吗
说话人 1: 嗯，咱们这娱乐组有这么一点，咱们可以看一看这有没有这气质
说话人 2: I certainly wasn't born to the life of Agasia.
说话人 3: Let me see those eyes is off to school with you.
说话人 3: You are to become gift.
说话人 3: Day.
说话人 3: Every step I have taken has been to bring myself closer to you.
说话人 2: We do not become geisha to pursue our own destinies.
说话人 2: I want to live.
说话人 2: That is why.
说话人 1: 噢，光美这个气势的部分已经演完了，就是起鸡皮疙瘩的部分，给我们讲讲
说话人 2: 就是起鸡皮疙瘩，主要还有一个是语言的问题，就是
说话人 1: 你刚才不是夸语言好的吗
说话人 2: 对，就是你要知道章子怡刚出道的时候，他连上台领奖的时候一个 thank you 他都能够说成 thank you，就是你可以从一个零然后到可以拍，用全部用英文来拍这个戏，我真的觉得这是很大的进步，但是并不代表
说话人 1: 嗯，对这一个努力的过程
说话人 2: 是这个事情很值得尊重一件事情，但是就是说除了语言让我就觉得很不舒服之外，这是一个不很荒谬的一件事情
说话人 2: 很不合逻辑的
说话人 2: 就是一个 9 岁的小女孩被从被农村被爸爸卖出去之后，他就忽然第一句 where is my sister
说话人 2: 哎，就开始讲英文了，他在家里面跟爸爸是讲日文的，为什么一出门之后立马就能讲英文
说话人 2: 就说这整件事情你根本就不能去考虑它的合理性
说话人 2: 嗯，所以这个是第一个让我非常起鸡皮疙瘩的事情
说话人 1: 还有
说话人 2: 感情也是非常的，他整个戏完全就没有讲太多的历史背景，它主要就是讲他怎么样暗恋那个男人，但是也一点不深刻，让你一点觉得不感动的那个
说话人 2: 我觉得最重要的一件事情就是在戏的后段，其中章子怡他因为二次世界大战爆发了，他开始逃难，他当年是一个非常有名的一个艺伎，后来他落难了之后有人请他，在就是他的那个初恋情人请他回去再帮忙的时候，他就决定要再重新回去当艺伎，后来他看了满怒的艺伎都在陪美国大兵，那些艺妓就是抄着流利的英文，然后陪美国大兵喝酒啊什么，然后都说他们是艺妓，他就很感慨的，他就说这些女人穿上了这种艺妓的和服之后，就说自己是艺妓了，对他来讲是一个很大的侮辱
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我们知道真正的艺妓他们要从小
说话人 1: 严格训练，三五
说话人 2: 岁的时候就要开始练功，这是琴棋书画，然后舞蹈歌唱样样要精通，所以他会他心里觉得受到很大的侮辱，所以他讲完那句话之后，我又起鸡皮疙瘩，我现在想其实他给我的感觉就是对他把三个中国女人，然后硬活生生的把他们穿上了日本和服之后就要他们变成一个EG
说话人 3: 就现实和这个
说话人 1: 当然这个我也跟你讲句英文，这有的时候好莱坞电影它有一个就 who care
说话人 2: who cares，是吧
说话人 2: 这谁也是什么
说话人 1: 对日本人愤怒，你知道吗
说话人 1: 日，听说日本人抗议，而且你知道本身所谓这个艺妓回忆录就有个故事
说话人 1: 嗯，就是所谓美国的那个大学生，他研究历史的，他跟日本确实是最出名的一个 EG 做了很长时间的访谈，然后回去写出了这本书，一写这个 EG 抗议他这个 EG 说你违反了我们之间或者是保密或者什么协议，而且歪曲了，比如像拍卖什么初夜权这些，这个艺伎认为他歪曲了他这本书
说话人 1: 后来这个他采访的这个艺伎本人也写了一本艺伎回忆录，听说也比较畅销，它就比较真实的，所以这个艺伎在日本人心目中那是一个有尊严的行业
说话人 1: 是，所以就觉得你在电影里好多，所以这个电影在日本也是遭到抗议
说话人 3: 嗯，你说这个艺伎就是学好多东西，琴棋书画
说话人 3: 我知道艺伎还有很重要一个学习就是茶道
说话人 3: 哎，学这个茶道，你去东京旅游的时候也经常会碰上那个有一个节目就是让你去品这个经历，查到这个我们上次去的时候就是在京都的时候，也赶上这个女的，这个中年妇女还有妓给我们的倒茶
说话人 3: 有有，这是我第一次经历茶道，结果是按照中文
说话人 3: 你茶嘛，你浇上水，把倒出来，就把热水开上，开水倒上，然后把茶倒出来喝就完了
说话人 3: 啪，那一会热杯子，一会热茶，来回翻来不去，我们这等着急，他就很欣赏这个东西
说话人 3: 唉，我这个现在
说话人 2: 他除了这个茶道之外，其实在这电影里面还描写到一段，就是说因为你知道这个艺伎其实包的挺密实的，他连脚都穿上了袜子
说话人 2: 一般
说话人 1: 人关心这种片子好像是不是得有点那个什么流鼻血的那种
说话人 2: 完全没有流鼻血，因为其实它主要真的就是卖艺，它并不是卖身的
说话人 2: 那至于这个拍卖初夜权到底有没有这么一件事情，其实我也不晓得，而且艺伎是没有权利自由恋爱的
说话人 2: 对，那刚才您讲到这个茶到问题呢
说话人 2: 因为他们身上露出来的地方它就是这样子，就是脸也画得粉白粉白的，你也看不清楚到底怎么回事，所以手是一个很重要的工具，嗯，你怎么样去倒茶的时候，用你的手去勾引你的客人，让他得到视觉上的满足，也是一个很大的一门功夫来的
说话人 2: 所以就是说怎么蹲，怎么站、怎么坐，怎么这个比划这个很重要的
说话人 1: 唉，所以说实际上说到底这个日本人，咱当然咱不能不承认他这个保存这个蛊的东西保存得非常好
说话人 1: 对，据我所知这个但是日本艺妓的这个事实际跟咱们唐朝的时候那个教坊，嗯，有关系，嗯，那个时候就在把全国的这个据说这些歌舞人才集中在一起进行这个训练
说话人 1: 其实就连在咱们说的这个像这个秦淮河是吧
说话人 1: 那个什么柳如是什么，他们这些人哪也是类似于从小这样进行严格的这个教育
说话人 1: 要照我说他们算是古代，在中国古代社会里所谓那种前淮河畔的轻柔女子，那算是艺术家了，女人当中的艺术家了，真的琴棋书画，从小文艺工作者，他其实是这么一种
说话人 3: 人
说话人 3: 对，你刚才我是笑容，我想起这个，刚才那个章子怡那个走那两步日本的步子，哈，我曾经问过日本朋友哈，我说你们这个日本女的为什么要走那八字
说话人 3: 觉得好像就特别的大家闺秀
说话人 3: 嗯，他说你知道为什么我们日本在明治维新以前，男人女人都没有这个内衣的，就是穿的和服就这么裹上的，他觉得那样不雅观
说话人 3: 嗯，这女的一定要内拔自走，这样好像从这个道德上觉得好一点
说话人 2: 而且你跨大步走的话，它基本上前面那个金这样子，它会打开来的，就
说话人 3: 名字为心全面西化在 118770 年才开始引进内裤和长裤的
说话人 1: 你发现这个社会没有穿上内裤之后更引导
说话人 3: 真的
说话人 1: 对，没穿内裤的时候还是淳朴的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，所以我就讲还是我开头讲的这个视觉经验的一个问题
说话人 1: 嗯，你看哈，我有两个矛盾的看法，一个看法就是说反正商业片就是凑齐了足够多的能够钓鱼的这个因素，嗯，能让他进电影院看就完了，你把它当什么
说话人 1: 它好莱坞就是这样
说话人 1: 可是你看这里边关联到一个你比如说美国人对于这个EG，你看他就是这么一个视觉经验，他觉得反正就这么个样子，甚至像咱们觉得丑的外国人觉得好看，嗯，就是中国女性的这个美，可是，对，可是还有一个就是说如果我们积累了太多的这种假冒伪劣的视觉经验的话，对，我们这个人的成长，我有时候会，你比如说我说跑题了，如果说中国某一个地方城市的市长，他老看真东西的话，嗯，比如他的视觉经验，看到的是真的艺术，真的中国的老房子、老古代建筑的魅力，是吧
说话人 1: 他积累了这个视觉经验，那么他就断然不会在自己城市里造那种假的文物，假的中国的那种老房子，甚至拿水泥造那个斗拱的那个庙，他就不会搞这些景观
说话人 1: 你说这是不是跟他积累好的视觉经验有关系呢
说话人 1: 没错
说话人 2: 没错
说话人 2: 但是很多人就问我说，那你看完这部戏我又不好说不好的，因为毕竟是我们咱们中国演员演的
说话人 2: 我就说嗯，视觉效果非常的好，就没想到我跟我一日本女朋友打电话之后，我刚才他问我说你觉得怎么样
说话人 2: 我说嗯，视觉效果挺好，他气得跟我拍桌子嚎，什么东西
说话人 2: 你知道他们身上穿的那些和服
说话人 2: 你知道在二战之前那些和服就是真正义计，穿的和服是你艺妓工作一辈子都挣不到一件和服的，那么美那么精那么精，工之精致，就他草了事拿两件和服来唬观众了
说话人 1: 而电影不就是唬观众
说话人 2: 吗
说话人 2: 那你不能这么唬法的，你好经营考虑你写文涛回忆录可以乱写