2023年10月20日 下午 2:04|22分钟 35秒

关键词:
毛主席、爸爸、死亡、照片、新闻、朋友、父亲、骨灰、香港、事儿、遗体、知青、身体、墓碑、大人、孩子、天安门、出生

文字记录:
说话人 1 00:00 
不会有 3 倍something，枪三人行。诸位好。海陆晚上好。今天我们要谈一个你没见过的人。

说话人 2 00:35 
我没见过，很多人。

说话人 1 00:36 
对，这个人你没见过？你也听说过，他就是毛主席。我见毛泽东我见过，你什么时候见过？

说话人 2 00:45 
哈哈哈，虽然他去世的时候我还没出生，但是我曾经在 12 岁的时候去瞻仰过他的纪念堂。哦，所以我是见过他的。

说话人 3 00:55 
哈哈哈，你见的是一具身体。

说话人 1 00:58 
唉呦，怎么说起这个话题，我感觉我们不弃然都有一点紧张。唉，这是有意思，我给你看几张照片，那个年代你还没出生。采陆真是年轻哈，我也还小呢。

说话人 2 01:09 
哈哈哈哈哈哈，需要在这表扬起。

说话人 1 01:12 
当年瞧见没有，百万人的追悼大会。嗯，天安门广场上，你再看时代杂志，曾经用毛主席做封面。唉，闻到咱那天讲这个陈世贬的长相，是吧？我就说这个政治人物。你说我有时候想，假如毛泽东出是一个普通人，嗯，你看到一个长长的这种面相的人，会不会有一些特异的感觉？嗯，你再看下边，你看这是一个知青当年的回忆，从黑龙江赶到北京。

说话人 1 01:42 
嗯，参加毛泽东纪念的追悼大会。你知道这照片是从最近这个我的 1976 这本书里，我找来有好多人的回忆。嗯，其中我还看到你，我要给你告诉你当年的人是一些什么样的想法。嗯，莫言，著名作家莫言。嗯，写的回忆，当年他是战士，当兵的，当时他说毛主席逝世了，一级戒备。嗯，平常他们的枪里头没子弹，那时候发半自动步枪 100 发子弹，冲锋枪 150 发子弹，所以气氛很紧张。然后他就回忆当时在毛主席逝世前一两天，他们正在干什么呢？嗯，正在讨论那个时候的电影。他不说我还想不起来。那个电影的名字叫决裂，后来被说成是四人帮集团的大毒草。嗯，那个电影叫决裂，葛优的爸爸。嗯，葛存壮在里边演一个资产阶级教授。嗯，最著名的经典的台词叫今天我们来讲马尾巴的功能。哈哈，大家看。

说话人 1 02:42 
正在讨论这个问题，突然上边来说，听见中央台说下午 4 点有重要新闻。嗯，大家都在猜是什么新闻？在那个新闻播出之前，有人传言说是毛主席他老人家过去了。然后莫言的回忆有趣，他说他们有个参谋，这个参谋是有名的小气鬼，到厨房里偷鸡蛋，在战士当中形象不好，很抠门的这么一人。

说话人 1 03:13 
嗯，但是他清楚的记得当时在听中央人民广播电台下午 4 点钟这个广播毛主席试试广播的时候，这个参谋就拿了一个自己的玻璃杯，表情沉重的在这儿坐着，然后听到广播里说到因病医治无效与什么什么逝世的时候。啪，玻璃杯在地上碎了，摔碎了。莫言说当时他的想法就是他是故意的，这绝对是故意的，他这么小气的人怎么能砸自己玻璃杯呢？就是这是他，他想好要表现自己的这个。

说话人 3 03:44 
悲痛心。主席的对。

说话人 2 03:45 
惊讶感，对。

说话人 1 03:47 
你说，你这岁数的，你能想到当年人的这些心理活动。

说话人 2 03:50 
吗？我觉得想象不到，因为他我在毛主席去世两年之后我才出生，在能够记事。是的，太小了，但是我曾经也听我爸爸讲过说就是说大家着急起来，准备听那个高音喇叭广播说有重要新闻的这个事儿。这个广播一出来之后全是就是全程他们所有人其实都是鸦雀无声。嗯，在过了差不多半分钟以后突然间嚎啕大哭。嗯，所有人就是对他们的印象可能是说毛主席是一个神，他不可能会死。

说话人 1 04:26 
嗯，真的，莫言就是这么说，他的第一反应就是毛主席怎么可能死呢？

说话人 3 04:32 
对，他万寿无疆的应该。这是不是。

说话人 1 04:34 
完全从来没有把他这联系到一起？对，我讲老实话，文道，你是香港人哈？嗯，我当时 9 岁嘛，在小学里我印象也很深刻。嗯，我觉得所有大人的哭，嗯，都是真心的。对，我记得就很清楚的是什么呢？就是我们的老师2，包括二十几岁的，包括我们校长都在哭，痛哭流涕的。嗯，然后我们小学生也不知道，我也不懂了，我看见他在哭，后来。

说话人 3 04:59 
装哭装哭。

说话人 1 05:00 
我就把这个这样趴在膝盖上，结果他我往旁边一看，我们那个旁边那同学也偷偷看我呢。这个这。

说话人 3 05:08 
小东西，这从小就很贼，你看这性格就是处这当时。

说话人 1 05:13 
就蒙。

说话人 2 05:13 
了。唉，难道你看到旁边别人在哭，你作为小孩子，你心里你不害怕吗？怕，我觉得如果是我的话，如果是身边周围的大人都在哭的话，我会有一种惊恐感，我肯定。

说话人 1 05:25 
也会哭，你说的就是我当时的心理，那。

说话人 2 05:27 
你为什么还会是？

说话人 1 05:28 
正是这种恐慌感使得我们。

说话人 3 05:31 
不晓得该怎么办，正是。

说话人 1 05:33 
这种人家在这使得孩子必须要模仿老师的举止，老师都在那哭，孩子不知道该怎么办，但是还不知道别的同学会不会跟我一样装的这东西。看看。

说话人 3 05:44 
那你说到这个就很有意思，我那时候在台湾嘛，在台湾是完全是另一回事， 180 度反过来之后，唉呦，毛泽东死了，什么什么，就大伙就很高兴。然后那时候台湾那边还有一些父老在那边传言说那可能很快就得反攻大陆了。所以你刚刚说那个对，说准备好子弹是对的。

说话人 1 06:03 
哈哈哈，当时真是你知道在这个黑龙江跟这个前苏联交界的那个地方的那个知青，嗯，毛毛鸡死了怎么办？村里这个是不是现降半旗还发生了一场争议。为什么呢？因为上次周恩来逝世的时候，村里的知青还算有点觉殴，说降半级，但是村长不干了，你这将半旗对岸，老毛子看见还以为我们投降了。这当时就是，我就发现在不同的地方，不同的重要的东西不一样都有这个回忆，就是毛主席逝世，而且这个回忆经常我们朋友聊天，嗯，是。

说话人 3 06:39 
一样的。

说话人 1 06:40 
会提起来。嗯，至于你知道我在这个书里我还看到一个毛主席江青生前的摄影师。嗯，杜修贤的回忆引起我一些感慨。你先看看这个照片，这是杜修贤当时拍的毛主席这个遗体的到今天为止保存毛主席的遗体所参照的照片，嗯，就是他拍的。嗯，你知道杜修贤后来回忆说，他说过了几天毛主席遗体要进行解剖，取出内脏以便永久保存。解剖现场也是我去拍摄的，是在人民大会堂地下室进行的，他看到过那个样子，他说至今想起来心里也很不舒服。为什么要把好好的人解剖呢？嗯，某种程度看得到的同时也意味着失去。我心里真为主席难受。人死后，一切有形的便随之而灭亡。嗯，只有对自己的民族，对整个人类有价值的称为精神的东西，西方人叫做灵魂，我们共产党人为之，思想才会永恒的活着。你看这是他这一个摄影师。嗯，当时的感触。

说话人 3 07:46 
嗯，不过说真的，这个去瞻仰毛主席纪念堂那感觉是很奇怪的，我第一趟到北京也就去嘛。嗯，那时候我真的发现是很多人是还是非常崇拜那时候。十几年前的时候，我记得排队的时候前面有一些人在，好像就插队什么，然后发生一些冲突，那么在前头有个老先生，一个老同志回头就骂，就说去你的，你们这帮小伙子干什么？来瞻仰毛主席了？还不好好的守规矩？嗯，大伙就静了下来。

说话人 3 08:14 
对对对对对，是这样的，但进去看你就觉得感觉很奇怪，因为你知道隔的挺远的，其实是。嗯，然后你就看到一个，我当时有个特别强的感觉，这是只是一具身体，这真的只是一具身体，就像你刚刚说的我，你刚刚说那些思想灵魂其实都不在里面了，我们为什么要这么做的，那个感觉就很奇怪，唉。

说话人 1 08:40 
但是你知道吗？像他一样这样的人。嗯，毛主席纪念堂是中国这个曾经来瞻仰的人数人最多的一个纪念馆。嗯，对，整天排长队。对，那个时候不是意大利那女记者法拉奇还问过邓小平，邓小平说要保留。嗯，所以很多程度上它有一种象征的这个。

说话人 3 09:02 
意义。但听说毛主席自己其实本来是不愿意的。

说话人 1 09:06 
没错，是吧？没错，那我觉得其实像我们。你知道，像我，虽然那时候 9 岁，嗯，但是到今天说起毛主席，嗯，不管他是个什么人物，嗯，心里少不了的一种敬意，确实是没有办法去除。你有没有听你父亲父母亲讲起过？

说话人 2 09:25 
对于我，其实我父亲，我记得我爸爸跟我讲过，说他知道，说，嗯，毛主席去世之后就他的心情要比我母亲要激动得很多。嗯，因为他曾经两次在天安门见过毛主席。我问他，我说爸爸，你为什么说有那么那么难过？他说他想了很久，他说我也不知道是因为我年轻还是因为什么。但是，嗯，你要说我为什么要那么难过，我想可能就是因为他的，他在他们那代人，甚至是说更上一代人，说我爷爷奶奶那一代人的心目中扎下的根是可能是特别的深刻，所以当这个人没有了之后，他们好像没了根，嗯，所以他会觉得特别的受震动。

说话人 3 10:12 
他的一切存在太巨大到一个程度，你看那个年代是不会有的。对，你从早到晚你都没有脱离过他。其实，嗯，你念的书，你听的声音，你听的所有的，看的路上看的所有标语，一切都离不开他，整个社会，整个国家的支柱，那真的是，而且真的是有一种大树倒下的那个感觉。

说话人 1 10:35 
当时的那个气氛，你知道毛主席逝世之后，嗯，有时候抓那个人，我记得就是当时大人们还说就不要随便说，就是议论种种的内幕什么的，嗯，当时会有人向上面汇报的，嗯，然后会不会给会把你抓起来？比如说有的人就是回忆里边就讲嘛，说就是像刚才讲到解剖毛主席的这个内脏，因为保存遗体，有人就说把这个心肝肺就掏出来了，然后这个人就给抓了。为什么呢？说你这不是骂毛主席没心肝吗？嗯，你看当时的这种气氛，到了那种咱们取一下广告枪，三人行，广告之后见。

说话人 1 11:24 
就刚才。嗯，杜修贤这段话也让我想就是你说的这个事情。实际上毛主席这个人对死亡看开了，是个很达观的人，我记得他生前还曾经跟这个警卫班的说过。嗯，说是我爱吃鱼。嗯，我这辈子吃了好多好多的鱼，就我死了，你们把我扔到长江里去，我。

说话人 3 11:46 
去回武昌，我去。

说话人 1 11:48 
喂回鱼去。你看他是很达观的。

说话人 3 11:52 
态度，但是问题是我觉得有点悲剧的地方在哪里？就是毛泽东不是，虽然它主宰过或者是影响过那么多中国人的命运，但是他的命运也不是属于他自己的，因为他就像我们刚刚说他跟这个国家是根深蒂固的联系在一起了，真正在于有毛主席纪念上这件事你才看到他有多重要？重要的不是说这个人，而是他已经不是一个人了，他成为一个国家的整个机器的运转的一部分了，是，他是为了这个目的而存在。

说话人 1 12:27 
是啊，是，所以我就现在就觉得好比说这个人死后该怎么办？其实这并不仅仅是毛主席的问题。哎，我们小老百姓我有时候也觉得，我也想这些问题，你像我遗嘱都写好了，哈哈哈。海璐，我是一个非常谨慎的人的特点是什么？任何问题我都会考虑在内，比如说现在年近40，嗯，从科学的角度讲，任何时候、任何地点均有可能。所以，但是我觉得要对这个问题有个看法，有个达观的看法。比如说其中一个就是我觉得现在凤凰让我干的活太忙了。嗯，让我为这个死亡这个课题而做的一个一想做的一件事，我没有时间去做。嗯，比如说我想去探望危重病人，我觉得有的时候我们一方面是为了关心他们，另一方面就是说你自己对于什么事情感到很恐惧，但是恐怕未来不可避免的话，那么是不是多了解，好比说我还喜欢看坟地，就他也喜欢看坟地。多看看，多了解是不是会帮助我们轻松？

说话人 2 13:35 
可是我想问你一个问题，你想去看这个危重病人，你去到他们那之后你想跟他们说什么？

说话人 1 13:44 
那就是一般人家说该怎么抚慰就怎么抚慰。

说话人 2 13:48 
呗，说你好好活吧，没几天了。

说话人 1 13:51 
还是说你最近在博客里他有过一个博客，写。

说话人 2 13:55 
过一个对方是因为我，我自己可能有这种感触，所以我也不太敢说有你那种想法，说去探望危重病人，就我今年的2月 14 号的情人节那天是跟一个白血病人一块过的，那天是他生日，然后我前段是前几天在做一个栏目的时候，我还在跟人家说说这个孩子，说他白血病，然后因为一些治疗他就是康复了，他从吴菌病房里走出来了，但是主持人给我拿出来一封信，说这个就是那个孩子给你写的一封信，那封信里的内容是说他在6月 26 月中旬的时候，他的病复发了，而且他知道他最后的期限是哪一天。我当听他念完那封信之后，我自己这个人就脑子空白了，一下子就空白了。然后后来做完节目之后，我基本三天心情特别不好，后来我公司人说，那你要不要再去看看他？毕竟他给你写了一封这样的信。嗯，你要不去看看他？我说你让我去看他，我去跟他说什么？嗯，他已经知道自己要死。我是想你让我跟他说你好好过吧，就这么这么几天了，还是说没关系，说是人总是要面对死亡的，还是怎么样去说鼓励的话，我觉得是无济于事，没有任何用处。嗯，而且你去面对这样一个人的时候，你会觉得生命是如此的脆弱。嗯，不堪一击，简直。

说话人 1 15:20 
我有一个朋友得白血病，这是我平生第一次就感觉到一个可能性，就是原来离我很近的人会死，他有可能会，你知道我的反应是躲到没人的地方哭。嗯，就是你第一次觉得真的那么近吗？然后当时觉得这是绝症吗？嗯，就是一个那样的心情。然后我就记得我到病房去看望他，看完他后来我就不想去了。为什么呢？就是朋友觉得去干什么，在那如丧考笔，就是向着这发愁那这，唉呀，说一些自己都觉得很心酸的话，闹的，我觉得那我是给他带来伤痛去了。后来我就学了个乖，我找了本这个笑话书，段子书翻翻，我发现这招还不错，就是我我我，我跟他讲段子去，我给他讲笑话，哈哈哈，笑笑，我觉得总是好的。

说话人 2 16:11 
嗯，可是我跟你讲，我有一个合作过的一个导演，他曾经有一个朋友就得了癌症，然后这些人去看他的时候，他照样喝酒抽烟，嗯，然后就是也不管，也不从来都不管。后来这些人就是说你能不能对自己好一点，说最起码你把这些东西戒掉，你可以多活多长时间，可能对你的身体是有好处的，但是在面对死亡的这个人，就是说我现在基本上已经，嗯，能享受的我全都享受过了，嗯，然后我也仅剩下这点时间了，我不希望说自己每天那个扎着那个针，输着各种各样的药，然后再做什么化疗什么的，每天吐的要命，说我不要再做这样的事情，我就是想我快快乐乐过每一天。然后导演跟我说到这个事情，他说他觉得像他的这种状态，你无从判定他到底是对还是错。

说话人 1 17:05 
嗯，这就是面对死亡的态度问题。

说话人 3 17:09 
对，这是他的选择。对。

说话人 2 17:10 
我觉得像我我觉得也很茫然，就是我对死亡绝对没有那么达观，我觉得我很在意的并不是说我害怕死，而是担心说我死后我身边的这些人，所我还牵挂的这些人，对于他们来讲对我死的这种一种看法，可能你还。

说话人 1 17:29 
关心这个。

说话人 2 17:30 
我觉得是这样，就是从哪说起父母难过，我觉得是父母的问题。可能，嗯，比如说我，可能你们没有说经过一些事情，我曾经在飞往越南的那个空中就搜搭飞机的时候遇到过一次龙卷风，虽然是很小的龙卷风，但是飞机的震荡是特别的严重。嗯，然后你从那个机窗能够看到那个龙卷风的风柱虽然很浅，但是飞机陡的不行，当那个氧气罩真的歘一下从上面掉下来的时候，你的那个第一反应就是完了。

说话人 2 18:02 
就连发单子，就是飞机上说有事情的时候给你发黄单子，让你写遗嘱的时候，你连那个机会都没有，你没办法跟其家人交代些什么，从那件事情回来之后我就给自己买了疯狂的买保险。好家伙，为了是什么呢？就是说我觉得我死，如果我死了，我爸妈一定会很难过，但是难过肯定是一段时间，那难过之后他们要面对的东西可能是生活的、经济的，可能是其他的，我觉得我没有能力再给他们的时候，我用我最后的生命去换回一些所谓的这个财富。

说话人 1 18:36 
对，多留下点实惠。对，留。

说话人 2 18:38 
下去了，虽然他们会花得很难受，但是他们一样会为他们解决很多问题。你这。

说话人 1 18:43 
叫一爱人间呐。

说话人 2 18:44 
哈哈哈，谢谢。

说话人 3 18:48 
谢谢谢谢。但我觉得这个你说怕死还除了因为说担心家人之外，有时候是自己面对那种孤独，就因为你觉得死是很一个人的事儿。嗯，你比如说像上一回我们谈爱情，那是几个人的事儿，两个人的事儿，你跟朋友吃饭、交往，那都是跟别人发生的事情。我觉得人生在世只有一件事情是绝对，只有自己面对自己的理解，而完全无法沟通，就是死亡。你到死那一刻，比如说你会开始想，唉，死了之后是什么？或者有没有什么，然后我现在也啊啊啊，那种痛苦、那种恐惧是说不出来的，说了人家也不懂，人家懂了也不知道怎么回应。就像你说的，你看一个垂死的人，其实你不知，你是不知道该说什么话好。

说话人 1 19:36 
的。嗯嗯，你说这个让我想起那天我看这个李敖有话说，他讲这个韩愈，古代的一个文人，嗯，写的一句话，他说这也是一种人生观，这叫他是好像是什么悼念一个叫十二郎的人，嗯，写了一个祭文。嗯，它里边说是如果人死而有之。嗯，就如果人死了之后有之的话，我也不用难过。因为什么呢？因为我们过不多久就要见面了。嗯，对吧？我也会有这么一天，死后有知识，咱们还会见面，所以我不用难过。如果人死了之后无知的话，嗯，那么我哭你也哭不了几天了。嗯，那么这就是他的一种态度。就是说实际上我可以达官是因为两方面的这个理由。咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见。

说话人 1 20:34 
海陆刚才说太沉重，其实。

说话人 3 20:36 
可以不沉重。嗯，就说我们刚不是说喜欢看坟场。嗯，我到不同的地方旅行喜欢看坟场，因为你看一个地方的坟场，他的墓碑，他怎么搞？是看到那个地方，那个文化，他怎么样去面对死亡？他怎么处理死亡这个课题？那我就看过有一些坟场，特别有意思，就特别不沉重。怎么样不沉重？像一个墓碑。我曾经见过这么一个墓碑，墓碑上头放了一个电话，假的，这墓碑上写什么字？除了写这个谁某几年几月生日到几年几月几日死之外，还有一句遗言磕在上面，就是说路过的朋友如果看到电话，想记得接起来，我有机会出来的，哈哈哈。

说话人 1 21:15 
唉，这倒挺幽默感。

说话人 3 21:17 
这也是个一爱人间让你走过来，那你死人还在跟你开玩笑，有些。

说话人 1 21:21 
事情你还能感觉到生死之间阴错阳差。我至今保留着你们香港的一个新闻，说香港一个大孝子，我看看那照片，那大孝子一脸茫然，说怎么了这大孝子？他父亲死了，他拜山拜了 25 年，每年清明和他父亲的这个忌日，嗯，都要去拜，把好多瓜果梨桃的都在那拜，可是后来他发现他拜错了，哈哈哈，他拜错，他就是说让我发了一个梦，就是梦说他爸爸跟他说我那里边进墓穴里边进水了，他就挖开清理，一发现里边那个骨灰罐，唉，不是我爸爸的，结果一问原来是公墓里搞错了，就把他爸爸的骨灰放到另一个人那另一个人爸爸的骨灰等于他别拜别人的爸爸，整整拜了 25 年，而且就说我得找我爸爸骨灰。可是那家移民了，把带着自己父亲的骨灰人移民不知道哪个国家去了。香港报纸的照片一脸茫然。

说话人 3 22:19 
生命中不能承受得清，对吧？我找不着了。罗荒谬，你看就是。

说话人 1 22:27 
对，当然对他来讲是很沉重的。

