说话人 1: 枪枪三人行，大家好，广美还跟咱们在一块，核桃
说话人 2: 怎么舍得走呢
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，而且核桃将来可以找广美拍戏吗
说话人 1: 何必又来了，那个广美拍戏能拖啊，真的真的，你看你演出不但能哭还
说话人 2: 能打
说话人 3: 对对对
说话人 1: 还能跳舞
说话人 1: 没错，准备PK
说话人 1: 唉，这武林大会真是要 PK 吗
说话人 2: 每每期都要，每每一期都要 PK 的
说话人 1: 你说你最怕PK
说话人 2: 我很怕PK，因为 PK 所谓的 PK 就是你在没有任何的准备的情况之下，他随机的放其他人跳的音乐，你就要呈现出来
说话人 1: 我今天我想讲一个什么事，我跟你说也是 PK 对决，但是我讲的是一种中国挺有意思的现象，贪官和审讯员，或者说和纪委之间的这个对决
说话人 1: 你知道，我先给你讲，就是最近安徽前省副省级的干部，副省委副书记王朝耀，王昭耀没给判死刑 1000 多万，然后你知道人现在说观察这王昭耀变成一什么干部了，整天趴在铁窗前独自默默流眼泪，回顾这个酸甜苦辣，你知道他是什么问题
说话人 1: 查明的也许就 100 多万，他是80%，是他竹筒倒豆子
说话人 3: 自己哇啦哇啦
说话人 1: 就交代他们，有人说那审讯员上厕所他都不让去他家
说话人 3: 我要说完我说有 200 万在哪
说话人 3: 没错
说话人 1: 他指你这安徽省
说话人 1: 就是说还有一个前副省长叫王怀忠的吗
说话人 1: 王怀中那个给判了个死，然后人家
说话人 3: 是已经枪毙了是吧
说话人 3: 执行了
说话人 1: 已经，对执行人家法官就分析他这个王昭耀的数额比王怀中还大，但是王怀中拒不认罪，这个王朝耀是主动交代
说话人 3: 唉，你说他这心里哈，嗯，怎么就一进去就有这么大的转变
说话人 3: 嗯，都是因为这些人都是那种做的时候他应该想到
说话人 1: 嗯嗯对，你看哈，我听人家说这个有几种听说有的就是一进去那就怂了，多大的官，什么什么，你这还一双规啊，一什么就怂了
说话人 1: 你知道这个王昭要我才学会一词你知道吗
说话人 1: 在安徽跟在别的省不一样，别的省就说给双规了吗
说话人 1: 或者什么在安徽讲什么
说话人 1: 他去炮房了
说话人 3: 不是炮院，哈哈哈，二院二老二
说话人 3: 对不起，是
说话人 1: 炮，他，因为他那个纪委是什么地方
说话人 1: 他纪委在合肥是解放军的一个炮兵学院里头的一个招待所里归的这个，所以说合肥乃至于安徽都知道，一说去炮院就知道你是给归了，那
说话人 3: 炮院里有炮房吗
说话人 1: 哈哈哈，很关心这个问题
说话人 1: 你看人广美，不好意思了，就是不是说是去，是去
说话人 3: 双归的地方
说话人 3: 对
说话人 1: 就是说，然后这个王昭耀就是说我之所以这样，它归结为全是金钱和女人
说话人 1: 我就说这个心理防线，你知道怎么崩溃
说话人 1: 这个有学问，我那天听他们几个人反正跟这个比较近的人就跟我讲各种人表现不同，有的那大干部一进去就完了，傻了就
说话人 1: 还有的是什么呢
说话人 1: 打个电话，不用别的，让你给你小孩打个电话，说两句话，然后把电话一放，你以后还想跟你小孩说话吗
说话人 1: 一下就全找了，这男人，这父亲呢
说话人 1: 一下就崩溃了，就全说了
说话人 1: 还有一种你知道吗
说话人 1: 像是这种，我听他们讲还一女的，唉呦，一个女会计，你知道这个女会计
说话人 1: 他们说往往发现女的还狠
说话人 3: 就是说扛得住
说话人 1: 女的扛得住，就后来他们在检讨一个事儿，就我听说的说一个女会计大概也是 1000 多万，这个钱到哪去了
说话人 1: 一直就审这个女会计，好家伙，审到最后这个审讯员都怕了这女的了，说你老瞎说，你知道吗
说话人 1: 因为他今天说钱在山东哗啦啦的，专案组就得到山东找这个钱呐，没有说这没有，到底在哪儿
说话人 1: 在我们家马桶里，好，就跑他们家马桶，打开水箱说里边没有，说那就在马桶底下，我把那个 1000 多万的都封在水泥地上了，咣咣咣，又把楼板给打了，没有，所以到最后就怕他说致死，这女的也没说
说话人 3: 这都
说话人 1: 佩服，但是你说是为什么呢
说话人 3: 这心理承受能力
说话人 3: 我始终认为女的比男的
说话人 1: 大
说话人 1: 那为什么
说话人 3: 我觉得这跟我觉得跟性别还是有关系的，其实男的招的还是多
说话人 3: 喂啊，因为什么呢
说话人 3: 我也有一朋友，他也做过预审，他就他们确实有套办法，这中纪委这些
说话人 3: 嗯，作为预审的他那个他首先要了解你这个贪官，你成长的历史，你哪年上的党校，你的同学，你的什么，就把你的那个情感关系那些东西他都摸得很清楚，然后一点一点给你扔
说话人 3: 那一般人在那职业的预审员到那就基本都歇菜
说话人 3: 没错
说话人 1: 你像他们就我刚才就说为什么呢
说话人 1: 就是说人家有人就后来支招，就说你们这个思路可能有问题，为什么这个女的老不招，她可能四五十岁的年纪，多半在外边养了个小白脸，你知道吗
说话人 1: 女人反倒可以这样，就是说他爱上一个人，他没准就把钱给这个小白脸了
说话人 1: 但是呢，他最后可能在
说话人 2: 马桶里，但是在那小白
说话人 1: 脸手里
说话人 1: 对，他可能觉得自己怎么着是个
说话人 3: 死，我觉得他就绝不能出卖那个人
说话人 3: 唉，我觉得
说话人 2: 你们想太多了
说话人 2: 我不晓得，因为你们的格局太大了，又贪污什么上千万，那我们没有办法，但是我给你举个很小的例子
说话人 2: 嗯，我跟我哥小时候两个人打架用两个差两岁，一天到晚闯祸，闯完祸之后，因为我爸因为工作离家远，所以我妈妈就在身兼述职，所以他有时候没办法，气急了就得打一打呢
说话人 2: 我们两个人在那边，一开始我们两个打，打两下之后我哥就求饶了，立马求饶，那我妈妈人家又不敢了，对不起吗
说话人 2: 因为我只在那就说两人都犯错，那我跟那种扮可爱的那种能力就是完全就是招，嗯，因为我不打妹妹了这种，我妈就是那种一下子被他逗笑了，就不打了，我哥就很开心的就走了
说话人 2: 你肯定就我这么一个人，嗯，打死我好了
说话人 2: 嗯，就是就是，其实我知道，我心里也觉得说我犯错了，但是我又不愿意，我就
说话人 3: 不认，就
说话人 2: 对，就不愿意
说话人 1: 说，你不愿意说
说话人 1: 有的老公拿那个老婆没办法，就说这老婆找打，就是这个女，你知道你问，反正男的说我打你啊，这男的不敢动了，反而这老婆这老公说我打你，你打，打，你打，你
说话人 3: 打，这，那我还知道一个事，也是跟这个关系，有一贪官哈
说话人 3: 嗯，这个有一贪官原来没去想动他，说因为不知道他是不是贪官，就是情报不清楚，是吧
说话人 3: 证据，但是也有人揭发，那就说先把他老婆收进来
说话人 3: 嗯，先攻一攻老婆，老婆如果招了再动他，这样外面觉着不会有那么大的动静，是吧
说话人 3: 影响不会那么大
说话人 3: 老婆进来什么都没说，出去说那把他叫进来问两句，就算咱们也把这工作做了，万一这个人家要问起来，我们这所有的过程都走完了，把这男的一叫进来全罩前面老婆一直挺着
说话人 3: 天哪天哪，其实他挺住就没事了，当时那边所有的人都放弃了，就是认为他老婆这就是太漂亮了，就是弄的你完全没办法，没有漏洞
说话人 2: 所以很多人就说女人如果心一横的话，这心一横他真的决定要做什么事情的话，你真的是拿他没辙，他不说就不说，你杀了他还不说
说话人 1: 你像你让我想起谁
说话人 1: 我想起那个杨开慧，我觉得杨开慧那他真是痴爱，就是这种奉献精神，就是爱，将爱情进行到底
说话人 1: 真当年就你们那边的那个军阀和鉴吗
说话人 1: 抓杨开会其实不是要杀他，就是让他跟毛主席脱离关系
说话人 1: 你讲老实话，其实那个时候毛主席也跟贺子珍在一起了，杨开慧誓死不从
说话人 1: 就是就是就不，最后我最近看到一些东西死的那叫惨呐
说话人 1: 你知道这压着杨开慧壮烈牺牲，咱叫走过长沙街头到长沙郊外
说话人 1: 鞋，刽子手，什么刽子手的
说话人 1: 把他鞋脱了，因为他们迷信，很怕那个说穿着鞋死的人呐魂会追他们
说话人 1: 所以说杨开慧是光着脚身上的外衣，冬天就给那帮贪财的给掳去了，然后放枪，这帮人就回去吃饭，过来有个人又回来跟他说说没打死，要回去补枪
说话人 1: 他们回去的时候开会，那就痛苦，疼的就是两个手，就就是抠在这个冻硬的这个土地里，就这么补枪，这么着牺牲的
说话人 3: 其实你看很多的女性，实际上好像你，比如什么那个秋瑾，还有这个刘胡兰，什么这个包括渣滓洞里的江姐
说话人 3: 嗯，其实你看这些女性形象，她们是真是观念时候能挺住的
说话人 3: 对，男的时候，男的有时候在观念时候就
说话人 1: 不行
说话人 1: 没错，所以
说话人 2: 男的通行在关键时候就特别挺不住
说话人 1: 了
说话人 1: 这话说的含义很丰富，而且广美这一生中好像对这方面体会尤深
说话人 1: 我
说话人 2: 还好我还好，我是看了许多事情，就我一女朋友就是属于那种特别有怎么讲
说话人 2: 特别有意义，讲我们台湾叫讲讲义气仗义，很仗义的那种女孩子，就我特别喜欢她，然后她也就是
说话人 2: 嗯，怎么讲
说话人 2: 大情大性一点，交往的人都比较复杂一点
说话人 2: 嗯，他可能就是之前几年前交了一个男朋友，就是刻骨铭心的那种男朋友，不晓得为什么这刻骨铭心的男朋友就是黑白两道都得罪了，就是基本上在谈混不下去了，你怎么办
说话人 2: 两个人就亡命鸳鸯，就真的是到处走天涯，真的是欧洲美国到处去，最后沦落到一个东南亚的小岛，就等于两个人就躲在那过日子，语言不通，过日子很痛苦的，但是那个女孩子就是家人也不要了，朋友也不要，什么都不要，钱也不要，因为钱全部都财产，什么都被冻结了，通过没关系，没关系就什么样日子都跟他过，没关系，就后来过了几年，两个人也后来慢慢把日子也都过得差不多，就是已经开始，那女孩又开始做，女孩子很厉害的，做生意，什么又赚了钱，又照顾男朋友，就过了几年之后，那女朋友那女孩的另外一个女朋友，嗯，出事了，又去投奔他们了
说话人 2: 这一投奔，关键时刻到了，这个这个男朋友又跟这个去投奔他的那个女朋友又好上了，一脚把我女朋友给踹开
说话人 1: 了
说话人 1: 这就是男人干的事
说话人 2: 是就在关键时候就干出这样的事情，这时候
说话人 3: 很好一
说话人 1: 故事挺不住
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我说这个事我是有一个什么感触，我觉得我也想被双规，就是说不是，我现在是觉得这个人需要一个独处的时间
说话人 1: 有些时候这个贪官你知道写杨洋万言的那个忏悔书，我不完全相信他是虚伪的，你知道为什么会出现他们反贪的人，就跟我讲为什么有时候会出现一个大干部咣当进去之后痛哭流涕，我对不起党务，对不起人民
说话人 1: 哇家伙要真心简直就有点像那种西方跟那个神父忏悔啊
说话人 1: 你现在你看哈他当年是受过这个底子教育的，政治思想教育洗过脑共产主义这一套
说话人 1: 嗯，他在脑子里他的有，但是那真叫一个误入臣亡中，一去三十年，就是咱所谓金钱女人贪欲诱惑
说话人 1: 然后你想他整天忙什么
说话人 1: 他忙的没空一个人呆着，明白吗
说话人 1: 整天饭局应付这个受贿贪钱，哪个摆平
说话人 1: 种种关系真要有，一旦把你关一小屋里，一个人反倒有了一个
说话人 1: 就我就说独自面对自己，我就想想我这些年来我弄他那么多钱，可是我生活幸福吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我养了一百多个情妇，八八最高纪录是 100 多吗
说话人 3: 140 多个，就他累死
说话人 1: 你这个，这是养那么多情妇
说话人 1: 其实读个人一想的时候就知道这不是幸福，累死他
说话人 3: 其实就是我觉得你说的就是他如果有独处的时间，他会反思这些东西，也许就不会犯这么大的错误
说话人 3: 就是官场现在就弄的官员们都很忙，没有时间重新反思一下理想
说话人 3: 嗯，是吧，这是其一
说话人 3: 其二，官场上有很多的风气，这个风气变成一种时尚，就是你没有情妇，你没面子
说话人 1: 唉呦，你就说他们说还有一个窝案，说前几年在武汉那边十几个法官一窝子出事了，出事了之后说任命了一个新的院长，法院院长叫周文轩，他就打蛇打七寸，就抓到点子上了
说话人 1: 说这个我要特别跟干部门的老婆说一声，为了保护咱们这个党的纯洁，咱们这个保护你们丈夫不犯错误，这个有的时候不妨发挥河东狮吼的声音，那时候刚看了那电影
说话人 1: 嗯，那意思就让你老婆得当母老虎，你得看住你老公，你说他会这么传达，但是就是这个周文轩 2006 年也给遮进去了
说话人 3: 哈哈哈，说这家伙，我跟你讲有些东西还可怕，那老婆没准还教唆你呢，说有个女孩你给陈书记带去，你把那谁叫上，陪陈叔叔去喝酒，对吧你
说话人 3: 他有官场上有很多交易在里面，这看不见
说话人 3: 今天我在
说话人 2: 来的路上，我跟一个出租车司机聊天，北京的出租车
说话人 3: 出租
说话人 2: 哈哈哈，出租车司机真的是，我觉得他们的见地真的很特别
说话人 2: 好，我这边聊聊那个就贪污的事，他就说你知道吗
说话人 2: 这对，我觉得这个是人性的弱点，我们现在这个市井老百姓在讲人家说人家贪污什么什么什么东西，那是因为我们自己贪不着，如果我们贪得着的话，如果说现在面前你眼前有一百个布袋，在那 99 个金银财宝跟美女在里面只有一个是毒蛇，你拿不拿
说话人 2: 你会不会去碰这个运气
说话人 2: 你 99 个的机会都是会让你一辈子不用工作，然后身边美女如云，只有一个会被毒蛇一咬，他说如果是我我估计也会拿，所以
说话人 1: 陈水扁都拿
说话人 1: 对，我觉得试一下是吧
说话人 1: 当初
说话人 2: 民进党能上台的原因就是因为他们就是拿民国民党这贪污跟腐败来打击他们
说话人 2: 打，终于把人打下台，他说我们要建立一个青年的政府
说话人 1: 所以，唉，你说这事我就又想起女人了
说话人 1: 这个那天我听这个陈文茜讲啊，说马英九不是给他也是一个什么办公室什么特别费之类的，也是那么这个事吗
说话人 1: 我听陈文茜这观点挺有意思，他说在台湾哪男人就男性的这个选民你很难改变他，就比如说我支持民进党，我支持国民党，你怎么宣传
说话人 1: 闹什么
说话人 1: 这个倾向不大会改变，他说他们调查过就不大会改变
说话人 1: 唯一就是说要争取的主要是青年票和妇女票，而年轻人现在年轻人不喜欢政治，没准那天睡过了就不投票了，这玩意没把握，所以就发现妇女很有意思
说话人 1: 说现在争的主要是女人的票，而且比如说对于马英九来说，女人的心理它都不太一样
说话人 1: 比如说你说她涉贪对吧
说话人 1: 好，你说她你得适可而止，你要是忽悠的太狠了，女人的那种母性同情心哪就给搞起来了
说话人 1: 说小宝宝小马哥是吧
说话人 1: 给你折腾成这个样子，不老人了
说话人 3: 对，他会想其实他没有那么坏，你们为什么非要把他说那么坏
说话人 3: 所以我也要支持他
说话人 2: 一下
说话人 2: 对，我觉得马英九是一个比较特别的特例，因为他一直有一个那种最帅的市长的那个形象，所以很多女人会投他的票
说话人 2: 但是你我就是，我们撇开他做例子的话，我觉得妇女票的确是很重要的一个票
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 因为很多家庭妇女，嗯，职业妇女他们可能也有更多自己的想法，那些票员比较难抓
说话人 2: 嗯，他们在公司上班的时候，基本上大家也都尽量不谈，不去讨论，说大家政治倾向
说话人 2: 但是妈妈在家里面的时候，像我妈妈就参加了 3 个不同的社团，跳什么园吉舞的，什么在农会里面又干嘛一下又出去
说话人 2: 有他
说话人 1: 有，你们那还有农会呢
说话人 1: 当然有农会，咱们有农会吗
说话人 1: 农会我记得是当年中央，咱们有农村
说话人 3: 海外，台湾
说话人 2: 还有农民
说话人 1: 有农会
说话人 1: 当然有
说话人 2: 农会还有银行
说话人 2: 农会都开银行打打
说话人 1: 土豪分田地
说话人 3: 吗
说话人 3: 毛泽东那时候在井冈山跟那些在那个搞奴会，那是国民政府同意的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 怪不得国民国政府继承了
说话人 1: 对对对，那
说话人 2: 我妈基本上他们就在农会，在什么什么互政事务轮面搞活动干嘛的
说话人 2: 也就是说这你拉到一张票，拉到一个重要的人，说服力好的人的票之后，他就会渐渐的小小的把那个种子散播出去
说话人 2: 你这拉到一票就等于拉到几十票
说话人 1: 就像咱说那星星之火可以燎原吗
说话人 1: 我也
说话人 3: 发现哈，台湾的这个各大这个竞选总部女的义工特别多，我妈
说话人 2: 就是其中义工
说话人 3: 哈哈哈，就那种五六十岁的哈，在那弄个牌啊
说话人 3: 弄个什么
说话人 3: 这全是，我最近
说话人 2: 几个月回家
说话人 2: 嗯，我都得去竞选总部把我妈绑架
说话人 1: 回来
说话人 1: 所以今天的结论就是不管是反贪问题还是两岸问题，都得靠女人挺住是吧
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 你说这种什么出卖朋友或者是什么和这个大是大非之间的矛盾，我却想起一个什么事，就说当年你认为咱讲起苏维埃吗
说话人 1: 当年这个所谓中央苏区一度存在这种肃反扩大化的这种问题，包括延安整风的时候也有些扩大化的问题
说话人 1: 你就我就发现了，有一种就是过头的地方，可以看到人类的某种心理，比方说坦白大会你要交代的时候，那个场面就是嗨了
说话人 1: 你这么哒哒喊口号，河北人必须交代，你说是谁
说话人 1: 好说
说话人 1: 窦文涛，嘣一下台下，窦文涛刚来还喊口号，灯下
说话人 3: 就状态，完全是都使用了海洛因的状态
说话人 3: 哈哈，可卡也可卡
说话人 3: 对
说话人 1: 习大妈不会这样子
说话人 1: 习大妈，然后我跟你说，写写这个社会关系，表你所有的社会关系，然后还要写，我那天还听说当年有一招叫什么呢
说话人 1: 小广播，表，你必须得写，你听到过什么别人闲聊的时候说的对党不利的话
说话人 1: 你说问题在于什么呢
说话人 1: 专案组手里掌握着几句话，你要有一句话没写上去，你就是特务
说话人 1: 于是你不该写什么
说话人 1: 不该写什么
说话人 1: 后来出现，最后变成好像忏悔录，好家伙，犄角旮旯的事我全得写
说话人 1: 但是这样的结果是什么
说话人 1: 我还敢跟你聊天吗
说话人 1: 我还敢跟你说话吗
说话人 1: 即便夫妻之间，咱在床头上谈谈感受，也不能随便说，谁知道你把我给出卖了
说话人 1: 你看要经历过这样的洗礼，人的心理会变成什么样
说话人 1: 确实挺有意思
说话人 1: 这个
说话人 3: 是非常可怕，它一个 DNA 一直遗传到，嗯，甚至到改革开放，你发现在为什么没有诚信
说话人 3: 人跟人之间永远有一层大路，就是说实话的少
说话人 3: 为什么人可以没有道德，可以做假酒假药等等这些东西实际上都是从那根上有根，有根的他一定有根的
说话人 3: 嗯，他跟这个猪，因为这个过去的你，比如牙龈整风、什么肃法等等这些极左的这些东西，它不是中国传统文化，它是从这个，它很多都是从共产国际来的
说话人 1: 甚至我觉得跟基督教什么的
说话人 3: 有关系，它这个很可怕，你知道吧
说话人 3: 你
说话人 1: 说真的，这有一，我就说这个贪官，我为什么说有些就像向神父忏悔了，到最后好像这个审讯员成了他的心理医生了
说话人 1: 哇啦， 80% 的案情他把他
说话人 3: 当神父了
说话人 2: 他想把他的罪恶感
说话人 3: 卸掉，他自己精神就可以放松，对吧
说话人 3: 光哥这么
说话人 1: 被朋友出卖过是吧
说话人 1: 不是我，我也出卖一个你的事儿
说话人 2: 哈哈哈，没有我，你我可多仗义啊，当我被人批判的时候，我都没跟人说我跟你是好朋友
说话人 1: 对啊，我也不跟别人说，哈哈哈哈哈哈哈哈，这个我就觉得的确是有这个问题，就是说有的时候人呐经历一个大的，这个就是转折事变
说话人 1: 比如像你经历厕所事件，你说对你的人生观是不是有影响
说话人 1: 当然很大
说话人 1: 影响是什么
说话人 1: 不上厕所了
说话人 2: 对，不太敢上
说话人 2: 不是这样子就是
说话人 2: 嗯，其实对人性真的画上一个很大的问号
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 你说我是叫做什么
说话人 2: 纯单纯，但是我就觉得我是这个蠢
说话人 2: 我就是个蠢字
说话人 2: 真的我就觉得太蠢了吗
说话人 2: 就是说我人家设了一个陷阱，你就往下跳，然后跳完了之后还不知道发生什么事情
说话人 1: 你看没有在咱们的攻心攻势下他这忏悔录的状态出现了
说话人 1: 唉，说说还有什么