说话人 1: Its gonna be.
说话人 2: Another day we the sunshine its on the night turn my wide.
说话人 2: 广告开始，天上掉馅饼了，免费试用是
说话人 1: 真的，快抢宝宝如果上天再给我一次机会，我一定早点去抢，晚了就没了
说话人 2: 试用网中国内地第一家提供免费试用品 try be bye bye 登陆试用网，开始狂抢旅程
说话人 3: 枪枪三人行诸位，嗯，今天是孔老师广美奶奶，为什么祖奶奶还
说话人 2: 加上一个逗你玩
说话人 3: 哈哈哈，说的好
说话人 3: 我们家有几个朋友根据这个姓的不同叫什么，管我叫都可以都可以
说话人 3: 哎，反映我的性格
说话人 3: 广美是说姓孟的这个广字辈的就是辈特别大
说话人 3: 辈特别大是吧
说话人 3: 对，到
说话人 1: 目前为止只发现一个比我辈分还高的
说话人 1: 对，就是我爸是吗
说话人 1: 我爸他们那一辈子
说话人 2: g，他爸爸是 g 字辈，他是跟那个著名经济演员孟广禄一辈的
说话人 2: 所以我们
说话人 1: 孟家还是出挺多人才
说话人 1: 小女不才
说话人 3: 对，这广美虽然是小女，但是却有长者之风
说话人 3: 这个比如说不远千里到北京来看望我，还带来了甜心，嗯，sweet
说话人 3: 哈哈哈，这个这个，嗯，在香港买的糖
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 其实不是带给你的，我是带给我们工作人员
说话人 3: 因为结果都给孔老师吃了
说话人 1: 哈哈哈，观众朋友可能没有什么感觉，但是其实对我来讲分别很大，以前我做节目都是在香港录制的，这是我第一次上京赶考，上京来做枪三人行，感觉很不一样
说话人 1: 你看看我们
说话人 2: 孔孟的后人多么懂得礼数
说话人 3: 没错，我这点
说话人 3: 这个我觉得这也不是说大陆女性也有她的美哈
说话人 3: 嗯，但是我就接触我们台湾女同事，我们公司里的她这个台湾女孩子，她这个调很有意思
说话人 3: 嗯，他特别会体贴人
说话人 3: 你说同事之间
说话人 3: 嗯，他出去出差，他一定给你买点好吃的东西或者回趟家
说话人 3: 嗯，买点好吃的东西，甚至有时候要是妈妈在，甚至给你煲汤，这搞得这个其乐融融
说话人 3: 所以，哈哈哈
说话人 2: 会温情和
说话人 3: 温情是吧
说话人 3: 温情，我们这个有的时候温情觉得还比不上你们浓郁
说话人 2: 因为现在有一些东西它都只剩下那个生硬的外壳，剩下生硬的形式了
说话人 2: 不讲究内在的东西，光讲究外在的东西
说话人 2: 其实这个儒家所讲的理，它是发自内心的，是我心里的爱别人，爱大家，尊重有学问、有文化、有成就的人，然后表现出一定的形式
说话人 2: 那么现在社会的有孔老师，这叫
说话人 3: 什么话
说话人 3: 我们这些有学位有文化的人
说话人 1: 哈哈哈，我，我要谢谢孔老师讲这句话
说话人 1: 其实买糖给大家吃是一件非常容易的事情哎，但是就是说你这是真是出自于内心的那种，你把它落于公式化的话，其实也没什么了不起的
说话人 1: 嗯，是不是
说话人 1: 那我只是很单纯觉得说，我第一次真的是，我第一次进凤凰，北京凤凰会馆来工作，所以我觉得那我两手空空，我已经就要登机了
说话人 1: 那怎么办
说话人 1: 唉，旁边有个糖果店，我又照不顾，照顾不到全部人，那我就买两大包糖果，我觉得这大家吃点糖开心
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 你看这是个意思，有时候你就是没买东西的话说到也行，是吧
说话人 2: 我记得有，我记得赵本山
说话人 3: 我一般都这样，我本来想给你买
说话人 2: 糖的，怎么就忘了你呢
说话人 2: 你这个行为赵本山已经概括过了
说话人 2: 嗯，赵本山上，人家就说，你看今天大老远来的，我空手来的，第一啥也没给你买，第二呢也没给你买啥
说话人 2: 嗯，第三呢也没啥可买的，哈哈哈，第三个我也不知道买啥，什么也没给人买，还说了 4 条，哈哈哈
说话人 3: 唉，你说这是不是某些东北人的特点
说话人 3: 孔老师你也是哈尔滨的
说话人 2: 他倒不是东北人，他一定会买高本山就是概括现在人，他不是地狱的意思
说话人 2: 就是现代人呐，就是他太会说了
说话人 2: 现在人太会说，就是什么都没做的能说出四条来
说话人 3: 对，要不怎么会有强三人
说话人 3: 行呢
说话人 1: 哈哈哈，我们唐人不但会说，而且还会做，他如果真的什么都没买的话，就给你送两串胶
说话人 3: 噢，什么意思
说话人 1: 两串胶就两手空空不就两串胶
说话人 1: 这真学会了就送你两串胶
说话人 1: 所以这个香港人讲说就是说如果要感谢你的这些，有这个礼数，他就会说姚姚3，你有心了，就是说你很有心，所以这个有心是很重要的
说话人 1: 很
说话人 3: 对，像最近这个广美不但给我们带来糖果，他还有心给我们带来香港的故事
说话人 3: 唉呦，你看在北京有时候资讯不是很灵通，我要了解点海外的这么一个，吓成这样，我要了解点海外的这个东西
说话人 3: 难
说话人 2: 这个什么海外奇闻吗
说话人 3: 对，你像这个最近香港，所以我找他们这个偷偷携带入境，携带黑本周刊，我就发现有意思的事了，说一个女孩子几年之间容颜大变
说话人 2: 这是什么奇怪的
说话人 2: 不是女大十八变吗
说话人 3: 到了现代工业社会，那就有其他的
说话人 1: 理论
说话人 1: 你如果是 10 岁到 18 岁十八变不奇怪，但你如果已经20、 8 岁到 38 岁还有那么大变化的话
说话人 1: 但我不是说
说话人 2: 他变得老一点不可以吗
说话人 2: 但是 28- 38 可以变得老
说话人 1: 一点
说话人 3: 越变越年轻
说话人 3: 孔老师
说话人 2: 这东西，那我懂了
说话人 3: 你这个最近香港说是都在聊这事，是吗
说话人 3: 国美给我们讲讲，好久没听香港的八卦了
说话人 1: 其实我看到这一篇报道，这大家看一下，因为很多人一看就知道她是什么人了
说话人 1: 我不知道，她不是一个普通的女孩子，她可是现在香港第一把，她已经不单单只是一个模特，她现在是话题女王，他以前是杜德伟的女朋友，但是他在当杜德伟女朋友时候反而默默无名的，也不过就是跟我们一般一样一个模特而已
说话人 1: 当两年前都不晓为什么开始，就忽然有很多很多他的传言，忽然就传出他整容，又传出他什么隆胸，又传出他被富商包养，他很奇怪，越挫又越勇，永远都是练习这
说话人 2: 一项中心话题的中心
说话人 1: 是，而且他是完全不理会的，他完全不管你怎么说，他继续出席他的活动，照样打扮的那个花枝招展的，那能够穿多低胸就多低胸，她无所谓的
说话人 1: 然后最近其实我看到这里报道的时候，我心里其实蛮心酸的，就是说一个我认识了十几年的女孩子，你认识她
说话人 1: 我当然认识她，我以前我刚搬进去，我 10 年前搬到香港跟她一块作秀
说话人 3: 的，她
说话人 1: 也是模特，她也就是模特尔出身的，就是说你看到就是这个人，香港的这个杂志拿什么做
说话人 1: 他的这个招牌就是找了一张 12 年前他拍的照片
说话人 3: 然后 95 年，对
说话人 1: 而且还不是，而且还是那种跟踪他，跟踪了半天之后就跟他讲说，唉，Casey，你看一下这照片，你认得这个人吗
说话人 2: 拿他以前的照片，拿他
说话人 1: 12 年前拍的一张广告的照片，其实我必须说，这两张照片真的是判若两人，但是女孩子长大本来就是会判若两个人
说话人 3: 的
说话人 3: 唉，广伟怎么上了电视说话跟晚上私下说的都不一样
说话人 1: 了
说话人 1: 那是这女孩子，我，你如果拿我 10 年前的照片，我也是判若两人，那天我上他们娱乐风暴，省心多多夸张，找了一张我以前做娱乐新闻的那个照片，这把我自己给吓坏了
说话人 3: 真是容易孔老师容易判若两人
说话人 3: 你看他提起沈星，我们俩有缘分，我们在北京一个地方偶遇，他在门口就跟我打招呼，因为他穿着一身白，那天好像你是不是化妆也化了一脸
说话人 3: 这个很奇怪，我远远看着门口，他就看着我神情在变化，我旁边还坐着有朋友，就广美到门口一眼就看见我了，是吧
说话人 3: 就唉一下，我说我还跟我旁边，我说沈星来了，我沈星怎么会来北京呢
说话人 3: 然后我就一直看着看着，随着走过来的过程，嗯，容颜一直在变化，嗯，我说这个不是沈星，于是我一时没转过来，但是怎么又觉得面熟，直看，我就愣愣看着，他到我跟前一拍我肩膀，他就一笑，我才知道变广美了，就说美女啊，你看有的时候
说话人 2: 但是你心里有鬼，你心里一直在想着是跟沈星的，这个
说话人 3: 沈星都这么说
说话人 3: 对
说话人 2: 对对
说话人 1: 就是你心里只有他，没有我，就是
说话人 3: 唉，光美，这这嗨，咱不说这个了，说说正事
说话人 1: 嗯，然后这个媒体基本上就把他几年的变化史，这个眼睛怎么样的变化，鼻子怎么样的变化，以前就说什么说是什么，什么插苏，这很坏，香港的记者
说话人 3: 插苏插头
说话人 1: 就是两个，像那个插头孔，就说他鼻孔朝天，然后现在忽然又怎么样
说话人 1: 然后把他那个下巴什么时候又变尖
说话人 2: 了，狠狠的八卦了一番
说话人 1: 就是真的，我我我就真的很难过
说话人 1: 就说其实你到世界各地去看到很多杂志的封面都是时事，就说，噢，现在政治有什么样的时事，就会有政治时事在封面上
说话人 1: 嗯，或者是娱乐什么时事，正在发生什么事情，就有那个样子娱乐的人物出现在封面，但后来发现香港的这个娱乐杂志封面不一定是时事，他十几年前的事情怎么这个都是做出来的
说话人 1: 时事
说话人 1: 对
说话人 3: 嗯，就拿你一个东西来求证嘛，你 10 年前的照片怎么跟你现在长得这么不一样
说话人 3: 基本结构都改了
说话人 3: 对
说话人 2: 这用咱过去的话术就要整人家的黑材料
说话人 3: 对对，再说这个黑材料是什么呢
说话人 3: 就是
说话人 1: 整容
说话人 1: 我觉得凯迪他的 EQ 非常的高，看到之后他立刻就想说，那我倒满澳类感
说话人 3: 哦，不是他，这根本就不是
说话人 1: 我来的，他就转头，然后笑眯眯就走了，他也无所谓
说话人 2: 那这个人心态蛮好嘛
说话人 2: 是啊，他的很厉害，就符合那句话，叫做任凭风吹浪打，胜似闲庭信步
说话人 3: 这广美要是说你有同样遭遇，你有没有换到自己身上想过
说话人 3: 比如说你整过容，然后多年之后有一个记者就拿着照片来说这是你 10 年前的照片，嗯
说话人 3: 你会像他一样回答吗
说话人 3: 我告诉
说话人 1: 你，以我的个性来讲，这十年前如果我整容的话，我想当下应该大部分人都会知道了，他不会等到 10 年之后再来质问我说你十年前是不是整过容
说话人 3: 你根本就不会瞒着
说话人 1: 我，觉得很难受，那个是你毕生的一个，你如果要把真的要想把它当成一个秘密的话，我觉得要扛着秘密很难受的
说话人 2: 我们孔孟家的人恐怕不会整容，因为这个
说话人 3: 是
说话人 2: 身体发肤，受之父母，不敢毁伤啊
说话人 2: 这是跟笑有关的一个孔老师
说话人 1: 这我可不敢保证
说话人 1: 哈哈哈，以后我也敢
说话人 1: 我现在以这个我人格保证
说话人 1: 我以前没整过容，但是我不敢以人格保证我以后会不会
说话人 3: 我是免预
说话人 3: 你就是广妹对广美对这事没偏见
说话人 3: 我
说话人 1: 没有偏见，我觉得整容不是一件不好的事情，就是端看一你需不需要这个东西，如果你觉得需要，那真的，那如果就是这样讲吧，如果他真的是因为整容而现在红透半边天的话，现在真的红到不行，他当名模这个出席的费用比我们两个人还高
说话人 1: OK，然后呢
说话人 1: 然后人家人出书
说话人 1: 嗯，主持三档节目
说话人 3: 完全是整容之
说话人 3: 我不
说话人 1: 知道，如我说如果是拜整容之赐的话， why not
说话人 1: 为什么不好
说话人 3: 王梅，你提出这个话题非常有意思，因为咱这儿就躺着一个，不是躺着坐着一位
说话人 2: 躺着，我让我们去整容，躺着，哈哈哈，坐这一位专家
说话人 3: 这是孔子门后门门下的，咱们孔老师对这个整容之国韩国有非常深入的了解，听说在
说话人 1: 那边旅居了几年
说话人 2: 对对对，我在韩国待过两年，我曾经写过一篇文章，这文章到处转载，叫刀下出美人
说话人 3: 就今天碰着专家了，咱们给大家留一悬念，广告之后孔老师来揭晓一下，枪三人行，广告之后见
说话人 3: 现在你看你说到其实这问题就是整容，嗯，现在我们也有一个需要搞清楚的问题，就是说韩国人究竟长什么样
说话人 3: 这个
说话人 1: 对，我也想知道韩国人究竟长什么样，因为我男朋友老在说他那一帮朋友，每个人都说全亚洲最性感最漂亮的女孩都在韩国，因为我没去过韩国，所以我急，我又气了，我上边
说话人 3: 好多人都想去韩国旅游，说去看韩国美眉
说话人 2: 因为那个现在这个韩流这个盛行，影响了整个亚洲，所以很多这个特别是小年轻的男人就是经验哪
说话人 2: 哇，人怎么可以长得这么漂亮啊，怎么搞的是吧，用我们东北话说咋整的咋整，真是咋整咋整的呢
说话人 2: 所以我这文章里我就回答了我咋整的，拿刀子硬整呗
说话人 2: 哈哈哈，真是拿刀子硬整，我在韩国待过两年是吧
说话人 2: 确实街头有很多美女，但是这个美女惊人的相似，我在韩国每年看他那个克里亚小姐那个竞选
说话人 2: 嗯，看他们那个韩国美女竞选，他和我们这个中国美女竞选是很不一样，我们看见这个上台的美女是各不一样的，一个上海美女，一个重庆美女，一个北京美女，肯定不一样的
说话人 2: 嗯，一个沈阳美女，各有各的风采，是吧
说话人 2: 有的像大家闺秀一样，有的小鸟依人
说话人 2: 唉，这韩国美女很有意思，长的都是一个母子整齐，唉，来这个那个扭扭胯骨抛媚眼，都一样的
说话人 3: 这么说咱不是彩乎，说韩国民族也是勤劳勇敢，非常伟大的一个民族，对吧
说话人 3: 但是就说这个长相，我去过光州，那个就是上次是看什么足球，我有限的见闻，我看到的大部分这个女的长的是那种宽脸台，嗯，小眼睛，嗯，小腿较粗，这只是我看的，可能是有限
说话人 2: 的，比较适合于下水田劳动的这个体型
说话人 2: 哈哈哈，确实是，他们确实勤劳勇敢，种水稻出身
说话人 2: 嗯，就是，而且他们跟日本差不多的是不坐椅子的，在家里头是在个地上那个跪着坐的，像我们古代
说话人 3: 一样
说话人 3: 我的意思是说他体型也整吗
说话人 2: 当然都整了，无所不整
说话人 2: 我们现在一般人想到整容，什么搞个双眼皮，拉个皮，什么垫个鼻子，隆胸，这是初级整容
说话人 2: 那个我看到他那个文章我还组织学生讨论过，就是说身体的任何一个部分，你想整就可以整
说话人 2: 那么我在韩国的时候看见他的这个中学生女生和那个大学女生，夸张一点说，我简直有时候怀疑是两个民族的人
说话人 2: 我就想为什么原来他上了大学之后他就开始这个整容，那么韩国有一些这个父亲，他就鼓励女儿好好学习，说孩子你好好学习，考上重点大学，爸爸出钱给你整容，这是这样一个风气
说话人 3: 唉，我怎么觉得韩国人就是对待自己，嗯，很狠哪，就是有他干出来的事，有些事是挺让咱们感动的事
说话人 3: 嗯，比如说当年这个安崇根，是吧
说话人 3: 刺杀这个日寇吗
说话人 2: 是吧
说话人 3: 击毙伊藤博文，而且你看动不动要跟日本抗议，嗯，燃烧手指或者切纸，嗯，或者动，就这种，但是相应的在另一个方面
说话人 3: 嗯，你知道我还看到过什么呢
说话人 3: 韩国有些家长中小学的这个孩子学英语学不好，像这舌头他老是不适应讲英语，最后他韩国有一种手术，把你这舌头剪开叉，还是
说话人 2: 不是他把下边这个袋子剪断
说话人 3: 系带，对，系，不是下边那个系带，是这的系带剪断，为了让他说英语舌头利索，你说他怎么会有这样的
说话人 2: 这个我想用王树的一句话，这个来评价叫要舍得自己，是吧
说话人 2: 王树有句话才会得，要舍得自己
说话人 2: 我觉得韩国人他就是能够舍得自己的这样一个
说话人 1: 那也不是我觉得不能，也不是只有韩国人这样子，你知道巴西也是这个样子的
说话人 1: 嗯，那很多妈妈看着女，他们很多产的嘛，一个妈妈可能生十几个小孩子，他就是看到那个女儿一天天长大，他就怕她嫁不出去
说话人 1: 那女儿长到十四五岁的时候就是那种
说话人 1: 这屁股怎么这么扁
说话人 1: 因为对他们扎心女孩子来讲没有屁骨简直是奇耻大辱，所以就说等等等，等到十八岁，等你十八岁那一天就差不多长完了，就马立马带你去做那个臀部的整容，嗯，她脸还不是那么那么那么那么担心，她就怕没有胸，没有臀，那就糟糕了
说话人 1: 关于
说话人 2: 整容问题，这个韩国也这个媒体上曾经过辩论过，讨论过，最后是肯定和支持的意见占了上风，因为它有几个理论，它一个说这个美貌也是竞争力，在家，特别是对于女人来说，美貌是竞争力的重要组成部分
说话人 2: 是还有一种观点说我为什么整容
说话人 2: 因为我爱我的男朋友，我爱我的老公，我要把我最美丽的一面展现给她
说话人 2: 那么最后这种意见它占了上风，所以大家，所以韩国就是成了一个整容水平最高、整容人数最多、人均整容费用最高的这么一个，它这
说话人 3: 没有什么副作用吗
说话人 3: 如果你我原来理解是他演艺圈里的，你的意思就是他
说话人 2: 全民性的
说话人 2: 当然这个演艺界的人整容整的是比较厉害了，比如说腿上抽一块骨头安到什么地方，这是这样的，一般的人也都是大大小小做到什么隆鼻，这个摩颧骨这些事也是很平常的，所以女孩子经常要攒一笔钱去整容
说话人 2: 所以说这个他同样是儒教国家，刚刚才那广美说的很好，他这个观念的流变是很大的
说话人 3: 对对对，咱原来觉得对韩国人不都是孔孟之道，这是孝顺老人这个而且这个文明礼貌，这个仁义礼智信什么的
说话人 3: 但是他
说话人 2: 现在变了，就认为这个整容是尊重人家，认为整容是对社会做贡献，我把美的一面展现给别人看，所以这个韩国人也有不同意见
说话人 2: 这个不同意见的人现在是处于弱势，他们只好用调侃的办法来解释，韩国有很多关于这个美整容的这个笑话
说话人 2: 目前还化妆的笑话，那比如说一对情侣到海滩上去游泳，游完泳上来找不着女朋友了，哈哈哈，女朋友找不着了，不知道谁是刮掉了，因为这个韩国女的除了这个整容，化妆也是她必备的技术，有些这个女性终生不以素面见人是吗
说话人 2: 就是你从来不知道她真正长得什么样，即使她的爱人
说话人 3: 老公
说话人 3: 那其实我觉得她老公是属于比较倒霉的啊
说话人 2: 不，他你观你，这是你观念没变，人家观念已经变了，很多日本女人家观念变了，说认为这是对，这是爱情，那么还有一个笑话，说这个两个人不是
说话人 3: 他两口子躺床上睡觉，他也在化
说话人 2: 着妆
说话人 2: 那有晚妆，白天有白天的妆，晚上有晚上的妆
说话人 3: 老公你等会我补补，哈哈哈，蹭枕头上都是
说话人 2: 吗
说话人 2: 不，人家的化妆技术不像你想的这么低级
说话人 3: 防水啊，你这一抹都是
说话人 2: 那就说明你这技术不行
说话人 2: 哈哈哈，人家有那个这个旅行结婚啊，这个丈夫出去一会，回来一开门说，哟，对不起，我走错了，就是可以夸张到这个程度的
说话人 3: 天哪，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，这广美感同身受了，应该谈谈
说话人 1: 感同身受到不是，我虽然说不反对整容，但是我必须讲，女孩子真的不是只有外表的问题，我还是要强调这一点
说话人 1: 嗯，其实这个真的很重要
说话人 1: 嗯，那就是讲到这个整容女孩子变老到底是一件好的事情还是一件不好的事情
说话人 1: 我觉得一个很好的例子，杀狼史东，他最近那个本能 2 不是开始手映了吗
说话人 1: 他悬他，你看你觉得如何
说话人 1: 以 48 岁高龄，你觉得他
说话人 3: 如何
说话人 3: 我觉得就是 48 岁高龄了
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 唉，不是，我承认他已经竭尽一切所能，但是你有没有看到本能一和本能 2 的不同在哪
说话人 3: 本能一的时候还是属于他很是吸引男人的，男人们扑他到了本能2，你发现没有个经典情节已经变成什么呢
说话人 3: 他拿出 100 美元给一小伙子，又已经到这个了，哈哈哈
说话人 1: 这个有点夸张，但是就我要讲的这个就是因为他最近做了很多很多的采访，那有一个记者就是一轮访问，就是记者问题什么什么，然后他就怎么回答，他是充满了自信，而且充满了一个四十几岁女人的自信之外，因为他对他的身材也非常骄傲，但是记者也挺坏，到最后就问他说，那我想请问你一下，你对于这个整容有什么看法
说话人 1: 噢，这整容是非常好的一件事情，对于很可以让很多妇女受贿这样子，虽然我是不需要的
说话人 1: 然后他就问他说，那请问你整过容吗
说话人 1: 他就那种没有，我完全没有整过容，他是否认的，但是以我的肉眼来看的话，我会觉得你为什么不 10 年前你就你整的时候你就说，但是他还是不愿意承认，所以人家基本上就会接着穷追猛打，你说好莱坞的那些狗仔队更厉害，他们可能会找到当年那个医生的资料
说话人 1: 所以你就等着
说话人 3: 对，就像这个一样
说话人 2: 既然他不承认，说明他观念上还是认为这个事情不太好
说话人 2: 是啊，所以他不承认
说话人 3: 不是，就是人们都希望你看到的是真的，对，他都是这样
说话人 3: 而且你比如说像这个我，你说起这个本能，我想起来这个本能2
说话人 3: 为什么说有些人评价他也不太好
说话人 3: 因为它跟本能一太像了
说话人 3: 对，你比如像有的情节我就担心我说这下又开始劈腿了，结果不是劈腿，他两腿一岔，把椅子反着抱在中间