说话人 1: 锵锵三人行，诸位好，佳琳娜，再一次的热烈的欢迎你
说话人 1: 哎，对对对，是
说话人 2: 我的荣幸，是
说话人 1: 我的荣幸
说话人 1: 刚才咱们俩夸的，把他夸的好像是什么邪教教主
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，夸夸我
说话人 2: 只有天上有地下没有
说话人 1: 那样，不过确实不同，现在这个近距离看你和在这个电视上看还是有点不一样
说话人 1: 嗯，气质上确实我觉得这个有风采
说话人 1: 哎你，我问你一个敏感问题，上一集谈了他对电影的追求
说话人 1: 嗯，这次谈点我们感兴趣的你
说话人 3: 马上阔露出来了，你也别把我扯下水好不好，我是对电影有追求的
说话人 3: 哈哈哈，是你
说话人 1: 没有吧，我对女人有追求
说话人 2: 好吧，这
说话人 1: 也很正常，对吧
说话人 1: 我想问你现在对年龄的感觉
说话人 2: 你说我自己对自己年龄
说话人 2: 对对对对对，我，我越来越喜欢我看着我自己慢慢的长大，然后慢慢的
说话人 1: 我越来喜欢看着我慢慢变老，真真
说话人 2: 的慢慢的多一些皱纹
说话人 2: 我觉得每一个阶段的我，我都能够感觉到那种生命给我带来的一种很神奇的一种变化，但最重要的是我的智慧要跟着我的年龄一起增长
说话人 1: 我很难相信真的真不是看见皱纹像爬墙虎一样慢慢他们，这真是一个很好的体验吗
说话人 2: 对，因为我觉得人生老病死是非常非常正常的一件事情，你不可能逃避这东西的
说话人 2: 嗯，你要坦然的去接受他，然后你再从中得到那些启发，然后一些领悟到一些其他的东西，这才是最有意义的
说话人 1: 所以说邪教教主这都不太跟常人不太一样
说话人 1: 我听见也听见有些女性这么讲，但我觉得都像是骗人的
说话人 2: 唉，我觉得有的老总好过没的老吧
说话人 1: 嗯，你看哈，好比说一般女孩子会经历一个三四十岁的时候，很明显回头率就降低了
说话人 1: 嗯嗯，男同事越来越不会怎么打你的交道了，对吧
说话人 2: 不会，我觉得比如说我，你们还是觉得我比以前更好，我也自己更喜欢现在的，我觉得我每年每个阶段都在进步
说话人 2: 嗯，这是最重要的
说话人 1: 嗯，炜哥，对你的感觉
说话人 2: 我想我们一起长大，他
说话人 1: 也他是不是也会有像我这样的觉得
说话人 1: 就觉得好像越来越有风韵了，越来，你这
说话人 2: 有一点八卦，哈哈哈哈，我想我们是互相欣赏，互相尊重的
说话人 3: 嗯，唉，不过这真的很奇怪，我觉得就是平常看我们的语言很怪
说话人 3: 嗯，我们用来比如说种一个小树苗，嗯，看他长大，然后我们就说你看这树越长越大，一个人，尤其是女人，他越来越老
说话人 3: 嗯，其实是同样的过程
说话人 3: 对，都是生物在成长的过程
说话人 3: 形容术的时候我们用的是很正面的
说话人 3: 嗯，语言，它长大，然后但是形容人的时候，我们却形容这是一个衰退的老的一个过程
说话人 3: 嗯，其实我们只要把这个语言换掉，就是用形容植物生长的过程来形容一个人，你就觉得其实是同一回事
说话人 3: 对，都是随着增长，而且树要长大是不容易的
说话人 3: 嗯，它经过很多风吹雨打，它还能留着，它还能继续再长下去的时候
说话人 3: 嗯，那所以为什么看到大树，有一回我跟他在一个佛寺后面看到一些古树的时候，我们为什么会很感动
说话人 2: 就是他太不容易
说话人 3: 了，多少年有到今天这个地步
说话人 3: 其实你看人也是这样子看啊，但是
说话人 1: 我还是很难想象这个嘉玲的脸变成那古树
说话人 3: 哈哈哈，很有很有，如果他也千年古树的就
说话人 3: 我
说话人 2: 真的惊了，总有一天我会比满头白发，然后全部都是皱纹
说话人 2: 对，我总有一天会变成这个样子，我希望我能够变成这样子
说话人 2: 对，因为你没有到，对，你没有到那个时候你可能就很早就就离开了
说话人 1: 对，你觉得是 10 年、 20 年前生活有意思，还是现在觉得每天更有
说话人 2: 意思
说话人 2: 当然是现在，我现在我觉得我现在更懂得生活，然后更懂得我珍惜我身边的人跟事情，然后我也有这个智慧跟去体会我现在的生活当中所发生的任何一件事情，这是我年轻时候是不可能和，哎，能
说话人 1: 给我举出一件事情吗
说话人 1: 我也向教主学习学，哈哈哈，怎么
说话人 1: 欣赏你
说话人 2: 把我讲成教主太太那个了吧
说话人 2: 哈哈哈，开玩笑开玩笑
说话人 2: 具体没有一个很好的，现在突然之间问我没有个具体的那个
说话人 1: 就比如说今天来到我们这里做节目
说话人 1: 嗯，觉得是工作还是也能从中得到一些享受
说话人 2: 比如说我以前拍电影，我很随随便便就敷衍过去了，我觉得这是一种曝光率，或者是一种带来的一些收入
说话人 2: 嗯，然后是人家在拍，我也在拍，好像我也有的拍
说话人 2: 那我现在是非常的认真去享受这个拍电影的一个过程
说话人 2: 嗯，就是我的表情，我很细微的一些面部表情，我感觉到，摄影师也感觉得到，然后导演也在镜头面前也感觉得到这些很微妙的那个东西，是以这是我以前不会体会的到的
说话人 2: 嗯，就像以前我拍阿飞正传，王家卫再怎么样跟我解释那个剧情，那个人物我还是用一个外表去表演
说话人 2: 嗯，没有用心的去享受这个角色，我现在会享受这个工作的一个
说话人 2: 对，所以你
说话人 3: 在 2046 的时候出来东西就很不一样了
说话人 3: 对
说话人 2: 那个时候其实已经是不一样的
说话人 1: 所以能从工作里得到享受，我觉得这是很不容易，最难，而且是很快的
说话人 1: 多么好的财富，对吧
说话人 1: 这是，这咱们怎么做不到
说话人 1: 你们也
说话人 2: 做得到，我们能做
说话人 3: 得到，哈哈哈
说话人 1: 还是得看他的电影得到享受
说话人 1: 所以，唉，我给你看一段，再看一段，就是咱们这个好奇害死猫
说话人 1: 为什么叫好奇害死猫
说话人 2: 本来我们这部电影叫茄子，好像是
说话人 1: 茄子照相
说话人 3: 为什么叫茄子
说话人 3: 因为
说话人 2: 我想，因为是这部电影其实里面的 5 个人物，主要人物都是笑不出来的
说话人 2: 嗯，你觉得很好笑，但是他们都笑不出来的，就生活逼得他们是很无奈的
说话人 2: 就叫茄子
说话人 2: 好奇害死猫就是一个俚语，是一个英国的俚语
说话人 2: 对，就猫有狗，九条命的
说话人 2: 嗯，好奇就会让这猫
说话人 3: 送命了
说话人 3: 送命，因为猫很好奇，什么都去
说话人 3: 那
说话人 2: 我现在发现这个名字挺好的
说话人 1: 嗯，对，咱们看看有这个名字哈
说话人 1: 这个带引的这部片子出现一种什么样的情调
说话人 1: 这段是他跟胡军的一点感情戏
说话人 1: 我们放一点点
说话人 2: 你看今天在楼下做的直角
说话人 2: 好看吗
说话人 2: 那女孩还真的不错
说话人 2: 是挺好看的，你都什么颜色的指甲都好看
说话人 2: 来，借着
说话人 1: 刚才咱们看见感情戏哈
说话人 1: 嗯，我听见一种说法，就说实际上女演员对于感情戏的这种理解，实际上是会，就是说年龄越长，演的越到位，越深刻的
说话人 1: 对，你觉得是
说话人 2: 这样，当然，因为你看每个人物，看角色那个层次会更深
说话人 2: 嗯嗯，就把那个角色一层一层拨开的话，你会看得很深，体会多了你会看得深，因为
说话人 1: 生活里对感情体验很深
说话人 1: 我说这个又像是一个圈套
说话人 1: 哈哈哈，不是这是
说话人 1: 唉，还是无数次人问过这个问题
说话人 1: 嗯，但是我还是很感兴趣，就比如说，唉，你跟这个伟哥
说话人 1: 嗯，能够维持这么长时间的这个爱情，这里边有什么心得
说话人 1: 呵呵呵，因为很难呐，老实讲，都是娱乐圈中人，整天很多外边的骚扰对不对
说话人 2: 我想这是我们前世的缘分
说话人 1: 你归结为前世
说话人 2: 当然我觉得每一段感情来说还是要靠两个人去经营的，因为不是随随便便就这样子
说话人 2: 我觉得生活当中还是要靠自己自觉，然后制造一些惊喜给对方，或者是能够忍让退步，也是能够让感情长久的
说话人 2: 因为我觉得今年一段感情实在是很难的，我一直觉得我自己都每分每秒在改变自己的想法
说话人 2: 那我不可能去改变对方，这是太难的一件事情了
说话人 2: 所以我觉得我反而接受对方，因为我也在改变，他也在改变
说话人 2: 嗯，每个人都在改变
说话人 2: 那就挑喜欢的
说话人 1: 但会不会慢慢的变得可能是你
说话人 1: 不，我不太喜欢了，有些夫妻之间会发生这种变化，就是你结婚之后，过几年你变了，但是你变的是一个我不喜欢的方向
说话人 2: 嗯，还好，我们都变得挺好的，所以
说话人 1: 前世有缘分，哈哈哈，越变越
说话人 3: 喜欢
说话人 3: 但这个电影里面就是正好就是一对夫妻，这感情已经变得很淡，对，是吧
说话人 3: 所以才会有第三者出现
说话人 3: 嗯嗯嗯，那么那你怎么理解这个电影里面
说话人 3: 比如说像你的角色就是老公有个第三者了
说话人 3: 嗯，然后跟着你就开始注意到保安了，是吧
说话人 2: 不是，因为这个电影里面是，唉，这个女人发现自己的老公有婚外情
说话人 2: 嗯，然后他本来不想去采取行动的，但是他看到这个第三者闯进他的生活范围之内了
说话人 2: 你已经闯到我的家里面来了，这个这个情人已经在楼下开那个美发店了，那我一定要捍卫我自己的一个地盘了
说话人 2: 地盘
说话人 2: 对，所以实现动物，所以我要做出一个一系列的一个反抗
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，嗯，但是实际上第四者是
说话人 3: 个反抗
说话人 1: 唉，你说第四者，那天还真有人给我发来一个段子，就说是什么呢
说话人 1: 我给你念念
说话人 1: 这现在社会有一种第四者现象，说兴趣观念相近或者欣赏对方某一方面的男女，以不破坏对方婚姻家庭为前提，以不干涉对方工作生活为基础，不以金钱交易为条件，不谋求合法的家庭地位，仅以精神和肉体享受为目的的婚外新行为
说话人 1: 所以现在社会学家惊呼，不是第四者插足家庭，而是第四者插入社会
说话人 1: 就说过去第三者往往还是有点，就像你说的侵入你的地盘，但是现在更出现一种这个傲视男女，他是就是这样满足一时
说话人 2: 其实这种爱是挺崇高的，就没有霸占，没有战友的爱，对，应该是最高境界的
说话人 3: 爱，未必是爱，但是这是不是爱他或许就是同不同，就是有想跟一个人有一些联系，也喜欢跟对方在一起，但是又不要太黏，淡淡的就好
说话人 1: 你看像你刚才说的就是说确实有个地盘的概念，所以其实妻子来说这是我的地盘，不能跑到我们家厨房里来，对吗
说话人 1: 但是像对这种第四者这地盘之外，现在社会也很多，我不知道假如你作为妻子，你能容忍吗
说话人 2: 我觉得像这种事情吗
说话人 2: 对于我来说，我觉得千万不要，不是千万不要让我知道
说话人 2: i dont want to know。
说话人 2: 哎呦，我真的不想知道，因为我觉得这个男人回来他希望瞒着你的话，他还是对你有尊重的
说话人 1: 喜喜，男人可以骗你
说话人 2: 不能骗我，不能
说话人 2: 实际上这实质上来说我骗你了，你最好是让我没有感觉得到
说话人 1: 那么还是骗
说话人 2: 你，起码他不知道
说话人 1: 要骗就骗我
说话人 3: 一生一世就骗的彻底一点
说话人 1: 你看最近我听不少人就说，你看这个妻子，他是一个明智的人，就是说你不要让我知道
说话人 1: 对，可是也有一些人说这也是女人的一种悲哀
说话人 1: 为什么
说话人 1: 难道就甘心就是男人可以在外面
说话人 1: 因为那你觉得女人是不是有同等
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 如果你认为你的另外一半不会再去欣赏另外的女人的时候，我才我觉得这才是你的悲哀，这是不可能的事情
说话人 2: 对，这个社会上就我们人，我们都长大了，我们都产生少了，我们都太了解我们除了身边的那个人之外，好的东西我们还是会去欣赏的
说话人 2: 不管是男的还是女的，什么什么东西我们都还是会抱着一种欣赏的态度去欣赏
说话人 1: 欣赏是一回事
说话人 1: 嗯，精神和肉体的享受它是另一个，那是
说话人 2: 另外一回事
说话人 1: 对，能接受吗
说话人 1: 你不能
说话人 2: 接受，你不要让我知道，知道了还是不行
说话人 1: 轮到最近有很多思考，你觉得这种不知道的状态，我跟你说这是个社会，关系到国计民生，那没有问题
说话人 1: 对对对，实际上很多夫妻确实是像他说的这样，就到最后变成一种，你再让我去适应一个人，这很困难，我们俩也很合适，很和谐
说话人 1: 嗯，但是某种人性的东西，对吧
说话人 1: 所以有些妻子的确就是这样，你不要让我知道
说话人 1: 可是我不知道你这学者型的
说话人 1: 你
说话人 1: 对，这个
说话人 3: 不是，因为我们不是常常很多人有一种奇想，就觉得这个世界其实是不是有很多平行的世界存在
说话人 3: 嗯，比如说这个世界有我们三个在一起，现在说一下另一个世界，还有我们三个坐在一起，嗯，是平行的
说话人 3: 嗯，那么这些世界其实不影响我们现在这个世界，我们也不影响他们
说话人 3: 我知道有这些世界存在或不知道对我们一点关系都没有，对不对
说话人 3: 嗯，你能不能够用这样的角度来理解刚刚说那种状态，就是说假如我们是夫妻，他是第三者，哈哈哈，你不知道他的存在是不影响咱们感情，哈哈哈
说话人 3: 噢，你觉得有关系是平行的话，如果都是平行的话，你觉得可能吗
说话人 3: 其实我觉得有可能是存在的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为现代社会里面我们每个人都越来越要求有个体的空间，自己的空间
说话人 3: 嗯，那这是第一第二，就算是两个个体各有自己的空间，当他们结合在一起的时候，他们形成了他们自己的世界了
说话人 3: 哼哼，这个世界只要他这个世界很稳固，这个人他跟另外一个人有什么样
说话人 3: 世界其实可以不
说话人 1: 影响你
说话人 1: 你说这个就是四个字，掩耳盗铃
说话人 3: 没有那么低级，但是
说话人 1: 哈哈哈，有个男人跟我讲过也有，就是感情是很有意思的东西，比方说是婚外恋，那我跟我的第三者在一起，他发现一个现象，每当我们俩最亲热的时候，或者去最美丽、最好玩、最享受的时候，他会突然间觉得一种痛苦，他想起了他的妻子
说话人 1: 嗯，这个你能理解吗
说话人 2: 能理解
说话人 3: 会
说话人 1: 你觉得这个就人
说话人 2: 还是会有惭愧这个东西
说话人 1: 在
说话人 1: 对，他不是说因为他
说话人 2: 还是在做着一些，在做一件隐瞒的一个事情
说话人 2: 对，所以他还是良知上，他还是能够知道自己
说话人 3: 但是很快就会出现另一种第四者，有很多男人是这样，就比如说他有个太太，他外面有个女朋友，如果那个女朋友焦灼的够久了，嗯，他就会觉得在两个女人之间很痛苦
说话人 3: 这么痛苦
说话人 3: 好，我就在找第三个来疏解我的
说话人 2: 痛苦
说话人 2: 这个我这个现象我倒是第一次真的到，真的会，真的，哈哈哈哈
说话人 3: 真的会，真的就是你知道因为其实当初这个男人他会有婚外情的其中一个原因就是他觉得跟太太生活之间有很多不如意的地方了，闷了，或者不刺激了，或者怎么了，所以他要找一个出口
说话人 3: 嗯，找了一个，但是他很快的那个出口当也成为负担的时候，他怎么解决
说话人 3: 他又如果没有勇气去说，算了，那我都分手吧，还是跟其中一个分手，这时候他就会再找另一个出口，就不确定
说话人 1: 这样事情我也是第一次听说，没有亲身体会的时候他说不出这个话
说话人 1: 去一下广告，锵锵在人行广告之后见
说话人 1: 我觉得跟嘉玲谈谈这个婚姻爱情可以得到很多启发
说话人 2: 我跟你们谈得到很多启发
说话人 2: 没有没有
说话人 1: 名人名言都是你说的
说话人 2: 不是吧
说话人 2: 现在还听到有第四个、第五个出来的话
说话人 1: 那你刚才说的就作为一方面来说，我不知道，对吧
说话人 1: 那我问你，要是反过来你觉得怎么样
说话人 2: 反过来
说话人 1: 女对于女性，对于妻子，你比如对于妻子来说，你丈夫如果有什么婚外情，嗯，你不要让我知道
说话人 1: 嗯，但是这个权力是不是平等的
说话人 1: 女人
说话人 2: 平等这样做平等的
说话人 2: 我觉得，嗯，因为其实你们中间发生了一些微妙的一些变化，稍微细心一点的人是能够感觉得到的
说话人 1: 你看你这个电影，让我想起我劝我的一对朋友的夫妻，我是怎么劝的
说话人 1: 我曾经在这说过，就是说你听我跟这个女方说，我说你喜欢这种乱搞吗
说话人 1: 或者出去找男人吗
说话人 1: 他说我一点都不喜欢，我说这就完了，他喜欢乱搞，他是喜欢，他高兴就是你的丈夫
说话人 1: 嗯，但是你这样做实际上是一种报复，就像你在电影里这采取的这某种，它是一种报复的心理
说话人 1: 你觉得你说女人真的这种爱好方面跟男人能一样吗
说话人 1: 想不出来，想不出来联系你自己联系实际
说话人 1: 嗯，就说你自己嘛
说话人 1: 你觉得你是个什么样的人
说话人 1: 我
说话人 2: 是一个什么样的人
说话人 2: 嗯，我没明白
说话人 1: 就你是一个会这样喜欢从一而终的，喜欢比较稳定的
说话人 1: 我喜欢出轨的人
说话人 2: 我喜欢从一而终，因为我觉得有另外一段感情的话会让自己很累
说话人 2: 对，有时候你回到家里面平平淡淡的，一种和谐的那种气氛，其实是非常舒服自在的生活
说话人 2: 我觉得就是这个样子的，外面的可能刺激，可能浪漫，但是相对来说它带给你的也是有很多的很多的压力或者是很多的苦恼的在里面的
说话人 1: 我最近从这个圣经里有个体会，说什么属于上帝的给上帝，属于凯撒的贵凯撒，我最近想起来这个事情，嗯，让属于一时的归一时，属于长久的归于，嗯，长久，嗯，一时的就让他在一时存在
说话人 1: 嗯，你要企图长久就乱了，赢
说话人 3: 了
说话人 3: 对，而且从经济学角度来讲的话，从一而终比较合乎成本嘛
说话人 3: 哈哈哈，真的，这你时间的经历的感情都是这样子，要不然的话你比如说你跟一个人培养了十几二十年了，然后如果你要跟另一个人又搞开始的话，那不是很累
说话人 3: 没错
说话人 1: 你知道你们这个圈里好多男演员现在这个拼命的接戏，就是因为一次次的离婚就一半家产，就是对，亏空太大了
说话人 1: 对对对对，所以他不停的得接受
说话人 3: 多难受，你想看多
说话人 1: 难受，不过这个从一而终到最后你认为这是亲情还是爱情
说话人 2: 我觉得亲情会越来越多，爱情