说话人 1: 枪三人行，诸位好
说话人 1: 唉，今天是咱们宝怡
说话人 1: 嗯，我现在知道名字一改，人的距离会感觉拉
说话人 2: 远
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我也觉得你，最近你开盘我的机会少了一点
说话人 1: 这样你看我叫阿宝，我就想抱你
说话人 1: 一叫宝姨我就觉得像是有老公的
说话人 2: 随便你爱叫什么叫什么
说话人 1: 来给你介绍，这是我老乡郑老兄
说话人 1: 郑
说话人 3: 老师，河北
说话人 2: 人，石家庄
说话人 3: 吗
说话人 1: 石家庄出生正式跟我一样吗
说话人 1: 石家庄出生吗
说话人 1: 而且是咱们或多少人同年的那个偶像是他写
说话人 3: 出来的，同父异母
说话人 1: 什么同父异母
说话人 2: 哈哈哈，老师是写东西的啊
说话人 2: 写同哦，就那种
说话人 2: 哇，花儿开了耶
说话人 2: 这种吗
说话人 2: 没这么
说话人 3: 嗲
说话人 2: 哈哈哈，是很闷的那种
说话人 2: 什么样的
说话人 3: 典型员
说话人 3: 就是说看你面前的杯子，里边有一个大概火柴棍高的这样的一个小人，然后他可以给你带来一亿块钱，一亿美元，一亿
说话人 1: 美元
说话人 2: 骗小孩子
说话人 1: 就所以他这个童话已经染上了我们这个社会拜金主义的成分，你都看得出来
说话人 1: 不过今天郑老师请你来，我才发现哪这是个我老乡
说话人 1: 最近就是我爸爸那边有一个问题，你知道现在全社会在讨论一件事，就是中西医的这个问题
说话人 1: 大家都知道，你像我爸爸妈妈那天看一虎一西谈两边辩论
说话人 2: 我看到那集
说话人 1: 看辩论，但是你看我们家人哈，这比较偏向西医派的
说话人 1: 你比如我爸爸看了就觉得人家那个博士讲的有道理，中医这个是这个没准的一个事，他，所以我就想起来，然后我一问他，他是祖传名老中医，原来
说话人 3: 我爷爷，然后你们叫什么
说话人 3: 祖父吗
说话人 3: 祖父就爷爷，我爷爷能叫爸爸，还有那个姥爷，你们叫什么
说话人 3: 外公，外公
说话人 3: 嗯，都是中医
说话人 2: 唉呦，那你没有学吗
说话人 2: 因为我听说这些都是家传的
说话人 3: 唉，我没学，然后那个他们就很不幸，一个都是就是就失传了，就是失传了，而且我姥爷的这个医术是非常高明的
说话人 2: 可是我真的觉得这是中医的隐忧
说话人 2: 唉，因为其实中医很多东西，你如果不是从小学你中途插入的话，其实是学不到那个精髓所在
说话人 2: 比方说我认识一个我自己本身还蛮信任的中医，他说他自己目前也面临到一个，就是青黄不接，他不知道接下来该传给谁，因为一定要从小培养
说话人 2: 比方说如果你要学会中医，除了经脉之外，你要学会推拿的话，其实那个直隶你得从小就学，你不是硬按那种，就硬按那种，你很快手，可能三四十岁就废掉了
说话人 2: 嗯，其实你自己也要念一点气功或者是内功，所以得从小培养，可是现在就呈现一种断层的状况
说话人 1: 对，你知道现在的问题是你甭说中医，这个，那个人家中医院院长都说了，我们这儿这个年轻人学中医出来的其实都是西医
说话人 1: 嗯，也就是说因为西医是他上学他受的一个基础训练，就说他现在到底有几成是西医，几成是中医这事都难说，你就更别说有什么纯哎，中医，哎，你们两位信不信
说话人 1: 这个
说话人 3: 我信
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为这个，首先我这个目睹过这个我的这个姥爷的医术，他是那个叫做祖传下来的，他的祖上是达利瓦，浙江真会是达利瓦
说话人 3: 比达利瓦可厉害，是浙江那个绍兴人，然后给清，就是最后举家千金，是给清朝的皇帝的妃子看病治疗不愈症的
说话人 3: 因为妃子你知道被皇帝有了，你不是妃子，被皇帝宠幸一次不容易，要
说话人 2: 一举重的
说话人 2: 对
说话人 3: 唉呦，这个话总结的我都说不
说话人 1: 出来是我一举重的
说话人 1: 对，我还听说那个时候太监有一种秘密的医术，就是这个，如果妃子不想让她生孩子，她跟皇帝这个同房，完了之后好像是摁，她大概是后尾巴骨上的一个什么穴道
说话人 2: 我知道摁，哎呀，你这是满清十大酷刑里面看来的那种
说话人 1: 吧
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你看你看，有这事吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 说他是我的这个外祖，或者专门治不愈症的，然后还有什么呢
说话人 3: 不是，还有就是一个秘诀
说话人 3: 这，所以这是我比较戏中医的一个根据
说话人 3: 嗯，就是生男生女的秘诀，我有
说话人 3: 嗯，真的吗
说话人 3: 我现在有儿子，有女儿，我现在
说话人 1: 是爱你儿外祖父的方法
说话人 3: 唉，对对对，我们家都是啊，你看我弟弟我妹妹生的那时候都是
说话人 3: 你
说话人 2: 这个话不能在电视上随便乱讲
说话人 2: 我
说话人 3: 跟你说，我，我有什么危险吗
说话人 3: 不会，我跟你说，没有
说话人 2: 你会很忙
说话人 2: 牛市麻烦很多
说话人 3: 人会留言，在你一个很有名的作家
说话人 3: 嗯，大概在十几年前，他就是说他想生男孩
说话人 3: 嗯，我把这个秘方告诉他了
说话人 3: 嗯，结果生的时候生了女孩了
说话人 3: 嗯，他就找我来算账来了，后来我一问，他把方法完全记反了
说话人 3: 噢，所以生了女孩
说话人 3: 对，让他吃什么
说话人 3: 他没吃，他吃那个对立面去了，让他往左，他往右了，就这个意思，你
说话人 1: 这可要当心，哼，我跟你说，从
说话人 3: 他
说话人 1: 你有需求，我，我早晚得有需求
说话人 1: 那个为什么我跟你说要当心呢
说话人 1: 就说明为什么
说话人 1: 你知道现在讨论这个医学问题，大家是个全国性的一个讨论，因为我体会太深了
说话人 1: 其实在这个中国种种重大矛盾之外，重大问题之外有个很重要的问题是寻医问药的问题
说话人 1: 你知道就说人寻医问药的心情到什么程度
说话人 1: 就我们这儿，比如说一个嘉宾叫伟哥李伟嘛，有一次当然一个朋友说发明有说有一种治癌症的药，实际上美国那个还没检验期，还没有结束，是一个实验过程的药，他说能治好癌症
说话人 1: 我跟你讲，郑老师，这事儿困扰了我们长达半年的时间，所有四面八方的人，包括我的亲戚朋友都通过人问，你问问那个李伟在哪可以买到那种药
说话人 1: 你知道因为家里有了这个病人哪
说话人 1: 一旦听到这个就一根救命稻草，怎么着都来试一试
说话人 1: 其实你今天说
说话人 3: 这事生女孩没这么迫切，不跟致癌症不能同日而语
说话人 2: 没有，对有些人来说可能是很迫切的，尤其是在中国，不是只能生一个，对，对不对
说话人 2: 那他可能就会觉得说，那我当然得把握这个可以选择的机会，对不对
说话人 2: 虽然我是不太赞成中，我觉得中医不应该用在这样的地方，因为我觉得生男的跟生女的应该是上天给予我们的礼物
说话人 2: 对，这个是 OK 的，就是我
说话人 3: 觉得其实我很想跟我姥爷学妇科的
说话人 3: 嗯，其实我小时候最大的理想是当一个妇科医生
说话人 3: 妇科，但是我有一件事是被中医把我坑了，就是说在你们可能不了解这个事，就在期间，嗯，就很小的孩子要去拉练
说话人 3: 嗯，不知道，就是要你到很远的地方给贫下中农这个农民
说话人 3: 对，当义工对话叫当义工，就是给他免费打工，就帮贫下中农隔稻子了什么的
说话人 3: 就从这个北京的这个马店的这个地方，现在叫马店立交桥
说话人 3: 嗯，一直走到什么东北望前沙建，后沙建，就颐和园后面还扎出去好几十公里的一个一个地方，就是连夜走一个晚上，结果到了那以后我就发现不对头了，这个就是
说话人 1: 大腿根疼性病
说话人 3: 那时候还没这么好的病，那时候还没这么好的病，结果跑到厕所自己一摸就发现这个一侧的大腿根一侧鼓了一个包，实际上是叫科学的说法，叫西医的说法，叫小肠善气
说话人 1: 对对对
说话人 3: 善气就得了这个病了，然后我的这个父亲就把我带到西四的这个十字路口，然后的在大街上开刀，哎，西北角的一个中医门诊部去，现在还有吗
说话人 3: 现在我不知道，还没有，当时就把我放倒在床上，然后就是这么长的针，这个医生我记得非常清楚，当时我是 13 岁，他这个针是这样的消毒的，哈哈，就在嘴里这么弄了一遍，然后就又训了，一不及掩耳的速度就扎进去了，因为扎他肚子，他的速度太快了，所以这个扎了四根，这个肠子来不及躲就把肠子扎穿了，叫腹膜炎了，然后他要醒针， 40 分钟就苏醒的醒，我当时躺在那时候真的受不了，我就眼睛就看见窗户外边的那个无轨电车的那个辫子，就是那个无轨电车的辫子，我就数过了多少无轨电车，大概数了过了 100 多个，他才把针给我拔出来，当天晚上就住到 301 医院去了，就急性腹膜炎
说话人 1: 这也是给坑过
说话人 1: 所以说我就说我觉得中医有个什么问题，他有厉害的
说话人 1: 确实，但是你得找那个那有功夫的，功夫深的，可是他这样一种东西也容易滋生骗子
说话人 1: 嗯，你说是不是
说话人 3: 那这个还是正经的
说话人 3: 还是有执照的
说话人 3: 还是岁数够的，经验也够的，你们说的是这种老医生
说话人 3: 嗯，这个还不算事，后边又跟着事了，然后那个时候部队的孩子要就也腐败是吧
说话人 3: 他要逃避上山下乡，你知道吗
说话人 3: 我知道，就是我懂了，是吧
说话人 3: 唉，然后要逃避上山下乡，就像部队的这些人就要让自己很少去当兵
说话人 3: 当兵有一个问题，这个疝气当兵是你不可以进行的除操，对吧
说话人 3: 必须
说话人 1: 玩，不能使劲
说话人 1: 然后
说话人 3: 我就要把这个问题先解决了
说话人 3: 求助于西医切除的时候，医生就跟我父亲提了一个要求，就说现在实行针刺麻醉，就不打麻药了
说话人 3: 嗯，给你扎针，然后就起到麻醉的作用了，这是用中西医结合，就你说的这是中西医结合，这是在期间的一个产物，后来我翻庸就同意了
说话人 3: 以后我那天就就是这个坐在这个躺在手头台上，然后就是全脱衣服全脱了是吧
说话人 3: 做这个手术扎三颗针通上点绝对没起作用，事后医院承认这个针刺麻醉一点作用都没起
说话人 3: 唉呦，那个疼，然后那个，而且那个疼还能忍受，这个疼忍受不了，他是用炸的疼分散你的注意力
说话人 3: 然后护士就拿给我一张照片说，小伙子，你要当解放军了是吧
说话人 3: 你应该不怕疼
说话人 3: 我说我不怕，然后但是太疼了，他说你看看他都不哭，哈哈哈，谁
说话人 3: 他说照片上这个人都不哭，我也没哭，然后他就说，你就说下定决心，不怕牺牲
说话人 3: 你知道这句话毛主席语说
说话人 1: 排除
说话人 3: 争取胜利，我大概说了几千遍，把这个整个过程大概是一个小时
说话人 3: 唉呦，那这那唉呦
说话人 1: 所以咱们无怪乎是老乡呢
说话人 1: 你说这个事儿，唉呦，我也有我的这个回忆，我广告之后跟你讲好枪三人行，广告之后见，你就说这个针刺麻醉，我都真不知道该怎么，我昨天晚上看到的材料，嗯，上面还写着一什么 1978 年尼克松访华，当时中国医生在美国专家团面前示范针刺麻醉开膛手术，让美国人大惊失色，这家伙祖国的这个厉害，对吧
说话人 1: 可是你看，这是你亲身经历的，我哥哥当年割这个扁桃线的时候就在石家庄，当时也是这样针刺麻醉，我不是给我哥哥来了这个，而是说这个把我哥哥给吓着了，因为这前边的这个军人针刺麻醉搁扁条线，人家搁扁条线就拿个带钩的小钳子咔给你勾出来，拿这个咔嚓就给你弄了吧
说话人 1: 黄豆大的汗珠，那个士兵真坚强
说话人 1: 黄豆大的
说话人 3: 汗珠
说话人 3: 就是我，咋了
说话人 3: 就是我是
说话人 2: 吧，疝气跟这里不太一样，哈哈哈
说话人 1: 噢，你说这能
说话人 1: 所以说你说这个中医啊，我跟你讲，我这个人特别喜欢听中医的道理，一听我觉得是醍醐灌顶
说话人 1: 唉呦，真好，这种世界观这种
说话人 1: 可是问题在于他没准你比方说我举个例子，我碰见一老中医，他治好我的病，我跟你说他是什么
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 我也是大腿根长了个东西
说话人 1: 哈哈哈，不是疝气也不是性病，就是说一个一个类似于小流子或者小油子那么一个东西，也不算怎么着
说话人 1: 你说他用，他让我用这个熊胆粉和这个胖大海，把胖大海泡发了，每次再加上熊胆粉贴在上边，确实过了一段时间就消失了
说话人 3: 就是胖大海是治嗓子的
说话人 1: 对，那他告诉我是什么原因
说话人 3: 这个厉害，逆向思维
说话人 1: 因为他是什么原因
说话人 1: 胖大，海是一种膨缩率相当高的东西对不对
说话人 1: 一泡滑能泡很大
说话人 1: 对，他说这叫收敛，包括熊胆粉都起到这种收敛呐缩脸的作用
说话人 1: 你说这个东西，但是它好了
说话人 1: 对，可是反过来，我在北京病了两个礼拜，就那阵感冒什么什么的，我老是讲吃什么双荒，连口服液
说话人 1: 一开始医生都给你开这些，吃啊吃啊吃，吃两个礼拜好不了好不了
说话人 1: 最后我那朋友说头孢安便嘛，对吧
说话人 1: 你说他不好，一吃第二天好了
说话人 1: 什么安便
说话人 1: 头孢安便，我那一种消消炎药西药
说话人 1: 你说这个东西我自己亲身的感觉就是
说话人 2: 所以其实我们都是自己的家庭医生，你知道吗
说话人 2: 就是我们会自己去斟酌说，唉，我最近哪里出了问题
说话人 2: 我觉得就我觉得应该要找谁
说话人 2: 有些大一点的医院，他们其实是有家庭医学科的，所以家庭医学科就是你不知道你应该找哪一科，你只是有这样的症状
说话人 2: 对，所以我们其实目前如果我们秩序够发达的话，我们就是自己的家庭医学科，就我们自己决定我们要去看哪一科
说话人 2: 就像前一阵子，我8月刚拍完戏回香港的时候，我突然变得很喘
说话人 2: 什么喘
说话人 2: 就是那种突然就坐在那边，也觉得，就不知道为什么就喘不过气来，然后那个气好像也只能吸到这没有办法下去那种感觉，所以我就去看了中医这个症状我就去看中医，不知道为什么，反正我就去看了中医，然后中医也是，就可能说可能是暑热机在心里面，嗯，就尤其是供了心肺了什么的
说话人 2: 嗯，然后所以他就开了一下药，给我吃了两三天，快一个礼拜，症状有好一点，但是没有完全舒缓
说话人 2: 他突然就觉得好像也不太对，他就说，你是不是有出车祸
说话人 2: 他就问我，你是不是出车祸
说话人 2: 我说，唉，对
说话人 2: 我那个8月底9月初的时候，我去上海参加一个慈善赛车，开一百多，刚好在 f one 赛车场有一个很大的发夹弯的时候，我我这样子转弯，有一个车子直接拦腰把我的车子撞了，然后我车子就 180 度向后了
说话人 2: 嗯，但那时候我就不怕死，因为我瞄了一下我旁边的教练，然后没事的样子，嗯，我又继续往前开，所以我还得了第三名
说话人 2: 好，这是后话
说话人 2: 但是他就说你是在右转的时候被撞的
说话人 1: 这是我说你怎么病的他
说话人 2: 他摸摸我的脖子，他说你是右转的时候被撞的，他说他其实就是因为他感觉就是这样子的时候撞到了，所以就压迫到了呼吸的神经，所以才会这么传
说话人 2: 那跟吃中药又是另外一回事，所以我又去给他推拿了一阵子
说话人 2: 可这些东西说实在你只是这样压迫到神经，你有时候照 x 光你不见得照得到，但是，唉，中医好像也就帮你解决了
说话人 2: 对
说话人 1: 你要说神的，那谁的好像都经历过一些
说话人 1: 那家伙，那家神的真是摸脉都不用摸，你的后半生的命运都能给你说的出来
说话人 1: 不是
说话人 3: 算命啊，不是中医
说话人 3: 我怎么老觉得中医和那个
说话人 3: 我老把中医和京剧混在一起啊
说话人 3: 我怎么觉得有点关系
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我怎么觉得他们是会，到时候要是没也是一起，没就怎么会没呢
说话人 3: 就是说消失了，就是就是
说话人 2: 你说叫中路这样的
说话人 3: 唉，对对对，就是他，是吧
说话人 3: 他
说话人 1: 是一种传，就是这个传统
说话人 1: 你知道为什么说要保护中医、保存中医，就是说人家讲这个世界叫什么多元化，包括联合国为什么都要保护韩国都要申请就要世界遗产的
说话人 1: 你为什么
说话人 1: 这里边有个很关键的问题，就是在未来人类发展的道路上，你不知道什么东西能解决
说话人 1: 你面临的一个大问题就是你现在对自然的认识，比如西医，它是有限的，知之为知之，你目前就根据你的所知来决定你的生活
说话人 1: 可是比如说，也许某些这种传统的智慧里，在中医里，假如说，比如说将来抨击又弄个什么病，没准在中医里发现了一种东西能够通吃这种病
说话人 1: 但所以你要是把它给灭绝了，那么也许就葬送了人类未来的一个很有可能的一个就行
说话人 1: 希望
说话人 3: 可是我觉得不会，谁能人为的
说话人 3: 比如说发个文了什么就能灭绝，或者呼吁一下就能灭绝一种东西，就是跟那个就是只有市场经济像一只无形的手，其实它是这种东西它能，比如说我就想判断这种事谁能留得下来，谁能发扬光大，就是看年轻人喜欢不喜欢，接收的多不多，如果年轻人都很喜欢这个东西，我觉得这个东西可能就会留的时间比较长，这是年轻人，比如 20 多岁的人得了病是看中医还是看西医
说话人 2: 你不要说我去那个中医诊所的时候还挺多年轻人的
说话人 2: 真的挺多年轻人的
说话人 1: 对，这个中医就是调理调理，我一般碰见的调理调理，但是正是急疼脑热的时候
说话人 1: 嗯，一般人还是奔了西医了
说话人 2: 所以我们就是自己的家庭医生，我们自己会决定状况
说话人 2: 嗯，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 那现在这种针灸的东西还有吗
说话人 3: 中医医院有针灸科吗
说话人 3: 就这还靠扎针治好多病
说话人 1: 吗
说话人 2: 有，现在比较流行的是针灸减肥
说话人 2: 是吗
说话人 1: 针能减吗
说话人 1: 针，针灸
说话人 3: 过减肥吗
说话人 2: 我曾经以前在台湾做节目的时候，我们也有请过那种针灸老师上来示范什么叫针灸减肥
说话人 2: 其实他也不是扎针让你削纸
说话人 2: 其实不是，他是把针用的那种很短的针在耳朵这边扎了一圈，它是抑制食欲的，比方说他我不会不知道，他就说这边有穴道，是是是食欲或者什么的，他就扎了针在那，然后他就把它粘在那，你就那粘一个礼拜，你那礼拜吃的比较少，就
说话人 3: 可以减肥，一个星期不能白下来噢，就黏在那，睡觉的时候就扎进去了
说话人 2: 那就是像图钉一样的东西
说话人 2: 对，小钉在那，但只是因为我觉得我不需要用那个方法减肥，所以我也只是在电视上被娘这样扎了一下，然后下了电视还是把它拆掉
说话人 2: 但也有人说很有用，你不知道
说话人 1: 唉，真是天知道
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个我最近看本书就说有可能整个，比如说这个西方科学，它对这个人体的这个整个概念有点问题，比如说他们就说这个经络不是现在也有所发现吗
说话人 1: 嗯，经络可能是人体的一个信息，高速公路
说话人 1: 就是假如说你把人体当成一个电脑的话，你会发现它除了这些硬件之外，它其实还应该有一些软件，要不然你这个心会跳，胃自然的就会动，是吧
说话人 1: 是这个还有很多没发现的东西，比如说有些时候说头疼医头，嗯，你的胃有了毛病，但是会不会是你这个另外一些我们还没发现的一些信息系统，嗯，输送系统出了问题，导致你这儿出了问题
说话人 1: 对啊
说话人 2: 就好像精神疾病也是一样的，你说你说所以精神疾病，比方说像躁郁症、忧郁症、精神分裂、人格分裂这种东西，其实你说西医目前也是不要用白忧解在控制好了或者怎么样，但是你永远没有办法去分解你的大脑里面到底是哪一个环节出了错，所以你会有这样子的症状出现
说话人 2: 所以我总觉得人呢，我们对自己都认识得非常少了，我们现在只是就我们可以想象的，我们可以掌握的，然后我们好像智力的一些制度，然后希望来管理这样的一些事情
说话人 2: 但是你说像中医，你说你是真的想要去掌握它，管理它，我还不如觉得好好去开发它，然后，嗯，真的让它成为可以说服人的，大家也比较相信的东西
说话人 3: 但是我觉得事实上是越来越多的人把西医作为首选，嗯，把中医作为一个辅助治疗，嗯，方法有点是像二男这玩二奶，有点
说话人 2: 你的语气听起来好委屈
说话人 3: 就是永远这个意思是吧
说话人 1: 真是他这个该怎么看
说话人 1: 我老是觉得这个中医你得是像练武功似的，得找高手
说话人 1: 对，有你真的碰见那个厉害的中医那是真行，但是问题在于你，你不是说
说话人 2: 是的，你无从凭借
说话人 2: 对，早起