说话人 1: 锵锵三人行，你们好，今天咱们隆重欢迎一下，也是我的好朋友张媛导演，我们广美特别盛装出席
说话人 1: 不是盛装，是少装出席是
说话人 2: 吧
说话人 2: 春天又到了
说话人 1: 对对对，我发现刚才准备期间，张导演的眼神基本上没往上抬过，全看着桌子底下
说话人 3: 这因为腿很漂亮，腿也
说话人 1: 很漂亮，这导演非常注意演员的这个条
说话人 1: 哈哈哈，瞎开玩笑，这个电影那天我去看了他这个首映式
说话人 1: 嗯，我就觉得我就老想起其实我对他的第一眼，几年前第一次认识他
说话人 1: 嗯，你留给我的印象就是看上去很美，哈哈哈，或者说看上去很疯，因为这次这电影好像在这个柏林电影节，咱还得奖了
说话人 1: 对，得奖了，但是我更关心的是他这个幕后
说话人 1: 你想他刚才跟我讲一个，就说这个电影拍了多长时间
说话人 1: 一共
说话人 3: 是整个的工作周期是 80 天，就是拍摄的这个实拍阶段是80
说话人 1: 天，为什么拍这么短呢
说话人 3: 实际上它在我整个我拍过十多部电影，在我整个的这个如果说设置来说还是算长的，但是这个电影如果要是再拍下去也拍不下去了，怎么呢
说话人 1: 小孩都长大了，唉，你怎么这么聪明
说话人 2: 小孩长多
说话人 3: 快啊
说话人 3: 小孩长得是真特别快
说话人 3: 我们在拍最后一个镜头，实际上在某种程度上这个电影有点像顺拍的，就拍最后一个镜头，就是方锵锵就是站在的地方，然后一堆带着大红花的人走过的时候，我在拍他特写的时候，我看监视器就吓了我一跳，就是和我们当初在拍他这个，也就是 80 天这个第一天在拍他的这个特写完全不一样
说话人 2: 眼神已经没有同真了
说话人 3: 是不是整个这个脸，整个那个表情和那个整形象都变了，就是像一个大行
说话人 2: 被你们
说话人 1: 折磨的不是两个月孩子能够长得明显的有变化吗
说话人 1: 小孩
说话人 3: 成长是特别快的
说话人 1: 变化，我
说话人 2: 去年在拍那个神雕侠侣的时候，我饰演李莫愁，看李莫愁老校抱着一婴孩，那我们那个小孩是真的是跟人借了一个婴儿来拍
说话人 2: 嗯，那我们在当地呢停留两个月的时间
说话人 2: 嗯，那小孩刚借来的时候大概是 8 个多月大，我抱在手上刚刚好，等到我们快要离开的时候要补镜头的时候，我已经没法抱他
说话人 2:  10 个月小孩我已经他已经那个包裹都包不住了
说话人 1: 他大结局的时候光美就得牵着手走了
说话人 2: 拍了 7 个月差不多
说话人 1: 了，所以我引起我注意的是他这个首映式上放的幕后的，比如说这个，你知道跟小孩们这个演戏，嗯，在现场会出现什么状况
说话人 1: 唉，你看看就知道了
说话人 1: 咱们看一下备份，开始，打大脸
说话人 1: 打大脸，太狠了，你能扫我一下吗
说话人 1: 看看怎样，然后跑过去
说话人 1: 好，来练练练，嘿嘿嘿，不打上他，嘿嘿，打打嘿，脚踢一下，插上一下
说话人 1: 好
说话人 3: 知道了吗
说话人 3: 注意了吗
说话人 3: 来， 1 会再过来出头 4 来预备，来，开始
说话人 3: 发发
说话人 3: 你干嘛呢
说话人 3: 你看那你在那穿衣服呢
说话人 1: 他的枪看着他的枪干完了过去，来，上来跑，他在家跑，有没有事
说话人 3: 没事道歉，是你我让你假的打他，你知道吗
说话人 3: 推他，你怎么搞
说话人 3: 开始的时候他不站到这吗
说话人 3: 你这么一推他，他往那一坐不就完了吗
说话人 3: 他往那推呢
说话人 3: 你有没有消息
说话人 3: 没事没事，好，来道歉
说话人 3: 对不起，加油站怎么打
说话人 3: 加油站怎么打
说话人 3: 你吓他，你不真打了跑过去吓他，吓他
说话人 3: 姐，你刚才那一架子别真踢的贼贼没事吧
说话人 3: 没事吧
说话人 3: 光着他就可以来赶赶快那个了
说话人 3: 好了，咱们不着急，不是教他
说话人 1: 规定张一下，急了这个现在看到这一幕又勾起一些什么回忆
说话人 3: 吗
说话人 3: 我看到这个我是觉得真的有点心惊胆战，整个的拍摄过程当中，这 80 天大人是 100 多个，孩子最多的时候是 300 个，这个 80 天可以说是一个触目惊心的一个旅程
说话人 3: 什么叫创意
说话人 1: 你好像拍恐怖片
说话人 3: 对，既是，我觉得对于孩子来说既是一个梦幻的旅程，可以对于我们来说，我们每天心都吊着，因为在这个摄影棚里边有那么多的灯光，那么多的线设备，孩子最大的是 6 岁，最小的是 3 岁，而且
说话人 1: 你得对人家长负责
说话人 3: 所以说那么多的这个副导演，或者是那么多的工作人员，包括幼儿园的阿姨，所有的人就每天都觉得有点紧张，就是因为孩子他闹起来，他特别闹，而且这个随时要中午要午睡，然后这个他们随时有的时候就要吃饭，然后特别是那么多的这个拍摄的时候那么多电线，嗯，我们就担心会出问题
说话人 1: 对对对，不像张扬这头发给气垫成这样的，哈哈哈
说话人 3: 我，当然我这头发是洗完澡了之后一插电门
说话人 1: 就变成这样了，他说有一次最恐怖的经历，就你很难想象成年人这些孩子在一起发出声音闹，他说已经到了这个全体人员精神崩溃的
说话人 3: 程度，因为孩子这个不像我们大人，就是还有精力不够用的时候
说话人 3: 嗯，等等他们睡好了以后，或者是睡醒了以后，他们有无穷的这个能量，就是一起跑，一起叫
说话人 3: 你看这个摄影棚里边大人在工作，小孩就是如果稍微给他们一些自由活动的时间，有一天我就自己觉得自己的脑子完全要炸掉了，就是他们那个分贝特别的大，就特别的响，就是所以说这个的确是特别特别难
说话人 3: 真的
说话人 2: 我想请问你，你有没有规定所有小朋友的家长不准到现场去
说话人 3: 的确是在现场的话就没有办法排血，所以我
说话人 2: 想也对
说话人 3: 有一天我们就是发现了一个，就是我一个家长在远远的他们希望能，我们是在拍外景，远远的希望能看到他孩子在怎么拍戏，拿着摄像机很远的在看最后那个小朋友一下看到他家长了，最后一样从远处跑过去追他的家长
说话人 3: 对那，嗯，我们在拍戏的过程当中也实际上也没有办法让家长在这个地方
说话人 3: 嗯，你看，因为例如放枪那个哭戏特别的难
说话人 3: 对对对
说话人 1: 人家有父母亲在，那人肯定牵着孩子就回家了
说话人 1: 哈哈哈，就不干了，咱们先去一下广告枪三人行广告之后见，刚才他说这个方枪那段哭戏
说话人 1: 嗯，我也算长了见识了，就说这么一堆这么小的孩子，你怎么能让他哭的时候你还得正好什么开拍啊，你还得能逮得着这东西，还有一个花絮挺好玩，你再看看
说话人 4: 你姥姥还想要你吗
说话人 4: 你爸爸还想要你吗
说话人 4: 到幼儿园来不听话
说话人 4: 想要你吗
说话人 4: 想不想要我就跟他说不不要算了，给送到这，反正他们也不接你了，就在这呆着吧，像在这个拍电影也是这样
说话人 4: 把他交给我们了是吧，就让我们来管你一点都不好好学习，那么好的机会
说话人 4: 那实在不行我得建议就换人了
说话人 4: 就换人，你自个同意不
说话人 4: 同意同意不同意， 15 场二进一次下的也不要你了，开始了，走，我也姥姥闭嘴，那个 6 的也不让我一样
说话人 3: 让你爸妈妈来看你没
说话人 2: 不见到你开了来，爸爸，呵
说话人 1: 嘿嘿，国美笑成这样
说话人 1: 哈哈，有什么观感呢
说话人 1: 国美，嗯
说话人 3: 他笑的时候眼睛也红了
说话人 3: 对
说话人 2: 我感觉小孩子太可爱了，我准备好了
说话人 2: 哈哈哈，因为我曾经在，我就是去年的时候在上海拍了一个戏，也是就是里面有一个小男孩也带着三四岁这么大而已，然后很好笑，就是也是一场哭戏，然后那个副导演就是他是爸爸，有盯场，但那个小男孩拍了很多很多电视剧，像个小戏精一样
说话人 2: 嗯，其实他很厉害，他情绪很容易就来了，但不晓为什么，那一天他是真的要嚎啕大哭，那种动情的哭，哭不出来，后来那个现场人员就把他爸爸支开
说话人 2: 其实他爸爸是非常希望小孩子能够成为大明星的，所以他其实无所谓你们怎么对那小孩，但是他们说你还是先离开好了，然后就把那个小孩子带到旁边去，然后开始摇他过，再不过就等会，然后小孩就也很努力，嗯，但是哭不出来
说话人 2: 到最后后来导演就这样子脸一拉附倒脸一拉说没关系，不要拍了，咱们换人，你不用再拍了，你根本就没有办法当演员
说话人 2: 那小孩立马那个眼泪是这样喷出来，然后手抓的那个，那个好像有一个什么杆子，我不要，不要，我不要回去，我不要回去，我要拍戏，我要拍戏，我要哭的，立马帮报到，那个摄影机前方全都出来了
说话人 1: 你像刚你说的这个，我觉得这里边能看儿童心理，你看刚才那个阿姨，她就有经验
说话人 1: 嗯，就这个孩子她要不哭，往往我小时候我就感觉孩子特别怕被隔离
说话人 1: 嗯，被排斥，说换人不要了，不要你了，这个你看他就会哭
说话人 1: 而且我还看到这个孩子实际他自个也在培养情绪，他心里知道对你要
说话人 3: 什么
说话人 3: 你看他那个刚才后面那个纪录片那一段就是写的就是一开始这个副导演想让这个小演员哭的时候说两个礼拜不让你回家，最后那个方向枪那个演员他自己就讲，他说你能不能说两个月不让我回家
说话人 3: 嗯，过了一会他说你这样吧，你说 6 个月不让我回家，我就可能哇他就哭了
说话人 3: 对，所以说是他自己要求了个副导演，说你让我多长时间不让我回家
说话人 1: 就他是懂得培养
说话人 2: 自己，培养情绪
说话人 3: 对，所以这个我觉得这些小朋友他们也是真正的演员
说话人 1: 非常有意思，所以这个让我想起这个张媛，她有一个观点，这个观点听上去也是这个挺可笑的，疯狂的一些观点，就是说这个小孩其实也是一个潜在的成年人，就是咱们往往觉得他是个小孩，对吧
说话人 1: 可是实际上他有他的世界，他也是一种人
说话人 1: 所以他曾经有过一个疑问，就是说什么呢
说话人 1: 说我们是不是真要把孩子让他变成人，或者让他变成一个大人
说话人 1: 因为每个孩子都得逐渐懂得人情世故，逐渐懂得
说话人 1: 但是有的时候看这些孩子，你会觉得真要经历这么一个社会改造它的过程，把它变成一个人吗
说话人 1: 还是说他就本然的这个样子
说话人 1: 你像咱们往往都在说，说什么到验十丈不如同心一车
说话人 1: 嗯，都在说这个成年人最羡慕的是同心，是儿童的世界，可是实际上儿童又必要经过这么一个被训练，这么一个自我改变的一个过程
说话人 3: 儿童，实际上儿童世界就是我们成人世界的折射，或者说实际上在这个电影里边讨论的也是你刚才说的这个问题
说话人 3: 就是这个，我觉得再小的孩子他们的灵魂或者是尊严都是独立的，我觉得小孩实际上在某种程度上不比大人肤浅，或者说比大人还要聪明
说话人 1: 唉呦，你从什么地方看出来的
说话人 3: 我自己，是我，我准备在拍这个电影的时候，也是我那时候最早要想拍这个电影的时候，那时候我女儿才
说话人 1: 还不到两岁，他女儿在这个戏里边，这是南燕，有个叫北燕
说话人 1: 对
说话人 3: 他不到 2 岁，我和他一起看动画片，看那动画片叫小飞象，你还不到两岁，我和他一起看的动画片，那个大象和小象依偎在一起，我不知道你们有没有看过这动画片，就是大象和小象依偎在一起，然后在这个夜晚还有很多其他的动物，都是大动物和小动物靠在一起
说话人 3: 我一回过头一看我女儿，她满脸都是眼泪
说话人 3: 对，他就是他，你说他才不到两岁，他完全就被这个那种母亲和这个小小动物之间的这个关系就打动了
说话人 3: 你说那时候他还不太会说话，而且还不能够去完全去交流的时候，实际上他的感情世界是已经是完全独立了，就在那时候觉着我一定可以拍这个电影
说话人 1: 对，实际上我觉得这个王朔老师挺了不得的，怎么说
说话人 1: 他所描写的那个年龄，我，我不知道为什么怎么在我身上想不起来了
说话人 1: 就是没有
说话人 1: 比如说我说小时候的记忆，大概是从都是八九岁的时候，嗯，能记得一些
说话人 1: 至于说 5 岁的时候我是些什么样，我觉得脑子里就是只有一些片段，一些画面，但是完全都没有，都空白了
说话人 3: 我，我和你一样，我是在 3 岁到 5 岁之间，有很多事情我也记不起来，但是我记不起来最主要的原因是因为那时候正好生病
说话人 3: 我听说就是有的时候，如果是那段时间你有痛苦的记忆的话，就容易忘记一些事情，就会把一些事情
说话人 2: 忘了
说话人 2: 因为我跟你说过我 12 岁之前是没记忆性，没记忆的也是这样，我 12 岁之前我是完全不记得
说话人 1: 那得多痛苦啊，遭受了什么阴影
说话人 2: 我真的不知道，我到现在还不知道
说话人 2: 那有时候我去问我妈妈一些，唉，我小时候怎样讲我妈跟我复述的一些东西也都是很悲惨的事情
说话人 1: 这个是我妈妈给我复述的，也都是挺悲惨的，所以我刚才看那个方枪把那孩从那个床上推下来，哈哈哈，我很有记忆，哈哈哈，就我在那个时候在厂里，还在上那个托儿所
说话人 1: 嗯，你想就是那个时候就是在工厂里啊，双职工啊，整天的阿姨看着，所以妈妈下班来接的时候，这个孩子往往非常踊跃，但是那个床是四面围栏的，我妈妈就说眼看着我妈妈妈妈妈妈大头朝下咚，我妈妈当时以为我过去了，就是心哪，他是血液都凝结了，因为那么点小孩大头朝下咚就给插在翻翻，就你看
说话人 1: 但是我完全不记得了
说话人 3: 小孩经摔
说话人 3: 我
说话人 1: 我，小孩经摔吗
说话人 1: 小孩有
说话人 2: 弹性啊
说话人 2: 对，我估计那个刚才跌到床上小孩他 5 岁前也没记忆
说话人 3: 了
说话人 3: 我觉得儿童电影当中出现最多的问题，有很多人说我们不喜欢看儿童演电影
说话人 3: 嗯嗯嗯，我在意大利剪街的时候碰到一个影评员，他就跟我讲说从来不喜欢看儿童片
说话人 3: 儿童年龄最大的问题就是儿童一演就喜欢演大人，特别是儿童在说话的时候喜欢模仿大人的说话
说话人 3: 嗯，就是
说话人 3: 但是如果真的把儿童的那个天性的那一面或者是自然的那一面发动起来的时候，有很多大人演员都说我们怕和儿童一起演习
说话人 1: 就是相形失色
说话人 3: 对，因为他们也会把那个很自然的很纯真的东西发挥出来的时候，你真的看到他身上有无限的魅力
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 我不晓得，我就是说现我现在人生的现阶段，我会非常希望有小孩子
说话人 1: 哦，到这时候了
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，但是有时候我看到小孩子，可那时当时你看到可爱小孩的时候，你就，噢，如果我有好几个多好
说话人 2: 但是如果你看到小孩子邪恶的那一面的时候，你就会觉得说好险，我没有小孩
说话人 2: 那你拍完小孩戏之后你会不会希望能够多生再多生几个小孩呢
说话人 3: 嗯，我现在这个有了，您圆圆以后，嗯，我觉着，嗯，有他挺好的
说话人 3: 就如果要是再多几个我，我还没想到，还没有想好
说话人 2: 应付不来
说话人 2: 对，我不想到我，我会觉得小孩子应该要跟小孩子一起长大，因为我有哥哥，我有弟弟，那我就会非常感谢，好险我的身边有人跟我一起成长，所以我不晓得现在就是对于一些独子来讲，他们一个人长大的感觉
说话人 3: 这个当然是因为大陆的计划，真计划生育的政策了
说话人 1: 嗯嗯，你觉得这些孩子们在一块的时候，嗯，让你有什么发现吗
说话人 3: 嗯，实际上我刚才说了，就是小孩的社会，实际上是大人社会的折射吗
说话人 1: 这个权力关系都
说话人 3: 有，意义上是完全一样的
说话人 3: 那么你看这个放弹枪在我们这个戏里边拍摄，他最有意思的是我们即将快要拍摄结束的时候，嗯，房产商就开始生病了，生病了他通病一方面是累的，另一方面我们大家都发现他感觉到这个剧组要结束了
说话人 3: 的的确确他有点难过
说话人 2: 失落的感觉，因为
说话人 3: 每天我们有一个副导演是专门负责他的，得随时给他这个有奶水，或者是而且所有的大家都在等待着他拍戏
说话人 3: 嗯，然后他经常他就像有一些这个大牌演员一样，这个他需要休息的时候就绝对不能有人打扰他
说话人 3: 而且他那段时间就经常的生病，就是觉得我不舒服，不能再拍戏
说话人 1: 了，家伙
说话人 1: 对，这样我过去看看这个毛主席的传记，毛主席也是不打仗的时候就生病，呵呵呵，一打仗身体全好了
说话人 1: 对，这家
说话人 2: 黄张也自觉到他是那个，就是那个怎么讲
说话人 2: 第一男主角，所以他会特别
说话人 3: 的对，那所以说我，我们就发现就是在这样子拍摄的这个最后几天，他就是不希望这个戏结束，可是我们这个戏也必须要太晚留恋
说话人 1: 特殊待遇，这才
说话人 3: 是必须要拍
说话人 1: 你对这个儿童的社会画室是一种悲哀的态度