说话人 1: 锵锵三人行，诸位好
说话人 1: 唉，曹莹老吴美人又来了
说话人 1: 哈哈哈，还有咱们徐老师最近对洗澡很有研究
说话人 2: 徐老师那个在这边说不够，到了这个休息室之后还在侃侃而谈，一直在聊对关于
说话人 1: 洗澡的问题
说话人 1: 知识分子的特点
说话人 1: 那这个理论上的巨人，行动上的矮子嘛
说话人 1: 是吧
说话人 1: 但是这个最近有个话题连知识分子都很感兴趣
说话人 1: 嗯，太炸了
说话人 1: 就是大片，你觉得人人都说呀，这个，现在这个大片成了一个大话题
说话人 2: 但是靠这个竞争
说话人 1: 什么叫靠这个
说话人 2: 你看就是黄金甲对夜，然后这段什么宝贝计划，每一个个全是以大片的名义来冲击这个市场，而且是同时上涨，大家互相竞争
说话人 2: 对
说话人 3: 我觉得这些大片的运作我们不知道内情，但我总觉得是一种特殊集团，利益集团的一种运作，我是怀疑跟目前中国的新的电影院市场，就这个电影院，中国的电影院系统正经历一个前所未有的改造，数量急剧的减少，而且出现了现在电影院都非常贵，票价非常贵，这里边有巨大的经济利益的操作，所以才需要的
说话人 3: 因为新的电影院，它这套音响设备一定要这些大片才能显示
说话人 3: 你如果是文艺片的话，人家不需要到这么豪华的电影院去
说话人 3: 这个
说话人 1: 冯小刚说嘛，说你们说疯狂的石头，好，媒体都给宣传，嗯，但是最后这个票房 2000 万，嗯，而且人家就不会到这个电影院去看这个东西，嗯，从
说话人 3: 我们受众的角度来讲，当你治好了一套好的音响立体声了以后，就需要你，真的就需要这样的片子才能够显示你的优越性
说话人 3: 对，嗯嗯
说话人 3: 所以不单是中国，美国也是好莱坞电影也是这样，从他创作方来讲，他因为有电脑技术了，所以他一定要搞个千军万马，嗯，或者无数的魔鬼自然跑出来，而且纯文学的角度不满，因为他们有他们那个市场运营魔界
说话人 2: 但是你知道那种片子你真的得去电影院
说话人 2: 你要比如说我在有时候一些清洗剧我也在
说话人 3: 家里看
说话人 2: 对，我特别爱看喜剧，那我又是个电脑挚爱者，就是比较狂热的，电脑上从网上就当了，因为网上到处都是
说话人 2: 可是你说像魔界，比如包括当时的哈利波特，还有这些什么那个泰坦尼克这些片子我一定去电影院看，因为完全不一样
说话人 2: 对
说话人 3: 你知道那个曹乃迁写个小说，嗯，我跟你讲，就是他现在马跃然诺贝尔文学奖那个评委在翻译他的小说
说话人 3: 他小说里有一个小说非常精彩，他讲一个女人嫁给一个农民以后，不肯上床，不肯下地，后来那个男的就听了他妈妈的话，把那女人打了一顿，时候女人就听话了
说话人 3: 以后人家去听房，他在家里怎么做
说话人 3: 他在上面做
说话人 3: 然后他嘴里说，我不是闹你，我是闹俺这 2000 块钱哪
说话人 3: 哈哈哈，我不是闹你，我是闹的 2000 块钱哪
说话人 3: 我，我看这个
说话人 1: 小表情非常开
说话人 1: 我我
说话人 3: 我我看这个小说，我想起什么
说话人 3: 我想起个朋友说过，他进去看大片呐
说话人 3: 我不是看你大片的，我是看我的 70 块钱哪
说话人 1: 不是 70 块钱，我跟你说你
说话人 2: 投资那多少亿，你说
说话人 3: 很多人是抱着这样的心理去
说话人 1: 的，我就所以我就觉得问题就在于什么呢
说话人 1: 就好像说当年你听过那种大奔撞面低的故事吗
说话人 1: 结果那种有人烧钱的吗
说话人 1: 就好比说上亿的人民币，我砸下来听个响，你要不要看
说话人 1: 我一张一张烧给你看
说话人 1: 你要不要看
说话人 1: 咱们就要不说咱们这社会为什么说拜金主义，还真是追逐的不就是那一大块钱吗
说话人 1: 我为什么去看
说话人 1: 因为你说花了二亿3亿，所以你拍的再臭，说老实话我也得去瞧瞧个夕阳景，花这么大钱能砸出个什么
说话人 1: 也
说话人 2: 有点猎奇心理，好奇
说话人 1: 你知道那个编剧为什么就深渊就说都说我台词不好，怎么这个那个一肚子苦水，说是这个剧本，你想想看这么多的大 class 叫大明星，说是英雄的剧本，李连杰拿到的时候哭了三次，李连杰的老婆励志看了之后哭了 6 次，然后说张曼玉也哭了一次
说话人 1: 可是每一个角色都认为这个剧本当中自己那个角色那条主线非常精彩，受打动了
说话人 1: 但是到拍的时候必须要有所删减取舍，那个时候那都是腕儿
说话人 1: 我提提意见，听说梁朝伟就提意见，这个提意见我这编剧就得调整就得改啊，调整来调顶去，你看他找这个理由来为自己解释
说话人 1: 曹莹，你有没有这现象
说话人 2: 嗯，我觉得那要看是什么，因为我就你刚说裸的这个问题就是在就是我拍律政佳人那个时候，嗯，就是里面有一些比如说像或什么戏，我就跟导演讲，我说我不太想拍，就有山替身了
说话人 2: 没有，不是就不拍了，就改戏，因为我觉得有些环境和情节不一定要在那个情绪下拍
说话人 2: 嗯，尤其电视剧损失了很多，尤其电视剧应该不会
说话人 3: 不对，电视剧更加那个
说话人 3: 你可以
说话人 1: 要替身
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是，你说要替身，我就想起现在网络上特别肆虐那种，就是那种街的照片
说话人 2: 我因为我不是有博客，我在博客经常会有人在贴，就是问我问题，什么曹颖你拍了一些裸罩，你怎么样
说话人 2: 我就很奇怪，但是这种地方很多，他给你贴网址说这是不是你
说话人 2: 好
说话人 3: 真，我有一次收到一个，就是我们认识的一个演员那的照片，我以为是真的，第二天告诉人家，人家在笑我
说话人 2: 人家也问我呀，人家肯定是假的，看了我自己的那个照片，做的太真了，跟我不像
说话人 1: 哈哈，现在甭讲身材，什么人都裸
说话人 1: 所以我现在对裸体这个话题的兴趣甚至还超过大片，就
说话人 2: 像你们教授老师
说话人 2: 对
说话人 1: 因为最近一骨墩都是跟裸体有关的事情
说话人 1: 你知道那个诗歌朗诵会吗
说话人 1: 前一阵这个骂战网上，然后诗人们就组织了一个朗诵会，在北京书局，北京一个书局，结果这朗诵会被中途终止，就是因为有一诗人上来咵咵咵脱了个精光准备朗诵诗
说话人 3: 我也碰到过这样情况，在广州有一次行为艺术的一个研讨会，很严肃的一个研讨会，结果上来一个人，他就
说话人 2: 开始脱人家行为
说话人 3: 脱到短裤的时候我们就算了，我们知道这个行为艺术就算了
说话人 2: 对，人家要有身体力行的告诉你什么叫行为
说话人 1: 艺术
说话人 1: 而且最近徐老师你们这个行当里都开始裸体授课了
说话人 1: 这个我
说话人 3: 看到过有一个，这是一个美术学校，各
说话人 2: 大网站都现在有照片，是一个
说话人 3: 美术学校的老师，他旁边有一个老头是裸体的model
说话人 3: 嗯，那对面一批学生，然后这个教授讲自己突然也脱了，哈哈哈，我还看到网上这种情况哈，要是在海外的话，这个教授就完了，就马上，因为
说话人 2: 我觉得你要考虑到别人的感觉，你这个对
说话人 3: 学生造成性骚扰
说话人 3: 对
说话人 2: 很简单，你要真的是一个环境，比如像你说的天体浴场或什么样的环境，它特定环境大家都这样，那我们来了就是要来感受这个的，那大家有这个心理准备，那比如说我是一个女学生，我坐在下面来看你讲课，我知道你要有一个裸体的model
说话人 2: OK，我能接受，我就看
说话人 2: 可是这个老师讲着讲着，在我不能预知的情况下，没有心理准备的情况下，你突然脱了，我绝对会受到一定的刺激
说话人 2: 对，就是
说话人 3: 女老师拖，我们男学生也受不了，哈哈哈
说话人 1: 你看咱们俩的反应就会截然相反，他讲课你
说话人 2: 会有惊喜
说话人 2: 我是对他讲课
说话人 1: 我可能快睡着了，但一拖，唉，这
说话人 3: 你要看到那张照片，你就不会
说话人 2: 有就有惊吓了
说话人 2: 哈哈哈，这
说话人 1: 我们那天碰见一个外国朋友回来的朋友还说呢，弹古琴呢
说话人 1: 这他说的，说是在法国还是荷兰
说话人 1: 我忘了说有个小镇，那个小镇全是裸体的，就是这种天体的大本营
说话人 1: 嗯哼，那个小镇有意思，甭管警察邮局，这是什么
说话人 1: 而且还挎着包，你说该挎着公文包喝什么打手机全是光着，当啷
说话人 2: 当啷，又不影响你正常人家不影响你有心理准备，你去了你就知道他就是这样的
说话人 2: 人家其实都
说话人 3: 一样的，再过几百年谁知道人类会怎么生活
说话人 3: 照理说人最应该遮盖的是脸
说话人 3: 哈哈，人跟人之间最不相同的是脸，其他部位的不同没有这么明显
说话人 3: 哼，最，最有特点的最
说话人 3: 所以你知道这中通的女人把脸蒙起来真漂亮，你就不知道你产生了神秘感
说话人 3: 嗯，不知道怎么样发展到现在这个社会，它就是发展到目前这个阶段是有一些东西能裸，有一些东西不能裸，其实都是一定阶段，你坐飞机我就天天坐飞机，旁边坐一个女
说话人 1: 的
说话人 1: 朝代是能裸的
说话人 3: 哪个说原始人类就是能裸读
说话人 1: 最早
说话人 1: 噢，咱们去周口店找伴去吧，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以你说这个大片我最近喜欢测字人说测字，嗯，你看这个夜咱们就说过吗
说话人 1: 它其实就是什么呢
说话人 1: 晚饭，你知道最近流行什么吗
说话人 1: 说是就是说饭局对不同阶层的含义
说话人 1: 草根阶层的饭局核心在于饭，在于吃，经营阶层的饭局核心在于局
说话人 1: 你看他这电影，哼，不就是这种大宫廷权谋就是一个局，对吧
说话人 1: 而且你在测这个名字，就满城近代黄金甲电影就是社会的反应，这个导演都不能负责任的，他也是一个棋子，对吧
说话人 1: 你看他取的这个名字真像现在的社会，就是满城，近代黄金甲，满城都是黄金，都是镀金的，镀金，而且甲胄，我们现在人与人之间都像是披了这个铠甲，然后争的是什么呢
说话人 1: 争的是黄金，靠的是什么
说话人 1: 靠的是阴谋，宫廷阴谋，甚至于道德崩溃之后发生了乱轮的现象
说话人 1: 你看看最近的大片，你说人家这个风水先生测字可是
说话人 3: 都是外包装，其实内在文学力量完全不行
说话人 3: 那个夜宴是哈姆雷特的故事吗
说话人 3: 对，那黄金甲是雷雨的吗
说话人 3: 曹宇 24 岁， 23 岁的时候写的一个剧本，就是创造力在减弱，我觉得是包装
说话人 2: 对你的，你投资上去了，然后我觉得整体的这个，整个把你从编剧到各方面全都要上去，不然的话你没有故事，一个电影就真的成了一个怎么说
说话人 2: 美术片，不过这个
说话人 3: 也不单单是中国情况，整个后现代都是这个情况
说话人 3: 嗯，我们有朋友开玩笑说以前都是迷音响，嗯，是迷音乐，现在是迷音响，是迷那个喇叭箱
说话人 3: 对对对，你看那个莫扎特再也没有了， 20 世纪以后的人就是怎么把设备做到把莫扎特演奏的好听而已，莫扎特这个再没有了
说话人 3: 所以我有时候再想想是不是文学真的在这个时代就这么就没什么，就被这些
说话人 2: 东西人家不说了，科技越发达的时候，人类的文化越退步，曾经有这种说法吗
说话人 1: 嗯，咱们能接着讲点裸体的事吗
说话人 1: OK。
说话人 3: 我跟你讲，你看
说话人 2: 所以看看人们的这个接受聊大片，最后还是聊裸体
说话人 1: 对对对，大边都得裸
说话人 3: 来来来，来牛津剑桥大学入学面试问题例子，一、你酷吗
说话人 3: 二、请为一个茶壶定价
说话人 3: 3、太空船里为什么无法点燃蜡烛
说话人 3: 4、为何人类脸上正中位置不会有一只耳朵
说话人 3: 5、如有 3 个漂亮赤裸人站在你面前，你会选哪一个
说话人 3: 选择与经济学有关系吗
说话人 3: 牛津大学考试题目
说话人 1: 所以咱们的话题还是很学理的，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 我们相当的，其实我不知道他的
说话人 3: 标准答案是怎么的， 3 个赤裸的美女，你怎么来
说话人 1: 选择
说话人 1: 我跟你说很学理的
说话人 1: 最近我还可以跟你说，我们节目出了一件事，徐老师，你肯定对这个话题有兴趣，嗯，就是说你说这个裸，现在全社会都在裸，但是你比如在香港，我们有一个东西叫电检条例，然后有一次我们在节目里出了一张女性当时叫粉红丝带的照片
说话人 1: 嗯，临播出前一个小时，香港那边就打电话说这个你们能承担责任吗
说话人 1: 说这个我们要冒着违反法律的这个危险
说话人 1: 嗯，打马赛克我可以给你们
说话人 3: 看，香港是不能露点
说话人 1: 对，所以你们可以看看这一段，你觉得该不该打马赛克
说话人 1: 来，你看看
说话人 4: 既然今天我最后有一个请求在谈女性问题的话，可否让我向大家出示一张我的非常喜爱的一个画家，美国画家 99 keep 的画，差不多当代所有的女性艺术的家以及他们的作品都是受到 99 keep 的
说话人 4: 他那些花卉，大朵的花卉，象征着女性的花卉的这个影响，对，它影响了 9D 是卡狗等等所有的女性艺术家，他的生前她的丈夫是大她 23 岁的，她的经理人也是一个著名的摄影家，为她拍了所有的各个年龄段的，从少女到怀孕等等的各世界上
说话人 4: 其中有一张的照片，那个她没有遮掩，他就是非常泰然的那一对下垂的，不再坚挺的，有点干瘪的展露在那里，不管是干瘪的，下垂的，饱满的，还是甚至是做过手术以后是残缺的
说话人 4: 我，他是我们的，他就是美的
说话人 1: 你看着没有，就是你打了马赛克，反倒显得应当，对吧
说话人 1: 你觉得在香港很有意思
说话人 3: 的，他按规矩办事，那个
说话人 1: 报刊呐，那么淫讳，但是你只要三点不漏，这是照章办事
说话人 1: 甚至于香港有一次我，你比如说报纸上登一个维纳斯的油画开着，你知道他这打两个，这地方打俩马赛克
说话人 2: 油画一样打马赛克
说话人 2: 对，你
说话人 1: 在大街上弄一个大卫的那种雕像，你只要报纸拍下来，你灯，你这个地方要打上
说话人 3: 马赛克
说话人 3: 欧洲有个地方他们就争取，就争取女性可以在公众的地方给小孩喂奶，因为这个是要通过争取的
说话人 3: 后来结果有个女带了个小孩跑到一个餐馆坐下来，他就喂奶，就马上就营业员上去干涉他了
说话人 3: 嗯，他说我们刚刚通过了法律是可以的，不过那个尹妍妍就说是啊，你这个是可以的，不过我们的饭店不准自带饮料
说话人 2: 哈哈，笑话了
说话人 2: 但是我觉得其实说句老实话，你说你打不打马赛克，其实是你看的人的观感
说话人 2: 对，你如果觉得他健康，你的思想没有问题的话，其实你可以
说话人 3: 知道香港的这个条例，他是这样，他就是它是死死的
说话人 3: 嗯，就是说你不能露点，那搞不清楚你这个具体是
说话人 1: 怎么
说话人 1: 没错，有的报纸美编哪，人家还比较有创意，有人给遮一片树叶挂在那
说话人 3: 你知道香港最有名的作家西西写了一个长篇小作叫哀悼，后来这小说就被放在医学卫生书的，哈哈哈
说话人 4: 我医学卫生书，哈哈哈
说话人 1: 我说的是什么呢
说话人 1: 就是说就在香港是这个问题，但是在内地又是另一个问题
说话人 1: 其实香港这个你甭管它可笑不可笑，但是它是法治，照章办事，没有争议
说话人 1: 嗯，但是在内地呢，实际上又是怎么都行的，也是怎么都不行的
说话人 1: 就是说你行你就行
说话人 1: 唉，行不行也行
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就你，比如说，唉，你像你说的这个夜宴哪
说话人 1: 嗯，十面埋伏，黄金甲，你这种镜头有裸露的反倒没有问题
说话人 1: 对，像
说话人 2: 黄金甲，我看他那个服装全部都特别的低凶，我在想如果我是那个女演员，可能我会有心理障碍
说话人 2: 我也看到黄金甲了，我有看他的图片，还有一些那个，就他所有的，比如像他的女演员，他的那个衣服都已经是低到不能再低，哪怕再低一根头发丝都会穿帮就会露点
说话人 1: 那种，我算明白
说话人 2: 什么
说话人 2: 对，因为本身几位女主姐身材也是相当的好，所以我就觉得那个衣服如果是我去演，我会有障碍，就你不敢动，稍微一动就会穿
说话人 1: 有有有，这个体会，如果
说话人 2: 是我我肯定会，我就当时看的时候有这种感觉，我这怎么演戏
说话人 2: 是我我不太敢动，可能我还不够天性解放，所以不是一个好演员
说话人 1: 哈哈哈，上次有个男演员跟我讲，就说那个临开拍之前也是演个唐宫戏啊
说话人 1: 嗯，唉，导演就准备开机了，那女演员说，唉，等会儿扭过身去，他不知道这倪演员干什么，然后他一看这倪演员拿那个纸巾还往里塞，觉得塞他还不够高
说话人 1: 我觉得黄金甲这个电影别的咱不论，他供应之后，我预期会引起这个社会一个大讨论，因为这个视觉冲击力
说话人 1: 嗯，确实是非常强
说话人 3: 就是什么缺什么就要就是东方女子，亚洲的女的相对来说比起欧洲的没有那么好
说话人 3: 本来就没有这么，所以这个地方就男性就神经病搞了一个崇拜，就你到了欧洲去看你海滩，你去看这个各个都是，反而在什么什么
说话人 2: 大波很多地方，在欧洲或者包括一些时装周上面，你可以看那些他们比较流行的是平胸，对
说话人 3: 他很多 model 非常高的
说话人 3: 对，看到一点
说话人 2: 都不，他流行那个样，他们觉得那种是比较时尚感，不
说话人 1: 人家电影反是跟唐朝比较接近的
说话人 1: 就是，所以说正好借用这个时代
说话人 1: 那个时候的女性感觉是以胖、丰满，对
说话人 3: 唯美
说话人 3: 那个时候的那个男人的审美观是那个一夫多妻制这个概念下的房中术的观点，要女的要多肉，对男人身体好
说话人 3: 那个时候是又来了
说话人 2: 养生之处
说话人 2: 对对对
说话人 1: 徐老师那天讲到中国人为什么那么爱洗澡
说话人 1: 对，好像就是这个原因
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，就是这个原因，但是其实对你仔细想想，对身体的概念真的很不一样
说话人 3: 这很严肃的题目，为什么在西方，在海滩上那么多人不穿衣服哈
说话人 3: 嗯，你不觉得什么
说话人 3: 但是在私影的地方，西方人又非常介意
说话人 3: 没错，中国人你去洗澡哈，他有的地方甚至于大毛巾都不给你，然后帮你穿衣服的人就跪在地上伺候你穿短裤，这个很不习惯的
说话人 3: 这个在西方人看来这个是很难过的一件事情
说话人 3: 对，可是中国人又喜欢这么一套的这种人体的概念，所以这个东西我说不出来，真的做，值得做研究
说话人 3: 我跟
说话人 2: 你讲，徐老师说完这番话以后，谁都知道您去了不少次
说话人 3: 徐老师这洗澡的地方最有
说话人 1: 对西区老师最近洗澡的这个话题他很感兴趣，我跟你说还有一个原因，我觉得是不是跟中国人哪喜欢别人伺候自己有关系，也有，咱们那么多人按摩当然是为了放松，但还你比如我为什么想起这事
说话人 1: 有一个事曹莹，你听了你都恶心
说话人 1: 嗯，就是我一个朋友都没有想到在中国居然会想出这样的服务
说话人 1: 捏脚吗
说话人 1: 他去捏脚，捏捏本来都很正常，觉得不行，突然发现有点不对，就发现这个小姐捏着捏着最后把他脚趾头含到嘴里了
说话人 1: 你
说话人 3: 特殊服务，这叫拍服
说话人 1: 我说这是算瑟琴呢还是算干嘛
说话人 1: 这过的什么瘾呢
说话人 3: 这专门有这样的店
说话人 3: 现在南京专门有这样的，好像吮
说话人 1: 脚指头
说话人 3: 不是那种店，是倒过来的
说话人 3: 就是你就是客人付了钱去帮人家女人洗脚，她是美足，你爱怎么样都可以，但是只限于脚这个部位，生意据说很好
说话人 3: 恋足癖，这这是从古之来就有的，这个是从古之来就有的你
说话人 2: 不然不会有中国女人有缠足这一项
说话人 3: 唉，就中国男人本来现在是，这是趣味低下了
说话人 3: 原来都是关心脚的问题
说话人 1: 所以我现在是什么
说话人 1: 知道什么叫快乐就是犯贱了
说话人 1: 希望锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 曹颖在说聊裸体就是快
说话人 1: 到底你喜欢聊裸体还是喜欢聊
说话人 2: 大片
说话人 2: 其实你聊大片有裸体，最后还是要聊裸体
说话人 2: 对，而且包括像一个裸体也好
说话人 2: 你没有觉得最近在网络上面所有吸引人眼球所有比较红的新闻就点击率最高的新闻全跟裸有关啊，然后，而且所有点击率高的心里面全都跟男女关系有关
说话人 2: 我前说起这个我也挺普遍的，我也挺莫名其妙，挺气愤的，我写了一篇博客，嗯，我那个几个小时没去，我一转眼怎么多了几十万的点击率
说话人 2: 因为我一看前面那个，他那个博客的首页挂着我那个图片，其实我就是拍一个精英节的片头，我穿的有点像 CS 那种，他就写我们几个特工去找基因奖什么那种
说话人 2: 嗯嗯，我就那种图片贴上去的很正常，但是他那个标题打的不是他标题写的就写的是曹颖何炅穿特警服打野战全程曝光
说话人 3: 哈哈哈，主要人家关心的是野战军的问题
说话人 3: 对
说话人 1: 对对
说话人 2: 然后就
说话人 1: 玩什么SISM
说话人 2: 打，然后反正就是后来多了几十万点击率，一开始我想那有什么呀，后来我突然就明白了，原来它还有别的含义，所以才有那么多人去点击它，就是人的观念有关，有问题
说话人 1: 我那天看见一女作家说什么我们是弱势群体，脱是我们弱势群体出人头地的最后手段，凭什么只有你们能出人头地，我们也得一炮而
说话人 3: 红
说话人 3: 除了民众普遍的这种压抑即刻以外，现在很多人，包括圈子里的很多人，他不相信有什么真的好的东西，他不相信能够凭真的努力能够达到什么艺术的好的东西什么，所以他觉得上面好的东西也就是这么回事，他看不到张艺谋的功力在哪里，他觉得你也不就是靠那个他几百个什么什么，所以这些人他们就各出其谋，怎么大胆怎么来，嗯，怎么方法怎么来
说话人 3: 但是我觉得眼前的例子行不通的
说话人 3: 芙蓉姐姐红了一阵，据说她什么好处都没拿到，都想搞那个巴士阿叔，有一阵花一下子红了
说话人 3: 现在有的人后，现在说什么东西都没有用，出了名就管用
说话人 3: 巴士阿叔很说明了，有人请他做那个饭店里边做一个什么服务员管点用，后来被人就打了，结果老板又把他炒了
说话人 3: 所以我自己觉得就是说那么多的女作家
说话人 3: 嗯，别拖了，好好写
说话人 2: 没有一个最后是一个好没有用的，他们只是看到说眼前，因为很多人
说话人 2: 其实现在你也像你说的，现在这个社会好像大家对名利看得很重要
说话人 2: 嗯，那这个时候用什么方法让自己出名去获得那个利，大家就看到，唉，好像最近网上怎样怎样，就这好像一时的现象，他就被迷惑了，觉得我也要这样，我也可以打，而且
说话人 3: 等你看到人家这样成功，你再跟上去，你一定失败，像做创意一样
说话人 1: 对，也像搞现代艺术一样
说话人 1: 对，你不能跟在人家后头，人家拍一个什么的照片，你也拍一个的照片
说话人 1: 所以为什么现在有人说中国搞这个行为艺术的，有人有这么评价，就说有贼光吗
说话人 1: 为什么有贼光呢
说话人 1: 就是说咱，我也觉得挺奇怪，疼