说话人 1: 锵锵三人行，你们好，我是文道广美，9月 18 号
说话人 1: 嗯，九一八，我怎么像追悼会一样
说话人 1: 哈哈，九一八是中秋节， 9 位，对，咱们这个要祝愿咱们这个观众朋友们美满团圆，圆满一切美好的祝福送给无量数的这个观众，愿
说话人 2: 人团圆
说话人 2: 同里有个月亮
说话人 1: 对对，我就是月亮
说话人 1: 对，你这光头像个月亮，我
说话人 3: 照亮人家
说话人 3: 而且
说话人 2: 他们说今年的那个，这个八月十五，人家不是都说月亮圆是十六或十七最圆，但是不晓为什么，他们有一些人计算说今年是八月十五，是最圆的一天，而且听说那个月亮距离香港的距离是最近的，所以今年就是说八月十五是最好的
说话人 2: 对头，会非常大，然后非常非常的圆
说话人 1: 我跟月亮有缘分是吧
说话人 1: 因为就是到什么地方就经常有机会能看到好月亮，这特殊的天况
说话人 1: 你知道我看到过赤橙黄绿青蓝紫的月亮
说话人 1: 为什么
说话人 1: 如果你这么一个
说话人 3: 战役之下
说话人 1: 月亮在不同的这个云层，这个透对之下会呈现出不同的颜色
说话人 1: 我先我总共看到过赤橙黄历，都看齐了，就在上个礼拜，我你如果你注意的话，有一天在深圳红的吗
说话人 1: 一个
说话人 3: 红月
说话人 3: 红色的吗
说话人 3: 不吉祥
说话人 3: 怎么红色的月亮是不吉祥的
说话人 3: 为什么红色的月亮很多
说话人 3: 对古代人来讲，很多人都会把它算是一个灾役之相，就表示有这个杀戮的这种味道在啊
说话人 3: 那
说话人 1: 当然了，当今世界确实是杀戮不断，灾火连连上市，这个让人不得不这个赶时上市
说话人 1: 不过还是说说自己，你们中秋节都能跟家人团圆吗
说话人 1: 不
说话人 3: 怎么，我中秋节在公司做选美
说话人 1: 的节目
说话人 1: 噢，跟美女团圆也很好啊
说话人 3: 那叫团圆，兄弟，我不如让给你去团圆
说话人 3: 哈哈哈，我
说话人 1: 本来发誓说中秋节要跟家人团圆，但是也是因为这个公司的工作安排，就不能跟家人
说话人 3: 团圆，所以我们团圆不了的，是凤凰的错
说话人 2: 但是你们在凤凰里团圆不也挺好的吗
说话人 3: 就我们两个男的一起在这抱着团
说话人 2: 还有中华小姐呢
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 对对对对，唉，广美呢
说话人 1: 广美你中秋节能回家
说话人 3: 吗
说话人 3: 他就团圆了
说话人 2: 真是吧
说话人 2: 今年会，但是今年没法庆祝就是了
说话人 1: 唉呦，对对对，今年是
说话人 2: 没法庆祝，但是就是说我觉得我也其实好多年没有过中秋节了，因为可能对我来讲中秋节好像不是那么一个
说话人 2: 对我来讲，过年很重要
说话人 2: 嗯，过年是最重要
说话人 2: 就是说那个是真的是游泳都要游回家的
说话人 2: 嗯，但中秋节还是会给我很好很美好的印象
说话人 2: 因为我不晓有什么样习俗
说话人 2: 就是说中文件一定要烤肉
说话人 2: 哦，一定要烤肉，可能我后来
说话人 2: 对在台湾是这样子，香港好像
说话人 3: 也是
说话人 3: 台湾是香港不一定台湾
说话人 2: 但是后来我想想其实是有道理的
说话人 2: 你赏月你在家里怎么赏啊
说话人 2: 你非得要户外去才能赏月，但你坐在那看月亮挺傻的
说话人 2: 你容易找点什么事情做
说话人 2: 以前还可以抓抓萤火虫是吧
说话人 2: 这个听我小站扑琉1
说话人 2: 你现在等于火萤火虫也没得抓了
说话人 2: 你不自己制造点气氛，烤个肉
说话人 1: 什么的
说话人 1: 我觉得烤肉是制造气氛吗
说话人 1: 我认为烤肉是很大厦风景
说话人 1: 赏月面烤肉，这叫什么娱乐
说话人 1: 哈哈，挺好
说话人 2: 的，真的是那样，挺好
说话人 2: 是这样
说话人 2: 然后很多年以前我们还是因为太多人真的是倾城而出，大家都找一个自己的地方，一条河蹄，我的天，就起码几百户人家都在烤肉
说话人 2: 对，然后那个时候因为
说话人 3: 于是变成火灾
说话人 2: 就是要小心活在那边
说话人 2: 但是比较重要的是很多人可能就是说因为烤肉可能一边吃就一边扔，然后一些炭火什么什么就留在那边制造脏乱
说话人 2: 所以后来台湾政府就出了一个不要别让嫦娥笑我们脏，所以弄了一个什么公益广告出来，后来大家也就开始有这个自觉，就是
说话人 2: 对对对，我们烤人肉之后要把东西地方全部都收拾干净，所以我的印象还停留在那里，其实已经蛮久以前了，很久
说话人 3: 了那是
说话人 3: 嗯，香港中秋节这事主要是玩火的
说话人 3: 就是，不过现在不准了
说话人 3: 不就包辣吗
说话人 3: 你没听过
说话人 1: 包辣吗
说话人 1: 对啊，那也是，不要让嫦娥笑我们脏
说话人 1: 每次港府都得出动大批人员铲那个
说话人 1: 对
说话人 3: 所有的这个公园地上都是结的一块辣，香港人喜欢玩这个包辣，那么有些新界地方人喜欢玩火把，台湾也有，对不对
说话人 3: 玩火把
说话人 3: 对对对，反正中秋节我觉得对很多地方中国人来讲是个放火
说话人 3: 是不是
说话人 3: 是不是平常都过来玩的
说话人 3: 嗯，就平常的禁忌小孩子玩火，小孩子是不准着火的
说话人 3: 不，不是，不准着火，不准接近火的，对不对
说话人 3: 平常，但是一到中期这小孩子
说话人 3: 是啊，好像合法的去玩火，比如说点灯笼，当然现在很多灯笼是电的了，那么传统一点还是喜欢点个蜡烛，对不对
说话人 3: 这个蜡烛玩到后来没什么好玩，很自然就开始包蜡了，对不对
说话人 3: 那个蜡烛都刀堆在一起，然后烧
说话人 2: 什么叫包蜡包蜡
说话人 2: 我们点灯笼是在灯笼里面放一根蜡烛吗
说话人 2: 那你们怎么办
说话人 3: 我们是这么搞的
说话人 3: 嗯，这个月饼那个盒不铁盒子嘛
说话人 3: 好好，那个铁盒子月饼拿出来吃完了，这个盒子就放在这，然后里头放蜡烛，有时候点上几十根蜡烛，那么烧，烧到后来这蜡不就是滴的碗盆子底下都是干的硬的蜡了吗
说话人 3: 嗯，然后再点火，让它就烧成一大片，这个火光能够烧一层楼那么高，让大伙为人就很高兴
说话人 3: 那么然后另外有一些就是随地插蜡烛，随地让他乱点，这么这也叫煲蜡，但煲蜡的主旨就是要聚集一盆的蜡，然后让他们燃成一团大火，那么每年都有人因为玩静就受伤送医院，甚至有人烧死了或怎么样的都有
说话人 3: 那么但是反正包腊就是香港人传统上过中秋的一个很另类的一个玩意，每个小孩都爱玩
说话人 2: 就是为了点火
说话人 2: 那烤肉不多好嘛，那个火着了还能不
说话人 2: 你
说话人 3: 烤肉是有功能的，是没有那个火去烤东西的
说话人 3: 是，但包辣是个纯粹的玩火，没有目的，我也不拿来烤什么的，我就看这火
说话人 3: 哇，太爽了，好过怕我
说话人 2: 烧房子
说话人 1: 对，这个真是，我们都没这么过
说话人 1: 我们也就是个吃月饼啊
说话人 1: 我们这是北方人，可能就是一直就是吃月饼，没有你们
说话人 3: 这些吃文旦吗
说话人 3: 什么柚香味的沙柚子，沙田柚
说话人 1: 也没有
说话人 3: 南方的吃这个，而且我们还会用这个柚子，所以你的那个果吃完了，外头那个皮拿来当灯笼
说话人 2: 我们是把它戴成
说话人 3: 帽子，真的，我们是把它做成个灯笼，这个水果皮就变成个灯笼，像
说话人 2: 南瓜一样
说话人 1: 对噢，南瓜灯，对，我点了那个，我在嗓门里见到过，我在嗓门里
说话人 3: 见到
说话人 3: 你们都不知道这个，我们广东有
说话人 2: 南瓜灯是老外万圣节的时候才用
说话人 3: 的
说话人 3: 对，但我们这个不一样，我们这个因为柚子那个皮特别厚，是光透不过的
说话人 3: 但是问题是柚子把这个吃完了之后，这柚子皮边不是有一些隙缝吗
说话人 3: 里头中间插一根蜡烛吊起来，那个光就会从这个柚子皮的隙缝透出来，也很漂亮
说话人 1: 对对对，现在没
说话人 2: 成年，你
说话人 1: 其实现在小时候小孩玩的挺可怜的，去玩迪斯尼
说话人 1: 对呀，那天，那天我还注意到，就是说不是，咱们就说起说有些时候这个小孩，嗯，他小时候的这个就是不是上一代的这个孩子，嗯，其实玩具很少的，嗯，没有什么可玩的，但是反倒是不是培养他这个丰富的这种想象力
说话人 1: 对，现在的孩子有个什么问题，什么都想好了，是给他的玩具一大屋子是吧
说话人 1: 他就整天淹没在这堆枪支弹药库里边
说话人 1: 嗯，所以说这个那天咱们还讲到就说有的这个学者就感到忧心如焚呐，就说这个这样的话，这未来这孩子，这缺乏想象力
说话人 3: 但是现在孩子也很会玩，玩的就是有另一种特别的能力出来，对不对
说话人 3: 比如说现在小孩子其实已经你给他一屋玩具，他都未必喜欢玩，他现在只要给他一部东西就够了，就是一个电子游戏机或者一个电脑，让他上网去拼命玩
说话人 3: 那现在玩电脑或者玩电子游戏机长大，这一代就现在 20 多岁
说话人 3: 那是我想 20 多快 30 岁这一代已经算是第一代玩电脑游戏玩大的人
说话人 3: 像这一代人他们根据一些测验，一些科学研究结果就是他们的反应都比我们上两代的人快
说话人 3: 没错，然后手脑的协调也特别的好
说话人 1: 绝对是，所以我现在觉得老一辈人大可不必忧心重重
说话人 1: 我现在觉得可能一代人有一代人的优点和对特点，你不能老拿你的眼光觉得他就不怎么样
说话人 1: 对，其实就是这个玩电脑游戏我很有体会，因为我小侄子是包茶爱
说话人 3: 喜欢玩具
说话人 3: 好家伙，那个
说话人 1: 他那个反应，你摸他一下，你那个手触碰到他的同时，他啪的把你手挡开了
说话人 1: 那家伙反应太快了
说话人 1: 武林高手就是考试不及格，哈哈哈，这位置就结婚了
说话人 1: 这就是罪外的考试制度，他不能检验这种对人才应该考这个
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 1: 咱们记一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看你说起这个孩子，前不久就有一个新闻也跟月饼
说话人 1: 不，不是跟月饼，不是月饼，反正就是个饼子
说话人 1: 说是有一个学校，好像是中学小学，这老师小学以身作则，就是现在不都要节约型社会是吧
说话人 1: 对，好像陕西西安，然后有个小孩吃了一个饼子，吃了一半就扔那个桶里了，扔垃圾桶塑料桶里了，结果这个老教师看到之后也是忧心如焚呐，过来之后当着全班同学的面，把这个饼从这个铜里剪出来，自己一口一口的吃下去了，据说同学们反应各异，嗯，就有些同学感动的流泪
说话人 3: 你觉得受到了一次这个震撼的叫，就看着
说话人 1: 老师一口一口把这个饼子咽下去，他们觉得这个就是有的孩子就说我一辈子也忘不了这个画面，忘不了这个场景，然后网上就出现了很多就是说这种，这叫身教，这在古代这个教育人，这是属于身教，这老师亲手做一个行为，会留给你深刻印象
说话人 3: 不过这个事儿当时我听说有一些小孩子第一个反应是笑，看到老师怎么那么怪啊，怎么会这样子，但笑完之后，据说他们也有很大的一个反省，就看到这个老师怎么会这样
说话人 3: 而且当时那个老师是一开始他吃饼之前还先问这谁扔的没有人认，后来他就吃，他吃了之后吃到一半，后来有一个学生就突然举手说老师对不起，这是我扔的，然后那老师就分一半又给他说，那你跟我，对对对，是这样，那个，所以这很多人就说是节约，这节约型社会的一个模范人物
说话人 3: 这位老师是身教，但你觉得身教真的是有用吗
说话人 3: 就我常听人家说身教，比如说我回想自己小时候受到的教育，好像没什么经历过，什么身教体罚倒受过，是吧
说话人 1: 我觉得你要说身教，一个老师的行为能够影响一个班的学生，但是你要说一个社会，你这个就说这月饼送的都发了霉了，现在谁都送的都堆积如山，就互相送，这得浪费多少
说话人 1: 对，有多大
说话人 3: 的浪费
说话人 3: 比如说是送一个循环回来，就你送了出去，比如说我送给他啊，文涛
说话人 2: 在偷偷的编号了
说话人 3: 对，然后你又不要送给谁，兜了圈回来怎么又回到我手上
说话人 3: 他说这个饼呢
说话人 3: 你收了放在家里头，有时候就放了一整年，在第二年再拿去也有的
说话人 3: 我有，真有，我是我
说话人 1: 我曾经收到过，我觉得那个人也不知道是怎么想的，你就他送给我一盒月饼，但那月饼显而易见是去年的，甚至是前年的
说话人 1: 我怎么知道
说话人 1: 因为我打开之后我发现这月饼怎么给吃掉了一个角，不信，是真的，我收到过，说他们说像是老鼠咬了
说话人 3: 老鼠，为什么要送给你
说话人 3: 这家里
说话人 1: 放着他觉得浪费，节约型社会得了，送邓文涛，哈哈哈哈哈
说话人 3: 所以这个像这个月饼有一些地方是这样，它是回收，可以，比如说你今年吃不完，怎么样
说话人 3: 你扔到垃圾桶了
说话人 3: 扔到垃圾站了
说话人 3: 嗯，有人将来收这个，收了回去之后把外头饼皮会发霉对不对
说话人 3: 把那个饼皮给弄了，而你的广式月饼是连融线对不对
说话人 1: 这连融线很甜
说话人 3: 甜中小，不容易发福，或者坏了也看不出闻不着，于是把这个连荣线带回去，再回去放那个工厂里头，加一辆车，明年再来重新包成品
说话人 3: 你没见过吗
说话人 3: 这会
说话人 1: 这是奸商吧
说话人 1: 这
说话人 3: 当然是奸商，这真有的资料发现这不是普遍现象，这部分奸商真有这样的事
说话人 3: 所以像他这个浪费到什么程度
说话人 3: 变成一直一门生意让他们去干这个
说话人 3: 而且你知道月饼还有一样东西是很浪费，这就是包装
说话人 3: 对，现在这个月饼的包装是越包越豪华，越包越漂亮
说话人 3: 而且这个香港的月饼里面老是有，还送一把刀，让你去切又有个叉，那么这些东西都是你吃用完一回就马上就扔的了
说话人 3: 所以你买一盒月饼回来，你吃不完它还不叫浪费，是整个盒子整个包装加起来才叫浪费
说话人 3: 国美
说话人 1: 收过这方面月饼吗
说话人 2: 其实基本上这样讲，不是说我寒蹭寒夜，我比较不没有去跟随这样的一个潮流，就是说什么礼尚往来，基本上我也都婉拒，就是说你，你别送我东西，你真的别送我东西，一来我不爱吃那些东西，我吃不了，那你送我，而且我更忧心忡忡，它不是那个回收月饼，我比较担心这就是那个包装的问题，我真的觉得那个东西对于我们整个大环境造成相当大的污染
说话人 2: 那些东西你，你怎么回收
说话人 2: 他，你怎么在利用
说话人 2: 然后每年你看到这么成千上万寸的东西，真的是很痛心
说话人 3: 那我都说交代是吧
说话人 3: 是我
说话人 1: 觉得这，你说起这个，我那天还听说珠海有一个小学生还是中学生
说话人 1: 嗯，这学生也是受了教育了，觉得现在这个环境污染，所以他就那个整天收这个废旧电池，但是他收了这个废旧电池之后，他们发现这整个城市没有人要
说话人 1: 嗯，他收了一大堆，就说他根本找不到一个可以让他这个去送去的地方
说话人 1: 嗯，然后人家一了解说是什么，好像说现在这个废旧电池的回收率才7%，那
说话人 3: 是中国是吧
说话人 3: 对，所以我有时候我也觉得很矛盾
说话人 3: 比如说像我们做了这么多年节目，在我在这个节目的话，别的节目我老是说要环保怎么样
说话人 3: 这些东西要怎么样回收
说话人 3: 那么有时候我收到一些信，也就是跟你刚刚说那个学生的想法有点接近，就是有一些观众来信，他说，唉，我也很鼓励环保，也很想跟着你的说法去做一些事，但是发现在中国是干不了，后期无力
说话人 3: 对，因为不只是后期无力，比如说你回收旧电池，你回收完往哪去送
说话人 3: 你是找不到的
说话人 3: 就有很多这种周边的这种环保的事业没有跟上去，没有发展起来，没有变成一个企业，比如在香港你收旧电池，收这个旧的盒子胶和收胶带，什么都有在收，对不对
说话人 3: 但你很多地方你是找不到这些东西，那你能怎么办
说话人 3: 所以你每年中秋就会带来一堆垃圾
说话人 2: 所以文涛你想不想知道现在台北市的这个整个环保跟回收的制度
说话人 2: 我跟你讲，我真的，我自己回去都被吓一大跳，我真的被吓一大跳
说话人 2: 所以为什么你说这个马英九的这个法际线越来越往后推，真是觉得有原因，你想你要多少的宁愿才能够达到你想要做的事情
说话人 2: 我再次回去，我开始帮我妈妈整理，因为家里有太多，因为爸爸生病很长一段时间，家里很多事情都没有打扫，没有处理，所以我回家开始处理东西，我东西要扔的时候，我妈说不可以后这个拆开来之后血的东西，金属的东西要放一个罐子，玻璃的东西要一个罐子
说话人 2: 嗯，塑胶类还分硬塑胶跟软塑胶
说话人 2: 嗯，那冰箱里有很多，因为我们现在开始吃素，全家人都吃素，那很多那个食物全部都要扔掉
说话人 2: 好了
说话人 2: 好家伙，一块糖果拨开之后先有一层软塑胶，找一个软塑胶带，然后那个糖果还得找一个是它的所谓的厨余，就是你煮饭的时候是香鸟，剩下还有一些是你没有炒的东西
说话人 2: 对，厨余还得分生食跟熟食
说话人 2: 他说妈，我刚我回家，我都晕头了，我们家有那种垃圾汁，有十几个不同的分类，我说怎么那个我说没有，就是这样子，你一盒饼干不吃，你打开了就先有纸包装，再有铁包装、塑胶包装，然后里面最后你要把这块饼干丢掉，你得找四五个，一瓶鸡精打开来 4 个垃圾伤
说话人 2: 你要累积多少的民怨你才能够达到你要的东西
说话人 3: 对，但这个东西有个好的效果出来，长期实习的话，日本也在推这个，它有什么好的效果
说话人 3: 它要分两遍两边讲，一边就是你猜出来的这些垃圾，它就能够很快的回收，很有效率的回收
说话人 3: 跟这个再使用对不对
说话人 3: 那么有些应该拿去当肥料对不对
说话人 3: 有些要拿喂猪的
说话人 3: 对对对，但是它还有另一个很大的作用，这个作用是一个心理效果
说话人 3: 什么心理效果
说话人 3: 你干这一套你觉得烦不烦
说话人 3: 很烦对不对
说话人 3: 你那么烦，你以后买东西的时候你是不是会考虑被很小，我要买，越没有包装的东西我越要买
说话人 3: 对，你太多包装的东西我就不买了
说话人 1: 所以这时候是应该学习
说话人 1: 对，我
说话人 2: 弟弟每次要去，而且还现在没有人来收垃圾，你不但要花自己花钱买那个垃圾袋之外，那个垃圾袋很贵的
说话人 2: 对，所以你就要尽量把你们家所有东西能挤，能多少就挤多少
说话人 2: 然后我弟弟每次遇到垃圾的时候，每次都苦了一张脸，回来我又被骂了，我在干嘛
说话人 2: 他说，就像你把那个厨余的熟食跟生食混在一起，然后那个收垃圾人就不断交心他，嗯，你这样太没有道德了，我就希望
说话人 3: 对不起我自我
说话人 1: 好家伙，这一城市的垃圾干上了
说话人 1: 哈哈哈，全民运动嘛
说话人 1: 对啊，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你们既然说这个，我倒想咱们还有一封这个观众来信，好说这个许教授到过孔子老家，人家就说这个
说话人 1: 我在许教授感召下开始了山东之行，闻到前一阵也去山东，对对对，到孔子老家，这有几个话题希望你们谈谈
说话人 1: 不知道为什么赫赫有名的孔子老家这么脏，不知许教授是否有同感
说话人 1: 尤其是厕所，到了孔府，见到一个公厕，进门要 5 毛钱，这也无所谓，旅游区是应该的，但一进去下了一条应该吓了一跳
说话人 1: 呵，吓了一跳，什么东西竟然无处下脚，别说洗手，连便后冲水都达不到
说话人 1: 门口几个人在聊大天，我十分不解，既然是收费公厕，为什么不能打扫一下
说话人 1: 孔林的情况更是糟，这个诗雨休整简直像乱坟岗的
说话人 1: 有一个 2000 年新建的孔氏后代杯立在一片垃圾中，是除了孔子三代的墓碑周围环境好些，其余的远不如一般老百姓的祖坟
说话人 1: 为什么不能休整呢
说话人 1: 导游乱拉客，跟在后边极不礼貌，兴趣索然
说话人 1: 以上这 3 点时间是很好解决的
说话人 1: 从孔子老家出来，我们到了烟台和蓬莱，这里的情况就好得多
说话人 1: 对唉，你看他这有表扬的，最好的还是我们的第三站
说话人 1: 唉，我要去的地方山西平遥是文化遗产保护的好，厕所也要 5 毛钱，但是非常干净，每个市民都是解说员，滔滔不绝地向你讲解
说话人 1: 嗯，希望将此感觉向许教授转达
说话人 1: 我也很喜欢你的主持风格，轻松幽默
说话人 1: 最好黄钻子少一点，显得你太花
说话人 3: 了
说话人 3: 不光送我黄钻子，他黄钻子多
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是，这也是希望咱们清楚精神污染
说话人 1: 对
说话人 3: 不过这个你说到这个屈父啊，我想起来就是其实跟这个平遥分别在哪
说话人 3: 我真的曾经见过有人分析为什么平遥保护的很好，你们是就快去平对看一看，平遥它有个特色，它就是几乎每一家每一户都是个博物馆，他就等于那一家那一户比如说他赚钱，你进博物馆给钱，你是给他家赚钱的，所以他一定是尽最大的努力去把他家的东西都弄好，地方弄得干干净净
说话人 3: 但是这个曲部就是传统