说话人 1: 枪枪三人行，大家好啊，这个 Merry Christmas 加上 happy New Year 过了，咱就凑个
说话人 2: 齐
说话人 1: 吧
说话人 1: 凑个齐这两个，这个几个大节日哈，咱给观众这个 Happy New year，新年快乐
说话人 1: 哎，新年快乐，所以咱们节目今天播了，明天就是新年的除夕嘛
说话人 1: 对，所以就对我们节目来说，明天就没音了
说话人 3: 这我们知道，人家明天晚上也不看
说话人 3: 对，所以我们提前一天
说话人 1: 对对对，我们餐不看了，我们也不播了，哈哈哈，但是我们提前一天就过年
说话人 1: 对，辞旧迎新啊，这个文道开酒
说话人 1: 嗯，对，咱们这个香槟酒，观众朋友要是不
说话人 1: 唉呦，天哪，你这开的太不浪漫了
说话人 1: 你得呀，打下一个灯才算本事
说话人 2: 哈哈哈，我散过去，你来你再
说话人 3: 来吧，刚才还说别打掉一个
说话人 1: 哈哈哈，咱们这个观众朋友要是面前有酒，不妨跟我们，你看我
说话人 2: 这是多稳妥的开法跟道法
说话人 2: 对对对
说话人 1: 你你你，这是省
说话人 2: 酒，别浪费
说话人 1: 了对吧
说话人 1: 尤其徐老师还是破天荒的从来没在节目里这个喝过酒
说话人 3: 生活当中也不大喝酒是
说话人 1: 吧
说话人 1: 这斟酒，这都是吧
说话人 2: 斟酒，对对对
说话人 3: 随机，可以胡说八道了
说话人 1: 唉，这个你们两位，咱们三个，这个老哥们，这个甘苦与共，休戚与共，哎，来来来此之际咱们碰一杯，也祝咱们所有的这个观众朋友新年快乐
说话人 1: 新年快乐，好，行，喝醉了，结束了，回家吧，哈哈哈哈哈
说话人 1: 唉，这不能玩，喝了有任务噢，流年，不知道是不利还是利
说话人 2: 啊，他差点就说流年不利了，喝了
说话人 1: 酒，这一年农历叫什么年
说话人 1: 明年是狗，明年
说话人 2: 是狗，刚过去的当然是鸡了，鸡
说话人 1: 鸡年呐
说话人 1: 哦，鸡年杀了，我们也要为这个这个禽类起伏
说话人 1: 这个今年好多这个鸡
说话人 3: 也是都给人类
说话人 1: 屠杀，当然也没办法，这个弱肉强食的世界，这个真没有办法，对吧
说话人 1: 嗯，那么，但是我就想对这一年来，你们两位，咱们这个网络都讲关键词吗
说话人 1: 嗯，你们两位每人找出一个字或者一个词，嗯，来形容你今年的这个感受
说话人 1: 但他们不都盘点吗
说话人 1: 我们就盘
说话人 2: 字就行
说话人 2: 盘不起来了，我今年我肯定就是忙了
说话人 2: 噢，你一个字吗
说话人 2: 完全过年，坦白讲，这个感受已经很迟钝了，就农历年也好，新这个夕阳的元旦也好，因为我总觉得这种年的感受，比如说你如果
说话人 3: 是学公众时间
说话人 3: 对，而且公众
说话人 2: 的时间，因为你是个学生，我觉得对年的感受会很敏锐，对不对
说话人 2: 每一年上一级年这个变化是很实值的，农民有学年，农民也是一样对不对
说话人 2: 他的耕作什么都是跟这个年度去规划，但对于像我这样的人，我的工作的规划为的，而且也没有放假就没事了，比如说大家要放假，那我还是继续照样在家里头
说话人 3: 除非我帮他顶他
说话人 2: 才对
说话人 2: 对，就是这样，要不然我回到家里面我还要赶着写稿，我要写 8 篇文章一个礼拜，对不对
说话人 2: 所以是，而且有日日夜要教书，要跟人开会，要这个那个的，所以是完全是站满了
说话人 3: 安慰
说话人 3: 安安，人生得以取君欢哪
说话人 3: 文道这个是
说话人 2: 没事
说话人 1: 对，文道这个咱们理解，文道今年被评为凤凰卫视出镜率第一的出镜
说话人 1: 哈哈哈，有时候一天监好几个节目
说话人 1: 对啊，老人说这凤凰他有点破坏咱们锵锵
说话人 1: 对对对对，他们挖人嘛，从我身边把人都挖走
说话人 2: 了，那天我
说话人 3: 才听端端把一个文档从学者变成电视人
说话人 2: 了，就是如此，那个时候我才听那个姜生阳，有一回在他那个娱乐风暴里面，他也自己也抱怨那个姜生阳，你看刚进来凤凰的时候是个帅气的年轻小伙子，老现在
说话人 3: 一起帅气吗
说话人 3: 现在
说话人 2: 不行了，现在这个是满脸倦容
说话人 2: 那天他还在说凤凰，因为前几天我们员工在底下搞一个联欢会嘛
说话人 2: 对，什么什么bug
说话人 3: 别想了，这个纽约出租车
说话人 1: 我不是，我一想他参与的活动，不不不
说话人 2: 我没参与，就是联欢活动，我就在罢工，我领导，哈哈，那么他们就是联欢会，那么姜思阳特别还在节目说，好，你们大伙去玩，我有空我下来跟大家打个招呼
说话人 2: 他说你知道人家别的电视台是一个节目一个人做，我们这是 6 个节目一个
说话人 1: 人做
说话人 1: 没错，你知道他说的这个问题实际是中国社会普遍性的问题，就是太忙了
说话人 1: 但是这个忙啊，我得两说着，我觉得值得不值得这很难说
说话人 1: 嗯，就是说，你看今年我也算是土包子，这个开洋荤呐
说话人 1: 嗯，不是去了趟欧洲嘛
说话人 1: 嗯，我也得到体会巴黎，但是我过去老觉得他就是巴黎人，老骂咱们，说你们中国人赚钱没够就疯了一样，你们一天干活 24 小时，但是我们要有权利的人权
说话人 1: 可是我越看他们这生活，我倒有了另一个观点，我觉得咱回国之后真是要大杆快上
说话人 1: 哈哈哈，就还别跑，精神病就是你跟人家有差距，发展中国家百废待兴，你要这个世界弱肉强食，你要不永远落在别人后边，你要想咱们子孙后代能过上总有一天比较悠闲的，可以无所事事的日子，那是不是咱们做后辈
说话人 3: 的你的境界高，我这一辈来忙，让孩子们没有一个舒适的环境
说话人 1: 没错，咱们这一辈子哪怕是忧郁症精神，一个恋人就罢了，对吧
说话人 1: 但是我现在觉得你中国人有什么理由不大干快上呢
说话人 1: 千载难逢的这个，嗯，机遇
说话人 1: 嗯，国家领导人
说话人 3: 说的
说话人 2: 觉悟高
说话人 2: 行，我说的不对吗
说话人 2: 说的太对太对太
说话人 1: 对了，当然工资也得多发了
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈徐老师
说话人 3: 关键词我这一年就一个字，走
说话人 3: 嗯，我到处走，我这一年的，这跟以前每年的差别就是我今年大概有差不多半年不在香港
说话人 3: 对，没错，去了七八个国家，没错，埃及、印度、柬埔寨，而且
说话人 2: 每个周末打电话给他们的电话都不
说话人 1: 在美国
说话人 1: 今天终于可以揭秘了，这年底一年来我们对徐老师最大的这个困惑是怀疑呢
说话人 1: 您这个家庭有什么问题
说话人 1: 不是
说话人 1: 要不然为什么一个单身汉，他一个人去，一年之内到处跑，几乎旅行七八个国家这，而且
说话人 2: 每逢周末都不在香港，唉，对
说话人 1: 这什么情况
说话人 3: 那很简单，因为以前要旅行的话，你得一家人安排，你要照顾假期，照顾那个，你这个就非常困难
说话人 3: 现在老，现在在家，小孩去美国读书了，太太去上海了，所以我一个人平常很可怜，没人吃饭也没得吃，对不对
说话人 3: 衣服也堆得一塌糊涂
说话人 3: 但是好处是旅行很方便，说走就走
说话人 3: 你决定了一个朋友说什么有一个团，什么什么
说话人 3: 或者是就是说走就走
说话人 3: 嗯，而且有危机感
说话人 3: 就是觉得，唉
说话人 3: 对啊，就觉得这辈子好多好地方来不及去了
说话人 2: 这是你的中年危机
说话人 2: 对，就是有好地方
说话人 2: 我来
说话人 3: 我列了一张单
说话人 3: 我，人家不是说什么全世界要去这 200 个地方，什么什么我就敢打了勾
说话人 3: 你打了勾以后我才发现我接下来的这些年，我接下来的有生之年，每个星期要看一本厚的书
说话人 3: 嗯，我要看的书都看不过来了
说话人 3: 我已经想好要看，更不要说我的知识面会扩展，我要去的地方我都排不过去，所以我现在别的国家大师什么都不管，我其他的东西我都不管，多去一些不同的地方，就是自由，咱们就是自由，是
说话人 1: 第一位自由
说话人 1: 中年危机，中年，男人都渴望挣脱家庭的羁绊，然后就你，你们别
说话人 3: 瞎说
说话人 2: 他不是渴望经常家庭羁绊
说话人 2: 我，我能感受到，我，我能感受
说话人 2: 就是这种觉得，这人已经过了一半了人生
说话人 2: 好像
说话人 2: 对，那么要看的书，因为你年轻的时候你会觉得世界上面有种幻觉，你会觉得没有看不完的事
说话人 2: 对，会有这种感觉
说话人 2: 旅行，你就
说话人 3: 年轻的时候，你看书也好，旅行也好
说话人 3: 你的目的是什么
说话人 3: 增长见识
说话人 3: 对，积累能力，为了将来可以更大的发挥，这都是加法的哲学
说话人 3: 嗯，总觉得我是在往往自己身上加东西
说话人 3: 现在不是了，现在你再算算你所有的时间，我已经满打满算，我要看的东西排都排，所以现在是减法，你一个礼拜浪费就浪费一个礼拜了
说话人 3: 对，你一个假期不去一个地方，你就少一个假期
说话人 1: 对，我也赞同用加减法来衡量一下
说话人 1: 嗯，所以说就刚才我跟文道贩卖了一通，就中国人要大干快上，但是这个徐老师也代表我的另一个向度，那么就是说走它意味着什么呢
说话人 1: 就是说你这个人生在世活到三四十岁，一定要对自己的生活和工作有一个规划，这是我写的这个教训，就是说
说话人 3: 写的教训
说话人 3: 这怎么了
说话人 3: 什么叫
说话人 1: 写劳逸
说话人 1: 一定要结合，而且这个时候你要有一句话我一直记得，要不说那大导演的话，我净记得就是说我记得陈凯歌先生在日本好像在一个大学里发表过一次演讲中国文化，他其中就讲到中国的这个君子
说话人 1: 嗯，他讲到一句话，但这句话对我影响很深，他就说什么呢
说话人 1: 他说如此坚定，如此自然地不为所动
说话人 1: 你知道我这句话理解不像你们听起来的那样，什么叫不为所动
说话人 1: 你比如说在一个大干快上的年代里，成功是没够的，做节目永远可以投入更多的时间，永远可以做更多的节目挣钱那更是没够的，你可以把你全部的生命都搭进去，可是你要相信你是血肉之躯，而且你要相信你的人生意义没有这么简单，没有做一个工作狂这么简单
说话人 1: 可是那他面临种种压力，你怎么办
说话人 1: 必须要有主心骨
说话人 1: 你知道有时候外界很诱惑的，比如说你能更出名，只要你愿意搭上这份劳力，你更出名了，你更有钱了，你更有影响力了，这是很难抗拒
说话人 3: 诱惑，有所不为
说话人 3: 对，而且我非常不赞成
说话人 3: 就是我，我有点修正，就是为劳役
说话人 3: 我觉得这个概念太简单化了，比方说到你去一个地方，你去印度是牢还是易
说话人 3: 有时候更牢，但是你也不能说它简单的，就是易，就是我其实讲的走，你说走这个字是劳还是易
说话人 3: 我就觉得
说话人 1: 劳逸结合，以逸补劳，是吧
说话人 3: 以逸待劳，以逸劳
说话人 1: 真的是要以逸待劳
说话人 1: 就是有的时候这个人对自己缺乏科学认识，我们以为精神胜利，可是到后来我觉得是不可能的
说话人 1: 嗯，因为如果你一直都在牢的话
说话人 1: 嗯，你头脑僵化，思想死亡
说话人 1: 嗯，激情消失，幽默减退，你就完全这个怎么一串
说话人 3: 一串的
说话人 1: 先写的教训嘛
说话人 3: 轮到你了，你的关键词是什么
说话人 3: 别凭我们了，我
说话人 1: 的关键词广告之后接着见，哈哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 来干杯慰劳一下两位
说话人 1: 这个对对对，尤其是闻道，你要需要借酒浇愁了
说话人 1: 我们愁啊，我们都认为你现在这种过劳的状态也是值得这个担心，所以我就跟你说，就是这个意思，你必须要管住自己，不是管住自己偷懒的问题，现在有些人是要管住自己过度工作的问题，就是必须像法西斯一样给自己制定一个纪律
说话人 1: 比方说我一天 8 小时，最多 10 个小时用于工作，其他用于比如说陪太太、陪孩子去娱乐、去看电影、去跟朋友交心等等，就是你一定要在这个为公为私工作娱乐这个旅游和在家等等诸样事项之间找到一个平衡
说话人 2: 不过问题是我现在发现我这种生活方式是很难找到你说的那种平衡的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 有很多人就羡慕我
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 就觉得我的工作跟兴趣是完全结合的
说话人 2: 对
说话人 3: 但忙就是他的乐趣
说话人 2: 在
说话人 2: 对，但是问题就是
说话人 1: 那胡说八道，我现在完全不相信这个
说话人 1: 我
说话人 2: 举个例子，比如说很多人的兴趣是听音乐
说话人 2: 嗯，看电影、吃东西、享受美食、看书、看报纸杂志，这是他的娱乐方式
说话人 2: 他的工作可能是干别的事，对不对
说话人 2: 然后有空的时候去做刚刚我说的那些事，去看演出，跟人聊天
说话人 2: 好，但是你看看我的工作是什么
说话人 2: 我看书是我能够为我的做节目写文章，那么补充养分，写书评，而且我要写书评，然后我听音乐，我在想的是我要怎么去写这个东西
说话人 2: 我要写阅评，写影评，我现在甚至连食物食品我都开始写，我所有的娱乐都变成了我的工作内容
说话人 2: 就是
说话人 3: 香港文化人呐，对它的好处，坏心，你准备
说话人 1: 为人类贡献你的一生吗
说话人 2: 是啊，不要这样找出去了
说话人 2: 而且你想想看我，你比如说像放假，人家说啊，放假你去找点乐是吧
说话人 2: 好，我放假我找点什么乐子，还不都是又是那些事
说话人 2: 你懂我意思，所以对我来讲
说话人 3: 没有放假，本来上网是一个休息，像我功课做累了
说话人 3: 对，你就到 BBS 上面看看，人家骂我也好，夸我也好，我这时候是很好的休息，对他上网也是工作
说话人 3: 对，他那个网罗天下
说话人 3: 工作
说话人 3: 网罗天下是一只猪，那活不是人干的，我带他过，你一直到网上，你看书还有个纸巾，我们看一看名著
说话人 3: 对，那我们上不了名网啊
说话人 3: 对啊，我们怎么来网上来看什么就读书，可以读好书，什么叫上好网呢
说话人 3: 对，嗯嗯嗯，没办法的，这个东西是最苦的，所以他挑了一份挺苦的事情
说话人 3: 你想普罗米修斯
说话人 2: 所以你没办法做到
说话人 2: 你刚刚说那种就是说工作，我就限这个时间，接着我要休息，如果真那么做我就休息
说话人 3: 我唯一的一个方法就是说同一件事情，你可以是工作，也可以是爱好
说话人 3: 对，但是里边那个差别，他刚才讲胡说八道说还是有区别
说话人 3: 我觉得区别就是一个直接的功力，如果你有个直接的功利的话，这件事情就是工作
说话人 3: 如果你没有一个直接功利的话，这件事情就是休息，我听一场交响音乐会，我去听，我就休息，但是我等一下要写阅评，我这就是工作
说话人 1: 我跟你讲工作和生活关键的区别在哪
说话人 1: 嗯，或者说工作和爱好关键的区别在哪
说话人 1: 嗯，自由不自由
说话人 1: 对啊，所以为什么过去我还受这个骗，说你很好，你的工作就是你的爱好
说话人 1: 没那回事儿
说话人 1: 那是也许在以前的某个时代，现在这种大干快上的年代，高速增长的年代，你知道吗
说话人 1: 所有的行业都足够能把你逼疯了，你这个产品研发出来了一系列的事情，大家对你有期待，你要不断的做，你要做的更多
说话人 1: 比如说我老举这个例子，你说比如说徐老师，你是画家好，你喜欢画画，对吧
说话人 1: 行，我给你一个工作，您来画画，这算工作跟爱好合一了
说话人 1: 为什么说是胡说八道，工作是要求什么呢
说话人 1: 早上 8 点上班，中午 12 点去吃中午饭，上午画 8 幅画，下午画 8 幅画，每天夜一句，一年 365 天，你能爱好吗
说话人 1: 你还敢说你爱好吗
说话人 1: 没有爱好，那
说话人 3: 不是画家，那是画降
说话人 1: 这就是工作，工作是不自由的
说话人 1: 你比如说我那天看就是
说话人 3: 刘海树，不会这样画的
说话人 3: 对
说话人 1: 那是人家
说话人 1: 所以说这人得混到一定的份上，以所有的人的所有努力根本上都是为了争自由，挣钱是为了争取有一天用钱的自由，工作逐渐上向那大老板打马高尔夫去了
说话人 1: 嗯，那么他可以有越来越多的自由
说话人 2: 但是问题是反外，就像艺术家他其实也是会用同样的方法来工作，同样态度
说话人 2: 我举个例子，你比如说像罗丹大挑科家，他当年那么曾经里尔克一个德国大圣跟他很熟，曾经去拜访过他，跟他聊天
说话人 2: 罗丹就教训里尔克，我们搞艺术，你写诗、我雕塑，我们要用最严肃的态度来工作
说话人 2: 他怎么样严肃的态度工作
说话人 2: 他每天是准时准点的，就在他那个工作室里头就搞自己的东西，他完全就像上班一样，就说你不用这个态度，你是做不好东西的
说话人 2: 没错，其实很多艺术家他会强调他自己的做东西，他会说我工作，比如说什么作家也
说话人 3: 不能到现在我还没成为艺术家呢
说话人 3: 我理解的艺术家就是就是睡睡，听听呼，突然淹死，灵感来了来了，这么写起
说话人 3: 后来才知道海明威每天早晨很固定的，而且站着写
说话人 3: 对，他不坐下，对，他站在电报一样的教秘书帮他打对两个小时，每天就两个小时，然后他就做别的事情去了
说话人 3: 对，托托 FC 的小说是为了还债的
说话人 3: 对，公司就高，在这个地方有的人为了还债就烂了
说话人 3: 对，有的人为了还债照样变成多斯托尔夫斯给
说话人 1: 对对，我就是这样
说话人 3: 好好好
说话人 3: 唉呦，这也是个毛病，没见过有这么大胆的
说话人 1: 本来就是，不就是说我就为了还债也要保质保量
说话人 1: 我我是说我很怀疑就说是说什么创作的是幸福的这个说法
说话人 3: 喝了酒毕竟不一样，毕竟
说话人 2: 节目主持中的杜斯陀也副司机一肚子
说话人 3: 苦水
说话人 3: 你的关键词
说话人 3: 我
说话人 1: 对，我关键词待会再说
说话人 1: 哈哈，我就说你们说的这个事我有一个什么感觉，不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香
说话人 1: 我觉得所有的创作的注入心力的事，我很怀疑说那过程是幸福的这种说法
说话人 1: 也许有人是幸福的，欣喜若狂，我体验不到
说话人 1: 我认为是结果，也许是幸福的看的完成了，对吧
说话人 1: 这个过程是地狱一样的感受，非常痛苦的，当然是有精神力量支撑，就像你刚才讲我天天看到那个米开朗基罗
说话人 1: 嗯，画那个天顶的那个
说话人 3: 壁画
说话人 1: 西斯廷教堂，那也是他干活教皇上的常年，你知道吗
说话人 1: 佝偻着身子这么画
说话人 1: 对，这双目失明，视力坏了
说话人 1: 对，然后得了那种叫佝偻病，还是就一被驼背就干成
说话人 3: 这样，是皇帝教诲叫他带来对
说话人 1: 残疾
说话人 1: 什么是容易的，你想想
说话人 1: 所以
说话人 3: 现在才知道，原来天才跟工匠之间的区别就是大家都被逼着天才还能逼出好活
说话人 3: 对
说话人 1: 天才就是不苟且，对自己要求高，就即便是给快逼死了，我仍然要保持我的活的高质量
说话人 3: 所以咱们是没人逼着就做庸才
说话人 3: 对对对对，哈哈哈，是吧
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好，现在酒过三巡菜过五味，到了我的这个关键词了，哈哈，我对这一年的感受
说话人 1: 一个字
说话人 3: 甲什么意思
说话人 1: 当然甲意向就很多，你只要你看这个，那 10 大盘点，你看那个新好多今年来发生的事情，反正我提炼出一个字，太多假的了
说话人 1: 这么多知情不报，唉，那么那个假冒伪劣产品，这个产品又有
说话人 3: 问题，谁订婚也是假
说话人 1: 新闻满天飞
说话人 1: 我觉得现在我们就在一个越来越厚，越来越厚的假的这个里边
说话人 1: 你说我今年的任务打假，但是我打的不是别人的假，我觉得我今年倾力打的是我自己的假，人家说别人假，我自己最假
说话人 1: 你常常在很多时候说不出真心想说的话，你不得不说假话
说话人 1: 所以我们玩弄的一个技巧往往是什么呢
说话人 1: 如何能把这个话说的让他们高兴了，但是也尽量别违拗我的良心
说话人 1: 其实这还是假
说话人 3: 这倒挺深刻的，打假从自己身上开始，但你
说话人 2: 也很难打的掉
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 我跟你讲，有一个叫那个作家叫什么写古拉格什么群岛
说话人 2: 就所有人，已经所有人情
说话人 1: 我对他的一篇文章非常欣赏，他就是写了一大篇，他说要改变所有的这种坏现象必须从我们每个人做起
说话人 1: 你能不能做到不参加你认为不该参加的会议
说话人 1: 嗯，不发表你认为不应该发表的言论
说话人 1: 他说我并不需要你去闹事，你去反对谁
说话人 1: 嗯，你只需要从生活里我们每一个人开始尽量少说假话
说话人 2: 嗯，但这是很困难的，我觉得是很困难
说话人 1: 太难了，太难，太难了
说话人 2: 对，我想起来另一个就是当年的这种东欧的、苏联的流亡的，不是流亡，这种意见分子就是后来的杰克总统哈维尔
说话人 2: 哈维尔对他有个很有名的一篇文章，他讲这个说谎跟这个真话的政治
说话人 2: 他举了一个很有很好玩的一个例子
说话人 2: 他说什么
说话人 2: 他说当年布拉格杰克首都，那么他走过一家一条街，一个切肉，接着下来为您播出格尔蒂版特约之凤凰子夜快车