说话人 1: 枪枪三人行，你们好，文道子东老师
说话人 1: 唉，你们这个礼拜都在香港
说话人 1: 是啊，我没在，今天一来把我给吓着了
说话人 1: 海翼酒店，就咱们公司楼下的
说话人 1: 对对，唉呦，隔着几百米我就看见真是大批警员荷枪实弹，然后一到跟前我从来没见过那种路障高的一个房子那么高
说话人 1: 水马，那叫水马，还有那个铁栏网都是两人高的
说话人 1: 整个
说话人 1: 我说这酒店好像不能进了
说话人 1: 对，还不能进，还有一些人拿着一个探头一样的东西开过来，一辆车就在那个轮胎里边
说话人 1: 哗
说话人 2: 家伙，看你有没有放炸药
说话人 2: 噢，我说
说话人 1: 这是造反了还是要闹事
说话人 1: 这是我
说话人 3: 的那个后盖被打开了好几次，很远的地方被就被劫下
说话人 3: 你
说话人 2: 今天来
说话人 3: 劫下，路上很远就劫下，然后就是说叫我到后面去把那个后舱打开，我在里边很乱嘛，不好意思，打开了以后翻半天里边还有一盒
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，以为是什么事情
说话人 1: 龙虎豹他们大学教授还在车里放这个没有
说话人 3: 哈哈哈，为什么会有一盒书啊
说话人 3: 这个书里边有什么东西
说话人 3: 夹的
说话人 2: 什么夹的什么东西
说话人 2: 我今天下午也是嘛，不刚刚下去想喝杯咖啡嘛
说话人 2: 那些警员问一下
说话人 2: 对不起，聊起来他们认了我
说话人 2: 您，您想去干什么
说话人 2: 我说我去喝杯咖啡，说今天最好别在这喝，我让他们给这个酒店倒米
说话人 1: 没事，不过我去就没事，这主要就是因为闻道香港警察都认识他
说话人 3: 没有没有，我去买个三明治
说话人 3: 嗯，要过探测器，把所有东西都掏出来，为了买个三明治
说话人 3: 对，他们说了，江泽民主席当初住这里都没有这样戒备的
说话人 3: 对
说话人 1: 这次真是这个如临大敌
说话人 1: 对，真是如临大敌
说话人 1: 主要因为是你们要游行吗
说话人 1: 什么叫文道
说话人 2: 学校啊
说话人 2: 先
说话人 1: 说一下，录完节目之后你们的这个行动计划，你说一说，我好及时通知
说话人 2: 英特纳修纳尔就一定要实现
说话人 2: 去看一些朋友了，有些非洲来的跟这个旧金山来的一些的学生
说话人 3: 非洲愤青
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，去看望
说话人 1: 一下造反派朋友们，国际造反派了，你们准备这次干些什么呢
说话人 2: 这次没什么，就大家像嘉年华一样很愉快
说话人 2: 你没看到我们昨天那个游行场面是很快乐的一件事，那么今除了那些警察
说话人 2: 对，明天就是主要的大游行了
说话人 2: 明天是大游行，十八号还有一场大游行
说话人 2: 但是问题是这几天大家在想的就是有没有些大伙不认识的人，像这回这些海外友人
说话人 2: 嗯，都是跟什么老面孔机构
说话人 2: 对，是联络开的，但是有一些组织是你没办法联络上的
说话人 2: 嗯，那是主要是一批欧洲的无政府主义组织，而且这里面分两党，有一档就是穿黑衣服出现黑色是无政府主义的颜色
说话人 2: 要注意这个
说话人 3: 我们今天都是，不过我们表面黑，实际红
说话人 3: 对，表面无政府主义，实际非常忠于共产主义
说话人 2: 对，要前面听过红旗，黑旗，这叫做，那么这有批黑棋分子要来，黑棋分子分两股，这两股
说话人 3: 搞得清楚吗
说话人 3: 飞棋，还有两股
说话人 2: 真的，这里面很重要，一股是
说话人 1: 青帮，一股是红帮，有
说话人 2: 一股特别厉害，有一股是玩游戏的
说话人 2: 什么叫玩游戏
说话人 2: 有一股是专门针对这些可恨的跨国企业，Nike，麦当劳，star， bus 这些连锁店它怎么针对
说话人 2: 就是他鼓励他的成员去用石头或者用任何东西去攻击这些
说话人 2: 那
说话人 3: 不是恐怖中的暴力行动
说话人 2: 就是打破他们玻璃，然后每打烂一个玻璃，每人就可以再有个网上计分表，有 300 分走过了
说话人 1: 唉呦，拿这个变成玩了
说话人 1: 对
说话人 3: 你知道这个世贸，所以香港人这段时间在质疑
说话人 3: 嗯，说了我们为什么要开这么个会，你知道给香港带来的麻烦到什么程度
说话人 1: 这是店铺的生意减了三成
说话人 3: 店铺还在小事了
说话人 3: 这个湾仔这一带公司那些办公楼要转到郊区去办公
说话人 3: 对，不准开办公室，你要租临时办公室，然后学校全停课，连搭普的学校都停课，那隔了几十公里以外的学校都停课，那学生
说话人 1: 们该支持是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 学生很支持
说话人 3: 很爽，最好常来听
说话人 3: 很多香港市民一直在问，为什么我们要开这么一个会，然后就他们来做工作，说世界贸易这个组织对香港有很多好处的
说话人 3: 这个会全世界是轮着开的，意思是轮着倒霉的
说话人 3: 还
说话人 2: 不是我跟你说这开玩笑，这是香港自己争取的，争取的，这不是一个鬼差吗
说话人 2: 他是这样，他是当年他们在墨西哥的坎昆开这个会，我去过坎好地方，世界一流沙
说话人 3: 他们在挑好地方
说话人 2: 就那回会开坏了，我跟你说白色的沙发，对，就那回会，咋的
说话人 2: 就闹翻了，就那会还不成，所以才要在香港再开
说话人 2: 说当时就香港的这个财政叫唐英年，就主动争取下回这这坎坤好地方，下回不如来香港，我们的，我们做小东如何
说话人 2: 是这样的，我跟你说，然后其实全世界都怕了，为什么呢
说话人 2: 因为 99 年西雅图那时候开始闹得很厉害，对这些来示威的人有两个目的，我三个目的
说话人 2: 严格讲，第一个目的是传统，像我们这样示威游行就是要向这些政府
说话人 3: 代表示对国际资本主义
说话人 2: 的抗议，对施加压力
说话人 2: 第二种是要想阻止你这个会议的进行，你就会开不成，那么厉害，那个就厉害
说话人 3: 他不是表达一下反对态度，他
说话人 2: 就是不让你，他就是让你开不成
说话人 2: 对，你开不成会，你要谈的事就谈不成，谈不成的话，那么对这个世界弱小国家地方保护
说话人 3: 土地也弱国保护得好
说话人 2: 就能够保护得
说话人 1: 好，他有什么招能让会也开不成
说话人 2: 太罗招了，你没看到这几年这种什么世贸，什么G8、IMF，世界银行，有没有发现现在开会
说话人 2: 嗯，专门找那些特别小的小镇，就是那种特偏山上
说话人 3: 的一个城堡之类的，你知道
说话人 2: 为什么吗
说话人 2: 因为你要是大臣的话，这些侍卫人士涌过来就阻挡你门口，然后打烂东西，什么让你这个人进不去
说话人 2: 还有
说话人 3: 最简单的，他只要打个电话说你那个大楼里边有一个塑料，有炸弹在几层，这个塑料包可能是一个什么气体，你这个大楼你还敢开会吗
说话人 3: 就蔬菜，然后你去找那个塑料包，等找出来里边一包巧克力，对不对
说话人 2: 说hello，你好吗
说话人 2: 这样的hello
说话人 3: 之类，这以前他这样多弄几个，你像你这个会该怎么开
说话人 3: 而且
说话人 1: 我也看到新闻了，这家伙天下闻名遐迩的韩国农民，你看这对说韩农沙盗，警方如临大敌
说话人 3: 对这湖南农民运动考察爆发之后，最厉害的就是韩农了，哈哈哈
说话人 1: 自焚了，韩农真猛
说话人 2: 但是我觉得这个说到这个韩农自焚了，我觉得香港传媒啊很没良心，怎么讲
说话人 2: 片面报道
说话人 2: 对，就是过去几个，一个多月来天天就在讲这个南韩农民怎么样，韩国农民怎么会自焚怎么样
说话人 2: 可怕怎么样
说话人 2: 香港这下完了，那么都是看热闹看戏，就不断丑化他们，但是他们很少去想一个问题
说话人 2: 什么问题
说话人 2: 寒农
说话人 3: 为什么
说话人 2: 这么对
说话人 2: 他为什么要自焚
说话人 2: 你想想看什么叫自焚了
说话人 2: 抗议示威有很多形式，抗议示威是为了要给你压力，逼你跟我谈判，但是你想想看我人都烧死了，你还怎么跟我谈
说话人 2: 换句话说，治焚是一种终极的抗议，就是说我以死明治，以死抗争
说话人 2: 对，我觉得
说话人 3: 这里边还是有点民族性的差异，他中国真的即使到了比到中国农民，其实你说比韩国农民总体来说还要苦
说话人 3: 对，你说中国农民苦到怎么样
说话人 3: 你说会自焚吗
说话人 3: 中国农民最多就抢粮遍了
说话人 1: 这个大陆，这农民他要来香港，他要杀到，他要不就杀不到香港，他根本没钱，杀到香港就是扑向杀品购物的百富
说话人 2: 商场自由行了就变成
说话人 1: 先富起来的人
说话人 3: 就祝大福周生生先去对
说话人 2: 孙雪山害这治焚的人像以前越战的时候不是有个越南的和尚治焚抗日是，那是很有名的一张画面
说话人 2: 自焚就是一种终极的，就是说我已经把我自己放到一个绝对的道德高地，我连死都能对，你还能拿我怎么样
说话人 2: 你
说话人 2: 我就把你放在一个绝对
说话人 3: 都不怕名不畏死，对，奈何一丝
说话人 2: 对，然后而且我要把对手放在一个绝对受谴责的位置
说话人 2: 所以这个一个人自焚，他要勾起的是我们所有人的同情心，还要让我们所有人去问他为什么要这么做
说话人 3: 那你说受低到绝对，你说这个受谴责的位置也要有一些共同的道德基础
说话人 3: 如果倒过来来讲你自焚，他说你自觉于人民自觉于什么
说话人 3: 什么你是报名捣乱，那他一点都没有道德
说话人 2: 选择基础，所以对不对
说话人 2: 世界上
说话人 3: 这个世界上它很快把它转成对，什么样的人可以这个用这种行动来抗议我们什么什么的，那马来完蛋
说话人 2: 所以世界上本来最强有力的这种道德抗议的形式，落到我们中国人的土地上
说话人 3: 还是完蛋，也不一定的是中国了
说话人 3: 对，那
说话人 1: 你们倒说说，那么为什么搞到要自焚
说话人 2: 道理很简单，就是南韩是，韩国是这样，他向来他的农民就是小农为主，跟中国一样，他是小农夫，那么他加入世贸之后，韩国就加入世贸的条款，就答应他的农产品市场要开放
说话人 2: 哼哼，开放，我政府不大能够补贴了，不能够再补贴自己的农民了，因为过去政府是会补贴这些农民的，那么现在不，一方面不能补贴，二方面开放市场
说话人 2: 而外头来的那些米什么便宜的比他们自己的要便宜的多，所以他们东西再也卖不出去，很多人就欠下俱在，那么真的是走上绝路
说话人 2: 但是现在问题是，这跟世贸有什么关系
说话人 2: 这是第一点
说话人 2: 第二点，为什么外头的东西那么便宜呢
说话人 2: 就要考究了
说话人 2: 比如说像欧洲，嗯，欧洲欧盟出产的农产品，那么还有某些的农业出产过的农产品很便宜
说话人 2: 为什么便宜
说话人 2: 是因为它有很多的国家补贴，就等于是国家贴钱去让这些农民的农产品价格能够低
说话人 2: 嗯，那么你想想看，对韩国来讲是不是很不公平
说话人 2: 就我自己不能补贴我的农民，对你的农民倒能补贴，所以你的东西比我的农民的东西便宜，我的人就只买你的东西
说话人 2: 而且还有一种不公平，就是像美国，美国就说明他不补贴，他说我现在不补贴农民了，我要尽量压低，但是要搞清楚有一些东西你不知道，真不知道那叫不叫补贴
说话人 2: 我举个例子，像砸中国农民，咱中国农民这个很多地方，你知道这个路很不好，村子里头对不对
说话人 2: 水也去不到，店也可能有
说话人 3: 各种各样的那个款呐税对农民
说话人 2: 对这基础建设不行，但你看美国不一样，美国政府给你哪
说话人 2: 再偏僻的农村，一条漂亮的大马路、高速公路修进去电水都有，这基础建设好，你的农产品出去出的快
说话人 2: 对，这算不算补贴
说话人 3: 就是在一个国家里边都很难做到公平竞争，你况且是一个全球化的一个机制，对那个不公平因素就太多了
说话人 3: 这个当然学术上可以有很多争论
说话人 3: 对，但是那些激烈的抗议是
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但是说我现在觉得公平这个世界上是不存在的，公平都是争取来的，你争取才可能有，你要不争取有都没有，当然你要争取，每个人都打着说我要公平，可我现在慢慢看透这个公平的真相
说话人 1: 没有公平你看事后的结果，好多起事件就是什么呢
说话人 1: 公平这件事是争取来的
说话人 1: 嗯，你争取你就有公平
说话人 1: 对，你不争取没有什么公平
说话人 1: 对，没有谁会主动的
说话人 3: 考虑
说话人 3: 你知道男人的不说，男人成年人的最大的梦想是什么，你只要看武侠小说就知道
说话人 3: 我们一直以为武侠小说的侠是什么
说话人 3: 扶梁除恶对什么
说话人 3: 什么劫富济贫路正义拔刀相助，其实这是一方面，但是另外一方面就武侠小说里最多一种镜头就是说梁文档武功很高，这个耍的全场的人都带掉，可是旁边有一个相貌一点都不显眼的这个一个老头，就姓窦的一个老头在那里，这个梁文道一巴掌过去，赶紧自己后退三步，直到碰到高手了，好，然后他这个一巴掌过去，他的衣服已经烂了
说话人 3: 就是说在武侠小说里有一种境界，就是说对面不一定是你的朋友，可能是你的敌人，但是你会一下子知道他比你高很多
说话人 3: 嗯，就是世界上有一些东西它是有高下的，是可以学的，是可以有终极的比赛的，是有一个公正，这个就是成年人的梦，因为在现实当中你去问哪一个局长，私下里会说部长行吗
说话人 3: 哪一个作家会真的佩服另外一个得奖的人
说话人 3: 嗯，哪一个导演会真的佩服另外一个的赚钱的一个什么什么人
说话人 3: 所以你不参加 game 之罢
说话人 3: 参加了 game 每个人心里都不得不要身高下都愿，然后他们都盼望有这么一个境界，说我真的来武功，我只要赖的好，人家就会服我
说话人 3: 嗯，没有，这是个
说话人 1: 梦想，我看到的是更实在的
说话人 1: 打工仔的这个体验到的问题就是会哭的孩子有奶吃就会炒
说话人 1: 你得表示你像
说话人 1: 唉，我有的朋友就讲，就是说你看哈，为什么说没有公平，比如说你说我应该多挣钱，可是那你应该多挣钱，比如说你是搞设计的哈，那人家制作的也付出了，人家搞采购的也付出了，所以你说没有一个什么公平，但是区别在于哪
说话人 1: 你往往看到你去争取了
说话人 1: 对，争取当然有风险，这你要衡量清楚，但是争取了你才有可能有你的公平，你不发出呼吁，没有你的声音，可能没有人永远没有理
说话人 2: 你在凤凰的体会
说话人 1: 没有凤凰对我很好
说话人 3: 了
说话人 3: 这是在中国很多专业人士的小说，从来不
说话人 1: 争取，人家凤凰领导主动问，唉呀，咱们对待文涛太不公平了
说话人 1: 哈哈哈，改改都改改
说话人 3: 接讨个东北老婆翘个老板
说话人 1: 千恩万谢，凤凰万岁
说话人 1: 比世茂强多了凤凰，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 好，关于公平的问题探讨可以告一段落
说话人 1: 哈哈哈，不要人身攻击
说话人 3: 这个关于世贸的问题还在继续
说话人 3: 我告诉你一个小花絮，嗯，他那个湾仔那个展示中心附近有一条街，嗯，都是装修的东西的
说话人 3: 嗯，他们就担心这些游行的人要有工具吗
说话人 3: 那香港不像法国巴黎地上没有那么多好卷的石头，但是他们担心一个东西是水路管，就那个自来水管呐，短的一截，这个东西打了砸了，那
说话人 2: 是非常有效很好用的
说话人 3: 结果他们四嫌记者就去问弯仔那条路上的这些五金铺，说如果到了那天有这些游行分子到你们这里来买这些管子，你们卖不卖
说话人 3: 哼哼，店铺的主人就说那我们照卖，心中暗喜，哈哈哈，心中暗喜，这声音多好，心情多好，除非警察要我们关门，我们没办法，否则的话我们没有理由不卖给他们
说话人 2: 说的好，这就是世贸的精神，我跟你讲，听懂了，世贸就是这样的一个组织，世贸就是一个，我哪管你别的东西，比如世贸里面
说话人 3: 达到什么坏的效果
说话人 3: 那我
说话人 2: 不管
说话人 2: 世贸组织的现在总干事前，上个月来香港会见这些NGO、这些民间的团体，大家跟他抗议，说世贸太不公平了，这个财富分配有问题，因为世贸成立 10 年以来，全世界的贫富差距是拉大了一倍
说话人 1: 那是世贸造成的吗
说话人 1: 有
说话人 2: 当然有绩效，当然有关系
说话人 2: 然后大家就问他，那他的答案是什么
说话人 2: 说世贸不关心这个，我们只关心创造财富，不关心怎么分配财富
说话人 2: 然后你跟他谈所有公平贸易，谈什么
说话人 2: 很多这些世贸里面支持世贸，一些经济学家就会说，你别跟我说这些政治分配财富，你人穷你饿死，那是政治问题，我们只管经济问题
说话人 2: 同样的，你这个商店老板，你卖东西给我遵守法令，哎，打砸抢行吗
说话人 2: 为什么不行
说话人 2: 我管你那干嘛
说话人 2: 我遵守法令，我没有收法令，不收我不准卖
说话人 3: 东西
说话人 3: 我怎么知道他拿出去是砸东西啊
说话人 3: 他说他家里的自把水管坏了
说话人 3: 对，你看明白了没有
说话人 3: 不过
说话人 1: 闻道正巧你在这
说话人 1: 我倒有另一个问题，就是说你看咱们谈到的问题都跟国内形势息息相关，你知道吗
说话人 1: 一方面你看公平，现在中国社会里很重要的一个课题就是公平
说话人 1: 嗯，最近还有一个课题，你老游行，而且这次世贸这个爆裂型的这个游行分子都来了
说话人 3: 嗯，全世界游行者
说话人 1: 网上前一阵也在大讨论一个问题，就是愤青，你算是典型的愤青
说话人 2: 了
说话人 2: 我当然不算了
说话人 3: 你还不算，我觉得我算
说话人 2: 那谁算我觉得愤青的，我理解的愤青的思路跟我觉得是有点不一样
说话人 2: 就是
说话人 3: 你理解什么叫愤青
说话人 2: 比如说我觉得很多我认识一些叫被认为是愤青的朋友，他们基本上我觉得是啊，民主主义情绪很强烈
说话人 2: 嗯，那么很讨厌美国，很讨厌你讲日本自由民主，日本这样子
说话人 2: 那么第一我不是一个很强烈的民主主义者
说话人 2: 嗯，我这一点就跟他们很不一样了
说话人 2: 但是
说话人 3: 你反资本主义
说话人 2: 对，我怀疑资本主义，我反强权，然后我倾左倾，但是同时我也肯定很多自由主义的价值，就我觉得这方面跟他很不一样
说话人 2: 第二个不一样，就是我觉得他们没什么行动嘛，这可能是因为国内的情况，内地的情况当然没什么行动，他们就顶多在网上面骂人骂得很狠
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，所以你看，我就看问题比较肤浅，我比较不关心他们主持什么观点，就我脑子里愤青的形象就是他的表现形式
说话人 1: 嗯，他的语言，他在网上骂人的那个话，感觉他脾气很不好，我
说话人 3: 就如此，但我感觉我是愤青，虽然我不应该是
说话人 3: 对，我觉得愤青的要害是愤怒青年，就是说他一直保持着青年人对社会的这种价值观，他希望他明知道这些改变到了外面是不能实现，可他还直直地追求他这个青年人的想法，而且他一看到不顺眼的声音，他就愤怒
说话人 3: 我是这样来理解的
说话人 3: 嗯，在某种意义上，很多朋友跟我讲了，他说你在这节目里，你怎么那么英文说是大本呢
说话人 3: 嗯，就是，你怎么那么顽固的药
说话人 3: 嗯，坚持
说话人 3: 你明明知道你这个已经行不通了，你该拐弯了，你该知区域了
说话人 3: 这么，但我现在我干什么要知趣
说话人 3: 我觉得不对的我就说，要么我不
说话人 1: 说话
说话人 1: 所以徐老师还是培养出来的老愤青
说话人 3: 不，我觉得就是说我当然知道了，到了一定年龄在做愤青是很难为情的事情了
说话人 3: 他们说 3030 岁要没有感情是不对的，要是 40 岁还只有感情的话，那就是很可笑的
说话人 3: 诸如此类这样的话很多了，但是我觉得愤青的核心是理想主义
说话人 3: 对啊，是不对社会妥协，嗯，是不不油滑不势利
说话人 3: 嗯，所以你表面的缺，我觉得缺点是表面的
说话人 3: 嗯，比方说语言暴力，嗯，是表面的，狭义的民族主义，嗯，这只是在中国大陆一个特定情况下
说话人 3: 嗯，广义的来讲，法国 VI 十年代的运动也是愤青
说话人 3: 对，当然了，俄罗斯革命也是愤青
说话人 3: 中国多少年来的革命 1 十年的左派传统都是很赞成，但是八斤就是老
说话人 1: 我听你说到这儿我也算明白我跟你的区别了，我看来还是这个表里不如一
说话人 1: 我骨子里要照你这么说那也是愤青，但是我外表上是个奴才，见人说人话，见鬼说
说话人 3: 鬼话，他这是最高境
说话人 1: 前屋檐下，哪敢不低头
说话人 1: 这个咱那表里不如一，不值得好笑
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，但是刚才文道以这个愤青大佬的语气说好，文涛就把你列为愤青了
说话人 1: 哈哈哈，终于我加入你们愤青了
说话人 1: 无你
说话人 3: 无意当中把你泄露了他的
说话人 1: 内心身份感，兴奋感
说话人 2: 身份认同，因为我觉得亲愤青还有个很重要的元素
说话人 2: 嗯，就是很多
说话人 2: 有时候我接触一些被人认为是愤青的言论，我觉得他们不像愤青
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是因为，哈哈
说话人 3: 他实际上是觉得人家不够愤青
说话人 3: 因为
说话人 2: 你，虽然你说的很对，愤青是青年的特征在哪
说话人 2: 就是永远相信什么
说话人 2: 相信世界可以变得更好，或者相信另一种世界是可能的
说话人 3: 而且他这个相信是以不相信的形式表现出来的
说话人 3: 对，他说我不相信这个其实就是表达的我
说话人 2: 要相信在现在这个世界，那
说话人 1: 格瓦拉算不算是这个
说话人 1: 当然是，但是他也造成了很多问题
说话人 1: 那
说话人 3: 是当然了，问题本来是问题，但是
说话人 2: 问题是我现在看到有些言论就是他不让我觉得他们在相信，想创造一个更好的世界，它反而只是什么呢
说话人 2: 所有人想努力做一个更好的事情出来，他们就怀疑他说你这有什么企图
说话人 2: 他们那种只是犬儒，就是所有事情都怀疑，所有事情都否定
说话人 2: 但是你看，比如说这几天来香港这帮年轻人，像我晚上可能会见几个一些美国来的大学生，那些人是来干嘛的
说话人 2: 那些人比如说努力打工存钱，人家存好钱自费跑到这里来，对，人家存钱是去玩对不对
说话人 2: 去买东西，大学生打工，他不，他打了工存了钱，平常捐钱，到了这时候就辛辛苦苦攒机票来香港去，专门来给你游行，游行为的是谁
说话人 2: 接着下来为您播出凤凰子夜快车