说话人 1: 枪三人，行，你们好
说话人 1: 徐老师
说话人 1: 文道兄，我琢磨着徐老师研究这个文学语言哪
说话人 1: 你觉不觉得人群当中有个现象
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 嗯，有些字眼，有些词，你比如说你在大庭广众之下这么直呼其学名的话，好像就感觉不是很雅观，就说不大出口
说话人 1: 嗯，所以人民群众很有智慧，他发明了很多
说话人 1: 这个介于转语
说话人 1: 嗯哼，你比方说，我就发现很多人就是说上厕所，他叫什么呢
说话人 1: 唉，没听过
说话人 1: 对对对，现在不少年轻人都说我只听说
说话人 2: 去办公
说话人 1: 这也很好，是吧
说话人 1: 还有什么就是女性的一些生理周期，就说她姨妈来了这个
说话人 3: 香港的说法，而且这是香港说法，在姨妈
说话人 1: 道我们那边也是光也这样说，也也这么说，就是具有很多这样的语言
说话人 1: 这方面我发现台湾人包括香港人他比较擅长，而且他擅长于把有些行为，把他可爱化、儿童化，听起来似乎就没有那么乍眼乍耳
说话人 1: 嗯，你比方说还有一种说小便，对吧
说话人 1: 我有时候在化妆间听见台湾的你，比如咱大陆的这一说，就是说我撒泡尿去，哈哈哈，这个不带不
说话人 2: 太干净听着，哈哈
说话人 1: 但是我发现人家台湾女主持人说起来就非常可爱，化妆，唉，能不能等一下，我要去嘘嘘，我要去嘘嘘
说话人 1: 还嘘嘘
说话人 1: 你看听
说话人 3: 起来像哄小孩似的
说话人 3: 他有
说话人 1: 一种儿童话很好玩，所以不
说话人 2: 好玩
说话人 1: 哈哈哈，你觉得不好玩吗
说话人 1: 打个人
说话人 2: 跟前嘘嘘嘘
说话人 1: 有的人因为童年的条件反射，你要一说嘘嘘
说话人 2: 他，没准他没
说话人 3: 嘘了
说话人 3: 对对
说话人 1: 但是还有一个词，我发现这个台湾媒体也用得很妙，你知道吧
说话人 1: 你比如说咱要叫一个，嗯，就叫起来就不太好
说话人 3: 对，香港人就叫得出叫波
说话人 1: 对，香港人这个也粗
说话人 2: 了点，粗点
说话人 2: 波为什么就粗俗呢
说话人 3: 波是我们把它说粗了，你比如说波是粗话，波不粗本来就是讲粗了
说话人 3: 比如说香港这个杂志封面总是说什么播霸，什么波涛汹涌，然后现在已经更初俗化，就已经不用播了，现在直接就用辱了，什么上辱基础，什么都是这种名词
说话人 3: 我知道
说话人 2: 有个有名作家，嘻嘻写了个小说叫哀悼
说话人 2: 对对，人家以为这个小说可以畅销了，完全不畅销，放在生理卫生价值
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对对，他讲他自己的鲁艾的事
说话人 1: 对，香港人还有管这个屯部叫锣
说话人 1: 对，倒是挺形象
说话人 1: 锣上面是一波，下边是俩锣，不是，上面也两两拨了，这味这个好庄子这些不闻，但是我觉得有一个在新闻发布会上大家都可以接受，美女都可以这么喜欢的，就是台湾叫秘密
说话人 3: 对，我以前老搞不懂为什么秘密是叫秘密，你不知道什么叫秘密
说话人 1: 你就跟那个嘘嘘一样，你就顾名思义想秘密，他他就感觉像是跟你笑，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈哈，我是说很友好的一种说法，就是很友好
说话人 1: 但这正经场合新闻发布会，林志玲公开澄清是要还秘密一个青青，哈哈哈，你不是最新的
说话人 2: 新闻吗
说话人 2: 用秘密指代
说话人 1: 胸部女性去，你比如你要老说林志玲的怎么样，好像就听着不闻，对吧
说话人 1: 但你看秘密把它可爱化、儿童化，而且你看这个台湾的新闻，我给你看照片，咱先看看美女，唉，给大家看看林志玲，不是新闻不断嘛，从马上摔下来，然后人家怀疑他这个秘密是假的
说话人 1: 对
说话人 3: 但是改造
说话人 1: 的，咱们再看下一章
说话人 1:  2005 年 12 月 20 号林志玲验身报告翻拍照曝光魏捍卫秘密清白，林志玲特地公开验身报告，力证自己没有做过任何隆胸手术，让秘密可以沉冤，得学你看，唉，报告专门到哈哈哈
说话人 1: 进入医院，这个你看这里边写的这个，这是左侧 5- 10 根肋骨多发性骨折，这是讲它骨折的部分，然后结尾两侧胸廓对称，胸壁软组织正常，没有义务和义乳，这是权威医院做的这个检查
说话人 1: 现在人家这个秘密不是秘密了，就是这个，他叫什么名字
说话人 1: 你看我忘
说话人 3: 林志玲，对吧
说话人 1: 林志玲
说话人 2: 林秘密
说话人 1: 林
说话人 1: 对，林志玲，出来捍卫秘密的清白
说话人 3: 而且这个最妙的就是他把这个秘密喊着喊着是拟人化的
说话人 3: 他以前有一阵子他就说我最近秘密状态不是很好，他要多休息，要过一阵子，哈哈，秘密正在健健康复，很快就可以跟大家见面
说话人 3: 是这样的
说话人 3: 对，然后后来呢
说话人 3: 就说秘密现在已经完全苏醒过来了，哈哈哈，这完全是拟人化
说话人 1: 的，你想想看好像是他养的孩子一样
说话人 1: 对对对，把哺乳的工具当成了哺卤的对象
说话人 2: 对，就是你说这要是男的倒过来说会不会变成性骚扰
说话人 2: 那
说话人 3: 当然
说话人 1: 会，你比如说男，男的，你可不能，徐老师，绝对绝对
说话人 3: 不行
说话人 3: 你比如说一个男的不能莫名这样说
说话人 3: 对，最近弟弟，我最近弟弟谈比较多
说话人 3: 这这这当然不能说，你想看什么
说话人 3: 太不文
说话人 1: 了，哈哈哈，这个，这都不文明的
说话人 2: 精神不好之类的，精神不好
说话人 2: 对对对，但是你仔细想想，我们的语言很多是跟这个有关的
说话人 2: 嗯，比方说我们讲精神不好
说话人 3: 嗯，你看见
说话人 1: 没有
说话人 1: 怎么了
说话人 3: 精力，今天这个精，这个字
说话人 2: 你看我们头人是要有一点精神的
说话人 2: 对，你看这很多很多都是跟这个大家不觉得，但其实是在后面都是有点关系的
说话人 2: 是吗
说话人 1: 有关系
说话人 2: 吗
说话人 2: 做考证，你觉得
说话人 3: 他是古今上脑想的太多，哈哈哈哈哈
说话人 2: 我OK，回到秘密
说话人 1: 来，就是说这次这个秘密这个清白的这个事件我记得嚷嚷了好几个月，我不断的听到
说话人 1: 对，我在香港杂志上看，唉，林志玲的秘密又怎么样
说话人 1: 林志玲秘密又怎么样
说话人 1: 对，这次终于出来用正式的这个手段，对来还清白了，对，没错
说话人 3: 香港市这个报刊杂志讲了很久，而且林志林这回现在成了两岸三地风云人物，就连我们凤凰周刊也把它选出来当做是年度的风云人物
说话人 1: 跟那个李宇春
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，那么因为他这个秘密风云录也有人写了这么一个连载的一些的报道，就是说对，就讲他这个从惰马事件到现在他这个明明是怎么样出来，而且还有很多说法，就是说在他制服养病的这段期间了，还有其他的台湾名模也刺激而起，那么一时之间秘密大战不停，那么所以现在是 0 秘密复仇记，用这样的写法你想想
说话人 1: 就当然有一点我是能理解的，就是它本身就代言就广告丰胸方面的，美容方面的这个广告
说话人 1: 那你要说人家是假的，首先对他这个广告商不利当，所以这是他澄清我想他是一个原因，对
说话人 2: 他丰胸了不就假了吗
说话人 3: 不一样你，你太不懂了，丰胸是用天然的手段
说话人 1: 对，你就不明白雪儿，真秘密和假秘密有什么不同
说话人 1: 是不同的，真秘密不是说没有人工的手段，但真秘密不是往里填东西，是往外抹东西，就是说是
说话人 2: 涂一层上去
说话人 2: 你看
说话人 1: 雀岭是
说话人 3: 用药或者按摩的方法
说话人 1: 我跟你讲这个扩大雀岭曾多次公开自己丰胸秘方，全来引用了丰胸汤水，再配合早晚服用两粒，纤体饱和，使用天然丰胸霜按摩胸部，定期做丰胸疗程，便于短短半年内由 b 卡普升至 d 卡普是什么意思
说话人 3: 就这个胸罩的
说话人 2: 这个不懂
说话人 2: 这个我都懂了， a 卡就最小
说话人 2: 对， f 就是最大，比 f 还有大的
说话人 3: 得了，一般没有这个胸罩的这个乳杯吗
说话人 3: 什么
说话人 3: 那个这个我，我
说话人 1: 也不是太那个
说话人 2: 对对对，他有，只是有尝试一下做了充足
说话人 3: 鲁杯，它这个罩杯，它这个形状的这个大小，它这个 size 的大小
说话人 3: 对对对，反正
说话人 2: 是跟我们考试正好相反
说话人 2: 对，总而言之，我们考试都拿 a 吗
说话人 2: 不想拿 d 吗
说话人 2: 嗯，他们都想拿d，不想拿a，基本上就这么
说话人 1: 回事
说话人 1: 对，徐老师，我跟你说这个b、 c 这个字母，这个卑微是非常重要的数据
说话人 1: 过去我也弄误解了，一说这个女人胸围，你哪怕胸围是 100 厘米也不能说明什么，就跟咱们男的一样，你胸男人的胸围都比女人大的那么，但因为你没有杯位，你没有这个罩杯
说话人 2: 这个还是没搞
说话人 1: 懂，你回去问问你太少
说话人 3: 有两种数据，其实ABC
说话人 1: 是这个罩杯，就是
说话人 3: 这个罩杯的大小，然后那个尺寸，比如说我们说3233，这个是指整个胸围的这个我只
说话人 2: 知道 a 是袁kable，嗯 b 是beautiful，嗯 c 是什么我忘了d
说话人 3: 是谁干的
说话人 3: 人家说的嗯 d 是颓废
说话人 3: 我们是不是不要再谈这个秘密的话
说话人 1: 所以现在假数据是很多
说话人 2: 的，我最关心的是当我们在进行这番谈话的时候，嗯，电视机前的女观众会不会心里不舒服，有反感
说话人 2: 还是说很饶有兴趣
说话人 2: 这是我最感兴趣的问题
说话人 1: 那他要是不舒服的话，我们就只能说抱歉了，是吧
说话人 1: 对，对不
说话人 1: 你一直带这么大的明星开新闻发布会说秘密是清白的，这证明说我们要算什么呢
说话人 1: 对，这
说话人 3: 是我们要讨论的问题，这秘密是他养的
说话人 1: 哈哈哈，你打个兔子来
说话人 3: 他养的，他能说什么就说什么，我们不一样，我们随便指着人家家里头养的小a、b、c、 d 呢，又这又那
说话人 1: 的，那只要是我养的，我就可以在公开场合一下
说话人 2: 刚才说过了，不行，我
说话人 3: 可以，不是你不能谈，你可以谈你的秘密，你不能说你的弟弟，哈哈哈，对不对
说话人 3: 你可以说我窦文涛的
说话人 1: 秘密
说话人 1: 停止说点正经了
说话人 1: 那个就是说呀，是徐老师，我就说从这个小事，从秘密事件咱可以看得出来，你以为
说话人 2: 小事很多女观众又不同意了，这是小事吗
说话人 2: 你看他这么多人关心，就说明这是一个大事，他们把它当作生财之道，当作人生价值的一体现，这正是我们要批判的东西，对不对
说话人 1: 这个我倒还查你一句，我现在感觉有的时候传媒对人的这个性心理审美都有很大的影响
说话人 1: 嗯，你比方说咱看一个女孩漂亮不漂亮，其实是整体的，嗯，对吧
说话人 1: 但是因为你这个画报杂志，你说电影，你所有的人都在传播这个价值观，鲁房第一就秘密第一的价值观，点对点的价值观，你最后会影响这些女孩子，他就会觉得这个特别重视，最后你身体的这一部分就显得特别格涩
说话人 1: 对，其实人是不能分拆开大卸八块来看的
说话人 3: 在现在你刚说的大卸八块我就觉得特别恐怖的是什么
说话人 3: 香港现在这些流行杂志，八卦杂志那么很喜欢，封面就很强调某些身体部位，内容里面也是特别专门研究这些不同的部位，他们彼此的不同的人拥有的不同的部位之间的关系，把他们说的是在竞争或什么
说话人 3: 我看这些东西的时候我特别觉得恐怖的就是有点像那种变态杀手，把一个人卸成几块，对，把一个人的部位切割出来，对，那么特别迷恋一个人的某些的身体部位，所以这种审美观我觉得其实是很病态，甚至很血腥，很可怕
说话人 2: 说以前一个将军，那个一个美女端上来一个喝的东西，然后他就说话，他的手真漂亮，等一会儿下一道菜上来，就那两只手
说话人 1: 徐老师
说话人 2: 古代之生有只手这个例子，我的老师钱古荣先生还拿来，比方说艺术不能分割开来看
说话人 2: 对，我们不能一个电影，我们只看它色彩
说话人 2: 对，就好像人他的手很漂亮，但是你把它拿下来，这只手它就不漂亮
说话人 2: 对，就这个道理
说话人 2: 对，那
说话人 1: 我能不能这么理解
说话人 1: 就说本质上都有一种啊
说话人 1: 这种
说话人 1: 对某个器官，你像中国古代说是什么
说话人 1: 楚王号细腰
说话人 1: 嗯，于是好多宫女就勒自己腰，活活能把勒死不吃饭，然后说就小脚，那时候专门有书，唉，就是说大统的小脚好还是哪的小脚好，最后
说话人 2: 搞的其实本质上现在的秘密咪
说话人 3: 就跟当年的小脚是一样
说话人 1: 西欧也有那个筋骨裙
说话人 1: 对啊，勒的好多人肺气肿
说话人 1: 不是不会肺气肿了
说话人 1: 就是说
说话人 2: 而且主要都是满足男人的眼光，然后女人辛苦
说话人 2: 对，而辛苦还不觉得辛苦，但是
说话人 1: 女人她偏偏好像还就喜欢
说话人 2: 她喜欢异化了吗
说话人 2: 因为你们都喜欢那我，我只是她在你的眼光
说话人 2: 你们
说话人 2: 不不不对，她从小
说话人 2: 她不是
说话人 3: 第二性的名言吗
说话人 3: 对，女人是被变成女人
说话人 1: 我还真见过那种，有一种叫女性女权主义者，你知道吗
说话人 1: 我见过一个很猛的，穿那个衣服她要故意把胸部压平的，你知道吗
说话人 1: 就是说我不就是纸板板愣嘣嘣
说话人 1: 我不能，你男人喜欢看女人什么在我身上你看不出来的
说话人 1: 我不是，我偏不突出我这
说话人 2: 一步
说话人 2: 那反过来也正说明她非常重视男人的这些演员
说话人 3: 但这个是有争论的，跟你说是有争论的，很多人就批评一件事，大家好好
说话人 1: 有争论，导演说广告之后再争论，枪三人行广告之后见
说话人 3: 这争论在什么地方，就是很多现在的学者就会分析
说话人 3: 回想一下，我们中国有新中国有一个阶段，其实很多女人都是这么做，你有没有想到
说话人 3: 对，就比如说时期，就很多女孩子是很努力的要把这个胸是扎
说话人 1: 起来
说话人 1: 近来为情的章鱼演的一个电影叫什么小街还是小巷我都忘了，就是真是
说话人 3: 那样
说话人 1: 女孩子长长的像缠小脚一样，其实对在缠自己的
说话人 3: 胸部，因为当时非常害怕突出性征，那么这种，所以有些人就从一个角度去看，就说我们社会主义革命或共产主义革命有这么一种非性化的这种倾向在，就是说觉得信誉是一种很腐朽或者是很得小心提防的事情
说话人 3: 而一个虽然我们中国革命很强调就是男女平等，很强调这个妇女冷顶半边天，那么很多国家也都觉得中国是个很比较算是现革命后的中国，是个比较尊重女权的国家，但是同时也反过来就是另一方面，你可以说他特别压抑女性，就你一个女人要把自己的天然的一个生理特征要压下去
说话人 2: 但是一个美丽的误会是西方最尖端的法国勒克利斯蒂瓦这些女性主义的大师，他们认为世界上女性主义的权利最好的是中国
说话人 2: 对，为什么
说话人 2: 因为中国女性不需要擦口红，他们不需要突出秘密来吸引男人
说话人 2: 对，但是指的的时候
说话人 2: 对，好，所以他说全世界考察，你看美国人要隆胸，香港人要化妆，中国人不需要
说话人 2: 对，但是这是一个美丽的误会，因为中国和女人她不是不需要，她是不许
说话人 2: 对，在那个时候你是不许化妆，不，一旦一允许的，你知道改革开放第一件事，大家吹头发就就江青就就就，哈哈哈
说话人 1: 先是不许，后来人就会变成不需要
说话人 2: 但不需要，但是到了反过来以后，现在又走向另一极端了，就说因为现在是可以了，以前这个不，所以现在就又过量的追求，加上港台风
说话人 2: 而西方我觉得像美国、欧洲它一直保持着，特别是支持女性，他一直把这个事情看得比较淡，就是说你要龙熊，当然也可以，你要走远一圈，你要或者你要嫁有钱人，但那个比例是很少很少，大部分人还是 let be
说话人 2: 对，没有那么自然，那是最重要的东西，没有
说话人 3: 这种全民要搞大秘密的这种倾向，对，知道吗
说话人 3: 我觉得中国现在比较大的问题就是现在是特别香港这种情况，你在满街看到的香港这种所有去年这个广告业，他们统计一年里面媒体广告里面什么样的广告最多，投放的钱最多就是这种丰胸、瘦身、美容这种最多，而且本来
说话人 2: 香港女的本来就很瘦，普遍来讲究
说话人 3: 况现在很多女孩子中学女生哪那么在
说话人 3: 譬如说在体育课要跑操场是往往是跑着跑着就晕倒，就是为什么呢
说话人 3: 不吃饭，不吃饭他已经很瘦，还要往这个地步搞，那么而且你刚刚说到这个胸部这个问题，其实有一些女权分子， 60 年代、 20 世纪 60 年代美国在搞这个女性主义运动，搞女性解放的时候，当时有另一种完全相反的这种角度，就不是要扎住胸部，而是反过来不要束缚他
说话人 3: 对，所以不戴胸罩
说话人 3: 对，直到今天还有很多老一辈的女权主义者是不戴
说话人 1: 胸罩，让他自由
说话人 3: 下垂，对，让他自由
说话人 2: 在美国大学里常常可以看到这种对，他有可能是很丰满，也可能是很小，但是他无所谓，不遮，他就穿那个背心
说话人 2: 对，他就是很，就他
说话人 3: 觉得为什么一个女人要比男人多穿
说话人 2: 我要 care 你男人怎么看我
说话人 2: 对，唉
说话人 1: 这不，这我觉得，其实我还很感叹这个胸罩啊，这种发明啊，我觉得倒不是我觉得不舒服吧
说话人 1: 你要现在我倒挺羡慕女的里边有个东西兜着，她要不带的话，她是不是不太
说话人 3: 舒服
说话人 3: 这个舒服跑起步来你不叮当了
说话人 3: 舒服不舒服的感觉是一个你后天在没办法在形成的东西
说话人 3: 因为女性戴胸罩，你比如说他们很忌讳几件事情，比如说很讲究这个皮肤会不会敏感，嗯，热起来怎么办
说话人 3: 嗯，那么后面那个一些扣着或什么会不会刮到皮肤或者怎么样
说话人 3: 其实很复杂，这个所以他们要用很多的心力，甚至要用一些比较多的价钱去买一个比较戴起来舒服的胸罩
说话人 3: 可见胸罩你想看你买一件衣服，你要特别讲究它舒不舒服，它本身就不会是一件很舒服的事情
说话人 1: 是我觉得我，而且我现在这个观察，我观察多民族的这个女性，也不是说看什么画报，有的时候非洲有些不足的这个妇女根本人家就是裸露身体的，我才发现有时候这种美体的引导或者审美的引导，容易把这个胸部理解成单一的审美，就只有这样的是漂亮某种形状
说话人 1: 可是我跟你讲，这是不符合人类生理学的，据我观察这个人女性胸部的形状那可真是千奇不能说，千奇百怪，他们
说话人 2: 说多，他们说可以反映性格
说话人 2: 有一次看到一个报纸上一篇文章说什么草莓型吗
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 樱桃型吗
说话人 2: 怎么样，西瓜型的人其实性冷感等等等等，我正在那个墙上看呢，后来因为我们学校餐厅嘛，后来了一群我的学生，我就不好意思再看下去，哈哈哈，他他他这是香港抱着登的，这是科学研究的，他说形状，那当然，这个咱们也不懂，所以
说话人 1: 不大，我跟你讲这个这种，这种这个社会形式的会造成一个什么结果呀
说话人 1: 我以前给你们讲过一个故事，我不保证是真实的故事，但是我不能透露名字了，因为在我朋友身上发生的就是一个女孩子，很年20，二十出头的女孩子，他找到我这位朋友，他们平常可能是很好的，甚至是有点老师和学生之间的这种关系
说话人 1: 这个女孩子非常奇怪，说说我还是一个处女，我想把第一次就是跟你来发声，说为什么呢
说话人 1: 这个就觉得很奇怪，然后这个女孩子就哭，她说我跟你讲是因为什么
说话人 1: 就因为我的胸部特别的小，说小到什么程度
说话人 1: 说小到像小男孩一样小，就这个等于根本没有怎么发育的
说话人 1: 嗯哼，他说我根本不敢交男朋友，我害怕如果有一天新婚之夜解开衣服的那一刻，我没有，我就甭说他受不受得了，我自己都没法承受
说话人 1: 嗯，他，但是我觉得这么多年来你都是我的师长，好像老吴特别关心我，特别我在你身边有安全感，我想我作为一个女人早晚需要有头一遭，我愿意把这个这就等于说第一次破除羞耻
说话人 1: 这你看会有这么奇怪的事情，但是是因为这种审美观
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 自动用
说话人 2: 之所以迷恋是因为匮乏，就是因为相对来说，亚洲人相对欧美的人来说，你知道你要是讲什么灞的波灞什么灞，你到了换一个国家根本不稀奇，是满街都是，对，是只有偏偏是这个地方的人种，本来整的这样天然美的，他们不放心，偏要去学人家的
说话人 2: 另外还有一个就是禁忌的快乐，嗯，你越是不让露点了，他就越是要搞点，哪个地方越是不让露茅了，那个茅格子又三个涨，对，所有东西你越进什么，它就乐趣就产生在这个地方
说话人 2: 其实数据的快乐说
说话人 1: 起来非常有意思，就仅仅在一两百年前，中国人都不会这么看女人，中国人
说话人 2: 要看脚看腰
说话人 1: 潘金莲并不
说话人 3: 讲究
说话人 3: 接着下来为您播出德尔地版特约之凤凰子夜快车