说话人 1: 人的弹性真的很大
说话人 1: 嗯，等于你，你说你那位朋友，他可以就外面是一样，里面那种思潮起伏是另外一个样
说话人 1: 嗯，上安源比较外漏
说话人 1: 外漏也外漏算的男人比较累
说话人 1: 练
说话人 2: 对，人家说上海好男人嘛，周末都回家
说话人 3: 所以你想就是说上海人特别专注，是不是上海男人特别深情吗
说话人 1: 特别深情，但是我不知道现在会不会
说话人 1: 现在我们有些机会到上海的一些，总会也看到很多上海，不过可能为了做生意应酬一些
说话人 1: 港方代表
说话人 3: 哈哈哈，原来港方原来有这个爱好
说话人 3: 港方代表把上海人人都犯坏了
说话人 3: 主要是，唉，你讲
说话人 2: 到深情，讲到这个男女，那有点事得请这个官导演谈谈
说话人 2: 但是官导演我很钦佩的就是说自己的这种同性恋的这种生活
说话人 2: 嗯，一向也都是这个大大方方跟大家讲
说话人 2: 咱们可以先看一段片子，这段影片当时也是引起这个被认为题材非常大胆的蓝雨，我们可以看一段，基本的，我相信我是真喜欢你，你可能也不知道会越深喜欢你，我就说了，蓝月，你请到里面参观一下工信改造，假如降低到府上了，你没看见我听完了
说话人 3: 我，我是没跟你讲过玩这个没那么认真的
说话人 3: 清楚个屁，你给刘朝南就带给你找一个向武叔叔那么凑合的客人，又天真了你
说话人 3: 但是我抱怨不行
说话人 3: 来源，这个胡军和刘烨对这
说话人 2: 导演对他们这种专业精神都感到
说话人 1: 吃惊，很佩服，因为我知道他们两位都是异性恋者
说话人 1: 嗯，当然，我觉得我，我找他们两个两位演的时候连这个都没问，反正你们喜欢这个剧本，喜欢愿意跟这个导演合作，这跟这个班底合作，那就来拍，你们自己看完剧本知道是演什么角色的
说话人 1: 所以我根本没问过胡军你是不是同性恋者，留言你是不是同性恋者都没问
说话人 1: 嗯，大家有这种默契，我觉得这种专业态度是国内的演员常常都，我觉得都有，香港的演员
说话人 3: 都要
说话人 3: 我也觉得是，香港的演员有时候很计较这会不会怎么损害我形象，还有什么
说话人 3: 所以这个就是说到一点，我觉得就香港其实是个，好像表面是个很多元化、国际化、大都会，你什么性取向，你什么样的生活方式都可以，实际上不是
说话人 1: 这么一回事
说话人 1: 我觉得在大中华三个地区中港台香港是貌似文明，但是其实是最保守的地方
说话人 1: 我很多年有之前有这个说法
说话人 1: 那个是为什么呢
说话人 1: 是我一个朋友
说话人 1: 嗯，他帮艺术中心搞那个同事电影节
说话人 1: 嗯，有一篇文章希望兰兰花早报那铺蒸他，结果早进签班
说话人 1: 理由当然不是直接针对说
说话人 1: 唉，这个是同志，以及我们不能登，他不能这样子讲
说话人 1: 对对对，总之那篇文章没登
说话人 1: 对对，然后有很多就是表面上他一定要附和，就是一，就是觉得这个对政治正确
说话人 1: 我们
说话人 3: 如此，确实是你或者怎么样
说话人 3: 所以我想起来一件往事，特别好笑，一件小事，可能关景鹏都不知道
说话人 3: 关景鹏他是在我就那天他不是才说嘛，他是这个香港一家学校叫培镇中学的学生
说话人 3: 对，这是个基督教的一个学校，那么其实是道德上比较保守的一间学校
说话人 3: 是，其实我也在那些学校念过一年，他你是我学长，就是我念过一年，然后我还记得就是有好几年就是当这个关景鹏首次公众开始注意到他的性形象的时候，这个裴正有些是官方的这种活动或者什么，就好像不提他了，因为这个培训的这种，这个学校是个比较保守的学校，他有很多校友活动
说话人 3: 我们学校怎么样
说话人 3: 很光荣，又有某个校友是个大导演，有一阵子是避免其他的，但后来他们得到奖了
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 有，我有这样对你不知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 因为
说话人 3: 我常看到那些东西，是你从这个就看得到，我觉得很有意思，这个笑一下子是光荣，笑有一下子，这个还有
说话人 2: 一个微妙的一种微妙心态很微妙
说话人 2: 我觉得其实香港人他是，他表面看来还是尊重个人隐私，但是他采取的是一种敬而远之
说话人 2: 对，又稍稍有点那种好奇的那种
说话人 1: 眼光
说话人 1: 我记得 96 年因为男生女校那个纪录片就变成橱柜的一个作品
说话人 1: 对，那我记得还是到凤凰卫视那个
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那个主持人是谁
说话人 1: 还是那个编导
说话人 1: 我忘了
说话人 1: 嗯，就跟我说
说话人 1: 导演，其实你这么有勇气
说话人 1: 嗯，你是不是应该去跟一些年轻人多讲一下，叫他们都出会
说话人 1: 我我就觉得其实他在问这个问题是带有偏见的
说话人 1: 对，好，带有偏见的就是这样很有勇气，那个勇气大家这样子说我愿意接受，但是问题是我觉得基本上这个是你自己选择，对，好，你自己选择橱柜，但是你自己选择家里环境还是可能不容许你这样子去做
说话人 1: 嗯，你还是要照顾到别人的感受
说话人 1: 对，嗯嗯嗯，好
说话人 1: 所以我觉得我马上回应说，我没有必要去做这个事情，因为每个人都应该有自己选择什么时候出备，或者他一辈子不出备，但是他也可以快乐就可以
说话人 1: 对，过去
说话人 2: 的
说话人 2: 像他刚才提到在这样一个作风比较保守的中学，我倒想知道你最早你是怎么发现你对这个男人的这种取向的
说话人 2: 我
说话人 1: 小时候看看很多张策导演的戏，哈哈哈，我看到里面的我常常会觉得很被感动的是一个男人可以为另外一个男人出生入死普汤倒火那种东西，我觉得很感，但是
说话人 2: 义气
说话人 2: 那这样，我们叫那个英雄
说话人 2: 那叫什么
说话人 2: 英雄本色嘛
说话人 2: 对对对
说话人 2: 唉，但是那你看到要是一个女人为了一个男人出生入死，你不感动吗
说话人 1: 也会感动，我会投对号入座
说话人 1: 这个同事的感情世界里面其实也有角色的扮演的，可能有些，比如说他个性里面比较 family 的，比较阴柔一些，阴柔一点的
说话人 1: 他看这样子，你说一个女性为一个男人出生不死的时候，他当然会带入那个女性的角色，孩子会有角色的扮演
说话人 2: 那你觉得你是偏向阳刚还是偏向阴柔的
说话人 1: 人
说话人 1: 我是比较阴柔的
说话人 1: 偏向阴柔的人我相信就是说这个很明显的，因为我很多看到我的电影都很多是女性角色
说话人 1: 对，有一点
说话人 2: 扣女性心理
说话人 1: 不过这个也，这个逃跑
说话人 3: 不掉
说话人 3: 对，不过这个也不是固定的，就不是说不要以为就是男跟人跟男人在一起，女人跟女人在一起，就一定有一个要拜年，什么样的角色，这也不是普遍，就一定他
说话人 2: 可以交换这个角色
说话人 1: 其实我觉得在异性恋的世界里面碰到一个比较内敛、比较阴柔的男人，当然异性恋世界里面性没办法，当然是固定的一个模型模式角色
说话人 1: 但是在其他生活细节上面，我觉得有些时候在异性恋的世界也会倒过来，在女性比较强的时候，他主导在里面很多事情做决定
说话人 1: 对对对，也有
说话人 2: 女同豪杰
说话人 3: 对，一样都会的
说话人 2: 但是你看你拍的很多电影，你拍的是男女之间的爱情，你觉得男人和男人之间的爱情，和男人和女人之间的爱情是不是在你看来是一样的
说话人 1: 呢
说话人 1: 我觉得在感情上面纯粹在感情的交流上面，我觉得基本上是一样的，我们没有必要用一个很特别的眼光去看待一个男人跟男人之间的感情，但是当然在技术的眼光上面常常就觉得过去的观念好，或者现在当然还是有
说话人 1: 就是说男人跟男人可能比较滥造，比较在以性，嗯，先走性为主，嗯，爱情感情还是其次
说话人 1: 但是我觉得在异性恋的关系已经开放到今天这样子的程度的时候，我觉得其实都非常不是一样，都
说话人 2: 一样
说话人 2: 而且说同性恋之间原来大家老觉得跟性关系的这个混乱联系在一起，是不是跟他们受的一种社会的压力也有关系，因为它的它能做任何长久的打算吗
说话人 2: 比如说我们俩相爱
说话人 2: 嗯，那我们接下来怎么着呢
说话人 2: 这一辈子是要共度后半生吗
说话人 2: 这是不是
说话人 1: 我觉得常常是，因为其实有些时候我觉得婚姻这回事，大家都现在都不太相信一张
说话人 3: 婚姻那个对一下子的词
说话人 1: 对吧
说话人 1: 在同志的世界里面，我相信大家
说话人 1: 你说感情上我承诺是一回事，但是基本上是没有这个约束，所以的确让很多在个性上比较不愿意负感情责任的人容易找，走在一起容易以性先先发展，先发展
说话人 1: 对对
说话人 2: 嗯，我好像听到过一种说法，说是你也曾经说过，说你现在跟你的伴侣之间的感情就是进入一种好像由激情到这个
说话人 1: 长久
说话人 1: 对对对
说话人 3: 淡而如水的，我觉得他
说话人 1: 已经 16 年了，我觉得像老夫老妻的感亲人，一种亲人、亲情、亲人的感觉了
说话人 1: 有些时候我在外面拍戏，他可以甚至跟我妈妈去饮茶，跟我的兄弟姐妹聊天
说话人 1: 嗯，聊的比我还多呢
说话人 1: 嗯，所以我觉得已经变成一家人，我家里人也把他接受，变成家里嗯这一份子了
说话人 1: 你是
说话人 2: 什么时候让妈妈这个知道这件事的
说话人 1: 其实你说文道不是说看我那个男生女像
说话人 3: 那个感人女
说话人 1: 是吗
说话人 1: 电影纪录片有关电影中国电影 100 周年的那个纪录片，到最后我是访问了我母亲一一，你说真的跟他讲的话是那一次，但是后来我母亲还好，就真的
说话人 3: 是在镜头里面对好
说话人 1: 后来他跟我说，他说母子两其实切肉不离皮，有很多东西你跟不跟我讲我都知道，只是摆在桌面上，什么时候摆到桌底上能摆到桌面上来讲
说话人 1: 他其实早就知道
说话人 1: 我记得我跟我朋友开始要和买一个房子住在一起的时候，我妈妈缝了一个单人的背靠给我被套，他说拿去用同一装床，同一个床，但是不要，最好还是不要同一个被窝，这比较卫生一点
说话人 1: 就摆明了他知道了
说话人 2: 因为我觉得你妈妈这个现代社会的知识很丰富
说话人 1: 我觉得他，他其实真的完全是因为他爱我，我觉得他有很多东西对，好，一旦是人，你说今天我，特别我是家里面大儿子你，他是一个很传统，基本上很传统的中国女人
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，我就想他最初的
说话人 1: 时候，他不教育
说话人 2: 他最初知道的时候心里不觉得受刺激吗
说话人 1: 我，我觉得他摆明了他，他就说谁想他，你怎么问他，他都最终他是不愿希望这个事情发生
说话人 1: 但是问题是你自己做，你这个选择，我，我爱你，我愿意尊重你自己的选择
说话人 2: 你看这个，这这，这也是一种老人，你，你看我印象很深刻，你像我父母亲，他们对这个同性恋就是其实不是很了解
说话人 2: 有一次在电视上跟我一起看到一个话题，是讲同性恋完了之后我爸爸发表一句感想嘛，什么同性恋，这就是两个男的比较
说话人 3: 要好而已
说话人 3: 哈哈哈，也可以这么说，也可以这么说
说话人 2: 枪三言行广告之后见这个像同性恋的朋友，他是如何寻找他的同事
说话人 2: 我听过一种说法，就说你们在街上一看就看得出来
说话人 1: 有这个说法，的确也有很多眼睛，其实一个很好跟沟通的一个工具
说话人 1: 对，我觉得，对有有真的一眼看得出来
说话人 1: 当然我觉得穿着上面很多细节，包括走路那种东西，比如说看到镜子的那种感觉，怎么样都可以注意出来
说话人 3: 我也爱叫镜鬼，哈哈哈，因为其实我觉得这每一个人都能够是潜在能够发展不同的这种倾向出来的
说话人 3: 是，特别是在生命中男人跟男人间，我觉得有时候某一刻你会有一种很特别的情怀
说话人 3: 就说以前我在台湾念过书，嗯，我念那个是一个南校，我们都还住宿舍
说话人 3: 嗯，那么常常有几个同学一起睡在同一张床，那时候那种感觉就大家很亲密，你现在回想起来你都说不出来那什么，所以我看到刚刚关导说的那部电影男神女相，他譬如说他猜到了那些中香港跟中国电影里面过去那种男人跟男人在感时候，我就觉得这就让我回想起来那种经历，就是这些感觉过去你从一个很异信念的这个社会价值观去看，这叫义气，这男人之间的手足之情
说话人 3: 嗯，但是同时他的发展也可以完全是发展成一种完全是一种感情的爱情的这种关系
说话人 3: 对，他是很暧昧的，就在那两者之间我觉得非常有趣
说话人 1: 而且我记得像张媛导演那个东宫东西宫机构那个戏，其实有很多时候两个男人的情谊不见得是一定要对你好的那种对他，甚至可其实那电影正是看得出来两个角色之间，一个角色是在torture，对，怎么虐待另外一个角色在中间找到一个感情的一个宣泄口
说话人 2: 有些男女的爱情也是爱恨交织
说话人 3: 爱相伤害这种，所以凭
说话人 1: 这个我们有动物西宫作为一个例子，让我们看到其实其实在伤害对方，来一种感情的宣泄
说话人 1: 是那中共大学当然也是这样子
说话人 1: 王家卫说其实感情不光是两个男的，一男一女，感情到最终的到头来可能是大家相互的伤害
说话人 1: 对，嗯嗯嗯，那这个东西异性恋世界一样，同性恋世界绝对相信
说话人 3: 一样，绝对是那
说话人 3: 嗯，我想起来一件事，就是刚刚我们一开始说到香港对这个同性恋的感觉跟态度，就要想想香港的娱乐圈，就娱乐杂志特别那么八卦，杂志特别关心这个问题，嗯，特别喜欢去找谁
说话人 3: 噢，原来是同性恋，谁又怎么样
说话人 3: 然后他把这个当成话题，你就看到他保守的地方
说话人 3: 但是我前几年曾经有一个想法，所以我记得那时候张国荣大家也他也是很公开的
说话人 3: 而且后来张文过世之后，整个社会当时的娱乐新闻的报道手法是，譬如说报了张国荣，她的男朋友跟她的感情如何深厚
说话人 3: 我当时曾经有那么一刻，我觉得香港这个社会是不是比较好了
说话人 3: 是不是比较有希望
说话人 3: 就好像很正面的去描绘她的男朋友跟她的这种很深厚的感情的关系
说话人 3: 嗯，但是很奇怪那个就像昙花一现
说话人 3: 接下来就继续回复原状，噢，谁谁谁原是红线念怎么样
说话人 3: 又变成那个，实际
说话人 2: 就是潜意识里你还是个另类
说话人 2: 对，就是你跟我们
说话人 1: 不同
说话人 1: 那当然，比如说我们自己做电影的大家，比如说蓝宇，嗯，我觉得是大家，或者过去李安导演的那个企业，我觉得某个，虽然他不这个主题，不见得光是讲同志这一题，还讲中西对这文化的差异那个东西
说话人 1: 但是我们看到其实有很多导演，不管他们是不是同性恋，但是最起码用一个比较开明的观点出发，把同性恋这回事变成用平常心去对待
说话人 1: 但是你看到其实我觉得台湾比较少，中国内地更不允许你碰出这个题材有这样限制
说话人 1: 但是香港电影其实从来久而久之不知道什么时候又报一个电影把同性恋者描绘成那种非常典型、非常女性化，像曾志伟扬扬腔的那种，你在作为观众又作为同事的我在电影院看，每次看到观众哈哈这样子笑，他们是华东话，叫远西，我这是耻笑
说话人 3: 那个
说话人 2: 耻笑你会心里会觉得不舒服吗
说话人 2: 当然
说话人 1: 不舒服，我觉得就是不光是我，我相信有很多不同的导演，大家用比较开明的态度去看待这个小数，读取大家平常心
说话人 1: 这
说话人 2: 对，但是我觉得要做到平常心的前提是得了解太多的陌生就容易形成这个另类的感觉
说话人 2: 好
说话人 1: 你说广告
说话人 2: 之后我再了解你，湘江三人行广告之后见，就像你说的一些误解，比如说娘娘腔或者什么等等
说话人 2: 那你心目当中的这个男性美，女性美或者男人气质，女人气质是不是你觉得都不是天然的，属于某种性别的
说话人 1: 我当然，我觉得当然是这样子
说话人 1: 而且你刚才提到说了解这个事情，嗯，你说观众有些像文道刚才说有些人是拒绝了解，或者有些人是透过那个报告杂志用柳曲的形式去理解
说话人 1: 嗯，但是问题我觉得作为电影员好，我觉得很多导演我相信他能碰碰这个东西，他不会盲目的或者用一种非常不理解的一个对态度去处理
说话人 1: 是，只是觉得他觉得这样子好玩，这样子观众会有反应，这样子，我觉得这点就有点那个了
说话人 2: 那你觉得这个我过去听到过几种观点，一种是说这是基因，嗯，有点异常，嗯，再一种观点就是说我们每个人骨子里都有这种可能性，似乎环境和你的这个机缘你可能会成为，可能不会成为
说话人 2: 你对这个怎么看
说话人 2: 我我
说话人 1: 我同意，我同意
说话人 1: 我记得我男生女生也访问过陈凯歌，他们同意这个想法，其实男性身体里面也有一些女性的产出， party 或者触觉
说话人 1: 对对对对，报过来也一样
说话人 1: 对，那张航母也听过，而且有医学的命症证据，基因的排列的确跟那个兴趣差异，而且听说是隔代以隔代的
说话人 1: 就是有这个碰到像刚才讲一个客观的环境发展出来他就可以发展
说话人 1: 没错，当然也有倒过来的，就是那个客观的环境不允许把那个基因你说低音就算得在