说话人 1: 锵锵三人行，你们好，阿宝和炜哥
说话人 1: 阿宝，你有一颗透明的
说话人 2: 心
说话人 2: 没有，不敢，你老导演不知道
说话人 1: 你是西子捧心呐
说话人 2: 哈哈哈，没事，因为那个可以讲吗
说话人 2: 不想，因为这个摄影棚不能穿蓝色的衣服
说话人 2: 对，可是我是一个很喜欢买蓝色衣服的人
说话人 2: 嗯，所以我常常带自己的衣服来进摄影棚，就得出去再换
说话人 2: 唉，对，那如果只有小蓝点的话，我就会自己用手遮一下子
说话人 1: 所以大家看到了这个社会全都是假的，这个背景都是假的，电脑做的，所以咱们背后是全是蓝色的，因为它只有在电脑里把所有的蓝色替换成它的景色，这样呈现在电视上就感觉咱后边有东西，实际上还有一样的都是假冒
说话人 1: 下次
说话人 2: 我们应该弄点的雪景或者纽约街景，比方我们讲纽约的话题就应该弄点纽约街景，然后如果讲比方说端午节的话题，后面就有人划龙舟，很累的
说话人 2: 粽子是吧
说话人 1: 粽子不是，真是端午节
说话人 1: 嗯，这是端午节就到了哈
说话人 1: 对，阿宝你这个开心
说话人 1: 哈哈哈，节日祝福啊什么的
说话人 2: 祝大家端午节快乐挣钱祝福
说话人 2: 好土，我讲一下了，其实呢，因为刚好端午节要过的时候，也都是考生要考试的时候
说话人 1: 其实这一周也是高考周，对
说话人 2: 台湾其实也是离联考非常非常近，以前台湾的联考是7月，也是很热的时候，所以台湾的学生为了取这个谐音，希望自己考得好，通常在考试之前会吃包子跟粽子，是希望自己能够包
说话人 1: 粽
说话人 1: 想的美
说话人 1: 哈哈哈，就是，你还别说，这是一种意头
说话人 1: 关于端午节，最近有新闻
说话人 1: 嗯，韩国，你说人韩国比咱中国进口面意识都先进
说话人 1: 嗯，韩国拉咱们中国合伙说咱给联合国申报这个文化遗产
说话人 1: 嗯，端午节一个节日申报文化遗产，你伟哥你说说这里边的意义在哪
说话人 1: 他这个前一段是个
说话人 3: 矛盾，前一段是韩国，他自己要申请
说话人 3: 嗯，后来中国有些网民就不太开心
说话人 3: 嗯，说端午节是我们中国，但是朝鲜、韩国的这个历史也很长
说话人 3: 嗯，就是过这个端午节，那么是韩国讲的是更侧重于不是历史人物，它不是追溯到这个中国的
说话人 3: 像屈原这个故事，它没有这段故事，它从农历的角度就是这个季节，是农历是干什么什么，它从这个角度来有这么一个传统，也不是一天两天
说话人 1: 的，但是实际上咱就可以感觉到现代社会，你商业社会什么节日
说话人 1: 一个是你的，你说你这个民族文化传统，你的传统是需要通过某个仪式体现出来的
说话人 1: 对，再一者你把你这个弄得名扬天下了，它会产生
说话人 2: 很多价值
说话人 2: 钱管钱
说话人 1: 对，会产生很多效益的
说话人 1: 你
说话人 3: 这个龙舟赛就是一个很大的特点
说话人 3: 你龙舟赛本来是中国的一个文化传统
说话人 3: 嗯，我们为了纪念屈原，他跳江了，我们都去找他去了
说话人 3: 对，现在都是个国际性的东西了
说话人 3: 嗯，龙舟这种活动呢，全世界都有
说话人 1: 对，嗯，你知道最近北京咱们也开始就慢慢意识到这问题
说话人 1: 说人大
说话人 1: 听说我不知道，就是人大代表正在议论的北京可能要恢复放鞭炮了
说话人 1: 过去他春节不让放鞭炮了，是可能要恢复，这样就表扬我们石家庄就没取消过
说话人 1: 没有年，过年回石家庄基本
说话人 2: 上一据我所知，像台湾也是，就是禁止放鞭炮，可是小乡镇照放不误，就上有政策下有对策
说话人 2: 你没有政策我们也要过年呐，不放鞭炮怎么叫过年
说话人 2: 怎么把年兽赶走呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以鞭炮是一定要放手
说话人 3: 年兽
说话人 1: 噢，你们是那种传说大神话
说话人 1: 对对对，过大年
说话人 1: 对，过去说有一种怪物就是神话当中的就叫年对，名字叫年
说话人 2: 一年来一次，然后要用鞭炮把他赶走
说话人 2: 对对，是这样
说话人 3: 我觉得这个中国应该恢复放炮
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我们且不说我们小时候过来是这么过来
说话人 3: 嗯，这中国 V 千年的文化
说话人 3: 嗯，你几十年就想把它切断对吧
说话人 3: 无所谓，大家担心的就是个放炮怕炸伤人，嗯，或者是放炮怕失火，嗯，那实际上我们应该前一段走的太远了，完全不放不让放
说话人 3: 我觉得不对，嗯，应该呢，划出特定的地区，嗯，甚至像国外包括香港也是搞大型活动的时候，消防队，嗯，救护队就在附近，就在这个区域里面备好
说话人 3: 你不能说是因为怕失火，因为怕架伤人，你就不弄了
说话人 3: 我觉得这个现在过节就非常boring，非常没有这个意思
说话人 2: 讲两件事的第一件事情是要讲放鞭炮，不能讲放炮，因为放炮在台湾来讲是不太好的意思，比方说就是乱讲话就叫放炮，你乱放炮，所以你在台湾你讲放炮是不好的意思
说话人 2: 然后现在反正那个内地要开放那个台湾旅游了吗
说话人 2: 我也跟大家介绍一下，如果大家想看放鞭炮的话
说话人 2: 嗯，过年的时候，元宵节可以去台南的盐水看风炮，虽然去年曾经发生过惨剧，就是有人受伤，但是其实是一个非常辉煌的状况
说话人 2: 我今天跟大家讲，你震惊为坐一下，对，什么叫封号
说话人 2: 封号就是一个盒子，然后里面全部都是冲天炮，它是连发的那种，就是你只要点燃之后它就会就那种，可是它不是往上放的，它是冲人放的
说话人 2: 哇，风炮，我大学的时候去看过一次风炮，哇，他们其实那种风炮是为了愁神用的，就是噼噼啪啦，然后放很多放很多，就是谢谢神明这一年给我们的照顾，然后我们放的很多，就表示我们这一年过得很好，希望来年也能够照顾我们这样子，然后所以前面的那封号大队前面都会有人抬轿子，然后就有轿夫踩那种神轿，然后那种神轿还是那种摇的那种，呦喂呦喂呦喂，就那种晃的那种，然后两边的店家就会买风炮，就冲着那个绳上放，然后我那年去嚯真的很刺激，我记得那年因为是大学生少不更事，所以全副武装，我戴了安全帽，穿着雨衣，戴着手套
说话人 1: 嗯，然后就跟宇航员似的
说话人 2: 但是我真的发现所谓的人的肾上腺素这件事情是真的，一开始的时候我觉得放风炮好害怕，我只要去看就好站在后面，但你发现你到那之后人就会害起来，而且我要往前冲，我要去摇轿子，我这么小，唉，我真的就站在那些所谓那些轿夫的旁边，就在那里摇摇，唉呦，好大人，然后就躲到后面，一直都会被炸倒，我的雨衣后来就一个动的，但太刺激
说话人 1: 了
说话人 1: 唉呦，有意思啊
说话人 2: 太刺激了
说话人 1: 不过你说这个我才想起来，你就说放炮啊，你说北京不让放炮，年年春节也炸着人了
说话人 1: 对，你说咱们公司有位领导前两年春节，唉，这玩意说起来也真悬
说话人 1: 嗯，就是说人家有人给他算卦，说你今年必有血光之灾
说话人 1: 嗯，你说这一血光之灾有的人怎么打吗
说话人 1: 就是给，有时候你说说，由于血患者抽抽黄血，甄血献血，不管血，这也算你出了血了
说话人 1: 对，他就血光之灾，说一年也没有血光之灾
说话人 1: 嗯，连个破口都没有
说话人 1: 是这种胡说八道
说话人 1: 眼看就过去了，大年三十儿晚上北京那边大家都知道你城里不让放炮，大家都去郊区放炮
说话人 1: 嗯，开着车，而且放的是那种大炮，一箱一箱的搬到那都是那特粗的那个炮
说话人 1: 哈，他躲得最远，他不是点火的，哈哈哈，结果就是大约在就是接近零点这个时候，你看这个是农历这一年嘛，点着了之后突然间一阵风过来，看不清，这个炮倒了
说话人 2: 所有的人看一个炮蹭他去
说话人 1: 吱吱吱，他们都亲眼所见，他撒腿就跑，还穿着军大衣，哈哈哈，只见这个炮像导弹一样追着我们这领导，嚓，还有拐弯的炮嚓，哈哈哈，到最后他一应一回身梆要念门，哈哈哈，正走，唉呦，脸上受伤了没有
说话人 1: 受伤了，幸福没炸着眼睛
说话人 1: 这这一这怎么过年回来裹着绷带啊
说话人 1: 唉呦，你像血光之灾
说话人 3: 唉呦，这炮还是跟导弹一样，哈哈哈
说话人 1: 我去，所以说美国这不是咱的对手，哈哈哈哈，他不了解咱们爆竹生产大国是，不过咱这扯远了哈，我在网上看到的倒是什么呀，好多网友说呀，就像这个过春节咱有假
说话人 1: 嗯，而且人家羡慕香港
说话人 1: 嗯，他香港怎么假期那么多呀
说话人 1: 尤其是回归之后，过去什么英女皇的假，好像还有又加了很多这个新中国的假，而且这个什么佛诞日，嗯，也放假
说话人 1: 所以大陆人家现在就提出我们中秋节，这个端午节都是要上班，这个大家在实际到下午大家工作就不专心了，晚上就回家去玩
说话人 1: 唉，为什么不放假呢
说话人 3: 我觉得中国有几个节是必须应该成为公假日的，这是它不是简单的传统问题
说话人 3: 这还有一个就是社会稳定的问题
说话人 3: 嗯，你看第一个清明节追思先人，对吧
说话人 3: 这是非常好的一个传统
说话人 3: 对，这一定会来，你烧纸，什么时候去烧纸
说话人 3: 嗯，你结果弄的呢
说话人 3: 就是清明节的前面那个周末，整个一个各大城市交通大堵塞，你实际上是这个已经，你就知道大概人心所向
说话人 3: 第二我们讲两岸三地八月十五共赏月，这是民族和谐，我们现在不要创造和谐社会
说话人 3: 我觉得这个比佛诞日还重要，就是比佛诞日、圣诞日还重要
说话人 3: 现在中国实际上不放假，这两个假一定要放
说话人 3: 哎，另外就是西方的节，你现在圣诞节
说话人 3: 嗯，虽然不放假，但是圣诞气氛非常之浓，尤其在大城市
说话人 2: 圣诞你好想放假
说话人 2: 你
说话人 1: 我们
说话人 3: 另外另外还有宗教要公平
说话人 3: 嗯，你对耶稣那么好，那你咱们对释迦摩尼也得好点，对默哈默德也得好点，对吧
说话人 3: 他又控这么佛教，还有老子啊
说话人 2: 他不完了
说话人 2: 那我们不用上班了吗
说话人 2: 要
说话人 3: 公平吗
说话人 1: 建议国家某部门研究一下，把事情各国的假期全引进，快中国来，咱中国就成为世界上最幸福的民族
说话人 1: 对，很多很快就会大饥荒的没有人生产了
说话人 1: 咱们记一下，广告就是广告之后咱要说说端午节还是一个另一种节日
说话人 1: 这个咱们下回分解枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个端午节你们想到了它还是另一个纪念日
说话人 1: 嗯，怀才不遇纪念日
说话人 2: 纪念屈原先生
说话人 2: 屈原
说话人 1: 先生，你说多巧，今年还就是这周
说话人 1: 嗯，高考咱们还一直在讲这高考选拔人才，可这端午节，其实屈原就是怀才不遇，对吧
说话人 1: 这有名的怀才不遇的象征这个节日，所以咱们一直在
说话人 1: 那天还在说，就说我劝天公重抖擞，不拘一格降人才，这种统一的高考，统一的考试，可能会漏掉很多人才，不是在讲这个吗
说话人 1: 对对对，唉，所以
说话人 3: 嗯，你文涛说这个特别对，我觉得现在很多人认为考高考，考上状元，或者说考了名校，清华北大、复旦、交大名校，可能他将来走入社会，他就是一个非常好的人
说话人 3: 那么我自己生活经历了好多好多人，就是原来的状元，原来的清华北大的研究生、博士、硕士，但最后并没有发现他在人生道路中，在他那个专业里有多大的成就，或者是官场上有多大成就，或者是他的财金钱上有多大成就
说话人 3: 没有，反过来有很多人并不是名校
说话人 1: 他也出名了
说话人 1: 我跟你讲，这就说明这个人才，嗯，还真的是不拘一格的，甚至你很难一把尺子把它量出来
说话人 1: 嗯，然后我就觉得你说这个中国几千年历史就一部怀才不遇的哀鸣，一直就充斥着下来
说话人 1: 从屈原开始对你说，我就我最近看我给你讲一个故事，你要知道这个前提
说话人 1: 嗯，你看中国这个文学，你就会发现很多很多都是哀叹自己怀才不遇
说话人 1: 嗯，这一辈问题是还特别有意思
说话人 1: 中国人从小受的教育，你会发现历史上不管是多么特立独行的人，不管是多么清高，多么有才华的人，但是唯有功名忘不了
说话人 1: 嗯，这他这个考试，考试，他就是想考试得功名，这个欲望一辈子在折磨着他
说话人 1: 嗯，我要跟你讲，谁讲这个
说话人 1: 刘勇这个人非常有意思，你知道刘宋朝的刘罗锅不
说话人 1: 刘罗锅
说话人 2: 刘三官，刘
说话人 1: 罗锅、刘勇，柳屯前柳三遍写词，对宋词有极大的这个贡献
说话人 1: 嗯，你现在知道他是人才了
说话人 1: 承前启后的人物，创造了很多新曲子
说话人 1: 当年说是什么
说话人 1: 他是当年的流行歌词作家
说话人 1: 嗯，只要有井水的地方就有，刘勇的词就在上面，到不是传唱的，到处传唱
说话人 2: 咳，在唱，以为是大到，但是你
说话人 1: 说刘勇这个人的才能是吧
说话人 1: 可是他这个人为人也挺奇怪，他就是爱去夜总会
说话人 1: 嗯，当然古时候的夜总会跟现在不一样，但他确实是爱去夜总会
说话人 1: 嗯，爱跟这些青楼女子们
说话人 1: 嗯，在一块就谈情说爱的，所以他留下过著名的话，嗯，叫人把符名换了，浅卓低唱就说我为什么对名气就放弃了，是吧
说话人 1: 我就忍忍，把这个名利就换成这个，跟这个姑娘红姑娘在一起，浅酌低唱，传遍全国
说话人 1: 然后他就，但是实际上就中国古人呐，一辈子求功名，嗯，老考不上，但是你看他被谁被几把尺子给衡量下去
说话人 1: 首先是皇帝，当时是宋仁宗，宋仁宗就是说见他考试，最后皇帝看了他的卷子，跟他讲句话，说是那个且去浅卓低唱，嗯，要符明何用
说话人 1: 就是说皇帝代表这种权威的这种评价，嗯，看不上这种人，嗯，没出息，你这种人怎么是人才
说话人 1: 你整天就跟这些夜总会里混
说话人 1: 所以说你你你要什么胡明，你还考什么呀
说话人 1: 你去谴责低唱
说话人 1: 然后你看刘勇这个人的这个性格非常有意思，从此之后改名了，叫奉旨前辞柳三遍，就是说我凤凰更加流连于这个青楼
说话人 2: 李巷
说话人 2: 反正老大叫我这么做，我就做了，哈哈哈
说话人 1: 实际心里苦是没办法，当时的这个文人雅士就觉得他俗气，但现在咱知道俗也许正是他的好，对吧
说话人 1: 对，那边当时有个大官叫晏殊，也是个写词的，然后这个刘勇为了求一个近身，直接又去他门上
说话人 1: 嗯，也或者也得到他嘲笑
说话人 1: 他说刘颖你写的那些吟词宴曲，有也有著名的一句叫什么彩线拥蔫半衣坐，就是说这个针线活都懒得弄了，唉，就想陪你坐着
说话人 1: 嗯，就是当时的雅士也瞧不起他那个丞相就是不是那个晏殊就问这刘勇说你也做曲子吗
说话人 1: 这个刘勇就回答说，我跟您一样，我也做曲子
说话人 1: 燕叔说我做曲子是做曲子，可我不会做什么彩线拥阉半衣做这种，那意思这种烂句子，刘勇听了之后拂袖而去
说话人 1: 就这样一辈子穷途潦倒，当点小官，最后潦倒到什么程度
说话人 1: 他死了之后 20 年才有人出钱呢，埋葬他的尸骨
说话人 1: 嗯，所以你看看刘勇的这个留下的这个千古这个词章，你就说这种人才，他是用什么尺子能衡量
说话人 1: 在当时的社会下来看看
说话人 1: 对潇潇木雨洒江煎，你就看他的这个愁绪，其实是各方面不如意
说话人 1: 这一辈子对潇潇木雨洒江煎，一番喜清秋见，双峰期紧，关河冷落残照当楼市处洪衰
说话人 1: 翠弦冉冉雾华休
说话人 1: 唯有长江水，无雨东流
说话人 1: 不忍登高临远望故乡渺渺，归私难收
说话人 1: 探年来踪迹，何事苦烟流
说话人 1: 这一辈子，流落各地想家人庄楼宇，望勿几回天际时归周争之
说话人 1: 我以栏杆处，正嫩凝愁
说话人 1: 所以你看人把浮名换了，浅夺低唱
说话人 1: 他是没办法，他求不到功名，所以他只能放浪生活
说话人 1: 你说还有一个人，我再给你看哈，有个大画家叫明朝的，叫徐渭
说话人 1: 这人这么有才能，我很崇拜
说话人 1: 他一辈子考试考到六七师是考不上，他科举考试现在就全国统一高考，他考老考不上，不及格，所以这人才也
说话人 1: 你看他的这个哀鸣，你看他画的这个画的非常好，他就是说什么半生落魄已成风，半辈子，我现在已经成老头了，落魄潦倒，半生落魄已成风
说话人 1: 独立书斋笑晚风，鼻抵凝珠无处卖，闲抛闲置也腾冲
说话人 1: 就是说他这个笔下走龙蛇，很有文才的一个人，但是没有人买，没有人欣赏我，所以他就用这个画，这个野藤来比喻，所以我这辈子就这是，就等于凝珠被人投到野腾里去了
说话人 3: 所以这个大多数人就是大多数我们在世的人
说话人 3: 嗯，几乎每个人都觉得自己是怀才不遇
说话人 3: 嗯，你想想你自己，是不是当你单位有一个人提拔了，当有一个人加工资了，你心里很不舒服，你说我凭什么
说话人 3: 我凭什么不如他
说话人 3: 对对对，每个人都有这个心态，你刚才说的这个
说话人 1: 千古同心啊，不过咱们这个文学课讲的有点长了，咱们先去广告啊，枪三人行，广告之后见，所以你就数不清中国从古到今多少这个人才，就因为一把尺子量人就给荒废了
说话人 1: 你笑什么
说话人 1: 阿宝，你觉得你
说话人 2: 也是
说话人 2: 不是，我隐约觉得你其实在家里偷偷写了很多诗
说话人 2: 那是我写
说话人 1: 的
说话人 1: 那那这是我超
说话人 2: 疼，不是我
说话人 2: 我说你，你之所以今天讲的这么激动，然后你又这么认同这两位，根本就是因为其实你也偷偷写了很多诗
说话人 2: 哈哈，然后呢
说话人 2: 因为没有人赏识你，所以你非常生气，然后应该下个月就会有个诗集出版了吗
说话人 1: 真错过
说话人 1: 没有
说话人 2: 不会了，我觉得现在怀才不遇的几率没有以前这么高了，因为以前真的是太闭塞了，只有一个管道往上爬，要不然你就是得维持现状
说话人 2: 可是现在不是任何人都有机会往上爬，像昨天我刚讲，昨天我们几个唱片圈的同事就在讲老鼠爱大米这么红，不如我们也写一首只要能够传唱的歌就剖上网，反正没有什么成本嘛
说话人 2: 如果这首歌红了，我们就发了这首歌不红也就算了，可是你就知道这样子给了多少人默默无名的人，多少想象的空间跟机会，去成为一个不管是赚钱的人也好，或成为有名的人
说话人 1: 也好
说话人 1: 对对对，天降人才其实本来就是不拘一格的，关键在于你用人才是不拘一格
说话人 1: 对
说话人 3: 实际上世界上的委员，我们说中国的孔子，包括我们刚才讲耶稣，对吧
说话人 3: 像这些人都是死了以后，他在世代流传他的智慧，他的论语，他的知识，不仅流传，还影响了整个一个国家、一个地区，一个民族，所以说怀才不遇，如果你真有才，嗯，他是流芳百世，你没有才，换点功力，换个稿费，那也就是解决个吃饭问题
说话人 1: 而已
说话人 1: 但是我就从这个事我就想，中国这种自古也是科举考试，也是统一的考试制度，这多少人这辈子你像犯尽中举啊
说话人 1: 嗯，就栽在这事上就得
说话人 1: 但是问题在于很多情况下这个人哪他可以很奇怪的，这个人才他考也考不出来，什么也弄不出来，但是你只要会用它，它还真就是会发挥一个巨大的作用
说话人 1: 所以为什么说成功老板往往就是伯乐，会诱人，不是因为他自己多有本事，他就懂得看人，谁都觉得这是个垃圾，他就觉得这是个
说话人 2: 说我的，哈哈哈哈哈，我们都是你都是
说话人 1: 我们的
说话人 1: 接着下来为您播出网通凤凰子夜快车