说话人 1: 说明明已经下令不让这个要，就矿都停下来不要生产了，为什么他还生产
说话人 1: 不是说你这地方领导逃避责任，而是说你为什么不知情
说话人 1: 你说这我觉得就是中国一个问题，就是它这个中央其实是很挺重视的，中央好说的，好多事都是好的，但为什么共产党要提这个执政能力这个什么之类的问题
说话人 1: 就你这个能不能有效的管制你上边说的下边做不做得到，下边说的底下做不做得到
说话人 2: 你知道这个事现在麻烦在什么地方，就是因为几乎是每个月都有，其实所谓的矿难我们都不一个月都有，对，我们都不知道讲多少次，我不知道写过多少次，那么于是慢慢就变成有这样一个状态，就是一般老百姓比如说听着看着就觉得麻木了，您觉得这简直是日常生活的一部分，女人吃着晚饭的时候，一家人看着电视，哦，又矿慢了，是那种状态的，就等于是用来送饭一样的感觉了
说话人 3: 我一直在看这个香港的有限台的半小时的新闻呐，他每一档都把梅州的那个 100 多人的抢救作为头条，对，然后每半个小时他跟进，然后不断的出现王华在那里只是要抢救的这个镜头，对，就不断的说生命要是在西方国家，很有可能就 life 就是直播，因为现在的问题是他不是已经死了多少人，他是很有可能抢救这 100 多个人
说话人 3: 在抢救中，这个一般现代文明国家就会作为一个全国人无时无刻不关心的一个大新闻
说话人 3: 与此同时我在想一个新闻，刚刚发生的，你知道俄罗斯是一个前提
说话人 3: 对，嗯， 7 个人被救上来了
说话人 3: 嗯，请了英国、美国的抢险队把他从海底救上来
说话人 3: 嗯，这看上去毫不相关的新闻，可是在我这里就并治了
说话人 3: 多年前这个俄罗斯也有个前提，霍尔斯克号没有及时的报，他自己也没有办法抢救，结果多少 100 多人死掉，这一次俄罗斯他求救了
说话人 3: 嗯，他一求救以后，这个 7 个人就上来了
说话人 3: 嗯，上来以后正面的来讲，人家说政府做得好，那个对，做得好
说话人 3: 你普京打破了一贯的思路
说话人 3: 对，这难为情
说话人 3: 你俄罗斯海军救不了，要靠英国海军来救
说话人 3: 你可是人命关天啊，救上来，全世界包括俄罗斯大部分人觉得这个是救的
说话人 3: 对的，当然也有少数人指出说为什么我们没有这个技术，我们差距，我没有办法赶上去
说话人 3: 嗯，你明白我的意思没有
说话人 3: 我在想中国这个框架弄不好了，有没有办法
说话人 3: 我的建议是有没有办法全世界范围内我们花钱请急救队见，这是救命的事情，有没有可能是有一些技术我们做不到的
说话人 3: 有这种急救队在救命的时候
说话人 3: 对
说话人 1: 有，现在我们那个是跨省的，从江西搬来抽水机，然后紧急的这个抽水从
说话人 3: 安徽钓翼什么什么，但是我们要用
说话人 1: 就是你说到这个报道，我不是装什么假，装什么这个忧国忧民，因为就我做这个文韬派案，我做过这个矿难，实在是因为我对这个题材我这个投入过感情，别的事我也许不什么，所以我一看见这个我就电视上不能骂脏字，这这，这真是心里就想这个不知道该骂谁
说话人 1: 就是我跟你讲，你说报道，我跟你说我上一次做这个节目，我们说这个新疆富康这个矿难，嗯， 80 多个人，我们好做这个节目，说我们要做这个中更多更多
说话人 1: 你说你相比之下你那些旷工的家属，我，我今天就想给你们看一段我那天节目里新疆富康矿难，我们通过这个电话采访一个老婆婆，这个老婆婆我们打的字幕，她是遇难矿工谁的妻子，遇难矿工谁的母亲，嗯，爷儿俩、父亲和儿子都在矿底下遇难了，剩下这老婆婆她怎么办
说话人 1: 而且还有这个网友，我昨天也看到网友在网上写的这个悲愤之师就是中国矿工的这个命运，我们可以来看一下，仅仅为了站着，我们的头就碰到顶，头顶上裂开朵朵血红的花，仅仅为了活着，我们的手就当做脚在地面之下艰难的爬
说话人 1: 我们都是挖煤者，挖了多少个秋冬春夏，挖不完的黑暗，挖出一个黑色的家
说话人 1: 看呐，我们正用血和眉书写中国的红与黑
说话人 1: 一声巨响，我们永远留在
说话人 2: 了地底下，怎么也放不下
说话人 4: 妻子儿女，爸爸妈妈
说话人 4: 我们那天去看了，去看我那个儿子跟我那个老脸个脸黑出的，红出出的，我看到那些身上死人都是齐全的，都是好的
说话人 4: 我就说，嗯嗯，我老头只给我儿子两个最爱干净了，脸洗的白白的，我那天看到吗
说话人 4: 我老头只给我儿点个脸，又黑又红，我心里难过得很，我那个才二十几岁又没参加，爱听话的很，我我我，最终我可信我老儿子，你说我一家里就是两个人，我的，我心里好难过，我重拾一说这个是，一直到现在我都提起这个，我去都哭泣，我这几天反义不想出，我一直都十天或者在抗场茶水那些，但我家从出两个事故，我的我那个小的太小了，我的是姐妹，我们该去该穷嘛，最少出来交点钱给那个娃娃，成个家哪晓得有证明这个事实，不顺心，我说我现在就后悔也来不及，我说可以出来嘛，四个人回去都是我们俩娘母，我心里好难过好难过，我家里房子也没有，地了也没有，我现在回去住那些，这土田地我也住不动了，我这么大的年龄
说话人 2: 你知道这个问题在哪
说话人 2: 就是我刚刚说的那个现在我们危险的地方，还有一个很危险的地方，就是我们现在看到这个矿工问题跟以前 19 世纪末期、 20 世纪初期欧洲、美国那种矿工不一样
说话人 2: 像欧洲那时候很多矿工阶级，我们知道之后，后来成了马克思主义革命的先锋队，那么搞革命都是从矿里面先搞起来的
说话人 2: 那么当时那些矿工，他们是形成一个阶级，就有这么一种人，他就是可能是父承子业，那么世世代代干矿工，然后就长期受压迫
说话人 2: 那么但是中国现在的情况不一样，在哪
说话人 2: 像刚刚我们看那个胡登兰，她的丈夫跟她的儿子，不是说丈夫干完了儿子接班，是他两父子其实本来不是干矿工，嗯，是出了来做矿工
说话人 2: 现在中国出现的情况是突然之间多了一大批本来不是挖矿的人出来挖矿农民，他对，他们是农民，他们不是那种专业的矿工阶层，那么这表示什么
说话人 2: 这就是说你想想看，矿这个东西这么危险，他们都要去挖，都要去做，那是不是表示他们本来干的事是比挖矿更糟的事
说话人 2: 没钱吗
说话人 2: 这是不是等于是更糟的事情呢
说话人 2: 而且我看这种新闻为什么看到今天我不是说麻木，但是我开始已经觉得我不会再为每一件矿难觉得很激动的原因就是因为矿难只是这些农民工比较戏剧化、比较激烈化的一种死亡方式跟遇害方式，就是说他那种爆炸或者淹没是我们在电视上面很能够看得到，大家都会关心的
说话人 2: 但其实这些人如果他不是挖矿，我举个例子，他到某些工厂做事，他也一样受伤害
说话人 2: 他就建筑，中国建筑工地死伤数字有多少
说话人 2: 然后中国的工厂里面不合格的有多少
说话人 2: 那种慢性病、那种污染，就算他留在自己的农村土地上面，你知道那个食物，我们现在说中国食物很危险，这食物危险也都是危险在这批人身上
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为那种假的食物，或者是很疟的食物，有毒的食物，它出来的价格都很便宜，它主要卖的对象就是卖给那些最穷的人
说话人 3: 所以现在的劳工保护其实基本上只保护了儿童，对于这种情况真的没保护
说话人 3: 不过我的这个事情我觉得我们不能单单是抱怨，就是说因为也有另外立场上的人跟我说哈，他说这种事情一路发生只是因为现在你们传媒报了多了，他这样看啊，他认为就是说，而且你们这么多报了，反而造成社会不稳，你们不能多提一点建议吗
说话人 3: 我，我倒过来我也反省哈，就是说我们除了抱怨以后有没有什么建议
说话人 3: 结果我昨天一面看新闻，我一面真的就想了两个建议，一个我就觉得我们除了那个国家层面上能不能有一个就是应急的抢救机制，就是专门有一批，你不管是有外国专家也好，还是国内最精英的也好，还是吸收种植引进最新设备也好，就是就是头昏移头大就是先救命，就是不能靠当地的这些简陋的设备，它已经出差错了，它还靠这样的东西
说话人 3: 这个技术上我不懂，是不是有没有一些东西是另外一些技术就能够救回这些人命的
说话人 3: 如果有的话，在全国层面上就应该有这样一些抢险队，对不对
说话人 3: 简单的说就我没听说过对吧
说话人 3: 没听说过哪个矿难以后有哪个地方敢去一个抢险队
说话人 3: 我没听说过对不对
说话人 3: 这个是一个很技术的层面
说话人 3: 第二个所有三生五令讲安全设备不够应该停产
说话人 3: 是谁检查呢
说话人 3: 现在看来都是这些矿自己在检查或是上级领导在检查，没有用
说话人 3: 教训是自己查自己是没有用的，这个要别人来查，要有一个最少跨省来查
说话人 3: 所以你安徽的煤矿我由浙江由新
说话人 2: 加油
说话人 3: 其他地方的专家去查，你一个矿查过去你不合标准就停
说话人 3: 要是这样普遍这样跨省了你，你要是自己地方查，你来查，窦文涛你来查，我今天晚上先请你吃饭，吃完饭我们做个足浴，晚上第二天你腿都软了，你还下放不是
说话人 2: 子东，我跟你说像这种事为什么做不了
说话人 2: 这是因为现在啊有这么，你说这个是对的，这个有跨省的，或者一个钦差大臣那样一个或者获得队伍引进
说话人 3: 一些外资的专家
说话人 3: 对，你那么多家就
说话人 2: 已经在现在这种矿难的发生了，它像什么
说话人 2: 它就像卖盗板碟，或者是像卖毒品
说话人 2: 嗯，那叫什么
说话人 2: 叫黑市
说话人 2: 你知道为什么矿脉会发生，你比如说你明明应该停产，它不停，那是为什么
说话人 2: 因为它这样挖出来的东西它卖得掉，它可以卖，市场有需要，因为现在中国经济那么火热，那么需要人员，它这些东西卖得去就等于为什么劲酒，美国劲酒的时候酒还照样卖，不能卖，毒品毒照样有、不能卖，翻版照样出
说话人 2: 那就是因为有这个市场，这个市场一直在，它就一直有
说话人 2: 那么然后在这个市场的情况下，现在出现最危险，我告诉为什么对中国政府的执政能力来讲很危险
说话人 2: 现你不觉得从矿难的事你就看到有这么一些地方的某些的啊，公加部门呐，他已经不像公家部门了，他作为市场一部分
说话人 3: 对他已经利益，你
说话人 2: 觉得他脱离了
说话人 1: 政府了吗
说话人 1: 有的那个官地方官员就是股东，对，你去查，他
说话人 2: 就在，所以我上证
说话人 2: 所以
说话人 3: 我的意思就是说你如果说现在做一个很简单的事情，就是一再讲全国的矿重新做一遍安全普查，这一件事情不能靠自己查自己，嗯，就是你得靠别人来查你
说话人 1: 那现在你知道吗
说话人 1: 现在这个什么管理局，这都是一种什么呢
说话人 1: 没有我的责任
说话人 1: 什么叫没我责任呢
说话人 1: 说这矿出了事了，拿出单据了，你瞧见没有
说话人 1: 我给他发了三回停产，对对对，整顿了，对，这样我没责任了
说话人 1: 我别惊
说话人 3: 了，我早就说过你不能生产了，你还生产，可是
说话人 1: 这次安全生产监督局这个李局长为什么怒斥你
说话人 1: 他不是说怒斥你没有让他停顿，而是说你发了这个停止生产整顿的这个命令，但是他仍然断了
说话人 1: 你为什么不知道
说话人 1: 你为什么不知情也是一个罪，而且
说话人 2: 你为什么不能去封他呢
说话人 2: 对，最后你这个执法能力在哪里
说话人 2: 这就是执政
说话人 3: 能力的问题，执政能力这就执政，如果你有个明确的说这个矿 a 不符合安全标准，你应该在当场就应该停产，那么这个责任有当地的
说话人 2: 已经是垃圾法了吗
说话人 2: 你等于说，比如说警察抓贼人说你不能再当贼了，你不能再偷了，能这样子说吗
说话人 2: 审查
说话人 1: 又不让我们说了，枪将三人行，广告之后见
说话人 1: 其实不要说什么疲惫麻布，我觉得那么多条人命就是说我以后决定这事媒体干的就是这个，你就得说，老说就得制造压力
说话人 1: 现在中国政府不是讲究危机管理吗
说话人 1: 是危也是机，就是借着这个危机引起大家注意，形成社会压力，没准能帮你解决大问题
说话人 1: 而且所以在这方面，我觉得这 1122 这次咱作为新闻媒体，咱感觉到广东这方面，嗯，对于这个新闻比较开放，对，聪明度很高
说话人 1: 对，你在香港，我们
说话人 2: 香港有一些记者朋友都说这回跟比如说采访以前某些地方的矿难不一样，就是说他去了之后，他对媒体是很开放，就直接让你到现场去拍，然后去采访，然后有