说话人 1: 香香三言行，你们好，这是徐子东、孟广美和窦文涛，今天咱们是为了孩子们穿上一身黑的，我觉得这些孩子们真是让我觉得我在网上看见有的网友给这个孩子们写诗，鲜花般的童年，这位网友写，你们生命虽然短暂，你们的笑声永留人间，孩子，你们走好，灾难死神终止你们的生命，叔叔阿姨为你们点了蜡烛，全世界的人们都为你们祈祷，我们的心里有你们永远灿烂的笑容，我们的心里有你们永远天真的笑声，我们永远为你们祈祷
说话人 1: 就黑龙江这个水灾现在到底死了多少孩子还不知道，但是这个这两天数字一直在增加，因为
说话人 2: 还有很多人失踪
说话人 1: 很多就直接父母亲就把孩子这个遗体弄回家里去，到后来才查，你像有的这个小孩就这种洪水，你想当时孩子们经历的这种经验，在教室里上课，那孩子后来说水是从门缝里边钻进来的，呼一下就摸摸到房顶，有一个小女孩的父亲正在外边干活，一看见这大山洪来了就往学校跑，水已经淹了教室，他砸破窗户进去，把自己女儿生生就给拽出来，就在救了女儿一条命救活了，在医院里的孩子们都哭成一片
说话人 2: 了
说话人 2: 我其实我的小的时候有一件事情让我印象很深刻的也是水灾，就是说因为台北是一个盆地，所以基本上就是水灾日常出现，而且那个时候可能一些书红的工作做得不是很好，我最恐怖的一次，他刚才讲说那个水是一下子漫到房顶那个经验，我是因为我们家住在一楼那，但是那个时候很好，就是说因为我们那个是一个台电台湾电力公司的员工宿舍，所以它有个广播的系统，它就会告诉你说因为我们等于还住在一个低地，我们不但是盆地，而且我们家还是一个低地
说话人 2: 所以外面的那个河堤，他们就报道说，噢，现在那个水面距离河堤崩溃的那个高度可能还剩 20 公分五分钟，就是说剩 10 公分，所以请你们赶快要开始疏散了
说话人 2: 但是那个因为小的时候我爸妈也没有经历过水灾这件事情，所以没有觉得说那种，那开始把东西搬到桌子上吧，那个真的是雨水到，就是那把东西搬到一个角肿，还可以是你们的，是你就是那把那个衣柜下沉的衣服往上搬，这只是这么单纯的想法，等到那个水真的是你就眼看着那个水是这样，我们家还有那个现在在一楼，可是有楼梯，我妈就跟我讲说那不如叫我哥哥带着我，那时候我几岁
说话人 2:  8 岁， 9 岁的时候我叫我哥哥大我两岁，叫我哥哥带着我赶快到楼上去好了，他们还在家里在收拾细软，还在这边考虑的说到底是哪些东西应该往哪里放，我那种一下去之后我走下楼梯之后那个水是直接到我胸口来，我那时候也不会游泳，完全就是那时候门都已经要打不开，要潜到我哥哥潜到水里面去，把那个门给大门给打开了
说话人 2: 嗯，我妈在里面还在抢东西，所以那种感觉就真的是就要被灭顶的那个感觉，太恐怖了，真是真的是太
说话人 1: 恐怖了，灭顶之灾，我就老在想这些孩子，这个好，好多孩子是死了，临死前看到这个情景不知道是什么感觉，尤其是这个父母亲
说话人 1: 哪
说话人 1: 你说这家里这白发人送黑发送小孩走啊
说话人 1: 这个，这有时候一个家里损失一个孩子，你知道对一个家庭是多么大的这个打击，对一个家庭才是灭顶之灾
说话人 1: 我还正好前一不久看到一篇文章，好像还是一对这个名人的这个夫妻，我才能体会到这对夫妻的孩子死了，然后这对夫妻一年之后离婚了，您知道为什么离婚吗
说话人 1: 也不是因为感情不好，就是一个孩子，就是说我每天看到你我就想起孩子，每天我们在一块谈话，就是我们的孩子这个日子过不下去了，天天就以泪洗面
说话人 1: 这这这个，你说因为这个原因说我们离婚好了，我们没有办法再看见孩子的父亲，没有办法看见母亲，母亲没有办法忍受天天看见父亲
说话人 1: 你说这孩子真是，我觉得这一个家庭真是遭灾
说话人 3: 而且现在这个计划生育一个
说话人 1: 孩子，这也真是
说话人 3: 嗯，一个孩子
说话人 3: 我看那个新闻的时候接到我女儿打电话来，她在电话里哭，你女儿哭，哎，她在电话里，她从来没有打电话跟我哭过，她在电话里哭不是什么事情
说话人 3: 她说她因为她现在在巴尔提莫附近，因为他住在我表妹家里，他要搬到加州去，所以他要离开那个学校，他一直跟我抱怨他这个学校里没有好朋友，他去了以后找不到好朋友，可是你知道他们有一种习惯，就是说你同学家里你备一个什么备狼，到了礼拜五晚上就到同学的家里去过夜，他们有这种习惯，他说一个朋友邀请他去过夜，一个同学他就找几他几个好朋友，他们都说这个有事，那个什么什么都不行，最后他就去了
说话人 3: 后来他说他去到那里以后，从那个楼梯走上去以后，发现所有他的好朋友就是平常认识的全部都在，而且他就拼命哭，他问我说你干什么哭
说话人 3: 他说所有人都记得他平常喜欢的什么东西，要的什么东西，因为他们要送他，你知道要平常他要别人要教他弹一首什么东西，人家不教他，那个时候人家那天晚上教他，然后他就在哭，他说 what i have done to deserve this
说话人 3: 他说我到底做了什么
说话人 3: 我值得大家对我这么好，就女儿她就是之前他不知道会有朋友，他看不到有朋友，可这一瞬间他觉得有这么多朋友
说话人 3: 可是你知道我在听他这个电话的时候，我在看着那个新闻，噢，我就在想，我想这些家长是一个什么样的心理，每个孩子讲的，比方我刚才讲这方法对我是非常大的震动，可是对旁边人不大，觉得这是因为是你的孩子，所以他的一点点的感动、喜悦和不开心，就会这样牵着你的心
说话人 3: 你想想，假如突然有一天，而且就在没多久之前，我认识的一个一对夫妻上海出去，后来在美国做电台的，你讲名字谁都知道，一对夫妻很成功的，一对夫妻还在美国之音工作，后来就很成功的，就小孩就在南亚的时候
说话人 1: 啊，南亚海啸的时候
说话人 3: 早已经长得蛮大了，已经读大学了，然后这一对 50 来岁的夫妻就不知道该怎么办了，就整个生活就不知道该
说话人 1: 怎么办，所以
说话人 3: 这个真不知道这些家长现在是怎么想
说话人 1: 的
说话人 1: 有些人就说这是全国哀悼日，我很能理解这种心情，你只要看看这个父母亲的神情，所以我昨天在网上我就看见几家父母亲呐，这个这真是，你一看着也心酸
说话人 1: 但是我储存这些照片的时候，我意外的发现我这个 u 盘上还储存着一些跟孩子有关的照片，孩子遭罪的，唉呦，我就发现这个里边也不知道有什么联系，但是我就想把他们给你们看一看，你看，这是这次的这个洪水，这是父母亲哪
说话人 1: 咱们再看下一章，这得哀伤成什么样
说话人 1: 这个无妄之灾，你再看下边，我就想起这段时间，你再看下一张，记得这个吗
说话人 1: 你看这个孩子惊恐的表情，这是别斯兰，你再看下一张，这是别斯兰
说话人 1: 呐，这还是别斯兰，这是孩子的母亲，这个痛哭，这个是获奖的新闻照片，就是一个孩子就掉在洪水里，然后这么一个消防员，你看这是舍命去救这个小女孩
说话人 1: 这个是 911 的时候，一个消防员从这个大楼里冒着生命危险把一个婴儿给抱出来，这也是人们花了几十个小时的时间呐，救出一个这个吊在井里的一个孩子，这个孩子就已经受伤了
说话人 1: 你看这大人们的这些表情
说话人 3: 所以这就叫幼无幼以及人之幼
说话人 3: 这孟子全讲到一些老无老以及人之老，幼无幼以及人之幼，所以他认为人性本善，他从这里来推断，就说今因为我们对自己的至亲有这样的感情，因此我们可以把这个感情推到你看这超越国界，你看俄罗斯人，你也同样的伤心，对，你就是会想设声
说话人 1: 处地想，我发现就是孩子就最让人揪心，一说出事了是孩子，这个就觉得九十几个学生这事很严重，我觉得这个九十几个小学生就这么死了，我觉得
说话人 2: 这种天灾人祸没有人愿意发生的，但是就是说就像你讲的就是一个孩子的生命的失去，真的是造成一个家庭很大很大的
说话人 2: 嗯，这样，嗯，怎么讲
说话人 2: 就是说发生事情的时候，如果是小孩子，如果是大人死掉的话，小孩子你也可以讲说他适应力比较强，而且他也被强迫的接受了
说话人 2: 对，我失去我的爸爸妈妈，他还有很长一段路要继续走
说话人 2: 所以他可能就因为小孩子适应力强，学习能力强，而且可能也渐渐也就忘记了所谓的上父之痛，上母之痛
说话人 2: 但对于大人来讲，我的舅舅就是我母亲的弟弟，去世的时候我的外公年纪已经非常大了，我没有看到他掉一滴眼泪，我没有看到他掉一滴眼泪
说话人 2: 但是我的妈妈他们家有 6 个兄弟，有 6 个小孩子， 5 个女的，一个男的，他是独子，我的舅舅是独子，他在三十几岁的时候才过世，那个时候我的爷爷，我的外公已经六十几岁了，他没有掉一滴眼泪，但是他的那种表情一倍，他比他哭，他不哭，比他哭，我看了我还要难受，我，我已经真的嚎啕痛哭到不行，我哭有很大的原因是为了我外公在哭，我并不是哭我舅舅，嗯，因为我舅舅并不是一个很好的孩子，对我的外公也不是很孝顺，对我的阿姨们，对我妈妈都不是很好，所以我真的那种，她要扛着这个这种伤痛，丧子之痛，老来丧
说话人 1: 这种，这叫欲哭无泪啊
说话人 1: 是，绝对是
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 因为我觉得这是全社会的新闻，聚焦在小孩这点上，这一点从这个新闻报道这一点来说是一个进步
说话人 3: 我前不久去克斯米尔，嗯，克斯米尔这个地方你知道它现在一部分是一印度，一部分是巴基斯坦站地方风景非常漂亮，从高速看下去跟瑞士差不多
说话人 3: 穷是穷的没话说了，一条像样的路都没有，好端端的路上这个牛牛在吃垃圾狗争路，没有一条巷子
说话人 3: 穷是穷的没话说的，可是整个这个城市没有街道的城市
说话人 3: 最像样的走的人就是学生，穿着校服，一排一排就是那种穆，他们那里穆斯林，他那里是伊斯兰教的北部
说话人 3: 女孩子而且精神状态很好，男孩也背着书包，就整个城市看上去穿的最好的，精神状态最好的是年轻的学生，小学生、中学生，我看了很感动，我觉得
说话人 2: 看到希望
说话人 3: 对，就这么穷的一个地方，学生是整个城市里边最漂亮的一群
说话人 3: 我们我不知道，我不知道印尼
说话人 2: 看，那是你看到，但是当年我到印度去的时候，我看到的不是这个样子，嗯，就是我，我去的是德里，德里应该算是印度发展的相当首都，嗯，相当禁锢的一个地方，那个时候因为我们到了比较，到了那里之后我们还在找题材，我就自己一个人跑出去那无目的乱逛，走在也是一个不太像样，路上就是牛车牛带着人在走路，但是从那个草丛当中听到有一些声音传出来，我就把那个草丛拨开来，走进去发现一群小朋友穿的真的就是什么样的衣服都有，破破烂烂，什么样的衣服都有，乌漆黑脏兮兮的，而且那个年纪是从在五六岁到十几岁的都有，就围在一圈，其实旁边有一个有
说话人 3: 就是如果卡扎菲的对面不是那些不足，而是一个反对党领下的领导的一支游击队，雇佣军一点用都没有，对
说话人 1: 雇佣军战斗力
说话人 3: 因为他这个拿钱干活的人首先要保命，哈哈哈，这是毫无疑问，雇佣军的那个装备都特别棒
说话人 3: 对，非常非常棒，他是职业军队，对，人是工匠，不能说我给你盖房子，把我自己砸死了，对吧
说话人 1: 咱们这些广告锵锵三人行，广告之后见，你看就是中国人
说话人 1: 饭桌上聊卡扎菲，我发现有意思，有的人显然是水浒传的，哈哈哈，对吧
说话人 1: 应该说是非常政治人道不正确的对不对
说话人 1: 但是他说甭，咱不管其他的，从某种人效
说话人 3: 到优先，那十二三岁的人还跟在那里，西哈努克亲王什么什么就反正背
说话人 3: 就我当时感受最大的就是家长对，就是农民对小孩就是，真是重男轻女
说话人 2: 别说了，可能一生出来就觉得是赔钱货的女孩
说话人 2: 对
说话人 3: 而很早他就给他说清了，而男的也说清了男的
说话人 3: 你比方 12 岁的男孩，他已经有老婆了，他老婆在哪里
说话人 3: 有 12 岁的老婆是吧
说话人 3: 但是他会跟他说你要好好读书，否则你将来老婆养不起等等诸如此
说话人 1: 所以现在中国这么大个国家，你看到的是两极，在孩子身上就是朱门酒又臭路有动词骨
说话人 1: 你说这个那我想起现在城里的我有的朋友还都是教书的好家伙，那家伙家长有钱的，整天开着奔驰宝马送到学学校里来，那孩子就是没法弄了，就不知道怎么教他了
说话人 1: 唉，这都知道给老师送礼了
说话人 1: 我我我我我老师老师
说话人 2: 我爸送你一辆奔驰，老师，我爸送你一辆
说话人 1: 宝马，还他妈比这个
说话人 1: 可是这是两极啊，就某些城里的富人的孩子，他是得到这样的教育
说话人 1: 我听过6万块钱请教授给自己上小学的孩子补课，那越补成绩越差，还老是不及格
说话人 1: 你说
说话人 2: 这个东西不是，但是
说话人 1: 在中国咱知道有些地方偏远山区的那些孩子连学费他也交不起，他这个到最后不得不就辍学了
说话人 1: 是这个问题
说话人 3: 所以我就觉得克斯米尔这个学校制度值得考察
说话人 3: 照理说你讲的我都看到了，你泡了德里附近，在下面的中部的印度，那小孩真的一点点大的，背了一个擦皮鞋的箱子，那这就是一年级小学生，这样他不要钱，他真给你擦鞋，但是他就背着，你想想他怎么能读书吗
说话人 3: 但是为什么克斯米尔这个地方这么穷
说话人 3: 它能够维持这样的一个学校制度
说话人 3: 我没有做调查研究，我不敢说了，但是从表面上看上去这个地方值得做，我佩服他这一点
说话人 1: 就是说再穷不能穷孩子读书
说话人 3: 对，我跟那些开车的司机，他一个月是 3000 卢比，那个地方等于几百块人民币这样，他说他一个角是扁的，眼睛也是一大一小，他为什么辛苦出来工作就是为了小孩读书，学费还很贵，政府给一点钱，他们还自己就拼命干活，他说我就是为了小孩，我说你希望将来小孩离开这地方，不，他相信他这个地方会好，我可是米尔将来会好
说话人 2: 就这样
说话人 2: 所以你刚才讲到这两极，就是说除了这个好跟坏的两极之外，还有一个就是刚才我们讲很多独生子女，但是就是说你独生子女有独生子女好处跟坏处，但是你要想要说像巴西他们是不可以剁胎，不可以避孕，因为亲子知道国家他们不可以做这些事情，所以很普遍的家里边是家里普遍都有十几个小孩子
说话人 2: 像我有一个女朋友，很好的女朋友，他是巴西人
说话人 2: 我说他，我上个月才知道原来他们家人口众多
说话人 2: 我说那你们家，他说他结婚的时候亲戚有一两百个人
说话人 2: 我说你们家有多少兄弟姐妹
说话人 2: 他说，噢，嗯，你说现在吧
说话人 2: 我说
说话人 2: 对，现在
说话人 2: 什么叫现在
说话人 2: 他说，噢，还有包发夭折的
说话人 2: 嗯嗯，我也搞不清楚，大概有五六个夭折了
说话人 2: 对，然后还有十几个是存活下来的
说话人 2: 他说我妈一年，有时候一年生两个，他说我根本就来不及照顾小孩子，名字都记不起来了
说话人 2: 你真的什么什么吃喝拉撒，全部都是由哥哥姐姐拉下面的小孩子长大的
说话人 1: 用数量保证生存，这是过去，这中国人也是这个办法，因为不能全活生存，条件很恶劣
说话人 1: 对，你像这次，你这个徐老师刚才说的很对吗
说话人 1: 这几十个孩子有的家里就是独生子女
说话人 1: 嗯，要是做了绝育或者什么，这真是就绝了，苗了，绝了
说话人 1: 这这这这这，所以我这次总觉得这么多个孩子的死应该换来点什么
说话人 1: 他换来的还不仅仅是说咱检查一下现在全国还有多少牌子
说话人 3: 别盖的太低的
说话人 1: 黑房什么的，这个价值还不够，换不来，这得换来一个咱们全部的对这个咱们的孩子的教育，乃至于他们未来的发展，尤其是那些边远地区、山区、贫困地区孩子，一个普遍的一个重视，这个都不值，就说这么多条
说话人 1: 接着下来为您播出网通凤凰子夜快车