2023年10月20日 上午 11:37|20分钟 43秒

关键词:
将军、中国、军人、日本、文化、民族、敌人、战争、心理、教育、自杀、抗日战争、忠臣良将、国有忠臣、损失官兵、良将国有、人生哲学、心理状态

文字记录:
说话人 1 00:13 
锵锵三人行。你们好文道和我啊。看见阿宝我好久不见，想死了。找事不来。我。

说话人 2 00:22 
去爬山了，我去西藏爬山了，去。

说话人 1 00:25 
西藏爬山。

说话人 3 00:25 
去了西藏还要爬山。结果你还能健康回来，挺好。

说话人 2 00:29 
其实在那里很不健康，但回来之后变得超健康。是吧？因为罪养，所以我觉得我从西藏回来的那个礼拜，我觉得真的是我这几年来过的最好的一个礼拜，就是每天都处于一种很亢奋的状况，然后每天都开心的不得了，然后见到所有人，吃到所有东西都特别珍惜那种感觉。

说话人 1 00:48 
对，正好碰上你一个懂得珍惜的时候，这个状态非常好的时候，我们等着你来，其实也没别的事儿，就是盼着你早点来，让我们教育教育你。是对不起，就是要给你上一课。对，是，我知道在教育。今天是什么日子？八月十五。八月十五号，文道兄。嗯，这是个特殊的日子。对，嗯，所以说这个今天我昨天问了问阿宝，我说阿宝，你对这个我们抗日战争的历史了解有多少？很少回答是。

说话人 2 01:19 
没有，我必须要坦白从宽，对不对？嗯，自从我离开了高中，上了大学之后，嗯，我再也没有读过任何根战争有关的事情了。嗯，就新的战争我会看，比方说波斯湾战争，世界上发生性我会看，但旧的战争说实在的，关心的实在太少。我在这边跟大家郑重的抱歉。

说话人 1 01:42 
那没什么，我跟你说，阿宝，没关系，我跟你一样，我不一定比你强多少。嗯，我跟你讲，我也是浪子回头。嗯，我原本也是个挺玩世不恭的人家那天观众还笑话我呢，因为我主持节目，我串场就讲我说谁知道中国远征军，我说就我自己。嗯，也是今年才知道这支军队的名字。嗯，人家就关注我们武大的嘛，说你真给我们武汉大学丢脸，怎么能不知道中国远程区，可过去历史课本里没有啊。对，没有，我就那么，我就是今年，因为是抗战胜利 60 周年，你看我做了好多抗日的节目啊。对，我就跟你讲，我不是装什么大尾巴狼。嗯，真是接触了之后不看不知道，一看好感动。嗯，而且就将心比心的来说。嗯，那家咱民族险些亡了。嗯，那么多条人命，人家为什么呀？到今天是这，我觉得真是应该反复的说，念叨念叨，尤其是今天。所以今天我有一个题目，我不算是讲什么新鲜事，把我今年以来做过很多抗日的节目，一些给我印象深刻的片段，我想拿出来给你们一起看一下，尤其是阿宝，咱们共同来得学习一下，对吧？其实这个话题叫做什么呢？国有忠臣良将国有忠臣良将，待会你就明白他。真是这个题目大有深意。嗯，咱们这个题目应该感谢一位老兵，叫陈自环。嗯，这个陈自环给我写了一封信，让我想到了我们这个题目，他说凤凰电视台，您好，现在我给你们一个英雄人物。嗯，就是抗日战争最后阶段死守桂林的陈继桓将军。这个从来没有跟共产党打过仗的英雄，连共和国在 1984 年都把他追认为革命烈士，拨款重修他的陵园，现在把资料寄上，希望播出，可惜将军家乡的当地政府对将军的遗产将军楼管理不力，堆放杂物，年久失修，对烈士的声望造成不良影响。

说话人 1 03:44 
你看这个陈自桓的来信。嗯，桂林抗日战疫幸存者陈自桓，你知道在抗战当中，四年下，你看他给我们写来信，四年下日本侵略军 1 号攻势就是打桂岭当时当时是只留下 131 师和 170 师，是个新兵师组成以为云松司令、陈继环参谋长为首的司令部，以及贺维真军长、吕詹萌参谋长的 31 军军部指挥包括部分学生军在内不足 1.4 万的军力，担负阻击 4 万多侵略军的战斗任务，甚为惨烈。三位这个将军都殉职了，损失官兵 1.3 万多人，刚才说整个军力不足 1.4 万人。嗯，损失官兵 1.3 万多人。我就是这次战役当中极为少数的幸存者之一。

说话人 1 04:42 
嗯，然后最后的时刻，陈将军身边只有卫士 10 多名，不幸又被敌人发现，敌人马放马上包围过来。战斗争，陈将军多处负伤，前有峭壁，后有强大追兵的绝境之中，陈将军遣开仅有的一名卫士，拿出自己的名片，在名片背面写上，你看他写的话，嗯，我身受重伤，不能行动，恐为嫡所俘，恐怕被敌人俘虏了。

说话人 1 05:09 
嗯，有失国家尊严和民族气节，故杀身报国的遗言摁上写手印，举枪自杀殉职。所以燃有陈将军鲜血的这张名片，后来由国民党立法委员陈克文带往南京，要求蒋介石后续将军已属。陈将军死后，敌首领对他这种宁死不屈的精神大为震惊，遂收其师，敌人都佩服，后葬于猴子傲判。

说话人 1 05:39 
在今天这个日子里，咱们可以好好讲讲了，在抗日战争当中国的这个将军，嗯，不得了。那天其实咱们还提到一点，就是他有一点还不同，你从他们写的很多遗书里，你都发现他们很有文化，而且显然是读过圣贤书的人，所以他这个心理有一种细节。我最近早有一种感觉，就说对于中国的过去的仁义礼智信、忠军报国等等这种教育，嗯，你说这种东西管不管用？能不能治国？嗯，现在好像许多人答案都是否定的，是吧？不能靠着。嗯嗯，可是你不能不承认，靠着这种文化滋养，这历史上真的是培养出过一些这个义士壮士，像这个岳飞、文天祥，像现在的杨靖宇、赵尚志，而且像这个很多将军张自忠身上你都能感觉到他的这种，你像这种气节，你感觉到他是这种文化滋养出来的。好像照咱们看有点老派的那种，可是很觉得一个人应该为国家而死的那种感觉。死，你看动不动就说将军有死国之志。

说话人 1 06:55 
嗯，就说你，比如说我对张自忠印象很深，就说他这个人，为什么我那天还讲，就说很多人从哲学这个人生哲学这个意义上它不是义勇之夫，它是很复杂的选择。以前我讲过很多，嗯，比如说讲过将军要死，给全军看一看，嗯，给中国军队的士气树一个榜样。还有一层意思就是你知道国破家亡，嗯，半壁沦陷的，嗯，这种胸怀天下的这种知识分子，这种读书人，嗯，身为军人很多人觉得耻辱，为什么那个年代好多人自杀呀？对，你包括张自忠，他觉得作为一个军人，这见老百姓，嗯，都没脸见人，就说是我。

说话人 3 07:37 
他一直有这种。

说话人 1 07:38 
感觉，就我早就不想活了。对，这一个国家被人家欺负成这个样子。对，所以你看咱这个将军呢？真是不得了。

说话人 3 07:46 
我觉得那时候因为你要想看那些将军带的这些什么样的兵，因为当时你说的这些将军，他们很多都是一些其实是传统的儒将型的人物，就是一些读书人或者一些传统的家庭成长的这么一批人。那么其实他们带的士兵的文化水平或者各方面跟他们差很远的。我那时候特别去看一些日本人那方面的记载，就日本人怎么记载他们看到的中国战俘是什么模样？你看了之后真的是那个心情真的是太难受了。

说话人 3 08:17 
为什么？因为日本军人他们记录，比如说他们抓到那些中国战俘，比如说淞沪会战之后，或者是南京大屠杀的时候，你看他们说那些中国军队，他说这真的太奇怪了，这些人是人吗？他们就跟猪一样，他们这样描写的，为什么呢？因为他们往往是几千个日本军，几千个日本军事，有时候甚至几百个就能够看管差不多过万名的中国的战俘，那是军人找了武器出来，然后每个人就垂头丧气的那么排着队走，那么但是那些日本军人自己在想，如果是我们的话，我们就会反抗，我们人数都比你多，他们为什么不反抗？这些中国军人到底在干什么？这还叫做军人吗？所以当时的日本军人，他们是打通心底就看不起你们中国军人，然后你再回头来看那些心理很复杂，中国军人其实代表的是当时整个国家中国人的一种心理状态。那是什么心理状态？就是从清末以来，这个国家就没好过，是那种士气沦丧，每回就碰到外国人了，就自不自觉的这个腰就会往下弯下来，看到日本人就觉得怕是这种气氛，这种感觉，甚至你像带着这样的一些兵的将军们是什么样的心情？

说话人 1 09:36 
所以就是这个叫，那叫什么？国难思良将，胆荡十忠臣的话是那么说的吗？就往往在这种时候，有那么一些人，他咱觉得超出咱们的这个承受能力，他所承受的那种痛苦牺牲，但是这么一个人，他给你这个民族撑起个脊梁骨，是吧？而且他这个人身上文化，这文化水平很高。

说话人 1 09:58 
这广告之后我再给你看看锵锵三人行广告之后见，就今天8月 15 号，咱们这个形式也特别写。嗯，所以想怀念一下咱们抗日战争时期的这个将军。嗯，我今年印象还很深的是做的一个节目，嗯，有很多老人家，嗯，给我们要这封信，这个就是胡连将军。嗯，在这个石牌之战，这三峡那个地方当年打过一场仗，一万多官兵就死在那里。嗯，你知道当时一场仗就是鱼死网破，嗯，就是那个样一个程度，一般都是抱定必死的决心。

说话人 1 10:41 
嗯，这胡连将军这临战之前先给这个父母妻儿写遗书，你看看他遗书里边这个文字，就看出这个将军他受的是什么教育。写了这个遗书之后，决战的前一天，那天早上走上高凤凰山顶，嗯，设置香案，你看，很有中国传统。嗯，设置香案，这位就是年轻的这个师长，嗯，要祭天，嗯，你再看他写的这个祭天之词，那就叫慷慨激昂，气壮山河。

说话人 1 11:11 
嗯，咱们看看，他给父亲的信，是这么写的，父亲大人而今奉令担任十排要塞防守，孤军奋斗，前途莫测。然成功成人之外，当无他图。而成人之公算较多。游子能死，国大人情谊足位，唯儿于一国，是以十几年输水之欢，九亏此之，今资输七七也。肯大人一时加一强犯，即所以抄拔完，而灵魂也静叩谢安。可是在给自己的爱妻的信令，他就完全无所保留了。

说话人 1 11:59 
我今奉命担任十排要塞守备，原属本分，故我毫无牵挂，尽亲老家贫戚，少子幼相关万里孤寡，无一稍改邪气，然亦无可奈何，只好复制命运。十余年戎马生涯，妇你之处良多。金当诀别，感念至深。自留金表一枝，自来水笔一枝，日记本一册，聊作纪念。皆读此信，勿悲亦无痛。人生百年，终有一死，死得其所正，亦欢乐匆匆。谨住珍重。

说话人 1 12:44 
胡连将军还在信中写道，诸子长大成人，仍以当军人为父，报仇为国，尽忠为夷。陆军第 11 师师长胡连，仅以制成昭告山川神灵，我今率堂堂之师，保卫我祖宗，艰苦经营，遗留五人之土地，名正言顺。鬼符神引，决心至坚，誓死不余。旱贼不两立。古有名训华夷须言辩春秋存异生为军人，死为军魂。后人是今亦由今人之，是西五和坠焉。今贼来犯，决于痛奸力尽以深训之。然无坚信苍苍者，天必又忠诚无人与。血战之际，胜利即在握。此事，就这十排之战。嗯，是吧，必死的一场战斗。嗯，最后中国军队还挺住了，就把这日本鬼子挡在这个实拍门外。嗯，就说这个仗打到最激烈的时候几个小时？嗯，没枪声说睡午觉，那睡午觉几个小时在拼刺刀上万，你想想几万名中国就肉搏。嗯，他打到最激烈的时候，重庆那边就问这个胡连说有没有把握把守不住。互联当时说什么成功虽无把握，成人确有决心。

说话人 1 14:21 
嗯，这都是达到最后一分钟都认为是必死的一场战斗。所以你说这个中国的将军在整个的这个二战反法西斯这个战争当中，你知道今天这个话题，嗯，就中国的将军在战场上死去的可是最多的，对，就中国人，不要以为中国人是软骨头，有民族精英，为什么戴安澜咱这个伟人题词这民族之鹰，嗯，这种人不得了，我给你看看有一位专门研究他的这个咱们这个重庆的一位学者，嗯，王康，嗯，请他给咱们说说，咱们长长见识。

说话人 4 14:57 
你知道中国这个少将以上的战死沙场的将军一共总数大概有 212 名，这个在全世界反法西斯 55 个国家里面是高举榜首，张自忠是以一级上将的身份为国捐躯，也是全世界战死沙场的军阶最高的军人。但是这个 212 名将军里面自杀的人有12%，有 20 来个人，嗯，这个字他都很壮很惨烈，直接给日本人肉搏，一直到死的有 44 人，这个数字是在全世界的，在东西方、亚洲和欧洲战场上几乎是绝无仅有的。

说话人 4 15:43 
第二个我觉得就中国的军人和中国的文化，在抗战当中他们第一次结合起来了。就中国传统那种把生死看成人世间最神圣的，赋予它最终极意义的这么一个这么一种传统的文化。孔子说生死也意大，死后生对，中国是最大的时期。中国没有什么基督教的天长地狱，没有佛教的轮回，什么涅槃，那些因生和死它才有终极的意义，只有在抗战当中，它是呈建制的，中国整团、整旅、整师，甚至整军的赴汤道火。中国古代有，中国古代就是很多老师都是个人行为，文天祥也好，岳飞也好，史可法也好等等，这些民族英雄，包括诸葛亮他们也好，他们还没有死的这么惨烈。成为一个民族的军队的将领们的自觉的行为应该是在抗战八年当中，中国的军人们，包括这些将军们的真实与也是与山河同在的悲壮行为。

说话人 4 16:49 
从中国古代是一将功成万骨枯，但是抗战多多少少矫正了这个可悲的这么个传统，中国的军人，中国的将领们和士兵一块，他们的血流在中国的土地上，再有一个就是中国的军人，嗯，到现在为止我们找不到一块在中国的土地上为中国的先人们，包括这些军人们、将领们，我们能够像日本那个靖国神圣那样来祭奠他们的地方，这是我们 60 年我们最大，我们最心疼的事情，就是这个事情，其他我们统统都可以圆的，我们都可以马虎一点，结果我们再马虎下去，这个我们是会丧失很多很多的资格，不是对日本，对其他国家，我们是对自己，对我们的先烈，我想这是一个太太，寻常的太基本的太太，一个底线了，如果这个底线我们还不能回过来，这个整个抗战生命 6 升，我们的纪念是算白过去了。

说话人 1 17:59 
今天是个特殊的日子，也是个特殊的枪，我们节目时间很短，但是今天我们也想用咱们电视的方式，嗯，来表达一下我们对咱们民族这个将军的一种怀念，就是念叨那些死国的将军们的英明。嗯，赵登宇，铜陵阁，郝梦玲、高志航、王明章、冯安邦、杨靖宇、张自忠、唐怀元，照上去，戴安澜，左拳，陈汉章，柴世荣、黄光，赵一曼，忘了汪洋，同样的，侯国中，这个将军太值得研究了。因为今年我稍稍看了一些，我就觉得一种特殊的人，你比如说像有的那个将军，那个陈汉章，这日本鬼子抓住他痛骂日寇，你说这个人能够忍受日寇把他舌头割下来，嗯，两个眼睛就冒火一样，就盯着日本鬼子，日本鬼子把他眼睛弯下来，嗯，然后把头切下来，现在还保留着他的头颅，你都能看见他那种眼睛塌陷的，这种就是无数这样的事，还有那种给打的肠子都流的出来，抱着机枪就杀向敌人，你真是觉得这不是咱们平常人能想象的，所以我觉得唯一能解释的心里肯定是有一种特别的东西在顶着他。

说话人 3 20:23 
而且我想那种就是因为一开始抗战，就像我们刚刚说的那个中国人有一种畏惧外敌的一种心理，他们要出来，要做一个示范。所以中国当时那些将军，他有时候他的，他接受训练的程度跟他带的视频程度有。接着下来为您播出凤凰子夜快车。

