说话人 1: 枪枪 3 人行，你们好，今天是马鼎盛汪精英，这事有个缘故，这里祝贺咱们马老师最近出书了，可以给大家介绍一下马丁正老师
说话人 1: 纸上谈兵太热烧了，这像是一歇后语，纸上谈兵没用，哈哈哈
说话人 1: 这本书我认为将进一步奠定马老师民间军事家的地位
说话人 2: 这是您这个捧的
说话人 1: 对，但是这个咱这民间军事家好像在这个女色方面有需求
说话人 2: 是吗
说话人 2: 什么
说话人 1: 态度
说话人 1: 说是请马老师来谈吗
说话人 1: 我说谈军事本来就找个男嘉宾
说话人 1: 本来找炜哥吗
说话人 1: 马老师说我不要炜哥，是美女就行了
说话人 2: 没有，这我们是军情的拍档
说话人 2: 那老搭档是吧，一年的交情
说话人 3: 对啊，而且马老师内举不避亲，我一年当中跟他培养建立了这个如父女般的感情，赶快
说话人 1: 划清哈哈哈关系，什么叫
说话人 3: 父女一杆子把王老师敬茶如不敬他如诗
说话人 3: 而且你知道到现在还很多人，我最近特别感动，很多人还是很怀念我们当时的这个军情观察，是美女与野兽的组合，就今天特别让大家重温旧梦，今天
说话人 2: 是三人行
说话人 1: 反正这美女都是这个认干爹的
说话人 1: 最近，所以马老师说只有对着精英才能这个有说话的冲动，所以这个今天我就我今天
说话人 3: 是散尽一个
说话人 1: 花，感谢精英来这里
说话人 1: 但是今天咱找马老师谈是谈非常严肃的事情，是吧
说话人 1: 嗯，大家知道日本天皇名人上了塞班岛了，他说什么呢
说话人 1: 他赞扬战时军民对国家有功，但同时表明他悼念死者无分国界
说话人 1: 可是刚才咱做节目的时候，徐思东老师临走提醒马老师，嗯，马老师一定要小一小分的，有分他就没去朝鲜人韩国人的那个纪念碑
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，这个其实是很尴尬，我们知道就是塞班道打仗的时候，上边有 1000 多名朝鲜劳工，而且是奴工，是在那里被迫做这个奴隶工程的，这个非常凄惨，最后打起仗来还被迫当炮灰，这 1000 多人死于非命，这个日皇名人是不敢去的
说话人 2: 再有一个，当时这个日本人士把这个朝鲜已经吃掉了，吞并掉了，朝鲜人士作为亡国奴，不是殖民地，是亡国奴，很惨的，所以是双重打击，一方面是这个人这个身体的这个摧残，一方面是精神上的侮辱，就把他们都当做日本国民了，所以就日皇是绝对不敢去的
说话人 1: 还有吗
说话人 1: 你精英，你知道咱那个高沙义勇队这是把咱中国人当炮灰了
说话人 1: 对啊，我那天看他们采访那个什么高金素梅，嗯，高沙义勇队就咱们那个台湾人的在跟加入日本军作战
说话人 1: 嗯，真是当炮灰让你冲在最前
说话人 1: 面
说话人 1: 对
说话人 2: 当时他们也是作为所谓日本人的身份，也是皇民精英，你的那个父辈祖辈也是被迫当过皇民
说话人 3: 其实我刚刚听你那样讲，我就有一点疑问，比如说你说那个时候朝鲜他是被并吞，他已经变成是天皇子民的
说话人 3: 对，但是他们对台湾其实也是一样的心态
说话人 3: 对，不过比较不同的待遇是说就日本的角度来看，因为之前我做节目的时候我也采访了高金素梅，当然就这个台湾的角度来看，这个是台湾的原住民，是高山族，当时就像你讲的都被送去当炮灰，那时候日本人为什么找这些所谓的凡人高山族，因为他们曾经起义，当时这些原住民是最漂旱的，去要抵抗这个日本的
说话人 1: 同志，所以
说话人 3: 那个时候有一个物色起义，杀了几百个日本人，但是他们的这些高山族的结局也很惨，因为用毒气，用飞机，对不对
说话人 3: 这就
说话人 2: 灭绝性的这个种五族屠杀
说话人 1: 但是从这件事儿，我这今天在报纸上看到一段说这高山族真是猛啊，好猛啊，有日军正举行一个什么活动，就出来一高山族的举杀了 100 多个，轰一下就斩人头
说话人 1: 对啊，所以他从中虽然到最后壮烈牺牲，但是日本人就发现说这高山族的人打聪林战有专长，稍
说话人 3: 永善
说话人 2: 彪悍就是他说的是后来的事情
说话人 2: 其实 1894 年、 95 年这个台湾所谓这格让的时候，抵抗的最激烈的就是这个山民
说话人 2: 所谓山民他们一个村子、一个寨子，就是一个战斗团体
说话人 2: 嗯，他们这个消灭了 1 万多日军，嗯，比整个这个清兵打的消灭日军还多好几
说话人 1: 倍
说话人 1: 所以他们讲日军就利用这个高沙义勇队
说话人 1: 嗯，说他们擅长在丛林中作战，就在很多岛上，但高山义勇队冲在最前面，而且他们讲这要不说这是看人性，但日本人到最后没有给养时候吃人肉
说话人 1: 对，但他们讲到最后这个高沙义勇队没有吃人肉，就没有同伴互相识
说话人 1: 对，那这反而是日本人，日本人觉得光吃素的打仗没劲，所以必须吃肉，所以
说话人 2: 就素的都没得吃了
说话人 2: 对，弹尽粮绝了，只能吃人肉
说话人 2: 好，这个山民他是不但是善于打山地战，而且是善于打肉搏战
说话人 2: 嗯，你要是拿机枪大炮，他不一定行，但是拿刀来砍，那这个非常之彪悍
说话人 1: 唉，马老师，你说这次这个日黄去这个塞班岛，对，你在报纸上画出好多疑
说话人 1: 对，疑点
说话人 1: 什么
说话人 2: 疑点
说话人 2: 它有很多卖点，就是有很多这个新闻焦点是可以谈的
说话人 2: 好，您给我们讲讲你比方说塞班岛为什么挑塞班岛
说话人 2: 那塞班岛是太平洋的第二岛链，如果从这个美日这个太平洋大海战当中，美国是通过所谓主导这个跳岛的战术一步一步逼近这个日本本土的
说话人 2: 嗯，塞班岛是他这个所谓日本的这个太平洋最后防溃圈的一环，你注意到没有
说话人 2: 这个塞班岛里边打死一个日本的一个将军，就是这个偷袭珍珠港的南云中医舰队司令，所以他那个已经是最后一环了，塞班岛拿下了，那么美军的这个航空兵就可以从塞班岛这个群岛起飞，其中有一岛叫提尼安岛，很有名，两个原子弹都是从提尼安岛这里起飞，炸向日本这个大阪这个，长崎这个这样的，所以这一个环节很重要，日黄选这个地方去，其实是表达一种这个军国主义的一种
说话人 2: 这个伏笔
说话人 1: 呦，这还真有信号哈，因为
说话人 2: 日黄他讲这个，他去这个塞班岛是这个悼念这些所谓军民，咱们就不讲了，对，这些日军旗帜，启觉军哪，其实是法西斯部队，它里边也有战犯，所以他悼念这里边意味深长，可圈可点
说话人 2: 你
说话人 1: 是当年把这个日本天皇当成神，对，你说咱现在要把它当成人的话，我就老觉得它是一个什么心情
说话人 1: 你说你日本天皇育人是吧
说话人 1: 你跟这个日本发动侵略战争，这关系大家都知道，而且你看他这次去塞班岛，我就想假如，当然我也不是天皇了，但假如是我，我真不知道我什么感受，所以为什么我这人不爱当领导
说话人 1: 就是当年你说那日本国民，哎，说是日本要宣布投降战败了，老百姓抱着小孩就从那个万岁崖上跳下来，喊着天皇万岁，对，跳下来，人家为了你就跳下来，当时你宣传说美军要抓住你们就居民，所以叫下来了
说话人 1: 对，你说你这个身为天皇就说或者你的家族的成员，你看到这个他好像还是平调，觉着挺壮烈，延续了日本的一个没有，其实这个是平调
说话人 2: 而且他是怀念军国主义，那个时候那个天皇，那种号召力，那种崇高的那种，这半神半人的身份您别忘了他这个是这个育人的儿子
说话人 2: 嗯，育人，日本很多学者都说日育人本身是应该是一个最大的战犯，麦克阿瑟没审判他，完全是政治的一个，是那么名人，当时虽然他只有 11 岁，但是他这个身上的血液今天已经明显那 DNA 就表露出来了，就是天皇那种余孽，就是对那种那个战争那种怀念，还是怀念这个大日本这个东亚的动
说话人 2: 如果我觉得
说话人 1: 他应该怀念，那么多无辜的人就喊着天皇死了，你到今天
说话人 3: 日本人来讲，这个日本的所谓的天皇家族，一直到现在来讲都还是他们精神上很重要的一个依托跟信念跟支柱
说话人 3: 那么你刚刚讲到那个当时有很多的居民，除了是日黄在宣传说可能他们战俘战败之后，被俘之后可能生活会很悲惨，导致他们畏惧，然后跳崖
说话人 3: 其实还有另外一个很重要的原因是他们的文化我们不能，我们在讲日本问题的时候，很难规避掉他们的所谓武士道精神
说话人 3: 对，当然最原始的武士道精神跟现在所谓的日本军国主义在倡导的那种，就是完全的要去牺牲，为国家或者是为天皇牺牲的那种信念其实不一样
说话人 3: 但是有一个原理，我刚刚才看到了一个资料，其实特别有趣，就是日本这个武士道精神是非常的特级富力，它的特级来自于一个齿文化，也就是说现在有一个新的诠释，对武士道的诠释，就是说这个所谓的武士道是来自于支持，那所以日本人非常怕做出丢脸的事，而他们所谓把怕做出丢脸的事这个定义是什么
说话人 3: 是大家公认的一个标准
说话人 3: 比如说当时在以前古时代的时候，日本人他们如果说一个村落里面的人，他们都觉得这样做是对的，就没有人去敢去违背大家所能够大家的共识
说话人 3: 因为如果他违背了这个大家的共识，他就会被人家说成是一个不支持的人，然后大家全村的人就会跟他断交，他就不能够参与全村的活动
说话人 3: 所以从很久很久以前到现在这个所谓的耻文化一直在影响到他们的思想
说话人 1: 所以我就觉得纪念一个人，这个人真是很不得了，就是全村人，其实任何国家任何民族都出现过那样的时候，全村人都盲从
说话人 1: 嗯，都听从，真是众人皆罪我独醒哈，你像天皇这地位
说话人 1: 但是全村人里边真有一个村民很早的就觉着不对劲，而且一直激烈的在抗争
说话人 1: 这个人已经是老年人，最近逝世了，死了
说话人 1: 他的名字叫奥奇千三
说话人 2: 有点像屈原
说话人 1: 咱们看看这个照片，这位就是奥奇千三呦，我对这个人哪，我觉得他这个性格那种有一种跟一般日本人不太一样的地方
说话人 1: 他最著名的事是什么
说话人 1: 就是在那个战后，他当年就是在新几内亚当工兵，他的事迹曾经被拍成电影，叫什么永远前进的神君，这个电影里边不但讲日军吃人肉的这个情节，而且日本新天皇宣布投降之前，咱们知道日军出现了这个非常广泛的
说话人 1: 嗯，上级军官大逼杀这个下级士兵，然后自己自杀
说话人 1: 嗯，当时就是这个奥奇千三奋力阻止上级军官屠杀这个士兵，你看当时都是，那么就像你说的一种史文化，五十道精神笼罩在这个气场里
说话人 1: 但是这个奥奇千三他觉得这事儿不地道
说话人 1: 哦，他拦着，然后我就觉得他从那目睹了很多战友这么死去，他心里埋下这个恨哪
说话人 1: 嗯，没有一天消失，他的
说话人 2: 觉醒的早，他不是把仇恨放在盟军身上，而是把这仇恨转移到天皇
说话人 1: 他就一直坚持天皇要承担战争责任，所以在战后他坐了三次牢，头一回就是拿那个弹弓打自己做的钢珠
说话人 1: 有一次日本天皇那个育人，这个是公众场合，在公公众场合跟民众见面，他就在人堆里拿那个钢珠打这个狱人呐，哎，坐了监狱，后来出来之后，到 76 年的时候一看这用另一个办法把这个皇室成员的照片就跟咱们现在网络一样，配上一些男女的照片就丑化，你又弄出来，他还曾经坐牢了，又坐牢了
说话人 1: 对，所以我觉得这个人就是虽久死其忧未悔
说话人 1: 当然他的行为你可以说也许越过了法律允许的界限，比如说他还曾经像当年他的上级军官的儿子，嗯，开枪，嗯，又坐一回牢，但是他这心里一直就觉得你这个天皇，你当年你屠杀下级士兵的这些日本军官，你要负责任
说话人 1: 嗯嗯，这个人就最近去世了
说话人 1: 嗯，咱们提一下广告，枪三人行广告之后见，马老师对傲 7000 三也很佩服
说话人 2: 对，这个所谓千世之诺不如一世之恶，他有一个人站出来说真话，他是代表真理，代表未来，他不但是反对天皇本人，让他要负战争责任，而且反对这次大东亚战争
说话人 2: 那么在当时那种奴化教育，那种这个天皇神明这种情况下，他居然可以把这个日军当中的人性的一面表现出来
说话人 2: 嗯，你吃人肉我就不吃人肉，你自相残杀我就不残杀，我投降怎么了
说话人 2: 投降也是一种这个选择，所以这种是很不得了
说话人 2: 嗯，是择善固执，他三次坐牢，至死不悔
说话人 2: 其实我觉得这个是代表日本人这个未来
说话人 3: 的希望，没有，其实在某种文化来讲，如果说大家有比较注意日本幕府时代的那种所谓最原始的武士道精神的话，其实不妨可以这么说，现在二级前三展现出来的才是他们最原始的一个武士道精神
说话人 3: 因为在当时所有的武士虽然要必须要服务因自己的这个主子，但是他们还是有一个精神，就是说如果你的主人做了一些错误的决策好，或者说做了在思想上或者对人民做了一些伤害的时候，这些武士是会以死力减的，就是说他还是会反对，他会先去劝谏，但是如果主人还是不听的话，他们就会以死来劝谏，但是
说话人 1: 你会觉得这奥奇千三他也是个
说话人 3: 武士，我的意思是说这个他展现出来这样子的一个文化应对
说话人 3: 我最近在看的一些幕府时代的那些所谓的武士刀，我觉得反而是相应和的
说话人 3: 那么为什么我们现在会觉得说现在的 50 道一直都被拿来变成日本军国主义的一个主要的力量
说话人 3: 那是因为被盗用了，扭曲了，被奴化
说话人 1: 了
说话人 1: 不知道的话题咱们告一段落，这个问题以后还是少谈，我觉得
说话人 1: 但是这个马老师你这个民间军事家，最近军事方面我觉着又有点这个信号，我想给你看张照片，请坐几，然后看你这个有什么评论
说话人 1: 最近这个美国有本杂志叫大西洋月刊，这大西洋月刊的封面登了咱们一中国水兵
说话人 1: 对，可是他故意渲染的，感觉是一个目露凶光的中国水兵，你看你看这个照片，这是他在这文章讲美军这个关岛的海军基地正在扩建，新式潜艇已经进驻，这是准备万一美军要驰援台湾的话，航空航母战斗群从关岛起航两天就能到达，而且他在这个里边我给你念一段这打西洋月刊说的，说题目就叫我们该如何与中国作战
说话人 1: 嗯，开宗明义指出，长久以来美国的海空军在全球无敌手，可如今形势很快会发生变化，因为中国海军要进入太平洋了
说话人 2: 中国威胁论，你看他的目露凶光，就是用电脑给它加工出来的那个，也就是说整个中国的这个威胁也是人为的一种加工，一种这个渲染
说话人 2: 因为这个不久以前我们这军警观察时也讲过有一个这个中国的核潜艇是跑到关岛那去转了三个圈，不是一个圈，嗯，兜了三个圈，然后回国的时候在路上通过这个第一岛链的时候被发现了，这是做的很大的一个新闻，所以美国就此就对关岛进行了一个加强的一个这个军力
说话人 2: 一方面是航空母舰，正像您刚才所说的这个有新的航空母舰进驻关岛，就保证在这个 48 小时之内可以这个干预台海，这是一个
说话人 2: 再一个就是美国的新式潜艇是因硬中国的核潜艇，这个加强这个关岛的这个布防，从这个以前的两艘改成 6 艘，那么这个关岛也是咱们刚才讲的塞班岛的第二岛链
说话人 2: 这如果中国海军真的可以威胁到关岛了，那已经是突破第一岛链，进入第二岛链，就是太平洋可以纵横无主了这个战略意义
说话人 2: 所以
说话人 1: 这倒真的也引起了我的这个好奇啊
说话人 1: 哎，最近网上一直不都在说什么中日吗
说话人 1: 对什么必有一战，那什么有没有一战
说话人 1: 这事咱先不说哈，但是假如要有冲突的话，是中国这个海军到底怎么样
说话人 2: 咱们掂量掂量
说话人 2: 嗯，就是咱们不像一般报纸那样就说，唉，中国有多少军舰
说话人 2: 嗯，日本有相应的多少军舰
说话人 2: 大家吨位比一比，导弹比一比，不是那么比法，因为日本，日本它是一个岛国，是一个很小的一个很狭窄的一个国家
说话人 2: 嗯，它跟中国那么这个将近 1000 万平方公里，它没法比
说话人 2: 如果中日真是在海上发生对抗的时候就说一样，就是说咱们封锁你，封锁我，我封锁你，咱们谁也不吃不喝，看谁能憋得住劲
说话人 2: 嗯，这日本就憋不住劲了
说话人 2: 日本这石油这个只够用 30 天的，那中国石油那用一年没问题，你打仗没石油打什么
说话人 2: 这
说话人 1: 道理咱知道，但是这不是牵扯到一美国，说是要是跟日本打，实际上就等于跟美国打
说话人 1: 唉，这
说话人 2: 也好办，这个好办
说话人 2: 唉，这好办，真的好办
说话人 2: 咱们看网民很多这个建议，你看好像是很激愤
说话人 2: 所谓愤青其实里边有智慧，它很简单，一个很原始的智慧就是你日本和美国不是有一种依赖关系吗
说话人 2: 嗯，对，我想办法把它切断，我单挑日本没你美国的事行不行
说话人 2: 这是一种
说话人 3: 设想
说话人 1: 他美国
说话人 2: 怎么没错
说话人 2: 这种军事同盟是只是靠不住，一撕就破
说话人 2: 嗯，向来这个国际之间那条约不是你撕就是我撕，咱们看谁先撕
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这个
说话人 2: 我说这个每日之间是可以，这个把它切断的一样就是核武器
说话人 1: 噢，最后还是一个，你看美国敢打伊拉克军事，其实伊拉克没有核武器
说话人 2: 就是中国就跟你叫板，而且把这底牌亮出来了，就是比如说这个中日必须要动武了，嗯，就解决不了了
说话人 2: 那我请你，美国就跟旁边站着，你别介入
说话人 2: 嗯，就是这是我们俩的事，我们很快能摆平
说话人 2: 如果你介入了，我就告诉你后果是什么
说话人 2: 后果就是一场核大战，你掂量掂量
说话人 2: 所以这个潜艇，核潜艇它本身是具有一个 48 枚核弹头的一个摧毁力，每个核弹头的摧毁力是十倍于广岛的摧毁力，那你自己去掂量
说话人 2: 对
说话人 1: 说是最近，不是说这个中国海军在海域上对，发枚，发射一枚洲际导弹，洲际导弹好家伙， 8000 多公里，在新疆境内某处，说成功，释爆成功了吗
说话人 1: 对对对，这位
说话人 2: 谁没释爆
说话人 2: 没施暴
说话人 2: 哈哈哈，核弹不可能释放，不是核弹弹头，就是说是假
说话人 1: 弹头，就是说咱的口弹运载能力是准确
说话人 3: 的，因为好像也发射了一个鱼雷，是吧
说话人 2: 对，那是就是同时这个美国对中国的这个新式武器气的试射的一系列的报道，巨浪 2 型导弹，这是由于它的这个 9600 公里的射程
说话人 1: 然后能打到美国哪了
说话人 1: 你想打哪，想打哪就打哪
说话人 1: 哈哈哈，咱们记一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好，这马老师就专门讲鱼雷打航母的战法，咱能
说话人 2: 打的，咱们这美女昨天见了一鱼雷专家，你赶紧讲讲
说话人 2: 是
说话人 3: 昨天见的，是一个电池专家，不过我
说话人 1: 听说池专家，唉，就是
说话人 3: 鱼雷的电池，导弹里面的电池
说话人 3: 对，但我现在听说呢，现在中国海军的装备真的是实力大增
说话人 3: 对，因为现在鱼雷好像新式鱼雷可以达到这个距离，射程是 60 多公里
说话人 2: 存疑
说话人 2: 我存疑，为什么呢
说话人 2: 就没有鱼雷，为什么打不了 60 公里那么远
说话人 2: 就据我所知，现在这个美国、苏联，这个意大利这些鱼雷大国
说话人 2: 嗯，他们所有的鱼雷的射程都不超过 15 公里
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 这有道理，一个就是鱼雷它那个大小是有限制的，不可能无限的大小有限制，燃料就有限制，所以不能打那么远
说话人 2: 这第一第二打那么远没用，因为鱼雷本身是靠什么寻找目的
说话人 2: 比方打航空母舰，对，它一定要有一个声纳，去这个探索对方航空母舰那个螺旋桨产生的那声音
说话人 2: 那你那个声纳，按现在来讲被动声纳顶多就 20 公里，主动声纳是十几公里，嗯，所以你声纳你找不着，你有那航程
说话人 1: 也没用
说话人 1: 我关心这中国的鱼雷能不能打了他们的航空母舰能
说话人 2: 打着就能炸就能沉，这不废话吗
说话人 2: 哈哈哈，能打着吗
说话人 2: 那，但是你拿什么东西
说话人 2: 刚才讲那个射程只有二三十公里，嗯，但是你什么东西带这个鱼雷到航母二三十公里附近，军舰肯定是非常困难，飞机也非常困难，除非你有一个导弹带这个鱼雷头到他这个十几
说话人 1: 接着下来为您播出网通凤凰子夜快车