说话人 1: 锵锵三人行，你们好，广美文道，嗯，咱们这个节目的麻烦就是时间太短了
说话人 1: 嗯，这个时间是凤凰卫视很了不起，它是天底下最不合理的一个谈话节目的时间，但是咱们就这么整，显得咱们水平高
说话人 1: 对，我跟你讲为什么吗
说话人 1: 这没有这样的，咱们这节目 7 分钟一趴， 21 分钟之内要中断三回
说话人 1: 怪不得人家上次那李敖来嘛，李敖老师说他那个李敖有话说时间太短了，他称为这个养胃的节目还是早现的节目，他一开始就没了，我就跟他说我这节目早谢三回了
说话人 1: 哈哈哈，刚一说起来跟风去广告，刚一说起来方章去广告，而且大家每次都感觉真正要说的，每次我都准备的非常好的内容
说话人 2: 都结束了，但是问题是如果公司真的说好，那以后延长一小时让你干嘛
说话人 1: 那得加钱，好的，对吧
说话人 1: 我现在彻底为了钱而已
说话人 1: 对，我现在彻底改变人生观，人生要科学思维，条理分明，科学发展，干活拿钱，你才能够尊重你的工作
说话人 3: 我觉得这个节目收视率好的有一个另外一个原因，就是因为就是我们留了很多伏笔，那个台念下的东西，我们镜头之后谈的东西是更精彩的
说话人 3: 对，比如说
说话人 1: 我给大家，今天就给大家讲一段伏笔，像那天我们说到现在这个公安网在抓那个网络视频裸疗，嗯，聊天的这个瑟琴哈，留下一点材料，我觉得照，让我觉得另一方面有点感慨
说话人 1:  2005 年 10 月 17 号，黑龙江省公安厅网监总队侦破一起冯某组织他人进行网络淫会表演的案件，在已经抓获的 10 多名嫌疑人中，绝大多数是 20 岁以下的少男少女，最小的刚满 16 岁，主犯冯某也不过是名 24 岁的少妇，然后主要就是说问这个冯某这个搞这种网络瑟琴聊天也是一项重体的劳动
说话人 1: 就在这个审讯期间， 24 岁的少妇冯某不停的这个扭腰换脖子的，这不是扭扭胳膊，脖子旁边的警察告诉记者，他们工作其实很辛苦，每天晚上7点准时上班，凌晨五六点钟才能下班，长时间通宵工作，使冯某这么年轻就患上了肩周炎、颈椎病
说话人 1: 为了搞这个淫会瑟琴表演，这叫工商，这
说话人 2: 叫绝对是工商轮赔偿
说话人 1: 但是问题在于他们做的那种就是裸体什么那种秀那种哈，记者就问这个冯某的丈夫张某，我觉得这天底下男人这种说，你作为丈夫，你怎么能容忍你的妻子干这种事呢
说话人 1: 这位男人半天才开口说，一开始我也不同意，我什么苦都吃过了，什么罪也受过了，就是挣不来钱，一个男人养活不起家庭，说话就没有力度，谁也不会听你的，你说说这个，我觉得好多男人就是在这儿就是
说话人 3: 嗯，那其实还有另外一个案例，是有一个年轻的男孩，他自己在上网的时候，在可能在聊天室里面发现有一个聊天室里面有一个女孩在表演，虽然那个没有镜头里面没有出现他的头，但是因为那个聊天室的那个整个背景壁纸后面的壁纸，嗯，他一眼认出这，这不是我女朋友家吗
说话人 3: 所以他才揭露说，他才自己才知道说，噢，原来我的女朋友也正在从事这个行业，所以就是说就是说他自己可以去逛聊天室，但是他却最后两个人最后分手，因为他没有办法接受，没有办法忍受他的女朋友在从事这个行业
说话人 3: 嗯，所以这个就是我觉得就好像是男人跟女人之间的那个道德标准的一个
说话人 3: 对啊
说话人 2: 我觉得你自己都在逛对不对
说话人 2: 然后你应该还要进去捧场一下说，不愧是我女朋友，干的就是你好
说话人 1: 那男人和女人应该有不同的标准吧
说话人 1: 问道
说话人 2: 我觉得不应该啊，我觉得都是一样的标准
说话人 2: 换我的意思就只是说你自己都去逛了对不对
说话人 2: 你凭什么在谴责你女朋友，或者是觉得你女朋友接受不了，如果你女朋友接受不了，你去逛那个聊天室，你又怎么样
说话人 2: 但是
说话人 3: 它里面的说法是他的说法，这个男方的说法是说他去逛聊天室的目的是为了要拯救那些在火坑当中，你知道吗
说话人 3: 对，所以我就说，我就说，我看见我
说话人 2: 就说，我多了一个理由可以去逛
说话人 1: 我觉得我多了一个同志
说话人 1: 对
说话人 2: 我们也都
说话人 3: 我们永远常常上到电视去拯救，没有达
说话人 1: 上去常怀这种雄心壮志
说话人 1: 对，但是壮志难酬
说话人 3: 那你下次就直捣黄龙，直接就去
说话人 3: 对对对，就他们
说话人 2: 应该聊天的时候说，就打一句，我劝你还是别
说话人 1: 干了，怎么那么多人心会想去打救受难女子
说话人 2: 对
说话人 2: 不过说起来这个其实我觉得中国很特别，有个国情上面很特别，我前阵子看一本外国杂志，嗯，他做一个调查，调查就是全世界各国政府怎么样去归管它的网络上面的种种的不法有问题的事情，他就有很惊人的结论
说话人 2: 他说中国无论在这个技术上，技术上拿出中国的网络监管技术是世界上最细致跟成熟的，然后在这个投入的人力资源上面也可能是世界上最多的，那么各方面都非常完善
说话人 2: 但是很让人意外的是，中国对于这个网络上的瑟琴资讯的管理跟控制方面却比很多很注重这个网络管理的国家，像沙地阿拉伯这些国家要来的松了很多，就是管的没那么紧，或者说这个力有时候进不
说话人 3: 去
说话人 3: 欲擒故纵吗
说话人 2: 我不知道
说话人 1: 反正这个我觉得当然国家是这么规定的，咱们都应该遵守，每个公民应该遵守现行法律
说话人 1: 可是不排除说这一个问题可以有探讨言论自由的社会，对吧
说话人 1: 我现在就经常感觉到一个主持人实际是有双重身份的，对吧
说话人 1: 你身为凤凰卫视的主持人，他们身为某个单位管理之下的人，你的话你要照顾到这个单位的地方，可是退回来，我们作为一个自由人，我们可以有自己的思想
说话人 1: 对，仅仅说说
说话人 1: 对，你比如说我实际上的观点是认为这种瑟琴隐晦的这个物品，我们也许应该采取阴恼疏导的态度，可能更见效，而且科学
说话人 1: 这不能说什么东西你看不顺眼，我现在看一些当年这个五四时期一些文人写的文章，我有一个感觉，我觉得不是五四好不好的问题，而是五四的任务还没有完成
说话人 1: 嗯，就是说这个民主与科学的思维，你比如我检讨我自己，嗯，我就觉得其实我的头脑是需要换了
说话人 1: 嗯，我的头脑长期以来是不科学的，比如说充满着很多犯神论的成分，或者五明三道的这个成分不是说那些东西没有不存在，而是说解决现实世界的问题就应该用现实世界的思维跟科学就是可验证，可验证经过研究咱比如说咱谈
说话人 1: 嗯，不管是儿童教育还是对这种网络隐晦瑟琴的流行规律，我觉得科学家应或者社会学家应该起作用
说话人 1: 你应该进行一些，因为科学的立场是开始不再偏见
说话人 1: 嗯，我们去进对这个现象了，要进行一些研究，要拿到一些数据，然后在科学的基础上再决定我们的政策，这是不是一个
说话人 2: 对，尤其像刚刚我们说这种状况，它其实有时候跟这个言论，你刚说我们现在社会很言论自由了，嗯，那么这是个言论的表达，意见的表达
说话人 2: 有时候有一些人，比如说我觉得有时候有一个情况很尴尬，就是有些人，你比如说他写瑟琴小说，在网上他其实不是用来牟利，他就喜欢写这个，他觉得是他的一个创作，跟去写武侠小说、科幻小说一样，那是他的一个表达方式，或者说他特别喜欢这种媒体
说话人 2: 那么像这种东西，有时候你是有时候堵都堵不住的放
说话人 2: 有些人比如说很喜欢铺路，自己的照片给人看，对不对
说话人 2: 有时候你堵不住，这叫做防民之口甚于防川
说话人 2: 嗯，其实用在这种情况上面也是同样的，我觉得也是我同样说得通的
说话人 1: 好，那这个现在还有网上的另一件事情
说话人 1: 嗯，我们要讲一讲，不过是在广告之后
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见这个网络上大家议论纷纷的
说话人 1: 嗯，最近有一个案子，其实这个事大家早都知道
说话人 1: 嗯，但是最近好像是说这个宣判结案了，是吧
说话人 1: 然后我给你看几张照片，咱们先来看几张照片，这个事情当时让人听了真是心里
说话人 1: 10 月 4 号下午 2 点半左右， 74 岁的清华大学教授燕思齐一家三口乘坐 726 路公交车因为发生口角争执，供销公司女售票员朱玉琴被指两次掐住燕教授 14 岁女儿燕季琴，小名毛毛的脖子
说话人 1: 导演可以往下放这个照片，致其攀倒昏迷 16 个小时之后，医院宣布毛毛死亡
说话人 1: 昨天，记者得到证实，北京巴士股份公司双层客运分公司原领导班子 3 天前被就地免职，同时被免得还还有该分公司下辖的 726 路车队领导班子
说话人 1: 此前的 11 月 11 号，朱玉琴被批准
说话人 2: 逮捕，是那个女车子
说话人 1: 国美也看了这个新闻了
说话人 3: 嗯，我觉得很不可思议，真的很不可思议，这个是一个 40 岁女人跟一个 14 岁女人之间的一个生死之战，只是为了一句话而已
说话人 3: 我常常就在想那个画面就是说这个女公交车司机的车长，嗯
说话人 3: 他凭什么
说话人 3: 因为其实在这个，他们为什么会起争执
说话人 3: 其实他当时没有在当情，他不是在那个是讲钢琴吗
说话人 3: 他不是在上岗的，他只是搭顺风车，但是他可能因为他自己坐在那个博爱座上面，坐在应该给老人坐的位置上面，那因为那个是这小女孩的母亲说，你们是不是怎么找个位子给老先生坐
说话人 3: 因为那位清退清华退休的教授年纪已经很大了，但是那个这位女司机就是那种继续坐在博爱坐上，他完全不理会
说话人 3: 后来是那位女司机后面的一个年轻人让了位子给这个老教授之后，然后那个小女孩的妈妈就说了说，唉，您真好，你又不是坐在博爱桌上，您还把位置让给我们，所以可能惹起了这个朱玉琴，是引起了她的不开心，所以他利用他自己的职权去陷害他们，就告诉那个当前的这个收票员，说他们是在前几站就上了，再多撕他们两张票，就为了两块钱
说话人 3: 但是我觉得这是一种滥用公权的一种做法，我不晓，我觉得在内地我有一个很深的感触，因为我们常常要参加很多大型的晚会，那因为我是我，我常扮演那个主持人的身份
说话人 3: 我通常不是那么光鲜亮丽的从大门走进来，不是走星光大道进来，我通通都是走后门
说话人 1: 的
说话人 1: 对，我常常都是从厨房走到台上
说话人 3: 的
说话人 3: 是我们常常拎着高跟鞋是走后门的
说话人 3: 但是走后门的有个什么状况
说话人 3: 因为我是主持人，你没有理由要我身上挂个工作证
说话人 3: 但是很奇怪，就是说像这些所谓的穿制服的人，他们所谓的有所谓的那种公权力在身上的人，他们有时候是完全的就是那种干什么的，你不认识我没有关系，但是你看得出来我是工，而且我身边有很多工作人员说他是我们的主持人，他说工作证，我说对不起，我没有工作证，因为那种很奇怪，就工作人员不会想到说要给主持人工作证，没工作证不眼镜，我说我秀马上要开始了，哼，这不是我的，这不关我的事情，我的职权就是有工作的人一律进去，没有工作人谁都不准进
说话人 1: 我觉得人家也没错，是你是，哪怕你是列宁同志，你也有同志
说话人 3: 是，哈哈哈，窦同志
说话人 3: 但是如果您是告诉我说，宋老姐，我们真的很抱歉，因为我们的规定的原因，请你们怎么样
说话人 3: 但是如果是那种一副那种我就找你茬，我就看你怎么死这种态度
说话人 3: 我觉得这个是一个心态上的
说话人 1: 很知道我有一次这晚会还是我们凤凰组织的，险些出了事吗
说话人 1: 就是，当然是我们的疏忽，工作人员疏忽，没有工作证，然后那个车就在那个会场外边，处处被严格执法的交警保安阻拦，于是那边晚会快开始了，我这个主持人还开始圈在外边，一圈一圈就是进不去，我觉得太
说话人 2: 逗了，不过你知道像刚刚广美说的，我觉得有道理，因为这件事后来还有下文，就那个小女孩毛毛给人掐晕了
说话人 2: 嗯，那么当时这种情况是应该让他尽量去医院，但是这个司机是坚持要把他们开车带回去总站去罚缴，去缴罚款
说话人 2: 嗯，那么正常情况下，我们预计就是你车上可能现在要闹人命了
说话人 2: 嗯，你这个司机应该把人先送到医院去，但他从某个角度讲，这个时机是很根
说话人 3: 规矩，他
说话人 2: 还在执行他的责任跟规矩
说话人 2: 但是这么一群这么守规矩、讲责任的人，为什么能够一个是掐死人，一个是见死不救
说话人 2: 到底什么叫做规矩
说话人 2: 所以说我们良心上面传统告诉我们的规矩就是你不能够伤害人，你看到人有生命危险，你要在人命范围内尽量帮助他，救他
说话人 2: 但是现在的中国是很奇怪，就是这些规矩不重要，重要的是我工作上面，我的单位、我的上司告诉我我要做什么，我只做那个事儿，那有时候我贪赃枉法那是另一件事
说话人 2: 但是很多中国人现在讲的规矩就是这样的一种规矩，那么这种规矩讲起来有什么作用
说话人 2: 就是你比如说像这个医院，我们听了很多嘛，比如说有时候有人急救奔医院送去，嗯，那么再不救就活不来了，没有保证金
说话人 2: 没，没保证金不行，有时候还要办手续，就有保证金
说话人 2: 有的现在情况是你交了保证金还不行，他还要你这个家人签名，几楼来回几趟签名，搞好手续他才能给你进去
说话人 2: 就讲过程，讲程序
说话人 2: 这是很奇怪的一个现象
说话人 1: 我觉得在中国有个挺麻烦的这个问题，就是什么呢
说话人 1: 我们这么一个国家，国民素质这个良莠不齐的情况下，你，你好像，比如说好像在欧洲、欧美国家，我的感觉投票很容易，对
说话人 3: 他好像没有人看，没有人管，我
说话人 1: 基本上相信你，就你说怎么样
说话人 1: 包括你入境的时候问你有没有携带什么，比如说北京物品，或者没有犯罪记录没有，你说没有我也觉得很奇怪，我没有，那请没有就没有他
说话人 1: 但是问题在于，比方说在我们国家各个地区发展不同，有时候他的确碰见很多投票的
说话人 1: 我跟你老实说，我自己被抓住过，你这逃票的理由
说话人 1: 我当年在北京，在中央台实习的时候，我坐公共汽车忘了，脑子里在想着写稿子，那纯粹就是忘，也不是我不买就忘了，当时还挺小的，结果一下车那个咵咵的司机过来这样的，砰，抓住两只手叽里咕噜就把我带到那个司机座上
说话人 1: 唉呦，好尴尬呀，让我站在他旁边，我说我给钱，我说我忘了，我给钱不行，跟我回总站，就是他把你当成个坏分子了，你不买票肯定是有意的，回总站处理去，我碰见过
说话人 3: 嗯，我不晓得在那地，我常，就是现在比较少见了，以前常看到为人民服务这几个字在那里，但现在
说话人 2: 还有
说话人 3: 对，但是就是说这几个字日深深的烙印在我的脑海里面，我觉得哇，太棒了，就是为人民服务，真的这个观念是以前在台湾我们不太可能会拿出来当成一个标语挂在那宣传的一件事情，但是事实上现在的整个社会趋势，所有的服务业都是在为人民服务，我觉得它已经不再应该是一个标语而已，它真的是应该升值
说话人 3: 在我们心里
说话人 2: 没有这个标语是不重要的，就是说你就等于比如说我们很多的商店门口都挂着文明单位，什么也全家总起来，那么中国应该是世界上最文明的国家，因为到处都是文明
说话人 2: 这两个对，但是不
说话人 3: 重要，中国发展的这么厉害，尤其我们现在希望能够跟国际接轨，北京马上就要干奥运了
说话人 3: 嗯，很多事情
说话人 2: 就是说上海办世博了
说话人 3: 对，像我觉得服务业是我们的门面，为什么出租车是服务业，酒店是服务业
说话人 3: 像这两个方面的东西，出租车不要讲这个应体都还没做起来
说话人 3: 但是像在酒店，上海的酒店那个应体全世界没有人可以跟上海比
说话人 3: 嗯，但是它的软体跟上了吗
说话人 3: 我很抱歉的说，其实还没有，我们需要给他一点时间，但是我觉得这个意识要开始要有
说话人 1: 我不知道为什么他们说是不是因为这个过渡阶段，旧的那些孔子那些东西被推翻了，但是新的道德还有待建立这么一个蛮荒时期的我不知道了，在这学者分析了，但是我在种种地方，现在感觉人跟人之间有的人少数人太狠了，你比如投票或者什么，这都不是问题
说话人 1: 但是你有时候会在生活里很多方面你就会发现一个人打人，他这灯，那么打一个人就恨你，就是因为一点小的冲突，恨不能置你于死地
说话人 2: 因为这个情况是这样，像刚刚我们说的这个毛毛死了这个例子，我觉得是这样，就是有时候一些人遵守规则或者他强调规则的原因，不是他脑子里面要狠，根规矩像个机器一样，就只懂得死根规矩，不懂电通而是什么，而是他认为他在遵守规则的时候，他把自己看成是个执法人员，这个规则在他身上体现出来是他的一个权利
说话人 2: 不
说话人 1: 你即便执法人员，你这个肉体上掐
说话人 1: 对，因为你这
说话人 2: 小女孩挑战他，他，他是他，他那么恨你，他受刺激的原因就是当时他觉得他体现了规则，他拥有权力，他就是权力的化身
说话人 2: 你的小
说话人 1: 女孩别的人掐人脖子吗
说话人 1: 你们也不能越打
说话人 1: 当然
说话人 2: 是吧，但是你就是挑战到他的权利，所以他就要全面的反扑
说话人 2: 是中国人
说话人 2: 首先现在我们这个社会是个人吃人的社会，这是一个丛林法则
说话人 1: 我觉得现在是个人逼人的社会
说话人 1: 对
说话人 2: 所以完全是丛林法则
说话人 2: 但是同时大家又要讲规矩，这个规矩变很可怕了，为什么呢
说话人 2: 所有世界上任何的成文的法律也好，规则也好，它底下都有一些不成文的，一些的伦理的观念在支配作为土壤
说话人 2: 像我刚刚说的啊，要救人一命，不能杀人，这是最根本的，这是个道德土壤的问题
说话人 2: 像西方国家，你在欧洲逛过，有时候你可能犯一点小错误，但人家为什么不计较
说话人 2: 那是因为人家背后还有别的东西，他们能够用那个东西来调解
说话人 2: 比如说有时候一个人他犯了什么错误，但是大家从一个更根本的角度去看，噢，他撒这个谎是为了要做什么，什么就能够理解你，就能够谅解你
说话人 2: 但在中国是不行的
说话人 2: 现在是因为我们底下那个东西空掉了，只剩下规则，只剩下规则的时候就只剩下个人的欲望，跟这个规则配合起来，底下那些伦理是真空的我们
说话人 1: 唉呦，我反正想不通的就是不光这个事，因为我做那个节目都是不讲好事的，所以我对这个事情了解的比较密集
说话人 1: 你就难以想象那么母亲能把女儿给打死就是什么父亲能够把女儿给掐死
说话人 1: 什么
说话人 1: 呦，怎么就会这样呢
说话人 1: 就是
说话人 3: 他强保自己的亲生女，没有说他是病，他是神经
说话人 3: 嗯，那有那么多都是神经病吗
说话人 3: 很多都是
说话人 1: 神经，神智正常的人呐，怎么就那么狠呢
说话人 1: 我现在特别觉得锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以说到底我觉得还是讲这个做
说话人 1: 我讲最浅薄的还是自由、平等、博爱
说话人 1: 有的时候我们没有博爱往往也是因为没有自由和平等
说话人 1: 我为什么说这个博爱
说话人 1: 就是说除了极少数罪大恶极的之外，咱们人与人之间的关系，什么违反规范，大部分咱们还都是一家人嘛
说话人 1: 我觉得这是还是一个应该亲爱吧宗，虽然宗教也这么讲
说话人 1: 你好，比如说有的时候我在网上看哈，看多了，我觉得你像我，你就不爱看了
说话人 1: 你比如说好像人拍了个电影，或者一个演员演了个戏，所以你是可以批评，但是你有时候看他有时候使用的那个语言对，你犯得着问候人家老母吗
说话人 1: 你犯得着要跟人家姐妹都发生性关系吗
说话人 1: 你犯就是什么臭大粪，或者我怎么杀了你，我总觉得这当然是一种发泄，但是怎么
说话人 2: 会这犯得着吗
说话人 2: 那不只是一个有我，我讲你说的是有