说话人 1: 锵锵三人行，你们好，子东老师，宝美最近也是飞了好几个城市
说话人 1: 嗯嗯，去哪了
说话人 2: 嗯，回了台湾，然后去了北京，又去了南京，然后又回来
说话人 1: 这里
说话人 1: 对，这个
说话人 2: 在风雨当中飞
说话人 1: 没错，在这个飞机，在这个大风当中你是感觉惊魂
说话人 2: 其实坐飞机已经原本心理压力很大，尤其遇到打风的时候，其实真的就是说要降落之前已经就是那个安全带已经自己把自己扣得很紧了
说话人 2: 嗯，那昨天要降落的时候其实算是蛮罕见的一个
说话人 3: 非法 3 号风球
说话人 2: 对，香港打 3 号风球
说话人 2: 那其实昨天为什么说那个很罕见
说话人 2: 因为他昨天降落的时候是从澳门那边兜回来的
说话人 2: 嗯，我不晓得，他们说有两种路线，有的时候是从南边，有的时候是从澳门那边飞回来，所以那样子飞法的话，那个飞机的倾斜度一直很高，所以我们是一直保持这样的一个姿态在飞，然后昨天的云层非常非常的低，云层跟海面之间非常低，那我想那个飞行员可能为了避过那个，因为你如果在云里面飞的话，那个抖动会更厉害，所以我们昨天基本上是在大概有 5 到 6 分钟的时间是夹在对贴在水面，这夹在云层跟水面中间飞，你那种感觉真的觉得整个飞机已经在海面上滑行了，但是你是看不到陆地的
说话人 1: 呦，你广伟，你记不记得你们看新闻了吗
说话人 1: 大概是上个礼拜，好像是美国呀，还是法国
说话人 1: 我不管他哪个我忘了，反正是外国航空公司，一架飞机惊险着陆，你看见没有
说话人 1: 就是飞机刚刚起飞，就发现那个警示灯前起落架的警示灯卡住了，收不起来了
说话人 1: 完了，电视直播，你知道在飞机上那个座舱前面不是每个人都能看电视吗
说话人 1: 还直播，这个旅客看着这个什么 CNN 什么的说，唉，这直播飞机出去一看，嗯，就是我们还是雷奔的飞机，所有的人都以为必死无疑了，那就是所有的营救人员都等在那，然后就这个飞机一直在空中盘旋，最后说没有办法说降落，你知道在这个这临死前一刻，这个旅客们都做出什么样的举动
说话人 1: 开始是无所谓，还有人说笑话说你看还直播我们呢，咱们这飞机小毛病嘛
说话人 1: 然后看着一圈一圈，所有的人都不吭声了，这个时候有一个旅客上来抱住那个空姐狠狠的吻了一下，但是要不说
说话人 2: 人家聊老师，聊大师，哈哈哈，聊，就这么说的
说话人 1: 肯定那位也是看了李敖大师的电视到了那个时刻，但是就是说这个国际空姐人家有素养，我都忘了，好像是美国
说话人 3: 那时候性骚扰，不算，哈哈哈，不算，哈哈哈
说话人 1: 你这个时候就看出素质来了，就也是年轻姑娘啊
说话人 1: 所有的空姐非常大方，哈哈笑着跟这个旅客们讲，一遍又一遍的讲这个救生知识，讲什么什么，讲什么什么，就就这样，然后飞机降落的时候拳击旅客，所有认识不认识的手紧紧的抓在一起
说话人 1: 你在这个卡住是什么个情况
说话人 1: 横过来了，这个轱辘前起摞架横过来了，然后这个飞机降落在跑道上，后起落架先着地，然后等到前起落架一弄就横过来，啊啊啊，然后就开始就发出尖锐的这个声音，到后来就着火了
说话人 3: 轮子真着火
说话人 1: 了，哗，着火了，但是最后飞机平安着陆，所有的人下去拥抱，然后人家那个市长都来了，市长就夸奖这个飞机师，说咱这个飞机师不得了，说我还热烈拥抱他，跟他握手的时候，他只是很平静的说了一句，说我这个降落距离那个跑道的中心线还是偏离了 7 个厘米
说话人 3: 非常精彩，非常精彩的故事
说话人 3: 然后那些闻了以后不知道有没有下文发展，哈哈哈，不，我通常在下降的时候我是不看，你还看窗外的，我根本就不看，我通常下降的时候就就闭起眼睛，不看就坐飞机的话，其实你
说话人 2: 真的什么心态
说话人 2: 伸头一刀
说话人 2: 不是
说话人 3: 其实你任何一次坐飞机的时候你就会发现你得相信两个东西，第一你得相信科技，你没办法了，这你平常我们不相信科学，那个时候你得
说话人 3: 第二，你得相信命运，对不对
说话人 3: 你得相信我的命，不该绝吧
说话人 3: 第三这样
说话人 1: 第三你得相信驾驶员，不是肯定相信
说话人 2: 他不是相信驾驶员的，那个是自动飞行的，这个是自动飞行 autopilot 没有驾驶员自己开飞机，他们都是做一个设定之后，那
说话人 1: 飞降落的时候
说话人 3: 驾驶员大部分的时候也是自动降落，嗯，大部分时候也是自动降落，只是那个驾驶员那个时候坐在那里，万一有什么事情他才坐
说话人 1: 一下
说话人 1: 真是
说话人 2: 不，但是你不管再怎么相信你克制不了你脑袋里面，因为我告诉你，我真的坐飞机的频率这么高的情况之下，我通常都是像你一样闭着眼睛，我不管外面发生什么情，我不看不想，但是昨天真是很奇怪，好多画面，因为你看到那个自己在水上那样子后，你忽然想起那个打小时候打水漂，对对对，你你忽然觉得说，唉，那个飞机在我会不会就是，但是会变这样子，然后现在开始幻想，唉，那个如果打到水面会是软的呢
说话人 2: 水是软的吗
说话人 2: 但是听说那个他听说差异就爆了，哈哈哈，就很多画面了，真的很，我那
说话人 3: kiss 的机会一次都没找到过
说话人 3: 不过我如果有可能，我尽量找个漂亮女生坐在边上，哈哈，因为你知道可能就是去下一个世界的一起的同行者
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 1: 你这样我到时候现拉也来得及，哈哈哈
说话人 1: 你刚才说李阳老师，所以像李阳老师办事精细，我昨天看他就访问他坐飞机，反正他其实在台湾也坐过飞机，它是个托词，但是这毕竟这次坐飞机他跟他儿子搭乘的神州文化之旅这个航班，然后人问他说你老婆跟你女儿为什么不做
说话人 1: 他说这就是我为人精细的地方，就不要这个同归于尽嘛
说话人 1: 这个就是说是，就是老婆女儿坐一架飞机，他跟儿子坐一架飞机，那他
说话人 2: 应该带女儿去，这样才有保证能有一男一女
说话人 1: 我这反映李尔老师比他极端的性格，要不全剩下男的，要不全剩下女的，哈哈哈，但是我跟你讲，昨天我是在地上也体会到大风起兮云飞扬，那在南方，在深圳，好家伙，壮观
说话人 1: 然后我一想，当今这几天，这个这到处打风，这世界真叫八面来风，你就数数这个名达为温总理指示了，岳西说十二万人千里达维三千，像卡努力塔
说话人 1: 什么前一阵美国那个新二梁，那叫什么卡卡维利亚什么什么的，又是现在又有了一个名叫龙王的一台风叫龙王，唉，你听这个名
说话人 3: 到处，你知道这些名怎么来的吗
说话人 3: 怎么来
说话人 3: 有一次你不是问我吗
说话人 3: 我答不上来吗
说话人 3: 后来就有一没我没查阅，就有一个观众啪给我一贴纸，嗯，说徐老，给徐老师上一课
说话人 3: 然后他才告诉我，原来这些台风是每个国家你提供五个名字，比方中国提供 5 个，什么茉莉，什么什么什么，那人家又提供每个国家都照自己吉利的好听的名字选 5 个，然后国际的气象局根据他来的序号，从不同的国家里边挑名字给他命名
说话人 3: 到目前为止没有重复过，但是快要用完了，所以他们就说再过一段时间以后，所有的名字用过一遍以后，嗯
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 有人说可能要提出新的名字，有人说可能从头再用，那从头再用，历史上很难讲，我们必须讲那个沙丽娜是 1874 年的沙丽娜还是 19020 年的沙丽娜，都会比较麻烦，他们尽量
说话人 3: 原来还有这么一个讲究，原来怪不得名字都这么好听，每个国家贡献的
说话人 1: 那这是什么
说话人 1: 荣誉吗
说话人 1: 这不都是灾星吗
说话人 1: 不
说话人 3: 不，但是他就是这么一个规矩，就每个国家提出，而且他还公平，每个国家 5 个，小国家有 5 个，大国家有 5 个
说话人 1: 而且你像我是北方人，在这个内陆，你想象不到这个海边其实是很危险的，你看是昨天，这很不幸啊
说话人 1: 福建呐，福建工贸学校 40 多个学生到一个城市，这城市跟咱们老板名字还有点关系
说话人 1: 福建长乐市，结果在长乐市海滩上，孩子们在那踢足球，啪，极大风，海面上，其实那个时候他们不踢球了，歇着歇着，有仨男同学呢，跑到那个沿海边洗脚去了，一个大浪过来，人不见了，老师同学很着急，赶快去找，在寻找过程中，又有 4 个学生失踪，所以现在总共是 7 名学生失踪，好像他惊动福建省副省长了
说话人 1: 不止什么冲锋舟，什么什么沿海都在寻找，但是现在好像还没找着，相反
说话人 3: 也连出了几宗
说话人 3: 在那个海边有人去拍照，有一个博士就在海边拍照，就被浪卷了，然后很多人在那里抢救，等最后几天以后捞到尸体
说话人 3: 什么
说话人 3: 最近连续有这样的，台湾
说话人 2: 也是这样子，就是说很奇怪，对我们来讲就是说你听到一些台现在台风的预报都其实都很早，提前好几天他们都会警告你说不要上，不要去爬山，不要登山，然后你不要去海边
说话人 2: 然后很奇怪，每一年就是每一次台风，一定会有一些吊客会被所谓的疯狗浪打走，被卷走
说话人 3: 你知道为什么吗
说话人 3: 为为
说话人 2: 为什么
说话人 3: 就是在这个边缘上是非常刺激的，就是说在那个大风大浪前，嗯，就是说拍照的人呐，或者是玩的人，那个是非常刺激，这个就境界就崇高，就是一种威胁到你的生命，但是也还他认为还没有真正造成我危害的时候
说话人 3: 就好像你说你跑到动物假，简单的例子，你跑到动物园狮子在睡觉，你不觉得没瘾吗
说话人 3: 他要是起来哇发怒大叫，你觉得很过瘾吗
说话人 3: 进到笼子里，你进到进笼子里就完了，对不对
说话人 3: 你就不敢了，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 好，疯狗浪，台湾疯狗浪，还有叫疯狗浪
说话人 2: 对，就是这是风，狗浪，那很多人就会不一定打风，他们还会看那个气象报告，就是说达到几级风的时候他们就相约一帮人就去钓鱼
说话人 2: 但是我很对不起想我觉得这些人叫不负责任
说话人 2: 嗯，他们对他们自己的生命不负责任
说话人 2: 每一次台风都有那么多家属就海边出动大力大批的锦鲤，然后那个什么直升机去搜寻，救那个这个去救援
说话人 3: 台湾
说话人 1: 所以你知道这就是符合风的性质，再造一种这个比如封建迷信的说法，过去人这不是讲究天人感应吗
说话人 1: 就是天象跟人事都相关吗
说话人 1: 比方说人的身体里这个水分的比例和地球的这个水分的比例差不多的，是一样的，同构的，是吧
说话人 1: 所以古人就照这个，比如说讲，说各种不同的灾是人间的这个一些贪嗔痴导致的
说话人 1: 比方说是这个要是地震了，这是什么呢
说话人 1: 这说明这个社会上的这个人哪心不平，这不地就不平了
说话人 1: 所以说地震，这地震就是人心不平，感应这个地洞地震，然后说是这个火灾是什么呢
说话人 1: 就是嗔，就是人哪心中都脾气不好，怒火人，这个社会里生活的人，民情沸腾，所以就感应这个火灾，还有叫什么呢
说话人 1: 火，这个水灾是什么呢
说话人 1: 水灾是贪财，水为财嘛
说话人 1: 嗯，然后就说这个社会如果大家都太贪婪了，唉，最近有一本书很好，说这个人类必将毁灭于贪婪，提出这么一个观点，就你看闹水灾了，你说那人心太贪了，而这个风灾，这照着迷信的说法说什么呢
说话人 1: 就是愚痴，就是这个地方的人如果就是很愚昧，你比如说像徐老师说的，我大浪来了，我要找找刺激
说话人 1: 愚痴吗
说话人 1: 千人合一的感觉，愚痴就感应疯灾，据说疯灾表明这地方人太蠢了
说话人 1: 哈哈哈，瞎说
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 照咱的，您讲
说话人 3: 这个，你讲飞机，我突然想起你知道中国其实每天掉一架77，中国死在车祸上的人等于每天有一架满载乘客的 747 空难全部
说话人 1: 车祸的
说话人 1: 对
说话人 3: 就是说你每天，其实你听上去很吓人
说话人 3: 嗯，每天其实是，其实两三百人， 300 人， 11 年就是他一个月就是一一万多人，全年中国现在交通的这个死亡的人数是世界第一，超过 10 万就说实际上就等于每
说话人 3: 你想想，假如我每天掉一个747，大家不吓死了，可是其实死在公路上的车祸的人就等于每天掉一个747
说话人 1: 唉，徐老师，您这说这话好像是前两天开会似的言论这个这两天就有一个叫车德论坛，知道什么意思吗
说话人 1: 车德开车的道德有这么一论读，完全不知道这上边有一组数字，徐老师可以印证你的这个话
说话人 1: 这就是 2005 车德论坛上透露，目前内地汽车保有量超过 3000 万辆，还有 6000 多万辆电单车， 1000 多万辆农用车， 800 多万辆运输用的拖拉机，这显示中国已经步入汽车社会的门槛
说话人 1: 然后这个中国道路交通安全协会的副理事长段理人，他说这个目前的交通拥堵很大程度上是由于不道德，就是说这个不遵守交通规则，不文明驾驶，交通道德缺失造成的
说话人 1: 仅北京市每天就有数万人开车时随意变换车道，数十万人随意停车，就像你说的数字
说话人 1: 他说到交通道德严重缺失，导致事故居高不下，内地因为交通事故每年死亡超过 10 万人，死者大多都是年轻人，占全球交通事故死亡人数的 1/ 5，居世界各国之首
说话人 1: 这就是咱矿难死亡人数和车祸死亡人数
说话人 1: 现在都这个赢得全球手了是吧
说话人 3: 总数好像，我也听到了数字总数好像中国现在各种车辆是超过 1 亿多，所以比美国差不了多少了
说话人 3: 美国 2 亿多人口
说话人 3: 嗯，差不多是一亿 5 千块车还是他们总量还多一点
说话人 3: 交通事故总量多，但是死亡是我们中国多
说话人 3: 这个这个去赶上干什么，这个去接轨干什么
说话人 1: 唉，真是
说话人 1: 广美，你有什么这方面的感触吗
说话人 1: 你也开车
说话人 1: 你也经常在我们内地城市，他也在香港开车，也在台湾开车，上次有观众还攻击你，你说你在香港加油加的贵
说话人 1: 嗯，人家说这广美你为什么要还宣传什么节约型社会，自己就开一个大什么牌照，所以
说话人 2: 我告诉你越野车，所以我就告诉你我从跟你谈完那次之后，我几乎没有再开车出门过了
说话人 2: 我真是不骗你忏悔了，不是说其实你真的是心里面会觉得说我一个人，而且如果说我是满载乘客的话，我还觉得我值得把那个车开出去
说话人 2: 我都已经开始，就我现在已经在研究我把车卖掉了
说话人 2: 我不是开玩笑，我也不是说要宣扬什么什么东西，因为那台车是我男朋友送给我的礼物
说话人 2: 那我没有
说话人 3: 这要说你转送给我们便宜
说话人 1: 一点卖给我们，我跟你讲，徐老师，这个你这人家广美这个男朋友送给他礼物，我先讲点这个，我很感动，这个
说话人 2: 你跑题跑那么快，不是凭着不
说话人 1: 害怕，你听我说，就是你看我昨天看那个鲁豫有约，李瑶大师当年泡妞就是还讲呢，说女孩这个 18 岁生日，我送她 17 朵这个玫瑰花，为什么呢
说话人 1: 还有一朵是你，其实这个我跟你说，跟广美男朋友比起来，我觉得还差，这意思你知道广美有一次送给我一个写真，一个画册，一个纪念册，他说只是最最印了 100 本，是吧
说话人 1:  100 本
说话人 1: 他说这是我非常珍贵的礼物，要问他我送你一本咱们好朋友，所以这来历是什么呢
说话人 1: 要不说人家外国人会弄这个，就是说这个意大利人他有情绪，就这不告诉你
说话人 1: 但是长达这个一两年的时间，托你身边的人就说你们帮我照下广美的各个瞬间，比如说她正在化妆，哎，正在这个试衣服，各个工作场合就她男朋友，就嘱咐着身边人还别告诉她
说话人 1: 最后把这些照片编辑起来，送一个画册，过生日的时候光美，这是我花了两年时间给你编的一本写真记
说话人 1: 这谁挡得了
说话人 1: 你说
说话人 3: 比越野车更好吧
说话人 2: 噢，那个这种东西不是钱，对，你车很容易可以买得到，我告诉你，就是说
说话人 3: 我并不是很容易可以买到，要钱
说话人 2: 的是我的意思说你用钱可以买到的东西，那还是一件事情，我觉得就是说有一个人会有心思去这样子帮你做，这样我告诉你，让我他等于是把我 15 年来工作的在方方面面，在摩托尔圈，然后可能主持还有那个演戏方面的东西，他把资料收集的非常非常齐全，我是一个非常懒惰的人，而且我是不爱看自己的一个人，所以他我不会为我自己做这样的事情，我也更不可能去为别人做这样事情，但是我会觉得说一个对，他追你，但是这样的追法我真的觉得
说话人 1: 真觉得挡不住，是吧
说话人 1: 就杀死人
说话人 1: 唉，我跟你讲这意大利这方面咱这要学习学习
说话人 2: 这个我他给所有的男人立下了一个非常坏的榜样，应该这么说，因为我身边所有的女朋友都要回去声讨她们男朋友，没错
说话人 3: 这个我以后叫人家男人怎么活啊
说话人 1: 我听过好多关于意大利情人的那个浪漫故事，这也有的，就中国女生摸屁股名，中国女孩就跟我讲啊，说人家意大利的那个情人那就非同一般，他哪怕是个一夜情，他说你想得到吗
说话人 1: 他这个整晚上用了 6 个小时的时间，只就跟我拥抱和接吻，他说这个就说这个称之为前，咱就是很不对，咱一说就是前戏是吧，还是为了那后台
说话人 1: 就是，但是他
说话人 3: 说人家后来就没戏了，就是
说话人 1: 腻啊
说话人 1: 他说到后来人家没戏我也得有戏啊哈哈哈
说话人 1: 你别感动这一个男人就能就给你弄这点虚头巴脑的事，能给你折腾 6 个小时，这家这得白天
说话人 3: 还得睡足，要不然就睡着
说话人 1: 所以意大利人有空，但是有空像我这得短平快
说话人 1: 其实工作太忙了也得投诉凤凰哈哈哈，枪三人行广告之后见，又跑题了
说话人 1: 这个从广美的情人意大利情人说回这个车机缺乏交通
说话人 3: 道德，不过我上礼拜开车我这个深深的感受就是说我是没有他那么幸福，我觉得开车很孤独的
说话人 3: 我真的，我就上个礼拜五特别印象深，我上完课了，然后我去办个事，办完事了以后我在弯在那里
说话人 3: 你知道礼拜五晚上香港的交通很繁忙，大楼都是灯光，然后我一我出来以后我就不知道去哪里了，然后我就坐在车里，我就觉得，哇，这个城市这么喧哗的城市，我就跟人家隔得好，我就说我就不知道去哪里，然后这个时候我就想起什么，我本来非常讨厌的一件事情，就是在深圳坐出租车，嗯，那个司机爱聊天
说话人 3: 嗯，你知道你一坐出租车，那要么湖北人，要么东，要不湖南人，要不东北人，他就通过一步话机跟他的相亲呐，跟他的一起做事
说话人 3: 就是你，你拉到哪里啦
说话人 3: 我倒霉，我就到书城
说话人 3: 对对对，唉，我拉到这个机场了，什么什么
说话人 3: 就这样他们不断的在那里面，然后我每次做之后都很不满意，我就觉得你这太没职业道德，你这个讲半天我就很烦，对不对
说话人 3: 可是那天就是我，就是上个星期，我那突然一刻我就觉得
说话人 2: 如果有人能跟我讲话
说话人 3: 我想你想一个湖南和东北的一个小地方，来到大城市深圳，这样开车对寂寞对不对
说话人 3: 这个非常寂寞，所以这个时候有人谈话也好嘛，虽然我们作为乘客是有点不大满意了，你说这车德当然是不大车德，但是我现在突然发现很理解你说这你走在街上不会有这么一种感觉
说话人 1: 的，那是我了解社会的一个窗口来
说话人 1: 嗯，而且也是一个学习讲脏话的一个窗口，他聊没关系，但有的时候如果有这个小姐这个女士在做的话，他这个司机，他这个说话带这个叉太多太多了，就听着后边这个小姑娘，这个不好意思，脸红，不好意思
说话人 2: 嗯，我跟你说，我听过最危人危言耸听的一个司机的一个喃喃自语，这样他不是出租车司机，那时候我在某个城市
说话人 3: 拍戏，接着下来为您
说话人 1: 播出凤凰子夜快车