说话人 1: 锵锵三人行，你们好
说话人 1: 徐老师，咱们这个还得请王安义老师在我们这做一集啊
说话人 1: 这个言犹未尽，这观众老投诉说我们节目时间太短了， 21 分钟，这怎么能聊完您这个丰富的沧桑的一生呢
说话人 2: 这还是怪孙，哈哈哈
说话人 1: 您觉得这个很少上电视，王老师
说话人 3: 会很少很怕，他
说话人 2: 其实是怕公众场合，怕那些社交，他坐上海做些主席的条件是我不用管事
说话人 3: 哈哈哈，因为我其实做工作人物是一个很危险的境地，你在明处，别人都在暗处吗
说话人 3: 我也是从自我保护的一种
说话人 1: 方式
说话人 1: 我怎么听着有点像受迫害妄想狂感觉，哈哈哈
说话人 2: 他有一度是真的这样一个电话就非常紧张，所以他很矛盾，他一方面说写作像一个工作，像一个他自己简字贬说匠人好像过下来就能写，他可以写得很快，但另外一方面他其实写的东西都是很累，所以写完了以后他就病了
说话人 2: 其实那个时候我跟王小平他们聊起来，就是说王阿姨写的太累，病了，就这么简单
说话人 2: 其实一个作家写完以后自己会精神上有一点抽空
说话人 1: 的
说话人 1: 对，你像我有一个朋友也是搞写作的，他说他要写一篇文章，这个就是写完之后像好会感觉像虚脱了一样，就像什么真气灌注，写完之后整个人就塌了，您会有这种感觉吗
说话人 3: 嗯，有社会
说话人 3: 但是我觉得到后来还是那句话，跟职业作家的话，你就必须学会控制，就控制
说话人 1: 一切一切状况
说话人 1: 就是写的时候会流眼泪吗
说话人 1: 比如写到众人处
说话人 3: 嗯，很少很少很少，你得控制这一切，控制一些节奏，到时候到具体的过程当中它都是你面前的文字
说话人 3: 然后它就是你要搭一个房子，你这房子怎么去把它搭好看，这时候你真的感情会变成一非常具体的行为
说话人 3: 不
说话人 2: 他是非常奇怪，他每隔几年就会在作风会变一变
说话人 2: 嗯，这个一般的女作家有很多就是一直写自己比较随着自己的性情
说话人 2: 嗯，他是你看那个寻根的时候就写小包装，人家以为寻根作家就完了
说话人 2: 对，过一阵又来一个什么三链，那时候我记得李泽厚跟李泽厚谈起
说话人 2: 嗯，那美学家都很不理解，说这么年轻的女孩子怎么写出这么多的信文字的啊
说话人 2: 信的这个，这些信
说话人 1: 的是索尼嘛
说话人 3: 尼米尼，后来了那个
说话人 2: 我讲的是那个荒山之恋、小城之恋，全部都是讲行哎的文字，就他写出来的很多人都不理解，说他怎么会写得出来，当然人家追着他这个逻辑的时候，他又转了
说话人 2: 其实我最喜欢他小时候叫叔叔的故事
说话人 2: 科普斯，那是一个非常好的小说，但是可惜这个人家不太注意，后来就是长恨歌什么，所以也搞不懂这是怎么回事
说话人 2: 你说这个
说话人 1: 老病，就说这个米尼，我几年前看过，我当时就会觉得这个对女性的这种性心理的这个描写，让我觉得有一种震动的一种感觉
说话人 3: 怎么说我还是那句话，就当你进入职业状态的话，你光写自己是不可能的，因为你这时候你创造的劳动就会变成一个主体的劳动，但是但你所写东西可能和你的经验完全没关系
说话人 1: 那现在你看也有不少这个女作家，很多就是您是做协主席的麾下
说话人 1: 哈哈，上海女作家这方面很出名嘛
说话人 1: 那么这个美女作家这到后来一步步发展到现在，大家争论的什么身体写作，甚至是芙蓉姐姐这都出来了
说话人 1: 您
说话人 3: 是
说话人 3: 我是不太关心这件事情，因为我觉得他们其实已经离文学蛮远了，已经走到一个恐怕是一个公共领域，或者是一个什么领域去了
说话人 3: 其实文学不是这样子，就文学不是这样子，文学和美的美是没关系的，它不是以自身来表现的
说话人 3: 所以我就觉得定名为什么美女作家也好，什么什么儿童作家也好等等的，都有一点，出版商在制造神话
说话人 2: 出版物，现在以年龄、以相貌来做宣传都
说话人 3: 没有关系，他其实和性别也没关系，和好看男孩没关系，和年龄也没关系
说话人 3: 放在我面前是就是一个文字的东西，你只要看着文字就行了，所有的附加的东西在里边都不起作用的
说话人 1: 像他们这些恶劣我还真不明白，他们算作协的吗
说话人 3: 我们作协是一个，我们作协应该讲是一个怎么讲
说话人 3: 一个松散的组织
说话人 3: 它是会员制的吗
说话人 3: 如果你来申报的话，那根据你的成绩什么可能会批准你或者不批准你
说话人 3: 如果你来你不来报的话，那也不是，那么他是这么一个组织
说话人 3: 所以说很难说他们是不是作家协会所要管理的或者怎么样子
说话人 1: 那作协拿钱吗
说话人 3: 所以说它是有两部分，一部分它是一个民间的一个怎么讲
说话人 3: 应该说是会员制度的这么一个组织
说话人 3: 另外一方面讲它也是一个机构，应该讲是政府是有派处的
说话人 2: 他也约定级别的，然后做些主席，大概也是没有出
说话人 3: 些主席，就专门是管这些会员的
说话人 3: 就是说民间的，民间是
说话人 2: 党组书记的
说话人 3: 他是直营市派出的，就等于是政府派出的，水也挺深的
说话人 2: 不不，现在的数据也是
说话人 2: 作家是我们的朋友孙荣是我们原来华东人
说话人 3: 对他们的同学对党
说话人 1: 纸会比，是吧
说话人 2: 没好，他本身就是比，现在在这方面他们也是融合一体，融美合一，哈哈哈，行业，哈哈哈，就
说话人 3: 特别强调这种服务
说话人 2: 行为
说话人 1: 服务器
说话人 1: 咱这个还是收回刚才秀儿讲这个小爆招，我倒找到你们俩有一个这个共同话题
说话人 1: 什么共同话题
说话人 1: 徐老师在我们节目里也经常讲他当年这个插队知青，而这个王老师我研究一下，您是在安徽这几年
说话人 3: 插队狠短，两年，两年，不好意思很短
说话人 1: 为什么还说不好意思很短
说话人 1: 因为
说话人 3: 相比较知青作家都应该有非常漫长的插队的时间和丰富的经验，我们很早就
说话人 1: 跑掉了，叫做我们问题为什么就两年就能走了
说话人 3: 当然我想了一些办法，因为实在是我
说话人 2: 上海之星能想办法，我也
说话人 3: 知道好多办法，你想回想起来都是妈妈
说话人 2: 著名作家如自娟
说话人 2: 对
说话人 3: 当时我小时候学会音乐，然后就是那时候我们有个风潮，就是学会音乐，或者会一些文艺的人，都是去考文工团、歌舞团，因为当时有 8 个样板戏
说话人 3: 对，整个样板戏派生出来很多地方的部队的，或者是很多那种小的歌藕团都在演样板戏好，他们就是不太受名额编制的控制，他们可以帮助一些资质青年去招入进来
说话人 3: 那么当时这对我来说就是一个出路了，我就去考了一个徐州的地区滚动
说话人 2: 团，他后来写了一个小说叫这个鬼团，结果另外一个评论加黄子平说王阿义在这个团里写了多少小说，还居然骂是这个鬼团没良心
说话人 2: 哈哈哈，他写很多小时候关于那个文工团
说话人 3: 的，我分享他最多护时候真的是很荒凉，因为当时自己也青春期很苦闷
说话人 3: 然后他对地方是安徽，也是一个非常女生年
说话人 1: 青春期也会很苦闷吗
说话人 2: 都会困难的，最关心这次都会困难研究
说话人 3: 这个时期我觉得还没有性别呢，还没性别多苦呢
说话人 2: 男女都一样
说话人 3: 因为当时又没出路
说话人 3: 嗯，也没有生气，也没有前景，都很苦闷
说话人 3: 我讲苦闷还不仅仅是身体上的
说话人 1: 苦闷，你看这个差着一些
说话人 1: 这个我比较幼稚，这就很难体会那个心情留在我脑子里的印象
说话人 1: 好像当时的知识青年呢，是被催年了，所以他不会想到这些生气问题，他是满腔热血就去了，真以为是在干革命
说话人 1: 但是我听到你讲的好像又是很现实的一面，考虑可能
说话人 3: 是还是的带有关系
说话人 3: 在我们以上的一些老三界的写的那些学院
说话人 2: 子什么
说话人 3: 的，可能孩子一点，就是哪怕六六七六七六八戒，他们受过一些理想主义的教育，他们会去黑龙江，或者是有点理想，我们这些人也没参加红卫兵运动，其实对也没介入，那么然后就是擦番下乡，那我觉得恐怕还没来得及培养那个理想主义
说话人 3: 他最早
说话人 2: 的小说是写知青的，那个时候我也写小说，结果他一篇小说叫绕公社一圈
说话人 2: 我不知道，我记得很早最早的就讲一个男的知青在到了乡下以后有点玩世不恭
说话人 2: 嗯，然后那个女知青这个主角叫文文，对他是用一种羡慕的口气
说话人 2: 我当时写了一篇小说，差不多内容叫可怜的人，发表在那个江西
说话人 2: 我写一个，我的主人公看到另外一个知青有点堕落颓废，这个主人公就对他很气愤
说话人 2: 结果我有个朋友跑来就跟我说，你看你们两个小说，你是对一个堕落的人表示气愤
说话人 2: 你太直接了
说话人 2: 他的主人公这个小孩是对一个堕落的人表示羡慕，感谢了
说话人 2: 那个时代更悲惨的就是说他是堕落了，人家还在羡慕他
说话人 1: 这个小说我还没看
说话人 1: 这个
说话人 2: 很搞笑，很忘了，那个时候就他几篇成功的小说，把我作家的过程他们说你可以比喻好，做文学评论
说话人 2: 对，形象思维能力比较差
说话人 2: 原来是给王老师灭了
说话人 2: 确实有点灭
说话人 3: 了，我觉得我们所以说比较考虑生机问题，恐怕和我们地域有关系
说话人 3: 我觉得还是去黑龙江的北大荒的那些痴情，他们就好像比较有基金在我们安徽，他出落后，薛子东你在哪里
说话人 3: 他江西恐怕也有点在我们安徽
说话人 3: 我觉得他是我们就一下深入到一个农业社会里边去，你的现实问题很快就在你面前，好像因为它又是分散的，它又没有一个知青的
说话人 3: 一个 4047 年的一个团体背景，就你一个人在一个农间，唉，一个人在一个农业社会里边，你的生存会变得非常的具体
说话人 1: 当时你是多大岁数
说话人 1: 十六岁就得上海小姑娘
说话人 1: 对啊，风筝就上了农村
说话人 1: 对啊，住哪
说话人 3: 住在农民家底
说话人 1: 跟一户农民住在
说话人 3: 一起，但这不是普通农民，他是一个公社的干部
说话人 3: 我说他们家条件应该说是非常好的，可是我在他们家觉得特别寂寞，因为 16 岁在农村里来讲还是孩子嘛
说话人 3: 那么所以说我是和他们孩子住在一起，甚至对于我来讲，这是一个非常具体的问题
说话人 3: 我要换内衣，我都没地方去换，可他们就觉得好像 16 岁的人没有什么男女的，就住在去和他们的
说话人 1: 那他们换内衣怎么换呢
说话人 2: 他无所谓，他说不出来
说话人 1: 所以就是这个很多是没经历过的人想象不到的
说话人 3: 对，所以对我来讲我没有什么理想，我就是急切的想离开，那我就特别急切想离开，一去
说话人 1: 就想走，一去就想，这家够反动的，在那是非常
说话人 2: 后来那个引起轩然大波的生活的路就讲女知青被当地的战部强接，当时商份文学的代表作，后来他写了一个岗上的事迹，就是颠覆的好像港上个世界的女知青，他是半自院的倒干部，对不对
说话人 2: 他不是
说话人 3: 干部，他是拖拉机
说话人 2: 手机手，就是女知青，在那种困境下，他不是那个被欺负的感觉，他要改变他的生存状态，他其实是不择手段，他长的他的小说有个特点，就是说人家长的长到 3 他就会3.5，他每次就是这样，人家在批判一个东西，比方说很多人批判上海的小市民，嗯，庸俗，他就去理解那些小市民的庸俗，说结婚一辈子搞一个婚纱不容易，诸如此类，这是他小说的一个
说话人 1: 特点
说话人 1: 但是有的时候我看到这个作者好像就像一个旁观者的那么一个，好像他讲这些事情是非常客观的那么一种
说话人 2: 那些东西都归了我们评论讲了，哈哈哈
说话人 1: 对，关于这个女知青的问题，咱们先去一下广告，再探讨锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我就想啊，像您这个刚才还说了就是作家，他是一种很自闭的，还这么一种性格，从小那跑到农村，还住到人家农民家里，那是一种什么样的感受
说话人 3: 所以我是被强力的推到了一个社会生活里边去，都不是我资源的，但是在生活就这么安排，你
说话人 1: 是强迫的
说话人 3: 吗
说话人 3: 我当时不想开这种活，可是我又很矛盾，又很想离开家庭，离开，因为也没有书读，也很苦恼
说话人 3: 可到农村以后，这个现实实在是和我们距离太远了
说话人 3: 我们原来想象农村是怎么了
说话人 3: 是阴阳天两头人，阴阳天可在底下很奇怪，我看到的农村是什么呢
说话人 3: 我觉得非常像高尔奇的人间，很像高尔斯人
说话人 3: 虽然高尔斯上写的不是农村，可是我觉得特别像高尔斯人间
说话人 1: 嗯，你从哪些细节观察得出
说话人 3: 就说人的生活的那种倦怠，生活很倦怠
说话人 3: 我就觉得可能他们不倦怠，可是我感到很倦怠，因为我们倦怠
说话人 3: 土地
说话人 3: 你知道那个安徽土地是非常平骥的，你换下去牢住它不长东西
说话人 3: 所以你看景色就是很灰暗的
说话人 3: 就我从来没看到过
说话人 3: 我们那边农村是繁荣的，我看不到这样的景象，因为安徽那边老是被水淹了
说话人 1: 嗯，对，老八
说话人 3: 年的
说话人 3: 然后我就说地都种得很瘦
说话人 3: 其实中国的农民实在是人口太多，土地使用的太凶嘛，把他弟弟都耗尽了
说话人 3: 你如果是好的情况下应该是要歇地的
说话人 3: 我们那边根本不可能歇地的，一剂一剂地种
说话人 2: 这是越种越看越瘦，自己非常瘦，而且那个时候有农业八字宪法要合理密职，就把他们剪得坑苦了
说话人 2: 对啊，我倒是觉得真的是在教育，以我的体会来讲，毛主席讲在教育的这个作用真是打造我以前从小的教育，后来就是都是被农民推翻
说话人 2: 农民很简单，一跑来你跟他说公社好还是单干好
说话人 2: 当然单干好这个态度就是测评的评价真龙啊
说话人 2: 直到博士就跟我说拜拜他，我说他怎么这么反动，然后又讲起我去的是江西老区广昌
说话人 2: 嗯，那是第四次围剿周恩来他们失败的就共产党被蒋介石他们打的失败的也是够受的，死掉很多人的
说话人 2: 嗯，广昌路上毛主席失职，我们就跟着，结果一问当时的老红军，这个回答都是跟我们从小所接受的红军公司很不一样
说话人 2: 白的来了杀一批，红的来了杀一批
说话人 2: 你看山上的樟树，每一棵章树下面就是过去是一个村庄，你现在看只有一些破石头
说话人 2: 公卿，这个是怎么回事
说话人 2: 怎么这么来回忆这个老革命根据地的死
说话人 2: 我们的人生观就在那个时候建立的，那些是最朴实的教育，还有吃饭，还有基本的生活问题，还有我们自己的生机问题等等
说话人 2: 所以我现在有时候就讲知青，我跟我们也做过节目，我觉得真是好隔膜
说话人 2: 我刚才说嘛，网友提上来说这台知青真没用，要向他们谁开发美国西部，哈哈哈，对不对
说话人 2: 所以隔了多少年，这个世界可以有
说话人 3: 王老师的，很具体的，你看你的
说话人 1: 感觉跟他有不同吗
说话人 1: 在安徽农村，我
说话人 3: 觉得是我们那边的农民非常亲民，非常机密，所以我就有时候看到我们的电影那些第五代导演里就把他们农民写得非常原始、粗犷，和我们和我看到农民很不一样
说话人 3: 就农民，中国农民是几千年的笑话，很有教养，他比我们城里人都还有教养，非常懂得人际关系
说话人 2: 世故很世故，高小生的城冠升上去很世故
说话人 3: 但同时他们身上又有点失忆的东西，很抒情
说话人 2: 的诗意，挺
说话人 1: 诗意的
说话人 1: 我知道这个，你说
说话人 3: 具体的，比如说一个女孩子，她有一天她跑来说她请我，她说你，你跟我一块去赶集吧，赶一个地方急
说话人 3: 对，那么这个地方挺远的
说话人 3: 唉，我说天那么热，他就跟我说没关系，他说我们路上会经过好几口潜水井
说话人 3: 一个女孩子
说话人 1: 您觉得这是失忆，就他的
说话人 3: 生活方式，它是一种很失忆的方式
说话人 2: 路上有好几口潜水井，对
说话人 3: 他说，我不怕的，这热不要紧的
说话人 1: 噢，就是作家眼里的诗意
说话人 1: 我要是个女孩子我就是
说话人 1: 我的理解是一路上咱有水喝
说话人 3: 可是景和景不同，你没去过农村，有的景是不甜的，有的景水非常甜，真的是甜的
说话人 3: 我说的绝对是甜的，并且看潜水器
说话人 3: 然后你看他们有些女孩子给我们往地里边，男孩子小孩子还没有成，还不能算劳动力
说话人 3: 他们会送水吗
说话人 3: 嗯，他们一路上送水的路上有几里路，那么他们就敲着水桶，然后这水不是会泼出来吗
说话人 3: 他们就会在水上派一片
说话人 1: 叶子，荷叶有他的生活情，对
说话人 3: 他的生活你又会觉得非常的有很抒情
说话人 1: 来来抒情
说话人 1: 您能在考虑个人悲剧之外，还抽空能观察到这些，这可见是作家的才能
说话人 3: 是吧
说话人 3: 可当时心情也是不好的，好像看了以后也不高兴
说话人 1: 你，你要干什么活
说话人 1:  16 岁的女孩子
说话人 3: 16 岁的女孩
说话人 3: 她，当然
说话人 3: 她们不能让我去干一个省毛利的活吗
说话人 3: 她们只是让我先聊，就是给那个玉米锄草啊什么
说话人 3: 他们也晓得我干不来什么活
说话人 3: 那他们还是极尽能力表扬了我
说话人 3: 他们说我干活的姿态很好，很像电影上的人干活
说话人 2: 所以去了人工团有时也
说话人 2: 所以他们说这个生活中并不缺乏美，而是缺乏发现美的眼睛
说话人 2: 就这个道理
说话人 1: 对，还是说明一个道理，真到农村里干活啊
说话人 1: 这个搞文艺的比较有用，他能
说话人 2: 炒个烧菜生吃，有个姿态，好对象是
说话人 1: 干活的
说话人 1: 对，那回忆那两年的生活，你又是觉得对你的这个生涯意味着什么呢
说话人 3: 我想他对我非常非常重要，但是我还是不能说我是快乐的
说话人 3: 这真是一段非常艰苦的日子，很暗淡，但是我觉得他对我很重要，因为你知道其实刚才我们谈的青春是总是苦难的
说话人 3: 那我再看今天的青年人，他们青春期，他们怎么在消耗他的苦闷呢
说话人 3: 咖啡馆里边短睡宿，然后滥交，我们当时把我们放在这么一个清理里边，然后你背后就会有一颗比较广阔的背景，使你的那种不性感放在一个更广阔的命令里边，我觉得这还是很重要
说话人 1: 的
说话人 1: 你觉得你那个时候怎么宣泄内心苦闷
说话人 3: 你会看到那么多人过的这样的生活，有时候你会问自己，你那么急于要厉害，他们怎么办呢
说话人 3: 所以学习看这个女孩子，这女孩子我像，我有种心情就说我再凶个的地方不好，我都不能说这些女孩子不好，非常纯洁，而且还很漂亮，真的是漂亮，那种漂亮是靠实力的，不是我们现在靠化妆品衣服
说话人 3: 对对对，靠实力的漂亮很不错，我觉得他们也得在那生活
说话人 1: 对，这么漂亮都流落民间这么苦，我的个人痛苦又算什么
说话人 1: 就是
说话人 3: 你还有一个出路，就是你要来这么评论自己的命运，你对他们就不公平了
说话人 2: 吗
说话人 2: 阿成那时候就说嘛，资金喊苦，那农民怎么活啊
说话人 2: 对
说话人 3: 但现在我有一次招工的时候招工，我其实为了招工跑到乡下，跑到公社里去找一个干部，这丈夫他们弄坏了，就是结果是很失望，那我丈夫我就站在办公室就哭了，这个时候这个丈夫就说了一句话，他说你想想看，对面还有那么多的姊妹啊，姊妹们就是姑娘，我们那边出没出国，人家姊妹出国家媳妇
说话人 1: 看来这个让这个青年人就了解一下，世界上还有 2/ 3 的受苦人是很好的吗
说话人 1: 咱们记一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 王老师，您看刚才你们两位说起当年经历，就会觉得现在的青年人对那段经历是隔阂的，他很难理解
说话人 1: 嗯，但是我反过来倒有一个问题，那你认为现在已经这个成年的您对于现代的青年就能够了解，能够把握他们的心灵吗
说话人 3: 可能我现在上岁数了，我就觉得不像年轻时候那么以为半和在之间有那么大的隔阂
说话人 3: 我我，我觉得他们的问题他们会很强调，他们的问题就强调他的问题和我们的是有区别的
说话人 3: 可是在我看来，我觉得其实都差不多
说话人 1: 一句青春苦闷好像就可以概括
说话人 2: 很多，一个是
说话人 3: 苦闷，还有一个就是说对前途都是茫然的
说话人 1: 按说现在比你们知青好像选择多了
说话人 3: 其实选择也多了，他必须读书，他读到某一个文凭，某一个学位，然后他再出来找工作的路途基本上安排定了
说话人 3: 但相反我们那时候好像还有一些看不见的东西
说话人 3: 对，他们都看起来现在
说话人 2: 也虽然很多选择了，但是现在的选择，其实这个社会的潮流逼着你往所谓的成功的方向去，其实选择也很少，只是一个表象而已，其实压力也非常大，他都是
说话人 3: 没选择的
说话人 3: 那我觉得
说话人 2: 你这个感受也很有意思
说话人 2: 你的意思就过来了以后回头看，其实没有那么大的分别，对不对
说话人 2: 就
说话人 3: 一带一
说话人 3: 因为在我们年轻时候，人们常常会我们的前辈，你们不理解我们了，我们现在这么苦吗
说话人 3: 我们怎么着
说话人 3: 或者说我们的生活很有光彩，你们的中国是复习我们的，可现在看来都是
说话人 1: 我们年轻人
说话人 1: 但是您这么想，会不会本身也说明你们也在老呢
说话人 1: 有的是工作老，而是说有经验
说话人 1: 你知道很多是你不信