说话人 1: 江三人行，你们好文道
说话人 1: 嗯，广美想要孩子吗
说话人 2: 想死了，真的
说话人 2: 对，为什么那女孩子到了一定年纪，你现在自己又还没有结婚，然后还没有生小孩
说话人 2: 但是我从小，其实我从很小很小，我就是希望有儿孙满堂的那种，真的
说话人 2: 对啊，不像哈，但是我真的很希望，所以那时候我其实今年年初我就在想说
说话人 2: 好吧，那这两年我努力的生，能生几个
说话人 2: 万一生不了我就领养
说话人 3: 这两年再努力也就生两个
说话人 1: 哈哈哈，你准备未婚生子吗
说话人 1: 不
说话人 2: 打算，希望不要喽，但如果真的没人娶你的话，你觉得非要生不可
说话人 2: 那生呗
说话人 1: 哎，听说这个意大利男人法国男人一般对这事不太在乎
说话人 1: 是吧
说话人 2: 他们无比较无所谓，但是我比较有所谓
说话人 2: 我当然还是希望按照正常程序，先结了婚再生小孩
说话人 2: 对，但是其实我现在比较
说话人 1: 面临，但是往往是先怀了孕再结婚
说话人 3: 对对对
说话人 2: 我希望我不要发生，但是我觉得我现在比较大的课题要克服的是因为我希望能有三个小孩，那我自己万一很努力很努力的生，就像你讲两年生两个呗，那还缺一个，但是我其实很希望他们能够一块长大，所以我觉得领养是一个最好的方法
说话人 1: 你准备领养，你
说话人 3: 觉得
说话人 1: 他就是你自己努力生俩，然后再领养
说话人 2: 生一个生一个，生两个生两个，万一你如果能够有个龙凤胎或三胞胎的话，那更好
说话人 3: 你真是不知道做父母的痛苦
说话人 3: 那你那三个小孩半夜一块哭
说话人 3: 哇
说话人 3: 天哪
说话人 2: 那你反正一个哭也是哭两个哭也是哭三个
说话人 1: 难道就是因为这个原因把他那三个孩子遗弃的
说话人 3: 对，没错，就丢到街上去了
说话人 1: 唉，再是广美啊，生了小孩要这个看好，要看现在偷孩子的很多
说话人 1: 对对对对，你知道吗
说话人 1: 我给你们讲一条新闻，我见过丧尽天良的，还没见过新京报，这有根据，这不是瞎说
说话人 1: 新京报 11 月 23 号的讯，记者从湖南祁东县公安局获悉，这个局刚破获一起特大贩卖人口案，警方对 27 名涉案者采取强制措施
说话人 1: 他们绝大多数是什么人
说话人 1: 该省各地的部分社会福利院的负责人和相关人员是，这是怎么来的
说话人 1: 这 11 月 20 号，祁东县公安局抓了一名祁东籍的人贩子，一审他拐来的孩子都是 800 块钱到 1200 块钱一个人的价格，消往哪
说话人 1: 衡阳县社会福利院等处
说话人 1: 而这些社会福利院买得婴儿之后，一方面以此造册，向国家申领抚养资金，另一方面还向另一些外地福利院和个人转售
说话人 1: 这还转批发孩子，这价钱就已经抬到了 8000 到3万一个孩子
说话人 1: 祁东县公安局刑警队先上级机关汇报，后成立专案组 1121 号，犯罪嫌疑人蒋正华
说话人 1: 这是衡阳县社会福利院院长王伟宏
说话人 1: 什么
说话人 1: 还是支部书记
说话人 1: 还有个会计，还有司机等 7 人抓获，扣小轿车一辆，都反正抓了好多人了
说话人 1: 现在 11 月 22 号晚上，一个自称是衡阳县社会福利院工作人员的男子向记者打匿名电话说，就在 11 月 19 号，长沙某福利院还花6万元的价格在这个院买走了 5 名婴儿
说话人 1: 长沙这家福利院是老顾客了，还有曾经送了两辆小车给衡阳县社会福利院使用，被警方扣的那辆小车就是其中之一老顾客
说话人 1: 记者得知，衡阳县社会福利院的婴儿大多被销往长沙、郴州、株洲、广西广州等地，生意做了好几年了
说话人 1: 法律线人士认为，作为国家慈善机构，国家每年都是根据被收养的人数来划拨资金，人数越多，资金就越多，这应该是无良的福利院购买婴儿的最直接原因
说话人 1: 另一方面，一些没有生育能力而私子心切的家庭，像广美这样，不是广美就你不是，就是说他也想领，我只是想领养生育
说话人 3: 能力，你在怀疑人家
说话人 1: 对对对，就是说你生了龙凤胎之外，你还想领养的话，就你也就成了无良福利院的另一条圣材
说话人 1: 知道
说话人 3: 对，他们听到这消息就来找你了
说话人 2: 对，他们已经帮我把小孩买好了
说话人 2: 对，但是就是说其实这个领养的手续是真的非常麻烦
说话人 2: 我想，因为其实他刚才你刚才在念这一段新闻的时候，他讲的是说他可能在倒卖到其他的福利院里面跟国家申请一些补助，但是我不知道国家能够有多少补助给他，我觉得最大的利润会在哪里
说话人 2: 应该还是在全球一些针对一些不孕人士或者想领养小孩的人士私人买卖
说话人 2: 对，因为你要领养一个小孩子，我听说因为我有一对夫，一期朋友，他们领养一对领养了小孩子，那个过程长达两年半，他们就轮着排，万一就是说等到排到你了，他不会让你先看小孩，我的那个夫妻朋友是怎么样，因为他们两个人不孕很多年了，就他们决定要去申请
说话人 2: 过了两年半之后，有一天他们那个就是那个领养的那个机构打电话跟他讲说，唉，我们现在有小孩让你领养了，但是因为你们只申请要一个，这个小孩是符合你们的要求的
说话人 2: 但是有一个重点是他还有一个弟弟，一个妹妹，他们三个人是不愿，他们是好像是在战乱里面父母丧生的，所以他说他们三个小孩是不愿意分开的，你不可以看他们，但是我现在告诉你，他们三个都是健全的，都是都OK，没有问题
说话人 2: 所以你如果要领养，你就要三个一起要，如果不要的话你就再接着排队重新轮过那一等可能要再等两年了，所以就是因为这样子的问题关系，我相信很多人愿意多花一些钱去买小孩，跳过这么冗长的一个排队的手续
说话人 2: 这
说话人 3: 有个说法，比如说有一阵子不是常看到很多老外到中国没走的时候，一人抱着一个小孩的夫妇，你没见过这场面吗
说话人 3: 有时候我
说话人 2: 那么容易的吗
说话人 3: 那他们是领养的，他们就说是领养
说话人 3: 但是我记得有一回看到一个美国的报纸，就是说其实很多这里面所谓的领养，其实就是贩卖的，就是买的，就是说因为他们领养其实也要给钱，因为这些美国有一些夫妇，他们就也喜欢领养中国小孩，但这个领养还是要花钱的，那么他们没想，他们自己可能不知道这叫买婴儿，但是其实在给他们小孩，那些所谓的领养机构以挂着一个慈善面具出现，其实是在卖，就是说他们以为要一两万美金，他们觉得这很引人手续费
说话人 3: 对，其实他不知道这是在贩卖这个孩子，贩卖婴儿，所以是有这个情况
说话人 3: 而且在中国我跟你说，主要在中国想买小孩的人我想也很多，因为在中国就是我们现在这个婴儿是个稀缺产品
说话人 1: 是我跟你说不用外国人帮忙，咱中国农民自个就自产自销
说话人 1: 对，这个村里生的孩子可能卖到几千里地外的另一个村里给人家当儿子
说话人 1: 因为养儿防老吗
说话人 1: 对，很多人有这个观念，农村特别，而且农村你现在这养老保障没有，他就得多要一个孩子，将来有人给他撑腰
说话人 3: 嗯，对，就是这样
说话人 3: 而且现在因为我们是一孩政策，就是说你只能生一个，那么所以对很多人来讲它更像就是说这个婴儿这个市场供应太少太少了，所以中国的情况就很奇怪，就是那么人想拐孩子、抢孩子
说话人 3: 好像你的节目就做过，是抢孩子是吧
说话人 3: 没错，强抢，偷孩子什么都有，对不对
说话人 3: 我记得小时候我在台湾住的时候，不知道台湾是另一种，它目的不是要抢小孩、偷小孩，他是要拿着小孩来，就是来勒索钱
说话人 1: 的
说话人 1: 勒索
说话人 3: 对吧
说话人 3: 台湾就很多这样
说话人 3: 对
说话人 2: 台湾大部分其实钓小孩都是因为勒索的关系，比较少会有人真的去
说话人 3: 买卖想要那个小孩
说话人 3: 对
说话人 2: 谁拿小孩回家
说话人 3: 小孩太烦了
说话人 3: 对
说话人 1: 对，你什么烦
说话人 3: 唉，小孩很烦吗
说话人 3: 对
说话人 1: 他一直这观点，因为他们那个是不要孩子
说话人 2: 的人，对，香港人是不要孩子，所以
说话人 3: 香港生完了丢带厕所
说话人 3: 对，你知道香港就最好笑是什么
说话人 3: 特首现在真应全他，在几个月前他曾经上过电台的时候，还不是他当厕所的时候，他接受访问，他就鼓励香港人多生孩子，因为为什么香港现在面对一个人口老化的危机，这个危机会越来越严重，因为现在根据一个调查，香港的生育率是全球最低的，全世界最不爱生孩子的人就是香港人了
说话人 3: 那么所以争议学就出来鼓励大家多生小孩
说话人 1: 为什么
说话人 1: 是不是香港人觉得经济负担大
说话人 3: 经济负担大，压力大，方太小
说话人 3: 那么郑义泉教大家最好一人生三个，那就好
说话人 1: 了，这不是公然违反我国计划生育政策，当然
说话人 3: 得管一国两制
说话人 3: 香港，我跟你说，香港呢
说话人 3: 是这样，比如说你生孩子想考虑的事情很多，你比如说要还没生之前，我看过很多父母是这样，我有一些朋友大的肚子的时候开始去幼稚园厅讲座，开始给他挑釉质源
说话人 3: 因为你要好选一个好的幼稚园，你要 2 年多前就要准备好， 2 年多前这孩子可能还没生，或者刚生下来，对不对
说话人 3: 所以大着肚子就得去研究好了
说话人 3: 上好的幼稚园为什么那么重要呢
说话人 3: 嗯，因为好的幼稚园毕业的孩子容易上好的小学，好的小学的孩子就上好的中学，好的中学孩子就上大学的机会就更高
说话人 3: 那么然后这好的幼稚园、好的小学、好的中学学费都很贵，所以你要为他费心，想这整个过程要给他准备学费，那么光是学费还不行，他在那么好的学校念书压力很大，你要给他想好，要补习，要将来成才，你要给他学钢琴，暑假要去英国游学，别叭叭叭，这一个孩子从这个婴儿时期养到念大学是几百万
说话人 1: 唉呦，这真是，我跟你说两个世界两重天哪，你这个，你看香港啊，台湾哪都是这种问题
说话人 1: 那这据我所知你我们这个福利院，我觉得查查这个福利院的这个猫腻，过去福利院给不是最早给我的印象，我们受到了某些我们这个解放后拍的一些电影的影响，感觉在旧社会那种育婴堂那是很阴森恐怖的，这是我的第一个印象，但是到后来看了一些宣传，我觉得那社会福利院是个服务性的很高尚的一种工作，在那个里边工作的阿姨，我都觉得那都是很有爱心的人，见天使，专门一些像这些智障的儿童，那些什么社会上的流浪的孩子，他们这事情很有耐心的事，可是不做不知道，一做吓一跳
说话人 1: 就当我做到一些法制案例节目的时候，光我脑子里记得的，你到过去一年里我就报道过什么，有的那个福利院，那个智障弱智的那个女孩子来月经了，也可能比较脏，她自己也不会打理，居然弄出去切除子宫，去切除子宫，所以当然这福利院解释就是说他们要这子宫也没什么用，对吧
说话人 1: 我们也是，所以现在不要讲什么善意，我现在发现我越来越相信这个人家李奥老师的观点，这一个事看结果，因为你心里到底怎么想，你说你是善意还是恶意，很难证明，很难知道
说话人 1: 况且可能人本身你这个动机就很复杂，有一半善有一半恶，谁知道你想些什么
说话人 1: 但你干出这个事情来，福利院方面就解释说我们是有爱心哪，这是我们爱心的表现哪
说话人 1: 这些女孩子将来也不可能跟人结婚生子，这玩意他留着也是闲着，没什么用处，而且他来月经自己也收拾不了，弄得很脏，实际他生活质量更低，我们给他一刀切了，这不就对他造福他一辈子
说话人 1: 还这么说，这我报道过的，我还报道过，那更唬人
说话人 1: 我广告之后我再跟你说锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以像我说的这个事儿，现在这个什么衡阳市委市政府紧急会议进正在进一步深挖这个案情
说话人 1: 假如真的是如此的话，那你们意识到这个问题，这个福利院呢
说话人 1: 嗯，太丧尽天良了，这根本买福利院买，我见过人贩子买卖孩子的
说话人 1: 这倒是，那就福利院要是买卖孩子，那你说还能信谁啊
说话人 1: 他
说话人 3: 这个基本上是个提供社会福利的一个公家单位，你是
说话人 1: 收容可怜的孩子们的，你也可以把他们转手在卖
说话人 1: 唉呦，这个我觉得真是隐含着的观点
说话人 1: 就是什么啊
说话人 1: 你这个福利院的所谓负责人，你们在你们脑子里这个孩子是什么东西
说话人 3: 是负担吗
说话人 1: 是货，不是负担
说话人 1: 对，是生财的工具
说话人 1: 你知道
说话人 1: 我原来以为这是思想境界比较低的人，我报道过那个在贵州你知道吗
说话人 1: 嗯，就是那个，就是现在的这个拐卖孩子
说话人 1: 不光是拐孩子，为什么说要看好
说话人 1: 尤其是那个城市的那个农民工，他们住在城乡结合部，他们也不像是城里人，有个围墙有个园村没有，而且他们是夫妻，一般都是双职工，跑外边干活去，孩子没人管，能够发展到现在是破门而入，拿着凶器强行把孩子从母亲怀里抢走
说话人 1: 最后这些家长们没辙了，到处找不到，最后他们联合起来，最后汇合成 1000 多人，就说荀子大军说你负责找领导上访去，你有路子你去上访
说话人 1: 然后所有的妇女组织起来，拿敲锣打鼓在街上叫自己孩子的名字，男的们背上干粮，翻山越岭就去找，这么着，最后引起重视，领导重视，公安部也作为什么部督挂牌
说话人 1: 答案，最后这案子破了，救回来几十个孩子，原来这就是这个集团
说话人 1: 你清他这个名字，他们管男孩叫正品，管女孩叫副品， 11 年的叫一斤，一个月的叫一两
说话人 1: 比如说一个男孩是一年两个月大，就叫什么呢
说话人 1: 正品一斤二两，一个女孩比如说是才五个月，一个婴儿的话就叫五两，副品就这么有时候中间倒五六，倒手这么倒卖
说话人 1: 就是你看他这个称呼，说明这些人的眼里孩子就是商品
说话人 1: 但是我没想到这种觉悟、思想意识居然发挥在你这个以爱心照顾社会为己任的福利院的人
说话人 3: 但是问题就是这样子，他这个货品这个阶段它是有程序的，就是说他卖一个孩子或买一个孩子回来的时候，这孩子是个货品，嗯，是个宝贝
说话人 3: 因为他多一个这样的货，它上头就能够拿到更多的这个政策，拿到更多的资金，拿到更多的钱
说话人 3: 但是当他真的是养下来之后，这就是个负担了，所以才会出现你刚刚说那个给人家割子宫这种虐待的事，他都能够做得出来
说话人 3: 所以他总是在一看起来想办法收罗孩子们的时候很珍贵，收到手之后就弃如
说话人 1: 璧履
说话人 1: 对，咱们当然也不能这个一棍子打死一船人，是吧
说话人 1: 这个肯定就是大多数社会福利院都是好的，都是都是爱心嘛，都是很好
说话人 1: 但是你说出一个事儿，咱就得揪出一个事儿
说话人 1: 嗯，一些类似像这样的事情还有多少
说话人 1: 这就得查个底儿掉，对不对
说话人 1: 国美听了，我们发生这事儿引起你们讨论方向什么思考吗
说话人 2: 没有，我就想到因为我们小的时候，在高中时代我们有一些所谓的慈光社，我们那个时候我们慈光社就是专门去探访一些孤儿院
说话人 2: 哪我们不叫，你们叫做什么社会福利院，台湾就是给小孩就我们就叫孤儿院，然后给老人就是老人院，我们常常去
说话人 2: 在那个时候我就因为那个台湾好像这个方面都不是官，都不是属于政府的，他们就是都是私人办的，当然政府可能也会有补助
说话人 2: 其实那个时候我们就我们每一个礼拜都要去那边教小朋友做功课，其实那个时候其实看到那个情况就觉真的心里很难过，因为他们的生活真的就像动物一样，但是我不晓得，就是说像有一些比较大的小孩子，他们跟我讲说他们通常那个小孩子到了一定的岁数的时候就要送出去，我不晓他们所谓的送出去是什么样的概念，是卖掉呢
说话人 2: 还是找人领养呢
说话人 2: 还是就是让他们出去外面自己讨生活
说话人 2: 我是不太清楚，所以那个院里面小孩都比较小，我就看他们有一些小孩子真的就是被手铐铐在一个铁笼子，他当然不是关在铁笼子，他就是铐在那铁笼子
说话人 2: 我说你们这样会不会太残忍
说话人 2: 他说残忍，拜托我们在保护他，他完全没有他，他是一个没有自理能力的小孩子，已经七八岁了，但是他就没有办法保护自己，他要去伤害别的小朋友，他有时候可能就自己反正掉到池塘里去开瓦斯，干什么干什么，所以可能在我们眼中看是很残忍的一件事情，但是有时候你想一想，对他们这么做，把他靠在那个铁笼里面，可能真的就是在保护
说话人 1: 他们
说话人 1: 唉呦，你这，你在保护他的身体，你没想到这手铐给孩子的心理精神上会带来什么影响吗
说话人 1: 对，就是我跟你说，不用说别的，就很简单，将心比心
说话人 1: 你自己的孩子他要是这样，你扣起来吗
说话人 1: 的确
说话人 3: 我们要给他一些特别的教育或辅导，在基本上你应该尽量让他是跟一般的小孩混在一起的，比如说幼儿园里头一起上课，但这些小孩我另外给他加长时间去做辅导，因为有时候你会发现这有很奇妙的效果，我亲眼见过，嗯哼，我亲眼曾经去过一些幼稚园观摩，他就搞这个融合教育
说话人 3: 有一个是轻度弱智的一个小孩，他上课就当然很不守规矩，四五岁的小孩满教室跑，然后又咬人又怎么样
说话人 3: 但是我就看到其他的小孩对他的感觉是什么样，其他的小孩是对他很好很照顾，譬如说他打了人什么样
说话人 3: 先生他又打我了，但是大家是笑
说话人 3: 而且放学的时候他有时候他不懂得上厕所该怎么去，什么是其他小朋友去抓着他的手带着他一起去
说话人 3: 然后又有一个小孩是小儿麻痹装了一根，那个很那个带了一些的助行器绑在那个腿上，都是铁金属什么的吗
说话人 3: 然后他每次走路你就看到那么响，那么应该是很引人瞩目，他应该很自卑，但不他觉得很快乐，很爽
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为别的小朋友都很羡慕他，别的小朋友跟老师说好厉害哦，小强他有机器脚，那么我也要，是吧，那你就看到这种教育底下出现一个什么效果
说话人 3: 就是
说话人 2: 这些接受跟认
说话人 3: 对这些小孩他跟人家不一样，但是他会觉得他有自信，跟所谓正常的人在一起，他会感觉到人家的认同
说话人 3: 这个那些小孩也学习到从小就懂得接受跟你看起来不一样的人
说话人 1: 这个儿童教育这真是一门科学
说话人 1: 但是你看，每每我听他讲这个的时候，我都想到这个发展水平不同，大家考虑问题的层次是真是很不一样，就是给我们现在是，比如说别拿福利院里的孩子当商品卖，是不是我们
说话人 3: 要努力的一个政策
说话人 3: 这个
说话人 1: 很，咱们去广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以有个问题就是说这种卖孩子的，尤其你还在福利院，你这个脑子里为什么能对这个孩子不把他家当人看
说话人 1: 那这种就说人性冷漠吗
说话人 1: 我最近做一个节目，看到一段评论，这节目也就是说说是穷人治不起病，最后就打活人，都是很著名的新闻，活人给送殡仪馆去了，就是这么个事
说话人 1: 对，我看到很多相关的评论，其中有一个评论认为就说中国人现在活得很不愉快，压力，各行各业都压力很大
说话人 1: 他的观点认为什么呢
说话人 1: 住房、医疗、教育是三大保障，这三大保障缺乏的社会，人们很容易有恐惧感
说话人 1: 嗯，于是你看，有了这么一段评论
说话人 1: 他说，我认为当代中国压力型社会的一个基本特征便是这个压力主要不是来自我们内心，而是来自制度，很大程度上来自社会保障制度的缺乏，他逼的人们疯狂的赚钱，因为不安全，我就得疯狂的赚钱，甚至不择手段
说话人 1: 自然环境、社会环境和公民的身心健康都因此遭到加速的破坏，恶性循环
说话人 1: 而人们的自由、幸福、从容、信任、和谐乃至亲情和人性正在 GDP 的高歌猛进中一点一点的丧失
说话人 3: 对，而且还有一个问题，就是这还有时候会造成一经济问题，就是因为每一个人都觉得社会不能够保障我自己，我只能靠我自己保障自己，所以我们赚来的钱通常是存起来的
说话人 3: 接着下来为您播出凤凰子夜快车这个社会