说话人 1: 锵锵三人行，你们好，徐老师，阿宝，嗯，今天咱们的话题我决定叫杞人忧天，杞人就是咱们仨
说话人 1: 嗯，天呢，就是最近的天气，唉，你前一阵在北京吗
说话人 1: 我说北京热， 40 度，我那朋友说
说话人 2: 我那天感受特别深，我觉得这个地球真的有很大的问题，因为我是在北京做完活动，然后刚好是北京最热那几天，就打开报纸看，39.8，然后你一出去就是从饭店里面走到外面去，那个热气是这样，这如果是做动画的话，就像所有人这样来的，那种感觉不好热，热的不得了，而且我在北京喝了超多少，我平常不喝那么多水的
说话人 2: 可是我那天从北京坐飞机到香港下大雨暴雨，那天的雨大到一个境界，就是大到我觉得飞机骑车很在路上伸手不见五指的那种，就你看我前一个人其实看不太清楚，而且那个雷
说话人 2: 哦，说实在的
说话人 3: 我这辈子没有听过这么
说话人 2: 响的雷
说话人 2: 我半夜 5 点钟，我睡在香港的家里面，我这样睡突然雷声作响，我我就感觉好像在拍戏上，不要就这样就醒来了，因为那个雷大道，我以为我隔壁坐的住的是十大恶人，要去劈他，很近很近的那个雷声
说话人 1: 唉呦，你说雷就是这个雷
说话人 1: 我做梦，所以梦非常值得研究
说话人 1: 真好玩，我那做梦呢
说话人 1: 梦见呢
说话人 1: 我身边睡着个女的
说话人 1: 不是，什么关系都没
说话人 3: 发生，我没看见
说话人 2: 我也
说话人 1: 没听到，我没说假话，就是绷在身边睡，但是后来我本来就是，我也没有采取任何动作，只是身边睡着一个女的
说话人 1: 我本来有什么想法，可我突然老觉得旁边有人，卧榻之旁还有人，那个人呢
说话人 1: 第三者打，一直在打呼噜，打那呼噜，这呼他老打呼噜，打呼噜，我就躺着，我也不能动是吧
说话人 1: 打呼噜，打呼噜，打呼噜
说话人 1: 后来我想起身看看到底是怎么回事，我就一起醒了，我才知道整夜窗外在打雷，窗外的那个雷声成了我睡梦里这个人的连续不断的呼噜声，不知道呼噜了多长时间
说话人 1: 这是这个
说话人 3: 雷，大自然的借条，警惕，你在梦中也要守太身心
说话人 1: 守不住就天打五雷劈啊
说话人 3: 这个雷声知道他已经看到你了对不对
说话人 3: 你的梦境知道你快要桃色梦，他就警醒
说话人 1: 你
说话人 1: 这个梦是有解的，这就是说人要管着自己的色心
说话人 2: 你才有色心了
说话人 2: 我们两个做那样的梦就纯粹就只是打雷而已
说话人 1: 你以为你没什么要理出来
说话人 2: 的
说话人 2: 可是我那天真的有一种很深切的感觉，就是这个地球有很危险，真的很危
说话人 2: 因为我是同一天经历了两个截然不同的天
说话人 2: 是，而且就是只差两三个小时飞机的那个路程
说话人 2: 徐老师
说话人 1: 上海你们家乡也高温了
说话人 1: 这几天不谈不谈
说话人 3: 那个都不重要，你们这些都是身在福中不知福
说话人 3: 什么
说话人 3: 你这种 39 度 8 就叫死了德里
说话人 3: 我刚去他晚上最低温度 39 度，晚上他早上的 46 度
说话人 3: 他印度是这样的，他 4050 度停工，所以当地人就抱怨当地的气象牌再热就是 49 度4
说话人 3: 听着这不让49，周四还不能放假，最低温度 39 度
说话人 3: 所以我去了以后你知道我去开金陵玩最有名的风景点几点去
说话人 3: 嗯， 6 点去
说话人 3: 那导游说了 6 点的时候 39 度
说话人 2: 你们还受得了
说话人 3: 你要中午去，下午去的话那就 44 度了
说话人 3: 所以我们 6 点去，可是到了那边那奇观呢
说话人 3: 那太吉林外面有公园呢
说话人 3: 嗯，坐着好多人呢
说话人 3: 印度人，他们也没穿长袖长裤，我就问他们，我说 6 点坐着那么多人干什么
说话人 3: 他就大家就很空坐在那里，他也不睡觉，就坐在那里
说话人 3: 所以我当时在想中国锦绣大璧
说话人 3: 你明白了
说话人 3: 我说这个意思，身在福中不知福，人家就那么多的时间
说话人 3: 我问我说过了吗
说话人 3: 现在发展到那么今天只有 10% 的人有空调，大部分的人是 24 小时都在 40 度上下
说话人 3: 我才理解威尔斯那写世界通史的人说姐是佛教起源
说话人 3: 嗯，他姐是怎么说的
说话人 3: 他说在那个地方最简单的生活就是最美好的生活，谁要想比别人多做一点，那是比世界上任何地方都更加痛苦的事情
说话人 3: 热死了，这佛教的起源哪
说话人 3: 他再这样来解释，我这是有亲身体会
说话人 3: 所以回来以后你们说上海什么 36 度，北京 39 度，我觉得小case，我们祖国真是风景这边独好
说话人 1: 得了
说话人 1: 不是这样，他你说那个那边的气候过去是有一种常态气候的，咱说有的地方热，有的地方冷，现在气象专家不都在说嘛，中国气候反常，不光中国反常了，整个全球都反常，北方那么热，南方这个大水啊，多少人这个受灾啊
说话人 1: 而且这大水人家说现在好像要有往北移的这个趋势，就这个天气很不对路，你不觉得有点惶惶不可终日吗
说话人 2: 其实天气是一个原因，可是大水啊，我那天看了一个香港报道纸的社论，他就有在讲，其实这个大水是中国经济开发到后来必然会遇到的一个状况，因为那个时候比方说要帮农民争取多一点耕地，因为毕竟中国人太多了，然后也希望农民能过好点的日子，或者是粮食多一点，所以他们让很多的湖泊就田湖争取耕地，或者是在一些河道上做一些处理或者怎么样的
说话人 2: 所以当大水真的来的时候，你没有办法输峻，就水去不了了
说话人 2: 然后所以你说当水真的来了，说实在可能在报多少年前也曾经遭遇过这样子的大水，可是那个时候可能死没这么多人，而现在就是因为这个环境承受不了这样的天气了，嗯，所以水下来的时候就会造成这么大的灾害
说话人 1: 你说这个，我那天下那大暴雨大水，我就觉得 11115 说什么朱门九幽臭路有动词谷，我就感觉因为我还那天开着车，就我们上班上到半夜里开着车回去，唉呦，我觉得那车跟军舰似的，我就享受到我这个吉普车，哗，两个，这个你知道，嚓，就跟军舰一样在街上走，然后你高高人家等，可是后来拿过来，他们拿过来一个给咱们锵锵三人行的观众来信，我看了也是奚谎，但是这个来信咱只能当成小道消息，因为他好像跟官方的这个咱不知道能不能对得上
说话人 1: 这位朋友说，我舅我的老家是广西象州县罗秀乡，昨天就6月 23 号，前天6月 22 号我打电话回家一直打不通，今天打通了我姐姐家里的电话，终于打通了
说话人 1: 我姐姐说，罗秀下游的麦绵村、三里村、乌来村、下令村、古车村、运江镇都被洪水冲没了
说话人 1: 有一个小村落，人只有 300 多人，洪水爆发的时候，全村只逃出了 100 多人，剩下的全部失踪，至今还下落不明
说话人 1: 好多老人小孩至今死不见尸，活不见人
说话人 1: 有一个老头，洪水淹进他家里时，他非要去签他家最重要的财产耕牛，结果连人带牛都失踪了
说话人 1: 罗秀和漫到罗秀大桥河水中，不时看到淹死的牛的尸体，老人小孩的尸体起起伏伏，浩浩荡荡漂流而过
说话人 1: 有些尸体沿途碰到树枝，还卡在树枝里，一起漂流而下，这是他的家乡
说话人 2: 太惨了，不过我真的觉得这个地球噢真的被我们人类摧毁了
说话人 2: 差不多，嗯，比方说你，我们一定觉得什么
说话人 2: 我们一定觉得我们长大之后比小时候热，热，比小时候热，冷也比小时候冷
说话人 2: 对，所以那个天气特别反常
说话人 2: 然后你比方像我走在北京的路上的时候，因为我大概十年前去北京的时候也是夏天，我觉得也挺热的，但不是现在这种，那种热是冲着脸来的，那种就是恐怖，我觉得跟大家日子过得越来越好也有关系
说话人 2: 比方说空调，对，你有站在冷气后面的经验或站在电冰箱后面的经验吗
说话人 2: 那个地方真是不正常的热闹
说话人 2: 你
说话人 1: 说的非常对，阿宝你很深刻，你知道吗
说话人 1: 就是说世界上能量守恒，知道吗
说话人 1: 嗯，这是咱们用空调啊，用什么你都没想到，没什么东西是消失了的
说话人 1: 对，你这儿冷了，外边就热了，大家集体的都把自己那弄舒服了，外边就全完蛋了
说话人 1: 嗯，这温室气体这些
说话人 2: 所以说香港是动感之都
说话人 1: 对，今天后几天讲有意思，说香港真好玩，我跟你讲这个，对我一个大陆人对香港这个印象，空调的印象有变化，我到今天看到报纸我才如梦
说话人 1: 芳姐，我刚来大陆的时候，那个时候崇洋媚外，不是刚刚来香港的时候跟大陆人说说，你瞧人家香港什么事
说话人 1: 就是这么专业，人的商店里的空调开了，你的穿棉袄，这叫专业
说话人 1: 哪像我们北京那百货商场，跟温吞水似的，呜呜嘟嘟的
说话人 1: 人家说到商变相凉快会儿，比在外头还能热喽，就我就这是我夸向香港，嗯，但是今天地球只有嗯发出庄严的通告，说香港动感之都那个冻，是这个冰冻的冻，说这个空调开的过猛，有些这个街市 16 度，然后这个家庭主妇们就因为怕冷不敢去买菜
说话人 1: 在里边的那个小商贩那老婆婆我一看拍一个照片说一个老婆婆去买菜，开始的时候老婆婆还硬挺着，逛了两家之后就，唉，伙计有没有棉袄见一件，我穿上缩在那个街市里边，唉呦，冷的说香港本来说应该保持在 25 点步骤，你看我们香港同事都知道我到香港，我算学会一招，你看我在深圳就得穿短袖上班到香港我都穿长袖，就是因为从坐火车开始，从红刊坐火车，好家伙，你要每次经常做节目的时候鼻子就囔囔了，就是因为你要穿短袖就感冒了，就香港这空调，但是地球只有的担心就是你这种担心，嗯，就是你香港这样是滥用能源的，你这个一下把空调开到这么冷，你对环境造成多大的危害
说话人 1: 你没必要冻成这样，你
说话人 3: 知道冻感制度的原因是什么
说话人 3: 什么资本主义，他一切以做生意人为核心，你知道做生意人在中环那都穿西装打领带，他们下来酒楼，他们坐地铁，所以这个温度是根据他们穿了西装
说话人 3: 香港你知道那些人一年四季都是穿西装对不对
说话人 3: 他职业需要，所以以他们的标准为核心标准，所以他们去酒楼你要是开到二十五六度的话，你那短袖舒服了，他那西装可就惨了，他投诉可比你投诉力量大，他们那些你知道资本家嘛
说话人 3: 财大气粗嘛
说话人 3: 所以香港叫中环价值观，现在不是讨论香港的核心价值观是什么，中环价值观就是进入自由民主那些，比如去讲它那个冷气温度就是中环价值观冻出来
说话人 1: 没错，是照着那些穿西装的人
说话人 3: 都是这么一回事，这就是资本主义的内在矛盾，我们好好批判
说话人 1: 大家，而且真的是资本主义，资本主义的这个香港你就会感觉到人类未来发展的一个趋势
说话人 1: 说实在的我觉得作为大陆人我现在挺喜欢的，我们大陆还活得比较野放的就是跟我也觉得经常好像在城市里也像在旷野上一样随地吐痰什么的没事，但是在香港你会感觉到你 80% 的时间在室内了
说话人 1: 我就有时候想，科幻呢
说话人 1: 未来人类没准就是这样生活在大罩子里了
说话人 1: 香港就是这样，因为你最多为什么可以穿西装，你擦肩而过就进了房内就是空调，整个你一天 80% 的时间是在这个人造文章里
说话人 1: 资本主义去广告，锵锵三人行，广告之后见，好，现在的阿宝阿起阿宝这个起人很担心出问题，就
说话人 2: 因为真的我觉得这个地球有越来越糟的状况，去年我看了一部片明日之后，对对，那地方后天 the day after tomorrow，我真心希望那天来的时候我比别人先死，我觉得我活不下去，我真的活不下去
说话人 2: 你说那些人又要什么
说话人 2: 攀高救助
说话人 2: 在随便游泳或者是掉到大楼下面，或者是烧火取暖，所以你看这真的很想知道到底有多少人
说话人 1: 这就反映你的脾气，你这脾气就是个急脾气，所以什么事一卡一宰，我想死了就不活了，就烦了
说话人 3: 我有一次讲节目里讲到这个农民砍柴造成水土流失，对洪水的一种间接性的被徐
说话人 1: 老师去过云南
说话人 3: 对，结果就有网友批评我说，你看人家意大利也发水，嗯，是全世界都有自然灾害，美国说实在话每年它龙卷风也死很多人，对不对
说话人 3: 但是我觉得这事情总是分两个层次来讲，有些是你怎么防都防不了的那一，但是有些是人为是可以
说话人 3: 嗯，你刚才讲到填湖的问题，我去了那个滇池，大滇小滇就甜掉了
说话人 3: 你知道云南这个整个昆明为什么四季如春哪
说话人 3: 就是因为有这个滇池起了一个气候调节作用，对不对
说话人 3: 可是五五几年的时候，为了要造田嘛，就把那个小颠给田掉了，那也变农田了
说话人 3: 可大颠一去，我真是不知道发什么感想好了
说话人 3: 那个水用那个朱自清还是俞平伯的那个桨声灯应秦淮河的一句话叫浓浓的律者，这是我小时候非常喜欢的一句话
说话人 3: 这个湖水是浓浓的绿着，它绿到个什么程度
说话人 3: 像绿豆沙子一样浓，就不像水
说话人 3: 我原来
说话人 1: 没去啊，徐老师，说来巧，我昨天晚上刚看见我朋友去云南拍的这张照片，他写的标题就是负营养污染的滇池
说话人 3: 浓浓的绿着，好看
说话人 3: 是很好看，然后我就问当地人，我说这个青山绿水，这个水怎么这么绿啊
说话人 3: 嗯，它都是尸体，都是那些河那个水藻，水藻过分发达，然后他尸体浮上来，所以这个味道是一塌泥糊涂
说话人 1: 富，有机无人
说话人 3: 然后我就问他们，我说这什么时候开始的
说话人 3:  90 年代才开始， 9293 年以后，他们每一个出租车司机也好，划船的也好，所有昆明的人都跟我说他们小时候的滇池是怎么的轻
说话人 3: 唉呦，就是最近的十几年，大量的工业水进去助长了里边
说话人 3: 这具体详细我不懂了，他们现在已经请了，花了很多亿了，请了日本、韩国的一些专家来搞这个进化
说话人 3: 这你说这个自然不是，跟人完全有关系
说话人 3: 一个相反的例子是汉城的那条河吗
说话人 3: 他们说十几年前是非常脏的，最近这十几年他们花了大功夫，现在这条河就变得比较清了，所以我就真心希望滇池能够回到那个青山清水，不要青山绿水
说话人 1: 他要不回来的话就给他改个名，把这颠改成疯癫的颠
说话人 2: 就行了
说话人 2: 可是这也证明了就是其实有的时候不好了，当年可能没有办法做这么长远的规划，当年真的是觉得人民能够填饱肚子就已经是不幸中之大幸了
说话人 2: 可是说真的，你要让地球恢复原本的样子，你所需要的不管是花费也好，时间也好，都比你破坏要来的快
说话人 2: 比方说像土石榴这种东西好了，你可能觉得砍一个树，我们又多了一些纸，又可以做家具，只是暂时的事情，但是土石流会让你好不容易建起来的家园迅速不见
说话人 2: 对，我前一阵子又看到一个，前两天就在香港看到一个，就是公益广告，它因为香港最近也是很多地方也淹水，因为雨也下得很大，他就呼吁市民爱护你们的下水道，因为你以为下水道是最脏最不堪，什么东西都给丢在里面
说话人 2: 但是就是因为有太多，比方说抽烟就把烟头丢进去，你一人丢一个，香港 600 万人就有 600 个烟头，当然没有那么多人抽烟
说话人 2: 然后你丢的脏东西，有些人可能会把死猫死狗放水流或什么什么之类的，它堵塞你的下水道，将来你的水来的时候你就去不了
说话人 2: 你现在做的任何一个小动作，你以为只是造成你小小的当变，但是都会造成非常非常长远的伤害跟影响的
说话人 1: 对，阿宝说的非常对，但是这个我最近也碰到一个问题，我觉得某些部门，这个环保部门、政府部门，你，我们都在说什么中国人陋习啊，不随地吐痰
说话人 1: 我说那行，我不随地吐痰了，那就是有了痰呐，我就吐到那个卫生纸里，让没地方丢给我拿着
说话人 1: 我走了 5 分钟，我没看见一个垃圾桶，你让我丢哪
说话人 1: 我走了 10 分钟，我那个卫生纸已经化了，我最后我就捧着一团我的痰化着纸浆，我捧了足有半个小时，我找不到一个垃圾桶
说话人 1: 那你说这是我的陋习
说话人 1: 还是有些你该干的事没干的，将来让中国人民每个人捧着一口自己的痰到处找垃圾桶吗
说话人 1: 他们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 阿宝，帮我们学学，见到有些人可谈的技巧
说话人 2: 不是因为刚文涛这样讲，我刚突然这样一想，其实中国人可能是全世界最环保的民族
说话人 2: 嗯，因为他们用的卫生纸实在太少了，因为在不管是吐痰也好，或者是擤鼻涕也好，大家都节约用纸，非常节约
说话人 2: 我每次去回归大自然，我
说话人 1: 每次少用纸，我
说话人 2: 每次来内地搞拍戏的时候，我都对于那些工作人员真的是五体投地的佩服
说话人 2: 我觉得他们彻底体现的是当年神雕侠侣裘千丈女士，他不是有个吐吐吐和的那个功能，因为四肢都断了
说话人 2: 对对对，中国人就是有这种功效，这个痰吐的滋远之准，内的鼻涕吐的滋醒的滋远之久，而且完全不晋升左鼻子用完之后还可以诱鼻子，然后再往树上这么一抹，多干净没有
说话人 2: 喝完
说话人 1: 了知道吗
说话人 1: 阿宝，嗯，我们上那个中学的时候，我们班同学就有这技术画圈的，在墙上画圈，男同学比赛吐痰把重红心哪呼大一下，它那痰它能凝聚的非常的浓
说话人 3: 非常的硬
说话人 3: 哈哈哈，大一点就是头
说话人 3: 拜托，我还练过一次，人家现在吐饭
说话人 1: 我吐不了那么久，我八九环我，但是我们班那同学真能吐红心准不管，我说我讲点学术上的事
说话人 1: 哈哈哈，我最近觉得不是杞人忧天，我跟你说，你们有没有考虑过一个问题，就是说我们这一世的文明只是人类历史长河中某一世的文明，已经有很多文明了，就灭了
说话人 1: 为什么灭了
说话人 1: 我最近看了一系列的纪录片，最新科学的证据，像这个金狮身人面相跟一些金字塔年代是不同的
说话人 1: 那是上一个文明留下来的公就是 4200 年之前延续了 1000 年的文明，咱们这文明延续了有几千年了
说话人 1: 嗯，那个时候埃及延续了 1000 年的文明在一两百年之内突然消失了，但是发现出来人的骨骸在吃小孩，所有的成年人在吃小孩
说话人 1: 说为什么这样，一直以为是政治斗争，还是以为是什么革命还是什么
说话人 1: 现在的专家越来越发现证据，现在不就是正赶上一个什么小冰河时期，那一年欧洲寒冷，在埃及这个地方尼罗河的水少了，水一少，土壤沙漠，旱灾，然后一连说了好几个，包括那个克里特岛，那个米诺什文明，过去也不解，就是到底怎么灭亡的，现在知道是他附近一个岛上火山爆发引起这种海啸，或者引起什么火山灰之类的，灭亡了一个文明
说话人 1: 玛雅文明，这离很近， 1000 多年之前大概是玛雅文明怎么灭亡的
说话人 1: 旱灾在这种森林的地方发现了，罕见的出现了罕见的旱灾，所以导致整个文明痕迹都无处找寻就没了，这人都没了过去都是不解之谜
说话人 1: 还有像你刚才讲的圣经里边这个索多马罗摩拉说上帝毁灭这个城，现在地理学家们在寻找，就在死海旁边，这里当年有自然灾害，成为民间传说的依据，发生了大地震，这种地震到了什么程度
说话人 1: 神户大地震出现过土壤液化土壤，地下水出来了整个，为什么连那个城整个消失了
说话人 1: 因为土壤一夜话就这个房子就像陷进流沙一样，哗哗陷进去，一直陷到死海的海底
说话人 1: 所以那个索多玛格莫拉，大家说说你现在去死海海底发掘，没准能发掘到遗迹，你看这几世文明吗
说话人 1: 都是天灾，都是天
说话人 1: 接着下来为您播出广通凤凰子夜快车