说话人 1: 强不强
说话人 1:  3 原型
说话人 1: 你们好，秀元hello，子东老师
说话人 2: 这个我们现在看子东老师好高兴
说话人 1: 好意我们给你压惊
说话人 1: 这个还是说教师节嘛
说话人 2: 要是受惊了，要不说
说话人 1: 偏偏教师节那天呢，这个教师就那么倒霉呢
说话人 1: 这个徐老师，这还就是教师节那天
说话人 1: 对，送我吃饭啊
说话人 1: 面露惊惶之色，显而是刚刚惊魂未定遇到了事情，咱们请徐老师给大家分享一下
说话人 3: 在公安局里呆了半天
说话人 1: 在公安局你
说话人 2: 被抓进去了
说话人 3: 做笔共做了一下午
说话人 2: 测试工作一下
说话人 1: 咱们俩都算有这机会
说话人 1: 怎么
说话人 3: 回事
说话人 3: 这样说，我只陈述事实，不做这个评判
说话人 3: 那 3 点多钟的时候收到一短信，商说你的在沃尔玛呢，刷卡消费了8800，若有疑问请致电塔务部
说话人 3: 有个电话
说话人 3: 我心想我哪有沃尔玛，我跟没去过沃尔玛 8800 块，这我没做过这么一回事，那我就照着他的电话啪打过去，他说他是建行的卡务部，他说我说第一我没有这个刷卡的这个事情，第二我也没有建行的卡，也没有户口，不怎么会好
说话人 3: 他说那你可能你的个人的银行资料外泄了，你的银行资料外泄，有人做了用你的资料做了什么
说话人 3: 什么加卡
说话人 2: 嗯，然后
说话人 3: 消费，你要赶快报警，你要不报警的话，你的钱被人掏就掏很多你都不知道，不过这一我一下就急了，然后我说怎么报警，他就给了我一个公安局的一个什么电话，啪，打一个电话到公安局把报去，他说是公安局，是什么金融什么科，我忘了一个什么科，然后我就说有这么回事，他的就你叫什么名字
说话人 3: 我叫什么名字，你的身份证多少
说话人 3: 然后他就说你赶快要向银联中心的一个地方去报警备案，报备案，而且要就是说让他们为你的卡，其他的卡才去保护措施，对不对
说话人 3: 要不然的话他说你的这个钱就没法保护我们
说话人 1: 李哲老师在深圳
说话人 3: 然后我们以会把你这个报案东西转给了银联中心，下面是你这个报案的一个号码，有一个编号，这个编号中间还强调一句，你的确没有去过那个就是消费那个行为哈
说话人 3: 他说我们有录像，就是说比如哎哎哎，假如你真有的话，你要负法律责任，就等于你是谎报，我说我当然没有过，我，我干什么要谎报这样的事情
说话人 3: 然后整个程序这么完了，然后我马上急叭，再拨那个银联的那个电话，好，这中间有个小细节，我后来发现这个小细节可能有点作用，他中间问我是哪里人，我说我是从香港过来，我就用的是回乡镇，我说我是在凤凰卫视工作，提过这么一句，当时我完全没有想过
说话人 3: 然后接下来是我打第三个打银联的电话，打不通
说话人 2: 打打打，这是他给你的号码，他
说话人 3: 给我的一个银联的什么报，我打了打不通以后我就想我赶快去我的银行对不对
说话人 3: 我就叫了出租车往我的银行赶，我想趁人家没有把我的这个一点小钱全掏完之前，我去采取一些保卫措施，开到一半，我突然脑子赚了一根弦，我想这公安局这个电话怎么这么容易打通呢
说话人 3: 嗯，我要不去公安局查证
说话人 1: 一下
说话人 1: 难道一般公安局的电话不容易打通吗
说话人 1: 但
说话人 3: 一般报警是有一个报警，比方 110 之类的，对不对
说话人 3: 它不会是一个，他给我这个020，什么611，什么什么，就是一个直线电话，拿上来就是一金融，当然了，也可能是跟银行是连的
说话人 3: 嗯，结果呢
说话人 3: 我的这种时候，你知道老百姓感到无助的时候，这个时候，那你看，别看我们平常跟警察发发牢骚
说话人 3: 嗯，说警察有这个问答的呢，这种时候你就得靠警察
说话人 3: 这想到了人民警察了，而且电话的人民警察还不敢信，就直奔公安局，我就直奔公安分局，就南山分局
说话人 3: 这就对了，啪一下奔进去，找到一值班的
说话人 3: 那值班好笑，一看，我说你好像常来，是不是
说话人 3: 哈哈哈，你你，你来过几次
说话人 3: 他觉得我老来自守
说话人 3: 对，我刚到他，他大概觉得我这个老犯事老来自首，是吧
说话人 3: 我说我不是常来，我第一次来，要是您觉得我面熟可能有别的原因
说话人 3: 想起来窦文涛，没有什么啊
说话人 3: 窦文涛常来，哈哈哈，然后就把我拉进去
说话人 2: 那天下午你们不是在一起，也没陪他去
说话人 1: 没有，他已经发生完了，他已经发生完
说话人 3: 然后进去以后他就因为我，他说的你警察的事情，你要打110，你不能相信别的电话，但是广州的 110 在深圳打不通
说话人 3: 嗯，你不能拨020110，它不通了
说话人 3: 嗯，结果他们就帮我拨了这个电话，查证出来说这个所谓的公安报警电话是这样没有的，第一，他不是公安局的电话，他们肯定会打
说话人 3: 第二，这个电话在哪里一时查不到，你看，然后他们跟我说，你还好没打通第三个电话，要是你打通第三个电话，你在一片慌乱当中，他会问你，那你其他还有什么卡，我会如实照，对不对
说话人 3: 报完以后他说你说按一般规则是你要在电话里输入你的密码，嗯，我们来证实这个卡是不是你
说话人 1: 的，核对一下资料
说话人 3: 我要是再头一昏的话，我密码也输进去了，那整个这个过程就完成了
说话人 1: 就是说徐老师在骗子的手边险险走了一遭
说话人 2: 所以我刚刚笑得很开心，你知道吗
说话人 2: 因为我想高智慧高学士的人竟然会受这种骗子
说话人 2: 哈哈哈，那就你平常不看
说话人 3: 出来，我告诉别人，人家全校我 baby 啊人啊
说话人 3: 哈哈哈，这一开始就知道讲，怎么会都知道这是假的呢
说话人 2: 因为第一个是新闻上常有，就你不常看电视，你知道他看书看太多，他成书呆子了
说话人 2: 嗯，但是网络上面非常多，因为现在的诈骗的方式太多太多了
说话人 2: 像我们刚刚讲说那个电话诈骗哪
说话人 2: 比如说他现在骗不到你的金融卡，因为他现在大家都很清楚，就说你怎么样，他可以把你的号码骗出来，所以现在大家都不会把自己的
说话人 2: 像你刚刚就已经把你的这个什么工作身份证
说话人 3: 我的名字、身份证号码，包括我工作，他
说话人 2: 就已经可以
说话人 2: 你
说话人 1: 为什么不说你在大学工作
说话人 1: 你要说在我们父皇凤凰能震慑犯罪分子吗
说话人 2: 那当然可以
说话人 3: 对对对，人家骗凤凰的人胆子要稍微大一点
说话人 3: 对对对，但是接下去还有更好相似
说话人 3: 嗯，他这个事情完了以后他们都关心，说那你钱有没有骗
说话人 3: 我
说话人 3: 说我现在最关心，我觉得这个事情比较严重的是有人冒充公安，就是说有人冒充公安这个事情很大
说话人 3: 他说那你觉得你要不要报案呢
说话人 3: 我说我最好报个案，噢，对吧
说话人 3: 这个事情至少这些电话留下来也有助于你们将来查嘛
说话人 3: 就假如这个人再骗的话
说话人 3: 他说好，那我们给你报案是要刑警大队的，然后他们打一电话叫我在那等等，我们聊了一会，三人行之类，啪，一下子来了三
说话人 2: 人行
说话人 3: 哈哈，手里一枪，便衣的进来，他说刑警大腿一进来就说好这个，听说有人报案，什么什么什么什么事情，然后我就把我的事情跟他一说，他就拍拍我的肩，我们是专门管碎尸案的
说话人 3: 碎尸案
说话人 2: 事情搞得好复杂
说话人 3: 我们是专门管碎尸案的，你这个事情找我们刑警答，对，这个这样吧，所以我再给你，我送你去派出所，让你到派出所去报案，降低一个级别，他就要把送路上了
说话人 3: 那我就我觉得很不好意思嘛，人家吉普车开着我送，而且一路叭叭叭叭叭打了灯，让我去银行查那个那个钱有没有少，他说你先去查
说话人 3: 我路上还问他了，我说你除了碎尸案以外还犯什么案
说话人 3: 大的爆炸案
说话人 1: 了
说话人 1: 重案，重大的爆炸案
说话人 3: 对，那我说还有强健，我们不管他
说话人 2: 小那个小事
说话人 3: 哈哈哈，对，我然后我就说这个人冒充警察这个事多了，他说然后就跟我抱怨，深圳 1500 万人才亿万警察，我们警力严重不够，然后这个警察这是长得很英俊的，长得很英俊
说话人 2: 那是不是在广州深圳像这种的诈骗行为比较多
说话人 2: 因为我不是在广州这个济南大学念书吗
说话人 2: 我每一次你也被骗过，我被骗过，但是我是被骗上车，然后我觉得很恐怖
说话人 1: 你被上了野鸡车了，我上野鸡车了，成野鸡了
说话人 2: 因为当时我们是做那个野鸡，我，我没有那个行情，哈哈哈
说话人 1: 上野鸡
说话人 2: 车，对，上野鸡车，它其实当时因为我们刚开始注册，然后对其实学校的一些状况不太清楚，然后都是个别到学校去报到，然后结果我就到了火车站以后很多人在拉客，但是因为搞不清楚计程车在哪等，然后你一出了那个地方以后就有很多人说，小姐你要去哪，我的那个什么我们比那个一般什么什么便宜很多，然后这个保证没有别的人打扰你，所以你一路就送你第一站到，我们平常其实就做旅行惯了，然后也没有那个防范的，我就说好，那就这样吧，就盘定罗老师快点
说话人 3: 走遍天下
说话人 3: 对，我就
说话人 2: 傻呀，我就习惯，结果他就帮我拉着行李，然后一手就把我的行李抢过去，那个时候我也不能去把他行李抢回来，我就呆呆的跟着他，跟着他走，我本来想着好歹也像个计程车，像个私家车，不是一个那个 9 人吧里面把那个座位都拆了，然后破破烂烂的，感觉上那个球，车门一摇就要掉，我还得扶着他，免得他崩开了，你知道吗
说话人 1: 这真是野鸡车
说话人 2: 但是上去以后他就会上，我说这个车行吗
说话人 2: 他说唉呀，你看这么便宜，这个车不错，保证你安全，那我想反正硬着头皮就这样吧，但是
说话人 3: 我当时就有没什么危险，我
说话人 2: 就警戒性，但是你知道上了那个车除了他跟我没别人，他万一要是把那车带到什么地方，我不是常常听说那个国色天香，沉鱼落雁的女子像我这样就被卖到什么地方，就一般
说话人 3: 污染，说不定后半生就是，所以说解救一半生的悲剧，后半生就变喜剧
说话人 1: 解救你的时候秀元已经开始抱着一对双方开始我就
说话人 2: 一路拿着我的手机，然后就跟我的朋友说我现在找了这个弯，我看到什么地方了，看到什么店了
说话人 2: 到什么街了
说话人 2: 我想，然后我告诉他说我的车子是什么样子，这样就他那个司机，大家紧张啊，就真的乖乖送我到那，可是我从此以后再也不敢了
说话人 2: 唉呦，太，太可怕
说话人 1: 了
说话人 1: 对，我跟你讲这野鸡车，最近广州
说话人 1: 嗯，有一个人物，传奇性的人物，此人现在正在被追杀
说话人 2: 传奇性的背太明显
说话人 1: 了，他牵涉到一个很重要的道来听听
说话人 1: 背背包党，听说过背现雕盆，咱们中国也是，这个
说话人 2: 背包党是集团，咱们中国
说话人 1: 党派众多，你感觉到没有
说话人 2: 让民进
说话人 1: 党、撞车党，什么砍手党，这我听说过太多了，就说这个背包党里边有一个成员，他最近正在被追杀
说话人 1: 他的事咱们广告之后我跟你
说话人 1: 哈哈哈，先行，广告之后见
说话人 1: 反正有些现实是没法改变的，是吧
说话人 1: 现在这个神州大地到处都是骗子，但是我认为骗徐老师是可以的
说话人 2: 哈哈哈，就骗读书人，这
说话人 3: 怎么这样
说话人 3: 这骗教师节的，你挣钱多嘛，对吧
说话人 3: 哪有这种事情
说话人 2: 一点小钱
说话人 2: 你这你
说话人 1: 你，相比之下，你在广州火车站这个叫背包党的，背包党的老大跟他这属下说什么
说话人 1: 你就找那个穷人，把他们穷人榨干
说话人 2: 为什么找穷人呢
说话人 1: 为什么榨穷人呢
说话人 1: 就是，而且这时间点都选在人稀里糊涂的时候，就是凌晨 4 点到 6 点，你知道吗
说话人 1: 这时候刚刚下了火车，那个人骑木心法似的，他说你一看像是农村人，而且还特别爱选择气质比较差的，衣衫褴褛的，这种人他没见过世面
说话人 1: 没见过世面你好蒙他，你知道你背包党是怎么
说话人 3: 我就这么一累，看来我就这么一位气质比较差的，是吧
说话人 2: 就在残忍吧，气质
说话人 3: 虽然认为叫舅，气质还是特别低高
说话人 3: 对
说话人 1: 就是说见你傻，你没见过世面就告诉你说现在广州非典呐
说话人 1: 这个你要是正经那个汽车站买那个长途汽车票得办健康证，交 100 块钱
说话人 1: 办健康证或者说什么四川的那个病猪肉现在运到广州了，现在政府这都得打，什么预防针都得交钱
说话人 1: 唉，你别做他那个正经的那个客运呐，我领你去做，不用交这个钱，而且可以给你免费办好，有包含健康证在里边，然后就把你拖到火车站附近的一个角落，那有一个绣炮点到了那几条大汉全打绞鸡，你得上车，而且那个车票比那个正经的还贵出几倍，九九十一百什么的
说话人 2: 有点像绑架跟抢劫
说话人 1: 了
说话人 1: 有点像绑架，我给你看看几张报纸上登出来的这个照片，咱们导演给看一下，就你只要跟他到了那个黑暗角落，嗯，你发现有猫腻，有部队，你已经走走走，你跑不了
说话人 1: 你看你像这么一个女乘客刚下火车，这被几个人问，一想跑，你看这个几条大汉就把你围拢过来，你再看下一张，这就是，你看广州火车站这个附近每天多少人呐
说话人 1: 这个外地来的这个农民工或者什么一下火车举目无亲，就被这些人带着走
说话人 1: 你知道我为什么讲有陈涛这么一个人说他正在被追杀吗
说话人 1: 嗯，他自己当年就是被骗了的，在华尔火车站一下火车被骗到车上，然后钱呐什么全骗光了
说话人 1: 嗯，一分钱没有，而且他并不送你到目的地
说话人 1: 为什么叫野鸡车呢
说话人 1: 你比方说你要说你去什么深圳，那车把你拉到黄浦，一脚把你踹下来了，就把你赶下来了，东西都抢掉了，钱都没了吗
说话人 1: 就把你改下来
说话人 3: 了
说话人 3: 他幸运，你是他被人家骗光
说话人 2: 了，我聪明
说话人 1: 对，他被人家骗光了之后他怎么办
说话人 1: 然后就有人拉他入伙，就说这个背包党的成员绝大部分都是这种情况，这就冤冤相报何时了
说话人 1: 就是你给人骗光了，然后你再管好家怎么办
说话人 1: 他
说话人 2: 实在没办法
说话人 1: 你问问，于是就说你加入我们这一伙，你加我们，这会你也去干
说话人 1: 他为什么叫背包党
说话人 1: 一般这些人他是怎么行骗的
说话人 1: 他背这个背包里边装点废报纸、塑料布什么的，伪装成也跟你一样哦，一问说，唉，你你你你哪人哪
说话人 1: 山东老乡
说话人 1: 你山东人，我拉你
说话人 1: 山东老乡，你要去哪
说话人 1: 我去汕头滑滑
说话人 1: 我也去汕头，我告诉你有一个地方坐车便宜，还不用饭店
说话人 3: 别买那票，麻烦
说话人 1: 没错，他就叫，所以叫背包党，然后现在就这个人，他说他一个月能收入上万块钱，你比如说他们这个帮派这是怎么着
说话人 1: 他骗一个人上车他能得50
说话人 1: 嗯，他一天你想拉五六个人上车，他一天就赚几百
说话人 1: 他说现在他这个背包党里为所以为，为什么他泄了密了，刨了底了，人家要追杀他
说话人 1: 他说这背包党里他知道有人已经上百万元了，而且有一个老大，有一个老大好，下边一个老大，下边四个
说话人 1: 他是有金字塔型
说话人 3: 的，有组织犯说
说话人 1: 人员接近人员有 2000 人，干这行的
说话人 2: 只有在广州车站吗
说话人 2: 反正他
说话人 1: 就是这个连陈涛的这位，他，他为什么他这个幡然悔悟了
说话人 1: 他老母亲 70 多岁，从湖南来看他姐姐，结果没想到你说这东西也碰上了，因果报应还是怎么着
说话人 1: 也碰上背包党了，结果把他老母亲骗上车，他老母亲失踪了，这人家到处找他老母亲，到处找不着尾了
说话人 1: 在很久之后，他老母亲流落广州街头，他终于找到了他老母亲，当他看到他老母亲的那一眼，他这老母亲正在垃圾桶里边捞东西吃，他一看，这下子他就心里不行了，于是他就跟记者讲，可是你知道在电视上播出了，电视上我估计是做了
说话人 3: 处理，有他形象吗
说话人 3: 没
说话人 1: 他形象，做了处理声音的，但是被认出来了，听声音或者看背影
说话人 2: 还有你讲话
说话人 3: 的，被他的那个
说话人 1: 同党认出来了，你知道当天他就跑了，然后在半天之内 100 多个电话，而且有些他闹不清，那同乡说你在哪，我给你送点钱去，我请你吃饭
说话人 1: 他闹不清是友是敌，而且就是说他那个最大的老大下边不是有四个老大
说话人 1: 嗯，他过去他这么低层的人从来接触不到
说话人 1: 那四个老大里面其中一个好像叫什么刘老四还是郑老四，跟他打来电话了，说唉，你在哪啊
说话人 1: 我请你吃顿饭，我去车拉你去，他说我吃过饭了，然后那边那人就绷不住了，说你就是死了我都找不着你，所以
说话人 2: 现在所有都要找你吃，这人
说话人 1: 就正在逃亡之中，可是现在问题是律师就说了，说他现在只有受警方保护，可是他要受警方保护那叫投案自首，他自己犯过好多事，他也得为他的这个罪行负交，是吗
说话人 2: 但是这样子至少比较安全
说话人 1: 有重大立功表现，但是也许这个人就正在犹豫中，但是目前说这个恶
说话人 3: 势力
说话人 2: 多黑，这有点像意大利的黑手党对不对
说话人 2: 他们也是有组织性，而且对底下的控制非常的严格
说话人 2: 你要说叛变就是很多像台湾的黑道也是这样，如果你一旦叛变，你就非死不可，就你根本不要想脱离这个
说话人 1: 组织，你想有人借这个积聚了上百万元的财，这
说话人 2: 是大钱
说话人 2: 好好，这
说话人 1: 家伙他这么一泄露，这断了多少人的生路，这警方肯定得打击
说话人 2: 啦，而且最重要是他专门打劫穷人原来就可怜，然后原来就是非常弱势，然后还碰到这样的情形
说话人 3: 这万发财的人都是赚
说话人 2: 因为有钱人他们骗不到嘛，对不对
说话人 2: 就是第一个他们有自己的车子，第二他不会省那个要坐野机车这种小钱，所以他们一定就找那种
说话人 2: 不，我
说话人 3: 还在想那个人，我觉得他还是应该
说话人 2: 投案
说话人 2: 其实对最安全的只是老板上，至少
说话人 3: 他自己的人身安全可以有点保障，要不然的话他将来他
说话人 2: 不知道什么时候结束
说话人 1: 希望这个逃亡图上的这个陈涛先生听听徐老师的这个劝告
说话人 1: 嗯，像徐老师一样就要去找人民
说话人 3: 案，主动的相信这个
说话人 1: 然后来了一个建议，你这案子我不管，我是处理碎尸案，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 反正在多次打击之下，我也学会了明者保身之道
说话人 1: 好比如说咱说这事，那徐老师讲那事发生在深圳，那就不能光讲深圳
说话人 1: 要不以为咱破坏深圳形象，所以非报党
说话人 1: 他发生在广州，但他没有破坏广州形象，所以咱们说骗子台湾也有，就是
说话人 2: 我们不是破坏形象，我们是为大众福利，提醒大家这些犯罪行为
说话人 2: 那台湾其实像这种小案子其实非常多了，这人的事到处都有
说话人 2: 不过最近在新闻上面有一个非常大的案子，就是有一个唱片公司的老板叫陈三龙，应该是，然后他自己本身有非常广泛的人脉，他之前还帮邓丽君出过一张唱片，然后把邓丽君捧红了，得了这个金曲奖
说话人 2: 那他有一些什么关系
说话人 2: 但是因为后来他犯案被判了刑，之后他要入监去服刑，好像两年多，但是他很有办法，然后他就找了一个街上的游民
说话人 2: 那这个游民是平常就是要饭吃的吗
说话人 2: 没有钱吃饭什么
说话人 2: 但是你以为你要给他很多钱，让他去代代为作奸什么东西的
说话人 2: 这个都有一些小小那盘嘛，结果他就说我给你 3000 块，这游民好高兴啊
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他觉得老李的饭好吃
说话人 3: 可是监狱里的人认不出他是假的
说话人 2: 所以这个人就非常奇特
说话人 2: 是因为这个叫司法黄牛，就是他会跟一很黑
说话人 3: 就黑在就是说游民的你总能管到一个替身
说话人 3: 嗯，关键是这个替身怎么能到里面去
说话人 3: 能怎么能管
说话人 3: 因为
说话人 2: 他就把这个游民呢叫过来了，以后我告诉你，你几岁，然后是什么
说话人 2: 就是像那个小学生备课本一样，把他的资料什么什么都编完了，然后签名也不一样
说话人 2: 但是整个你看，包括就是送监管的，包括这些典狱长，包括这个法官，包括狱警等等的，没有人发现
说话人 3: 所以是没有人发现，还是他串通
说话人 2: 现在正在查这个事情到底是没有人发现还是什么
说话人 2: 但是因为他篡改了他的资料，你知道，可是这个事情就是变成，就是说现在台湾的司法体制是有非常大的问题，为什么可以有这个御奸服刑
说话人 2: 而且那个圆犯是个胖子，脖子短短的，然后就壮壮的，然后那个游民呢
说话人 2: 这个眼睛细细的，瘦瘦的，然后脸上还有一道呆啊，怎么可以插那么多
说话人 2: 他有换他的证件资料，但是你看这个是骗局，骗了连法官都骗，然后法官是说他也是被骗的
说话人 1: 哈哈哈，甚至让我们怀疑台湾监狱里关的都不是藏主是吧
说话人 1: 就是一家
说话人 2: 现在我也有点怀疑，我不知道怎么回事
说话人 2: 你
说话人 3: 知道那天的事情，我最大后来的感受就是说我当我报案的时候，最后用什么理由报案就有争论，就是警方说你这个其实是，就是派出所说你这个是常年被贼一被人骗，可是我想报的是什么
说话人 3: 我不是想
说话人 3: 接着下来为您播出凤凰子夜快车，so