说话人 1: 王美，我觉得你真是太坚强了，这个刚刚得知父亲去世的消息，这已经是广美坐在这给咱们录第二集节目，我觉得我们也是太残忍了，太残酷了
说话人 1: 这就一个人，你的心里这个
说话人 2: 时候，然后他半小时后要赶飞机，对
说话人 3: 其实我不晓得，就是我，我，我决定了，我要让我自己生活如常，然后我要让我妈妈生活如常
说话人 3: 其实我现在比较担心的是我妈妈，那对，我觉得他怎么样
说话人 3: 那就是哭天抢地，你要想到我爸爸是我妈妈的天，他们在一起生活了 42 年，你可以想象两个人在一起生活了 42 年
说话人 3: 我妈妈不是一个教育程度很高的人，就是他有点类似唯命是从了
说话人 3: 对我父亲来说，因为我父亲是我们家庭的支柱，我们小的时候他是家里的支柱，那就是我们全家的天，那那个时候就是，嗯，两三个礼拜前，那个时候我们在，就是我们三个人轮班，在照顾我父亲的时候，有一天早上，那早上是我负责，我弟弟是值大夜班，那我跟我妈妈就是白天的时段，那我早上要负责送我妈妈去医院，就有一天，因为我通常都是我会把他放到门口之后，然后我去停车，然后他自己我在楼上跟他碰面，就有一天呢，我说我太精神恍惚，我说我们别开车了，危险，我说我们打车去好了，所以我们就打车去，那是第一次我跟他一起从医院的大门走进去，我告诉你，我从来没有看过我母亲健步如飞，他只有一名 58 而已，就是你知道他左手扛了一沓锅的稀饭，这然后右手，因为我父亲那段时间就是他每天都要吃凤梨跟西瓜，不晓为什么他每天觉得胸口很热，他也要喝冰的水，要吃凤梨西瓜，还要喝柠檬汁，喝芦胃汁，所以我身上也含了很多东西
说话人 3: 我母亲是手是这样，我这一低头再抬头看我妈已经在 50 东西以外地，我从来没看我妈走的那么快，我后来才知道说他的那个心啊，他的那个心，他真是迫不及待
说话人 3: 我每天早上 7 点半就睁开眼睛，我们凌晨 2 点才回家，我 7 点半睁开眼睛，我妈已经他可能早上 5 点多已经起来，开始在问什么稀饭弄我爸爸每一他一天要吃七八餐，每次只能吃几口，他就开始想说第 3 次，什么第二三次，第三次，然后什么鸡精这个肉有的，燕窝什么有的没有，我妈每个月，我我觉得他真的太伟大了，然后我昨天哭了一夜，但是我发现这些眼泪其实都不是为我父亲而流，我是为我母亲而流，我不然
说话人 2: 好多人在想你母亲，所以你回去一定要好好
说话人 3: 是我好多影像忽然出现，我忽然我现在忽然心里有点愧对我妈妈，因为其实你们也知道我常常提的都是我的父亲，我不能说我不爱我妈妈，而是可能我觉得相较之下我父亲对我的影响比较大，我对我父，我跟我父亲之间的那种连接性可能真的是比较强一点，我想来就是爸爸跟女儿，然后儿子跟妈妈的那个感情又比较深厚一点，所以我忽然就因为我父亲，昨天我听到这个消息之后我不断的哭，但是我后来发现我心疼的是我妈妈，我真的心疼的是我就说他情何以堪，一个跟他生活了 42 年，他前几年还吵一次要离婚，就是说，嗯，但是我要我会继续，我会，我会勇敢，然后我要继续的好好的工作
说话人 3: 我，我因为我觉得我有我父亲给我很大的压力，在我生活上，在我工作上，他不是一个，他对他自己要求很高，他对我要求也很高，他永远都是我那种有时候已经工作回来累到我已经快死，我打电商，我会把我当从哪里，就是那种六天转了十几个城市，我已经累得要快死，他说你要坚持，你要继续努力，人生就是要不断的奋斗跟努力什么
说话人 3: 我就学生说，哇，我好累，你就是眼泪就是往肚子里面吞，我就觉得说我只是想听你跟我讲说你辛苦了
说话人 3: 你你，你这没有我爸爸，是他对他自己是这样，他对我的要求就是这个样，所以我就决定了，我要继续的，我要继续的好下去，我要做一个更好的人，我要继续美丽，继续开开心心的
说话人 1: 过日子
说话人 1: 他对你有最大的期望是因为你是他最大的骄傲，希望是心里是
说话人 1: 所以我那天还讲吗
说话人 1: 那天佳耀还说，讲的好，我现在就是跟父母回家一趟之后发现了人生的意义，因为说实在话为个人小日子过得差不多也就可以了，我不是个胸无大志的人，我现在为什么人就要成功
说话人 1: 为父母就是既然父母他把一辈子放在了你身上，你是他唯一的希望，那你怎么能够不成为他的骄傲呢
说话人 1: 当然没条件也就罢了，有条件真是得努力奋斗，这不是为了自己啊
说话人 1: 就我现在觉得我为我努力工作找到了一个理由，就是让父母自豪，你说我服气也罢，但是我现在觉得就这么回事
说话人 2: 是那我想起来那天我们说到这个宗教信仰或者什么，我有一些不一样的体会，就是因为我基本上我是觉得我们每个人都需要有一些终极关怀，那个终极关怀变成你的寄托，比如说像您父亲这样的，因为死是个很寂寞的一件事，面对死亡是很寂寞很寂寞，从来你跟他再亲，你也没办法真正的带入他的身体去体会他面对的那种寂寞跟痛苦，所以那种寂寞就是他那么担心旁边的人会离开，会走
说话人 2: 所以有时候有一个终极的信仰在的时候，他会觉得消解的不只是生命意义的问题，或者说他跟着去哪里怕人就这么玩了，而且是让那个即墨
说话人 1: 能够消解下来
说话人 2: 那本来是件好事，但我就一直觉得无成本的东西是很知识分子的事情
说话人 2: 嗯，是很知识分子，他他他怎么样能够自己把世界看成就是
说话人 2: 噢，那我们就尘归尘，土归土了
说话人 2: 但是我觉得除此之外，除了知识分子的这种心态之外，还有一点很重要，就相信无神论
说话人 2: 像我自己，其实我是一个无神论接近是无神论的这么一个人，有一个，有一些这种像我这种人，我觉得有点很重要，就是有时候有一个终极关怀，如果是半吊子的终极关怀或宗教信仰，有时候会把人拖住
说话人 2: 什么叫把人拖住
说话人 2: 比如说我举一个例子，比如说我自己认识一些人，他们是很特别，相信人死之后还在，或者还有灵魂，那么于是他就会，明明老人已经过世了，但是他在剩下来的这几十年的光阴里面，或者剩下来的日子里面，他就会纠缠在里面，他就会觉得我有什么事情做的还不够好，我愧对了我父亲，我有什么东西要报仇雪恨，或者诸如此类，要不然我父亲死不瞑目，明明已经死了，那么诸如此类这些东西困住他，那么本来信仰是让你解脱的，但有时候这信仰不透彻，譬如说信佛的话，就不应该再有这种想法，或者信任何宗教也不应该再有这种想法，就是说你还为此人承担了什么样的责任跟义务，但结果就会拖住，那么这时候有时候会给你很大的痛苦
说话人 2: 那么我自己觉得我是一个特别不想纠缠在过去的人，纠缠在痛苦的记忆里面，因为我觉得我身边围绕很多痛苦的记忆，那么我一直想努力挣脱这些东西
说话人 2: 我记起来前几年我爷爷去世的时候，我是很难过，但是我就发现自己有点反常，在什么地方，因为我家庭他们大家每不同的成员有不同的信仰，那么但是我是一个宣布我没有宗教信仰的人，那么于是我的状态是一种很压抑的状态，其实是就是我基本上没怎么哭，也不表现任何，很难过，我要做的事情就是怎么样很冷静的把所有的事情交代好，完成
说话人 2: 好
说话人 2: 这我还在算账
说话人 2: 这棺材，嗯，这要多少钱
说话人 2: 我看一下这个棺材怎么样，然后，噢，这路费是怎么样安排啊
说话人 2: 家里面还有谁要怎么样安顿
说话人 2: 我满脑子就在想这种东西
说话人 3: 有人需要，有人保持
说话人 2: 清醒
说话人 2: 对，但是，其实是很压抑
说话人 2: 对
说话人 1: 这就是知识分子的理性，我就是不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫
说话人 1: 人就是没有什么唯心唯物，我认为都是太肤浅的一些说法，这从根本上讲，人酒要吸，内心要有力量
说话人 1: 人家你比如说我很想让我父母知道，我很想告诉他们，他们一生无憾，他们是世界上，所以那天我还碰见一个讲什么成功学的，嗯
说话人 1: 我是什么
说话人 1: 什么成功学
说话人 1: 我说教人做百万富翁就是成功吗
说话人 1: 我说我告诉你，我认为世界上最成功的人，我最高的偶像是我的父母心，他们从他们的人生目标来说，真是
说话人 1: 我跟你讲，我有时候想跟爸妈妈说的，一生无憾，太成功了，在那么艰难的年月里，饭都吃不饱的年月里养三个儿子，现在娶了老婆又有孙子，这包括这个哥哥弟弟的工作，都是一个小生生活里的小人物
说话人 1: 这么普通的一个小人物，你看你衡量人成功，按他人生目标来说，他的人生目标就是把孩子养大成人，成龙成凤，他做到了，他伟大
说话人 1: 所以我说人应该释然，就是说如果真有那么一天的话，如果真有那么一天要离开这个世界，应该觉得我这一生无憾，我要做的事情，嗯，就所作以外，我要做的事情我做到了，所以他们是就是有功勋，不能让他心里还你
说话人 1: 比如说反，反倒我倒觉得这个问题在哪
说话人 1: 就像你，你，你说的，你说你的爸爸是你妈妈的钱，我反倒觉得我的妈妈是我爸爸的天，我指的是心理上来讲，你看我爸爸就说他睡觉这么多年，你有没有想过老夫妻一直这么多年在一起睡，我爸爸有时候说起来我就真是觉得心酸
说话人 1: 我也是跟你们讲过这个，他说我其实倒不担心别的，他说我主要是怕假如你妈妈有那么一天我一个人不能睡觉，你说这个相濡以沫他们都在世界上没见过，就说是像我爸爸对我妈妈那么好的人，一个小时量一次血压，嗯，到哪他自己身体都不好，到哪缠着你，就觉得那时候老父亲是也闹，我记得小时候吵起来也摔盆子打碗的，但是真水，我觉得相依为一这样一种天长地久，其实我们是没福气的人，我们体会不到他们之间的这种在相濡以沫
说话人 1: 来，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 说到这个父亲离去的也不痛苦
说话人 3: 对，我很遗憾，我想我很遗憾一件事情，就是说他离开的时候我没有在身边，然后因为我打电话去的时候我弟弟跟我说他的那个心电图已经接近是直线了，然后我就用着用那个电话，就是我弟弟让我跟我爸爸说话，他已经没有办法跟我说话了，所以我就用了自己的电话筒跟他说话，然后说完之后我也问我弟弟，我说他痛吗
说话人 3: 他说嗯，他就是呼吸困难，就因为其实之前我已经有跟医生打听过了，我说会是怎么样一个情况，他说每个人情况不一样，有很多癌默的病人，癌症默期的病人，他就是可能他睡，在睡一睡他就离开了，他也没有痛楚，也没有什么，他就是呼吸不过来，然后就离开了
说话人 3: 那他说也有很痛苦的人，但是要看情况不太一定这样，所以如果以我弟弟的形容来说的话，他应该算还走得蛮安详
说话人 1: 嗯，你是说还跟医院签了什么
说话人 3: 噢，那个这台湾有几家医院有这么样的一个设备，就是叫做安宁病房，所谓的安宁病房就是为了要照顾癌症末期对临终病人，让你很有尊严的过完你最后的那段时间
说话人 3: 那这个安宁病房基本上他们有一个很大的就说一个分界点在哪里，就是说如果你决定要进这个安宁病房的照顾的话，你必须先签一份同意书
说话人 3: 所以说在你发生嗯紧急状况的时候，例如已经就是呼吸不过来了，或者是说心跳快要没有的时候，医院不湿救，不施救，不做任何急救的动作，这些急救包含有内部急救跟外部急救
说话人 3: 内部急救就是所谓的插管，它直接拆根管子到你的肺里面去，帮你打氧气进去
说话人 2: 不用你自己呼吸，对
说话人 3: 就是用呼吸器来呼吸，然后打强心针，然后外部的施救就是所谓的那个人工呼吸或者是电极，所以其实他那时候问我的时候，我的第一个反应，我就觉得说因为我当然不会让我爸爸在已经他都已经那么虚弱，我还让他去受这些苦，但是我问我哥哥的时候，我哥哥第二排就说当然要急救了，那我变得我就觉得我太不笑了，我现在说那这样就是放弃我爸爸了，所以便我跟我哥哥之间就展开了一个很长时间的讨论，就说我说你确定吗
说话人 3: 我说那我们再去，我就是医生，其实在我爸爸入院的第一天，他们就每天就是他也很委婉，就是拿两张单子说娜娜姐，我，我其实说你爸爸是不是打算要，但是他又不好意思直直说，后来就是我们后来又回去问了医生，问了很多人的问题之后我们才了解，恍然大悟
说话人 3: 我哥哥也后来自己开始慢慢跟他朋友谈一谈，他说他有个朋友的父亲也是，他也是说不可以不急切，也是癌默的病人说一定要急切，结果好了急救，把人救成植物人了
说话人 3: 所以说对脑未死有呼吸，但是那个呼吸其实是那个机器在帮你肺，嗯，降大缩小，所以那个不是他的一个自由意愿下的那个生命进行，所以，而且那个过程其实是很痛苦的
说话人 3: 他说而且我父亲已经七十几岁，他所有的癌，那个癌症都是在胸口，你要想到那个垫极可能会把他的肋骨全部都弄碎掉
说话人 1: 但是对
说话人 2: 我懂，所以那时候我记得几个月前天主教那个教中若旺宝路二世，那时候他的死很多媒体都认为是一个典范，什么
说话人 1: 典范
说话人 1: 就是因为现在其实还有
说话人 2: 很多人也在争论这个问题，很多家庭在争论，比如说应该急救还是不急救，那么当时他的做法就是他干脆离开医院，他知道差不多了吗
说话人 2: 他说不要死在医院，说人是可以死在自己家里面的，反正是要走的话，那么在家里面他住在自己的地方，那么当然还是有别的医生护士看着，但是他也是决定不需要任何急救，就这么安宁的这么过去，这是最自然的，而且是有尊严的
说话人 2: 真的，我觉得你们那个做法是对的，这是有尊严的
说话人 2: 所以
说话人 1: 我觉得你刚才就是咱们说的一点，还是要考虑活着的人回去跟这个妈妈，因为我怎么会想起最近你觉得大陆有个著名演员高秀敏，嗯，也过世了，对，过世了，然后我就看了，这真是不幸啊，她老公，这何老师，嗯，这个很短的时间之内，儿子太太就都没了，当时就受打击
说话人 1: 你说人家这种情况得让他说话
说话人 1: 我看那个赵本山他们去就是说今天这个把宋丹丹说你们回去休息，咱们这个跟他跟老何聊一晚上，而且你就会发现这个何老师，这个老公，他最后有的时候他会陷入一种因为这种损，这种痛失，他会陷入一种什么呢
说话人 1: 内疚，说老是叨叨着我，我没照顾好他，是我
说话人 3: 妈妈也一直这样讲，我
说话人 1: 就是我一闭眼就看见好友高秀敏背对着我坐在床上，好像一口痰没上来，然后那个赵本山这老师就跟他讲，就说他可不是谈的事情，但是你看就是这种，所以我觉得你得回去一定要跟妈妈多说话，别人说出来就
说话人 2: 因为这个解脱，不只是走了的人的解脱，活着的人更需要解脱
说话人 2: 但我真
说话人 3: 我已经不知道，我不晓，我今天早上打电话给他说，你说我是那种其实那种紧张，那种忐忑的心理，没有办法想象，我那个心跳加速到我不想要跟他讲解，我不晓得怎么安慰他，我拿起电话来，我就说一声妈妈，然后他就他就当做他就嚎啕大哭，嚎啕大止说了一句话，他怎么可以这样子就
说话人 1: 死掉了，所以
说话人 3: 我就接不下去了
说话人 1: 咱们去一下广告房，来锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 老美，我想知道一下，就是你听到自己父亲这个消息的时候，你的脑子里会不会一幕一幕的浮现出很多就过去你们生活中的情景
说话人 3: 当然会
说话人 3: 那
说话人 1: 是什么
说话人 1: 我觉得你很坚强了
说话人 1: 所以我说广美为什么只能感动呢
说话人 1: 就是咱们的女嘉宾呐，就是这现在还在这录节目，等着赶飞机回去
说话人 1: 我不知道你这个心里是不是，会不会要叫我，会不会内疚，责怪自己或者觉得父母心可怜呐
说话人 3: 对，我这个念头就是内疚
说话人 3: 我，我不在那里，但是我觉得他会理解
说话人 3: 第二个问题就是他现在在哪里
说话人 3: 他，我也害怕他会去很冷的地方，我也害怕他去不好的地方，但是我宁可相信他去了一个更好的地方，而且我觉得我觉得他一定会投胎转世再做我的家人
说话人 3: 会的，他一定会投胎转世再做我的家人
说话人 3: 所以我不晓得
说话人 3: 我，我不晓得，我觉得那是一种其实还是有一些幸福的感觉在里面
说话人 1: 嗯，如果他真是念拉莫阿弥陀佛的话，那么你们的家人也不能悲伤过度
说话人 3: 对，昨天晚上就是从我父亲过世之后，然后他们就因为慈济台湾的慈济医院，他们有个住院士，就是说他往生之后，然后他们那边有很多义工的师姐师兄，他凌晨将近一点钟去世了，两点钟去了祝念堂，他们会连续帮他诵经，送八个钟头的那个就是一直帮他诵经，因为那个时候他的魂魄可能还没有在帮他，往生就帮他
说话人 1: 对，所以可能有些人听起来你像我们大陆就受教育的，听起来就会觉得你这不是在说迷信吗
说话人 1: 可是我觉得啊，有些人哪这个思维啊，太狭隘了，太太狭隘了，他以为他很聪明，其实他太狭隘了
说话人 1: 就是比如说世界各个宗教几千年的古老的这个智慧，你没觉得吗
说话人 1: 我们现在生活里还有什么仪式
说话人 1: 还有什么能让人追思的东西
说话人 1: 还有什么能表达人的心情的东西
说话人 1: 这样下去现代人的心灵是一片荒漠不变态的，为什么有古老的智慧
说话人 1: 信不信真与假这些问题那么重要吗
说话人 1: 实际上这个心灵的安慰让人能够坚强离去的，有尊严活下去的人，能够有力量支撑自己，这不是比那个浅薄的真或假、信或不信更重要吗
说话人 1: 就是我觉得咱们真是说有多个人死的就让人觉得没有尊严，死了之后也没个什么仪式，这个现在中华民族越来越多的传统和仪式都没了
说话人 2: 接着下来为您播出凤凰子夜快车