说话人 1: 香香三人行，你们好，这是阿宝、袁文道和窦文涛
说话人 2: 笑死我，他一开口
说话人 3: 他看到当然是要先笑，表示很开心
说话人 3: 又来上这个节目
说话人 3: 对啊，那个人要哭丧个脸，好像被屁
说话人 1: 似的
说话人 1: 阿宝吗
说话人 1: 开心
说话人 1: 王宝，一看见你就想笑嘛，对吧
说话人 1: 但是实际上咱们今天说的事也不是那么好笑
说话人 1: 最近我跟大学生有些接触，你知道现在这个大学生死的前赴后继的，哈
说话人 3: 某太恐怖了
说话人 1: 某大学，你
说话人 2: 说的上大学就是去送死
说话人 2: 是的
说话人 1: 是某大学，在一两个月内
说话人 1: 嗯，两个学生从同一栋楼上跳下来自杀
说话人 1: 嗯，先听说了，但是当然目前就最大的议论的热点还不是这件事
说话人 1: 嗯，今天我想给你们念封信，这不，念这封信之前，我先给你们看张照片
说话人 1: 看这张照片，这是浙江的一位在校大学生， 21 岁的刘定娟被刺死，当时刺伤，后来就死了，刺死在这个学校食堂门口
说话人 1: 这事大家最近都这个议论纷纷，说是谁赐的是他的男友，但到底是不是男友也很难说，反而这男友就说同学们都看见，拿着刀就上来，嘴里就喊着，一欺骗我，一欺骗我庞七就一刀
说话人 1: 嗯，但是有意思的是，这个男友留下来这么一封遗书
说话人 1: 为什么
说话人 2: 要遗书
说话人 2: 他想自杀吗
说话人 1: 你看他刺了人之后，他没走，等着公安来抓
说话人 2: 他，他是等着判死刑
说话人 2: 可能对
说话人 1: 说他这男友是一个厨师，跟这个被害人刘定娟和这个犯罪嫌疑人夏是火，之间有恋爱关系，因感情问题发生口角，这是报道上下，可是这封信，这封男的杀人前，这男的写遗书，大概也报了这个必死的这个决心，这个遗书真是让我这个一咏三叹
说话人 1: 嗯，我觉得真是不同的人听到这封信，能听到不同的感觉，所以我就跟你们两位念一念，看看你们感觉如何
说话人 1: 这男的写的遗书杀人钱，不是遗书了，现在这个男的还没死，他说，我受够了，我真的受够了，三年的时间，每天帮你打水打饭占座位
说话人 1: 我家本来就困难，每逢情人节和生日，我都要给你买很贵重的礼物，只要能看到你的笑容，我比什么都开心
说话人 1: 我还记得那个冬天的晚上，我在十二号楼下拿着一个月的饭钱买来的玫瑰花，等了你整整四个小时
说话人 1: 在我看到你的那一刻，一直煎熬着，我的紧张、焦虑、担心和失落全都消失得无影无踪
说话人 1: 以后每每听说你跟别的男生去跳舞，去 k 歌，只要想起那天晚上你在我脸颊上的吻，我就可以什么都不在乎，毕竟我现在没有能力给你那些，所以没有资格阻碍你去享受
说话人 1: 我原以为只要我努力对你好，总有一天你会明白我的心意，可是这一切都随着那个男人的出现烟消云散
说话人 1: 我永远也忘不了那天撞见你在他的保时捷上缠绵的情形
说话人 1: 一开始当周围的人告诉我你和他发生关系的时候，我都当耳旁风，毕竟你认识他才三天，可是那天看到你在车上，看着他的眼神，看着你很享受的放任他的手在你身上游艺，看着你们长时间的舌吻，这舌吻我一切都明白了，可是我无论如何也没有想到，你居然搂着她介绍说，我只是你的普通同学
说话人 1: 当时我的心就像被岩浆泡过，在被投入冰窖当中
说话人 1: 聪明如他，这是指的那个男的保时捷
说话人 1: 聪明如他，又怎能看不懂我的反应
说话人 1: 于是他连最后吻你的时候都一直用充满怜悯和同情的微笑看着我
说话人 1: 不错，他确实强壮英俊，他学历高，阅历丰富，他沉稳厚重又幽默风趣
说话人 1: 可是难道看不出他有一颗魔鬼的心
说话人 1: 他只是为了征服，在征服，是在玩弄你的身体，只是在践踏你的所有追求者的自尊
说话人 1: 我承认我是个弱者，我不能对那个男人怎么样，因为我知道我在接近他之前一定会被粉碎掉的，所以我迁怒于你
说话人 1: 别人不知道我为你付出了多少，难道你不知道
说话人 1: 你怎么能把我的心像烟头一样踩在脚底下碾碎，然后踢进下水道
说话人 1: 我恨你，我要报复，虽然我不能拿回我的爱情，但是我要拿回我的自尊，就是一刀
说话人 1: 嗯，你们听这个有何感触
说话人 3: 我听了
说话人 3: 我，我看完这封信的感觉是，这个男的可能不是这个女的男朋友，他只可能只是一厢情愿的对她好
说话人 3: 当然我只是推测了，因为所有的里面他曾经跟他有过交流的就是那一吻，脸颊上的一吻
说话人 1: 那送了玫瑰花
说话人 1: 对
说话人 3: 然后我谢谢你，送你一个吻
说话人 3: 可是这一吻代表什么呢
说话人 3: 其实就是见仁见智，可能男的觉得意义深远，表示就已经已经是相许的那种感觉，可是对女生来说可能只是一个你对我这么好，我谢谢你的一个象征性的吻而已，所以我觉得其实这是一个两个人对于两个人的关系的那种落差
说话人 3: 中间对于女生来说，我就觉得如果是那个女的我就有，我没有男朋友，有人追，我怀疑那对不对
说话人 3: 可是对于那个男生来说，我对你付出这么多，难道我们就什么都不是吗
说话人 3: 他就觉得不甘心，我觉得是两个人对这段感情的那种落差造成的后果
说话人 2: 吻到，我觉得那种吻意义很有趣，我一直觉得就是什么叫情，爱情其实是让人陷入一种一种很特别的一种状态，这种状态你会觉得这个世界充满各种神奇的暗示
说话人 2: 嗯，你是不是爱情是这样的一种状态
说话人 2: 就是说其实那个女孩子亲那个男孩那一吻可能是一点
说话人 3: 爱意，无意
说话人 2: 的只是很无意，说你也那么辛苦，就很怜悯或者怎么样而已
说话人 2: 但是这一吻他就能够诠释出很多东西，那么平常如果他一直是暗恋这个女孩或者是明念，但是这个女孩并没有接受，就当他是个朋友，他也会有办法在他每一次的交往说明天在食堂帮他拿座位或者打饭的时候，他给他一个眼神，他就能够解读很多东西
说话人 2: 嗯，爱情总是让一个人去解读出这个世界很多东西，爱情又让一个人在海水中游泳的时候，透过这个海水的味道去辨识出海流的方向，去透过阳光角度的折射去看到自己的命运有什么暗示
说话人 2: 我觉得其实爱情是很可怕的东西，就是让你一个人完全脱离了正常我们，因为平常我们正常交流，我们很多语言，很多符号，很多动作，很多姿态，这个意义不难解读
说话人 2: 比如说我现在怎么看着你，你怎么看着我，我们都知道大概是怎么一回事，但是爱情就会把这所有东西都偏差掉了，这个男孩基本上就完全陷落在那样的一个状态底下
说话人 1: 这个爱情本质上就是自我催眠了
说话人 1: 嗯嗯，哪怕两个人真的说是谈恋爱，其实照旁观者看来也是各做各的梦而已
说话人 1: 对，你不就是，但是有一个问题啊，我有时候我也喜欢玩这个，有关我没有没关系，我也是觉得这他们说我这叫中年危机哈，就我会这样开始找
说话人 2: 女大学生，比如说我
说话人 1: 哈哈哈，我我
说话人 3: 我，你别再讲那个话了，很多人误会
说话人 3: 别再讲，你爱他
说话人 1: 好，他也误会好，你误会好了，阿宝，你要干什么刀呢
说话人 1: 文涛
说话人 2: 刀，文涛，人家不是大学生了，你放过他
说话人 1: 就君子授之以礼
说话人 1: 我现在认为既然爱情是自我欺骗，是一种很美的游戏，可以玩，天天玩没问题，做白日梦
说话人 1: 可是要晓得溢出了你个人的范围
说话人 1: 嗯，跟人家就要以礼相待了
说话人 1: 嗯，我的意思是说，比如说我哪天突然觉得生活无聊了，我爱阿宝，但是你可以根本不知道的
说话人 1: 嗯，你知道我有时候自己在家里写情书吗
说话人 1: 我在电脑上写了，我就删掉了
说话人 1: 不是，你能永远看不到有对象吗
说话人 1: 有时候没有，没准就是我们某个身边的人
说话人 1: 但是你们永远都永远也不知道，我写的时候眼泪不小心
说话人 2: 眼泪都能流下来，有一天说不定不小心发了出去
说话人 1: 那个真情啊，你说这是一个很美好的感情
说话人 1: 嗯，我甚至可以爱你爱俩月
说话人 1: 嗯，陶醉在我自己里边，甚至有的时候也会
说话人 1: 我是举例子，哈哈哈，比如说阿宝无意中给我一个眼神，我也会像这位朋友一样
说话人 1: 就是，唉
说话人 3: 有希望想一想
说话人 1: 但是我毕竟是个成年人
说话人 1: 嗯，我不会让你感觉到一点不舒适的
说话人 1: 嗯，尽管我做我自己的梦，可是我也晓得你是另一个人
说话人 1: 嗯，你明白这意思，有的时候这个梦做的太虚了，缺乏想象力的人，他也喜欢找一个现实，比如说我的某个女同学，我爱着她，单相思了
说话人 1: 嗯，也很快乐了
说话人 1: 嗯，可是没有，月初真的跟他接触起来，我不会让他感觉到我会给他造成麻烦的，而且
说话人 3: 就算真的接触起来搞爆反而没有自己想的来的这么美，你知道吗
说话人 3: 没错，对，很多人呢，是那种
说话人 1: 这事还是自卫比较好，你知道吗
说话人 3: 是，对，就很擅长自己跟自己谈恋爱的
说话人 3: 对，就是我设想一个状况后呢
说话人 3: 我，我如果写这个简讯给他，他如果回了简讯给我
说话人 3: 哇，我们的爱情真是太完美了
说话人 3: 可是如果呢
说话人 3: 他只是少写了两个字，你就会觉得扣分，这个爱情就不够圆满了，很多人其实都是活在自己的世界里面的
说话人 3: 哎，早上我觉得这位仁兄其实也是说实在的，我觉得其实就是他没有办法好好的
说话人 3: 你哪没有办法好好宏观一下到底他这个他自己心目当中耐心对，比方说像同样的状况也是有车子也是女朋友跟人家跑了阿杜就可以唱他一定很爱你也把我逼下去分手也只用了一分钟而已对不对
说话人 3: 所以很男生可以很宽容的觉得他没关系他爱你你开心我
说话人 1: 祝福你
说话人 1: 对，那我就唱很爱很爱你所以也爱你
说话人 3: 所在让你往更多幸福的地方
说话人 1: 飞去
说话人 1: 就是因为爱你所以愿意你找保时捷
说话人 1: 好，我只能骑 CV 机会祝福你
说话人 1: 希望你哪天坐飞机帅
说话人 1: 人家
说话人 2: 拆BMW
说话人 2: 我好歹也是个BMX
说话人 1: 咱们记一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 有一直有一句话叫育人不输
说话人 1: 嗯，那个作为女孩子我现在发现有的女孩子特别的这个，跟人交往有分寸乃至于到了过分的程度没准是受过这个伤，受过这个伤就是他怕招惹上一些不必要的
说话人 1: 所以你有发现女孩子有时候他跟你保持距离的那种礼仪，那种礼貌，乃至于遣词用句，乃至于一个称呼都能表示出他的
说话人 1: 其实女孩子心是很细的
说话人 1: 嗯，所以你要因为你要遇人不淑的话，你不知道他是个什么人
说话人 1: 嗯，你轻易一个很热情的一个表示
说话人 1: 嗯，很难说，对别人就被误会了
说话人 1: 对对对对
说话人 1: 唉，阿宝，我请问你一个问题，下边
说话人 1: 对对对，这最近我们正在说一个事，就是说有些你是不是这样哈
说话人 1: 他们说就说男女，嗯，只要是这个面容姣好，年龄合适哈，不管在什么场合碰见就说人呐，起第一意识，嗯，总是会想这个，没有希望，对这个人就往男女那方面想
说话人 1: 嗯，这个人跟我有没有戏
说话人 1: 可能一秒钟半秒钟，但第一个想法，比如说咱们要谈判
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 他代表一公司，我代表一公司，一看apple
说话人 1: 嗯，我肯定可能第一秒钟
说话人 1: 我想的是这人能不能做我女朋友
说话人 1: 嗯，然后就算了，马上觉得咱谈工作
说话人 1: 唉，你们觉得是不是这样
说话人 2: 你会不会
说话人 3: 我不会
说话人 3: 你结婚了所以不会吗
说话人 3: 不是
说话人 2: 我不结婚，也不是我，是也，我从来都不会，我从来都不会
说话人 2: 我，我从来看任何一个人男女都好吧
说话人 2: 都是
说话人 2: 他是，现在是用什么状态，什么身份，什么关系来跟我交往，我就是这个状态
说话人 2: 对对对，很任何女人我都甚至
说话人 1: 那种读书人家
说话人 1: 原来他跟子东老师都讲过讲课呀，女生到自己房间里来
说话人 1: 嗯，他们你说的嘛
说话人 1: 对，都得把门开开
说话人 1: 对，都得把门帕这个避嫌
说话人 1: 对对，不像我女生一来咱们把门锁上
说话人 3: 唉呦，口水真到我这里来
说话人 2: 是不是加盟现在认识到宋文涛了
说话人 2: 哈哈哈哈，想起来要是我们就很兴奋
说话人 2: 周老师能
说话人 1: 无所谓吗
说话人 1: 不想无所谓
说话人 3: 我会
说话人 1: 你看那这是
说话人 3: 说实话
说话人 3: 可是我觉得根据年龄的增长就比较不会年轻的时候，尤其是什么你知道吗
说话人 3: 尤其我以前中学的时候面的是女校
说话人 3: 嗯，我一上大学突然认识这么多男生，蓝的眼睛，我的妈就是那种，我真的可以谈恋乐，大家都说那个大学生有三个必修的学分
说话人 3: 嗯，学业之外，社团，爱情
说话人 3: 嗯，那个时候当然觉得好不容易我总算可以修爱情了， 18 岁我可以谈恋爱了
说话人 3: 所以看到每一个人都会觉得
说话人 2: 有可能吗
说话人 3: 这个噢，嗯，就是会有那种想法，可是年纪大了，到现在想的就特别少了
说话人 3: 嗯，因为你就会知道其实 99.9999999% 都是不可能的
说话人 3: 嗯，所以还不如先不要想，然后再看看两个人相处，因为不可能见一面
说话人 3: 突然之间就觉得说，哇
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你看，嗯，我说这第一秒钟，嗯，叫人的本性，嗯，生物性的本能
说话人 1: 你像那动物，嗯，那个虎狼的动物，森林里的动物，嗯，平常在森林里遛弯，嗯，公的碰见一亩的，他可不就这想法嘛
说话人 1: 听说这想法没戏就走了嘛
说话人 1: 对，谁
说话人 1: 可见我比较压抑，所以我们的直觉，我们的第一念
说话人 1: 嗯，这个是本性
说话人 1: 嗯，但是你看你就生动的反应了
说话人 1: 到后来社会的这种教育
说话人 3: 我觉得有可能是什么你知道吗
说话人 3: 有可能是我们筛选的速度变快了，就我们根本来不及反应，来不及经过脑子说，我有没有想这件事情
说话人 3: 他已经迅速筛选过了
说话人 3: 对，杨老师可能是这样
说话人 2: 我觉得是这样
说话人 2: 对，因为很迅速的已经选择到了
说话人 2: 对，就是就觉得这，拜托，这这这怎么会
说话人 2: 到底怎么可能
说话人 1: 我的意思就是说一开头是男女异性相吸，嗯，就跟那个诗经，什么关雎鸠，什么窈窕淑女、君子好酒，那是对思无邪吗
说话人 1: 孔子都说那是思无邪，那是最无邪的人的最朴实的东西
说话人 1: 但是到后来很多社会因素加进去了
说话人 1: 所以我对这封信我最深的感受是什么
说话人 1: 为什么我要念一念啊
说话人 1: 当然这个人他犯罪，该怎么犯
说话人 1: 什么罪
说话人 1: 这这这是什么罪
说话人 1: 这是另一个问题
说话人 1: 但是它里边说到的这种心情和感受
说话人 1: 嗯，我跟你讲，阿宝你可能不了解
说话人 1: 嗯，我觉得是很多很多男人在成长过程当中都经验过的某种心理创
说话人 1: 嗯，谁没有过比自己有钱有势有貌的另外的男的把自己喜欢的女生给撬走了
说话人 1: 对，抢走了，或者说自己单相思的对象
说话人 1: 哪天突然间看着本来想着自己将来能跟他怎么样，哪天突然看见唉呦搂在另一个男人怀里
说话人 2: 了
说话人 2: 我记得你以前说那个你小时候很喜欢的一个，在搭车上头遇到一个女孩子，好像后来嫁了
说话人 2: 给一个军人还是什么
说话人 2: 是不是
说话人 1: 女军人吧
说话人 1: 女军人
说话人 1: 我跟踪一个女军人，跟踪了一个军人一年
说话人 3: 一年，或者
说话人 1: 那是青春期，那是不是发育期
说话人 1: 我还没发育，就是介乎发育不发育那个
说话人 3: 不发育
说话人 2: 你快发育
说话人 2: 没有不发育的
说话人 1: 你就那段阶段
说话人 1: 我正好就是
说话人 1: 唉，没发育，中间发育了
说话人 3: 好，今天发育明年没发育，就像间歇性发育回来
说话人 1: 了
说话人 1: 对，那就是看着就是单相思，喜欢看一个，每天在公共汽车站等着他来这一块，一辈子经常上客迟到，我就等着他，但是他完全不知道，到后来慢慢就看见他跟一个男军人一块上车，最后慢慢看着他又一个人上车
说话人 1: 你当时
说话人 2: 心情是不是就是这个心目的大了
说话人 2: 你是不是也是这个心情
说话人 3: 天呐，别让曾经在过去的回忆里面回到正常
说话人 1: 我不能想这事，市场的话我会对学方军有仇的
说话人 2: 哈哈，因为你想想看，像这封信我觉得还有地方很有意思
说话人 2: 就是啊，男人一陷入刚刚我说那种爱情的状态是另一种状态，那到那种状态的时候，他很多他明明知道的道理他都会忘记
说话人 2: 什么道理
说话人 2: 比如说我们每个人都知道爱情跟努力是没有关系的
说话人 2: 嗯，这不是什么一分耕耘一分收获的事
说话人 2: 你一个女孩子，你追了她三年，对她多用心多用力，你然后她碰到一个另一个男的，三天就不晓得怎么样，不要说三天，嗯，半天都可以，不晓得改会怎么样，对不对
说话人 2: 这是完全没有道理可言的，就没有说是跟努力是不相关的，不挂钩的
说话人 2: 嗯，那么但是这个道理其实说出来大家都知道，大家也都懂，但是一旦进入这个状态，他就完全忘了，然后到了这时候他就会把整件事解读成什么
说话人 2: 你想想看他那个用语，他对那个男的仇恨，他说这种男人他很好，他怎么样
说话人 2: 条件很好，但是他只是为了征服再征服，他只是想剥削你的身体或者玩弄你
说话人 2: 我发现很多这种思念的，刚刚你说这种处于弱势的男人，包括当年痛恨解放军的窦文涛，他都会把这个别的那种强势的男人想象成一个，就是他是一个征服者
说话人 2: 嗯，他不是真心的，他是坏人
说话人 2: 对，他
说话人 1: 是坏人
说话人 1: 你注意到没有
说话人 1: 不是爱情
说话人 1: 他这封信的最后一句话，自尊，拿回我的自尊
说话人 1: 对，你知道，我跟你说，要不说这方面事特别容易出事
说话人 1: 嗯，不管是男的还是女的，你要是有了第三者，其实特别伤感情早霉了，爱情早霉了
说话人 1: 对，都是自尊乎，他家觉得我自己
说话人 2: 完蛋了很多，我的
说话人 1: 支柱就是我，我在这个社会上要头要脸，所有的这一切威风扫地
说话人 1: 自比如说自己的女人被另一个男人抢走了，所以就是说为什么我就说没有戴过绿帽子的男人不算是真正的男人了
说话人 1: 就必须你要有这个经历，你要有这个达官，甚至以这个戴过绿帽子为自豪，这才是现代人，我们组
说话人 2: 一个绿帽俱乐
说话人 3: 不，我觉得这种说法都是把女生物化了，你知道吗
说话人 3: 当成是你的所有物，你才会觉得它属于我，它不可以属于别人
说话人 3: 对对对对对，可是这是不对的，因为其实谈恋爱或者是婚姻就是两个不同的个体在一起相处，你要尊重它是一个个体，所以两个人在一起你要尽量自己的快乐的性，而不是因为我跟你怎么样，所以你属于我，现在你被别人抢走了，我就要把我的占有物怎么样那种感觉，我觉得这是一个完全错误的爱情观，就是因为有错误的爱情观才会有这么多的悲剧
说话人 3: 错
说话人 1: 正去广告检讨枪不像三人行
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 但是阿宝我拿一个大学生的这个网友，嗯，反驳你，嗯，他认为他，你看他的角度，他说从这封信可以看到这女的也是低素质的主
说话人 1: 说真的，我并不同情这种女生，像这样的女生也不少，如果不这么，我们还强调大学生思想道德干啥呢
说话人 1: 社会上很多报道说女大学生被包的，这绝对是真的，而且为数不少
说话人 1: 我是广东上学的，我也溜达过一些我父亲的大学，其中给我印象最深的就是某某之类的学校了，经常可以看见大款开车跑校园里
说话人 1: 我们不是说开展什么大学生思想道德教育吗
说话人 1: 这是我们社会发展中大问题
说话人 1: 你看他认为是女生的思想素质、道德有问题，所以
说话人 2: 按照他的讲法，说不定将来我很快要发起一个新运动，上山下乡
说话人 2: 但是只有女生上山下乡就女大学生了，毕业之后都必须上山下乡找农民去嫁，这是不是才叫屎思想素质或道德水平高
说话人 2: 我不是在歧视任何人，我的意思说同样我们也不能够歧视有钱人
说话人 2: 对
说话人 2: 你懂我意思吗
说话人 2: 就是说你凭什么认为一个女大学生跟一个开保时捷的男人在一起就是为了钱
说话人 2: 嗯，就算是钱是一个很重要的吸引力，那又怎么样
说话人 2: 良心
说话人 3: 择木而对，因为
说话人 2: 我真的是觉得这样当然有可能很多女大学生她怎么样去泡大款或什么那是一回事，但是我常常觉得我们不要歧视有钱人在这方面
说话人 2: 而且同样的，我觉得不要太把爱情了讲的那么纯粹
说话人 2: 现在的其中一个神话就是很喜欢追求那种什么很纯粹很美丽的爱情
说话人 2: 就是有这种想法人，他才会觉得我付出很多努力
说话人 2: 接着下来为您播出网通凤凰子夜快车