说话人 1: 锵锵三人行，你们好
说话人 1: 阿宝
说话人 1: 徐老师，刚刚过去的是爱滋病日， 12 月 1 号是吧
说话人 1: 阿宝有什么感受
说话人 2: 感受，我觉得这几年来中国对于艾姿病的推广其实是真的婆有成效的
说话人 2: 我
说话人 3: 对艾姿病的推广是婆，有人说笑的
说话人 1: 没说错没对不起，这都说明一不留神把实话说出来
说话人 3: 了
说话人 2: 这是对防治艾滋病的推广是婆有成效的
说话人 2: 唉，我耳朵都红了
说话人 2: 好，就好像其实这件事情我觉得还蛮有意思的，我之前有个朋友在上海刚交了一个男朋友，然后我们就来聊天，他说他做了一件事情，让我其实我觉得有点不太能理解，但是我还是钦佩他这样的勇气，因为他在跟他交往之的之两个人在谈交往的时候跟那男的说，你去验一下艾滋病，因为她知道她这个男朋友历史非常的丰富，所以她觉得如果你是真的尊重我，然后希望我们有进一步的关系的话，不管，我要保障
说话人 3: 假如你碰到这样的女朋友了，你怎么办
说话人 1: 我的朋友碰到过
说话人 2: 真的
说话人 1: 这个这是，所以说这真是一个观念的问题
说话人 1: 你说的这种人我觉得叫新型人类，就大家很理性，那我那个朋友就给我发牢骚，暴跳如雷
说话人 1: 嗯，就说两个人这个欢好之时
说话人 1: 是是是是挺好的吗
说话人 1: 是第一次
说话人 1: 嗯，结果第一次也就没发生，因为他生气了，所以这个女的突然问了他一句说，你有没有艾姿病啊
说话人 3: 不，他不能这样，不能，你只能说你有没有做过这检查，你可以先提出你用安
说话人 1: 排气的，他说什么能见，但是你看他这里边隐含着偏见
说话人 1: 嗯，他觉得就是你问我有没有艾滋滋病，这说明你不信任我，或者你贬损我的人格，你看他是这，所以他为什么生气
说话人 2: 可是我觉得我就好像
说话人 2: 嗯，曾经有也大家也在讨论说到底婚前的那个协议书是对不对的，应不应该的，因为有的人就觉得说你叫我签个婚前协议书，婚后我们的财产还是各归各的，是很伤感情的一件事
说话人 2: 但是对于现在的人来说，我不管这么多，我也不管伤不伤感情
说话人 2: 当然讲话是一种技巧，可是我要保证我们是clear，是干净的，在面对我们将来的，不管是健康生活也好
说话人 2: 就是我其实非常佩服我朋友这个勇气，因为其实说实在的，你只要
说话人 3: 讲后来那个男朋友的反应
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 没有后来，当然我觉得我朋友应该讲的还算不错
说话人 2: 那个男人也知道他以前的历史实在是蛮辉煌的，所以他也去做了，然后他就很高兴的就秀出他的那个 HIV negative，就是他是并没有感染
说话人 3: 艾兹病，以后每次去酒吧都带着
说话人 2: 那我不晓得将来会不会变成这样子，搞不好因为其实现在越我是觉得越来越危险了，就好像我在快速
说话人 1: 增长期
说话人 1: 对，而且
说话人 2: 其实就好像杜蕾斯那个就是一个保险套，他们不是每年都会有做一个性调查，其他们也就是在说其实性已经变成一个大的网络，就你不知道，你以为你很尴尬
说话人 3: 他好像大概的意思是说你如果你在几年内你有三四个新伙伴的话，其实跟你相关的是有上万人，对，因为就是说其实跟你相关，因为他们你以这个数字去推广，如果你定期隔了三四年的话，大概是这样的意思
说话人 3: 对对对，所以现在很多人就是说，就是说会担心，有的人嘴里说，有的人嘴里不说，他也会担心，就是说我一夜情，或者是我交个朋友，他道德上倒没有这个束缚，但他会有一个安全上的考虑
说话人 3: 我想到一个比方是什么呢
说话人 3: 就有点像你坐着别人的车，嗯，你明白，你当你坐上别人的车的话，嗯，你会问你，有的人会说开车小心点，或者有的人婉转一点
说话人 3: 你考驾照多少年啦
说话人 3: 你开了多少年了
说话人 3: 因为你当你看到旁边你的朋友开车在高速公路上，呜呜呜，这时候你也害怕，但是这个时候其实有一个前提是你一旦坐上他的车，你的命是跟他的命连在一起的，你要假定他先爱惜自己的命，因此他也就是说问你，当你问那个人爱之的时候，其实一样道理，他如果要害你的话，他先害了他自己，所以你得先假定他怕死，所以你才有个安全，嗯，对不对
说话人 2: 可是现在这个网络我觉得已经有点不太可靠，是因为你觉得自己安全，但其实跟你连接在一起的网络不见得安全
说话人 2: 就好像有有一个，好像有一个妇女，她得了艾姿病，她百思不得其解，因为以前大家会有一个错误的观念，是说艾姿病不管是除了捐血或者是吸毒，但艾姿病可能跟包括比方说同性恋或者说性烂交，然后才会画上等号，但那个女生她得了艾姿病，她非常生气，是因为她这辈子只有她老公一个性伴裸，但她也得了，然后好
说话人 2: 这就牵扯到了她以为她老公OK，没问题，但是谁知道她老公在外面做了什么事，没有让她知道
说话人 2: 所以这个性网络是非常危险，你以为你独善其身就没问题了，但事实上，只要你做了这件事，你可能就要担负这样的
说话人 1: 压力，有些是防不胜防的，甚至说跟性关系没有什么关系
说话人 1: 阿宝，刚才这个口误还让我想起有佐证
说话人 1: 嗯，你别说刚过艾姿病日 12 月 1 号 12 月 4 号哈尔滨日报，黑龙江北安农场医院非法采供血至 19 人染艾姿病
说话人 1: 我在新浪网上还看到吉林艾姿病感染者 15 次献血至少造成 21 个人染病，你看一个经典案例，这国家疾病监控中心的调查，就这个北安农场医院，就是有一个人姓杨的肚子疼，到医院去检查，一检查说你这是宫外孕，医生说需要输血，就是让你的家属去找这个血缘去，然后这家属就找来他的爸爸还有同学这些血缘，医院就给他们做这个配血化验，就在这个时候，医院的一位周大夫，姓周的建议说，你们不如用这个血鬼的血，什么叫血鬼
说话人 1: 什么叫血鬼
说话人 1: 这是当地对卖血的人的一种一种称呼，就是专门卖血的
说话人 3: 穷农民卖血
说话人 1: 所以才能卖个十几次二十几回，这种叫血鬼，然后这个姓杨的就同意了，医院抽取了一个绰号叫孙老四的血鬼， 400 毫升血液输给杨某，为此他还交了 600 块钱的输血钱，没想到这次输血埋下祸根，两年后检查出了艾姿病，不到 3 个月便死亡
说话人 1: 这这这 19 个人大体都是这种情况，就在这用这个邪鬼的吗
说话人 1: 结果艾姿病或者是肝炎什么什么的
说话人 3: 这些这个事情一直有争论，一贯以来就比刚才在讲的时候，我们一贯以来都形成一个概念，就是认为艾滋病的感染源是跟性有关，可是我最近看的一些材料，他们说这是一个有意无意的误导，嗯，无意就是说是一个误解，有意就是说有些人特别强调为了扫黄，哼，为了打击这么性烂胶或者是度化
说话人 3: 其实数据显示大部分的艾滋的感染者是通过输血跟其他保质传对嫉妒，嗯，只有很少部分是跟性有关，所以这个是一个很大的误解
说话人 3: 我看了很多的材料，很多人做了很多调查研究，他说有的数字说 9% 跟性有关，有的说百分之十几，但是都是一个很小的数字
说话人 3: 嗯，但是他给我们，而且他从最早你知道男同性恋那里用出来，所以他到我们的印象里边好像艾姿病是一个报应的病，嗯，是一个脏的病，是一个保险公司不管的病，保险公司的什么艾兹等性病我们不管，这是非常非常歧视的
说话人 1: 这种条款
说话人 1: 但你看那天我们几个朋友还在聊说绝症有很多为什么，就说起这个爱滋病就格外的觉着好像恐惧
说话人 1: 是有个朋友就讲说有一种不甘心，假如是因为性的这种渠道，好比说你得癌症这玩意你怎么防
说话人 1: 这东西防不可防，你也不知道你为什么得的，但是如果是因为性传播得了一次艾姿病，唉呦，你这个搓火呀，你这个不甘心哪，这个追悔莫及，不就是那么一次风流，这完全可以不做的
说话人 3: 这个我就这就好像是天灾跟人祸的去跟
说话人 1: 天灾矿难和什么你
说话人 3: 对吧
说话人 3: 生癌像天灾一样
说话人 3: 嗯嗯，这不是我人为的，可是你要是得了艾滋的话，你感觉上这是有原因可查的，哪怕输血也是原因
说话人 3: 对，哪怕刷牙也是原因，吸毒也是
说话人 3: 我跟你说这不是人祸吗
说话人 1: 输血这人祸就更惨了，你性传播这人祸吧，还是自作自受啊，输血这事儿你怪得着谁
说话人 1: 所以有个网友这个就说了，说这你像这个医院里这个，用这个血鬼，这非法采血，我们的这个工作人员这是对工作的严重失职，这是间接的图财害命，如果给这些工作人员送到山西小煤窑里挖煤去，不用半年，哼哼
说话人 1: 他们一定会说，曾经有一个最好的工作摆在我面前，但我没有珍惜，如今失去了，才知道来之不易
说话人 1: 如果上天给我一个重来一次的机会，我们会说脚踏实地，为人民服务，如果非要在这句话前面加个期限的话，我们想是亿万年呐，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以这个艾姿病日，咱们这个配合学习
说话人 1: 我一下看了这个好多，尤其看了这个新周刊，组织了一组这个文章，嗯，我在其中看到一个老太太叫这个高耀杰，嗯，这老太太是中国艾滋病推广方，不是艾滋滋病防治不能犯，这个艾滋滋病防治方面一个非常伟大的人物，他本来是个妇产科专家，有一次看到一名妇女这生小孩感染艾姿病，母婴传播，他那个时候就痛下决心，他说我见过上万个艾滋滋病人，他说 99% 都是血液传播
说话人 1: 这老太太讲
说话人 3: 对，我刚才引用的其实就是他的这老太太
说话人 1: 就你知道老太太讲一个什么事，唉呦，让我听的这个心里你就为什么特别得艾滋病就特别不甘心
说话人 1: 就是他说有个 23 岁的女护士哭着就跟他说给艾滋病人打针的时候把手给割破了，当时这女护士就包扎了
说话人 1: 可是实际上如果这个女护士有相关的知识的话，当时挤住动脉往外挤
说话人 1: 什么
说话人 1: 冲洗干净，再在酒精里边浸泡 20 分钟就没事了
说话人 1: 可是这个女护士选择的是包起来，这女护士跟她说我到图书馆查资料，我查不到相关的这个办法感染了艾姿病
说话人 1: 唉呦，你说这个
说话人 2: 其实所以我看到那篇文章的时候我也特别的难过，因为艾滋病
说话人 2: 说实在的，就你刚刚说人货是可以预防的，只是因为我们大部分人选择，不管是有选择或没选择情况下，可能是我不懂，所以我害怕，或者是我不懂，所以我得病
说话人 2: 但你像他是他就算有选择也选择不了，比方说他你已经是护士了，算是对于医疗这种东西是意识比较高涨的人，但学校还是没有教
说话人 2: 哎，你已经是护士了，学校都还没有教，那你要去哪里学到这些东西
说话人 2: 所以你说艾姿病的推广，我觉得吃艾滋病防范的推广艾滋病
说话人 1: 防范
说话人 1: 对
说话人 2: 其实这条路其实还很
说话人 1: 长
说话人 1: 我跟你说这些事要是做不好的话，真的就变成艾滋病推广了，现在不就很危险了吗
说话人 1: 徐老师，你刚才讲的实际性是会是一个很危险的因素
说话人 1: 对，但是在初期它往往是血液吸毒，但是当它进入快速增长期，像这个从这个高危人群向一般人群散播的时候，性就是个很主要的途径
说话人 1: 对
说话人 3: 而且性这个问题上也是不要随便搭陌生人的车
说话人 3: 嗯，还是这个道理，你搭了车了，你就得相信这个司机，你就得给司机在一条路上的命运，对不对
说话人 3: 我这是个比方
说话人 3: 嗯，不，我最近听到一个好消息，说有一个从阳性转为阴性，有一个利对，这个是个巨大的消息，就是说一个年轻人对不对
说话人 3: 我一看这跟我没什么关系嘛，他这个才 20 岁，对不对
说话人 3: 哈哈，这个到了一定的年龄你家就没这个能力来了
说话人 3: 但是这一件事情在人类这个人类史上都是很重要的
说话人 3: 不，我，我是有点理解艾姿病，为什么他跟癌症啊
说话人 3: 他跟其实他死亡率在人的死亡统计里面它并不是最高的，但人家对他的注意力是最大的
说话人 3: 我是理解，我为什么理解
说话人 3: 就是因为我自己去做那个测试，去 HHIV 的测试要等三天了，这三天里边我就什么都不干了，整天看书，这样就想，然后我这个人又是一个悲观性格，什么时候先想坏的事情
说话人 3: 假如是阳性的话，我要做什么事情
说话人 3: 你想想你要做什么事情
说话人 3: 这一辈子你再也不要想信的事情了
说话人 3: 覆盖的
说话人 2: 没有谁说的
说话人 1: 错喽
说话人 1: 徐老师错了，阿宝先讲讲
说话人 2: 就好像我在这次研究这个艾滋滋病日的时候，我就看到其实
说话人 3: 是我讲我当初的误解
说话人 3: OK？
说话人 2: 好，其实是有得了艾滋病，就他是 HRV 的代言者，但他还是可以结婚，而且还有我还看了一个，但是就是
说话人 3: 要使用
说话人 2: 冒险套，但是一定
说话人 1: 要使用安全套
说话人 2: 而且像我们讲的母体传染这种东西原来也经过药物的控制是可以避免的，就是你妈妈有了艾姿病，你以为可以直接从血液传给婴儿，但事实上你只要很适合的药物或者是某些方面的控制，你的小孩子还是可以 clear 的
说话人 2: 对，所以
说话人 1: 好，你知道就你刚才讲的这个误解，不是就有一个青年最近的大新闻呐，英国的一个青年就是自己艾滋并消失了，癌滋病症状转阴性了，在几个月之间，你想这个英国青年就是她发现她是一个同性恋
说话人 1: 嗯，她的男友就有艾姿病
说话人 1: 对，然后她被发现检治艾滋病，她当时痛不欲生，一度想过自杀，然后最后彻底自暴自弃，不但仍然因为俩人都艾子病了，仍然跟她这个男朋友一直保持着性关系，也没吃什么药，也没治疗，但是过几个月之后一检查医生以为搞错了，都检查好几次发现确实是消失了，问他吃过什么呀
说话人 1: 他就吃过一些类似于咱们这个什么大补丸之类的一些营养品，就强壮身体的
说话人 1: 后来现在有一种分析科学家正在研究他这个标本，不但他没死听力正在研究他，因为就说他身上可能是受到了另一种病毒的感染，他不知道是什么，也许另一种感染在他身体里产生了某种反艾姿病病毒的物质，反而把这个艾姿病毒给克制住了，如果能发现这个东西的话，那是艾姿病的希望
说话人 1: 对，我
说话人 3: 完全同意
说话人 3: 从医疗卫生知识来角度来讲，艾姿病带病毒者他还应该可以有能力有正常的性活，甚至家庭
说话人 3: 但是你知道人之常情，人之常情，你就不要说我，假如有了你爱的人，你还敢用那个，就算有一个套，你还敢用你，万一你害了人家怎么办
说话人 3: 倒过来想，你爱上了一个人了，那个人告诉你他是阳性，可是说我们今天用那个，你站在他面前，你又是一个什么感觉
说话人 3: 我们要从人之场景来讲对不对
说话人 3: 所以这个时候你就管你深爱你的孩子，你还跟敢跟你孩子一起用一个牙杯刷牙吗
说话人 3: 因为有时候会出牙去，当然从医疗卫生我们不应该起我的，我讲的道理就是这样，所以艾滋并带圆了以后，苦就苦在他90%，他是没
说话人 1: 症状，而且他的这个他没
说话人 3: 症状，他活
说话人 1: 的时间可以拖十年，拖得
说话人 3: 非常长
说话人 3: 是非常长，可是保险公司一旦知道了就停掉了他的公司，他的工作，比方你做得很好的工作，人家对你会有这样的，看你跑到公司里跑去跟秘书说啊，我阳性了
说话人 3: 嗯，大家对你开会的时候对你是一个什么态度
说话人 3: 来打篮球，你出汗
说话人 3: 你说很多人都说那个麦吉江森，嗯，他后来他不是测出来了吗
说话人 3: 他活得好好的，他也去参加表演赛，他老进球，谁都不敢跟
说话人 2: 他抢
说话人 3: 你说我们先讲第一个，道理上是这样，我们不应该其实，但是实际上从长情来看，所以你需要艾滋病的病人苦就苦的，对吧
说话人 3: 他可能还活得好好的，可是他已经被人宣判成打进了另类
说话人 3: 你说
说话人 1: 我就看到有一个这么一个很了不起的艾滋病，这个被感染者可能是化名，我估计我看这个媒体上他叫他孟林，他就是挺身而出，就是这个愿意露面，而且成立这个艾姿病人这个关怀的组织，可是它有四部手机，而且它这个露面是严格限制的，我只比如说只跟一些艾姿病感染者或者需要的人群跟他们小范围交流
说话人 1: 如果有记者在场，事先都要说好的，你们不能拍我的，因为什么
说话人 1: 他说我得谋生，嗯，我要做生意，但是最近就不慎出了一个意外，他曝光了，然后记者就问他，他说实际上我这些天一直生活在焦虑之中，因为我的那些生意伙伴如果一直到了，那我这个生活怎么办
说话人 1: 也必然影响到我这生活
说话人 1: 唉呦，我就看他讲的这个，真是心酸
说话人 1: 哪家庭
说话人 1: 当他有勇气在 10 年前还是 9 年前告诉他的家庭的时候，你知道他家庭跟他是说什么
说话人 1: 说那你下一步有什么打算
说话人 1: 他很明白，言外之意就是你得离开赶出家门呐，他在家里吃个哥哥给他送点吃的来，他看见哥哥拿手指尖电开了这个门门，门把手这就背井离乡就离开家了
说话人 1: 你说他在社会上的这个境遇，嗯，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 阿宝我，你刚刚讲那个例子，我突然想起两年前我来北京，我去北京工作，然后回台湾，那个时候是非典最风行的时候，然后又因为我从北京进香港回台湾，那个时候就有所谓的隔离，那段时间其实过的心里过得挺忐忑的，怎么说呢，就我也害怕我自己得病，然后我也怕传染给我的家人
说话人 2: 就是那当然我的家人对我非常的宽容，他们还是会给我送吃，但我就关在房间里面不敢出门，但对我妈来说他的打击非常大，因为我妈妈觉得他是照顾我，他我他我是他女儿，这是理所当然的事
说话人 2: 可是他的朋友就是那种你女儿刚从大陆回来，我们两个礼拜之后再联络吧，就是过了 10 天隔离，其实在联络我妈非常生气，都是人家，然后这些人呢
说话人 2: 他就真的是，就是他说意思就说不要再当朋友了，我这太过分了，都还没证实我女儿怎么样，你们就既然就说出这样的话
说话人 2: 但是反一层想说，实在他们也有他们的家人，他们也要替他们家人负责任，对不对
说话人 2: 那转念去想其实是一样的，只是我们当你说非典这件事情我们没有遭受到更另类的看待，是因为就像刚刚说的人货，人家有些人会觉得说艾姿病，你们可能你们不知道做了什么事情而非典，因为是不知道体传染的
说话人 2: 对城市上我觉得那种心情真的是一样的，就是我也不想这样子，你以为我想吗
说话人 2: 我也不知道，难道叫我不去大陆工作吗
说话人 2: 或者是就是其实那是非常非常复杂的一种
说话人 1: 心情，所以这个谁病了，不管是什么病，他也不是罪人
说话人 1: 这个而且就是人家现在讲中国这个艾滋病的问题，还有一个心照不宣的矛盾，比如说你到这个一些有瑟琴服务的地方，你发这个安全套过去，我们一方面说我们打击买淫嫖娼行为，可是另一方面它客观上存在这个人群哪，你又需要对它进行一些支援和干预，我最近听说这个公安部其实都已经有这个共识了，就是警察要抓到谁带着安全套不作为检控的证据
说话人 1: 那本来就该是这样，以前
说话人 2: 要检控吗
说话人 1: 所以以前不知道是怎么执行的
说话人 1: 所以
说话人 3: 归根结底，艾滋并不单是一个健康的问题，它是一个人到人类的问题，就像以前对麻风病人人类似
说话人 3: 接着下来为您播出凤凰子夜快车