说话人 1: 枪枪三人行，你们好，这是徐子东，徐老师，北哥，何文涛
说话人 1: 你们两位今天怎么都是黑衣上阵，要把你
说话人 2: 衬托出来吗
说话人 2: 要摆
说话人 1: 把者的形象，要打假，哈哈哈
说话人 1: 今天我先给你们看看几张照片，我最近留意这个广告潮流有变动，你看一个是什么呢
说话人 1: 这个很多间这个世界上的化妆品公司，过去习惯的都是用那种美女吗
说话人 1: 模特吗
说话人 1: 但你知道最近掀起一个什么潮流，有的人勇于打破潮流，雇用那种中老年妇女，乃至于体型怪怪的这个妇女做他们的广告模特
说话人 1: 有几张照片，咱们可以一块来欣赏一下，不过先欣赏一张那个美女的，唉，这位美女是个政治家，您知道乌克兰 44 岁的女总理，这是谁
说话人 1: 优利寂寞申科，来，咱们可以看看上了这个埃里杂志封面就是开一个政坛新风，你瞧总理，他要女总理
说话人 1: 上了这个女性时尚杂志的封面了，再看下一张，大家不要吃惊，这是一个化妆品的广告，英国一家叫达夫公司 96 岁的新克莱老太太获选了用它做广告
说话人 1: 老太太的这个广告语是什么啊
说话人 1: 我之所以活这么老，还能这么健康优美，是因为我每天都来一杯雪梨酒，每晚睡足 8 小时
说话人 1: 你看还有其他的叫曲线玲珑的真女人，你再看下边两张，你看这老太太仙风道骨的，是吧
说话人 1: 你再看这这那那边，这个这这几个孩子的母亲，可是人家说什么说
说话人 1: 达夫公司的发言人讲，我们想挑战今天人们关于美狭隘、单向和受约束的观念，所以出奇招雇用这样的模特为这个化妆品女性美容做广告
说话人 2: 这个广告就是做好多广告
说话人 2: 我一个印象最深的广告是什么呢
说话人 2: 是一个快餐，美国快餐的广告，那时候这前几年的了，这个小婴儿 baby 坐在这个摇车里，这个一摇，这个秋千一样，一摇上来，这个小 baby 哇，一个笑脸，这一摇这个到下面这小 baby 脸就磕了下来了，站上来又笑
说话人 3: 站上某一个快餐的光，某一个快餐
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 镜头一看医疗上来就是快参的广告
说话人 1: 对对对，这个印象
说话人 3: 特别深刻
说话人 3: 但是你知道他们这些广告是花很多钱去策划，嗯，花很大很大的力气去制作的，嗯，他们事先要做很大，他们每个广告都有一个广告语，那一条广告语是非常非常贵的，在美国他们都每个公司都找一个，有的用几十年就一直让人家什么叫slogan，就宣传的那一句话
说话人 1: 就那种
说话人 1: 我最近看到就是美国评选出来的，就是前 20 名就上个就应该算是上个世纪了， 20 世纪了， 20 世纪，你知道全世界最后被评出来的最出名的 20 条广告语，哎，你看第一条是德国大众那种小甲壳城的汽车
说话人 1: 嗯哼，叫什么
说话人 1: 小就是好
说话人 1: 其实这英文翻译还有什么 beautiful 是吧
说话人 1: 对不对
说话人 1: 还有人翻译就是说想一想还是小好想一想
说话人 1: 唉，这当时就这个概念，因为那个时候人买汽车追求大嘛
说话人 1: 嗯，他推出个小汽车，你看他就提个镜头，还有可口可乐叫什么
说话人 1: 享受清新一刻，万宝路香烟就万宝路的男人
说话人 1: 耐克是什么
说话人 1: 咱也卖句英文叫什么
说话人 1:  just do it。
说话人 3: just。
说话人 1: 说做就做
说话人 1: 其实我要翻译更简单，干干
说话人 1: 哈哈哈，能翻译吗
说话人 1: 徐老师，就耐克
说话人 3: 说干就干
说话人 1: 说干
说话人 1: 麦当劳叫什么呢
说话人 1: 你理应休息一天，然后这个什么啊
说话人 1: 这个我也知道，迪比尔斯叫钻石恒久远，一颗永流船
说话人 1: 我这是用香港话第一次听到君在横岛云佛琳琅群
说话人 1: 哈哈哈，这这个很有意思
说话人 1: 然后这个，这个克莱罗染发水他用了，他没用，不过这条让咱们想起在中国那个备受人们批评的一些叫什么瓢
说话人 3: 了吗
说话人 3: 瓢了，是不是知道这个
说话人 3: 怕
说话人 1: 还有一个叫什么不知道
说话人 1: 迈士咖啡最担心滴滴香浓，意犹未尽
说话人 1: 你看这个载入史册其实也是那么回事，是吧
说话人 1: 然后这个美国征兵署的广告也被列进去了，成为一个全才
说话人 1: 然后这个去痛片，有一种去痛片的广告叫快速见效，你说这怎么就是二十世纪最有名的呢
说话人 1: 还有一个滚石乐队也被列为第 20 位，叫感觉是真实
说话人 3: 的
说话人 3: 有个电影讲一个广告的诞生，讲做一个运动鞋的，然后他讲结果那个他们就两个人合作，想出来一条就是 no game jasports，这是非常好的，就是这个中文就翻着，你知道这种东西不能翻语言的，你刚才为什么读出来我们觉得没什么哈
说话人 3: 嗯，就是因为很多是英文的，我们把它变成中文了，就没这个韵律，没这个感觉了
说话人 3:  no game just boss，对不对
说话人 3: 这这我们反正是一样的，没有，没有比赛，只有运动，或者没有这个
说话人 3: 没有运动，只有体育，都没有，出不了他这个位置
说话人 1: 对对对，你只有母语你才知道
说话人 1: 对，一定要母语，有些人拿这个就玩猫腻了
说话人 1: 嗯，你比方说那个前几年嘛
说话人 1: 好像是 2003 年，我记得引起好大争议，就是一个房地产商在南昌主要的这个街头最热闹的地方挂一个大广告牌子，他说什么呢
说话人 1: 我要高潮
说话人 1: 这个巢是巢穴的巢，他卖房子
说话人 1: 他，我要高楼，我要高潮
说话人 1: 可是你看你汉语的人，谁也知道我要高潮，当时很多老人家就不干了，说每次经过这路口都脸红，这是老公
说话人 2: 哈哈哈，这走，所以当时引起很大争议
说话人 2: 但我告诉你内地还有深圳，深圳好像香蜜湖那有个大广告，我印象特别深刻，我看过两次
说话人 2: 嗯，但原话我记不住了，是前两年的
说话人 2: 是就是做一个被子的广告
说话人 2: 嗯，被子广告是一个女的，一个美女是当我裸体的时候，我最想跟你在一起，实际上是做被子的广告，但是做被子广告，但是我说干嘛非要往那边拧
说话人 2: 那你，因为观众，你还有老年人也要被子，对不对
说话人 2: 但它吸引
说话人 3: 眼球，你知道广告的目的就是要吸引你，等到你仔细去想了，他的目的已经达到了，他的目的就是
说话人 3: 再说你要是真的了，你到了每个地方，你去研究每个地方的广告，其实现在也是文化研究的题目
说话人 3: 嗯，你在上海你可以看到很多广告，用什么什么后，什么简约主义，后什么什么主义，你在香港绝不看，绝对不会看到一个广告用什么主义的，这种就那种书卷气的，跟一个地方的文化氛围都有关系
说话人 3: 哎，你一定要有这样的人会看，他才会打这样的广告，对不对
说话人 3: 跟店名，所以跟其实你要真的去研究它也
说话人 1: 是个询问
说话人 1: 你像我就觉得我在香港那个坐小轮，那天坐轮渡那我看见一个广告照片，就香港的动物园，然后两个熊猫，我觉得那个广告语就会让我引起你看他这两个熊猫在这吃竹子，它下边写一个广告语，不来看看我，你就不算到过香港，虽然很简单，但是作为游客感觉那熊猫的那种召唤挺有意思
说话人 1: 嗯，还有一个，你刚才说这个，我老听鲁豫跟我讲，他在北京吗
说话人 1: 我也见过，你们不知道你见过没有
说话人 1: 这一个算是城市雕塑说的大小也是个艺术品
说话人 1: 他说，但是每次他都让鲁豫说，我每次坐车经过，我看见我的心里就有点不太舒服
说话人 1: 我说什么呢
说话人 1: 你们记不记得就北京有个地方有几块石头，然后那石上写了一个巨大的卵
说话人 2: 这个字鸡蛋的意思
说话人 1: 你看你的理解就很好，但有些人可能听了之后就觉得怎么就是一个他城市雕塑巨大的一个卵呢
说话人 2: 就会不舒服
说话人 2: 为什么
说话人 2: 太乱，谁
说话人 1: 知道为什么
说话人 1: 哈哈哈，这不说这事
说话人 1: 唉，你说这广告语，徐老师，有时候跟你们这有关著作权，有时候想出一句好的广告语，赚
说话人 3: 很多钱
说话人 1: 对，赚很多钱，跟
说话人 3: 歌词一样，他们说现在中文系我们已经讲过了，我们刚才那学生讲过了，写小说是不赚钱的，现在，嗯，中国大陆还赚钱，在香港你写小说赚不了钱，除非你选到点
说话人 3: 金庸比较好的是写散文，像董桥、陶杰他们可以赚很多钱， 200 万亿年未报社工作，但是最赚钱的是写歌词，最赚钱的是写广告语
说话人 1: 呦，这你这几十万的官司
说话人 1: 我我我我前我前，前几天听我们那个广告部的跟我讲一故事，说你那个听过一个什么广告语，叫做什么什么什么什么天高几许问真龙说就南宁选烟厂有这么一个，推出这么一个真龙烟，它通过一个什么真龙广告公司，就是在报上登说 10 万元争议一条广告语，后
说话人 3: 来说有一算贵
说话人 1: 不是后来弄出几十万元了，就是有一个桂林日报这么一记者，好像是叫什么叫刘毅的，他就应征他，比如想赚这钱，他也写了这么一个天高几许问真龙，对吧
说话人 1: 但是当时评选，所以有时候这个东西挺有猫腻的，评选他是入围奖，当时他不是一等奖，当时说这个 10 万，一等奖8万，他只得了个入围奖，就给了他 500 块钱
说话人 1: 什么
说话人 3: 叫入围
说话人 3: 就安慰选
说话人 1: 上了就算选上了，选上入围了入，人家没有采用你的，人家采用的
说话人 3: 是能不能用，以后能不能用
说话人 1: 这就没说清楚
说话人 1: 这当时给了他 500 块钱，然后当时的一等奖是得8万块钱，就是这，但是这个企业开始用的是这个一等奖的，可是用了一阵之后换了，这一换就换成了他原来的那个，那一等
说话人 3: 奖叫什么
说话人 3: 那个原来那个得奖
说话人 1: 为什么这成功就是就靠真龙什么什么的，反正是初期用的一个，到后来就又改了，改了之后这人就发现，唉，你怎么又改了
说话人 1: 于是这个叫刘毅这人不干了
说话人 1: 嗯，打官司，最近一审判决下来了，就好像什么桂林中院一审判决下来，那赔多少赔就什么真龙广告公司，南京检验厂算被告吗
说话人 1: 这人算原告吗
说话人 1: 一审判赔他 48 万，就是说你最后还是采用了人家的这句话，所以就判赔 48 万，当然现在被告不服，这还在告，看以后怎么说，但是你看这个一句广告语，最后能打出 48 万的官司
说话人 2: 来
说话人 2:  48 万就是说这个徐老师是这个教文学的，这你刚才你说这个，因为我自己有时候也搞一些投稿，我算过一个账，在搞一般的文字稿，在香港就是一个字 5 毛钱到两块钱之间，跟你这个水平
说话人 3: 我们基本上能拿到一块钱就算觉得挺舒服了
说话人 3: 我在报纸上写一篇，比方说 1000 字的文章，他给你 1000 块，就一个好了
说话人 2: 一块钱，一个字一块钱
说话人 2: 那刚才这个姓刘的这个记者，他打这场官司，他一个字，他一共七个字，我给他算了一下，他一个字 68000 块钱， 68000 块钱，其实
说话人 3: 我肯定明白它背后很多
说话人 1: 很，你说它原来是八个字，原来八个字它是什么
说话人 1: 它的原版就是天高几许，问号问真龙，但是最后被采用的
说话人 3: 时候，问号也算一个，当然了算口费，他要把另外一个问号
说话人 3: 所以
说话人 2: 你在这投稿、写文学、写散文都不如去打官司
说话人 2: 哎，这个打官司来劲啊，你一个字你就算 6 万八不到，再加一个字也就是 5 万多块钱，那这比你们写的省劲多了
说话人 1: 所以徐老师写本书您不如练字练
说话人 3: 句
说话人 3: 现在我们那圈里现在这样做的也很多了，有些作品出名也是跟打官司有关
说话人 3: 比方说前段时间，前两年了，马韩少公这个马乔词典长篇小说，那写得很好的小说对不对
说话人 3: 然后有一个评论家叫张一武，北大的教授就说这个小说是抄袭了杰克的一个什么作品好，谭少公就告他了，这一告他就变成了一个官司了，报纸传媒就跟踪了很久
说话人 3: 最后你知道为什么我老说现在这个时代不是呐喊的时代，是流言的时代
说话人 3: 最后大家都关心这官词谁输谁赢，有没有抄袭，那小说就不好好看了啊，就是韩少公是个很了不起的作家，他写过很好说，最后人家都在关心他一打官司了，我想韩少公是无意这样的
说话人 3: 嗯，可是客观上形成了个效果，就是那个作品因为打官司而变得很有名了
说话人 3: 还有比方说那个余秋雨，不是很多人批评他当中这个那个吗
说话人 3: 结果他又去告那个古远清
说话人 3: 有一个评论者，这个是一个研究香港文学的一个评论者，那评论者在评论圈里也不怎么样，于久友就去告他，结果好像这个古远清还输了
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 原来他说的余秋雨在当中写什么东西，那个事情是存在的，可是他搞错了一年
说话人 3: 哈哈哈，就是说他说这个事情都有哈，他跟他比方说他说19，我忘了具体年份，他比方他说他因为 1974 年写了个什么东西，实际上这个东西可能是 1975 年写的，比方说这个我不负法律责任，我只是这样说，那结果你知道法律是这样的吗
说话人 3: 你搞错这一年，那么前一年没发生过这个事，那就输了
说话人 3: 结果于庆宇有宽工大量说谷远清你也赔不出多少，就赔一块钱，所以他在庭上就是说等于就输了，就赔一块钱
说话人 3: 这胡远清哪里服气
说话人 3: 以后我们开会，我好几次开会梦到他，他就凑在我背后捅捅捅捅我，我干什么
说话人 3: 他就拿一叠那材料，拿一叠扔的材料到处给人看，就中国就这样，他那里输了，他无所谓，他到处去传给人看，但是客观上效果，这个官司比他的书还引人注意
说话人 3: 所以这个到底是一个什么样的现象
说话人 3: 你觉得
说话人 1: 你要想书好卖的话，也可以找人找一托
说话人 1: 没有，我，没人告诉我，我告你，我说你诽谤我们参行行，是吧
说话人 1: 告你跟徐老师说呐喊与留言嘛，好，卖了就，哈哈，咱们记一下广告枪三人行广告之后见
说话人 3: 徐老师你这事呢，似乎想起我们上个星期讲那个张春桥的那个批判资产阶级法权的那个，嗯，因为那个，哼，那个里边我们不讲到，但是他提倡的一种就是说人那个时候也其实也是毛主席提倡的了
说话人 3: 就是人呢，要只问耕耘不问收获，全心全意为人民，毫不利己，专门立人，就是你做事你不要想着报酬，对不对
说话人 3: 那这是一个非常高的境界，现在也作为先锋性提倡，那么他批判的是一种，就是你上次其实讲的就是我要我合理的报酬，就是我一分耕耘，一分收获
说话人 3: 嗯，我们姑且把第一种称之为高尚道德，把第二种称之为就是法权思想，我一份跟一份，可是现在打官司的是什么呢
说话人 3: 是第三种，那就是有很多人他希望少投入、多回报，或者我基本上不投入，我也拿回报，嗯，对不对
说话人 3: 那是第三种
说话人 3: 那第三种其实它也不是资产阶级，也不是封建，所以它是任何时代都存在的一种人类的惰性的、腐化的
说话人 3: 可是我最近就在琢磨，我觉得这三者之间有关系，我觉得这个第三种很大程度上是建立在第一种的基础上
说话人 3: 我觉得这事情有点掉过来
说话人 3: 我第一来说，一个人如果期望自己少投入、多回报，其实客观上他就要求别人多投入、不回报或者少回报，对不对
说话人 3: 也就是说你自己要多赚多拿的话，在社会上你必须要求别人多干活、少收入，哎，对不对
说话人 3: 这是比较明显的这一条
说话人 3: 第二，为什么今天有些人那么想骗、那么急、那么想赚钱
说话人 3: 甚至于你知道现在不讲很多假药，什么都是想少投入多回报
说话人 3: 对，也是建立开他自己以前多投入少回报的机制
说话人 2: 是是是
说话人 2: 嗯，我跟你说，从整体到后面这个
说话人 1: 对，从整体的时间和空间上来分析一个现象，你就会发现所谓的少投入就是少低投入、高产出
说话人 1: 我建议这口号以后就别提了，因为它不符合物理原则，它根本不符合世界的规律，不可能的
说话人 1: 多少投入只能有多少回报，这是万物守恒，能量守恒的
说话人 1: 也就是说这么说如果有人跟你说我这事少投入了，高产出了，那我告诉你，这里边必然有人吃亏了
说话人 1: 也许某些人损失了他的时间，损失了他的心血，损失了他的什么，但是没有被算入钱，没有被算成钱
说话人 1: 你比如有时候中国有些企业，你像乡镇企业，我就发现还保留着一个旧思维，就不拿人算钱，对，不能
说话人 1: 你比如说他觉着我买个机器，买个机床，这是我的投入，这算了，你不算
说话人 1: 你雇佣这个工程师，他的水平，他这个人在市场上作为商品，而且他
说话人 3: 只算他的，他只算他今天来做的工钱，他不算他的劳保家庭，更不算他退休以后的长远的保障，这些都不管我的事，对，我只管
说话人 3: 所以那么多煤矿老他为什么道理
说话人 3: 就是想少投入多产出，说
说话人 1: 中国就受这个口号的害太深了
说话人 1: 低投入高产出，的时候是放卫星，不也是一种低投入高产出，可是付出的是劳动人民的多少白白的心血代价
说话人 1: 你就说就是说中国劳工，全世界都知道咱这个劳工工资低，嗯，价钱便宜，嗯，这才叫某些老板嘴里说的低投入了，高产出了，是劳工吃亏了，这不是很简单的道理吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 弄的美国工会好像都抗议他说你们压低工人工资嘛，这不是你压低工人工资，你你这个我们在世界劳务市场上我们觉得不公平了
说话人 3: 但从吊诡的来讲，任何一个做生意的他又在想我怎么少走路多回报
说话人 1: 而且我跟你说更吊诡的在讲，放回头来，从受雇佣的人来讲，你都没话可说，因为总比你在村里强
说话人 1: 嗯，比如说我是一个农村的，是吧
说话人 1: 他，你能给我点钱，一个月挣几百块钱，我我我，所以他
说话人 3: 冒着生命危险做矿工，还有那么多人去，对不对
说话人 3: 你不干自然有人
说话人 1: 了
说话人 1: 对呀，对我来说我也觉得比我过去好了，所以我也无怨无悔
说话人 1: 你看就是这个样
说话人 1: 我们，唉，美国
说话人 2: 讲就是你这个，我是这么看这个问题
说话人 2: 嗯，就是实际上在这个英文里叫 mini Max to minimize，就是把它变小
说话人 2: 嗯，投入把它尽可能变小，把这个 input 尽量变小
说话人 2:  output 就是产出要maximize
说话人 3: 对，要把它变得最大
说话人 3: 这好像资本属于工业的基本原则，这是
说话人 2: 它的经济学的一个基本原则，但是在现代商业社会里，你刚才讲的就是诈骗也好，它有两种方法，一种叫商业诈骗，香港就是商，警察局就有商业诈骗科，这是谁
说话人 2: 就是说你到我这儿投资来，我给你 20% 的回报保证，而且他头一年给你回报，真的回来，这是常见的一种商业诈骗
说话人 2: 这个就是说的特别利用了人们低投入、高产出的这种心态来有诱惑你，所以有高回报率的投资你千万不要信，超过 20 不要信，这是一类
说话人 2: 第二类叫商业额大，就刚才说我们打官司，你一定要去到那个大公司去打，打了个有钱的公司，像这个卷烟厂，像什么凤凰这种大公司是干嘛
说话人 2: 为什么你要能够抓住他法律上的漏洞化，你能拿到
说话人 2: 不可能
说话人 1: 凤凰是世界上其实最完美的公司，不懈可叙，所以这些员工都安居乐业的当去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 3: 所以有些东西高尚、卑鄙当中就是一线之差
说话人 3: 你要求自己多耕耘，不问收获是高尚
说话人 3: 你要求别人多耕耘，不问收获，你在这里少耕耘多收获，那就是卑鄙了，对不对
说话人 3: 但是现实的社会中，大家现在都往后面，因为前面相信了太久，他们觉得吃亏了，所以现在回过头来，我有个朋友做了一辈子的官，现在跑来跟我讲一句话，说你一炒过房子，你什么都不想做了
说话人 1: 而且
说话人 3: 噢，钱来得太容易了
说话人 1: 我昨天看一篇文章就说温家宝总理曾经在记者会上引用一个诺贝尔经济学奖获得者的话说要研究穷人的经历，很多经济学派就发现在这个个人努力和运气出身这方面，个人努力占的成分很少在改变穷人命运
说话人 1: 接着下来为您播出网通凤凰子夜快车