说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是玮哥和子东老师，要感谢梓潼老师
说话人 1: 嗯，救场如救火
说话人 1: 今天本来是这个岫园对吧
说话人 1: 但是岫园现在在白云机场
说话人 2: 去广州
说话人 1: 了，今天下雨，那飞机这个飞到香港上空，又飞回到白云机场岫岩，所以没办法
说话人 1: 唉，人家徐老师真是仗义
说话人 3: 啊，我还在睡觉呢
说话人 1: 咋一展来
说话人 1: 不过今天咱们要讲的话题也的确是可以三个男人假讲，甚至于四个男人讲
说话人 1: 就是咱先说一个什么事
说话人 1: 警察，警察叔叔，我上周的这个文韬拍案这个节目，我们刚刚说了一件事，就最近闹得沸沸扬扬的，你们太原警察
说话人 1: 是啊，不好意思，所以说
说话人 3: 他们太原，我太原人
说话人 1: 哈哈哈，我跟山西很有缘分，那个太原警察，一名太原警察招人打死了一个北京警察，这事你知道吧
说话人 1: 我不知道这么大的事
说话人 3: 太原警察把北京警察打死了
说话人 1: 对，他而且招一帮人把北京警察打死了
说话人 1: 刚不是说这事的吗
说话人 1: 里边还谈到一个，就说是这个少数警察警匪勾结的问题，然后在昨天北京青年报上我就发现这个赫然惊人的这个新闻
说话人 1: 华西都市报的报道， 20 号成都当地曝出一个惊人的消息，就是成都铁路公安成都车站那个派出所，这一个派出所里 40 多个警察跟车站里的小偷勾结
说话人 1: 咱知道火车站那扒手多呀，原来 40 多个警察占了他这个派出所人数的 1/ 3 的
说话人 1: 警察跟他们这勾结等于是收保护费、收入场费
说话人 1: 嗯嗯，比如小偷要进候车大厅对吗
说话人 1: 要给警察交几百块钱，然后你就放你进去施展前功的技术，要是有旅客发现你偷东西，抓到警察，那好，警察表面处理，行，我把他抓回派出所去
说话人 1: 可是你这旅客前脚上了火车，这脚我就把他放了小偷，再到别的买下的场所去犯案，这事是个大事，他们那个成都铁路公安现在也力度打击力度很大，那科长就说这是我们永远的伤，永远的痛，说我们领导这几个月来压力太大，头发都白了，这事儿传出去太不好听了
说话人 2: 丢人，丢人
说话人 2: 不
说话人 1: 是你知道，就是说这里面讲到一些说铁路公安，当然铁路公安工作非常繁重，对吧
说话人 1: 因为说月薪才 2000 块钱，按说这工作苦活累活，可是有些人不计一切手段，走后门子都要到这儿来干活，为什么肥缺
说话人 1: 据说现在都现代化到什么程度
说话人 1: 这报纸上讲有的小偷每个月的贡献是打到警察账户上、银行账户上的，有的警察积聚了上百万的财富
说话人 3: 他们这个比较现代化
说话人 3: 那个我看到另外一则报道是比较老土一点，就是有一个阜阳什么地方的医院，药厂的这个销售员就拿了一大叠的信封，嗯，就跑去给医生派信封，就是你开了我厂内的药，每个月你开多少，我厂内就给你多少回购，所以那个医生就给病人就尽量多开，有时候甚至乱开消炎的什么药就给乱开，然后他就那个方法比较土，拿那个信封，结果被记者抓到，那个信封全一碟都在
说话人 3: 陈医生，王医生，什么什么
说话人 1: 什么这个
说话人 2: 腐败，我跟你讲，你刚才说那个现在还有治腐败的
说话人 2: 就腐败，治腐败
说话人 2: 现在你不是医院乱开药吗
说话人 2: 现在医院你注意看，全国各地的各大医院门口都是私人药店
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 药房里开的药就是大夫开药，现在也跟这个香港似的，不告你什么药，他开了让你到医院的药房拿药，这样大夫才能拿到回扣
说话人 2: 但是市场经济是自动调节的，那老百姓说你给我开那么贵的药，那么多的药，我凭什么在你那买
说话人 2: 嗯，我到门口去买去了，这样在医院门口的那些药店恰恰是医院药房的竞争对手，而且他的药也便宜
说话人 2: 唉，所以现在好多病人，你这个就是不到他药房里去抓药
说话人 2: 你看来我不要你，然后市场条件，我到门口去卖同样的药，门口那个药房就便宜
说话人 1: 所以说这个腐败，这个真是各行各业都有
说话人 1: 而且如果
说话人 3: 到了警察就更加可怕，因为它理论上它是要惩治这些，它要管理这些的
说话人 3: 对，因为我们比方说医院碰到这样的事情，那我们找谁
说话人 3: 我们就找检检察部门，对不对
说话人 3: 我们就找
说话人 2: 报警，结果警察上是坏人的话，所以你看刚才
说话人 1: 最希望这样的事就是一桩个别现象
说话人 1: 你就说那个
说话人 2: 太原，太原那个警察那个事现在不在国内震动很大吗
说话人 2: 嗯，居然一开始调查的时候居然有些这个就是犯这个嫌疑犯，这个警察还有人替他说话，这个他的头头说话现在不是全国一重视，现在太原也很重视了，谁给他设说好话的人靠边站
说话人 2: 就是你是官也不行，你就是靠边先停止
说话人 2: 这个
说话人 1: 是好事不出门，坏事传千里
说话人 1: 你知道我从你看怎么样
说话人 1: 看民意，对吧
说话人 1: 有时候咱们这做节目也得考虑平衡，也得考虑一个生存的安全性，对吧
说话人 1: 骂警察，我有时候也为警察说几句好话，当然对吧，警察不容易，大部分警察都是
说话人 3: 好
说话人 3: 对对对
说话人 1: 肯定是这样，就是警察，他这个职业确实特殊，他的可以说他的斗争环境是严酷的，但他善与恶的最前线，第一线咱都在后边，你知道这里边面临的诱惑，内心的这种交战，这种煎熬
说话人 1: 所以为什么中国警察，而且咱也知道中国警力投入严重不足
说话人 1: 嗯嗯，说经中国一线的民警平均每天工作那都是十几个小时的
说话人 1: 嗯，你跟美国警察比，美国警察说是一年假期 137 天，否则就是违法，但是中国没办法
说话人 1: 你有时候他们说我那天看一财事，就三元里那边一个派出所的片警，他能面对 3700 多群众，就是说确实是他这个负和很重，可是我要讲这些话，观众就会骂我说你怎么能帮恶警察说话，难道这就帮
说话人 3: 好警察说话
说话人 3: 对，难道
说话人 1: 这就是他们这个什么为非作歹的理由吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我们各行各业在中国这么个发展中国家都不太完善，就像你说的医生难道就收入就很合理吗
说话人 1: 这什么就是哪个行业也不能拿他这个为理由，说他就应该为非做
说话人 1: 你，你
说话人 3: 说有什么办法
说话人 3: 像这种事情刚才讲，我想来想去，你说这三个办法里面哪个比较好
说话人 3: 一个就是说让警察学雷锋，保持先锋性，就是各个警察都像雷锋这样在觉悟上高人一等，那警察就不会有这样的事情
说话人 3: 第二，高薪两年使得警察变成了一个社会上大家很羡慕的一个工作，他虽然辛苦，可是人人都尊敬，因为他收入非常高，一般的美女都以嫁以警察为荣，这个警察就是说他就谁都不敢丢这个饭碗，这个是个非常值得尊敬，而且他很高的配的一个工作，就像香港的警察一样
说话人 3: 第三，罚得非常重，就是说你一旦出这个事情，你就会被开除出警察队伍，甚至你比一般的人犯罪都要加倍的重罚
说话人 3: 你说那三个方法是哪一个比较管用
说话人 2: 我觉得现在其实应该第四个方法更好，而且现在也起效了，就包括这个太原警察的事情新闻监督
说话人 2: 新闻监督就是凡是有腐败的地方就是由于不透明造成的，包括这个他的岗位的运作的不透明，这样话增加我的神秘感
说话人 2: 我办案这个事不能跟你说，这是很秘密的事，越是说这个事越有它腐败的可能性，越是我办案的过程增加透明度
说话人 2: 所以我们现在就公开，我们做这件事公开的，所以你看在招标的过程中，现在要提倡公开
说话人 2: 然后尤其公家的事情，要把公家的权力说的最小，就是政府的权力说的最小，同时把我运作的过程全部向大家公开，只要增加透明度，这个腐败的可能性就
说话人 1: 小
说话人 1: 所以你知道我最近这个有一个座右铭，就是还挺有意思，我觉得正好对峙我个人生活的很多缺点，恰好就是在哪儿
说话人 1: 那天我们去深圳盐田那去玩，唉，远远我还照着一张相片，我看见好像盐田是公安的，还是巡警
说话人 1: 那么一大楼门口写着一个大标语，我一看这标语可以作为我自己办事做人的一个座右铭
说话人 1: 这标语叫什么呢
说话人 1: 叫这个人要精神，物要整洁，说话和气，办事公道
说话人 1: 我现在就按照这个标准要求我
说话人 2: 自己
说话人 2: 所以
说话人 1: 因为这个警察，他是个什么呀
说话人 1: 有个问题是个窗口行业，就是没办法，你可以辩解说，像这种事我们不是大多数，可是有异装，它就是全社会的影响，这家伙这个是一点办法也回避不了的
说话人 1: 就像我老举例子，你说我们这主持人在全国人民形象里也不是很好，就是因为你是窗口行业，你一个不好，那就是，但在看在民众眼睛里就是不好
说话人 1: 反过来讲，我在香港感触很深
说话人 1: 咱不是说别的，就说这个，我不知道为什么，因为我习惯了警察和群众之间的这种讲话的态度，你知道吗
说话人 1: 所以我到香港之后，我一度会觉得有点诧异，你
说话人 3: 知道什么诧异
说话人 1: 有一次我们公司的司机送我去机场，他超速，这个香港那警察他就上来了，上来之后我说怎么这警察像孙子，这司机像大爷，这警察说，你这个，我给你写这个单子，我，你这开开单，然后我们公司这香港司机跟他发脾气，那你快点行不行
说话人 1: 我这飞机都快迟到了，你拦住我，这算怎么回事
说话人 1: 这警察，这，对对对，不好意思不好意思，我，我快一点，然后临走的时候还跟我们这公司机说说，你小心点，前面也有摄影机啊
说话人 2: 我走了，唉，我说我说这
说话人 1: 就变天了，怎么成
说话人 3: 这样呢
说话人 3: 但你别看他笑嘻嘻的，别看他态度很好，他但是该单还是很重
说话人 1: 该办的事一件也
说话人 1: 我在美国
说话人 3: 吃过一个女警察脸笑嘻嘻的给我一个二百七十几美金的罚单，结果我走出一点点路，还跟我说 enjoy 的分享，叫我享受那阳光的，但他的事情一点，中国的警察有时候态度很厉害，但是你求一下他，等一下罚单都不给你
说话人 3: 没错，每位都有各好，各有好坏处，对不对
说话人 2: 是你刚才比较，我有个鲜明的例子，在香港有一次开车，我们车上坐的是香港人，然后就是开车就是超速了，超速警察就过来把你拦在路边，拿到路边，你停下来以后，他说对不起先生，刚才超出了什么事
说话人 2: 然后我旁边坐这个香港人破口大骂，就是用普通话说，你什么东西那么些，这个强盗打劫的你不去管我们抄点数，你这有什么本事，算什么警察
说话人 2: 那个警察也不理他，我心说唉，你别说待会给我罚单多了没有，因为那个罚单的背后是规定的什么什么多少钱，什么什么多少钱，我刚才不能酌情，孰爱不能酌情，做得就是透明度，你超速是多少钱
说话人 2: 不能再多
说话人 1: 了
说话人 1: 所以现在英国的
说话人 3: 警察的酌情处理权太大了
说话人 3: 哎，就在这个地方
说话人 1: 这，所以有一个呼声现在越来越强烈，尤其是在网上，我看很多人提一句话说警察的权力有多大
说话人 1: 第二句话说谁来监督警察的权利
说话人 2: 那就要有个内部的一个项目
说话人 1: 那个机制上的机制上
说话人 1: 不过我觉得要说监督警察的权利，目前形势下这话还应该跟另一个国家的警察说，就说这个警察坏警察，哈，不光中国有，这是肯定的
说话人 1: 而且我这个上个礼拜我看了一个礼拜，我觉得咱不能不说这个俄罗斯这警察了，这个把咱们这个中国劳工给打得肋骨打折了，你就唉呦，我就觉得，所以我就觉得这个问题应该同样问问这个俄罗斯这个警察，谁来管他们多少
说话人 1: 这个中国的这个游客都跟我说过，我自己亲身都经验过，这俄罗斯警察天下文明，这个真的，天下文明真的这么厉害，真的，这我跟你说这个敲诈勒索，你就咱们可以看看，就是他把这个咱中国这个劳工欺负到什么程度，我上礼拜看，我就看着，我深有感触，咱在这个外向打工的这个这些工人们，你看看这个新闻片段
说话人 3: 肠道还要厉害，打的我们
说话人 2: 真的就连魂带最允许他们打，不允许你们看了，没办法了，真的把蛇出来就出来，那天我们真的
说话人 4: 看到你们来，我把这本，谢谢佩佩，我们要下回家，真的我一点没办法，我在这个上面看的清清楚楚，他们就像强盗一样，把我们打的人也不咬人呐，来了这么多的事件，我们这几天就给
说话人 3: 他们挨打，中国政府给我们自主，给我们胜，愿我们敢先，中国政府
说话人 4: 我们是没有一点办法
说话人 3: 他们真的想我们是无辜的
说话人 3: 最近墙上把我们抓起来，由枪都打，由军棍党查你的身份证就是查你戴口的奖
说话人 1: 两位有何话说
说话人 2: 这个俄罗斯我也去过一次，做生意，入境的时候第一个印象我已经有思想准备了，人们就说你去俄罗斯，它是这个正在发展，往市场经济走，好多这个违规的事情，你要注意，要有思想准备
说话人 2: 那我入境的时候第一个这个，他那个警察就是编法就盖章的那个人，他就讲smoking，他是不是要香烟
说话人 2: 他 bug 不会讲，他不会说这个词，他会说 smoking 这个后来我就张彩聪，我说我no，什么鬼
说话人 2: 我说我不抽烟，但我已经知道他开始要你的钱，但是你
说话人 3: 我他在公家的职位上公开的时候就在
说话人 2: 这个过关，你要盖章的这个过程吗
说话人 2: 这是第一说窗口，这就是窗口
说话人 2: 哎，对，这一下子你进去
说话人 1: 就告诉老师，你没去过吧
说话人 1: 我没去过
说话人 1: 我跟你讲，我对俄罗斯这个国家充满敬爱，对，就除了俄罗斯警察
说话人 1: 唉呦，那你他就他这个执法部门，你一下飞机，你知道那个海关可以等几个小时的，然后你就觉得阴森哪，然后我就看着前面这个证件底下加着美金，就这么
说话人 1: 呦，那个黑暗，我跟你讲，我大家都知道我说话不负责任，我得到的印象，他这俄罗斯警察，我看到的野蛮人让我想起什么，那个静静的盾和那种野性未寻的那种，你知道吗
说话人 1: 那种哥萨克骑兵，唉呦，在街上歪，戴个帽子跨一冲锋枪，好好斗出你这查你护照有
说话人 1: 你这有那样的事儿
说话人 1: 拿来你护照给你撕了 50 美元，我交过吗
说话人 1: 我这导游就让我说嘛，就要你知道他有一个东西叫落地迁，就是你，你到了那得在几天之内到他内务部门或者宾馆办一个，还给你贴个桥，那叫落地签证对吧
说话人 1: 他有时候那导游就交给我说他要查你护证你得捏着，因为他可能拿过来刺给你撕了
说话人 1: 没有落地签我要带你走吗
说话人 1:  50 美元， 100 美元，公然就所贿
说话人 1: 这个这这我是亲眼见到的
说话人 1: 你亲眼见
说话人 2: 的
说话人 2: 你看着刚才那电视不是凤凰的那个麦克风吗
说话人 2: 那凤凰的前一段去采编的时候去莫斯科
说话人 2: 莫斯科在红场上下雪
说话人 2: 怎么照的
说话人 2: 照这个摄影师，他抽烟，抽完烟了以后，那不有血，他就把这个烟头就放在这个血的这个里面，一擦这个过程就被旁边一个警察看见了，马上跑过来扣住你，人家说什么呢
说话人 2: 到检察院去法院去，当时谁在旁边的
说话人 2: 吕宁斯在旁边旅行，斯董俄文啊，就跟他说，唉，你怎么意思说，你看抽烟这个为什么往雪里擦
说话人 2: 俄罗斯哪有那么干净啊，对不对
说话人 2: 但是他这个人就看见机会来了，警察就要找机会来讹诈你，然后呢
说话人 2: 李金斯说，那好，那你要多少钱
说话人 2: 那我交个认个罚款行不行
说话人 2: 走，他说多少钱
说话人 2: 他说 100100 多步，不行去检察院
说话人 2: 吕宁斯知道他是在讹诈的，说最后你要多少钱，最后给了他，就是给了他，大概相当于是 50 美金
说话人 1: 唉，一般就是 50 美金，一个单位 100 美金
说话人 2: 一个单位 50 美金，巴一给什么事都没有了，走了烟头都不用捡好了
说话人 2: 所以现在他们就是在俄罗斯旅游的人，就提醒大家说你要到俄罗斯旅游，身上要多装一些 100 卢布的，散起就碰撞警察，如果你开车走的话，警察只要看你是外国的车，毫无道，你不要是使馆的外国的车，或者是外国脸的车，就叫你路边停下，什么都不说，要罚款，你也不知道为什么，但是你只要把这个窗户摇下来，交出一个卢布，这一个卢布多少钱
说话人 2: 大约是三个到四个美金之间，你给他一个卢报，这个警察以走路，什么都不说这走路
说话人 2: 所以要去俄罗斯一定要带 100 卢布的，一摞子三尺就跟美国去，你要给那小费一样
说话人 2: 嗯，你一个美金小费到俄罗斯一个卢 100 卢布
说话人 3: 哎，讲来讲去就是这个老道理，全力使人腐化，所有的制度都有一套制约自己权力的机制
说话人 3: 这社会主义，我们中国，包括以前的苏联，就靠意识形态
说话人 3: 就是你是人民子弟兵，你是人民的勤务员，用这一套来制约美国，也知道美国警察要做坏事，所以他用了一套法制的，罚得非常重，而且传媒监督很厉害，要是拍到警察打老百姓会闹成一个大新闻
说话人 3: 俄罗斯可能就在这个转型当中，它既失去了社会主义那套制约，德瓦里奇同志的制约没了，但又没有建立像美国的那套资本主义法权的那套制约
说话人 3: 嗯，所以就处在这个中间，我虽然没去俄罗斯山，我去捷克，我的感受是非常相似的，布拉格这么漂亮的城市，可是布拉格的警察跟维也纳的警察完全是两个世界的人，而这个城市是非常相似的
说话人 3: 所以这个
说话人 1: 而且就好像我觉得他尤其是爱欺负中国
说话人 3: 人，他有点心理不平衡
说话人 3: 也中国人做生意现在目前经济上超过了他，可能觉得美国比他强，他很神经第一
说话人 3: 哎，你中国突然又比他强了，把一些连指甲钱都可以拿到俄罗斯卖了，怎么
说话人 1: 说
说话人 1: 你知道一个社会它混乱起来就像，所以对咱们中国社会也有界定，就是你容许很多潜规则，比方说哈，在俄罗斯有那种那个货柜，那种大市场很多就是中国人的，对吧
说话人 1: 这个货柜在你这个社会通行的一种潜规则，一般俄罗斯海关默许叫做什么呢
说话人 1: 包机、包税
说话人 1: 包什么
说话人 1: 就是说一趟过来不需要出席那么多证件，这是一种潜规则，可是一有时候他警察就有权利打破这个了
说话人 1: 嗯，突然间一查，平常中国商人也知道这得付点代价，但是再查一两个货柜，好像问题还不大
说话人 1: 比如有一次人突来，好家伙，三十几个货柜，我全给你抄走
说话人 1: 突然间你就傻了，中国商人你可能损失上千万美元，你是都没有通关证据，可是你也知道在这个国家过去是有这么一种潜规则，是可以不要这些凭证的，你知道吗
说话人 1: 这就是乱
说话人 1: 这咱们去一下广告
说话人 1: 嗯，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 两位，我听你们讲这些我特别失望，因为我对俄罗斯是充满了美好的崇敬向往，我尽准备着夏天去托尔斯泰等等
说话人 3: 而且中国这些年因为你知道现在日本又紧张，美国长期又竞争对手，麻烦，所以中俄关系是变得非常重要，很多事情大家心里都明白的，但是还在修好，对不对
说话人 3: 你知道最近通过那边境协定，俄罗斯要把 300 多黑瞎子倒的一部分要还给中国，哇，俄国这个杜国会那个杜马通过很多人就反对
说话人 3: 其实你知道他那个 300 多公里还给中国代价是以前我们不是真的爱徽条约，尼布楚条约 150 万平方公里，那个当初列宁说沙皇侵占清朝的这些现在我们都算了
说话人 3: 现在条约是正式划给俄罗斯了，他只是让出很小一部分，他国会还有很多人反对
说话人 3: 所以其实中俄之间的问题现在是没办法，因为中国整个全球的一个策略
说话人 3: 当然了，贝加尔湖那个树木洋的地方我们要拿大概也是没什么希望可以拿回来了
说话人 3: 但是这两个国家在国际处境上这么接近，照理说民间应该多友好才是好
说话人 1: 对，这个，唉，就我跟你说俄罗斯去旅游，这些风光油画，这纪念馆都很好，都很，我跟你说就是俄罗斯
说话人 1: 接着下来为您播出网通凤凰子夜
说话人 3: 快车
说话人 3: 国家有点问题