说话人 1: 双江三人行，这是李秀元、袁文道和董文涛，今天的话题是非常有意义的
说话人 1: 嗯，好，因为就是在7月 1 号的时候，你还不知道这个香港回归的纪念日，在我们内地人、大陆人来讲就是党的生日
说话人 1: 嗯，哎，在这样一个特殊的日子，赵先生做了一次很有意义的旅行，哎，专门到这个我大陆地区进行了这个专题考察
说话人 1: 哎，是，这是人大代表、政协委员的待遇
说话人 1: 有
说话人 2: 那么高的待遇，这我还不知道分量，所以我跟你说这个想起这个七一，这个日子在香港是有很特别的意义的
说话人 2: 这个早几年七一，那么小丽我也去过各种各样的游行示威活动，那么今年七一我就在这个泰山之巅
说话人 2: 唉呦，然后这是吧，你老家的泰山的噢，你
说话人 3: 山上，关于请到山上，你就不能是然后呢
说话人 2: 后来这个回来这几天，回来两天之后我也做过一些反省，有些自我检讨、自我批判
说话人 2: 刚才已经，现在给大家汇报汇报
说话人 1: 哈哈哈，刚刚才已经看到了这个文，文道密密麻麻写满了两页
说话人 1: 这个交给我了，这个
说话人 3: 思想已经改造
说话人 1: 了，我是三人行的这个抓思想的这个主要负责人
说话人 1: 对，所以他这个思想改造的这个结果我得演阅一下，哈哈哈哈，结果人家说我这两年这思想逐渐被连文道
说话人 2: 孵化
说话人 3: 哈哈哈，所以你也应该跟他到泰山，这次没找你
说话人 3: 对，反正
说话人 1: 现在是旅游的季节，对吧
说话人 1: 这个两位都是从外游归来
说话人 1: 嗯，我发现子东老师最近有点不正常
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 他怎么了
说话人 1: 演示就说一会去什么克什米尔、尼泊尔、印度，他去都是美女多，有时候做完节目了就是那面色一脸铁青
说话人 1: 就是说我什么也不管了，我现在有空我就去玩，我就
说话人 2: 下一步去欧洲
说话人 2: 你知道他太太知道住上海，女儿在美国，就他一个人在香港
说话人 2: 哦，常常打电话给他，他都是不在香港的最近
说话人 1: 嗯，他心态上有点问题
说话人 1: 那咱们侦查一下岫园，这个好像也是从多国归来，又将去往多国
说话人 1: 对，我
说话人 3: 其实前一段时间去了那个韩国
说话人 3: 嗯，然后做一些公益活动，正面一下形象，让大家多做好事
说话人 3: 另外就去广州面试书吗
说话人 3: 然后刚刚又去这个中央台做了我们绕着地球跑正大综艺 15 周年的特别节目，还表演了一段非常性感的舞蹈
说话人 3: 看不出来
说话人 3: 我这么
说话人 1: 看不出来，哈哈哈，在我们神圣的伟大的中央电视台，我好骄傲，他到那去干什么
说话人 1: 他去跳
说话人 2: 肚皮舞，我去，你去腐化人家
说话人 3: 说我是去那个让领导检视一下主持人是不是有特殊才艺，我见风流，但其实
说话人 1: 我还真没见过
说话人 1: 说实在话，跟秀源合作这么久啊，真没见过他
说话人 1: 这个咱们看看这个照片，我还没，我刚才我都没看
说话人 3: 来看一下，吓大家一
说话人 3: 肚皮舞
说话人 3: 对，这其实是算是民族风情哦，怎么样，身材可以吗
说话人 3: 那是肚皮吗
说话人 3: 那个前面遮了，因为没前面遮
说话人 2: 没妙，因为没肚皮，所以
说话人 1: 还挺漂亮哈，还是
说话人 3: 还不错
说话人 3: 当然啦，不错不错
说话人 3: 你知道那个跟那个上升的摇动的律动，其实就是土耳其，然后埃及这些民族通行武道的特色，我们这次为了要让大家知道其实主持人除了讲话也有点才艺
说话人 1: 所以过去大家都以为什么才艺都没有
说话人 3: 对，就是请看，哈哈哈
说话人 2: 有才艺的时候是请看人家
说话人 1: 的才艺，那今天咱们这个互相就可以有话题分享了
说话人 1: 嗯，文道，先说说这次这个大陆
说话人 1: 行，我这回一个香港人的眼光，我觉得也许你过去是去过大陆，嗯，但你那个大多都是去乱滚的
说话人 2: 什么什么
说话人 3: 什么什么，您这怎么回事
说话人 1: 这次是真的带着一个学习和考察的眼光去往我们大陆
说话人 1: 你的我觉得
说话人 2: 最有意思的是什么
说话人 2: 先别说这个看大陆怎么看，我反而是掌握到，慢慢掌握到一种这样的一个规律
说话人 2: 就是说以前比如说我也常去这种外地开会或什么，就每次开会就一帮香港的圈内的人一起出去这样子，我发现这种活动去多了之后有个感觉，就是比如说像这回我们去大的是 9 个香港写实事评论，做实事评论的评论员一起去
说话人 2: 我们这 9 个人其实很多人观点都是完全不一样的啊，平常是会吵架的，只有这位
说话人 1: 广袤的土壤来教育你们这帮
说话人 2: 人，把我们关在一起七天六夜
说话人 2: 我擦掉，这个不是情愿自由，谁做出去让我们就有很强烈的感觉，觉得这真的是很好
说话人 2: 为什么
说话人 2: 就你在香港你哪能找到机会
说话人 2: 就七天六夜这 9 个人混在一块，对，找不到的机会，所以 9 个人我发现了只有在
说话人 1: 夜总会里待过七天六夜
说话人 1: 对
说话人 2: 那哪有这种会，哈哈哈，这七天六夜，这最有意思，什么
说话人 2: 就有一些，因为也是国新办的，有些中年办的
说话人 1: 人员
说话人 2: 真是领导陪同啊
说话人 2: 那是领导陪同啊，那领导陪同到一个地步，是我们都吓傻了，因为我们是 9 个人上来，居然到后来是发现是前呼后勇 40 多个人，然后这个车长走到哪前头三两三个警车开道后的
说话人 3: 那种，就是小型的连爷爷的那种
说话人 2: 就是那种那种感觉你知道吗
说话人 2: 然后我们在车上，我们这 9 个人吵得很厉害，因为我们自己谈很多事，我们自己不同意见，就开始的讨论，说的都是广东话，结果闹着国情办人员，他们这帮人
说话人 1: 接待不满
说话人 2: 意见，于是发现到了后来这个酒是越喝越多，大概不知道的，唉，是不是接待不满意，于是到了后来那些地方上的一些政府，这个领导晚上请吃饭就喝喝，就是，呵呵呵，都是这样子，就
说话人 3: 我们，就你们香港这些人就变得好腐败，每天晚上去喝，我跟
说话人 2: 你说太腐败了
说话人 2: 不，晚上是很震惊的，晚上通常是吃完饭大伙们聚在一起聊天，聊完天全部都回房
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 谁敢干坏事
说话人 2: 我跟你说，对， 9 个纽约是，而且 9 个都是媒体里头的人
说话人 2: 我也有私信，我跟你说，好，我们召回大家集体监督，发挥这个媒体集体自我监督的力量，然后晚上的时候就大家都乖乖的，每个人说，唉，晚上了，我回房赶搞了
说话人 2: 我也是这样，巧啊，我也得赶搞，都是这样，那么晚，第二天再拖着这个疲累的身躯就黑眼圈
说话人 2: 昨天晚上说写稿写的晚了
说话人 2: 对对对，OK，都是这样
说话人 2: 然后这个我觉得最有意思就是这个我不知道为什么腐化透了
说话人 2: 嗯，这腐化就是说有很多特权，我觉得什么特权
说话人 2: 你比如说去看这个成都大熊猫培育中心，那我只是之前去的时候我就很兴奋，因为以前过去我们凤凰了，他们都没有给我报过我，我们有穿着那个保险，穿这个防内衣，女孩子穿防具，保险少爷他妈太那个了，哈哈哈，然后我们去之前我说凤凰过去几年来我都没人跟上来，这回来了不晓得能报不能报还是不能报，我就这么跟这个陪同的领导就这么说了一句
说话人 2: 当时领导说，唉，这还真是不知道能不能待会给你问问
说话人 2: 嗯，结果到了那里头，比如说，好，今天我们特别安排你们在几位团有一位可以得到最高待遇，来抱这个小熊猫、大熊猫什么的，然后大家说闻到了你上，那我就这觉得实在
说话人 3: 是好心愿
说话人 2: 这个待遇太高了，爆了是吧
说话人 2: 爆了，爆了之后，而且给我们同行不都是媒体吗
说话人 2: 这个给这个东周刊的总编辑跟我们一块去的吗
说话人 2: 他就照了相，照照文道这个回香港我就会发这张照片，说梁文道香港评论员平常就是反对腐败，反对这个各种特种待遇，结果烧了大陆就接受这个最高待遇，这个要揭发你
说话人 3: 但是你抱的那只是不是要送到台湾的那只
说话人 2: 不是，那个应该是卧龙去的，我那个在成都的好可爱
说话人 3: 好可爱，我也好喜欢
说话人 1: 秀元，这是他的一个感觉，到了这个大陆，感觉到我们，这是我们浓浓的这个待客之道
说话人 1: 是啊，在这个我们都很熟悉，在我们这个大陆永远都是对待外来的和尚好念经，对待外来游客比对待这个自己的游客态度好多了
说话人 1: 嗯，而且对待这个，哈哈哈，这有什么可笑的，这是对的，这是反映我们这个心态，热情拜客
说话人 1: 有些风景点，你比如说这次我去贵州做一个宣传活动，他去了黄果树瀑布，那这样很感动，人家那个黄果树瀑布的那个老总那么忙的情况下亲自出营，而且尼格尔一般游客他不会给你一个VCD
说话人 1: 对，这人家给你一个VCD
说话人 1: 贵州，这次去
说话人 3: 贵州吃是去去
说话人 3: 噢，我知道了，是因为现在我们那边广播节目其实也可以听到
说话人 3: 对对对
说话人 1: 以后咱们节目在这个叫什么
说话人 1: 三江三
说话人 2: 酒，有什么在电台全过全贵州都能听到
说话人 2: 恭喜
说话人 3: 各位
说话人 1: 我所以我就想知道这个秀园，哎，你作为一个台湾人，当年第一回来大陆是什么心情
说话人 3: 你知道其实我们当初来大陆的时候，因为身份特别，我是做了节目以后，然后我才有机会到大陆
说话人 3: 那我记得我有一次就是进大陆海关的时候，然后他们就看了我的证件，但是我不晓得大陆的情报系统还是就是那个电脑连线非常的严格，我进去以后，然后哒哒哒哒，然后不准进，其实我当时都签了，就是那个旅游的签证嘛，然后他就说，唉，不准进
说话人 2: 就发现了你的台湾情报人员的特殊身份
说话人 3: 但是后来我问他，我说为什么不准进，然后他也不给我理由，非常的保密，他就说请你坐一会儿，然后一会给我咖啡，一会给我茶，一会给我蛋糕，一会给我，怎么
说话人 3: 但是我坐了 4 个半小时，他就是不让我进去，后来为什么呢
说话人 3: 因为他说我是铭记，就是铭记者的身份铭记者，因为他们我觉得当时他们觉得我们是媒体的人，可能对于就是说当时的言论什么必须要非常小心
说话人 3: 当然所以我们进去的时候，其实我们已经有那个wake，不晓得嘛
说话人 3: 然后就是进去的时候就跟他讲，结果我就我也走了一个后门了，然后我就拜托了很多的朋友这边打电话，那边打电话，然后从北京那边就是说他是做节目的，然后他的这个什么东西我们来了解一下，是没有什么问题，但是请你告诉他不能接受任何采访，不能什么什么什么点点滴滴啦
说话人 3: 那我当然是，其实我是主要是去玩嘛，然后我也就很安分的进去了，但是我进去以后，然后我上了这个上海的火车站，我第一次坐国内的火车，然后每个人都可以买得到票，然后每个人有位置，对不对
说话人 3: 然后我们是非常礼貌性的，就是说，唉呀，有看到抱小孩的，您先请，就什么时候，就我发现只要让一个以后后面叫轰就对一票上来，然后我全让
说话人 1: 了去
说话人 3: 那么他在你基本上像我这种小哥你就旁边等着吧，就一直挤一直挤一直推，他
说话人 2: 跟着你要从车窗爬进去
说话人 3: 其实我就不懂每个人都有位子，你为什么要挤上去
说话人 3: 不是也就对号入座
说话人 2: 是不一定，所以就
说话人 1: 给你这个台湾来客看到什么叫人口众多了吗
说话人 1: 因为那么个小岛，然后另外
说话人 3: 有一个，我就发现到我们祖国的那个国，这个同胞们那个口条真6，你知道吗
说话人 3: 我有就
说话人 1: 因为我们这个儿化烟哈
说话人 3: 这个6，然后不是我就在旁边买了一就吃了东西，然后剩了一下，我想不要浪费，我就把它打包，但是他不给我塑胶袋，我就到旁边的一个还是卖中药，我记得叫什么什么糖，嗯，然后他就说要塑胶袋是吧
说话人 3: 谁告诉你这可以没有顺序挠槽，你知道我们塑胶袋是干什么的吗
说话人 3: 为什么
说话人 3: 没事我要给你，我跟你什么关系
说话人 3: 大概盒子讲了有 12 分，我说谢谢大婶，我不要了你知道吗
说话人 3: 就他讲的也不是没道理
说话人 3: 对，因为不是每个人来他就要供应塑胶带，可是你也没有想到是一个塑胶袋，它可以告诉你 10 分钟那么长的故事
说话人 3: 嗯嗯，所以对我印象深刻，而且请你吃饭的时候，当时真的是友谊热情如火，三十几个菜，然后但是那一整条蛇就上去那个盘
说话人 3: 那你在
说话人 1: 台湾没吃过蛇吗
说话人 1: 我
说话人 3: 吃过，我们台湾的蛇就这么一小盘，就紫苑区就加起来不是大盘，好像一条大蟒蛇盘的那个时候，所以那个时候你就知道什么叫大，那树大就是美，你知道印象非常深刻
说话人 1: 你看秀媛这个初次到我们大陆，他那时候印象就是大，多少年前
说话人 3: 大概差不多 12 年
说话人 3: 大
说话人 1: 大大，对，我们就是大嘛
说话人 1: 大，对，我们什么都大，人的也大，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，对文道到大陆感受不仅是我们给你特殊待遇这一点
说话人 2: 当然不是就是，而且我还觉得还有一点很有意思，就是你发现看到很多人就是说大陆人真是太多了，就像我们刚刚讲它不同的层次，他对香港有不同的理解，不同的想法，然后他对你的方法也就很不一样，是吧
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 我这几年去大陆我觉得变化最大的是什么
说话人 2: 就过去就十几，我也是十几年前第一次去大陆，那时候的印象就是无论到哪都是喝酒抽烟，然后菜要上的很多，现在我发现凡是这个做官做的越高的人，酒喝的越少，然后这尤其在这种场合，烟基本上是不碰的
说话人 2: 然后这个菜，比如说越是高级别的单位接待你菜上的反而少
说话人 2: 对对对，因为这个感觉，但是精致，就是这整个这对我们这些香港，比如说我们西化的比较厉害的这种外人来看，也不能说是外人，就是说在这个香港这个英国殖民的情况下长大一点，他倒觉得挺顺延，就觉得挺舒服，就是说不是特别的铺张，不是特别喝
说话人 2: 要劝你就级别
说话人 1: 越高，吃的越简朴，吃的越到下边，吃的越奢侈
说话人 1: 对，所以这叫什么鱼肉
说话人 1: 乡里嘛，乡里才吃鱼
说话人 2: 哈哈哈，弘扬领导不太一方啊
说话人 2: 对啊，你没看到我这个温家宝、胡锦涛平常都吃饺子，每次看他们出来的都是这样
说话人 2: 对，好，然后我们还有一个感觉，就是什么叫做对香港的态度不一样，就是说其实比如说像国新办这些中央的部委，他们的一些的领导人或者干部，他们对香港我觉得情况是掌握得很熟悉的
说话人 2: 嗯，所以跟我们说话的时候就是比较直接，我觉得反而是到了什么地方我觉得特别有趣，我们大家就有这个感觉，就去到很多博物馆，去到一些景点不成的导游
说话人 2: 那导游呢
说话人 2: 我很肯定他们都是很专业，就他们知识量储备量绝对很丰富，而且记忆很好，随口一说出来，这东西什么玩意，什么玩意，就跟你如数家珍
说话人 2: 对对对对，但是我发现一点，就他对着我们说说，我感觉上是有点不一样
说话人 2: 什么不一样
说话人 2: 比如说他很喜欢强调什么，说各位香港同胞请看这块东西，知道这什么吗
说话人 2: 这可是我们中国人的骄傲啊，我当你看到这个，我是为我作为一个中国人真的是感动流涕
说话人 2: 唉呦，各位，您再看看这个吧，这是什么
说话人 2: 这是有东方维纳师之称，去了德国怎么样
说话人 2: 那我的感觉什么
说话人 2: 就是说其实你作为一个香港人来讲，我们这帮人也不是，第一不是不爱国，嗯，第二不是不懂中国文化
说话人 2: 嗯，所以其实你不需要透过去常常去讲这种话，是唤起我们的民族情绪
说话人 1: 而且难道你不感动流涕吗
说话人 2: 如果要我们感动流涕，我就觉得很简单，比如说我讲用佛像为例，嗯，你比如说你老跟我说这个佛像他是如何在外国得到什么什么好评，然后怎么样代表中华文明教
说话人 2: 这种话我觉得是虚的
说话人 2: 什么叫虚话呢
说话人 2: 就是说你
说话人 3: 听了，对，你
说话人 2: 听了很多，这个宝贝很宝贝，他太宝贝了，大家多宝贝他，我们该怎么样为这个宝贝骄傲
说话人 2: 但是说了半天就没说什么，他到底宝贝在哪
说话人 2: 哦，你懂我意思吧
说话人 1: 那你还是文人嘛，虽然你希望了解这个文物价值，但是
说话人 2: 很奇怪，就是当你很仔细的比如说我举个例子说中国人多伟大，我能够用双筷子跟你说，你就拿双筷子来讲，嗯，这筷子只是中国人智慧
说话人 2: 什么什么说了老半天是没用的
说话人 2: 你不倒或者说大家想想看，筷子是一种很违反物理原则的一种吃饭的方法
说话人 2: 咱用刀叉是把直接是很肉似很野蛮的刀叉
说话人 2: 就是我觉得刀叉
说话人 1: 才是那个游牧民族
说话人 2: 对，刀叉是人类如果从动物进化成人开始用 10 句的话是最自然的，嗯，因为是怎么样去撕开那些吃肉的病毒，但是用筷子是表示什么呢
说话人 2: 用筷子表示首先所有的食物，比如说那个牛肉，我在厨房是先处理过，我才能用筷子一筷夹起来
说话人 2: 对，而且用筷子，你这个手腕的技巧各方面的协调是非常复杂的一个东西
说话人 1: 还有像中国人有点毛笔吗
说话人 2: 你比如说就说的筷子，如果你这么一解说，那我们再想想，唉呀，这真是当初咱老祖宗怎么想到用筷子这玩意
说话人 2: 行，你懂我
说话人 1: 意思吧
说话人 1: 我觉得你也有点过了，你把我们导游当哲学家来要求了，要不
说话人 3: 其实这个我觉得哈，老实说可能因为两边的地方这个受的就你说英国殖民的这个整个的环境，那在台湾其实大陆同胞对我们的讲法的时候是真的他有一个感情，你知道吗
说话人 3: 因为他觉得台湾其实他有一个羡慕，有一个同情，还有一个他觉得你是私生子不被爱的那个感觉，所以他觉得其实你们是真的失落了很久，然后他每一次在跟你讲的时候，他会觉得，唉，其实你看这么久没受过祖国的关爱，你们真的应该受过受祖国的那种感情，然后他就会想尽办法去喂你吃好的，然后对他老觉得你是孤儿
说话人 3: 但事实上
说话人 2: 其实我觉得人家吃不好穿不好怪可怜
说话人 2: 而且我
说话人 3: 老实说其实他们是真心，因为他们从小心的受到的那种思想，然后他就是告诉你就说我其实是很爱你的，但是只要你读我就打
说话人 3: 嗯，你知道其实谁讲那个是面瘫的老板
说话人 3: 嗯，他并不是一个那个政治的狂热分子，他不是一个什么
说话人 3: 对，他就普通人
说话人 3: 然后他其实平常看你的节目，然后他其实跟你聊天，他很喜欢你，就他就跟你讲说你要什么我都可以给你，但你只要读我就打
说话人 3: 对，然后他说我们所有的人都会这样
说话人 3: 那我那个时候我就在想说，可是你不关心政治啊，打也轮不到你打
说话人 1: 对不对
说话人 1: 唉，这你就不明白了，我们大陆人民
说话人 2: 所以就还是
说话人 1: 这你就不知道了，所以两岸三地要互相了解
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我们大陆人民他是有关爱政治的传统的
说话人 1: 对，因为他曾经经历过什么，全民的搞政治，全民的喊口号
说话人 1: 对，所以北京一的士司机，你听他说的话跟一国务院总理的差不多，哈哈哈，最近这个三峡工程你有什么看法
说话人 1: 哈哈哈，我没看过开车配乐人，他什么都懂
说话人 1: 对枪三人行广告之后见
说话人 1: 闻到这趟大陆行
说话人 1: 啊，这个心得体会
说话人 2: 我觉得特别有意思
说话人 2: 就是说像我刚刚说那个导游，那个我为什么特别关心这种问题
说话人 2: 因为我很关心这个城市品牌文化、旅游管理这方面的事
说话人 2: 嗯，从这个角度看，当然我说刚刚这样子接待香港人员的导游，个别导游小姐，有时候他这个语言的表达方式其实还可以再琢磨，但是我觉得有一个东西跟过去自己去大陆旅行太不一样了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 就比如说因为有些地方我是故地重游
说话人 2: 对，比如说像济南大明湖，我记得十几年前去的时候，这水势坦白讲是有点脏的，这回去是真的是干净了太多
说话人 2: 而且我听到他们说这么一个消息，就是说现在济南市区内不准再盖某个高度以上的高楼，特别是湖边
说话人 2: 嗯，这意思就完全不一样，对，意识非常好
说话人 2: 那么有些地方我没去过，比如说像成都的青城山呐，这真是青城天下
说话人 1: 忧啊
说话人 1: 没错
说话人 2: 太美了，真是太美了
说话人 2: 你去了哈
说话人 2: 去了，上了，太美
说话人 1: 有没有碰见唐当家的
说话人 2: 那什么什么旁边的堂门你说没碰到
说话人 2: 看到很多道士，但是我想当家的在真的
说话人 3: 有用，那个白色的虚那种
说话人 1: 有道士是不是把你认出来了
说话人 2: 没有道士，没认识他，导游小姐把我认出来了
说话人 2: 青城山
说话人 1: 的道士都跟我讲，看枪在院
说话人 2: 士修行功力大灯
说话人 2: 这个我们要好好把持一下，别换人家道长
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 这个看到这青城山我特别注意的不只是这个风景，我很关心它这个路标，嗯，比如说到了某个景点，它会竖块碑
说话人 2: 嗯，说这旁边是什么景点，我为什么特别关心这个
说话人 2: 因为这是细节，就是说你这个管理机构，你这个比如说这个旅游局的，他这个管理好不好，东西做的好不好，有时候就在这种地方看得到你就看到
说话人 1: 真是好
说话人 1: 唉呀，文道，我觉得你说的这个太恶心，这是我，我最近对这个罗湖过关有几个，就深圳这一侧，我觉得真像黄河，黄河经常改到他也动不动就改到整天，我没有，他又没到什么时候改
说话人 2: 了，从这什么跟我偷偷碰着黑
说话人 2: 接着下来为您播出网通凤凰子夜快车