说话人 1: 将三人行，你们好，这是徐老师李秀元，今天我这个还想讲讲美国对帝国主义的深仇大义
说话人 1: 否认有些地方是值得我们学习，对吧
说话人 1: 敢撞过彗星什么的
说话人 1: 这个是学习，在有些地方他真是让我中华儿女感到很讨厌
说话人 1: 哈哈哈，我就觉得这国家放的讨厌
说话人 1: 就是我现在就庄严宣告，我跟你说这
说话人 2: 不是他那个讨厌的，看起来听起来有点不是那种很震惊的讨厌
说话人 2: 哈哈哈，他
说话人 1: 是真的讨厌
说话人 1: 嗯，不像你们台湾人跟美国那么亲
说话人 1: 哈哈哈，我现在对他没什么感情了，我原来我很崇洋媚外的，你知道米国那家伙一切都是美国的好
说话人 2: 老萨米
说话人 1: 但是我跟你讲这个中国人
说话人 3: 有钱尊就像老撒大米
说话人 1: 我跟你讲这个事情先要了解我是个什么样的人
说话人 1: 岫岩，你是做旅游节目的是吧
说话人 1: 对，那你说我的旅游心态你知道是什么
说话人 1: 我的旅游心态
说话人 1: 是啊，就是到哪待着就不想去了，就不想回了，你知道吗
说话人 1: 我的旅游心态就是说我这个人是什么呢
说话人 1: 比如说咱们就去哪玩，总是说公差工作，或者是有朋友拉我去，我是永远不会很主动的想去哪儿
说话人 1: 我不会的，跟我真好相反，但是我一去了我就乐不相回，就不想回了，我就这么一种人，你知道吗
说话人 1: 这也不错哎，有了这个前提，你就可以知道我最近碰到的这个事情
说话人 1: 这公司，这个出差要去美国，嗯，然后，唉，咱们凤凰卫视人香港公司这个秘书
说话人 1: 唉呦，这个真是把我武装到牙齿那为我考虑的，咱也不懂英文哪，好像我跟你说这个材料我今天给大家展示一下
说话人 1: 唉，你们看看我这表格，专门照相馆，得照一个特殊的这个照片还像犯了事一样的照片
说话人 1: 没有，我认为是我比较英俊的一个证件相
说话人 2: 其实还不错
说话人 1: 唉，对，人家规定的这个照相的这个规格都是不可以露牙齿，头顶距离照片上端几十个毫米，下端几十个毫米，两个耳朵都露出来
说话人 1: 这就不说了，一大堆表格是吧，导演别出那么长时间都知道我们家住哪了
说话人 1: 哈哈哈，就是那个表格，让我填了交一份
说话人 1: 嗯，我秘书就说让我填两份，本来必须，你看还给我这么多注意事项，跟妈妈似的，就交给我，很担心，说你去还有一些地方请你留意，我们已经准备好一份样本让你到时候参考，但是别的记不了，就是你去排队去那按手印，美国就还让他现在还按手印，那个没法记你，而且他得问你话，这个实在没办法记你，于是我写这么多注意事项
说话人 1: 嗯，请戏阅邀请函，以了解这次赴美的目的
说话人 1: 请戏阅你的航班行程资料，在申请表上要说明什么随行人员，但第 34 项的建议不写
说话人 1: 第 40 项是要写为你填写词表的人，如果是你自己填便什么不用理此项，记得签名在附加表的第 12 项和第 17 项，有些资料不详等等
说话人 2: 这些仔细
说话人 2: 咱这
说话人 1: 公司这秘书已经考虑武装到牙齿了，然后我还得交 800 块钱呢
说话人 1: 他已经说你不要在大陆更困难，美国那个签证说在香港算容易的了
说话人 2: 对啊，你看这边写一个申请，美国签证港是香港，是全球最容易的，所以他叫你在香港申请吗
说话人 2: 香港最容易的吗
说话人 2: 对，这是 boss 张这样写的，然后这也是那个美国大使馆
说话人 1: 香港
说话人 2: 最容易
说话人 2: 应该是最容易
说话人 2: 不容易吗
说话人 1: 我，你想想这个美国政府，你要听一听，我就付出去
说话人 1: 我不住在香港，所以第二天早上 6 点就得去排队
说话人 1: 嗯，但因为预约的那个破时间，好像还在网上预约，乱七八糟我都不懂
说话人 1: 约 8 点那样的话比人要自掏 1000 块钱
说话人 1: 我在香港住一晚上酒店
说话人 1: 好家伙，这我得等着第二天那么早起来
说话人 1: 我平常下午才起床，那么早起来就开始排队
说话人 1: 那真叫英文字母s
说话人 1: 好家伙，唱唱唱
说话人 2: 哈哈哈，不是铁龙一样去
说话人 1: 我去，去了之后先告诉你，到那排那队，排到那队再排那队
说话人 1: 我跟你说，到了那尽管我准备了
说话人 1: 我这个我们公司给我准备了好几个表格，就是以备不时之需，即便那样，他还要让你填一个表格过来，你排到第几名的时候又过来一小姐你再填
说话人 1: 我一看那表格呢，其实真记得准备好的表格内容大同小异
说话人 1: 这就是腻歪，你的就是再填一遍，我这不懂英文呐
说话人 1: 哈哈哈，这还这不懂，我们提供服务当然可以问呐，几十个人那么多老太太在旁边围着那小姑娘问我怎么问呢，我只能问我们公司同事还得讲英语，我说，唉，Phoenix，这听不清
说话人 1: 唉呦，反正乱七八糟算是填好了，捡好了不利而不陪你去是吧
说话人 1: 什么
说话人 1: 然后早上 6 点谁陪我去
说话人 1: 还折腾三个小时的队，就算进了那个美国那个什么领事馆的那门了
说话人 1: 嗯，进门然后打包金属物品，钥匙，手机关机，所有电子器件要关机关机，另外拿一小筐给你存起来，然后人肉体要过 x 光机发下过来
说话人 1: 这反正穷，给你霍了
说话人 1: 移动进去之后又拿一个什么就是派仇的轮着等你叫号
说话人 1: 鄙人的号是 A204 轮叫号，然后这个
说话人 2: 你要排在 a 不错，没排到 z 叫号
说话人 1: 我一去咔就我一看正好是一金发， b 是一外国女人大肚子的怀孕的我还挺高兴，我想她怀孕了，她对我能比较有母爱对吧，不会特别难为我
说话人 2: 你还看过人家有母爱
说话人 2: 对，然后他其实很多人到美国签证使馆的时候，他都会选哪一个窗口的
说话人 2: 看起来最友善
说话人 1: 这好多人，这很多
说话人 3: 地方的这个太难签了的人都研究很多
说话人 3: 你知道像上海、北京，嗯，有很多人，他们都里边有几个签证官，他们早知道，然后他们就比较好，怎么样轮上谁会提什么问题
说话人 3: 因为有的人已经拒权多次，有的人全部生命就掉在这里
说话人 3: 比方中国有很多人，他所有的目标，特别是前些年就是去美国读书，或者去美国什么什么，嗯，这是他生活当中唯一目标
说话人 3: 所以如果有一次剧前对他就是打击就非常大，然后他以后他就建立了一个学问了，在中国是有一个美国签证学
说话人 1: 的，你知道对这签证学书皮上你知道吗
说话人 1: 写成一副对联是充满了狐疑，这么看着我，然后
说话人 2: 认识你对
说话人 1: 不对
说话人 1: 没，语言不通
说话人 1: 不是他
说话人 2: 没看过你的节目吗
说话人 2: 他那
说话人 1: 看什么
说话人 1: 我的节目就那个语，就是错，我也不懂英文哪
说话人 1: 于是又找来一中国人，拿着一电话，唉，真好玩，拿电话我才能听见，放在
说话人 3: 中间，翻译间一样
说话人 1: 翻译问题，然后我就一直微笑，咱中国人真是样，大国一直我，他对我那样，我就对他一直微笑，就问问，我就说你到美国干嘛
说话人 1: 我主持电视节目
说话人 1: 你主持电视节目是在美国拿钱呢
说话人 1: 还是在这拿钱
说话人 1: 我微笑，我说你看，我当然是拿年薪的，我香港公司给我钱，我们不在美国拿钱，他就怀疑你在美国工作，对，他怀疑挣钱，知道吗
说话人 1: 非法打工
说话人 1: 这我能听得出来，然后又问就说你，那你这节目在电视上播出吗
说话人 1: 是在北美地区播出，还是在全世界播出，还是在香港播出
说话人 1: 这我有点问糊涂了
说话人 1: 所以我发现有的时候你心里没鬼也得问有鬼了
说话人 1: 就是我不知道他问这个问题的目的是什么
说话人 3: 目的你不用想他的目的，你就照实答嘛，就全球播
说话人 3: 可是如果说凤凰在北美有工作
说话人 3: 有有
说话人 1: 我又怕答错了，而且说北美，而且我确实不知道，我这人就是两耳不闻，你派我到哪干活我就干活
说话人 1: 我是照实说呀
说话人 1: 嗯哼，我说这事是我们领导规定的，我就是一主持人嘛，他让我干什么我就干什么，这录完了，他愿意在哪播就在哪播，我怎么知道
说话人 1: 我说你可以去问上面有一个联系人，那个就去问那个人，然后啊问，问半天，最后把我那护照啪叽给我扔出来了，他说我们对你有点怀疑，不是问题，就是说那个什么你先回去，那个我说什么我们排了 3 个小时队让我先回去，他说你先回去，我那个我们需要打几个电话，然后两天之后某一个下午你再来排队，我就我微笑着跟他说我不可能再来排队了
说话人 2: 拜拜他，不是他还有一句英文，你唯一那天说了一句英文
说话人 2: 什么你可以告诉我 i will never got your country
说话人 1: 唯一会了一句英文就但我你看我现在都忘了那句英文大概意思
说话人 1: 我说我不可能再来排队了，哈哈哈，扬长而去，当时扬两袖清风，就人没有傲气，得有傲骨对吗
说话人 1: 当然这傲虎美国也看
说话人 2: 不着心事嘛，对不对
说话人 2: 不是
说话人 1: 我就觉得你就通过这个事儿你就知道我是这种心理的人，我不是那种多想去你美国那儿的人，是吧
说话人 1: 这社会好好玩，又不是公差，要不是说我们公司说帮我，我真是想庄严宣告我就不去了，除非你们美国人民大力邀请我，对吧
说话人 1: 你这个有点气节
说话人 2: 不过其实你知道因为美国人他们 911 之后，然后他们其实对很多的事情都很怀疑
说话人 2: 那我记得我十几年以前，我一开始的时候去签美国签证的时候也是很麻烦的，公司给你证明不够，然后你还要自己的，你这次没有把你自己身家财产报出去吧
说话人 2: 不，我
说话人 1: 就跟你讲
说话人 1: 唉呦，您看这是银行的支票，证明我有钱，这是复印的，这是英文，我看不明白
说话人 1:  entry day time 就是什么时候去什么时候回
说话人 1: 这是照片的规格，你看画一脑袋这是哈哈哈
说话人 1: 赴美签证所需文件，申请收费收据申请表 DS 156 已在网上递交 16 这次最难的你知道吗
说话人 1:  16- 45 岁的男士需交另一种特殊表格，叫 DS 157，怎么呢
说话人 1:  DS 157 表格照片有特别规格的公司信，银行加签邀请函
说话人 1: 什么不少于 6 个月，什么在美停留时间的护照和副本
说话人 1: 这个如果你曾经拥有美国签证，来办理签证时也必须一同带来在这香港通行证副本，香港身份证及副本个人经济证明
说话人 1: 你看我这通行证，我这个护照，我这个香港临时身份证，我这个公司日程表，我这个税单
说话人 1: 好，你说这一大堆，最后把我扔
说话人 3: 回去，我作为旁观者说句，好吧
说话人 2: 好，我觉得不要气
说话人 1: 我
说话人 1: 面向奸诈吗
说话人 3: 不是不是，奸诈就是因为你是名人
说话人 1: 不，他不认识我了
说话人 1: 不是在乡村认识
说话人 3: 就是因为你是名人，你已经习惯人家认识你了，我不是你
说话人 3: 你如果在别的地方办这样的事情的，人家要是知道了的话，人家会比较通融的
说话人 3: 假如你是一个一般的，你现在要每天去留下
说话人 1: 的人，坚决反对你的这个
说话人 1: 我跟你
说话人 3: 讲一句签证他刚才讲的这个态度是非常正常的，是非常正常的
说话人 3: 对，他有权怀疑人
说话人 3: 对，就算他给了你签证，你在入境的时候他还能拒绝你的
说话人 3: 对
说话人 1: 我跟你讲我认为唯一的理由就是什么呢
说话人 1: 我后来昨天晚上我就研究了一下，我发现我的情况很不一样了，大多数人都是不得不要去的，有些是在美国上学的留学生，对，人家回来探亲，愣让人家等半年就不让人家回去了
说话人 1: 人家在美国公司还有工作人，老板都把他炒了，他回不去
说话人 1: 有的是父母要去的，这是必须要去的
说话人 1: 我为什么烦了
说话人 1: 我为什么庄严宣告
说话人 1: 是因为我根本没什么必要去，我并不特别想去
说话人 1: 你没有那个无所谓，你要这么对待中国人民，那我不去了，我根本就没有多大的意愿要去
说话人 1: 倒不是说因为我习惯人家对我有什么特殊待遇，但是他
说话人 3: 不 care 你的心情，这是你个人的心情
说话人 3: 他假定所有你来申请签证的人都是非常急得要去的，他已经习惯这种情况了
说话人 3: 你知道你只是他一天接待的 100 个 50 个人其中1，而另外几十个人都是，可能不是像你这样的心情对不对
说话人 3: 所以他已经习惯他这样的对待已经，而且你中间没回答出了他的一个问题，可能我不知道，现实我不知道，可能你的态度跟其他的，你虽然笑的这么诚恳，但是从我们的看得出吗
说话人 3: 他心里是一肚子
说话人 1: 还有一个有的人是真的就是仅仅因为怕麻烦你，像我们凤凰，我比如说有些副台长跟我就是一个路子的，都是要说要去法国，去开会考察，嗯，也是因为那个你有些中国人哪，你稍微搞的麻烦点算了，有什么可去的，他就不去了
说话人 2: 不过其实刚刚那个子东讲就是说第一个就是说他这个是程序上面，另外其实你不是唯一一个，你记不记得之前的事情闹得很大，就周星驰他要进加拿大，就加拿大也不让他进去
说话人 3: 他那个是另外特别的原因，他
说话人 2: 一直记到现在，对不对
说话人 2: 其实那个是很挫折，你知道他，因为他对我们每一个人都有一个怀疑，像我现在都没有结婚，然后我去很多地方时候他都会觉得你是不是就要进来嫁人的
说话人 2: 对对对对对，然后你是男生，你是不是就打算去那边去嫁，去娶一个女孩子，然后去拿到那边的国籍
说话人 2: 所以他其实有很多的理由去怀疑你，但是他每一个理由他都是把他跟人性做成一个比较不好，他跟
说话人 3: 周星驰那个情况完全相反，他那个是人家不知道他是个文涛，周星驰那个是人家知道他是周星驰，所以特意不让他入境
说话人 3: 那
说话人 2: 那是为什么知道反而不让
说话人 3: 他入境
说话人 3: 因为说他有什么什么什么背景
说话人 1: 画圈圈吗
说话人 1: 要不说这照片照的还是真帅啊
说话人 1: 很帅了，很有感动，她怀孕了
说话人 1: 美国妇女参加 3 原型广告之后见
说话人 1: 梓潼老师说说看
说话人 1: 我这个是很普通的个案
说话人 1: 对
说话人 3: 在美国这个很多人有的是拿签证，有的进去了以后拿绿卡，还有的是宣誓公民
说话人 3: 嗯，每一次都是很多很多笑话，很多很多悲剧
说话人 3: 我最近还听到一个悲剧，一个老太太
说话人 3: 中国老太太到了那边以后，因为时间久，他本来也不必要做美国公民，但是如果他做公民以后，他可以拿到那个经济的补贴
说话人 3: 嗯，他有一笔钱可以拿到，那么他就为了这个事情，可是那个老太太年纪很大，他根本不懂英文，他怎么来做这个宣誓
说话人 3: 因为他中间问题，结果下苦功，把整本材料，哪一年美国总统什么年龄，哪一年出生，就是自己标了 1234 这样的符号，然后去打听人家问问题的秩序，一个一个打听，找好后门，知道哪个考官全部这么准备了好几年，最后去考了，最后还是不成功完
说话人 3: 原因是什么
说话人 3: 因为人家告诉他进去以后第一道程序是需要他先宣誓，结果那个美国人在这个程序之前都到那个程序的，可能美国人在这之前加了一句 today is very hot，就是说外面很热，嗯，他没听懂他，人家说外面很热，他就站起来了，就完了，后面的什么总统都不要他背了，因为美国人看到我跟你讲天气很热，你站起来干什么
说话人 3: 所以这个老太太回来子女都安慰她，因为 70 多岁了，你这好的最后她好像最后还是考出，就反正是一这个悲剧，所有的子女都为了她
说话人 3: 我妈妈
说话人 2: 当次考的时候也是这样子，因为老先生老太太都不懂英文，真的就是一个字，然后用国语的发音去标她，然后慢慢的去学每一个多少位历史教育
说话人 1: 当然了这个确实，我现在觉得我个人的悲剧是我只是时代悲剧的一个脚步，不是
说话人 3: 我，我来很多人的公民，你刚才讲
说话人 2: 东西很多，其实文涛现在也只是刚开始，你要知道你签证过了以后，然后你海关还有一个也是会碰到同样的
说话人 1: 问题，我昨天看了看，我就觉得我真是属于那种，因为是去不去无所谓
说话人 1: 对，所以我
说话人 3: 也是工作
说话人 1: 但是好多人，怪不得中国那个留学生组织在美国的现在就团结起来向美国抗议
说话人 1: 对对，就你这个你就侵犯到他的人权
说话人 1: 但是有个美国前政官就说他这每一年七个中国人当中就有一个预期不归的，他说你说这怎么办
说话人 1: 他说这也是说这里边现在在探讨一个词，就说这个，这叫什么官呐
说话人 1: 安检还是裁判呢
说话人 1: 我都不懂她这怀孕的是干什么的
说话人 1: 这是叫什么
说话人 1: 前政官场政官说他叫自由材料
说话人 1: 对，自由材料，这是个法律上特别难弄的一个事，所谓自由材料就是他说了算
说话人 1: 对
说话人 3: 所以你知道为什么上海领事馆外面的那些签证学的研究者们，他们最不可琢磨的就是说他说美国最糟糕的就是不知道它的尺度，同样这种自有材料在另外一些国家都是有尺码的
说话人 3: 你 1500 一个红包，你 2500 一个红包，你，你给个价，你，你怎么着
说话人 3: 你明不给暗的给钱，好，很多国家很多事情你不要说，咱们不说签证，咱们你要批一个文件，我批一个项目，什么最后都能打听到一件，对不对
说话人 3: 咱们都能研究出来，很多事情都这样的吗
说话人 3: 可是美国人他是什么
说话人 3: 第一，他不敢收钱，不是说他不贪钱，因为他这个公权力，如果收钱罚得非常重，但他又有很大权力，所以他今天早晨早餐没吃好了，今天这小孩肚子里踢他，不踢他都会影响到你的命运，就是真的，这是毫无办法的，他只要不牵涉收钱，他就有权利在他的权利范围里
说话人 3: 就
说话人 1: 问题是任意而知
说话人 1: 问题是我听那个常年签了好多好好好好，就好几年，那种人哪说到最后，这就跟这个哲学的最高境界一样，到最后是无为之境，就什么都没用，什么专家叫不是就什么专家教你的办法用
说话人 1: 你是微笑还是冷峻
说话人 1: 你是自信还是自卑
说话人 1: 你说你是结婚了还是没结婚
说话人 1: 什么都可能有用，可能没用，甚至现在有些人，那个年轻人排队的那个你知道吗
说话人 1: 就是建福斯有一个人碰见过吗
说话人 1: 在他前面排队的说，唉，那我能不能站你后边
说话人 1: 他说那个签证官我每一次碰见他他都给我弄回去，我排你后边，果然排在后边那个年轻人就签到了
说话人 1: 对，所以你这个东西有什么谱
说话人 3: 不不，如果说真是完全没规律，那也没法投诉
说话人 3: 但其实又有规律，比方说我们在机场检查哈
说话人 3: 嗯，很检查
说话人 3: 他一看你的证件上是一个美国人名字，他就是快导，一看那个拼音读的它美国读的不准的，它就是一个慢道，那个慢道检查就特别仔细的翻箱倒柜
说话人 1: 所以上回我去美国嘛，咱也是，就不懂英文，不适合去美国，要差点把我抓住
说话人 1: 我看是前那个就入境，唉
说话人 1: 你有否携带炸药
说话人 1: 你有否犯罪记录
说话人 1: 他应，反正他那个是反问句
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我这都是这个yes，yes
说话人 2: 不是我
说话人 2: 我写的都是
说话人 1: no no no no no no。
说话人 1: 但是实际反问句的回答应该是yes，我写no，应该是no，这反正那意思就等于我说我携带的炸药，我有艾姿病，我有犯罪侵入，哈哈哈，后来鲁豫一看你这是写什么呢
说话人 1: 把你抓起来，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，哎，秀媛的主意好像是要唐人街去找个庙拜一拜
说话人 2: 其实你知道就是因为这个签证官，他在这个过程当中他有讲所谓的生杀大权，所以很多的家庭其实就是因为这样子分隔两地，比如说像是先生在外面念书或在外面打工，然后太太要过去去探访的时候，但是因为有很多的就是像你说的可能一时犹豫，或者可能一个小小的文件不行，然后他就可能三次四次不让你过去
说话人 2: 那我就在网上看到就有一个先生在外面，然后他去帮他申请他太太过来探亲，他太太签了 4 次都没签过，然后又去唐人街拜拜烧香，然后他太太也去做足了个人准备，还是
说话人 3: 没过
说话人 3: 台湾多年来就流传内在美，外在美就都是这样出来的吗
说话人 1: 什么叫内容
说话人 1: 叫内在
说话人 2: 美国
说话人 3: 内人在美国那叫内在美，外人在美国那就叫外在美
说话人 3: 很多这类的家庭多年来的一直行程就是因为美国的移民制度构成
说话人 3: 而且我刚才讲想讲的，它要是真的全球它都是完全无规律的也罢，问题是它对第三世界有些国家，特别是全国，它还是卡的
说话人 1: 特别紧，你觉得它是不是有这个大陆人的歧视
说话人 1: 当然它不是
说话人 1: 接着下来为您播出网通凤凰子
说话人 3: 夜快车，觉得你经济移民的人