说话人 1: 枪三人行，你们好，黄梅，今天为了欢迎徐老师环球旅行归来，我也特意穿上了花衫，黄梅也穿上了夜礼服来迎接我们
说话人 1: 这个劝欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎
说话人 2: 什么
说话人 2: 你干
说话人 1: 什么
说话人 1: 徐老师到哪外游去了
说话人 2: 我跑到克斯米尔，印度那个硬控克斯
说话人 3: 米尔给我买了披荆回来了吗
说话人 2: 开始没有
说话人 2: 唉呦，徐老师，有轮到买，你呢
说话人 2: 我这买多少
说话人 1: 哈哈哈，也帮助徐老师避嫌
说话人 1: 最近都正在说教授女学生易有
说话人 2: 毛病，你这个不能
说话人 2: 哈哈哈，又不是你的，我很想要买给你
说话人 2: 对
说话人 1: 就是不要当众泡妞
说话人 1: 哈哈哈，但是你可真是个灾星，你从克什米尔回来之后，克什米尔就发生了严重的爆炸事件，看那照片，死了十几个人哪
说话人 1: 徐老师你去了之后就出现这种恶性事件，就是
说话人 2: 我去的那个地方叫这个叫应控科斯尼尔的首府叫斯利那加，我还拍了一个一小段的DV，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 咱们行，咱们导演放一下徐老师的DV，就是在爆炸的这个地方
说话人 2: 这是市中心，在交通要道口，我们跑去看了看，呆掉，它没有交通港，这是什么
说话人 2: 这是个碉堡，里面是印度军队，看到没有
说话人 2: 这个碉堡是扩级了，但是这是市中心的交通要道口，不能拍的，我偷拍的就是冒着危险
说话人 2: 这个就是风景区
说话人 1: 我以为你到桂林了
说话人 2: 这个就是它的风景区，我特地找了个两段，这个地方非常非常漂亮，但是因为三年前有战事，所以现在这个街上就非常非常的紧张，这个是一个这个游览的区域，我其实去了以后的感受就是两点特别印象深，它地方很穷了，风景很漂亮，就讲过，但是两点印象，一个就是学生校服非常整齐，教育制度很好
说话人 2: 第二个就是整个这么穷的
说话人 1: 地方
说话人 2: 没乞丐，没有见到一个人要饭的，他们有很多小贩到你船上来不厌其烦的卖那些很差的东西
说话人 2: 嗯，就是科目卖不了，东西也很差的，但是你要不买他也没办法，他就一直在跟你谈呐，就从比方从 10 块美金可以减到 1 块美金，猪肉之类的，但是没有人要饭，那些老头老太开车，那些人给他小飞，有的还不要
说话人 2: 后来我就非常奇怪，因为我相比之下我马上联想到深圳比他要富的多了
说话人 2: 唉呦，但是深圳你到关口的时候你看到
说话人 1: 我，我整天从一堆丐帮里边穿行而过
说话人 2: 唉呦，那我就问了，结果那个答案我不知道准不准
说话人 2: 你们一想到印度，你首先想到什么宗教
说话人 3: 印度教
说话人 2: 我之前去，我不要无知，我是去西天去的，我找佛教去的，去了以后才知道印度现在 1% 的人都没有信
说话人 1: 佛教的，是佛教在佛教衰亡
说话人 2: 了，早就衰亡
说话人 1: 了，跑到我们中国来了
说话人 2: 中国、日本、韩国，对不对
说话人 2: 然后那个人告诉我，他说印度教不主张人乞讨佛教好，它有个正义感，就是说我如果目的是正当的，我化缘对不对
说话人 2: 我可以问人要东西，和尚也是这样对不对
说话人 2: 我可以问人要我印度教，他说不可以，你必须要做一个事情才能得到一个
说话人 1: 东西
说话人 1: 印度教是这样
说话人 2: 一个人跟我说，虎行僧
说话人 1: 苦行僧也有印度教的，但是苦行僧好像也不是
说话人 2: 乞讨，后来到了德里，那些比较更穷的地方，像救德里，还有在那个阿格拉拉什么那些，就是泰姬陵那些地方，那个地方旅游地方更破，很多地方直接要饭也比较少，稍微有一点，但克斯米尔就是真的没有
说话人 2: 我就印象很深
说话人 3: 徐老师用这个宗教的理由来解释乞丐的问题
说话人 3: 那我可能比较世俗一点，我用比较商业的眼光来
说话人 3: 嗯，解释这个问题
说话人 3: 因为在徐老师这个到印度去的时候，我也去了欧洲 21 天，去了 7 个国家
说话人 3: 其中有一些有地有落后的地方，也有先进的地方
说话人 3: 您这样一讲我忽然想起来了
说话人 3: 没错，反而在越穷的地方，越落后的地方你见不到乞丐，我去了伊斯坦堡，你不能说它很落后，但是伊斯坦堡的整个生活水平是比较属于比较低的，它暴座最穷的地方，非常对，相当算相当穷的一个地方
说话人 3: 我没有见到一个乞丐，但是我在巴黎，在罗马，嗯，在米兰，在佛罗伦斯，我前两天刚去了上海
说话人 3: 这，这是你看到一群一群的丐帮，所以我觉得这个应该不是宗教的原因，我只是觉得说乞丐他们也知道该往哪去
说话人 3: 你去穷的地方没有用
说话人 2: 就是说有人施舍就会有乞丐，是这样
说话人 3: 是你要是有人会施舍给你的地方，大家都那么穷的情况之下，你在
说话人 1: 不有人施舍的地方，像在上海、深圳、北京这些地方是要的钱哪，你给他饭，他不一定要饭的，但是
说话人 3: 实现，所以你要
说话人 1: 乞丐是一，我小时候上我们家来的，唉，我见过，可真是要饭的
说话人 1: 是真的，到我们家我妈妈盛碗饭给他吃，是真的是要饭，现在有几个是要饭的
说话人 1: 现在要那个
说话人 2: 印度那些中北方帮，中央帮那些地方有些小孩，他是这样一个游客，他就住五星级酒店，然后导游就教他们把五星级酒店里边可以拿走的东西都拿了，圆珠笔，一张纸一个，洗澡的什么东西消费拿了，然后到车上就发给那些小孩，就那些穷的小孩，然后他们小孩就知道了，就有一群小很小孩过来，然后就抢我，我真不忍心拍，又拍下来，这非常非常震撼人心的，就这种场面，他们为了抢这些东西为什么不忍心拍呢
说话人 2: 因为我自己，我在中国的时候，我看到外国人拍中国穷的东西，在你看拍长城，拍天安门，嗯，我无所谓，你知道有些外国人他也是看到有穷的角落就拍嘛
说话人 2: 我当时特别不舒服，像什么哈跑来着，拍着，所以后来我想我跑那个地方，这种镜头我不拍，我拍好拍军人，拍好山水，对不对
说话人 2: 那种镜头但大家都可以想象，但但反正我这次去感受挺复杂的
说话人 2: 这个整个印度，首先第一个我跟你们讲免费桑拿，免费按摩
说话人 1: 印度
说话人 2: 第一，免费桑拿是所有的旅游点都四十几度，然后阳光下头 60 多度，所以你只要一离开车下去就免费扫码
说话人 2: 哇，这个免费扫码
说话人 1: 的一塌糊涂，免费手机
说话人 2: 掉，免费手机掉了
说话人 2: 还有你知道什么叫免费按摩
说话人 3: 人挤人
说话人 2: 不是你进克斯米尔的时候，没事，等你离开克斯米尔的时候要经过四五道关的检查，因为印度害怕克斯尼尔那里有恐怖分子，会诙谐印度，所以出来的时候经过非常复杂的检查程序，每一道程序都是全身检查，而且它不是一般的他就是给你按摩，女的都是哭出来了很多很多游客全哭出来了，就是印度兵就上上下抓逆什么什么，然后就是四道我都会被他们这个免费按摩了很多，所以去那个美丽的科斯密尔是代价是很大，但不是没必要
说话人 2: 你看马上就恐怖主义袭击就来了
说话人 1: 气氛紧张，这是我
说话人 2: 第一次到了这么一个，他还在戒严当中，我也不知道为什么会跑到那个地方去旅游，我放假，我好端端的可以像他一样去问一次，为什么跑到那个地方风景很漂亮，但是这个气氛很紧张
说话人 2: 而但是你说那些 40 多度，我问了一下，德里只有 10% 的人有空调， 90% 的印度的人四十几度都是没有空调的
说话人 2: 我开始想，我，唉呦，怎么这么苦
说话人 2: 然后我就跟那些人聊天，一聊以后我发现我很浅薄，我很浅薄，我不知道为什么，我就是做印度的文化跟中国化真不
说话人 1: 一样
说话人 1: 徐老师回来跟我说，他说他觉得他在那个地方看到这个穷人很有尊严，这，这怎么解
说话人 2: 我也不知道我该怎么来判断这个事情，就是以我的教育，嗯，让他们的圣雄是干帝，对，不抵抗，不反抗，我们相当于甘地的是孙中山、毛泽东，所以我们几十年来接受的一个教育就是说不平则明，要反抗，平复悬殊斗争，要斗争，对不对
说话人 2: 所以我们一看到穷的，一看到这个贫富差距这么大，你想你可以，你到德里你都看到了有个旧德里，德里 1500 万人，有 300 万人生活在一个旧德里，世界上哪个城市贫富悬殊最大的
说话人 2: 就是德里最简单，它整个城区就是人、牛粪什么全搞在一起，而旁边那边是林荫大道政府的那边，你知道德里它贵的房子两三千万港币，穷的是根本是完全没法
说话人 2: 那我就想，我就问他，我说印度有革命吗
说话人 2: 除了那个不抵抗运动、独立运动以外，几十年没有那些穷人，他也不反抗，他也不像我们，我
说话人 3: 觉得这是任命，这叫任命，他们真的已经习惯了，而且我觉得还有一个是因为宗教信仰的关系
说话人 3: 嗯哼，我以前曾经讲过，就是说其实那个时候在巴基斯坦也好，在那个印度也好，其实我们在开车的一路上，我们看到很多很多的车祸
说话人 3: 嗯嗯，有很多人，很多车，他们的车祸因为他们的你看过他们那个车厢，是这除了里面装满之外，连车顶都还有人
说话人 3: 对对对，在上面你摩托车可以
说话人 2: 坐四五个人
说话人 3: 你他一旦翻车，那样翻车下来，你不要说死个几十个人，你死个几个人也很正常的
说话人 3: 对他们来讲他们也就面无表情，也觉得没有什么，你不会看到有人在那边嚎啕大哭，这边痛心疾首的，他们就觉得说那就去见阿拉，见上帝，见他们的真主去了，我现在是一种任命
说话人 1: 你要这么说，其实中国的这很多贫穷老百姓，你去看望他，他自己也是笑呵呵的
说话人 1: 是好像是咱们这些记者心里不平，要为他们鸣不平
说话人 1: 怎么社会又关心弱势群体
说话人 1: 你知道有的叫照我们的哲学，比如照我们做节目的哲学，就认为这社会上有些弱势群体，他是弱到连
说话人 2: 自己不能说话，他自己不说不
说话人 1: 出来，他是弱到连自己都不知道自己的途径，很弱
说话人 1: 是，但需要有人去帮他们
说话人 1: 你看有一种像斗争的哲学，就是像咱过去共产党闹革命启发他们
说话人 1: 这么给地主老才欺负还行吗
说话人 1: 造反，跟我造反，吃大户不叫吃大户，打打土豪分田地，这就要引导他们要他他没觉悟
说话人 2: 你看是这么个，就以前鲁迅讲叫哀其不幸，怒其不争，对不对
说话人 2: 就哀怜他的不幸的遭遇，然后就是感叹他为什么不起来反抗对而运气
说话人 1: 不对，而实际上你这个青年学生，你不来跟他做这政治鼓动的，他并没有觉得自己有什么
说话人 1: 嗯，他只是日复一日的过他这样的日子，但是历史上看，除非你像陈胜武广这种就逼到你活不下去了，往往是大的洪水灾害
说话人 1: 这是反正也是死路一条的时候，容易比较爆发这种
说话人 1: 这个起义在咱们戏片广告、锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 所以我就一直有个非常矛盾的想法，就是一方面我也觉得我跟那些司机聊天就想就说你们这样，然后他不但不像中国农民，他是，他是很苦，但是你跟他讲了以后，他也觉得很不公平
说话人 2: 嗯，他也会说，嗯，在我们这个有钱人什么什么他会，可是这印度的这些穷人，他反过来教育你，他说你们没信仰，就是你们不懂神
说话人 2: 我在那个最高喜马拉雅山脚下去骑那个马，牵着我马，他说后面两公里就是巴基斯坦的军队，然后走到一半下冰雹了，开始他问我海北，我说海北，后来下冰雹了，你说他还问我海北吧，我说我现在海北什么
说话人 2: 他说是伽罗西，它是神的旨意，我就不懂了，我就只能享受这什么职业，浑身没力了，哈哈哈，骑在那个非常瘦小的马上，我本来不要他牵的，我说我可以自己走的，可是等到那个冰雹一下来，我看这嘎达，我是这差，反过来教育我
说话人 1: 我跟你讲
说话人 2: 这，他说我没有神
说话人 2: 他说
说话人 1: 唉，这就是咱们孔子教育的理想人格
说话人 1: 孔子说什么颜回很好，什么一旦食一瓢饮，回也不改其乐
说话人 1: 就是说中国就是贫贱不能移，这回就是贫穷也不能改变我的乐趣，生活的欢乐，但是需要试试这往坏、往好、往坏里说，宗教是麻醉人民的鸦片，对，是吧
说话人 1: 忘记了社会的不平等，但是往好里说，它也是支撑人维持现状的一个精神的
说话人 2: 力量
说话人 2: 你想想这印度教，整个印度大部分人是印度教，然后就不吃牛肉，牛满街就跑，为什么不吃牛肉呢
说话人 2: 原来他印度神里面其中有一个神当初是骑牛的，就这么相信了几千年有一个神是骑牛的，这个是这个，你知道印度的人口快超过中国了，这世界上有 1/ 4 的人或至少是有 1/ 5 的人就因此就不吃牛肉
说话人 2: 除了这个
说话人 3: 应该是还有他们也敢念牛，是帮助他们耕种的，他敢
说话人 2: 念的中国人不敢念牛吗
说话人 2: 所以很多跟中国人照样都吃，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 但很多条件人不吃牛的，我妈妈就是一个例子
说话人 3: 我妈妈因为
说话人 2: 什么原因印度教
说话人 2: 不
说话人 3: 不不，我妈妈从小告诉我说不可以吃牛肉，因为牛是帮外公耕田的，所以牛是不可以吃的
说话人 3: 我妈到现在还不吃牛肉了
说话人 2: 就是这种忌讳的东西，我在摊里发现，比方说还有说很火，那恒河也让我听了很多
说话人 2: 我的天，很多人要去那里沐浴，我一说洗澡，他马上纠正我，沐浴不能说洗澡
说话人 2: 但问题是现在非常非常多的房子在恒河边上出租，为什么用老人
说话人 2: 就是说印度的老人呐，比方说我快到了 75 岁了， 80 岁我知道我快死，他就把家里的事情都安排好，然后他就租一个房子到恒河边上等死，因为他们相信死在那个地方容易进天国
说话人 2: 可是有的人在一起一等一年三年，租金很贵，他还活着，还在等他起，他完了以后就在那里火葬，就把那个灰撒在恒河里
说话人 2: 辉
说话人 1: 对，所以就是精神的超越，超越了实际上的这个净会你说他干净，说他脏，对他来讲那是神圣的，而且这个宗教你有一点不能不承认，就让人活得有尊严
说话人 1: 当然你无神论者可以说这太可悲了，对吧
说话人 1: 可是你，即使你比如说我看过一个话，就是你说的在印度就说这个乞讨和尚，因为和尚不是要乞，人家在中国古代叫管这种乞丐叫乞势
说话人 1: 嗯，乞丐连乞丐都是可以有人格的
说话人 1: 嗯，你看那个话说的就是好像尼泊尔不是印度，是尼泊尔不叫一个僧人，这叫吃吃吃锅，拿着这锅就在街上走两边，这个施舍的这个人家的祖父跪着拿这个饭，嗯，等着他，这是在结下一种缘分
说话人 1: 所以你一说我一想说乞丐的这种风格威仪，人格尊严，佛教里边有
说话人 1: 你比如说这个金刚经，我就看这金刚经的第一段，其实是个描绘，如在眼前，释迦牟尼怎么行乞
说话人 1: 唉呦，你就觉得他这个乞丐啊，但是乞丐怎么可以那样有威严
说话人 1: 就说是耳食吨40，就到了吃饭的时候了，叫注意吃播正衣冠，穿好衣服，拿着钵盂入舍卫大城是吧
说话人 1: 于其城中次地起以就在这个城里挨家挨固，这么讨饭，然后还至本处，还不是在那随地随吃，还至本处
说话人 1: 这饭四气收，衣钵洗足以夫坐而坐
说话人 1: 就是说吃完饭是吧
说话人 1: 把这个碗洗干净，放在旁边，一切都是自己动手的
说话人 1: 把脚洗干净，非常清醒
说话人 1: 盘腿一坐，开始上课，开始进行这种教学，你看整个这个过程，这就是说乞丐和启示
说话人 1: 所以咱中国古人管和尚这种行为往往就称为是，你被人称为是，就是说你有了某种
说话人 2: 人格马斯特，有了
说话人 1: 某种尊严，但是你看就是以什么的名义，当人有了一个名义，人的这个外在的风采我就感受到会迥然不同
说话人 1: 说什么呢
说话人 1: 去广告，锵锵三人行，广告之后见，其实有些话在媒体上不好说的，说了会犯众怒的，但是实际上他是有他的道理
说话人 1: 比方说现在都在讲说建设和谐社会，我理解什么叫和谐社会的前提之一，各得其所
说话人 1: 这个社会里老有所养，各有所得，或者说你尽管有穷的有富的，但是每个人都得其所哉，就是他总是能安享于他目前的状况就和谐，对吧
说话人 1: 可是你要让人各得其所，前提在中国就显得很严峻，因为要公平，你不公平
说话人 1: 怎么着各得其所呢
说话人 1: 王侯将相宁有总呼你那么多人，比如说你富起来了，你也掠夺国有资产，你就那么富了，这根本就是一个不公平分配造成的
说话人 1: 那你让我安心信仰某种宗教，安心做我的穷人，让你安心的做你的上流社会
说话人 1: 所以这个问题好复杂
说话人 2: 我觉得
说话人 2: 所以这个将相宁有总乎，这个印度就是给我们一个，因为中国印度是要互相看那个镜子
说话人 2: 嗯，他们你知道还有个总性质
说话人 2: 嗯，所以手陀螺永远是手陀螺，婆罗门永远是婆罗门，虽然给我们介绍的人是有现代民主观念的，他说现在谁有钱谁就是婆罗门啦
说话人 2: 嗯，可是你听他这句话还是一个种族观念，还是个种性观念在，对不对
说话人 2: 嗯，好像呢
说话人 2: 他这个我就对这个特别感兴趣
说话人 2: 我说那个手陀螺的最低了，对不对
说话人 2: 据说是脚下面伸出来的骷髅门是头上伸出来的对不对
说话人 2:  face 是腿中伸出来那首托罗奈夫，首托罗的女的嫁到婆罗门家里了，那是怎么样的
说话人 2: 他说这样生存的孩子就算婆罗门了，可这女的还是说婆罗，可是他们还接受这个，所以在中国人看来就是不对
说话人 2: 哎，要反抗，不平等
说话人 2: 就是，所以我看为什么印度会出来一个甘地，中国有孙中山，这个后面的原因太复杂
说话人 1: 了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 你说他这个算不算和谐社会
说话人 2: 在某种程度上他也和谐，可是在我看来他真是好不公平啊
说话人 2: 可是为什么他们就能容忍呢
说话人 2: 我真不明白
说话人 1: 这有一句话叫这个天地不仁，有的时候你真没办法
说话人 1: 我现在觉得这个社会永远都是有那么多的这个不公平，好像总是大家乱来一通，建立了一个等级秩序
说话人 1: 这这过了一个历史时代，噼里啪啦就重新洗牌，又重新洗牌，你看历史都是这样，重新洗牌，然后接着下来为您播出网通凤凰子夜快车