说话人 1: 锵锵三人行，你们好
说话人 1: 徐老师
说话人 1: 阿宝，很多女士羡慕你，因为这个你是长的一张娃娃脸是吧
说话人 1: 不管多大，长到多老，你还是看着
说话人 1: 你
说话人 2: 别暗示人家就是娃娃，我
说话人 3: 就遗传嘛
说话人 3: 我爸爸也是娃娃脸呐，但是其实
说话人 1: 他这个心态还是比较狂野的
说话人 1: 是吧，你也
说话人 3: 比较狂野，但我真心的觉得
说话人 3: 嗯，你只要一直保持着年轻的心，你的状态就会维持在很年轻的状态
说话人 3: 哦，对，我觉得那个其实是有点影响，就是你老觉得我好老，然后这些事情我也不能接受，那个事情我也不能去，因为我老了，这事情不能做
说话人 3: 那你就会呈现一个老态龙钟的状态
说话人 3: 我觉得气是很重要，人家说相由心生有没有
说话人 3: 所以我绝对相信这种是
说话人 2: 健康唯心主义
说话人 2: 唯心健康
说话人 1: 主义，但是我对心态不感兴趣，我对这个作为成年人的经历很感兴趣
说话人 1: 阿宝，哎，阿宝，就是问你一个，不知道你们会不会觉得是这个
说话人 3: 性骚扰
说话人 3: 会不会啊
说话人 1: 哈哈哈，那我问徐
说话人 3: 老师，因为你就一副那种我好难以启使，那我就先打打
说话人 3: 这
说话人 1: 没有什么难以启使的，我觉得这是很好的一种情绪
说话人 1: 嗯，淘宝听说过鸳鸯浴
说话人 3: 吗
说话人 3: 听说过，怎么样
说话人 3: 你现在就问我有没有洗过原因
说话人 3: 嘿嘿嘿，你怎么觉得
说话人 3: 那你先讲你有没有洗过我呀
说话人 3: 对，你看，这就是这最糟糕，己所不欲勿施于人，你自己都不愿意讲事，你为什么要去问
说话人 1: 别人
说话人 1: 他太厉害了
说话人 1: 这个不是洗鸳鸯浴这个事情本身
说话人 1: 嗯，这个词听起来那是很香艳的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 嗯，但是我要给你看看哈它发生的这个环境
说话人 1: 嗯，然后你又有何观感
说话人 1: 嗯，咱们看看，这就是照片上的，说是这个喜鸳鸯浴的单间浴室里
说话人 1: 嗯，看见没有
说话人 3: 这个人是在上厕所
说话人 1: 吗
说话人 1: 嘿呦，看旁边有床，小床，哎，小床，嗯，还有一个浴缸
说话人 1: 这吗
说话人 1: 嗯，好脏哦
说话人 1: 你还别说了，我让我想起一些比较这个现代的那种 MPV 里边的那种场景
说话人 1: 嗯，鸳鸯浴说的是什么
说话人 1: 这事现在在网上引起这个非常大的争论，就是说徐老师，大学教授，尤其要请你来裁判一下
说话人 1: 哼，大学生能不能洗鸳鸯浴
说话人 3: 你先讲能不能够在学校宿舍范围里面洗鸳鸯浴
说话人 2: 这个问题要分三个，第一，酒类
说话人 2: 第一，可不可以喜鸳鸯浴，除了夫妻以外
说话人 2: 嗯，就是说这件事情本身可不可以
说话人 2: 嗯，然后才到大学生可不可以然后才到
说话人 2: 在大学的宿舍区可不可以有这样的浴室
说话人 2: 这是三个层次的问题
说话人 1: 也是，那我就想关心你对第二个问题的判断
说话人 3: 大学生可不可喜鸳鸯浴
说话人 2: 我想假如说没有法律规定说成年人不可以洗的话，那么大学生也是成年人，大学生也可以洗
说话人 1: 好，现在这个案情向你报告一下
说话人 1: 这什么
说话人 2: 案情
说话人 1: 首都北京昌平某大学，我就发现这里有些不正常
说话人 1: 小孙说他经常会跟哥们结伴去那洗澡，分成男部女部嘛，这咱知道
说话人 1: 偶然间他知道在男部的边上一个不起眼的小门里有单间，然后虽然价格比大众浴池稍贵一些，但是安静人少
说话人 1: 于是半年前小孙就跟那哥们总共花了 10 块钱就能有这么一单间去洗澡，可是洗着洗着突然听见隔壁有声音
说话人 1: 哪，隔墙的这个男女声
说话人 2: 泼水声吗
说话人 2: 不不不
说话人 3: 不洗脑调笑
说话人 1: 泼水小孙心中就兴奋
说话人 1: 对，就气
说话人 3: 你不要把自己心里的话说出来
说话人 1: 哈哈哈，我上大学的时候很可怜的听不见这种声音
说话人 1: 他大学
说话人 2: 里边没有这样的，没有
说话人 3: 人愿意跟他去学
说话人 3: 一样不是没有这样的玉石
说话人 3: 哦，面向服务就对了
说话人 1: 小生具有一种福尔摩斯的心态
说话人 1: 嗯，接下来他调查半年间，经常可以见到学生打扮的男女出入
说话人 2: 他没在门洞里钻
说话人 1: 这个小门，有一次他竟然看到我有一个眼熟的男同学和一名女生出入
说话人 1: 嗯，然后他跟工作人员打听才知道，只要有人花钱指定我用这个单间，遇事他不会管进去的是男是女
说话人 1: 嗯，这就隐含了记者的一个问题了，就是说到底这种事情该
说话人 2: 作何评价
说话人 3: 呢
说话人 3: 我这种事情如果在台湾发生，如果当然在宿舍里面，因为宿舍是校区，然后是学校管辖的，可能它的规定会比较严格
说话人 3: 但如果说它是一个学生外租的地方，比方说它就是一个建筑物，然后对民宅只是出租给学生，因为刚好是学校附近，然后有一个预示
说话人 3: 那说实在的，如果对台湾来讲的话，这种事情我觉得没有那么值得去讨论，因为可能在台湾来讲是一个比较开放的社会，你说噢，你说
说话人 3: 当然我们也不是说赞成婚前新行为，但是在你情我愿男欢女爱的情况之下，那你总不能说人家没有钱去开房间，你就不让别人找地方，他们也是不得已
说话人 3: 如果我有钱能够找一个干干净净的，或我有钱去租一个房间的话，我为什么要花 10 块钱
说话人 2: 去一个饭店
说话人 3: 我为什么花 10 钱去一个也没人打扫，也不知道谁用过然后脏不拉叽的地方
说话人 1: 对，其实这个事情也从某一个侧面，咱先别说大不大学生，嗯，也从某一个侧面反映了我国目前人民新生活的这个低劣、粗制滥造的这个程度，对吧
说话人 1: 在那么样一个破破烂烂的环境里，我们需要进行一个很浪漫的一个事情
说话人 1: 对，这其实
说话人 2: 这说明我们的这个广大民众的大学生的性生物非常浪漫
说话人 2: 知道这是诺曼大，这么
说话人 3: 困苦我都还要
说话人 2: 你不知道法国最高贵的夜总会里边的房间布置成是一个这种蚂房或稻草房
说话人 3: 之类的，那是幻想，很多
说话人 2: 人都愿意在这样的场合
说话人 2: 就是就是模拟这种
说话人 1: 唉，对，你像那个小草，这个顽强的生命力，能把那石头顶翻，人的这种什么比喻
说话人 1: 就这是诗人的比喻，就是人的这个性能量，他就像小草，虽然很柔
说话人 3: 野火吹不对，他就把
说话人 1: 石头顶翻，这玩意是管不住的，所以我收集了一下咱们这个广泛意见哈
说话人 1: 网友反映，嗯，记者先问了大部分当个学校的大学生，嗯，大
说话人 1: 据记者说，大部分大学生说这个行为当然不太好了
说话人 1: 有有有有有，是我们大学生的风采
说话人 1: 但是也有少部分大学生认为这没什么了不起的
说话人 1: 鸳鸯浴嘛，我们经常洗是吧
说话人 1: 嗯，也没什么
说话人 3: 哈哈哈，你去问大学生，如果他有能力去住五星级饭店起鸳鸯浴，有没有人会觉得说不光彩
说话人 3: 一定没有
说话人 3: 这是什么
说话人 3: 不能说，因为他就是因为每个人都有经济拮据的时候
说话人 1: 而且阿宝主要是有同情心，同情这些大学生弱势
说话人 2: 群体他们以前弱势
说话人 3: 群体
说话人 1: 他们也不想
说话人 1: 对啊，但是
说话人 2: 你想想那些老板就包了 5 星级的饭店，那我们在求知识，我们没有投机倒把，我们在读好好的读书，可是我们另外一方面钱缺少，可是男欢女爱都是需要的，对不对
说话人 2: 阿宝
说话人 3: 斯是这个意思
说话人 1: 是没错，其实这个性是一件非常美好的事情，是吧
说话人 1: 应该让大家人生一世几十年，哪要玩真是玩个够啊
说话人 1: 这个，而且往往是这样的，玩够了自然就平息了
说话人 1: 不，你这个我问，但是我还没说完这个人们的意见，少数学生觉得这个嗯，可以，大多数学生认为不行，但是也有一些高校老师觉得这反映什么问题，呼吁有关部门加大对大学周边环境的整治力度，还学校一个良好的环境，他认为没有鸳鸯浴是一个良好的环境，清净的环境
说话人 1: 但是我在这个网上也看到一篇时评，这篇时评的一段话也挺逗的，他说什么
说话人 1: 说白了在校大学生洗鸳鸯浴无非是幸灾作祟
说话人 1: 如今大学校园里的人文环境越来越宽松，学子们的兴致持续高涨，这是继承的事实
说话人 1: 我们既不反对学生谈恋爱，也不反对同居，现在都不反对结婚了，这大学生都可以结婚了
说话人 1: 但是这位的评论就说什么呢
说话人 1: 我们抵制不分场合、不讲文明的举动
说话人 1: 为什么不认可鸳鸯浴
说话人 1: 因为这里的隔音设备很不好，隔壁浴室里的对话声听得非常清楚，而这样难免会影响到其他人，并带来极其恶劣的影响
说话人 1: 你看他是说再辛潮、再开放，也要有一个起码的文明底线，不能让私人生活方式跟公众的生活环境和生活目标相背离
说话人 1: 这是我了解的种种看法
说话人 2: 这个视频我也注意到了它这个作者名字叫郭立场，坚定立场叫郭立场，他这里的号照他的意思就是说其他都没错，主要是隔音设备不好
说话人 2: 那么意思就是说要是隔音设备好的话，这就没问题了，这就是说要提倡鸳鸯浴隔音设备好一点，是不是这个意思
说话人 2: 嗯，他说其他没问题，就是因为隔音设备不好，干扰了隔壁的人
说话人 2: 那你做加厚墙了，这就没问题了
说话人 3: 是，其实你知道吗
说话人 3: 我觉得他们真的是也是冒着一个危险的
说话人 3: 你知道这些大学生你想想看噢，先不要说脏乱好了，你是说实在，我光是用想的我都觉得真的是没完全没办法
说话人 3: 再来就是其实他
说话人 2: 阿宝你听到没有
说话人 2: 遭供了
说话人 3: 不是，他这个其实冒了一个蛮大的风险的，你知道你先撇除干净这件事情来讲，这个场合安不安全
说话人 3: 你说好了隔音设备不好，你如果让别人听到了好不好意思
说话人 3: 如果你说墙很薄，别人如果看到了好不好
说话人 2: 意思
说话人 2: 还有现在手机偷拍
说话人 3: 你说偷拍这种东西，你不要说台，像台湾有很多那种上网卖的所谓真人秀的那种偷拍啊，那很多是你付了钱去motel，也就是那种情绪宾馆的那种地方，嗯，你已经觉得够隐秘了对不对
说话人 3: 但是你还是很危险，他就是架在比方说你看不到天花板或者是床的旁边一个小小镜头，这种地方不是更危险吗
说话人 3: 是
说话人 1: 而且男女混浴这个一调笑，这时间容易拖长，现在也是流感高峰期，这个着凉什么的也是值得担心的
说话人 1: 为他的公公卫辈先生们枪三人行广告之后见
说话人 2: 这里的一个关键词就是宿舍区
说话人 2: 什么叫宿舍区
说话人 2: 其实它不是宿舍，嗯，它不是在大学里边正式的宿舍，它是围绕着大学的一些民居，大学生住不起去宿舍，或者说还没排上号登记还没住进去，那么住在外面，或者他们住在里面宿舍里，他们起早到外面来
说话人 2: 那我就想起宿舍区，所有的世界著名的大学都有宿舍区
说话人 2: 你像伯克利
说话人 2: 嗯，外面这一圈，伯克利这个镇就是一个他们叫 university territory 大学的林都
说话人 2: 那 UCLA 也是，就每个大学周围都有那么一摊这个地方
说话人 2: 这一摊地方通常的标志是书店比较多，而且另类书店多，就是旧书店什么多
说话人 2: 嗯嗯，然后通常都有先锋影院，就是说有一些电影院，它票价特别便宜
说话人 2: 我一直鼓吹就中国的大学，特别是名牌大学，应该在学校附近有他自己的影院，然后他很有系统的放很多黑白片，就是那些文艺片，就一般老百姓可能不喜欢看，但他可能很便宜
说话人 2: 在西方的大学里面，两个大学生如果说我们真的是感情到一定程度的话，你去看电影不会去看那些大片的，大片又贵又很俗气
说话人 2: 我今天请你看什么啊
说话人 2: 这个哈利波特
说话人 2: 那你看什么
说话人 2: 我们读什么研究生嘛
说话人 2: 那就去
说话人 2: OK，对不起
说话人 2: 好，那就去看一些，比如波将军号什么，就以前的那些就是学术的电影
说话人 2: 嗯，这个就是我印象里边的大学的宿舍区
说话人 2: 嗯，假如说这个宿舍区里边红灯高挂，都是御史桑拿主义，那这个大学的形象真的是有问题
说话人 2: 但是这个问题的责任在哪里
说话人 2: 嗯，不仅仅是周围扫黄不利
说话人 2: 嗯，关键是你想所有的大学是怎么解决的
说话人 2: 我岭南是怎么解决的
说话人 2: 港大的解决中大什么，他们就在宿舍里解决，很简单，大学生他们有谈恋爱的，他们有发生行为的
说话人 2: 嗯，他们就在宿舍里
说话人 3: 可是宿舍里发生也是蛮危险的，因为，唉，你说什么危险宿舍里面
说话人 3: 第一宿舍有宿舍的规矩，比方说有的宿舍就是不能让男生进女生宿舍就是不能让男生进去女，然后男生宿舍就是不能让女生进来，这是有危险的
说话人 3: 再来呢，你说你要能够负担，所谓的单间宿舍就是我一个人住一间的，而不影响到其他人的
说话人 3: 那也是那是，另外很少
说话人 2: 单间宿舍非常难，他们是通常都是两间宿舍
说话人 2: 但是你的入魅他是可以商量的吗
说话人 2: 就是说对不对
说话人 2: 我
说话人 3: 我给你 200 块，然后我不
说话人 2: 我，我这个礼拜六我的朋友会来
说话人 2: 那你也就明白了，下个礼拜四我的朋友会来，通常是这样错开
说话人 2: 当然了，假如我们的宿舍条件 6 个 8 个人一起，那要 6 个 8 个人全团购，那就难度
说话人 1: 比较高了，不用那么麻烦
说话人 1: 我，新一代的英雄儿女你，我给你讲讲这寝室的故事
说话人 2: 拉帘的，拉帘的
说话人 2: 哦，那隔音设备不更长吗
说话人 2: 有那样
说话人 1: 两两对，那就别说隔音了
说话人 1: 下边同学觉得骚扰，就是说这半夜里上边一拉帘，哎，哥们，给地瓶矿泉水
说话人 1: 这，这个你知道吗
说话人 1: 这现象
说话人 2: 我也有听说有这样，我也有
说话人 3: 听说男生宿舍就是半夜，男生半夜起床去那个上厕所的时候，就听到浴室里面就有人直接在里面洗鸳鸯浴了，就根本不是这一种
说话人 3: 就是，其实这我说的是台湾真实的故事，就是你做完了总是要洗澡嘛，然后你就半夜起来上厕所的时候，你以为这是男生宿舍，你就觉得无所谓，但事实上怎么会有女生偷溜进来，然后还怎么会有女生偷溜进来就喜起
说话人 1: 鸳鸯浴
说话人 1: 所以你看咱们现在啊，好像是处于一个好多事搞不清楚的问题
说话人 1: 说实在话，我觉得我都没资格对这事说他对不对，因为我觉得属于我们非大学生的这个成年人这方面的问题你都没弄清楚
说话人 1: 比如说徐老师，我发现这要加强学习，这些年咱这法律有什么变化我真不知道，但是依据于我过去，我到现在搞不清楚
说话人 1: 比方说未婚男女能不能去酒店开房住酒店这事模糊，似乎我的理解是公安要抓你，可以抓你的，对吧
说话人 1: 你到现在
说话人 2: 是吗
说话人 2: 只要不结婚的，你在你好朋友他们也许怕拖了十年喽
说话人 1: 你知道你比如说像某些他们说五星级酒店，好像现在一般没有这么管的，但是一些招待所或者一些仍然会就是
说话人 1: 比如说你要男女，你们说是你们谈恋爱，但你们有没有结婚证，你们要没有结婚证，他说那要是公安晚上来查，我们怎么解释你这个一男一女
说话人 2: 那就假定说这个社会上男女要在一起就非得要结婚
说话人 1: 好多事搞不清楚
说话人 1: 比方说咱说现在洗去洗桑拿，夫妻俩人去洗桑拿，带好你们结婚证，自然是保险，还
说话人 3: 当那个结婚证
说话人 2: 还带一个塑料套，否则搞塑料也不太好
说话人 2: 但是问题在于一路晃
说话人 1: 过去，要是谈恋爱的两个人去要一个单间，甭说大学生这事儿是合法的还是非法的
说话人 1: 是就是都说不准
说话人 1: 是我反正缺乏学习，我现在中国好多这方面的事我弄不清楚
说话人 1: 嗯，我只是知道过去说有耍流氓的，比如说甚至可以闯到出租屋里
说话人 1: 嗯，你俩人那是在我小时候，我记得说你俩人没结婚，你住一块，你这耍流氓
说话人 1: 你这个耍流氓
说话人 2: 是一个形容
说话人 1: 但是现在我也没见到有什么法律明确宣布这个事儿解除了解不是当时又是根据什么，我也闹不清楚
说话人 1: 那我
说话人 3: 可以想象可能是因为当时
说话人 3: 噢，就是那个性教育，不是性观念，大家不是这么的好，就是可能教育的不是这么好，就害怕说你一旦闯祸了，然后没有办法收场，因为你毕竟不是说什么叫闯祸，你不要有了怀孕了
说话人 3: 嗯，那你是你现在如果有没有要结婚
说话人 3: 因为你们是没有结婚的那个关系的话，那你现在是要把小孩子弄掉呢
说话人 3: 还是你们现在要怎么处理这个小孩子呢
说话人 3: 这是一个很后续很多的
说话人 1: 问题
说话人 1: 你如果说你从理据上讲你允许他结婚了，那么这个事情