说话人 1: 锵锵三人行，你们好，文道兄
说话人 1: 哎，今天这个咱们艳福不浅，到这个哲明女演员于飞鸿大小姐
说话人 2: 没有是我的福分，见到你们二位，是吗
说话人 1: 你这个你这么想很好想，太好了，哈哈哈，再多说两句
说话人 1: 哈哈哈，对对，我们观众讲两句
说话人 1: 观众
说话人 2: 朋友大家好，很高兴来到这个节目，这是我个人非常喜欢的一个节目
说话人 1: 平常他家在北京，所以这于老师我们之间都亲切的叫他于老师
说话人 1: 对对对，于老师难得来一次香港，这次来香港所谓哪
说话人 2: 班
说话人 2: 猜一个平面广告
说话人 2: 平面，哎
说话人 1: 对，顺带可以给你看看美人照，就是这个明星拍广告，看看这个照片照的怎么样
说话人 1: 哇，你惊艳哈，真是他，还有一张我觉得有点像中国版蒙娜丽莎
说话人 1: 唉呦，这在憧憬着什么哇，我说这眼睛里是眼药水吗
说话人 2: 没有，怎么那么
说话人 3: 水汪汪
说话人 2: 太累了
说话人 1: 怎么眼睛里含着水呢
说话人 1: 拍
说话人 2: 累了
说话人 3: 这不可能吧
说话人 3: 我们拍
说话人 2: 有时候拍一整天，然后可能连续拍 3 天两三天两了，其实蛮辛苦的，他一天要
说话人 3: 拍多少
说话人 2: 场
说话人 2: 大概也要十几个小时
说话人 3: 就十几个小时，就这么一直这么
说话人 2: 照着
说话人 2: 就是不同，你要换不同的妆，你要化妆的，弄头发，然后就不停的摆姿势，然后要跟摄影合作，合拍、磨合，然后拍，还有厂家他要求你，我要这样子，那样子就很多很多要求，其实很细节，跟演戏差不多，甚至我觉得比演戏还辛苦
说话人 1: 嗯，对，嗯，你像我这就是有一个广告，我觉得不能做，就是因为我就怕拍照
说话人 1: 嗯，因为它设计的好像是一个跟眼睛有关的一个广告，我一看他设计的那个图片，我一想将来这个图片要贴便大街小巷，我会恨不得找个地缝钻进去，他那个设计就是什么，他找了个模特说，你看我们就要拍一个这样的pose，一个是怎么样
说话人 1: 就是说我把眼镜摘下来，这旁边还设计对白呢，我终于把眼镜摘掉了，哈哈哈，我一看太丑了，所以，唉，这于老师你应该教教我们
说话人 1: 对我们来讲，每年这个公司里照相是个大问题，就是说怎么你们照相就能够那个拍硬照
说话人 1: 嗯，就那表情就能弄出那表情，我们这个
说话人 3: 最后神都不一样，都
说话人 1: 僵硬都
说话人 1: 其实
说话人 2: 拍照的时候我其实我个人也是不是很习惯拍硬照，就是固定的那个照片
说话人 2: 嗯嗯，更习惯说流动着的，那你的动作，你的表情可能更连贯性，那所以拍照的时候你尽量也把它当做一个角色来演
说话人 1: 哦，当角色来演，对对对
说话人 2: 就是说他要求你是，比如说我用了这个产品，我很高兴，有时候经常是很，我们也很为难，很难做，所以我经常会做，我就这样不断的做，让他去抓这个那个他要的那个时刻
说话人 2: 所以他会说我要你很高兴，就说你用的那个产品，嗯，很高兴，但是他要不要你这个大笑的
说话人 2: 你不要笑，但是要很高兴，哈哈哈，所以经常我会觉得我在皮笑肉不笑，哈哈哈
说话人 3: 那你就跟演戏也差不多
说话人 2: 其实就是演戏，你去表达一种表情，一种感情，就是你现在想，那你把所有你高兴的因素就想起来，我心里在高兴，心里微笑，但是你可能你的表情上就会有一种比较灿烂的那种感觉
说话人 1: 唉，这就是交给咱表演员
说话人 1: 就是说，看来还得心里有脸上才有我们照相的时候，因为心里没有嘛
说话人 1: 那就说你高兴，每个摄影师都跟我说说，你怎么不笑啊
说话人 1: 你高兴一点，然后紧张，哈哈哈，最后就相对表情肌就扑通发畅的能够拍到
说话人 3: 对，但其实你也有演戏经验了，那也应该不难不卖的
说话人 2: 经验过戏，哈哈哈哈哈哈哈哈，你给我拍拍你演戏的纪念，哈哈
说话人 1: 哈哈，不堪回首，我是说照相他这个表情需要凝固的
说话人 1: 对
说话人 2: 其实我觉得就是凝固，是摄影师去凝固你，不是说你就僵在那里，就说你还是让他有
说话人 3: 一个动作心理
说话人 3: 对
说话人 2: 动作，你心理动作让他去不断的去，流畅的去进行
说话人 2: 就是你不是就这样子，你让他去那个笑，你可以放松，然后你再笑，你可以大笑，可以浅笑，就是大笑
说话人 2: 凝固嘛，好，不是那个凝固是他抓的一个瞬间他拍嘛
说话人 2: 对，他去拍，而不是说你一只就能僵在那里，那
说话人 1: 就太难了
说话人 1: 对，人在流动，人生生
说话人 3: 在流动，人生流动，你
说话人 2: 可以，你可以动，你可以稍微动一转，你可以这样
说话人 1: 转的去，你其实这个不是咱的责任，是摄影师的责任
说话人 1: 对
说话人 2: 他去抓一个好的摄影师，他应该去抓你那个最自然的
说话人 1: 那个，而且重要的是他像导演
说话人 1: 对对对，上回我们拍那个挂历，碰见那摄影师我觉得就不错，把这个前台主持人催眠的一来，他让你进入一个气场
说话人 1: 对，放音乐
说话人 1: 你喜欢听什么
说话人 1: 爵士
说话人 1: 对对，还是
说话人 2: 听Disco
说话人 2: 把你的那个精神情绪放松一点，让你不要说
说话人 2: 唉，我要专注在某一个动作，那你那个动作一定会比较僵硬
说话人 2: 对，然后
说话人 1: 据说咱们排一个女主持嘛，那摄影师最后给摄影师催眠成什么样了
说话人 1: 让她趴在沙发上
说话人 1: 那摄影师说，那一点你想象一下你们家里的那个猫咪，到最后咱们拍的女主是这样
说话人 3: 吗
说话人 3: 哈哈哈，我知道是哪一个了
说话人 1: 哈哈哈哈，不是出来
说话人 2: 在云里雾里了，哈哈哈
说话人 2: 在
说话人 1: 相比之下你还是喜欢表演
说话人 1: 对，我跟我
说话人 2: 讲是因为表演是一种情绪是流动的，在进行当中是不会凝固在一个短的那个，所以你会更自然，你随着他，你说的台词，你随着这个角色的这个情绪，你在不断的流动，所以那个我觉得我更喜欢
说话人 1: 一点，你比方说哭是吧
说话人 1: 嗯，我有一个问题，有时候在现场拍戏，他需要拍好多条的
说话人 1: 嗯，第一条你就哭了，但是他说这个光没打好，那再来一遍，那怎么办
说话人 1: 其实
说话人 2: 这个就需要技巧，有的时候并不是当然需要你有真情流露，有时候你有真的眼泪，但并不是说你每条流眼泪一定你就把他表达的那个情绪是最好最恰当的
说话人 2: 那有时候它有一种技术的原因，有灯光没打好有什么
说话人 2: 那你可以，我们也会
说话人 1: 用眼药水
说话人 2: 眼水就说你这个情绪到了可以并，可是并不一定你这个眼泪，你是你真自己的
说话人 2: 嗯，你懂我的意思，你可以用那个，这是一个技巧，我
说话人 3: 有时候泪腺实在是干了的
说话人 2: 哈哈哈，但是
说话人 1: 你一个坏导演把泪流干了
说话人 1: 哈哈哈，但是你的
说话人 2: 情绪是要一样的
说话人 2: 对，你的情绪，你的情感表达是要到那个，就每一条都是要到那个一样的那个点
说话人 1: 但就差
说话人 2: 眼泪你可以
说话人 1: 要流出来，这怎么哭
说话人 2: 怎么哭
说话人 2: 这我觉得每个人
说话人 1: 都你心里在想什么
说话人 2: 我有时候不用想，我就是哭
说话人 1: 对啊，你像那个我们原来有个女嘉宾的回答我这个问题，有时候做节目她就哭了，你知道吗
说话人 1: 原来她是真情流露了
说话人 1: 但是我就问她，我说这个怎么就能够在做节目的时候哭
说话人 1: 我觉得很难哈
说话人 1: 嗯，后来他就说他说文涛，你不知道我这个人哪，你让我不哭都很难，我整天 24 小时以泪洗面的
说话人 3: 哈哈哈，人生比较悲惨
说话人 3: 对
说话人 1: 对对
说话人 2: 对，其实我自己在演戏当中，我不是特别喜欢哭，用眼泪，其实因为我个人觉得表达一种悲情并不一定只有眼泪才是最悲的时候
说话人 2: 对，有时候你有眼泪，你忍，硬往里忍，其实那种悲可能让你觉得更悲
说话人 2: 对，因为你要留出来，可是你想现实我拼命要忍住，我不留那种悲壮可能是，嗯，更心酸
说话人 2: 对对对，所以我不是太轻易愿意去流这个眼泪
说话人 1: 你看这种这个表演观点就反映了这个于老师这种拧巴的性质，哈哈哈，趁老师我拧巴，哈哈哈
说话人 1: 对，所以这就要说到，其实本来这于老师来到咱们这儿这个正题你需要谈一谈当代妇女的这个处境，哈哈哈
说话人 2: 不能代表当代，哈哈哈
说话人 1: 这个话题你看他老说我骨子里像个女人，对吧
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 你有很纤细的感情，我
说话人 1: 觉得是吗
说话人 1: 对，而且
说话人 3: 有很有女人缘
说话人 3: 对，怎么讲
说话人 3: 你常混在女人堆里头吗
说话人 3: 而且又蛮
说话人 2: 容易得到女性朋友的
说话人 1: 喜爱
说话人 1: 谁呀
说话人 1: 你比对
说话人 2: 一下你，比如很多女性观众也很喜欢你
说话人 1: 你这不是拆我的台吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 真的拆台
说话人 3: 哈哈哈，我在我的节目里面也收到很多那种电邮
说话人 3: 那么观众来说文道，你可不可以有空也讲一讲凤凰台里面主持他们的生活的状况
说话人 3: 我们都对窦文涛特别有兴趣
说话人 3: 他是不是生活比较那个的都问这个问题
说话人 1: 真的没有你想象的好像多少女观众给你这么写清楚，我这辈子看不见
说话人 2: 这起码你得到了女观众的喜爱，这是真实
说话人 3: 的
说话人 3: 是
说话人 3: 对
说话人 1: 这是我碰见过一回嘛
说话人 1: 嗯，年龄小了点，一个 15 岁的小姑娘给我写了一封信，然后原来写的实在是情真意切，我最后还真给他回了一封信，我一开始就跟这个小姑娘就跟他说，我说就说虽然这个文涛哥哥长得这个不是，虽然文涛哥哥长得年轻，但是文涛哥哥岁数不小了，唉，所以说怎么着，但是因为我觉得人小女孩很真诚，我也就跟着抒了抒情
说话人 1: 嗯，结果后来这个小女孩给我回了一封信，嗯，她就说，呀，她说你给我回信我太高兴了，是吧
说话人 1: 我把我这个信呢给我妈妈看了之后就说呀，以后不要再跟文涛叔叔学习
说话人 2: 哈哈哈，这个父母的禁止在心中有什么不良诱导，哈哈哈
说话人 1: 咱们听一下广告，咱们当代妇女的出行
说话人 3: 工具
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你看，咱们现在就说到正题了，这个于老师大家只了解他的表面，这个很娟秀，而且看上去照片上看很温婉，杭州美女
说话人 1: 对，但实际上我知道也是这个内秀，文笔也好，这个看书也多，所以说像你这样一个挺优秀的这个女性为什么到现在还独身呢
说话人 1: 广大人民群众也都很焦急
说话人 2: 我觉得像我这一代长大的人， 70 年代出生， 80 年代成长，我们可能因为这是一个就是后期，然后开始慢慢开放
说话人 2: 你的
说话人 1: 独身问题和后期
说话人 2: 还有关系不是
说话人 2: 我们就看到一个古招，对
说话人 1: 不是我们国家民族的不幸铸就是他个人的不幸
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，一定跟历史国家有关系
说话人 1: 对对对，是是
说话人 2: 是，就是我们就是慢慢一个在一个打开的世界的这个环境长大，所以信息什么都比较比较，就现在又是个信息时代，然后我们个人又是游历的比较多，去上个学什么国外什么的，所以可能比较独立
说话人 2: 嗯，无论从个性上还是各方面，所以就可能我自以为可能就是
说话人 2: 嗯，不是那么一种委曲求全的
说话人 2: 那一代的青年不像我们的母辈觉得很多会为家庭为什么去考虑我们这一代人
说话人 2: 就是说不好听，可能比较自私一点，比较注重个人的感受，就觉得我不会去为一种什么东西去委屈了我的感情，委屈了我的感受，我感受不好了我就不要了
说话人 2: 嗯，我情愿这样子
说话人 1: 宁为玉碎不为瓦全
说话人 1: 可能
说话人 3: 是我记得你上回啊，你是说你很喜欢旅行吗
说话人 3: 你是不是就是这种
说话人 3: 就是见多识广啊
说话人 3: 就是总是看到一个觉得
说话人 3: 嗯，这三外还有三人外
说话人 1: 还有人
说话人 1: 没错，其实
说话人 3: 就是这个
说话人 2: 其实不是说觉得看一个人觉得这样子的感觉，只是就觉得还是感受型的，就觉得我没有到那样的完全的感受，我就不愿意为一种形式去委屈了
说话人 2: 嗯，或者是成立一个家庭，或者是为了一种什么形式
说话人 2: 为了于下一代
说话人 2: 嗯，就是说，就是如果我一直认为两个人在一起的幸福应该是强过你一个人的幸福，所以你才要在一起
说话人 2: 嗯，如果两个人加在一起你是痛苦的，那这个痛苦比一个人的痛苦更深
说话人 2: 嗯，所以何不就自己一个人啊
说话人 2: 要如果
说话人 1: 是痛苦本之和大于整体
说话人 3: 你这是一定是经历过什么东西才让你有这样的一个体
说话人 3: 对对对
说话人 2: 哈哈哈，我觉得不是我，我比较会举一反三，哈哈哈，我，我看着别人的听力我就觉得，噢，我不要走
说话人 1: 那一步，我跟你分析分析
说话人 1: 嗯，就，我就是讲你说我实际上就什么前世是个女人，我觉得其实你骨子里也有个男人
说话人 2: 我想是
说话人 1: 他，你知道你为什么老找不着合适的
说话人 1: 我
说话人 2: 没有找你，为什么是我
说话人 2: 你
说话人 3: 不一会再说这个征婚
说话人 2: 广告说我是
说话人 1: 老大难
说话人 1: 没有，咱们都是老大难嘛，对吧
说话人 1: 文道最近也老是发牢骚
说话人 3: 哈哈哈，我
说话人 1: 我是说实际上你很要强
说话人 1: 嗯，他，这，他其实什么事
说话人 1: 他比我有主见，能拿主意，而且这是一方面，另一方面你又特别的那种精细，他是个精细人
说话人 1: 嗯，就是你把这种男性的这种要强，你比如说你看他要来一趟香港，他会把这个出发前一个礼拜，把这个日程哪天中午跟我吃饭，要说好了哪天晚上咱们去哪
说话人 1: 所有的人员在
说话人 2: 那个国外养成的习惯很多，就是有因为你要约人家，你不能随
说话人 2: 像我们现在比较自由，人家国外待过人都得事先跟人家约好，然后你约好了你就得旅行，不能随时说我现在改变，我来不了了，对不起什么
说话人 2: 那完全是一个很大的对人的不
说话人 1: 尊重，个性太强，而且眼里不揉沙子
说话人 1: 就比如说我有时候假想，我假想哈，比如说要是我跟他在一块，我觉得那就太透不是
说话人 1: 就连撒个网我都不发，就是他那个就是闪电一样的眼睛，一看
说话人 3: 这里就筛
说话人 3: 靠，我觉得是他表面看起来很温婉，对，周围，那实际上你就看得出他有一种那种硬气的
说话人 2: 对，这个我觉得我可能性格中有一些男性的性
说话人 2: 嗯，个性在
说话人 2: 其实我觉得女孩子还是难得糊涂一点，比较可爱
说话人 2: 我自认为我这样的性格不太可爱
说话人 2: 哎，我们有几个
说话人 2: 我们有一帮女朋友在讲，我有个女朋友，她就说她她太，嗯个子很高很，嗯强壮，然后剪个很短的头发，好像外边看上去很很像男孩子男人头一样，可是他是我们女孩当中最胆小的一个，然后他就说他说你看这是造物弄人
说话人 2: 他说你在我们女孩在上长得最像女的，其实你的性格最像男孩子
说话人 2: 对，他说我长得好像男的，其实我性格最像女孩子
说话人 2: 真的是这样
说话人 1: 子，你想他能一个人开着车跑欧洲去穿行，好几个国家在这个荒山野林里就一个女性走是
说话人 2: 吧
说话人 2: 那路挺安全，没有荒山野岭
说话人 1: 你怎么样
说话人 2: 你老是把我想的那么
说话人 1: 就是，当然，就说人是不能归类的，每个人都不同哈
说话人 1: 可是这个现在确实是，那天你看阿宝还提到这个问题，实际上你像你这样自身也比较有成就
说话人 1: 嗯，而且自己也比较挑剔，但是混着混，这个岁月荏苒，日月如梭
说话人 1: 嗯，毕竟是个女性
说话人 1: 难道这个午夜梦回的时候不觉得这个寂寞，或者难免想起将来我这个家世，或者我的这个后代
说话人 1: 嗯，不会有这些哀思吗
说话人 2: 我不为这些着急，我是觉得每个人敏敏中有一些安排，命运有一些安排，有一半你自己掌握一半，而且我没有这种悲哀的情绪，我觉得两个人再过一起过好也是好
说话人 2: 如果一个人为什么一定要把它看成是悲哀的，我也会很好的去过，我把我如果我今生要是一个人走完，我不会觉得很悲哀，我会很感激的去过，因为这是我在今生的一个，这是我的生命之在一世，我们可能有前世，有来世，但是我今生我不知道的，我知道的只是我这一段的事情，我为什么不能把它活好了，活得每天很开心很灿烂，为什么会在意一定是两个人还是一个
说话人 1: 人
说话人 1: 你是不是现在觉得就是说混到如今就也不是混到，就是那个什么那个对，到今天实际上已经很难跟一个人在一块生活了，好像失去了这种能力了，有这种感觉吗
说话人 1: 有时候
说话人 2: 会有，因为我可能，嗯，这方面能力比较欠缺，我经常在想我是不是失去了跟一个人相处的能力
说话人 2: 有的人有很好，他很好相处，我觉得我作为一个朋友很好相处，可是作为一个爱人或者情人或者妻子会不会那么好相处
说话人 2: 我自己觉得我是不是丧失的这种能力
说话人 2: 有时候会有的人会在这上面
说话人 1: 哪里你从哪里感觉到这个这种丧失呢
说话人 2: 就是有时候自己在想为什么好像什么事都那么独立
说话人 2: 就是有时候工作很忙，什么什么事都是自己做决定
说话人 2: 嗯，自己就拎起包就走，想去哪就去哪，这个工作我想做我就做，我不想做什么也打动不了我，就是什么都是，好像很习惯了自己去做主，那么有一天如果要跟别人来分享做一个决定的话，我还有没有这种能力
说话人 2: 我有时候怀疑，我
说话人 1: 也怀疑
说话人 1: 哈哈哈，我也，我就觉得他这种人好像特别聪明，你知道吗
说话人 1: 就是我没有觉得，我比如说假如说咱们在一个屋檐下哈
说话人 1: 嗯，我有时候就会，我就假想，我想象我有时候假想他那道一道寒光从我的背后射过来
说话人 2: 你看你
说话人 3: 那个监视剧
说话人 2: 不是，我就觉得你是不是撒谎撒过来了，所以老姓虚
说话人 2: 对，你老怕人家
说话人 1: 接去广告行吗
说话人 1: 哈哈哈，铿锵三人行，广告之后见
说话人 1: 文道经理有
说话人 3: 什么
说话人 3: 我觉得于老师说得很好，其实反而看到你这个人比较狭隘
说话人 3: 哈哈哈，一来就问人家这个，你不觉得这身为一个女人一个人孤独比较怎么样
说话人 3: 这不关男女的事嘛，对不对
说话人 3: 这男人也可以孤独，女人也可以孤独
说话人 2: 其实我觉得一个人一生当中多少会与孤独为伴
说话人 2: 其实我们不要害怕这个孤独，我们经常在害怕这个孤独，其实我们去协调无论
说话人 2: 其实有时候我会经常在觉得有一帮人的时候大家在聊天，我忽然我就觉得孤独了，所以说反而你就觉得好像这些聊的跟我都无关，比你一个人呆着的时候的孤独更孤独
说话人 2: 其实我有时候一个人在家，我很忙，我很丰富，我就很充实，所以这个孤独我们不要去害怕他
说话人 1: 你比如说你为自己的人生，我感到你有一种假设，就你也有单身的可能
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 都有
说话人 1: 那作为一个花容月貌的一个女子，也没有结婚成家，也没有生孩子，这一辈子不是浪费吗
说话人 3: 不是这个觉，为什么
说话人 2: 一定觉得有没有浪费
说话人 3: 这个说法
说话人 3: 我觉得后头假设太多事情，就是我觉得我们这个社会太过于歌颂，透过各种的电影电视太多喜欢歌颂那种好像要两个人怎么样，然后王子公主一般的，他一定是美好快乐的生活下去
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 各种各样都是美好
说话人 2: 我觉得就你的概念是被催眠了，就一下以来的那种传统的那种固定的东西，那样一定是好
说话人 2: 可是我们有多少人夫妻他是不快乐的
说话人 2: 对啊，你觉得那样的生活道澄清
说话人 3: 你说是不是这个
说话人 3: 说不定你最后也是
说话人 2: 对，其实我觉得快乐的人生才是道德的人生，不快乐的人生是不到的，所以无所谓
说话人 2: 你是两个人，一个人三个人都好，就只要你是快乐的就是好的
说话人 1: 可是一个人要太讲个人的满足程度
说话人 1: 嗯，那他真的就失去了跟别人相处的能力了
说话人 2: 我们可以去环抱社会好多，我们去做一些公益的
说话人 2: 对，去环抱
说话人 3: 社会，我们在感情生活上面不需要有一个固定的一个这么样下去伴侣，那不影响他的社交
说话人 3: 而且还有一点很重要，我觉得你一个人的生活，这种生活可能是完全是另一种很开阔的生活
说话人 3: 嗯，它不一定是个欠缺，但是反过来我觉得一个人很独立，也未必表示他将来不能够跟命一个人
说话人 3: 对对对，其实
说话人 2: 我觉得有各种可能存在，我觉得我将来也许会成家，然后即使会跟满堂都有，可也许我到寒光盯着
说话人 1: 他，哈哈哈