说话人 1: 锵锵三人行，你们好，子东，黄美，咱们这个三个快枪手
说话人 1: 哈哈哈，又说快枪手了
说话人 2: 我没带枪
说话人 1: 不是有观众把我们节目叫成快枪三人行
说话人 1: 哦，是唉，你别说广美要是穿上那种西部牛仔的那种女装哈
说话人 1: 西部
说话人 2: 牛仔女装，然后卖汉堡是吧
说话人 1: 没有，其实马上外面也是偶像，所以今天咱们就是讲讲这个呕吐的对象
说话人 1: 偶像，今天要遇到什么偶像
说话人 1: 我的偶像
说话人 1: 唉，我跟你们讲过好几次
说话人 1: 嗯，很奇怪，我的偶像都姓周是吧
说话人 1: 周恩来，周星驰，周杰伦，周大福，周生生，还有
说话人 2: Michael Jackson。
说话人 3: 周森
说话人 1: 周周，你看，概括了我这个拜金主义
说话人 1: 什么啊
说话人 1: 各种各样
说话人 3: 你笑什么
说话人 2: 周大福，周先生，那也是你
说话人 1: 偶像拜金嘛
说话人 1: 是吧，他们代表金呐
说话人 1: 对，所以咱今天要讲这个周杰伦
说话人 1: 周杰伦太火了，这个刚刚过去的北京无与伦比演唱会歌唱
说话人 3: 这歌迷的口中语言不太有，我不是他的人亮
说话人 1: 我不是他的歌迷，他的歌我也唱不大出来，我就会唱一东风破，可我是培养，我把它培养成我的这个
说话人 3: 偶像
说话人 3: 你这偶像什么定义
说话人 3: 你不喜欢听他的
说话人 2: 歌
说话人 2: 没有，他是想要跟那些小朋友们拉近距离，所以他只好去把小朋友
说话人 3: 的
说话人 3: 你的意思就是说你崇拜这些偶像
说话人 1: 我是人下贱，但是我有这么下贱吗
说话人 2: 美文，这不叫下贱，这每个人都希望
说话人 3: 原来有这一层意义
说话人 3: 你到达
说话人 2: 了某种年纪的时候，你本来就希望因为你到 KTV 去，你看着小朋友唱的你完全听不懂
说话人 3: 这好，我下次的偶像就kiss
说话人 3: 行
说话人 1: 就所有的攻击都控制都加到我头上
说话人 2: 我可没有攻击
说话人 1: 你的意思，我跟你讲，徐老师
说话人 1: 嗯，人活在世上是很苦的
说话人 1: 嗯，我们要苦中作乐
说话人 1: 嗯，要自己找点乐趣
说话人 1: 偶像这种偶像，我的这种偶像心理我认为很值得跟你们介绍一下
说话人 1: 好的好的
说话人 3: 因为我们研究研究你的偶像心理
说话人 1: 本来鄙人是什么偶像都没有的
说话人 1: 我这不是那种人，是没什么人是我的偶像
说话人 1: 嗯哼，可是后来我觉得很多人先是看见他们心跳的感觉，我想这玩意儿就跟坐过山车一样
说话人 1: 这是一种人类发明的乐趣
说话人 1: 嗯，我们生活里那么多的苦恼，我得找一些乐趣
说话人 1: 于是我想有的乐趣是能培养的
说话人 1: 就好像说咱原来不爱听音乐，那你可以培养自己听音乐
说话人 1: 那原来不爱玩偶像这游戏也可以培养
说话人 1: 那
说话人 2: 为什么单单周杰伦呢
说话人 1: 因为他火吗
说话人 1: 那既然大家火欧，那么火，那因为
说话人 3: 大家喜欢他，你就喜欢他
说话人 1: 随便找谁，我偶像几十个，今天就是我培养偶像的方式就是什么
说话人 1: 这证明人的可能性，再造自己
说话人 3: 的，你的我的，慢慢前慢
说话人 3: 你说偶像就是说你看到这个对象的时候你就非常high
说话人 1: 是这个意思，开始不行
说话人 3: 你觉得高潮的对象
说话人 1: 一种快感是要培养的
说话人 1: 比方说我是怎么培养的
说话人 1: 拿周杰伦的照片，首先让自己生活在周杰伦的世界
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 我的书房床头贴连我门口，我每天上班离开门我门口的大背面先
说话人 2: 冥冥想个两
说话人 1: 分钟周杰伦的海报，然后爱听不爱听的就听他的音乐就放耳边一直在放，开始可能听不出个所以，然后来慢慢的就觉着好听了，这叫熏习，你知道慢慢熏陶
说话人 3: 可是在这听的过程当中有些鼓励，对不对
说话人 3: 有些小女孩跟你说，哇，你崇拜周杰伦，是，是不是
说话人 1: 有共同语言
说话人 1: 我也不认识什么小女孩，我，我不，我自己鼓励
说话人 1: 然后我跟你讲人的这个学习过程大约一个月，你这么干大约一个月之后，比如说过去，周杰伦对我来说就跟一个不存在的名字一样
说话人 1: 嗯，但是现在不同了，现在就是比如说我正在那工作，旁边电视在放娱乐新闻，这个一说周杰伦，哎，杰伦我就不行了
说话人 1: 而且我见过周杰伦，你知道我就能体验这种心理
说话人 1: 我们在一个是一个场合里，我有朋友可能跟他认识，进来了，我跟你说我不敢跟他说话，有一种虽然我比他大那么多，但是我就这样，心里有点心头露撞，你知道吗
说话人 1: 这就是
说话人 2: 血脉喷张的感觉
说话人 1: 这就有点羞涩，不敢去跟他说话，这就是我自己整出来的一个调，明白了吗
说话人 1: 类似的调调，我还整过邓丽君类似的调调，迈克杰克逊也是这么整出来的
说话人 1: 嗯哼，就我才发现偶像这种乐趣，哪怕咱们老朽如我们也不是不可以培养的
说话人 2: 是你的动机到底在哪里
说话人 1: 我恶心怎么来吗
说话人 1: 没有恶心，不是得说咱不说我，我就是说我是这么培养出来的，但有些大多数他的歌迷，人家是真心真意的
说话人 1: 我就跟你讲我为什么想起这事来，我看见了一个东西，这个人叫齐右一，在新浪娱乐上他描述了就这脸上会很多，但他的描述很有意思，咱可以说几段
说话人 1: 嗯，就说周杰伦脸上会的盛况，你看他这讲，虽然有常识的人都知道看周杰伦的演唱会一定要坐地铁，不然会被堵死，但我们愚蠢，还是选择了驱车前往，提前了近两个半小时出发，但是到东四十条桥就被远远的堵住，结果也反正堵了一个多小时，然后这个不识，一路去这个供给的路上不时的青年男女从周围的出租车里就跳出来堵车不行，来不及了，一对青年男女出头跳下来手拉手就往工体跑步行去了，然后当你满头大汗的进了场子，好家伙，盛况空前，上座率至少 9 成半，外边还有大批的黄牛党，这个虽说周杰伦逢开演唱会必定掉雨滴，这他都不知道说必定下小雨这个，但是心情甚是清新
说话人 1: 到了 7: 55，舞台灯光全暗，立刻一阵山呼海啸，大家都在等着看周董，他们管周杰伦叫周董，看周董这次用什么方式出现
说话人 1:  8 点整，以父之名的前奏响，怪异的女高音在演唱，那著名的高音，这时候他还没有出现，前奏被加长了，第一次该进演唱的时候他没唱，而是以键盘演奏的旋律，前奏再次重复，到该劲唱的时候，舞台上几条巨大的帷幕掉下来， oh my god 的周董在天上，哈哈哈，这其实这一招好像说在上海台北演唱会也用过，但是可见大家都有震惊，他穿着带亮片的黑色西装，从天上乘着一个十字架降下来，歌迷都疯了，姑娘们的尖叫声让我们几乎听不到他唱歌
说话人 1: 其实我听过周杰伦演唱会，听等于没听，我没太听清他唱些什么，听的都是在喊叫说话嘛
说话人 1: 对，太帅气了，帅得直掉金渣啊哈哈哈
说话人 1: 在五群的簇拥下，在歌迷持续不断的尖叫声中，周董唱得很卖力，但感觉声音有点干，他还有点清醒，说这首歌到一半的时候，该出现几声枪声，这歌迷都知道
说话人 1: 而这几声枪声非常创意的用按节奏爆发的烟火代即，效果很好
说话人 1: 三首歌之后，周杰伦很自然地跟大家问好，跟两年前那次演出相比，他显然更习惯这种场面了
说话人 1: 再然后唱的是爸，我回来了
说话人 1: 在这首歌第一次看周董吹了笛子，而后是蜗牛什么
说话人 1: 这首歌并没有像大家预料的那样，边弹钢琴边唱，显得没那么煽情，不过这会儿周董的嗓子完全开了，已经恢复到了唱片当中的演唱水准
说话人 1: 最令人吃惊的是将军这首歌第一次出现，当唱到我目光如火这一句的时候，舞台前真的不断的向天空喷射出火焰，坐在前排的我们被烤得暖烘烘的，巨大的舞台被笼罩在冲天火焰之下，之后又喷了几次火
说话人 1: 从现场效果看，这大概是有史以来在北京演唱会中用火用的最多的一次演出了
说话人 1: 据说工体院子里特意准备了几好几辆这个消防车，然后就是这个，反正这个小姑娘在镜头前比杯子这个笑得巨灿烂
说话人 1: 年轻真好歌杰伦跟歌迷聊天，考试考得怎么样
说话人 1: 复习的时候有没有听周杰伦的歌迷就昏过去了
说话人 1: 好家伙，这个然后什么南拳妈妈又上来招呼招呼啊
说话人 1: 然后最后这个莫文蔚来有请嘉宾，请的是北京受欢迎的莫文蔚，小短裙，黄色小背心，高跟鞋，还有那条著名的美腿，在将遮住臀部的小短裙的映衬下熠熠生辉啊
说话人 1: 这个，嗯，周杰伦演唱会娱乐性
说话人 1: 嗯，你看相比之前，周董好像长大了，成熟了，不再是那个羞涩的小才子大男孩，他更像一个流行音乐天王了，他比之前更懂得享受歌迷的欢呼与尖叫，懂得享受浅薄的欢乐的人才懂得享受生活，不是吗
说话人 1: 这句我还没太理解
说话人 1: 懂得
说话人 3: 享受浅薄的欢乐的人
说话人 1: 才懂得享受生活才
说话人 2: 懂
说话人 2: 我太同意了
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 孙克，什么
说话人 1: 意思
说话人 1: 疯了疯了，反正这个这概念就是这个工人体育场的观众久久不愿散去，当大屏幕上播放片段时，歌迷再次爆发出雷鸣般的叫声，但是周杰伦没有再出现
说话人 1: 如果雨水没有浇坏线路，我们是不是还能再能看到一次 in common anchor
说话人 3: 出来再对加唱一个
说话人 1: 还是说他描写的这个盛况
说话人 3: 可以作为这个研究这种群众心理的一个非常
说话人 3: 不是
说话人 1: 我这念了这么半天，咱可以看看我们相聚还有片子，有娱乐新闻可以给你们看看，再做品评，咱们看看
说话人 4: 中间
说话人 4: 流行演唱会终于在北京拉开了帷幕，而在演唱会之前，一场大雨让燥热的空气一下子清爽了许多
说话人 4: 演唱会一开场，场内就充斥着歌迷的欢呼和尖叫声，绑在巨大实际下降的周杰伦缓缓从天而降，开始演唱已故之名
说话人 4: 开场的磅礴气势一下子就点燃了全场气氛，歌迷热情迅速达到了高潮
说话人 4: 双刀加双捷棍加龙拳的串烧舞曲，用唯美的方式把李小龙式的中国武术和中国精神放养光大
说话人 4: 演唱会中，周杰伦除了钢琴弹唱一带，还表演了一段笛子独奏，更和男拳妈妈成员宇豪表演了一段 4 首联盘，让观众惊叹于周杰伦的音乐才华
说话人 4: 而整场演出中，美中不足的地方是，演唱会在最后，安克的部分突然发生音像故障，导致无法正常进行，不得不就此画上了一个不太完美的句号
说话人 4: 主办方称故障是由于狙击的雨水被风缺下临时电路所致
说话人 4: 凤凰卫视险经报道
说话人 1: 好，该说的都说了，两位该谈谈了
说话人 3: 演唱会好，既然演唱会多一点，这个群众上街就少，政治运动也少，必须完事，基本上
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，社会治安考虑问题
说话人 3: 对对对对对，基本上，因为你刚才讲的你刚才描述的一大堆对于偶像的崇拜，这些心理其实换一个时代很多都是转化为领袖崇拜或者政治崇拜这样一样的道理
说话人 3: 比方说一个东西，他热血沸腾，他整天看他的相，你你不说看一个月嘛，那人家看很多年了对不对
说话人 3: 看看当然也就崇拜上去了，所以这种群众心理这老生常谈，很多人研究过，所以这我觉得这事也很好啊大家，你，你是跑进去的时候，就算你进去的时候，你有时候你进去的时候并没有特别崇拜这个人，可是一个小时以后，你看周围人逗他的心理是这样的，周围人都那么欢呼，你不是有病吗
说话人 3: 那你也当然欢呼，然后你就高兴了
说话人 1: 广美，你，你是台湾人了
说话人 1: 你对杰伦应该更了解了
说话人 2: 我不敢说我对他了解，其实刚才我对于这位他刚才那个来信，我刚才很有共鸣的一句话就是说，懂得怎么样享受浅薄的
说话人 2: 嗯，快乐，快乐才是得到真正的快乐
说话人 2: 其实我必须很羞愧的讲
说话人 1: 你敢说杰伦的快乐是浅薄的快乐吗
说话人 2: 不，我是说把它视为偶像，我觉得这是一个最其实一个很简单的一种快乐，因为其实我身边我有时候出去做采访什么
说话人 2: 我遇到很多小女孩，他们是那种非常诚恳的，眼泛泪光的，就是那种国民姐姐，你会不会看到周杰伦，可不可以帮我跟他要签名
说话人 2: 可不可以
说话人 2: 你知道那种渴望，那种就是说考不考上大学不重要，能不能通过这次考试名会被老师挨打，什么都不重要，只要你能够为我拿到周杰伦的签名，就算是一个假的签名，他都觉得牺牲什么都是值得的
说话人 2: 我有时候我不能够理解您刚才所谓的这种群众心态，唉，我跟你一样，我从来没有去真的是崇拜，我尊敬很多人，那我从来没有办法，那种崇拜，我就算那样子强迫性的这种洗脑，洗我自己的脑，我真的都没有办法，但是我看到这么多人在为了一个这种小男孩，我在我眼中他是一个小男孩这么样的疯狂，我很羡慕他们有这种感觉
说话人 1: 那你说有人他喜欢去酒吧蹦迪这么玩
说话人 1: 嗯，那有人喜欢在周杰伦演唱会上的欢呼闹腾，有人喜欢看足球看的这个热血沸腾，喊的对，这难道有什么高低之
说话人 2: 分吗
说话人 2: 没，没有什么高，没有什么高低，都是
说话人 3: 浅薄的快乐，都是节目快乐
说话人 3: 你跟你挂一个那个贝喊那个贝克汉姆的像画一个脚本的，像是一模一样的，你喜欢的脚本的像是喜欢它这一个平面
说话人 3: 当骄人跑到东广东来投资做鞋的时候，并不很多人崇拜他
说话人 2: 了
说话人 2: 其实我不是单纯的只是说崇拜周杰伦是一件浅薄的事情，而是我最近我自己一直在做很多的反省，我觉得我最近的生活跟我的生命有起了一些变化
说话人 2: 就是说我以前老觉得自己为了要做更重要的事情，所以我放弃了很多所谓浅薄的事情，例如看电视，我觉得看电视是浪费我的时间，浪费我生命的所谓的一件浅薄的事情
说话人 2: 例如崇拜偶像，你要给偶像写信，你要就是花时间去搜集它的东西，搜集它叫对我来讲这个是一种奢侈，我不能讲它浅薄，这是一种奢侈
说话人 2: 你去逛街
说话人 1: 怎么就不说谈恋爱呢
说话人 2: 嗯，谈恋爱是我觉得还是提升心灵层面的一种事情
说话人 2: 对我而言，所以他
说话人 3: 节约了别的时间就
说话人 1: 谈恋爱对
说话人 2: 心灵了
说话人 2: 对我来讲，我怎么
说话人 1: 觉得我每次谈完了都堕落了
说话人 2: 所以我们是不同种子报告
说话人 2: anyway，所以就
说话人 2: 但是最近，嗯，我去了一趟北京
说话人 2: 嗯，我多留了两天，我把所有的事情全部都推掉
说话人 2: 我多留了两天留在北京
说话人 2: 你知道我干了什么事情
说话人 2: 我有个侄女在北听，就是我堂哥的女儿
说话人 2: 这个侄女在北京，小女孩今年刚满 20 岁而已
说话人 2: 她带着我大街小巷到什么西单呐，到什么那种什么秀水街那种地方去买东西，就是那种两个人那种披头散法，然后去买东西，然后他教我怎么样
说话人 2: 因为他们说在买北京买东西你不杀价不可以
说话人 2: 所以说你以前告诉就是一个黄金准折，你一定要照三折打，现在不行了，你要照一折打
说话人 2: 就是说对我来讲这种是一种逛街买东西去杀价，这不但是一件奢侈，也是一件浅薄的事情，对我而言，但是我竟然在那两天的浅薄跟奢侈的行为当中，我获得了很大很大的快感
说话人 1: 只有快感是真的
说话人 2: 对，但是我并不是说从此以后我的生活都要这个样子，那我只是觉得说，我是不是过去的十几年来这工作，十几年来我是把我自己绷得太紧，把我自己赶的赶鸭子似的，赶的太快，我错过了我身边所有的风景
说话人 1: 我的答案是，是的，而且我也是这样
说话人 1: 哈哈哈，咱们记一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看我这奔四章的人了，按说也就为老不孝，但在我就说这个，我也认识很多音乐界的朋友，传媒界的朋友，跟我同年龄的人，说起周杰伦，我就发现大部分人也不能说大部分人，反正这个一半的人不感兴趣，或者不了解，或者不知道，或者就是没有，不知道的就没感觉，没什么感觉得那是孩子们的事情
说话人 1: 但是还有另一半的人分两拨壁垒分明，一拨像我这样的就说偶像那家很好，另一拨的人呐，痛心疾首说现在这社会他们都喜欢周杰伦了，他这个这怎么着觉得是文化的这个堕落了
说话人 1: 或者说他的音乐叫什么呀
说话人 1: 那这这是什么模仿或者这个那个就有一些攻击的，所以你看有这么几部分不同的这个意见
说话人 3: 我是 89 年第一次去芝加哥大学的时候，他们学生会上我第一次看到这种歌，就是黑人穿了个比很长的短裤对不对
说话人 3: 就是基本上像念词一样，后来你不是说那么你还去日本看那个叫什么
说话人 2: MMS，痞子阿莫
说话人 2: 对
说话人 3: 周杰伦基本上是学这个
说话人 3: 那这不单是他一个，你现在看靓仔不那么变成偶像，反而破坏型的变成偶像
说话人 3: 最近我看一个书，它研究快乐跟快感之间的区别
说话人 3: 嗯，快乐是pleasure，快感是enjoyment
说话人 3: 意思是什么呢
说话人 3: 快乐就是这件事情让我快乐，那就是快乐
说话人 3: 快感是我不是对这件事情本身快乐，我在enjoy，我就是说崇拜这个本身他哥本身已经不重要了，而我在这个音乐会里边，我进入这个状态，让我感到快乐
说话人 3: 嗯，你明白他唱什么歌词什么，他的歌是不是最好的音色，他是不是属于歌唱家
说话人 3: 这些对我不重要
说话人 3: 而近期的这种感，所以它区分，从哲学上区分快乐跟快感的区别，而现在大家越来越多追求这种快感文化，这背后可当然可以讲很多
说话人 3: 不单是他一个，我
说话人 2: 多么的希望我自己也能够像他们其中的一个，其实什么都看不见
说话人 2: 因为我去年在看日本看那个阿姆的演唱会的时候，我告诉你，以我的距离，我的那个票是很贵的票，我已经算很前面了，那个阿姆就像一个豆芽这么大，我根本就看不清楚他，我看到我旁边的人疯狂的就是像，就是那种像着了魔一样这样子摇摆，然后一边唱他的歌，难度很高，那个 rap 不速度非常快，那些人全部都能跟着唱，完全的进入状况，我多么希望我能够加入
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 说这您要讲音乐咱不懂了，但这个我感觉你甭说雅俗高低是另一个问题
说话人 1: 那在现在的华人圈里，周杰伦肯定是个青年音乐天才
说话人 1: 嗯嗯，这这这你你你，你还有谁
说话人 3: 问题是为什么
说话人 1: 他却我跟你说，你不能否认他确实有他的音乐细胞，他有他的才能，他有他的这个音乐追求，这是没跑的
说话人 1: 但是您说的很对，徐老师其实主要跟这个音乐倒不是在说这事儿
说话人 3: 它最关键的是破坏的快感破坏
说话人 3: 哎，就是你整个破坏的形象，你看那些红的什么什么都是粗矿，都不是靓仔型的，他们是酷，而且都骂人
说话人 3: 那个歌词里边谁说崔杰伦不骂人
说话人 3: 日历当然有很多是挑战性的，挑战社会秩序的那些歌词包括那个匹达姆是最典型的对不对
说话人 3: 用很多发泄的，就那种破坏秩序带来的快感
说话人 1: 对，一种新的，大家觉得美，你看过去咱们有咱们的偶像，那是一种款，现在这款变成了这样一种款，它确实是有不同的
说话人 1: 其实我觉得
说话人 2: 周杰伦的走
说话人 1: 接着下来为您播出网通凤凰子夜快车