说话人 1: 锵锵三言行，你们好，伟哥
说话人 1: 哎，徐老师最近教书好像是改了新的课程
说话人 2: 没有哎，教乡港文学部，我做了一个尝试，就把武侠小说，把金庸放进去
说话人 1: 你做的尝试
说话人 1: 对
说话人 2: 因为一般大学里是除非专门开个选修课讲武侠，否则的话你讲的是所谓的文艺文学，比方说西西或者是刘以昌什么什么，你突然放进一个武侠小说，你就不知道该怎么办，是非常难上
说话人 1: 的
说话人 1: 现在徐老师就开始讲侠了，给学生们讲侠
说话人 2: 你会发现那个课堂非常有趣，有一半的人讲起金庸里边的人物像自己兄弟一样熟，滚花碗熟，对不对
说话人 2: 晓峰这个有经黄蓉，还有另外一部分是完全不看的，所以完全是两个世界，整个课堂 100 多个人变成了两个世界
说话人 2: 就是说所以把侠带到课堂里是是非常非常困难很特别的一个事业
说话人 1: 而且也要这个注意引导
说话人 1: 对，因为这个侠，你说照现代法治社会的本质来说，这好像也是一些这个违法犯罪分子
说话人 2: 对，他是有道德的正义感，他替天行道，但他肯定是非法，肯定是做一些私人持有
说话人 1: 武器，对不对
说话人 1: 整天在树林子里闲话，哈哈，以暴异暴
说话人 2: 对吧
说话人 2: 杀富济贫
说话人 1: 不过为什么最近我想到这个暴力
说话人 1: 嗯，确实觉得在这个最近你听说了吗
说话人 1: 云南说是报纸标题，可谓起的又现马加爵，但是马加爵是大学生，现在说是云南还有一个挺偏的地方，云南广南县阿柯乡中学初二年级的学生张斌拿菜刀一天之内剁了仨，都是自己的
说话人 2: 同学，这饭这不是瞎吧
说话人 1: 哈哈哈，我没说他是瞎了，就是从派出所逃出来，然后把一个上早操的同学骗到这个外边，前肩举高就给跺死，跺死之后你说他当时处于一个什么状态还没完，回到这个宿舍，他那宿舍好多同学住的，那另外两个同学就在上铺，就把在上铺的同学用菜刀砍杀，后来下边同学就这个血滴下来，就还以为上面同学尿炕了，还是怎么着才知道是这样，这老师们赶快送到医院也已经晚
说话人 2: 了，很恐怖
说话人 1: 然后说是什么原因，我听到过好几种说法，有人说说是他偷了个手机，把这个秘密就回学校，就告诉这仨同学，但是不知道为什么，后来学校发觉了准备处理他，那么是不是他都是猜疑，说是不是他觉得这仨同学报灭了，所以报复，可是他母亲，他自己母亲怎么说
说话人 1: 说是他哪天骑回来一辆旧摩托车，你看他们这家里也挺奇怪，说这旧摩托车哪来的
说话人 1: 他说在路上捡了 5000 块钱就买辆车摩托车，说是到派出所阿拉伯，还准备到哪去办这个牌照，后来被派出所发现，说你这摩托车是偷来
说话人 2: 的，是偷了，这么
说话人 1: 着给关起来
说话人 1: 这就有好多种说法，原来他们家人哪人家说了，说别的孩子可能几个月才有两身新衣服，他们家虽然也穷，不过他父母常常给这钱，所以这个张斌就每个月都有两三套新衣服，而且一般平常跟父母亲要钱，父母亲就给他，据说也是传说他有这个偷东西的习惯，就小时候就爱偷东西
说话人 1: 还有一种解释说这个小孩他就爱看暴力电影，认为是暴力电影引出了他这种恶性
说话人 2: 对，你说这个就暴力电影，咱们现在不正在演这个佐罗吗
说话人 2: 嗯，这个佐罗拍的那个新拍的佐罗，还是那一集的那俩女的卡特瑞和那个男的叫什么
说话人 2: 什么西班牙情圣
说话人 1: 那个拉丁
说话人 2: 情圣，他们俩演的时候就是他一个特点，就是这个佐罗他不杀人，但是他老用什么呢
说话人 2: 要不就用刀鞘被人打，要不就是刀枪那个护臂跟人打，哎，这么打，这么打
说话人 2: 当然这一集很特殊了，演的就是他是个醉鬼，老喝醉，老是把老配给丢了给那个现在
说话人 1: 正徐老师也看了
说话人 1: 我正好徐老师讲霞，跟
说话人 2: 以前那个阿兰德龙演的那个左楼相比现在的左楼本领是越来越小了
说话人 2: 哈哈哈，你知道，但当然具体的操作原因我明白，因为这个大明星是那个女主角，所以给了她很多戏，那个剧本叫文化工业，现在把戏都给她，让她变得很复杂的
说话人 1: 角色
说话人 1: 她是那个迈克尔迈克
说话人 2: 特斯拉斯，所以而且片期也是为了等她拍第二集，一直为了等她生完孩子有空体型恢复了才拍这个第二集，所以整个戏子围着他写了很多，所以这个男的走路就显得本领也不是很大，对不对
说话人 2: 但是我看的时候我还是发现了，就是说西方的这种侠跟中国这种侠的有很大不同，你看西方人他们有几个
说话人 2: 比方说蝙蝠侠、蜘蛛侠，包括佐罗，他原来英文就是 Batman Spiman，他没有侠这个字，他只是蝙蝠人支出人，对不对
说话人 2: 那我们把它翻过来，就是我们用我们中国文化的经验去理解，就是这个人他打抱不平，他一下子可以飞檐走壁，他可以做很多种事情，但你发现没有
说话人 2: 你把他跟中国的侠来比较的话，怎么来说
说话人 2: 西方人他有个特点，他一定要把这个人分裂
说话人 2: 超人也是
说话人 2: 嗯嗯，就说他第一，他有一个过人的本领，这个本领是谁都打不过他的
说话人 2: 但是平时生活当中他要做一个普通人，哼，他爱情家庭他一定要显得很老实的，很无用的，日常生活的苦恼他都有
说话人 2: 然后整个戏的情节就在这两者的张力当中，他一会儿要戴上个面具，或者戴那个时候衣服出征了，去做一个事情，但他回来他一定要很窝囊废，就这家戴夫眼镜或者是诸如此类，说他的戏一定要用这么一个东西来展开他的所有的情节
说话人 2: 而中国的霞不必当你，你看中国的侠就是侠，他活在另外一个武林世界对不对
说话人 2: 他不必回来，而且他就跟武林事变的男女来往，他不跟常的男人来往，那这是一个很大的不同
说话人 2: 国的
说话人 1: 侠也有说是这个几十年在一个酒馆里就是擦桌子的，在那完全是个FBI，就是间谍身份的掩护
说话人 1: 嗯，不是真实的生活，就是一对
说话人 1: 突然间有另一个大侠一看，嗯，这双手是练过铁砂掌的手，哈哈哈，这个夫人在擦桌子，然后那个一试，他咵一掌就把桌子拍裂了
说话人 1: 这个中国的
说话人 2: 侠，你刚才说的这个侠，我想了一个跟侠不太有关系的事，就是这个关于学生拿刀砍人这个事啊
说话人 2: 嗯，我们回过去，因为我就突然想起这个刀，我就想起这个山西的刀削面的刀，这个跟这个砍人是你的关系，窜的快，怎么串完成
说话人 2: 什么关系
说话人 2: 原来这个山西的刀削面怎么出来的
说话人 2: 就是跟元朝统治中国时候，他，他怕旱民起来造反，所以不能人人家里都有一把刀，五家人只能用一把刀，或者十家人用一把刀，那这人做饭就没有刀了，那怎么办
说话人 2: 急着把那面子怎么弄，弄个铁皮这么去削，这个刀削面就是这么来的
说话人 2: 所以说政府管理器械和教育儿童不要有暴力行为，就是教育归教育，但是这个人的本性不是人之初性本善还是恶的
说话人 2: 是这个光靠管理这个器械，包括刚才就像是什么马家驹在线是吧
说话人 2: 你要光靠控制卖刀解决不了问题，就跟美国一样，你控制卖腔，现在当然不控制卖腔了，更解决不了问题
说话人 1: 唉呦，美国最近又是这个校园枪击案了，这个打死一副校长
说话人 1: 徐老师小心点，这是中学生，怎么美国就接二连三的又来
说话人 1: 所以我就不禁想起其实你这个观点，然后想起拍那个小布什，那个 911 的那个电影，不是得了他们金松瑜想的，那电影的导演，他拍过一个纪录片，就叫枪档案，这里边有两个段落看起来挺有意思
说话人 1: 就是一个，就是前几年这个在美国发生的另一起枪击案，那个也是就说一个小孩，一个小男孩开枪打死了这个小女孩都才几岁大，好像是在当时他录下来了一段这田纳西县打这个 911 报警电话，你是当时给人们造成的这种恐慌和刺激小孩的这种暴力，你看看，让
说话人 1: 好的，哈哈哈，是谁我认识全，稍等呦，我还记得这个小孩是跑到自己家里拿着自己家里的枪，因为美国有很多人家都有枪在家里，所以就说到你刚才这个观点，就是关于比如说暴力电影，还有说现在的这个电脑游戏这种暴力到底起的作用有多大
说话人 1: 对，到底说是对孩子，是影响他让孩子这个喜欢暴力嗜血，还是说释放了孩子的这个动物本能当中这种暴力的冲动，也就是说反而是减小了他暴力的倾向
说话人 1: 这个我看到过的就有两派学者的研究，就好像两个都有自己的调查为证，有的说这么多的暴力就是对孩子直接造成他们校园枪杀这种行为
说话人 1: 但是也有的说说没那么了不起，就说暴力电影本身是人一种这个动物本能的转化，正好它转化到电影院，转化到游戏上，没准还减少了它的这个
说话人 2: 暴力性
说话人 2: 最近一批家长在诉这个网游电，那个网上的游戏，他们说这个小孩沉迷了以后，他们说唉，那些小孩都变坏了，说那些家长现在他正在打官司
说话人 1: 正在打官打，对对对
说话人 2: 六六六十几个小孩的那个家长说是一个公益诉讼
说话人 2: 那另外一些人反过来讲，要是这些孩子不在那网吧里他妈沉迷的话，也许他们出来脏病一样
说话人 1: 是，这就是两派观点
说话人 1: 但是像这个片子里这个导演，他的观点就是认为什么呢
说话人 1: 他认为工具，这是你刚才讲的对工具的取得，他说不用讲那些心理学的原因，他认为最根本的原因就是因为美国枪支管理不善，枪太随手可得了，于是你只要是个工具，我就是要发挥作用了，尤其是放到这个孩子手里
说话人 1: 对，他倒是理解这么一种观点，所以他就指出这个导演是个行动派，真的跑到那个超级市场或者卖猎枪的地方去静坐示威不走，拿着摄像机，一直到这个公司公关部的发言人来，他说我这要抗议你们卖枪，抗议你们卖子弹，最终这是行为主义，最终一直逼到这个公司的人出来，说我们一定控制我们销售子弹销，在这个商店里销售枪支他才算罢休，就这么一个行动派的导演
说话人 1: 所以你可以看看他录下的另一段，你看上去很可怕，就是说现在在美国防范层面跟咱不一样，防止孩子带枪进学校，但是一个孩子他有，他可以身上带多少支枪进学校
说话人 1: 看了能把你给吓着，咱们来看看
说话人 3: The student's appearance demonstrates having a last policy about dress makes it easy for a student to conceal a weapon and makes it difficult to identify intruders on campus.
说话人 3: A dress code can reduce weapons violations, relieve tensions between gangs, reduce disciplinary interactions and generally improve the atmosphere of a school.
说话人 3: Our policy requires that students tuck in their shirts, making the belt line visible at all times.
说话人 3: Our students may not wear baggy pants or colors and insignias that are commonly associated with gang activity.
说话人 3: This policy was a collaborative effort.
说话人 1: 今天讲这个佐罗，我最近看了，唉，我有一个很特别的感觉，咱们都看这电影哈，就我觉得这个电影说明美国的这个好莱坞的电影人哪，他现在对这个就青少年看的这个级别的电影上，我觉得这个如果说是某种道德自律的话，他这种道德自律的程度让我觉得太小心翼翼，无微不至，甚至于到了那种不惜这个剧情的这种刻意化
说话人 1: 你看你说到北，你发现没有
说话人 1: 这所罗，咱原来看阿兰德隆那个所罗，嗯，当然是除暴安良，但是最后这个罪魁祸首还是把你给弄死，对吧
说话人 1: 但是你发现没有，最新的这个佐罗里边他一个人都没杀，佐罗只会把人打走，那两个坏人死，你记得吗
说话人 1: 都是自取灭亡，就是说孩子心中这个偶像，他要这个，我觉得甚至这个编剧或者他的制片，他是读过现代儿童这个教育的这个书，然后那么多的这种闺桥都体现在里边，比如说坏人一定是自取灭亡，打打打方机，一个不小心误打误撞躺到了那个滴，那个炸药，硝酸甘油，那一滴光炸死他了
说话人 1: 最后那个也是佐罗，腾腾腾把这个坏蛋绑在火车头上，结果叫火车撞到那边，就不是说他直接血淋淋的白刀子进去，红刀子出来，弄死的都是坏人，自取内亡
说话人 1: 而且你看这个孩父母亲教育孩子，你看连一个小的细节到电影结尾都要说一句，说孩子，就说爸爸为什么是佐罗
说话人 1: 但是过去不告诉你的孩子是因为怎么着，但是爸爸向你保证以后再也不骗你了，这就是现代教育当中说父母亲绝不可以对小孩撒谎，而且你发现没有，绝不能当他以父亲身份出现的时候，绝不能教自己小孩子暴力，宁愿是像基督一样打一巴掌他不还手，打一巴掌不还手一般只有在忍无可忍，对方就是要饿到极点的时候才出手
说话人 1: 包括这里边父母亲关系的这种维持，维护传统婚姻，哪给孩子一个完美满的家庭
说话人 1: 你看看所有这个无微不至的一个细节都在里边
说话人 2: 我，我还看过一个电影，我还有他名字，其实一个细节特别好笑，一黑手党头子出来要指挥杀人吗
说话人 2: 下面很多人去报告他，我们怎么杀人，怎么突然他女儿跑出来了，他女儿跑出来的一叫爹地的时候，所有这些下面的喽啰哈一下子全把武器全藏起来，然后说，唉呀，这董事长，我们今天去老爸问怎么样
说话人 2: 然后他就觉得就跟他的女儿讲，阿姨我们或几点钟回来，什么什么什么等到女儿门一关，所以那些人又把枪拉住二次去杀人了
说话人 2: 这个细节我印象很深，但是他故意这么表现，就是说连杀人魔王追着自己的女儿，他也一定要
说话人 1: 对
说话人 1: 而且你看就美国的那种，咱原来说过他那种价值观哈，就是火车就要爆炸了
说话人 1: 但是就咱们觉得，比如对咱们中国革命教育下的人长大的人，觉得为了国家牺牲我们一家庭，那简直是小菜一碟，那是完全天经地义的事
说话人 1: 但是你看美国人那一套，他不太一样，就是说不能炸死我的老婆，孩子不管为了什么，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 这个家庭价值观
说话人 1: 对，报仇的事咱们以后干也行，但是不可以让孩子受到这种教育
说话人 1: 就说爸爸在某种情况下为了某种利益居然可以牺牲妈妈和我，好像这也是不能接受的
说话人 1: 但是坏人最后当然也一定是自诩灭亡的
说话人 1: 你看他这个设计完全贯彻着对孩子，我觉得是不是这两年美国人反思打伊拉克或者什么这种战争，或者一层出不穷的这个暴力孩子暴力事件的让他们开始特别担心这方面的事
说话人 1: 不是他一直
说话人 2: 有这么写他你仔细去看他们，他一直有这样，以前有个 terminate two，那个叫什么终结者二，阿诺演的，那最后那个坏人也是自己成龙去美国拍片，那个坏人也都是自己死，最近还有最拍的最精彩的，最近普兰斯基就是说你知道这个在美国得奖的，拍那个钢琴犹太人的那个，他最近拍了那个乔斯蒂根斯的那个奥利沃特斯重拍，拍得非常之好
说话人 2: 最后也是这个坏人自己拿一个绳子要他绑架的那个奥利维尔那小孩要放过去，一不小心最后把这个绳子套在自己头上而自己吊死，哎，非常非常有象征性，他，他就是他，他，他们有几个
说话人 2: 一个还有一个很做作，就是说最大的好人跟最大的坏人最后一定碰到，对不对
说话人 2: 他战场千军万马，最后这两个人一定碰到，他们都有一些背后的，有一些套数，目的是有一些宗教的教育就是退
说话人 1: 哎，咱们接下吧，香香三人行广告之后见
说话人 1: 所以你就看出来它这个电影，它实在不是什么个艺术
说话人 1: 嗯，它真是个工业，里边有很多这个社会功能在里面有很多这种方方面面的计算，甚至是全球的市场，普遍全球大部分人都能接受的一些
说话人 2: 价值观
说话人 2: 但反过来，我这次问学生，我说韦小宝这个人怎么样
说话人 2: 你们觉得他部分的学生都觉得他是个很普通很平常的人，他的好也可以理解，嗯，他的坏也可以原谅，对不对
说话人 2: 他就是这么一个，也不是真的武侠，但他运气很好，什么什么
说话人 2: 然后我说你们被武侠小说迷住了，你们有没有发现他第一次进那个皇宫，那个海和尚把他带进去，他不动声色，他十二三岁那个时候不动声色就把小贵子杀掉了，然后给那个海和尚落了药，让他忙了对不对
说话人 2: 然后他就冒充小贵子的身份
说话人 2: 我说你们看这一个细节，要是到了德斯特夫迪手里，嗯，那就是一个人性大悲剧的一个人， 12 岁的小孩糊里糊涂杀了一个人，接下来日子怎么过
说话人 2: 我们想这些案件，他的整个身心会怎么样
说话人 2: 可在武侠小说里完全没有他毛，照样吃吃喝喝，马上拿点化石粉把那个尸体弄掉，所以你们发现没人趴下一想，真是我
说话人 2: 原来韦小宝是个杀人不眨眼的小英雄，是人
说话人 1: 命如草芥对不对
说话人 2: 后来他随便杀人，就是画师粉一道，这些人都去了，他自己内心有没有任何震荡是完全没有的
说话人 2: 不，这一进入中国的武侠世界，你发现人之常情的东西变得非常不一样，对不对
说话人 2: 你回过头来，我们当然不是想这些犯罪跟武侠有关了，这个完全不相干
说话人 2: 但是你们在想这个张斌也 16 岁，嗯，他为了他惩罚他的兄弟，不讲义气吗
说话人 2: 我偷车，我讲给你们俩好朋友，可能的是吧，其中一个可能就是说我讲给你们的，我信你们，你们就把我卖了，把我这个他肯定觉得你，你们觉得他是他有没有一点道德支柱
说话人 2: 他去杀这么三个人的时候还是他，他完全发疯了
说话人 2: 所以
说话人 1: 这个武侠的世界它是没有普通人的
说话人 1: 对，他只有几个核心人物，然后背景作为匪丁甲，匪丁乙那是可以一掌打死几百个人的，那些不算人是
说话人 2: 吧
说话人 2: 而且我他的魅力就在于我们也看进去了，我们完全接受了，然后我们明知道他这个是假的，你一点都不担心里边的女的是不是裹小脚
说话人 2: 你只觉得他们神风一样的算来算去对不对
说话人 1: 但是你看佐罗的这个世界里，它就是最新的这个佐罗里边它有所不同了，什么政府机构的特务也掺杂进来了
说话人 1: 哈哈哈，这个
说话人 2: 什么连高校的 FBI 也进来了，跟
说话人 1: FBI 感觉得合作
说话人 1: 对啊，就说明了你不能私自的行私刑行辖仗义
说话人 1: 对，要跟政府团结起，有点法治概念，要遵纪守法
说话人 1: 唉呦，我觉得现在咱们看一下，说了半天，看看这段所罗，抽烟，uncontrollable