说话人 1: 乡下三人行，你们好，伟哥来了，还有这个徐老师，这个你们知道，我今年对这个弯冤案，弯案冤案下的功夫做的功课比较多
说话人 2: 所以你是做那文朝拍案
说话人 1: 拍
说话人 1: 对，就是接触不少的冤案，其中今年非常有名的一宗佘香林
说话人 1: 那当时我们知道这佘山林冤案，雷哥
说话人 3: 就是他老婆
说话人 1: 跑了，说他，你说他老在国际社会晃荡
说话人 1: 哈哈，关心一下国家，就是做了 11 年冤狱
说话人 1: 对，就是说当年诬污蔑人家，诬陷人家，所以说杀了自己的老婆，结果后来老婆是失踪了， 11 年之后这老婆复活了回来了
说话人 1: 原来他老婆实际上跑到山东又跟人结婚
说话人 3: 生了孩子，所以回来
说话人 2: 了
说话人 2: 那回来怎么办
说话人 2: 婚过两个老公了吗
说话人 2: 噢，知道，就说
说话人 1: 这事
说话人 1: 你已经说他死了，那这俩这个婚姻算怎么回事啊
说话人 1: 嗯嗯，但当然这俩也不可能再在一起了
说话人 1: 嗯嗯，那佘祥林人家现在还琢磨着想再娶老婆呢
说话人 1: 嗯嗯，靠什么娶老婆呢
说话人 1: 就靠他拿着这点赔偿
说话人 1: 因为做了 11 年老冤狱的人出来，我那阵做节目的时候，我知道他的律师提出 400 多万，他参考了很多，但是其实这都是有技巧的
说话人 1: 嗯，这当然，咱不也妄自评论，比如说我提这么多，实际上我也知道我可能拿不了这么多
说话人 2: 这里头要降，这
说话人 1: 里面有个关键的礼据
说话人 1: 嗯， 400 多万，现在这个判下来，这个薛祥林将获将近 46 万元的赔偿，提出 400 多万，最后拿到四十几万 1/ 10
说话人 1: 他那 400 多万主要的理据有， 380 多万是什么呢
说话人 1: 精神赔偿
说话人 1: 可大家都知道，精神赔偿在我国法律语焉不详，那么这项就没法说
说话人 1: 哼，没法说，我比较感兴趣的是这 40 多万
说话人 1:  40 多万是怎么算出来的呢
说话人 2: 就看中人家 40 多万，唉
说话人 1: 对了，如果有一笔钱是这个荆门市中级人民法院因为荆门市中院当时错判了荆门市中院支付的 20 多万元
说话人 1: 这 20 多万元还有这个荆山县政府支付的 20 万元家庭生活困难补助金，那么他这个钱是按照国家工作人员每天的平均工资 63 块 8 毛 3 进行计算，年工资就平均每年就 16024 块，所以得出薛祥林 11 年的牢狱之灾可能得到的赔偿金大约是 256000 元左右
说话人 1: 明白，按照这个每天工资 60 多块，嗯，他赔 20 多万，再加上这个县政府再给他 20 万的家庭困难，什么什么补贴
说话人 1: 嗯，加一块，这就是一个 40 多万，他
说话人 2: 接受了吗
说话人 2: 现在
说话人 1: 他说，他说这个我迫切希望的是这钱， 40 多万就 40 多万，但是尽快拿到手，因为我需要这些钱盖房子
说话人 1: 嗯，还有治我的病，为将来能工作治好病，如果可能的话还要娶老婆，过一个正常人的这个生活
说话人 1: 你看，就是你刚才讲的他，他说他现在有病，当年给打的
说话人 1: 因为你至少冤爱，他当年有他的口供
说话人 2: 他承认了吗
说话人 2: 他当初认罪了吗
说话人 2: 认罪了，但是我采访他没杀过他老婆的
说话人 1: 佘祥云说是
说话人 2: 刑讯逼供
说话人 1: 说的细节都讲出来了
说话人 1: 刑讯逼供，按说你有刑讯逼供的情节，你公安局也得赔
说话人 1: 对，可是现在问题在于刑讯逼供的情节有证据吗
说话人 1: 你也知道很难有证据，而且即便有了证据，嗯，咱们中国，你看这个可有意思了，有了这样的证据也还要金山县公安局受理
说话人 2: 哦，明白吗
说话人 2: 告公安局逼供，然后还要公安局受理
说话人 2: 对
说话人 1: 比如如果您觉得您这个刑讯逼供给打伤残了，嗯，你要提出证据去交，让公安局来裁决
说话人 1: 公安局既是运动员又是裁判员，他打了你，最后还是他来宣判，我有没有对你刑讯逼供
说话人 1: 嗯，你说这事儿就几乎等于没法赔
说话人 2: 这只有共产党有这个胸怀，自己的错误自己改正
说话人 2: 公安局虽然在党的领导下，他可能没有我党这么光荣伟大，对不对
说话人 2: 很难做到
说话人 3: 对不对
说话人 3: 我觉得这个现在这个赔涨，刚才下来这个 4046 万
说话人 3: 哈，那我现在发现这个最近赔涨好像逐渐的形成好像一种标准了，如果他这个认可的话，类似的都可以拿你的过去的工资作为赔偿依据
说话人 3: 可最近就是最近矿难不出了好多事
说话人 3: 嗯，山西省政府最近出了一个文件，就是地方法律规定，就是说如果矿难死一个人要赔偿这个死者 20 万
说话人 3: 这 20 万的标准怎么来的
说话人 3: 实际上就是前段那个广东矿难就赔你，然后赔的每个死者家属赔了 20 万
说话人 3: 嗯，那么如果这个成为全国的标准，因为这地方上已经几次执行了，可能逐渐的会不会形成就是全国只要是功难工伤造成死亡，是不是每个人就应该赔 20 万
说话人 3: 因为现在山西是有了抵抗法律规定了，广东也有链案例了
说话人 3: 那么这样话你要说按这个标准来讲，他这个 46 万等于他捡了两条命，命才 20 万嘛，对吧
说话人 3: 所以，唉，算了算了，唉，是不是现在就是说这个逐渐，最近这个矿脉是中国人命
说话人 2: 20 万一个
说话人 3: 这现在就好像逐渐形成一个标准了，形成标准就是 20 万是一条命
说话人 3: 可是前一段香港那个小男孩被他继母请的杀手来砍他的胳膊，现在砍他胳膊，砍是砍伤，不要命是多少
说话人 3: 3万块钱，3万港币可以砍断一个人的手
说话人 3: 我原来知道那黑社会，有时候请教神港骑兵，就如果你在香港得罪了黑社会的人，或者得罪了某人，你去买杀手的话，一条命的取命的钱是5万块钱
说话人 3: 这么便宜，咱手才3万，那
说话人 1: 这么看就咱们这个白社会还是比较重视
说话人 2: 人民
说话人 2: 开玩笑，因为我听说过原来这个中金的那个新宿那边黑州党，嗯，他们要是要取一个人命，好像相当于 100 万这样，就是说你要叫某人杀一个人，后来韩国的去了，说降到 80 万，后来中国大陆的介入了以后说 20 万就行了，就是说打击了他那边黑社会的市场，这个人民市场，嗯，大幅的降低了，造成了不公平的竞争，全球化造成的情况
说话人 2: 可是你说5万一条命，这，这简直不开心
说话人 1: 我，但是这你们说的这都是江湖上的事，这个价格是比较混乱的
说话人 1: 江湖不一定，我还听说有的那个5万的， 10 万的，这都有过啊，他们这是干什么呢
说话人 1: 这都还是屈伦要杀
说话人 3: 谁啊
说话人 3: 穷吗
说话人 3: 你就说这些矿工为什么敢冒着生命危险去下矿，他下矿一个月能挣到 2000 块， 3000 块甚至还要更多
说话人 3: 但是你做什么活
说话人 3: 一般人能找到两三千块钱的员工，现在你就是内广东地区这些，这个我们做工厂的一些人，嗯，都知道这个价码，请一个农民工来你这里做这个工人的话，一个月就 600 块钱
说话人 1: 包干
说话人 1: 所以我现在就感觉这个也不用讳言，人跟人还真是不同，成心理承受能力对钱的这个衡量方法真的是好不一样
说话人 1: 就是你比如说佘祥林坐 11 年的牢，现在赔他 40 多万，他也要，对吧
说话人 1: 我就设身土地要去假想我，我想你要做冤枉，我做了 11 年的牢
说话人 2: 4000 万，你赔
说话人 1: 我 40 多万，我无论如何不能接受，对吧
说话人 1: 你看这就是怎么该怎么衡量，你说这个其实
说话人 2: 不是人命的价钱，这个 20 万是什么
说话人 2: 这个 20 万这个数字就使得矿工的家属觉得他有一个赔偿了，就是这么一个数字，就他不，他绝对不能理解是说这个矿工的人命的一个价格 20 万，所以完全说就说因为你知道一个矿难出来了，这么多矿工的家属，他们承受不了这个当地政府要把这个事情要平息下去，你怎么样
说话人 2: 比方说你说现在的情况，说每个人发 2000 抚恤经，那些家属跟你吵翻天了，你们2万他也没有 20 万，使得这些人觉得说不管怎么样这是一笔钱，他可以来办后事，而且怎么样就再说怎么办呢
说话人 2: 当然谁都想要 200 万，对不对
说话人 2: 但是如果说没有的情况下，所以这个这种数字就像你说的非常对，它是一种心理的指标，他就是能够使得一个人觉得说我有一点赔偿了，我觉得这是一个赔偿了，完全不是纯粹的一个价格关系
说话人 1: 所以我现在觉得我们这些坐在空调房里的人，也就是说尽其所能的为这个老百姓说两句话，但是实际上你那是站着说话不腰疼
说话人 1: 对，好多日本你很难理解，你比方说我们那个记者，就那个兴宁这个矿难，嗯，你要去采访咱们想象的很多家属，那大家就哭成一团，无限凄凉，对吧
说话人 1: 可是这记者也发现有些家属，嗯，自己的丈夫，什么儿子在那个底下，表情冷漠而麻木
说话人 1: 这我听好几个记者给我讲过，他在记者旁边还跟记者说风凉话，说没用了，偷什么水啊
说话人 1: 你从来没听说过这么大扣水事故还能活着的，早死了早死了
说话人 1: 他说你们怎么这样啊
说话人 1: 他说我们是怎么赶快给我们钱，拿了钱我们就走
说话人 1: 后来说你那是你的亲人，你明知道中国矿难老死人，你还让他下井
说话人 1: 你说他说句名言，他说他们生的孩子还可多，有的生 8 个孩子，他说你说怎么办
说话人 1: 我们知道会死人，他说但是也就知道能拿这 20 万，这叫什么呢
说话人 1: 牺牲一个人，幸福全家人，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以为什么我说这个很多事咱们不了解，咱们这个参加三人行那个 BBS 里，那天我看见一个帖子，就有一位网友说一个月挣 1000 块钱的工资，他的生活会是怎样
说话人 1: 你看他算个账，每月工资 1000 块300，吃饭200，交际 100 读书，买盗版蝶，衣服鞋袜一堆，平均 50 块钱，盗版蝶够便宜了
说话人 1: 然后 4 块钱一包的香烟共花絮了，再加上抽 4 块钱一包的香烟共花絮650，还剩350
说话人 1: 一年4200，就是要 15 年的时间能交一套商品房的首期，如果要房价上调的话，他就得 20 年，公司可能也得涨点
说话人 1: 这么再减 3 年患病再加 6 年感冒康泰克 10 元，医药费 100 元，无法避免天灾人祸，一份保单再加 5 年 30 年结婚，搬进新家，暂不装修，月还款 1000 块钱，那个时候肯定结婚，这 1000 算老婆，交际费也从单身汉时候的 200 减到50，吃饭从 300 呢，要增加一点，两口子了吗
说话人 1: 加到500，生活用品 50 块钱
说话人 1: 然后一旦有了孩子，奶粉钱，不吃奶了，什么学费 30050030005000 如果是儿子，还要考虑从满月就积攒所有没结婚，所有的没结婚都不能结婚，所有结婚的朋友都不能有孩子，所有有孩子的朋友家里都不能有闪失，所有的路都只能步行，即便骑自行车也不能在外面打气儿，这样才能保持每年 1200 块的数字
说话人 1: 十年12000， 50 年6万块钱，6万就是一辈子的积蓄，虽然对某人来说只是半辆轿车，一次出国旅游，两台等离子电视，除了骨灰盒200，火葬费400，请用剩下的 56000 块钱买一片荒地，把一生的痛深深埋了
说话人 1: 这位一个月挣 1000 块钱，他这么算他的一生意思
说话人 2: 这穷的意思就是这里来的，所以穷，我就是在一个城市这么一个数字，这个所有很多开销你是没办法避免的情况下，你算来算去觉得自己怎么都不够，这种情况下叫穷
说话人 2: 我一直我以前讲过一个观点，我以前在农村的时候，我觉得农民从来不说他自己穷的，他只是说他是苦
说话人 2: 其实你知道以绝对数字来讲，它苦，比现在这个 1000 块的人要苦很多很多很多，一个月 10 块钱，那个时候就是很富了
说话人 2: 我们就觉得农民跟面子，他就是做一点零杂，换一点酱油之类，但他不说自己穷，穷这个概念是在城市里以这么大量的数字弄出来的，所以现在是非常意识形态化，我非常理解他这个
说话人 2: 在美国我可以同样算一笔账，我在美国过 1000 美金的留学生的生活，嗯， 400 美金租房， 200 多美金买各种各样的保险，然后 100 美金，要汽油之类的，一个月吃东西不能超过 100 美金，吃的东西不能超过 100 美金，不能有任何散失
说话人 2: 空调车撞了没有办法修的
说话人 2: 美国现在你知道这些年，最近十年有钱人的收入增加了一倍，就是一般的工程师什么的，最低的生活费没有任何增加
说话人 2: 就穷人这心二良的，这些穷人他一模一样，还是 1000 美金的生活，所以要他算出账来也还是这么比
说话人 2: 对社会住不平的还是这么一比
说话人 2: 不过我最近看到一个报道，非常精彩，大家都赖掉不是这个成分
说话人 2: 有一个调查，嗯，说你是不是中产阶级，在中国用五个城市做了一个调查，访问结果有 80% 的人说自己是中反阶级
说话人 3: 我觉得中产阶级的定义实际上很重要一点就是我自己的理解，因为我觉得不能单纯靠钱的数量来衡量，而是你掌握的资源有什么
说话人 3: 比方说你有没有开始供一个楼，你手机已经供完了，而且你的经常性收入是保证能够继续供下去的，不管这个房子是 50 平方
说话人 2: 你的意思不买房子的人永远都不是中产
说话人 3: 不是，就是有的人是选择，像你好多教授是选择租房或者拿劳人拿那个来，它因为有个税的问题，对吧
说话人 3: 这是一个很重要的参考指数
说话人 3: 第二个指数就是你活动的半径，你像说你活动的半径如果超过 100 公里，那应该是什么意思呢
说话人 3: 烟雨里的都不算兄弟，哈哈哈
说话人 3: 如果你在村里住的，你永远就是走在西哎， 3 公里以内的地方的人，你怎么叫中产阶级 100 公里呢
说话人 3: 你可能要用汽车
说话人 3: 对对对，也可能要用这个火车
说话人 1: 这个，你这是过去的算法，过去算法，今日我中国农民，那家伙慢慢万里路就是一个移动范围可大
说话人 1: 你说这打工的挖矿的
说话人 1: 对啊，这
说话人 3: 离乡背景都算不想上访的，春节住了
说话人 3: 问题是他矿工的不是你想象的，他每个星期会走 100 公里去干事去的，他一年走一次 100 公里或者 500 公里，然后就在那呆着，呆两三年打工才回来的
说话人 3: 你就是经常性的活动范围
说话人 3: 唉，让他举个例子，你过去在一个月内，你是不是活动的公里数加起来超过 100 公里
说话人 3: 你肯定超过了，这就是证明你的活动范围和你的房子手机你也付了，可是你美术你都付完了是吧
说话人 3: 有可能，因为你不能说第二套、第三套、第四套房子，咱们就是一套房子
说话人 3: 那么西方过去定的，我知道欧洲人定中产阶段，他就是说有没有自己的房子，有没有交通工具，另外有没有每年出去一次旅游
说话人 1: 那照你的意思，新奥尔良的难民现在全算中产阶级，那都要
说话人 2: 迁移了
说话人 2: 要要要，你要你这个算法美国就出大问题了
说话人 2: 嗯，美国有很多算中产阶级的，可是只有 10% 的美国人有护照， 90% 的美国人从来没离开过美国
说话人 2: 再到你
说话人 3: 这 100 公里，你美国的概念我告诉你，欧洲人所谓的旅游就跟咱们中国跨省旅游一样，我们从山西省到河北省旅游，或者到河南省旅游，就是一个法国人到英国去旅游，或者一个法国人到西班牙旅游一样道理的
说话人 3: 所以他们说出国像美国这么大的国家，它根本就跟中国人一样，根本不需要出去
说话人 3: 中国自己各省的旅游或者美国各州的旅游已经足够你玩的了
说话人 3: 空姐就是最有钱的人了
说话人 3: 对，哈哈哈，他就
说话人 1: 属于对的生产阶级
说话人 1: 枯碱锵锵塞人行广告之后见说发展了 GDP 不但可以让人失去对贫穷的记忆，而且会让咱们就是什么让我们失去了对穷人的理解
说话人 1: 他说沈阳街头有妈妈卖儿卖女，这个母亲说因为丈夫欠债 7000 块钱被关起来只好卖儿熟夫，由母子三人哭作一团的照片
说话人 1: 那就有人议论说没人性，那至于穷到这个地步吗
说话人 1: 要卖儿卖女，然后说现在碰到乞丐的时候，你怀疑他是真的贫穷还是乞讨致富
说话人 1: 碰到卖儿卖女，你设想他并非如此落魄，而只是在表演悲情
说话人 1: 是的，你看到了很多骗局，你在脑海里已经勾销了某些人被迫无奈的可能性
说话人 1: 江苏江阴有一位死去的老太太，这事就有一位死去的老太太在火化之前复活了
说话人 1: 嗯，他说他已经装死 3000 了，因为害怕火烧就自己活过来了
说话人 1: 他为什么装死呢
说话人 1: 嗯，是因为他患了癌症，已经用了五六千块钱治病，他不愿再用子女的钱，而他一共有 9 个子女，所以人家又不相信了
说话人 1: 所以有 9 个子女怎么会穷到这个地步
说话人 1: 然后就没有办法理解这个老太太为什么要装，就是因为
说话人 2: 有 9 个，一个人挑水喝， 3 个人就没水喝了， 9 个当然就没人管
说话人 1: 了
说话人 1: 这还说，湖北省嘉渝县有个农民因为无力缴纳 1800 块的农业税费，被镇里强行扛走了最后的 50 公斤大米
说话人 1: 这是一个黄继光式的抗洪英雄
说话人 1: 是个抗洪英雄，他的生活现实贫病交加，负债累累，两个女儿辍学打工，交不起每月 8 块钱的水费，他丧失了劳动能力
说话人 1: 但是不是还有妻子吗
说话人 1: 不是还有两个女儿在打工吗
说话人 1: 怎么会穷到这个地步呢
说话人 1: 如果你绝不相信，一个家庭可能确实没有 7000 块还债，当然也就不能理解为什么这个家庭会一贫如洗，只剩 50 公斤大米，却被收税人员扛走
说话人 1: 所以说他的意思就是现在人们的心灵心越来越硬了，这个社会当中按说有无数的温柔服务和情调生活，但那不过是商业
说话人 1: 如果你没有获得发展，世界对你可能是一座冰窟，你处身其中，没人知道你寒冷
说话人 1: 如果你瑟瑟发抖，别人将认为你喜欢这种感觉，或只是在博取同情
说话人 1: 你相信法律一定要严，欠债一定要还，有病一定要治，税费一定要交，这都是真理，但真理总是无情的，而为 GDP 发展尤其如此
说话人 1: 你你能理解他
说话人 2: 我理解他的意思，而且他这话等于我觉得都在批评我，我们自己都有这样的问题，真的就像他讲的一样，我有一次在等人在时候，我不是专门，我在等人的时候观察了将近一个小时的一个乞丐的所有的行为，我看出他是在有表演的成分
说话人 2: 但是当你 10 开始一分，第一分钟我同情他 5 分， 10 分钟以后我发现他是有表演的成分，我在旁边觉得有点，但是当你观察到 20 分钟、 30 分钟，你发现他这样表演来谋生的时候，你真的同情他
说话人 2: 你去试试看，你去试试看，你把饭丢在个垃圾桶里面，然后你再把垃圾桶放饭拿出来给小孩吃，你去试试看，人不走到绝路上会这样做吗
说话人 2: 所以我那个时候我就