说话人 1: 锵锵 3 原型，你们好伟哥啊
说话人 1: 子东老师，咱们这个仨眼镜啊，哈哈哈哈
说话人 1: 唉，今天讲的这个，我
说话人 2: 想我们夸夸你的眼镜
说话人 1: 哈哈哈，不是刚才徐老师提到了吗，说我这个很别致啊，感觉眼镜戴反了
说话人 1: 是
说话人 3: 不是戴反了
说话人 3: 不是，可以翻过来的设置
说话人 1: 设计师带反了
说话人 1: 今天讲什么事
说话人 1: 我最近发现这个男人们对卖淫的事情很关心
说话人 1: 关于这个卖淫的这个消息很多，头亦庄，浙江台州失踪十多个少女，到最后发现很多人给人诓去卖淫，每天接客十几回，数十回走
说话人 2: 那是我家乡台州，我家乡就是天台台州
说话人 1: 女孩子漂亮吗
说话人 1: 嘿嘿，不知道
说话人 2: 不知道，我只知道鲁迅讲过柔实，台州人是硬气
说话人 2: 台州人的脾气就是撒，本就他很坚持他自己的东西
说话人 2: 我看我父亲就是这样，但女孩子就不知道
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 我看湖南人也说硬气，那天我在报纸上看见就湖南有个老师，徐老师，你同行
说话人 1: 嗯，也被法办了
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 因为他的儿子跑到东莞说是去打工，实际上当了机头
说话人 1: 嗯，就搞这个卖淫，他这个做母亲的怎么帮儿子忙
说话人 1: 嗯，从自己那地方就诓借女孩子弄到东莞
说话人 2: 去支持他儿子
说话人 1: 支持他儿子
说话人 1: 等解救出来之后，这女孩也是一天接客几十回，换上多种性病，现在老师就被罚办了
说话人 1: 嗯，是啊
说话人 3: 不过你就说到这个卖淫这个事，我们认为是改革开放才有的，但是我个人的就是过去没有这么报道的
说话人 3: 就是我个人的经历就是也知道一些故事，就是文化革命大中间就 70 年代，我当年插队在农村，像那个极左的那种情况下，农村也有这种事情，就像我插的那个村小村，村里有一个人出身不太好，一个女的，这个人出生是当时叫地主出生，就是说虽然他自己不是分子，就是可能爷爷辈什么是这一系列下来，他根本就没有享受上那个地主的那个好日子
说话人 3: 但是他因为当时这个女的大概当时三十多岁，那么长得又比较好看，她嫁给一个贫下中农，但是没收入，那农村没钱，她就没有现金，买鸡蛋，买酱油就没什么钱，所以他就在村里，就是大家都知道去跟他发生一次关系
说话人 3:  5 块钱， 5 块钱是什么概念
说话人 3: 当年的那个村还是比较富裕的村，一年一个好劳动力，去掉口粮钱，一个人也就收入七八十块钱，就是你 1/ 10 一年的收入只能跟
说话人 2: 他一块钱，大概相当于现在就是半个月的收入，大概相当现在一千块钱这样
说话人 1: 那
说话人 3: 不少了
说话人 3: 所以当时当时我们都是受的这个正统的教育，打城市里什么这个打红色风险高
说话人 3: 他怎么就觉得有这种事情呢
说话人 3: 不可思议的
说话人 3: 但实际上后来慢慢住的时间长了，知道处理不止他一个，就证明在极左的情况下，在农住
说话人 2: 把什么都割掉了
说话人 2: 居然这个都没割掉，唉，是，这个是从古以来就一直有，对不对
说话人 1: 几千年的这个历史，是人类最古老的职业之一
说话人 1: 对，所以你讲这个穷啊，我觉得也真是没办法，这玩意你得承认他是来钱快，那对于穷人来说这是
说话人 2: 一个时候 5 块钱也是真5
说话人 3: 块，很多钱， 5 块钱我们要是在村里，我们那个村里大家再凑一块，现在要吃吃喝喝叫打平火，当地话就是大家凑点钱，喝点酒，我告诉你一块二毛钱我们就可以买到罐头和买到半瓶烧酒，这就是好多就三四个人坐一块就吃一顿了
说话人 3: 嗯，这很开心的事
说话人 1: 所以说你说这事我就想起最近我在南方周末上看到这么一篇报道，可能很多网友也都看到了，这记者之一还是这个我们的朋友付剑锋记者，这个今天的报道写得很深情，或者说这个事情本身就很深情，但是说的是关于这个发廊女，就是说在陕西西北农村是吧
说话人 1: 他是陕西宝鸡人，这个女孩子
说话人 3: 宝鸡人长得漂亮是
说话人 1: 吧
说话人 1:  23 岁的女孩子，咱就他这个文章里化名管这个女孩叫苟利是吧
说话人 1: 这个女孩已经死了，他是在前一阵就是发廊女跟人出去，然后被人用那个自行车的那个什么车上的那个铁线勒死了，勒死之后这个警察很快就破案了，找着这个人交代，说说他，我为什么要杀这个卖呢
说话人 1: 嗯，因为我受过卖的骗，曾经他本身就是在被卖骗去打了一顿，抢了 200 块钱什么的，所以他说我要报复所有的这个小姐
说话人 2: 他是被这个 a 骗，他怎么报复到 b 身上去了
说话人 2: 对
说话人 1: 他要报复小姐的群体
说话人 1: 徐老师，我跟你说，这是国内外常见的一种犯罪心理
说话人 1: 对对对，就海外也有，海外都是这样，就对于继女他对你整个这个群体都心怀愤恨，他
说话人 2: 对，被一个官坑了，他不会去报复其他的官
说话人 2: 对对对，你看来还是这个继女权体的这个弱势，你看有人被这个官害了，他不会去拿另外一个官来把天下的官全都不可能
说话人 1: 唉，你要说这么我还插个闲话
说话人 1: 你知道这个有著名的美女间谍，历史上嗯，叫玛塔哈利的那个，嗯，就跳艳舞，当年在这个欧洲活动，嗯，就风靡欧洲那个舞娘玛塔哈利，这是著名的美女间谍吗
说话人 1: 最后被法庭处死，好像是在法国
说话人 1: 然后就在去年的时候有一个学者出来说，当时这个法官就是我的祖父，是我祖父判这个马塔哈利死罪，实际上马塔哈利他这个事情有争议，因为他大概这种双料间谍，嗯，这种这个很，他是关系很复杂，很难说，就是说也许罪不至死，但据他披露说我祖父当年非要毅然决然要判他死刑
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我就是他祖母给他祖父戴了绿帽子，所以他祖父非常仇恨这种应当的、放荡的这个女人，因此他现在有这种心理在这个驱动
说话人 1: 你看报复在玛塔卡里头上
说话人 3: 但是这篇就是刚才你说这个陕西姑娘，嗯，她这个做发廊女这个事，这个文章我也看过，我觉得呢就没有那种丑恶的感觉，我觉得这个女的很感动
说话人 3: 对，很感动
说话人 3: 你看了她的那些文章，还有干介绍她的，他就是他虽然有老公，但是他这个对家庭的责任特别强，他出去做卖，他就是为了让家里过好日子，而且他每天晚上写日记，写什么就老公我爱你，老公我爱你，一篇一篇的写一篇
说话人 1: 这个事情让人感动，我觉得最主要的是因为警察在这个苟利，就这个珐琅女这个遗物当中发现几本日记，原来他在这个被收容教育期间，他写的这个日记满满的都是老公我爱你
说话人 1: 我们可以看看几张这个相关的照片，你看这个是他的账单，他被从那个收容教育，他被释放出来近一个月的花费，咱们也可以了解一下他这种人的生活
说话人 1: 说这个每天吃的，从账单上看，他吃每天吃的没有超过 4 块钱，最花钱的唯一的奢侈品是 150 块钱的小灵通，你再看下一张照片，你看这密密麻麻写的是什么啊
说话人 1: 我想你，老公，我想你，我爱你，我要跟你一生一世，亲爱老公，亲爱的老公，我想你，我爱你
说话人 1: 看密密麻麻的，这就是他写的这个日记，就是在这个受用教育期间想念她的老公，你再看她下一个，这个是什么呢
说话人 1: 根据这个流传在他们这个发廊周围的一个说法，发廊的小姐们说呀，这个苟利每跟客人做一次易，就会默默地用纸折下，就叠这个许多颗这样的心，实际上是表达她对老公的这种爱恋和思念
说话人 1: 你再看下一张，你看这是他这个又写又画，老公我爱你，老婆我爱你，就可见他们这个夫妻感情之深
说话人 1: 但是说起来，这真是一个让人不知道该说什么好的故事，这俩人在火车上偶然相识，还真是这个姻缘哪，就是双方都感觉到对方想跟自己说话，他就这么着一拍即合，然后就结婚
说话人 1: 但是在西北农村，她老公好像叫陈小林，这陈小林家住窑洞的，这家虽然家里 30 多亩旱地，但是他们那个穷地方，全家年收入也不过 2000 块钱，但就这么一家
说话人 1: 西北农村有规矩，就是心甘情愿的给这个苟利他们家送了1万块钱的这个礼金
说话人 1: 嗯，这是规矩，娶媳妇送一万块钱礼金，而且觉着这个儿子能找上这么个媳妇挺好不错，于是摆了 30 桌的酒席
说话人 1: 可是你看那个地方穷到什么程度， 30 桌的酒席到最后来的人 15 桌都没坐满，所以一般给来给贺礼的人都给红包了
说话人 2: 对啊，现在人办这个都赚钱
说话人 1: 的，你给多少
说话人 2: 现在香港还是几百块了，500
说话人 1: 块钱， 500 块一个座位，他那给 5 块钱，就算多的来的这个客人，老乡们一块钱 5 块钱，听说最高的是一个乡干部，还是个亲戚，给 20 块钱，这就造成了一个什么问题
说话人 1: 所以说我就觉得这个他造成这个问题是这个桌酒席又欠下3万块钱，其中还有一个高利贷，所以说这个高利贷的部分需要马上吐血，也得马上缓，要不越滚越大，你说就办这么一个酒席，于是乎全家这个就没办法了，老公出去背石头扛石头，有时候在人屋檐底下这个过夜
说话人 1: 嗯，这个苟利，就他们家这个儿媳妇啊，这个，这家人还真是挺有感情，就是见到老公这样啊，就一直催着丈夫说咱们得出去打工挣钱，当地赶快还钱
说话人 1: 嗯，可是那个时候她公公婆婆盼着这个苟利，就是说生个小孩
说话人 2: 生孩子，嗯
说话人 1: 可是她怀孕 7 个月流产了，流产了舅舅完了之后说两口子跑兰州打工去，她老公是就是买了个什么那个摩的旧的摩托车，做这摩的生意，他开头是做服装什么的，但是那挣不到什么钱，于是乎要还钱，所以就去做发廊，慢慢的有的时候就骗老公
说话人 1: 到最后老公发现真相了，原来是出台的，是干这个的，当时夫妻俩肯定开始大吵大闹
说话人 1: 嗯嗯，但是到最后抱头痛哭，他说，我也不愿意，这我们得还钱，只有这玩意来钱快，要不然咱们家这老公公还得整天扛石头睡人屋檐底下，嗯，于是乎她丈夫就等于默许了自己这个老婆，嗯，去卖淫，哼，然后又给人家收容了，这收容教育 6 个月，收容教育 6 个，这些日记都是他这个期间写下的，嗯，收容教育 6 个月，期间又欠下一屁股债
说话人 2: 这男的为了救他
说话人 1: 或者对，又得借钱，又得怎么着
说话人 1: 又欠下一屁股债，然后这收容教育释放出来了
说话人 1: 两口子说这怎么办
说话人 1: 这有 1300 块钱，是马上要还的，所以夫妻俩就做了一个约定，说我们前后脚都去北京打工，然后她老公先去这个苟利负责跟自己的这个娘家借点钱
说话人 1: 两口子是这么约定的，然后就在火车站台上含泪送走了自己的老公，但那就是最后一面
说话人 1: 再到后来她老公陈亚林去了北京，但是在听到就是妻子的这个死讯，后来他琢磨着估计他也不好，不愿意跟自己娘家借钱，都挺穷的，所以想来想去在干最后这一单，但是就这最后这一单把命给送咱们广告之后再聊枪三人行广告之后见徐老师有个感触，这就像小说一样
说话人 2: 听你讲这你简单的勾勒他的这个短暂的一生，就像一个长篇小说乡村版的长恨歌，长恨歌最后女主角也是被人杀死，不过他几十年在城市不同的男人，他这是个乡村版的，你看这
说话人 1: 乡村版的长城歌，对，现在他
说话人 2: 对这个，但是我是对画廊女这个说法，我觉得应该纠正现在的我们的用法，好像发廊女就等于是瑟琴，也其实有很多人带发廊只是洗头的对不对
说话人 2: 大部分的都只是洗头的这个，所以用发廊女这个事情，这个就好像人家说歌女不一定都是有的，就是纯粹唱歌的，对不对
说话人 2: 那你不能这样来叫，但是像他这个，整个这个，你觉得他这个关键在哪里
说话人 2: 他这一生当然最重要的是最后碰到一个杀手，这个是最戏剧性，可以想象类似的故事现在还有成千上万，只是不是有杀者，我们不那么注意
说话人 2: 没错，第二个吸引我们点的就是说他在监狱里折了这么多纸，当然他在监狱里那时候可能真的心里的一个反省，但是比给我们最大冲击的就是说他看上去是一夫一妻的那种，比在天愿做比翼鸟的这种爱情观，跟他实际上的一个封城女的这么一个身份，这就给我们造成了一个很大的
说话人 1: 我觉得这恰恰说明风尘女并不是什么与众不同的女子，对，她也是一样，是人有人的七情六欲，那事对他来说不就是饭碗吗
说话人 1: 谋生的工具吗
说话人 1: 对，跟我没什么两样的，唉，就是
说话人 3: 都是，唉，对，跟你做的基本上一样，对，你基本上形式上唉，都是
说话人 1: 提供服务，当然他这种服务是造德法律不能接受的
说话人 2: 是吧
说话人 2: 但是造德法律不能接受，其实对他们来说这个也是非常苦的一个工作
说话人 2: 为什么
说话人 2: 苦在哪里
说话人 2: 虽然它高回报，苦在哪里
说话人 2: 就是说本来这种情爱这个东西是人的一生当中很，至少我们大部分人看来是非常重要的
说话人 2: 嗯，或者你跟这种关系是非常重要的，他确切把这个最重要的东西拿出来作为一个工作
说话人 3: 我觉得这里面有个什么问题，就是刚才我们说的社会道德的标准
说话人 3: 那么社会道德标准，实际上我们人们常说的社会道德标准，只是对你我这样的中产阶级来说的，就是社会的平均社会水平，中产就是中产，我们都是中产
说话人 3: 我们有两种阶级的人是没有这个公认的道德标准，一种就是特别有钱的人，一种就特别穷的人，因为这个这是个橄榄式的社会，最穷和最富的人在社会上都是少数
说话人 3: 那么他的跟你这个大多数人的道德标准是不一样
说话人 3: 你往有钱人我们接触一些有钱人，他觉得任何的美女他都能买来的，他拿钱能买来，信能买来
说话人 2: 还有人专买处女
说话人 3: 还专卖处女，叫开包对吧
说话人 3: 他开包
说话人 2: 他目的也不是为了身体享受，他说为了做生意，练练企业可以有新训
说话人 3: 是吧
说话人 3: 第一名
说话人 3: 我跟别人不一样，这是与众不同，这是有钱，这就是有钱人
说话人 3: 他因为有了钱，他觉得社会上什么东西都能买来，包括刚才说的好多东西
说话人 3: 那么穷人就不一样，就社会最低最穷的人，他是为了这碗饭，他什么都愿意卖
说话人 3: 你刚才说是卖性、卖肢体，甚至还有把肾卖掉，为了救家
说话人 3: 对对对，他这可能是某些地方，反正人体上眼是眼角膜，能不能卖
说话人 3: 他只要是能卖的，他为什么他没有别的东西可卖
说话人 3: 所以这两种人跟我们一般人理解的道德的标准
说话人 1: 就不一样
说话人 1: 你说道德，我还说你看一般你看网上很多人就会骂这个，你像上次包括那个被刻字的什么什么的，唉，就是什么也有一种意见，就不要脸，这种下贱女人就该就活该
说话人 1: 可是你看如果你说她不要脸，但是你看我为什么
说话人 1: 我说他也是个人，你看就是刚才说的他为什么欠这个钱
说话人 1: 嗯，他很要面子，对他摆 30 桌酒席，借高利贷，他要办他这个婚礼，如果你不知道他是干这个职业的
说话人 2: 他就是，而且他老公也不偷不抢
说话人 1: 他有他的面子
说话人 2: 他是
说话人 1: 有他的尊严
说话人 2: 而且你如果仅仅是把所有这些卖笑的都说是极端的穷造成我觉得问题也还是简单化了，他们作为穷也还是有些相对的
说话人 2: 比方说你刚才讲白酒这个东西，它不是上升得了，吃不了饭这些的问题，你刚才讲那些专门找处女的那种，我在深圳就听说他们那些女工互相介绍，因为不要，因为她价钱高，她也一般的几百，她那个几千，她因为几千以后那些女工就互相把自己的好朋友，就连带的就要互相就，所以你说他那些是持平，他也还不是持平，就他要可以，或者说从心态上讲，他要他是一条捷径，摆脱持平
说话人 2: 但是有很多并不是说被逼到绝路无法可走，是这样，因为它的确是一个比较快的致富的路，所以在这种问题比较复杂，你看简单的一个道德同情，你还很难说得清楚
说话人 2: 就是说
说话人 1: 但是我就我觉得很感慨的就是说这个老公啊，这种心情咱也过去也听说过，这次我算见着一个详细描写的了，就是真能够说，先想想，实在是没钱老婆就去干这个，真是，我觉得你从这男人的角度想想又是什么心情
说话人 1: 这个咱们去一下广告，枪不枪三人行
说话人 1: 广告之后见
说话人 2: 就想起那个沈从文的丈夫，他就描写那个地方的风俗就是这样，男的就把女的送出去做团计，然后男的在家里种田，那女的赚了钱就拿回来家里养猪，这个维持家里的小农庄互相之间并没有道德的问题，他说这是很平常时间
说话人 2: 然后有一天那个男的就去看望那个女的了，看望那个女的开始就不高兴了，后来那女的就安慰他怎么给他钱了怎么，然后非常关心他，然后这个老公就受下他说战斗到最后出来一个当地他的干爹这样的一个男的，就是说蚌埠老七，就那个女的，哈，今天晚上不要接人了，我会来啊
说话人 1: 哈哈哈，我这个老公实在
说话人 2: 气死了，最后那个结尾就是又把那个老婆带回去了
说话人 2: 问题是这个小说我们在课堂里讲了以后，我就问学生，我说假如你写他的续篇，就那个老婆跟着这个老公回去了，回到琼山庄了，接下去又会怎么样呢
说话人 2: 香港的学生就说，嗯，看来他将来还是要跑出来，因为他吃惯用惯了他在外面的生活方，你叫他回到他一时作为道德勇气
说话人 1: 而且什么事就怕一个习以为常
说话人 1: 对，有些时候，其实这个事情你有些时候你觉，比如觉得男人对女人的这个这种占有，或者女人这种贞操的这种观念等等等等，你看没有，他要是已经习以为常了，他在这个基础上仍然是跟他的爱情可以不冲突的，他是仍然可以保有他的爱情的
说话人 2: 还有一个有趣的例子是那个不道德的交易，这个电影不讲一个晚上 100 万什么什么，然后在香港街头做调查，就是说记者就去问了，就是说你要是碰到这样的情况，你会怎么办
说话人 2: 嗯，结果回答大部分的男的都说不行，百分之八十几说没，没可能，没可能
说话人 3: 可是居然有差不多
说话人 3: 一般的女的说，要是真丢 100 万的话，要是我老公同意的话，我就这事没法说
说话人 3: 你看来还是个男人的，我就是个程度的问题
说话人 1: 100 万不干，一个亿干不干
说话人 1: 对， 10 个亿干不干
说话人 1: 是不是总是有个价格的
说话人 1: 这事儿真是一个考验
说话人 3: 所以你就说了是任何东西都可以买卖，从商业的角度就是个价格的问题，甚至权利也可以买
说话人 3: 你要想现在西方选举就是靠能拿到选