说话人 1: 枪枪三言行，你们好
说话人 1: 嗯，我没文刀文道做这个网罗天下
说话人 1: 嗯，是吧，对，这个很火呀
说话人 1: 嗯，所以他今年忠实观众
说话人 1: 我
说话人 2: 吗
说话人 2: 我都不觉得，我觉得好像来来去去看的就是你们
说话人 1: 那难道我看的那些不是网罗天下吗
说话人 1: 好多那个半落的那个女郎的那个页面
说话人 2: 嗯，我们网络天下有这么好的东西我都还不知道
说话人 3: 那些页面你都自己留着，你给观众看的是另外一个真的
说话人 2: 那你们怎么看得到
说话人 1: 哈哈哈，原来看错了，这个，我发现这咱跟时代跟的晚了
说话人 1: 嗯，最近我跟上，我也装了一个那个摄像头哦，那个小耳机，然后我就觉得我就让我爸爸妈妈也装，我让我们家的这个兄弟们给我爸爸妈妈也装，离那么远，我说那样的话，爸爸妈妈跟孩子想见面，对不就都能看见了吗
说话人 1: 对对对，唉，我觉得这事挺有意思，但是这人有时候这个感情，有的时候有点怀旧，就真有了
说话人 1: 这么方便的这个视频的这个摄像头，其实又觉得好像过去见不到面，那种心中的思念哪
说话人 1: 嗯，好像还更值得怀念噢
说话人 2: 就等于说有人就怀念以前写信的日子
说话人 2: 是不是
说话人 2: 就比如说你寄一封信出去，可能要一个礼拜之后，最快也要一个礼拜才能收到回音
说话人 3: 那种手写的邮票，真实的邮川，那种感觉我觉得是就没有
说话人 1: 一样
说话人 1: 对，太方便了，有的时候太写实了，人情好像就觉得很淡而如水
说话人 1: 是吧
说话人 1: 就像有一个网友的这个网名叫白开水一样
说话人 1: 对对对，最近白开水啊，出事了
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 白开水牵涉到这个网络裸疗的这个瑟琴活动，哈哈
说话人 2: 很多网友叫白开水，好像不是
说话人 1: 报上生出来的
说话人 1: 我，唉，不是先给文道这个醒醒神啊，早晨起来给你看两部照片好
说话人 1: 嗯哇，这个是我们很保守了啊，对吧，我们只是给大家了解一下这种现状，实际上真实的
说话人 1: 那比这个可猛多了
说话人 1: 咱再看一看这裸的这种页面，一些的这个页面，你看最近公安部公共信息网络安全监察局 11 月 14 号公布的统计数字表明，截止目前，警方接到群众举报，利用互联网视频聊天括号俗称我聊等从事淫烩色行活动的有效线索 1600 余条，破获相关各类刑事治安案件 396 起，抓获犯罪嫌疑人 221 人，处理涉案人员 370 人，最近现象已经引起公安部和有关高层的注意
说话人 1: 嗯，说咱们白开水他干了什么事
说话人 1: 嗯，这还是在今年早了， 2 月份的时候，呼伦贝尔市公安局海拉尔分局刑警大队接到报案，一个网名为火焰的中年女教师检举一个网名为白开水的青年男子，以公布其透露的女教师裸辽镜头相要挟，强迫女教师与其发生性关系
说话人 1: 那么过去咱们就是这种
说话人 1: 有，我也听说过哈，那仅限于两个良民
说话人 1: 嗯，是吧，那这是一种莫名其妙的一种刺激啊
说话人 1: 这是就是脱衣服看看，脱衣服看，那就脱一个，再脱一件，脱一个
说话人 1: 就这
说话人 1: 但是你要你玩过我，我想玩，我得练练胯好吗
说话人 1: 哈哈哈，这个问题在于哪
说话人 1: 你会被人家利用，这玩意比较可怕，像这个白开水他就是怎么着
说话人 1: 先在网上找寻那个一颗寂寞的心，然后呢
说话人 1: 就找着了，咱们这个火焰是一个中年女教师，然后聊了几次回之后就说那其实开始是讲精神上很孤单哪什么的，然后就是说既然精神上孤单，肉体上就凉爽一下，可能会好一些，哈哈哈，然后好，女教师睡脱了还是吧
说话人 1: 脱了之后没想到白开水马上就说，我已经刻成电脑光盘了，我把你这个你要不要看一看，说你要是不跟我发生性关系嘞，我就让全国广大网民全看到，这女教师就傻了，之后当时就被迫发生两回性关系，以为这样就完事了吗
说话人 2: 不行，他就说这两回我都用入城光范
说话人 1: 对白菜水不干，白菜水过了一阵说还要一回，这回火焰极了
说话人 1: 那真是火焰了，就到公安局举报，说我实在不堪忍受白开水的这个百般科索
说话人 1: 嗯，你看，白开水现在已经被强罪了，判了 3 年了
说话人 1: 嗯，白开水，但是这个白开水的一些心路里程啊
说话人 1: 嗯，很能反映网络聊天一些很有意思的现象
说话人 1: 嗯，他你看，一般是 30 多岁，也有 40 来岁，事业单位的女性
说话人 1: 嗯，记者说，你们一般聊什么呢
说话人 1: 他说我一开始就聊点家庭琐事
说话人 1: 嗯，夫妻吵架了，是不是受了什么委屈了
说话人 1: 咱知道很多女人她撒向人间的日月，对吧
说话人 1: 然后，哈哈哈，一般聊上几句，我就能白在水很了不起的聊上几句，就能判断出他们夫妻关系怎么样
说话人 1: 嗯，那就真的是像我的网名白开水
说话人 2: 一样，真的值得我们学习
说话人 2: 对，在这方面才
说话人 1: 开始就开始问是不是空虚和寂寞，女人最喜欢别人问这个空虚的地方
说话人 1: 好好，哈哈哈
说话人 1: 三五分钟之后转到性话题，嗯，然后记者说为什么选择跟这个年龄段，注意有广美这个年龄段
说话人 1: 王某说这个年龄段的人比 20 岁左右的，对那方面他接手的快
说话人 1: 嗯，想得开吗
说话人 1: 他们为什么会听你的话脱衣服呢
说话人 1: 白开水说，这些人也许在工作方面很出色，但大都夫妻感情不是很融洽，渴望被人爱
说话人 1: 说几句好听话，他们就脱衣
说话人 1: 对，你
说话人 2: 比方说
说话人 3: 几句，说两句好听话来看看
说话人 2: 看我，这很容易吗
说话人 2: 你比如说，就看到他，比如说在事项上面看着对方就说，唉，你长得其实很漂亮，怎么样
说话人 2: 那你肩膀很漂亮，如何如何
说话人 2: 所以你不如这样子，你再下去看看我看看你那条手背怎么样
说话人 2: 唉呀，这条手背多美啊你，你平常你丈夫都看你的时候没注意看你的手背吗
说话人 2: 说他现在哪管得着这么好的一条胳膊落在家里头，这落你丈夫手里不浪费了吗
说话人 2: 看看，这就一步
说话人 1: 一步看，网罗天下了吗
说话人 1: 为什么选他主持网罗天下
说话人 1: 哎，这个当然，白开水本人干这个事儿也不光是为了他个人于色肉体的需要，他有精神满足
说话人 1: 你看白开水
说话人 2: 说这也有很有意思
说话人 1: 说记者说跟这些人聊天，你是什么感觉
说话人 1: 白开水说，就感觉天天有女的陪你聊天，挺刺激，挺满足的
说话人 1: 还有一种当领导的感觉是让你脱衣服就脱衣服，在白开水本人也感到有一种权力感的这种满足
说话人 1: 就说这个中年三四十岁的女性，她说只要在网上你把她收服了是吧
说话人 1: 让她脱哪她就脱哪，你就难免会有一种领导的这种权利欲
说话人 1: 嗯，现在抓你知道现在还有专门的这个网络视频瑟琴表演的
说话人 1: 嗯，网站有的人呐，正经工作都不干了，辞了干这个一个月能赚3万块钱
说话人 1: 我他跟这个营业之间有分账的，比如说根据这个网友的点击，还有这个网友好像还可以送某一种网上的钱，叫ED
说话人 1: 嗯，比如说我要看脱衣舞表演，或者我喜欢看你脱哪个部位，这网友说我送你 500 块钱EB，对，可能网上的 EB 就等于一块钱的人民币，这些钱到最后之间有分账
说话人 3: 嗯，这个我我其实我有一个朋友在海外，他不是，他是在东南亚地区，他是专门的，在很多年以前他就已经开始专门的在经营这样子的一个网站，他们也不叫，他们就觉得这是一种服务性，这是服务性的一个行业，青涩的服务性行业
说话人 3: 但是他们那些女孩子是受过很专门的训练，就是说他们每一天都要培训，然后每天要想很多的花椒，然后弄很多的道具给他们什么
说话人 2: 哼，就在网上表演那样
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对啊对啊，在网上还有镜头表演，这个镜头表还有你要怎么跟
说话人 3: 因为他们要，他们是要收会员的嘛
说话人 3: 每一个会员入会有一个会员的会员费，然后你有个一个终点的费用，就是说你上网一分钟可能是一块钱美金，那对很多白领阶级，就是全世界的这种白领阶级这样，那种即墨的白领一分钟一美金其实不是一个很大的支出，所以他们真的他们告诉我这个累积财富其实是非常快，但是他们的女孩子都蛮训练有素，有些人还甚至于送出去参加选美比赛，哦，选美完之后回来之后这个人的履历就会增加，然后他们有一个所谓的礼物室，就是说你可以在那个礼物室里面买一束花，买一束多少多少钱的花，当然不会有真的有花，但是你会看到那个女孩子缺你的，这女孩子可能就 a 拿这束花，然后用完之后告诉他说，OK，你付了可能 500 美金买的这束花送给我，非常谢谢你，然后花又放回去，或者是买个小熊什么的
说话人 3: 真的，但是我看到内地的这个比较厉害，他们好像还得要买宝马车，是吧
说话人 1: 不是宝马车，宝马车是网上的一种，那个代代代称代代就是说怎么说
说话人 1: 你说中国，当然这些事儿在你说的这个是合法的
说话人 1: 嗯，我不知道在国外了，在咱们国家是非法的，但是实际上咱们这个法律也不是这个，有时候还跟不上时代的发展，变化太快了
说话人 1: 他这个视频， QQ 这种网络的视频，这个瑟琴这方面好像有个司法解释有规定，但是还是道道高一尺魔高一丈，还是跟不上他最新踊跃的速度
说话人 1: 对，你说现在就蔚然大观，能够形成什么呢
说话人 1: 网上夜总会，哈哈哈，跟真的，你想象一下跟真的夜总会是一样的
说话人 1: 嗯，可以单独到某个房间看表演，可以看双人的表演，可以看单人的表演，然后有 VIP 贵宾
说话人 1: 你比如说分为生活区是打幌子的，可能只能看到一般性的表演，你到 VIP 区就可以看到更加喷血的表演，收费程度也不一样，这俨然一个网上夜总会
说话人 2: 但问题是像这个东西我很好奇，像刚刚白开水那是犯法了对不对
说话人 2: 犯罪
说话人 2: 它诱奸嘛
说话人 2: 那么但是那个火焰像他这样在网上只是裸疗，本身犯不犯法的
说话人 3: 好像没有交，牵涉到那个金钱交易的话应该是没有
说话人 1: 就是我们一向打击网络的隐晦瑟琴
说话人 1: 对
说话人 2: 因为不是因为这个东西，比如说他现在是能看到的，比如说这跟比如说两个人用电话聊天在聊这个很隐晦的内容有分别吗
说话人 2: 其实没有分别，比如说如果我们法律不管这个，比如说电话聊天里面聊淫会内容的话，他也没有理由去管
说话人 2: 两个人在网络聊天，哪怕加了视频却聊很盈秽的东西，应该也没有关系，除非他是牵涉到譬如说金钱的，或者要拿一张大片的
说话人 1: 拿来盈利，涉及到产业化、极客化
说话人 2: 你比方说不定有两夫妻分开坐得很远，然后说张太太我好想你，你给我看看你的 mini 好不好
说话人 2: 什么什么
说话人 2: 那这怎么说对不对
说话人 1: 网络天下的王子
说话人 1: 哈哈哈，这个思维的角度却是易于教练
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈香香在人行广告之后
说话人 2: 见
说话人 1: 更能够满足你
说话人 1: 这我给你看看，就是我们收集一些材料，你要说它这个产业化经营，哈，某一个省到今年 10 月 18 号，查破利用互联网视频聊天从事淫会瑟琴活动的维保安尼 25 起，抓获犯罪行 29 名，涉案总金额 200 多万
说话人 1: 哇， 200 多万，而且我再有这个材料，这个现在他的那些代理在这种所谓的网上这个夜总会里发现，你看，你知道这些喜欢看这些表演的人是一些什么人吗
说话人 1: 其中有亿万富翁，他们这些代理
说话人 1: 就据自称公司高管的某位人士称，代理从经常光顾小房间，就是看那个最火爆的表演，那个对小房间的人群中发掘出身，加上亿的大亨已经有 10 个，他们每周在这儿普遍消费约两三万元
说话人 1: 嗯，这比现实世界里真的夜总会他消费还高
说话人 2: 嗯，因为有一个现象，就是很多这种很高级收职业的人，收入很丰厚的人，他们特别喜欢光顾
说话人 2: 现在有这样的趋势，比如说有些大学教授医生、律师什么的，为什么呢
说话人 2: 因为他如果真的自己，比如说真实生活里面，他去夜总会或者什么的话，他有时候会觉得不好意思，或者他觉得跟他形象一般的形象不大一样或者怎么样，其实他特别喜欢往网上钻，这就等于很多的这种就是说性商店
说话人 2: 像香港人跟大陆我觉得就不一样，我觉得香港人比大陆还保守，尤其像大陆的话，很多地方都有信商店对不对
说话人 2: 通常都是保健商店，而这个信商店都弄的是跟很医学的感觉，里面的店员都是穿着白袍对不对
说话人 2: 这样
说话人 2: 或者还戴着个白帽子说，小姐，这块你看合适吗
说话人 2: 是这样的吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 但在香港大家是喜欢上网去买，又害羞，觉得买这个东西光天化日之下不好意思，所以上网，所以才会有那么多网上的假伪歌
说话人 2: 什么东西
说话人 2: 这都是网上在卖的东西吗
说话人 2: 其实很多这种，我自己也认识一些朋友，是干很高尚的职业的人，他们也都是上网去看瑟琴网页，就是看这个网上的性表演，用这种东西来满足自己
说话人 1: 那这不是我们打击的对象吗
说话人 2: 那是我们打击的对象，我是想打击他们的
说话人 2: 对，我正常跟他们说，你们这老干这个，这是不行的
说话人 1: 其实是瑟琴这个事吧
说话人 1: 哈，咱们作为这个凤凰卫视的这个员工，咱们一定得坚决社会传统道德
说话人 1: 对，他是不太
说话人 1: 最近哈，可是实际上每个人自己有每个人的想法，而且现在全世界有种种的探讨，不同的学者也有不同的观点，比如说对于这个瑟琴消费哈，是采取赌禁还是采取这个疏导疏通来管的办法
说话人 1: 我最近觉得言论自由、思想自由，我决定是我一生很主要追求的一件事儿
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我最近看了一本罗素哲学家，罗素的书叫幸福务之路
说话人 1: 嗯，他写的有的书咱是看不懂的
说话人 1: 嗯，对吧，他跟天书一样，但这本书很通俗，而且我看了之后只觉得相识恨晚
说话人 1: 嗯，我只恨中国当年的这个封锁外来文化的时候，像这样的书
说话人 1: 本来我应该二十几岁上大学的时候就应该学习，应该看为什么
说话人 1: 因为其中有很多关于儿童教育的
说话人 1: 嗯，他的观察，而且是罗素的这种儿童教育的思想其实到现在也在指导着
说话人 1: 嗯，比较现代的儿童教育的理念
说话人 1: 嗯，你比方说一个很简单的问题，为什么
说话人 1: 比如说想说到性，嗯，我有时候本能控制不住，你知道吗
说话人 1: 嗯，会脸上会浮现出猥琐的笑容
说话人 1: 这个东西你不能说，你可以说我道德败坏，但是我也控制不住啊，一听人讲这个我就，嗯，哎呦，我一照镜子怎么这么猥琐
说话人 1: 哈哈哈，这是为什么
说话人 1: 格素让我明白了，原来是小的时候啊
说话人 1: 你对这个孩子老，你是你把这个性这个事儿和性器观这些事情让我觉得很神秘，大人一说问别的，问鼻子、问耳朵，问眼睛都能告诉你
说话人 1: 嗯，问这儿
说话人 1: 哼，大人这个表情面红耳赤
说话人 1: 对，或者你要是，唉，看到一个什么大人那个态度幼小的我，你不知道为什么，可是这在心里就种下了一个根子，就是所有跟性有关的事儿，见不得人的
说话人 1: 对，甚至可能是发展的严重的，可能会认为是罪恶的，只能偷偷的
说话人 2: 然后就会变态
说话人 2: 我跟你说
说话人 1: 这个当然我治好
说话人 2: 了
说话人 2: 对，我了解你是完全康复了
说话人 2: 对啊，只是偶尔还露出猥琐的猥琐
说话人 3: 在闻到都是狂笑
说话人 3: 我都是
说话人 2: 狂笑，查到的话你
说话人 1: 讨论狂笑光美你就更悲哀了
说话人 1: 对啊，按照罗素的理论，那女孩子受到的
说话人 2: 所以我很想问你是什么时候被解放的
说话人 3: 什么叫背景
说话人 2: 就是说从那种罪恶感里面，其实我记得像台湾以前很多家长看就在看电视剧，看电影看到男女主角接吻
说话人 2: 对，都把你眼睛蒙起来吗
说话人 2: 那你是什么时候才开始觉得
说话人 1: 这个世界很健康
说话人 3: 其实你刚才在讲说你小时候受到那种所谓的压抑，什么
说话人 3: 就是说父母那种必谈中论什么谈什么，没这回事，根本就没这回事，我们小时候其实也是这个样子
说话人 3: 那其实我们的过程其实应该是跟你们一样，就是
说话人 1: 台湾没准更厉害
说话人 3: 是这透过同学之间、朋友之间、邻居之间
说话人 3: 你别讲小女孩也有那种偷窥的心理，小女孩也会去偷窥很多事情
说话人 3: 那我你问我什么时候解放话，我可以很老实的告诉你，应该是在我 16 岁的那一年，我第一次看那个黑片瑟琴片
说话人 3: 对，是在我一个同学聚集，他偷了他那个舅舅一柄，那个这么大一名录影，在哇召集了十几个女同学一起他们家来，看着每个人真的就是面红耳赤，然后一起撒在那边就盯着那个电视
说话人 3: 这么厉害，已经播完了，还亲人的
说话人 1: 电视，当时的感觉是什么
说话人 1: 脸红心跳吗
说话人 3: 就是你，你会觉得是很不真实，就觉得说这事情是真的
说话人 3: 而且我还记得那个片子的内容，它还不是只有一对一的
说话人 3: 对，是一对十几个随手
说话人 1: 人的
说话人 3: 一对人随手，那他在我那个，我觉得那个对我来讲是一个很大的打击
说话人 3: 嗯，所以让我反而对于所谓的性这个事情原来是这么一件可怕
说话人 3: 一个女孩子对十几个男的说得差
说话人 2: 不大，觉得原来干什么事非得这么干
说话人 1: 等于说你苏小你最初的性启蒙受到的是慰安妇的教育，哈哈哈，这是什么
说话人 1: 村长之后杂交
说话人 1: 对啊，就是你不正常的告诉我
说话人 1: 对，我也是只有
说话人 2: 对没错的
说话人 1: 这个黄色小说里得到最早的
说话人 2: 其实坦白讲我们每个人都这样，就小时候的性教育，就是父母的性教育或学校性教育，都是升职教育，顶多就是，所以我们性教育都是从这种地下渠道流出来的瑟琴物品里面得到的
说话人 2: 所以
说话人 1: 你看人家罗布的观点是有趣的，很鲜明为什么你对人的身体有那么大的兴趣
说话人 1: 那假如说有另一个星球，那个星球上的人都是天体主义者，或者说像某些非洲民族本身裸体是这个民族的一个很正常的事情
说话人 1: 你说你在网上弄个脱衣服还会这样，这引起这么大的消费吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 就是罗罗，你像那个我看他这个书的意思，他就说其实孩子身体的各个器官都是平等的，不要给孩子撒谎
说话人 1: 他为什么尽量和蔼可亲的，但是不要撒谎，科学的告诉他，甚至于兄弟之间的身体，包括父母的身体，看到没什么，从小让孩子看到真的没有什么，就这个东西
说话人 2: 这个佛洛伊德就说了，结果这个小孩就会受到重大的打击
说话人 1: 我
说话人 3: 告诉你讲这个我觉得不是小孩子要
说话人 1: 生，广告之后，网管方向三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，好
说话人 1: 国美父母亲和孩子的身体
说话人 3: 我要讲的是我觉得现在不是只有小孩子需要接受性教育，我觉得父母也要接受性教育，因为我觉得父母接受的性教育是怎样去教育你的下一代
说话人 3: 您刚才讲的就是说父母应该大胆的裸露，在你这来之前也不就这么一回事吗
说话人 3: 对，但是有的时候不是这样子的，我告诉你，我深受其害
说话人 3: 我有一对夫妻真的是用非常开放式的教育来教育他的小孩子
说话人 3: 那个小男孩今年应该有，现在应该有 4 岁，但是去年他大概 3 岁左右的事情
说话人 3:  3 岁的小孩子不是不懂事，他们可是很懂事的
说话人 3: 对，有一天我就抱他，然后我就觉得他是那种开始上下棋手，我就觉得，唉，不，不是吧
说话人 3: 四岁的小男孩三岁，三岁的时候他三岁，我求他三岁我，然后他就开始光明正大的开始捏捏我，我就这种，而且还就是那种那样，我说不可以，不可以，阿姨的奶奶她理直气壮
说话人 3: 为什么不可以
说话人 3: 妈妈的都可以，哈哈哈
说话人 1: 哦对，要像我这种开放式的教育官，你孩子没事，哈哈哈，你哪都行，你，哈哈哈，当然不可以呀
说话人 1: 对，然后呢
说话人 1: 拿
说话人 3: 出来，然后呢
说话人 3: 没有，然后我就真的是把那小孩就拎开来，我说我说不可以，因为我觉得这个虽然他只有 3 岁，我觉得他开始对我有造成性骚扰，然后就会开始跟我讲，那我跟妈妈洗澡，接着
说话人 2: 下来为您播出凤凰子夜快车，慢慢洗澡