说话人 1: 锵锵三人行，你们好，徐老师，梁老师
说话人 1: 唉，又见面了
说话人 1: 对，我是这个半个月没回这个，祖国不是故国
说话人 2: 祖国
说话人 1: 是故国，就是没在网上看
说话人 1: 然后徐老师，咱从这个网上文学来说，隔了俩礼拜我在上网一看，网友的这个创作水平提高很快过去一般都是就是不太文明，就骂的有点直陋
说话人 1: 你比如说建议全国所有的这个 WC 都改名叫，这个有点不是很文明，但是我看现在咱网友作诗了，徐老师那些文学的品鉴一下，那七律叫回家，神州无处不废话， 6 号今日终返家，华夏在缘飞天梦，英雄儿，女人夸小犬渡火新头起，小犬小，他的网名，小犬渡火新头起，跪拜祖宗保佑他卧薪尝胆求发展，气死东阳百万家
说话人 1: 然后这个终于看到了日式的自卑，就是说他们以为这样可以激怒中国人，其实他们错了，越是这样越是国人感到他们的荒唐与无助，让他们去参拜好了，让他们与鬼为办好了，大唐的风采在飞天的梦中得以延续，中国终将实现中华民族的伟大复兴，中国的发展需要我们每一位在自己岗位上的敬业与努力
说话人 1: 自豪起来，如果终有一天，我们必须面对终日一战定乾坤的日子，我们应做好必要的心理与物质及战略的准备
说话人 1: 万岁中国人飞龙在天，日本鬼又赴黄泉，哈哈哈
说话人 2: 这水平是提高了，不过有一点了，我觉得我真的今天在里面提出严正的抗议，就我看到太多的网友就一直说小犬是条狗，就说他狗死性不改就小犬
说话人 2: 对，一直叫他小犬，叫他狗
说话人 2: 我作为一个爱狗人士，我今天要在这边严重的告诉各位，他以后不要
说话人 2: 对，不要再说小学要是狗了
说话人 2: 嗯，狗是人类最好的朋友
说话人 2: 嗯，狗是很可爱，狗是很听话，你怎么样训练它，它会很乖的
说话人 2: 嗯，它不是小学生一郎，不过这个不能这么比较
说话人 1: 起名大家，你像这个在网上大家给文道起名就叫道长，对吧
说话人 1: 就小全在这在网上给人叫小犬
说话人 1: 然后还有一个日本人就是李登辉，就是给人叫李登慧
说话人 1: 你还别说，这也如果他算中国人，也就只有他这一个
说话人 1: 中国人表示说小泉参拜理所应当没说
说话人 1: 我发现这李腾辉老了
说话人 1: 这逗说这前两天上美国去了，你看李成辉
说话人 1: 对，参观那个 911 那个遗址，老人家在那看着看着几度哽咽，抹眼泪，旁边夫人叫什么
说话人 1: 李增文慧还是叫什么
说话人 1: 她老公使劲赶快擦一擦，说您为什么哭
说话人 1: 李老爷子说是这个，我担心哪，这个早晚有一天这个共产世界会对台湾也发生这种恐怖袭击，就跟有病，现在好多这个人，就我觉得真是有点问题，帕金森呢
说话人 1: 还是什么呢
说话人 1: 他是
说话人 2: 有点帕金森了， OK 吗
说话人 2: 对，我听很多台湾有些媒体就一直传闻说这个李德辉是有点怕金森了，开始
说话人 1: 那这个老了，快了，小泉这个东西，哈，咱也不能这么损他，人再蠢也是一国的，这个首相，他也不能代表广大日本人民的意志，对吧
说话人 1: 大家，但是看在咱们中国人眼里，中国人是最爱面子的这个民族，你想这不就是哪壶不开提哪壶嘛
说话人 1: 嗯，咱这神 6 刚下来，你耿耿的脖子
说话人 2: 而且后来还要说什么日本这个外交部发言人还要说对最恶劣，这个最恶劣的是那一句对，他说什么
说话人 2: 他说人家问，他说你为什么会选在这一天去参拜，他说我们这早就定好这秋季了，唉，反而是你们中国为什么选在这一天让神 6 回航
说话人 3: 哈哈哈，他说是我们秋季祭典的第一天
说话人 3: 嗯，你们为什么选择这一天回航
说话人 3: 那个华阳吾入这个是有点挑衅，这个挑衅的
说话人 2: 表现的太
说话人 1: 厉害了
说话人 1: 唉，这真是哪壶不开提哪壶啊
说话人 1: 你这我觉得是，这是有故意的成分
说话人 1: 有有
说话人 2: 有有，我觉得，而且加上他这句话就绝对是有，所以你看这回就是各几个国家的反应很强烈，你比如说像这个向来很多国人非常钦佩的韩国不就又来了吗
说话人 2: 这个韩国外交部长把这个日本大使叫训，而在一堆记者面前，嗯，就指着他这么来
说话人 2: 教训的是那这记者们看了也都听说那些记者，韩国记者在底下就鼓掌，咱
说话人 1: 这个李兆星也是义正词严呐
说话人 1: 招来了之后沙发旁边一坐，然后就开始念，咱们考虑念
说话人 3: 我也注意这个网易就是中国驻日本的大使，嗯，长得有点像年轻时候的周恩来，对吧
说话人 3: 对不对
说话人 3: 他跑去，人家还没日本外相，还没叫他，还没来得及向他坐，他砰一已经坐下，哈哈哈，就提出抗议，这个非一脸的那个非常严肃，对，非常
说话人 1: 好，而且这个作为身体语言的研究爱好者，你们有没有注意到
说话人 1: 对这个我认真观察小泉它代表一个表情，嗯，呈现给世界一个面，一张面孔
说话人 1: 嗯，那这个面孔其实值得反复的琢磨，有很多难以用语言形容的，对，你都能读得出来
说话人 1: 嗯，所以对身体语言有兴趣的朋友，咱们可以分析一下小泉他会不会走道
说话人 1: 他会不会
说话人 1: 他是怎么走的
说话人 1: 嗯，他是怎么去带的
说话人 1: 这非让咱们看看导演，看看这照片，我觉得你瞧瞧表情，这个根据我多年对身体语言的研究，能这么一种表情，你再看下边，你再看下边，你看这大步流星险些没卖成顺拐就是，哈哈哈，就是这样一种方式
说话人 3: 本身
说话人 1: 走路和表情的这个人反映他内心往好里说叫高度亢奋，嗯，往坏里说就极度紧张
说话人 1: 对，这我们主持人最知道，我平常大家经常可以看到我这么走，那就是心里吓得要死的时候，就是反正心里高度紧张的情况下，嗯，人走路才会这么不自然，这像是他好像有点像劈叉似的
说话人 1: 嗯，咱们再看下面，你看，你看这个，从他的这个背部反应，这个，这，他这个实际上是内心被某种这个顶着，其实心里发慌，但是心里非要干一件事的时候就两股劲，内心深处的两股劲就把躯干拧成了这么一种，哈哈哈，一种样的你
说话人 1: 可是
说话人 2: 我跟你说，你这不是解读，可能还有另一种可能，你知道他这回他没穿正式的礼服，没有进去大店，嗯，他只是在拜店穿普通西装，说明你他那个令你鼓励料挣扎就是我为什么
说话人 3: 不仅仅是一种让步
说话人 3: 对，他觉得他是很容让国内日报国内解释就算是一种让步
说话人 3: 对，到里面去
说话人 2: 没写那个他有这种
说话人 1: 交战别人的小钱老跟咱们鞠躬，咱们再看下一家，你瞧他这个大步流星
说话人 1: 不是，他这个步子迈的很大，基本上像受过咱们三军仪仗队训练
说话人 1: 呵呵，是吗
说话人 1: 你再看下一张，这是明报，哈哈哈，明报抓到了一点，这个走路好像有点垫了一步
说话人 1: 哈哈哈，感觉没太懂
说话人 1: 稳
说话人 3: 就是小学开始训练走路的那种
说话人 3: 但
说话人 2: 我跟你说这些照片他显示你看他电视上走路的时候，他走路很硬很快，哎，身体挺得很直
说话人 2: 这个他这个身体语言的讯息是要告诉世界日本硬起来了，哈哈哈，所以这个照片的开本可以叫日本要
说话人 3: 而且比较小
说话人 3: 全小日本，小日本硬起来了
说话人 3: 对
说话人 2: 日本也能硬
说话人 2: 哈哈哈，就
说话人 1: 可以看出这个他这种表情啊
说话人 1: 这个我觉得是，所以说一个首相的形象其实很重要
说话人 1: 嗯嗯，甭管你能不能代表日本人民的意志，可是你这张面孔出现在全世界的媒体上，大家就把它看成日本的病情了
说话人 1: 那么你看，你就看出来潜台词，中国这神 6 胜利返回了
说话人 1: 嗯，然后世界是这么一个格局，你们日本入场也失败了
说话人 3: 吧
说话人 3: 应该暂时受挫，不要失败
说话人 3: 对
说话人 1: 受挫，反正这个经济也衰退了，是吧
说话人 1: 国内斗争也激烈了
说话人 1: 哈哈哈，你看整个就你这么一种
说话人 1: 那倒不就你像怎么了
说话人 2: 日本经济开始有点复苏了，然后这个政治上他现在是掌握政局大获全胜的时候是
说话人 1: 吧
说话人 1: 怎么看待
说话人 1: 哈哈哈，所以他这表情不好嘛
说话人 1: 表情，为什么让错误
说话人 2: 的信息给你老哥
说话人 1: 了是吧
说话人 1: 这表情像是一个失败者硬撑着面子的那种表情
说话人 1: 不过很紧张
说话人 3: 就是因为他那国内的反对派就是民主党公，包括跟他联合执政的公民党
说话人 3: 嗯，还有前面的几届的首相，就退下来的首相都劝他不应该在这个时候
说话人 3: 对，而且有很多分析下，已经认为他上次选举大胜以后，他其实有了一个机会来改善跟中国跟韩国的关系
说话人 3: 就是说他在这个时候，本来人家都分析他为什么要去参拜呢
说话人 3: 无非是要拉右派的支持吗
说话人 3: 嗯，要右派的选票吗
说话人 3: 对，那你现在大家都这么支持你，现在一时不愁国内的支持了，这个时候你照理可以做一些实际的事情了，结果没想到他还挑到这个时候来，所以大家就感到有点不安排里意外
说话人 3: 就
说话人 1: 说我昨天看一文章，正是说就是说他这个国内危机严重，然后他想通过这种行动来，就是说招你们骂我，你知道吗
说话人 1: 这叫找菜，就是说骂我吧，然后在日本国内不就有了共同的敌人了吗
说话人 1: 说你看周边的国家对我们
说话人 3: 都不友好，不是他是要他是招外面的人骂，他预计到中国跟韩国会对他就是想跟国内的人显示，就是说我不怕外面的人骂，对我很强，这是我的内政，我们不容人干涉，这是我的选择，他坚持现在他坚持这一点，他不是说这个事情怎么样，他们现在不讲，他就是说我说这个事情人家也批评我
说话人 3: 对，我不管你们怎么批评我，不管你们怎么样，我还是得做
说话人 3: 那么有很多的日本那些中年妇女特别喜欢他这样的
说话人 2: 但日本特别奇怪，就是小泉他一直想显现出来他是个强势的领袖
说话人 2: 嗯，他想告诉日本人，我们日本是个独立的主权国家，那么他透过什么方法告诉大家这一点
说话人 2: 就是透过跟中国、韩国闹矛盾
说话人 2: 但是另一方面他又很不乐，很不甘，怎么讲
说话人 2: 就是很不介意被人认为是美国的附庸，因为他现在其实越跟越来越跟美国走的近，走的是越来越近，特别是最近这神6，我们那天不是还说过吗
说话人 2: 就是现在美国就想积极加强推动日本发展航天事业，好跟中国抗衡，那么然后把这个地区导弹系防御系统完全的巩固起来，它在这方面它跟美国是完全配合，帮美国做打手的，做美国的前线基地
说话人 2: 那么如果这一面因为现在很多攻击他的人在日本是有这么一种意见，就是说日本现在变成美国的附庸国了，那么于是他就说，你看古少我们日本多强悍，不怕中国，他用这样
说话人 1: 的方法
说话人 1: 所以人家也有人讲说这个美国其实也警惕着，他也不会允许日本真的在军事方面多么强大
说话人 1: 所以就是说宁愿身边有个太监，也不愿身边有个什么呢
说话人 1: 有个霸王
说话人 3: 不不不，他也是抓住时机，中国是抓住时机要发展，嗯，日本也是抓住时机，你知道日本跟美国的害怕中国是不同的理由
说话人 3: 嗯，美国一半是因为世界上又多了一个强者，要分现有的资源他当然不高兴，但是另外还有一半，至少另外一半以上是你是一个不同制度的国家
说话人 3: 嗯，他吃不准你这个共产主义社会主义的国家这么强
说话人 3: 对美国人，他美国的特别是统治者，他觉得忧虑，可是日本对中国的这个害怕忧虑跟政治制度无关
说话人 3: 嗯，就算中国现在是完全资本主义制度，就算中国今天是李登辉蒋介石在做头，日本人照样怕中国照样想跟历史原因，所以他主纯粹是一个民族国家利益，美国有意识形态的原因
说话人 3: 所以日本现在想趁着美国现在很忧虑中国发展的时候，想利用这个关系想自己发展，因为其实你以美国的角度讲，日本现在对美国的市场风格更大，对，日本的经济是中国的 5 倍，是能源也好，产业也好，你说抢美国市场的，当然日本比中国更大，为什么
说话人 3: 日本现在他的意思就是说挑动说，唉，你看中国很危险很大，你美国不必怕我们，我们跟你是一个游戏规则
说话人 3: 其实日本人跟美国人是很不一样，他日本想利用这个机会，就是说美国现在对中国很忧虑机会
说话人 3: 嗯，想把自己弄起来，所以小泉他是他也是抓紧时机
说话人 1: 我研究的这个角度还是小泉这个本人，而且据我的这个研究，小泉这个人他有一种什么呢
说话人 1: 咱就说这个什么呢
说话人 1: 叫大胆假设
说话人 2: 小心求证
说话人 1: 大胆求证吗
说话人 1: 大胆求证就是我认为他有典型的吸读者的性格
说话人 1: 我，那我有证据，我，还有证据，辽老师学习吗
说话人 1: 你拿证广告之后，我给你拿证据看看，别拿到中文
说话人 1: 锵锵三人行齐广告之后见，我给你拿证据，我们拿证据说小泉哪，香港文汇报什么
说话人 1: 中新网援引日本每日新闻的报道
说话人 1: 这都够权威，说什么呢
说话人 1: 昨天把我这看乐了，但我，这个乐跟我这次旅游有极大的关系
说话人 1: 我跟你讲说这个报道称，日向小泉周三吃惊地发现，在他的官邸花园内竟然长有毒蘑菇
说话人 1: 然后小泉在他的电邮杂志上声言，小泉说的，说我真的想吃下它，测试一下毒性
说话人 1: 毒蘑菇，西毒就这么来
说话人 1: 毒蘑菇是在他的官邸入口处被发现
说话人 1: 一名官员翻查一本有关职务的书籍之后发现发现这个该种蘑菇可能有毒
说话人 1: 小泉昨日向记者表示，我从来没有想象过毒蘑菇可以在这儿生长
说话人 1: 为什么我说他是吸毒者的性格
说话人 1: 吸毒者
说话人 2: 因为他想吃毒蘑菇吗
说话人 2: 对
说话人 1: 我跟你讲，哈哈哈，我刚不是，我刚去了这个荷兰俄姆斯的阿姆斯特丹，那地方是个自由主义，强自由主义的东西
说话人 1: 没有没有，没有，西藏
说话人 1: 那可别瞎说，这不是
说话人 1: 对，咱知道他那挺自由，这个大麻什么都合法，我可不是冲着去的
说话人 1: 这当然了，当然禁毒还是我国面临的一个重大的这个一个任务，是吧
说话人 1: 这个你
说话人 3: 突然变得这么充分紧张，哒哒哒
说话人 3: 哈哈哈，身体重复身体的
说话人 1: 动作，怎么一下怎么说
说话人 1: 小泉拐到
说话人 3: 我头上来了，就是
说话人 1: 说他大麻合法，当然咱也不能抽，对吧
说话人 1: 咱们国家非法不能老拿出去，哈哈，就是这个，哈哈，但是我还发现一种东西
说话人 1: 嗯，在他的店里，在阿姆斯特丹这个街上商店合法售卖，你知道吗
说话人 1: 这是警察保护，是吧
说话人 1: 这个合法售卖有一种东西叫毒蘑菇
说话人 1: 哦，这个蘑菇咱知道，有中毒的，对吧
说话人 1: 对，其实过去民族可能少数民族就有幻觉，就会发现会出现幻觉，但是现在变成了这种人工培植的，你可以把它叫毒品了
说话人 1: 你这个在其他国家就可能就算毒品非法的
说话人 1: 这个，对，它是变成人工种植的，于是这个药这个剂量是可以控制的，等于说比如说分成不同的等级，你这个人会出现不同的幻觉
说话人 3: 它就是说也是毒，跟毒品
说话人 2: 一样的新的软性毒
说话人 2: 对
说话人 1: 软性毒，毒品可以算是一种软性毒品，但是植物的就是蘑菇，这蘑菇，然后这就是据说吃了之后眼睛这个看东西会非常美丽，情绪会非常那个happy
说话人 1: 嗯，真假是非都不分了
说话人 1: 小泉就爱吃这个他，你看他爱吃这个，他
说话人 3: 摇住双菇炒青菜，他这么摇住双菇炒青菜
说话人 1: 你不觉得
说话人 1: 我就说他吸毒者的性格，他上瘾，他吃不着这个，他对什么事上瘾了
说话人 1: 他是对上上瘾，而且你看，哈哈，典型的是他也老想戒，你发现没有，外界抗议就是你得戒，不能这样的伤身体
说话人 1: 他也想，可是他
说话人 3: 老是，可是最新的消息叫学
说话人 2: 里奥，你再发，他
说话人 1: 老是忍不住，你知道吗
说话人 1: 你看这次又绷不住了，这还刺激一下他又得去，而且就这实在憋急了，自己棺底后花园里，嗯，这蘑菇我
说话人 3: 想吃一下，测试
说话人 1: 一下它毒性
说话人 1: 它明显现在是出现幻觉了，生活在他自己的世界里，美丽啊
说话人 1: 好家伙，你看他表情，那是你，我刚你注意他的身体语言，那就是嗨了，你知道吗
说话人 1: 嗨了，人家就这样牙关紧走，哈哈哈，摇头的，你这个
说话人 2: 推任太厉害是吧
说话人 2: 不，我跟你说，我们很多人就批评小泉，骂小泉这个那个，但是很多中国人没有去想一个问题，仔细去想就是既然他又吸毒，又嗨又紧张，然后又像条狗，那为什么日本人都那么喜欢他呢
说话人 2: 对吧
说话人 2: 于是下一步结论推出来，骂谁呢
说话人 2: 对，那下一步推下来，就说那日本人都喜欢在吸毒或者像狗
说话人 2: 其实要搞清楚，像刚刚我们看到他那种身体语言
说话人 2: 嗯，在日本的政坛来讲是很罕有
说话人 1: 的，很罕见的
说话人 2: 嗯，对，一般日本老百姓他们一心目中一想起来搞政治
说话人 2: 嗯，你知道什么叫搞政治吗
说话人 2: 你如果看一些日本漫画或日本电影，日本电视里面出现所有政治人物都是年过 60 以上，这个腹部突出，这么有点黑社会的感觉
说话人 2: 平常对着更年纪更大人就唯唯诺诺，然后身边一帮穿黑衣服的家伙们跟着他
说话人 2: 刚才
说话人 3: 不是也是一帮穿衣服
说话人 3: 对
说话人 2: 再一些是保安吗
说话人 2: 再见
说话人 2: 说这些是随从
说话人 2: 然后这个办完事了，国会开完会了，晚上就到那个银座特别高档的餐馆门牌，门口没门牌那种
说话人 2: 嗯，要进去吃饭，一吃就吃个十几万日元，然后出来跟着就到那个酒吧，摸摸这个业主会小姐大腿什么的，然后自己家里头有个老婆，然后外的另外三四个女人，所有日本人心目中觉得正搞政治的人就是这么一帮人
说话人 2: 然后是分党分派生是吧
说话人 2: 单身对，单身，他单身，然后都是跟黑社会有关联，日本政坛向来那种政治现今丑闻就不绝，跟这个企业大佬什么你来我往，眉来眼去
说话人 2: 于是在这种情况底下，小泉他有几个特点，第一他单身，第二很强硬，对自己儿子都强硬，你知道吗
说话人 2: 他前离了婚，他那个儿子他 20 年没见过，是他不见
说话人 2: 然后另外还有他也公开他有一个艺伎相好，留个相好的艺伎，还有罗曼史对，罗曼史，然后
说话人 3: 他竞选的时候弄了很多美女来做刺客大门将完全不一样，很多就是不按原来的牌里出牌
说话人 3: 对，至少暂时是小胜一举
说话人 1: 对，所以要研究人，咱们节目就早就对他进行过专题研究嘛
说话人 1: 他还有个姐姐，据说是在背后真正操纵这个傀儡，长发傀儡的，他姐姐为了自己这个弟弟终生不嫁
说话人 1: 就而且据说他离婚也是他姐姐把他弟弟赶走的
说话人 1: 当然这也是据日本当地媒体辗转连载这个日广告网校香江三人行广告之后见
说话人 1: 嗯，那个当然了，咱们不给小全面子也得给日本人民面子，大小也是一国的首相，对吧
说话人 1: 嗯，但是这个政治人物刚才说
说话人 2: 人家吸毒
说话人 1: 开开玩笑，这个世界鸽子，这是国际上的
说话人 3: 通用，不过现在还有很多人也吃了毒蘑菇，到现在他国会议员就成立了一个，叫大家都来参拜之会
说话人 3: 他那个名字也不大
说话人 1: 好听，全是吃了蘑菇
说话人 3: 七十几个众议员，二十几个参议员，嗯，就一起跑到那边
说话人 3: 我当时那一感受，我一看这新闻的感受，我说索性他们住在里边算了，也别拜了，常住算了对不对
说话人 2: 或者可以自刎，而且供奉在
说话人 3: 里面，或者自己到里面，或者是办一个晋国旅馆，对不对
说话人 3: 那就常住在里边，那就算了，也天天就那里拜了
说话人 3: 但是我由此想到什么，现在他们变成了一个表态了，就是说你想这个事情也很有意思，就国会议员很多，去还是不去，等于每个人都好像是一个态度问题了，就是他国内政治，这是有人研究过
说话人 3: 嗯，说把内政跟外交联系起来是一种非常经济的政治手段
说话人 3: 当然了，对，因为有些国家它常常，比方在国内我抓几个知名的人，嗯，抓几个人，那另外一个国家就来提抗议
说话人 3: 抗议好了，等我们两个国家快要见面，元首快要碰头的时候，我就把我抓的人你不是很关心吗
说话人 3: 我就把它放了几个
说话人 3: 嗯，他就说，嗯，他这个友好姿态，你想其实只是一抓一筐，一点本钱都没有
说话人 3: 现在他日本也这样，他自己家里盖一庙，他去一下我们就抗议，大家就抗议，明天他一不去，那在其他方面人家大家还变得不错，太经济了
说话人 3: 这种内真外交
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 1: 凤凰子夜快车