说话人 1: 锵锵三人行，你们好，伟哥
说话人 1: 嗯，今天呢你
说话人 1: 我对你的兴趣一般了，主要是因为我们大美女
说话人 1: 哎呀，广美好久不来了，想死你了
说话人 1: 有
说话人 2: 这么久吗
说话人 2: 我怎么一点都不怀念你
说话人 1: 不是，反正阿宝回来我也这么说哈哈哈
说话人 1: 哎，给这个很多观众很关心，就广美不见了
说话人 1: 到哪结婚去了
说话人 1: 听说是谁
说话人 2: 结婚去了
说话人 2: 没有没有，我你这样问我不知道怎么，我反正就全世界跑了一圈，去了纽约，去了 LA 拉斯菲格斯，去了伦敦，然后去了郑州，去北京为您服务去了，然后
说话人 1: 为北京为民服务
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 那我
说话人 2: 回内地工作当然是去为人民服务啊
说话人 1: 你学的倒挺快
说话人 2: 那当然，我一个大背包上面就写了为人民服务
说话人 1: 好好好，这也是我现在的人生宗旨是吧，然后当然我也做不到了
说话人 1: 这是，但是尽量服务
说话人 1: 说到为人民服务，今天你来，正好你周游了全世界
说话人 1: 我们今天讲的事儿就是跟国际市场有关系
说话人 1: 我记得一周以前，我这个交给伟哥一个任务，嗯，研究解决一下这个油荒的问题
说话人 2: 全球能源问题
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，都交给你了，然后伟哥做了一些研究
说话人 1: 对，我交给你这个任务之后，本周末我也亲身体验这个油，它是如何影响到我们每个人的日常生活的
说话人 1: 当然，听国家说好像说缓解了，是吧
说话人 1: 嗯，是不是
说话人 2: 网上都这么说的
说话人 1: 说缓解，但这就是我，反正就是上周六、上周六、周日的在深圳的遭遇，我自己
说话人 1: 我跟你说也挺有意思的，这个加油
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我开头我的车里有半缸油，所以我以为这个油加不着油，听着老听他们说加不着油，我以为我停两天大概就好了，所以我还没想去加，但是有一天我也是开车稀里糊涂哈，完了他稀里糊涂我就开在一个旁边的一个靠旁边的道上哈，斧道，看前面有个车，不是斧道主要干道，我就停车，前面有红灯，听我怎么我脑袋里就走私了，想别的事儿，后来我猛醒过来，已经十分钟了，我说这什么红灯成这么长，我这一看，唉，我误入了要去加油站加油的那个排队的那个队列的车后边，我不行，我说赶快往外走，往外走前面我以为又是红灯，我又停在那，后来我发现不是另外一排站了，这个主要干道两排车通向加油站排的那个队那叫长啊，我这才感觉到真加不上，然后我那天开玩笑说凌晨三点去加油，我那个朋友深圳那个朋友凌晨三点去加油，他说我排队排了 5 个小时，听到过吗
说话人 1: 天排凌就半夜里排队排五个小时也没有加到也没加到，然后他还排错队了，他排到那个出租车的士那个队里排了俩钟头，他说后来被人轰炸了，凌晨两三点，后来一个人咣咣咣咣咣就敲到玻璃，他说他一看那人也不像坏人，就把车上摇开说干嘛，人家还是好心说你排错队了，这是出租车的，你这个私家车呀，你就是排到了也不给你加
说话人 1: 唉呦唉呦，天哪，到最后就是深圳好多人，现在就是坐地铁了打的了，就干脆这车我驾到了
说话人 1: 哇，这就是说为什么你走后门，不是我跟你说很危险，我开始我不懂这些事，我们公司有个司机说你实在加不着，我就是姓周六的凌晨，你知道我跑遍了半个深圳市几个加油站，都拿绳子拦着写无油，我说这怎么办
说话人 1: 后来我们公司那司机就说某加油站旁边有个洗车的，我老在那洗车，所以我就给了他点钱，我让那个洗车那个档主，你知道现在汽油桶，大家都在找汽油桶，档主就是说一有油了，你赶快帮我先加一桶，他说那还留着我一桶，你去找他，结果我就去找他，然后做一个漏斗，你知道吗
说话人 1: 很难往里倒，他得拿这个硬纸板卷起来做个漏斗，塞到我那个进油孔里，就往里倒这个一一桶的这个油啊，但是后来他们跟我讲这个可不值得鼓励，就这么着倒油很危险的，容易失火
说话人 1: 对，容易失火爆炸，这个很危险的，所以我也不敢这么弄了
说话人 3: 呦，所以你看这回这个油荒，说到底就是如果你不按市场经济规律办事，你肯定社会有人要吃亏的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为现在中国 93 号油，就是现在加 93 号油、 97 号油、 90 号油这三个汽油比较多，那么现在就是在你广美刚从美国回来，你去纽约，那么现在同样的 93 号油在纽约一吨，这个 93 号油要比上海地区要贵 1200 块钱人民币，是吧
说话人 3: 这什么意思
说话人 3: 因为西方的石油零售价是直接跟石油的这个批发价是挂钩的，就是国际市场现在一桶石油涨到了 67 美金，是长得最高的时候
说话人 3: 那么你知道前半年刚刚到 50 美金的时候，全世界已经惊慌了，现在马上就要奔 70 美金一桶了
说话人 3: 嗯，可相对中国，因为内地政府控制油价，它这个牌照只发给两个大石油公司，它主要政府中国政府是担心这个原油价格涨直接反映在成品油上，就会引起中国的下一轮的囤货膨胀，所以他就说不能涨价，尽管国际上涨了，你这个要申请零售，这个原成品油不是原油，成品油要加价必须国家政府批准，就是发改委批准，那谁去向他申请这个价格呢
说话人 3: 就是这几大石油公司，就是两大石油公司了
说话人 3: 中石化，中石油他就说不行了，国际价这么高我得涨啊，不涨我这个就亏本了
说话人 3: 可是中石化、中石油他们又是自己，也是上市公司，他们又按经济规律来办，他怎么经济规律来办
说话人 3: 国际油价不是涨价了吗
说话人 3: 成品又涨价了，你中国油价没涨，因为你政府控制的，那你说你怎么办
说话人 3: 你肯定要把手上的油哟涨了，那我卖在国际市场上，国际市场上比国内便宜，对吧
说话人 3: 贵嘛
说话人 3: 那我就卖在国际上，现在赚钱，然后国内市场因为很低，那我就不愿意卖，就造成一个什么现象
说话人 3: 今年上半年中国的成品油大幅度的出口增加了，相对中国的成品油的进口大幅度的降价下降
说话人 3: 那为什么呢
说话人 3: 因为这便宜，你不可能 100 块钱买的东西，你拿出去 80 块钱卖傻的
说话人 3: 但是所以这里面就造成一个什么问题，到底是由零售价要不要开放
说话人 3: 这是大家讨论
说话人 1: 都是研究到这么国美
说话人 1: 你，你开，你，你也开车
说话人 2: 是，所以照你这样讲我就开始有一点理解了
说话人 2: 我，那你这样讲到底是因为内地石油真的太便宜，还是这个香港的油价实在太贵了
说话人 2: 我给你举个例子，我记得我前两个月去了北京一趟，然后因为我一个朋友在北京开了跟我一模一样，在香港开的一模一样的车子
说话人 2: 那我必须承认，对不起，那是一个很大油耗量的车子
说话人 2: 然后我朋友一边开一边说，哇，我的天啊，现在这个油真是不得了，越来越贵
说话人 2: 什么什么什么
说话人 2: 我加满一点油箱竟然差不多要拿我 300 块钱，我说什么
说话人 2: 多少钱
说话人 2:  300 块，我说 300 块，我说你的车 300 块，我说你知道我的车家里买一箱油要多少钱
说话人 2: 我说要 1100 港币
说话人 1: 对呦，我还真不知道，香港加满这个 1000 多港币
说话人 2: 1100 港币，他 70 不可能，70，他说不可能
说话人 2: 我说我后来回家我还真把我信用卡然后那个邮单拿出来一看，我后来发现了，其实香港油价也不是真的，正是比内地还贵，但是其中有百分之将近50，但有四十几都是碎金
说话人 2: 就是说 1000 块里面有 480 块左右是碎金，其他才是碎金，就是政府扣的这个所谓就是你的税收
说话人 1: 税金
说话人 1: 亲爱的，什么税金呢
说话人 1: 我以为散碎银子的
说话人 2: 税金是税金
说话人 2:  400 多块的税金，那只有 500 多块是你真正加油的那些钱，但是其实这样子还是比内地的油贵了最少有一倍以上
说话人 3: 对对对，你像美国怎么解决这个问题
说话人 3: 美国你现在伊拉克打仗，它有 13 万军队，在那里有好多装甲的装甲车、坦克车、机械的车辆都要烧油，那么都要烧油
说话人 3: 现在石油是这么拼命的涨，那么美国在伊拉克的驻军的成本就增加了
说话人 3: 那但美国政府它有一个战略石油储备，它能做三个月到四个月的战略储备，它这个油就是说政府拿过来，如果油价很高的时候，国际油价很高的时候，它就会动用它的这个国家的储备油，它有好几个月的
说话人 3: 可我们这回广东省为什么出现这样油荒
说话人 3: 既有关方面这个报道就是广东省的成品油的储备连一个星期的都没有，只有几天的这个储备
说话人 3: 所以一旦就是有人说是供台风供应不上了，或者什么，不管你什么理由，只要两天供应不上，马上广东地区的油荒就出现了，所以这是一种非常非常不健康的
说话人 3: 这个，但是
说话人 2: 咱们国家不能像美国这么做吗
说话人 2: 做储备
说话人 3: 现在中国政府是去年刚刚做了决定，中国也要搞战略的石油储备，当然中国不可能储备几个月了，现在先看看一个月能不能做起，而且你储备油要花钱的，你要建油库，把石油买回来，你要不用先放在那准备的
说话人 3: 嗯，这个就是需要大量的资金，这也是个成本
说话人 1: 唉呦，其实我觉得这个深圳这个城市过去老让我感觉这个城市虽然现在大家对他有一些意见，但是因为他年轻，对吧
说话人 1: 我有一个印象，你说到这个能源，我对深圳的这个海岸的景色当时给我一种幻觉，我觉得这个城市后劲十足，就是你知道我们有一次是到这个盐田，你知道是南澳那边，在南澳那边然后做一条渔船吗
说话人 1: 在海上这个走，沿着深圳的这个海面
说话人 1: 呦，漂亮，我不知道是怎么建的，就一路都是那种游轮码头，天然气码头，你知道是什么样子的吗
说话人 1: 就是一个长长的那种钢的那个很长的架子探到海里，每过一段路就是一个长长的一个架子探到海里，而且趁着蓝色的大海有红有刷成那个朱红色的非常长的长蹄长脊一样，还有蓝色的，绿色的，每过那么一两公里就有一个，然后你再看它的尽头，岸上就是一个巨大的那个储油罐，还是什么储天然气的，我当时就跟朋友说，我说你看见没有，这个深圳这将来，但它这个城市有后劲，这家伙源源不断的这么多游轮，天然气码都怎么会缺油的
说话人 1: 还就缺油了
说话人 3: 这里面
说话人 1: 现在这是闹的，咱们去讲广告，枪三人行广告之后见，我昨天晚上跟两位这个杂志的这个主主比，这主比在一块吃饭，我就发现这个杂志的这个他发表在杂志上的话都是很严谨的，这个文字实际私下里跟他们一样胡说八道，就是我们就只有议论这个事可有意思
说话人 1: 一个杂志主笔说没有这个，就说就是石油寡头跟国家叫板了，就你刚才说的说哪有什么油荒，我们调查过了，那个在哪就有多少万吨的那个储备不拿出来，这是跟国家叫板的
说话人 1: 然后另一个人说不对，不是这个原因，我是什么原因
说话人 1: 他说的这个理由我在从来没想到过，他说这事是国家的意思，我说你怎么能胡说，怎么是国家的意思
说话人 1: 他说你看哈现在的人买车，每天你知道这个汽车这个销售量，这得限制，要不然这人这个疯狂买车，这个耗费能源这个但是你怎么能限制
说话人 1: 就得树立一种观念，你不要不适应，就好像说你买火车票要排队，凭什么你加油就不排队
说话人 1: 依旧要让你有这个概念，开车不是那么容易的事情，你要花 3 个小时的时间还得加油，要让你有点麻烦，这是一种潜移默化的系统调控，就让大家呀别买车
说话人 1: 他说你看真的，你一闹油慌，买车的人直线下降，对他说这是一种巧妙的调控，俩人胡说八道的，我也不知道说的是，其实我
说话人 2: 觉得这个胡说八道里面还挺有道理，我跟你讲，在今年8月初的时候刚刚出现所谓的油荒，就是我在电视画面上看到一些什么煤油，缺油，什么什么，但是我心里面的一个直觉的反应，我，我从来没有想到这里面有什么阴谋论，我非常简单就觉得说，噢天哪，这个全球这个能源危机，石油危机，我自己心里面这种感觉，我开始不开车了，告诉我常常出入机场，有时候我男朋友来接我，就打算说我说你别开车来接我，我自己打个火车回去行了，因为我会觉得说其实这是一个警训，这个真的是给我们人民一个小小的教训，就是说你平常加油太容易的情况之下，你完全不知道说你万一没有油的时候会是什么样的一个情况
说话人 2: 因为现在对我们来讲这个真的是垂，这是唾手可得，太容易
说话人 2: 你只要有钱嘛，现在在内地加油，你还不需要太有钱，你就能够加油了
说话人 2: 香港、台湾买车容易，养车难，因为你有很多的税金要付，你有牌照税，什么这个税那个税，然后石油，你买石油要很多的税金，所以说那在内地你只要不贪名牌，你不买进口车的话，你买一个随便一个小破车，那不能说小破车，就是说买一个非常便宜的车子，你也可以很便宜的加到油，这样子话会造成很大的交通问题，空间的堵塞，所以，嗯，我觉得适当的调整这整个，因为你要看着这个石油的成本，就像您刚才讲的，如果说全球石油都调价了，凭什么内地的石油不动
说话人 2: 这个杀头生意有人做，赔钱生意真是没有人要做的
说话人 3: 对对对，你就好像我们做电视一样，所以今天这个中央电视台请广美去做一个嘉宾，这个做嘉宾一个小时给你 10 万块钱，我们这说一个嘉宾
说话人 2: 100。
说话人 3: 块钱一个小时，这个一个小时假如是给你1万块，你选哪个
说话人 3: 你肯定说那我这个我这不做了，我到那面去做，这就是价值规律再起作用，价值规律可以调整市场的供需关系
说话人 3: 嗯，你不要说刚才深圳这种关系，现在有三个现象，use，就是不用价值规律，就或者用价值规律，只有三种情况可以得到表现出来
说话人 3: 第一种就是文涛这种，周末排两个三个四个 5 个小时，对，你才能加上，可能还是限量理由，对吧
说话人 3: 嗯，这是一种现象
说话人 3: 这是什么现象
说话人 3: 这就是价格太低了，大家觉得这个不是什么负担，我时间时间都不值钱，但是这个因为为什么呢
说话人 3: 因为油便宜，这是价格
说话人 3: 如果你把这个价格调高了，调成国际所国际水平的价格，那会出现什么样
说话人 3: 首先好多人说，唉呦，油这么贵，我不去家了，我也不开车了，这两天我打地铁上班了
说话人 3: 嗯，这是需求方就自动的会减少供应方，因为好多这个石油，这两大石油寡头他都拿石油卖到国外去了
说话人 3: 成品油，嗯，因为国外价钱比国内便宜
说话人 3: 那现在一看，唉呦，深圳的价钱和国际上一样，我干嘛要卖到美国去
说话人 3: 我就卖到深圳，华东的石油成品油就运到深圳来了
说话人 3: 那么这样供需供应方也就提高供应量了，那市场上就会出现什么样
说话人 3: 就出现加油的地方不排队，只有那些人负担得起这些额外费用的人他去加，这样话供求就达到平衡
说话人 3: 这是第二种方案，第三种方案，这是我们中国过去内地用过的，就是配给制
说话人 3: 哎，配给制也是配给制
说话人 3: 配几制
说话人 3: 什么
说话人 2: 叫配置
说话人 2: 拿邮票
说话人 3: 你一个车，我一个月只给你 100 升油
说话人 3: 举例说，一个车一个月就给你 100 升油，你拿车号到有关单位来买邮票，这样也能达到供需平衡
说话人 3: 但是这种供需平衡会出现什么样
说话人 3: 这个邮票又成了一种新的商品炒卖，他可以卖了，明白吗
说话人 3: 所以市场的规律只有三个现象，但是你按哪种办最好
说话人 3: 我认为按照国际的价格来做是
说话人 1: 最好的
说话人 1: 行，哪个受益者研究出结论来了，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个虽然美这个危机什么油荒的有它这个具体的原因，可是你看就是在这几个月以来，我觉得一种不祥的这个感觉，过去存在于科幻当中的一些危机感，现在如此的迫近我们的这个身边，你有没有觉得首先是这种热，北京的那种高热，然后台风诸练球菌，什么探居这个什么的，然后香港现在今天又说这个鱼，对，又有了什么孔雀裂要好养鱼不能吃了，你就看这几个月来，然后这个油慌所有的事情你都会感觉到我们好像在承受某种因果报应，就说这个是日子快到了的
说话人 2: 就是人类怎么摧残地球就会怎么样回报你哦
说话人 1: 而且那么快的就来了，那天我们还在说，就是说有一个理论，我们没有理由妄自尊大，我们也算是某一种文明，对吗
说话人 1: 世界上已经有好多个存在上千年几千年的这个文明就灭绝了的，没有什么理由我们这一季的文明就不会灭绝
说话人 1: 你像我还专门看过最近的一些研究，古埃及过去就是那个，你知道这个狮身人面相和他后边的金字塔不是一个年代的，那个狮身人面相代表着一个千年的一个帝国，一个文明，那个完了，后来又说玛雅，后来又说这个什么克里特岛上几个文明现在都考证出来气候突变是毁，过去以为是战争、人祸，实际是就气候突变，比如说是突然全球变冷了冰川，然后就尼罗河干旱泼水了，这文明就完了
说话人 1: 然后那天我们几个就聊，就说我们这个文明假如要有灭亡的一天，有可能我们是怎么死的
说话人 1: 热死的
说话人 2: 因为没有能源可以让你开冷气了
说话人 1: 不是，你没觉得一年比一年热，热它很多这个微生物，它就繁殖病毒，都是一个滋生环境了
说话人 3: 内地有一个科教片就讲这个地球的起源，讲这个宇宙的起源，不是地球起源，宇宙起源
说话人 3: 你刚才说热死那个是有道理，我曾经看了这个片子以后把我吓得很不舒服，他就讲我们这个地球将来要被太阳的辐射完全烧的融化掉，多少年以后
说话人 3:  40 亿年以后
说话人 1: 对，这是真的，就是就是这个，咱可以说这是科学的，这科学的，这是个就最后我们这个太阳系会如何终结
说话人 1: 就太阳的能量耗尽，它会逐渐扩大，最后扩大到太阳系那么大，这把地球都吞噬了
说话人 1: 对，它是这么一个过程，所以早晚得给热死
说话人 1: 那恐怕
说话人 2: 我们等不到 41 年了吧
说话人 2: 不可能，不到
说话人 1: 现在就快差不多了，每年比一年热
说话人 1: 唉，国美对这个游荒好像也有个道德的呼吁
说话人 2: 对，我觉得这样讲吧，就是说其实这个大地孕育我们，那真的我们要爱惜这个地球
说话人 2: 今天这个只是一个小小的一个警告而已
说话人 2: 就是说你这样试想吧，那能源是有限量的，那现在这在台湾，可能在一些资本国家，他可能资本主义国家，他就是说那有钱的人就买得起石油，但是你有没有想到说这个东西是有限度的，你如果无止境的，你就说，唉，老娘有钱我就不断的用，不断的开大排排气量车子，这是一个道德的问题，我觉得大家一定要共同的来节省资源，这样子这个才能够耗到 40 亿年了
说话人 1: 接着下来为您播出凤凰子夜快车