说话人 1: 锵锵三人行，你们好
说话人 1: 这是孟广美小姐，徐子东教授
说话人 1: 嗯，正因为今天特别称呼一下教授先生
说话人 2: 不怀好意
说话人 2: 最近教授不怀好意
说话人 1: 最近我们这个有个问题，专门要向这个许教授请教一下
说话人 2: 就来者不善者不来，平常也不怎么尊敬我
说话人 1: 江湖传闻哪有，那个考研的那个女学生自曝就说见教授通过发生性关系来换取考研的试题
说话人 1: 我不知道这件事，许教授听了之后作何感想
说话人 2: 我看了一下相关的报道，心想我这些年的标准还是对的
说话人 2: 什么标准
说话人 2: 这标准是什么
说话人 2: 千万别跟女学生谈朋友
说话人 1: 那是因为徐老师有过教训
说话人 2: 没有，哈哈哈哈，就这么个原则
说话人 2: 嗯，但你说这么多年，嗯，入行这么多年，那好坏也总有女学生对你有点好感，发 Email 或者请吃吃饭等等，诸如此类都有了，锲而不舍的也有了
说话人 2: 但是这个事情，这千万别再
说话人 2: 事情怎么样，我看到这个报道也搞不清楚，但是首先作为这个教授的角度来讲，这个同行引以为一
说话人 3: 记
说话人 3: 但真的对不起，我想请问一下，真的会有女学生这么直接的就是登堂入室的去请你辅导吗
说话人 2: 嗯，当然会有啊
说话人 2: 女学生可能比方说还考试前啦，到
说话人 3: 你家里面去，又到你宿舍里面去
说话人 2: 这个不会
说话人 2: 这不，这除非你邀请
说话人 2: 但是有这种情况常发生，就是说快考试了，或在什么时候，女学生发个 email 说我对这门课的某一个问题我不明白
说话人 2: 嗯，我特别想请教你，或者到办公室见您，因为我们有 office hour，或者就是说总会怎么样
说话人 2: 或者我们学生请你饮茶，对不对
说话人 2: 我们要请教这个问题，这个你不能拒绝的，那个是你的责任，对不对
说话人 2: 你你要学生有问题你必须回答
说话人 2: 嗯，所以这最好是在办公室里，最好开着门，有多少问题回到多少问题，而且
说话人 3: 通常会是一对一的吗
说话人 2: 那当然，他跑来一个人来见见老师
说话人 2: 那当然是，但是这种的多数是我讲的，其实这种没什么问题的
说话人 2: 嗯，这种学生他跑来提询问他没有别的想法
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，徐老师你大胆坦捞一下，有没有女学生到你家做过客呢
说话人 2: 有几十个，一起二三十个，通常是毕业以后，我的原则是他们在学校读书期间他们不到我家里来的
说话人 2: 但是那就我们不是师生关系了，或者说不是直接的师生关系了
说话人 2: 那我说你们要是愿意来的话，他们常常开始我觉得他们怎么对我这么好，他们常常半年一年的就有一二十个学生跑来，后来我才发现他们借这个理由他们自己聚一聚，哈哈哈，他们互相之间也是一个聚会，当然他也念着我也是对我好了
说话人 2: 就是
说话人 1: 教授的心理确实是很难琢磨
说话人 1: 唉，你比如说我想你看我肯定就没这么失德
说话人 1: 嗯，这假如我是教授的话，比如班里边是的就是什么
说话人 1: 唉，你会不会就是对于比如说年轻漂亮的女学生，嗯，多少呢
说话人 1: 心里觉得有一份格外的关爱呢
说话人 2: 这个就是要千万避免的，肯定会有心里会骚动，所以我的骚动不骚动就是说你会注意，比方说最简单，你会容易记得他们的名字
说话人 2: 嗯，比方说有的学生特别漂亮，特别提问，还有不是特别漂亮，特别聪明
说话人 2: 有的学生他就是特别聪明，他答问题特别好，你就会比较容易记得他名字
说话人 2: 那我的办法是怎么样
说话人 2: 我改考卷的时候不看名字，就是我改考卷的时候就是上面号码你记不住， 9 号、 8 号的号码你记不住，嗯哼哼，对不对
说话人 2: 你看这位教授的问题是现在后面不知道泄题什么东西，这些都有在针，问题是现在双方都承认了女的要他辅导吃饭，然后辅导到宿舍，然后发生性关系，这就麻烦了
说话人 2: 你知道你这个事情一来以后别的不说，我们从最高尚的角度来讲，你说一个女学生跟你有关系了，一下子给分的时候你说你能舍得
说话人 2: 比方说他 b Minus c plus 这个上下，你要拉他一下占用者职权了，而男人在男女问题上用职权是最卑鄙的，最无耻的
说话人 2: 徐老师这么看吗
说话人 2: 当然哦，你你你得到一个女人的爱，我不知道完美女性的角度怎么样，你得到一个女性的爱是很光荣的一个事情，但是假如你知道她爱的不是你，而是你手里的权利，那你应该很自卑才行
说话人 2: 谁
说话人 2: 我的想法对不对
说话人 3: 我的想法跟你应该有异曲同工之妙
说话人 3: 我觉得你的分数如果是靠你的拯操去换来的话，那话术还不是
说话人 3: 所以我觉得说这件事情虽然是他自曝出来的，我觉得不管这件事情到底这个教授是因为他用了右肩这两个字
说话人 3: 什么叫右肩
说话人 3: 对我来讲右肩只有在小孩子不懂事，他不晓得男女之间关系是什么东西的这个时候成立诱奸，或者是你是智障，你是智障，因为我们常常在报纸上看到有智障
说话人 3: 嗯，女孩男孩都
说话人 2: 被人缺乏正成年人正常判断能力，你
说话人 3: 没有判断能力的情况下，你被人诱奸，我觉得这叫诱奸
说话人 2: 第三种喝醉酒，或者
说话人 3: 是你被人下
说话人 1: 下药
说话人 3: 啊，那个叫强健了，我觉得那个就叫强健了
说话人 2: 对对，蜜饯，对不对
说话人 3: 对
说话人 3: 你说右奸，我觉得这个东西无论是你在心智成熟方面，你的年纪各方面，我觉得都已经不成立了，所以我觉得这是是一种条件的交换
说话人 2: 所以现在的问题是这样，这个教授有没有罪现在还待调查
说话人 2: 假如他泄题的话，那就渎职罪
说话人 2: 嗯，可是那个学生已经肯定有罪了，那个叫性贿赂，他肯定有，当然他肯定已经有罪了，因为他是为了得到考题发生性关系
说话人 2: 这道理就像你一个女记者跟一个部长发生关系获得情报一样
说话人 2: 考题是国家机密，泄密者跟拿取机密者同样有罪，一判 15 年，一判 20 年
说话人 2: 这大家都知道的事情不会说你泄密有罪
说话人 2: 我拿机密无罪，我身体万物之罪
说话人 2: 太简单的，这学生这个课的是马列主义教育课
说话人 2: 他这个马列主义真没学好
说话人 2: 他投那个教授有罪不罪还不知道，他自己已经先有罪了
说话人 2: 心贿络
说话人 1: 这赔了夫人又折兵了，浏览打水一场空
说话人 1: 哈哈，这事我觉得我要听广美那么一解释，我又觉得这事没什么了不起的，社会上不到处都是这样的
说话人 3: 事儿
说话人 3: 我必须想，我其实我身边我并没有发现我的周边的朋友有这么样的心，但是因为我们他
说话人 1: 上来也不会告诉你
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 哒哒哒，但他干嘛还登报
说话人 2: 我说但区别那其他的很多交易，比方说交换的是房子，汽车是钱
说话人 2: 嗯，他现在是一个考试的题目，考试题目属于机密，牵涉国家利益，牵涉公众利益，你对其他所有的考生都不公平，所以它比你一个用金钱诱奸要严重的
说话人 1: 多
说话人 1: 我再说一个就是好像是你们教授
说话人 1: 嗯，招，比如招自己研究生，这跟高考不一样
说话人 1: 嗯，就你教授个人的判断是占很主要的一个分
说话人 2: 吧
说话人 2: 这是我不知道，各个学校制度都不一样，一般来说在前面笔试阶段教授没有参与权的
说话人 2: 比方说，据我知道，我当初考研的时候，嗯，是 100 多个人参加笔试，最后有几个人就十来个人到复试，然后才怎么样
说话人 1: 对，那我跟你说这最后阶段
说话人 1: 对，好，最后阶段，比如说 10 个人，嗯，是让你教了
说话人 1: 嗯，那你怎么知道这教授不是找他一情呢
说话人 1: 不是，就不像不说的太俗太庸俗，就是说找他一个他喜欢的女学生了
说话人 2: 那可能啊，他看他喜欢的原因是什么
说话人 2: 假如说最后我最后 interview 了啊，有 10 个人，我里边取 5 个
说话人 2: 嗯，那教授当然有自己的标准
说话人 2: 我找的什么学生漂亮啊
说话人 2: 开玩笑，教授找漂亮觉得那不麻烦死了
说话人 2: 你这没做过教授的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那当然，那我不喜欢找漂亮学生吗
说话人 2: 喜欢，但首先要聪明
说话人 2: 首先你为什么觉得
说话人 3: 学生都是女的
说话人 3: 没有男的学生嘛，男的也要好漂亮
说话人 3: 哈哈哈，照你这么讲，男学生全落选了，只有女学生，而且还全女班恐龙的也都落下去了，极有
说话人 1: 漂亮
说话人 1: 连你批评的很对，我怎么脑子里一想你研究生就全是女的
说话人 2: 不你你首先这个你自己对不起自己嘛，你教授你这个最基本的职业道德，你招生的时候你当然是挑选智力的，你要找到一个漂亮要是还不动脑子的，那你就不苦死
说话人 2: 当然了，他们到了富士的时候已经很不错啦，应该这样来讲啊
说话人 1: 可是据我所知啊，这个好像这个男女之间
说话人 1: 唉，为什么说像，包括这香港大学
说话人 1: 对，好像对你们这种行为就是特别对，特别严格
说话人 1: 特别就是说你这个老师跟孩子跟女学生有什么关系
说话人 1: 好像特别不兼容于各种道德，对吧
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 因为你这就叫这个滥权，你是利用了一个特权了
说话人 1: 你看我自己考证师生之间的关系，女性和男性年长与年幼是很容易变成那样的
说话人 1: 那天我看着画家，尤其外国那画家那叫乱，中国画家也有一些
说话人 1: 哼，多少都是学生，本来没有天才的女学生到最后无声无息了，全变成这个lover，全变成 lover 了
说话人 1: 你看就是好多女学生全
说话人 2: 变成老师的灵感了，都像罗丹
说话人 1: 对，学着学着都学到床上去了啊
说话人 1: 这个
说话人 2: 人家做 model 画
说话人 1: 画着画着都当了老师的那个模特了
说话人 2: 你没听过为艺术而献身吗
说话人 2: 哎呀，我
说话人 1: 见过好多画家的传记，这就是这故事
说话人 1: 那
说话人 3: 他们在瑟琴，所谓的瑟琴琴色跟艺术中间这个在里面游走
说话人 3: 对，但是跟这个马克思主义这个东西就很清清楚楚的，不是在评测与考题之间
说话人 2: 这两个问题
说话人 2: 是
说话人 2: 哎，艺术家有不同的尺度，他作为美学教美美学史教授
说话人 2: 嗯，在大学里他有一套职责的规范
说话人 2: 嗯，但是如果说是一个著名画家，他收一个私房子弟，他怎么做model，那是另外一回事，他们怎么
说话人 1: 现身
说话人 1: 齐老师，你还别说，咱就说，就说这个事儿你不能不承认
说话人 1: 当然这个广大教师队伍肯定是好的，对吧
说话人 1: 咱们应该尊敬，但是我记忆所知道的确有其事的，但是我就不好说出是什么人，是哪的，这个教授也有那种特别不要脸的，或者说让人觉得这个龌龊，你知道吗
说话人 1: 我就觉得这龌龊
说话人 1: 什么叫龌龊
说话人 1: 就这女学生，他叫这个女学生一到考试了，这个包括到后来男同学都知道了，说都要，比如说广美是班花，哈去那教授那，那个教授有一个怪癖，他还不是说要跟你学生怎么着
说话人 1: 后来就回来女生就问哈说，唉，你到那教授那就拿考题嘛，不就是那教授让你干什么呀
说话人 1: 那女学生其实也没什么，他就是让我跟他，不是，他就是让我跟他一块跳迪斯科，这个教授一个秃顶，但是我跟你说这事是真有的，但我就不说
说话人 3: 但是这个女同学把考题
说话人 1: 拿就跳半夜迪斯科就用这个
说话人 3: 条件把考题拿回来，是给大家呢还是他自己留着呢
说话人 1: 开始是自己的，后来班里全知道了，班里全知道了，于是班里每次在考试
说话人 1: 快去找教授去，某某教授去，这女学生凌晨一两点回来说说老实话，这个说这教授了，连手都没摸，咱也不知道这事算什么行为，哈哈
说话人 2: 觉得很奇怪，这这这这
说话人 1: 没干什么呀，就像我这放录音机，然后这
说话人 2: 主旨突然在屋里跳笛子口
说话人 1: 按说这也没什么，这样女学生跳会笛子口也没损失什么，也没什么真操，但是把考题拿回来了，你说这教授里边有这样的人
说话人 1: 我知道
说话人 3: 嘿嘿，我觉得就是说像，就是我，我想在社会当中，在演艺圈
说话人 3: 嗯，你我们以前也曾经谈过，就是所谓的女演员跟导演之间的这种爱恨纠缠，用身体换换片酬，但是我觉得这种事情可能是已经普遍性的存在，但是既然有这么一个现实的存在，你就不要因为是我相信这种东西是你情我愿的，因为大家都是成年人了，你就不要最后用这个东西来成为一个工具来反咬人一口
说话人 3: 我想现在好像大家已经把这个身体当成一种工具，就像 Michael Jackson 这个案子
说话人 3: 哎，我也是，就是说，虽然说他已经获对我也相同的感觉，虽然 Michael Jackson 获判无罪，其实我不太相信，但是我一点不同情那个小朋友，不是说我残忍，不是说我冷血，而是我觉得这个小朋友只是成了他爸爸妈妈的一个工具
说话人 2: 就是赚钱工具，是他叭叭
说话人 3: 叭叭，其实如果迈克杰森真的对他的小孩子上下其手，这么多年的时间你会不知道吗
说话人 3: 你为什么一直纵容一直容忍
说话人 3: 而且那是爸爸妈妈
说话人 2: 自己直到有一天砸不出更多的钱了
说话人 2: 那就对
说话人 3: 你就觉得说我要更多钱的时候我就告你了
说话人 1: 唉，你既然提到这个，我正好可以给你看看我的偶像，这是
说话人 2: 无罪了，我的偶像之一了
说话人 2: 唉，他现在终于承认他的偶像，前段时间没听到
说话人 3: 他也是害的
说话人 1: 偶像
说话人 1: 我跟你讲，我这个人明辨是非，就我在我眼里
说话人 2: 事后吧
说话人 1: 你找去找，那年，今年去见，几月了
说话人 1: 哈哈哈，反正迈克尔杰克逊我们做过 5 集大视野，我主持的，我这人一是一二是二，我跟你讲，我的这个脑子是非常符合现代社会的
说话人 1: 哈哈，我没有那么多的这个模糊的偏见的，比方
说话人 3: 说我真的，你也不是味道人士，我
说话人 1: 真的是能把你徐老师分成八个徐子东来看待的
说话人 2: 我说你九个，九个，你
说话人 1: 犯下滔天大罪，那是你犯滔天大罪
说话人 1: 说起这事我恨你，但是一点也不妨碍我欣赏你那如梦如幻的艺术
说话人 1: 我这我，唉，我还真觉得，我现在觉得跟精神分裂一样，我看谁都能这么看，就是清清楚楚，历历分明，他好就是好，不好就是不好，我能真能
说话人 2: 分清楚
说话人 2: 下楼梯的很多
说话人 1: 人就是说，唉，我的偶像突然出了个什么事，我失望
说话人 1: 我那有什么失望的，你为什么喜欢他
说话人 1: 你难道是喜欢他在床上的表现吗
说话人 1: 你是喜欢他的歌，他的歌只要没退步，我就不挡你听他的歌，对吧
说话人 1: 我的观点还可以
说话人 1: 对，可以，咱咱看看
说话人 1: 我偶像之一迈克尔逊
说话人 4: 杰克逊在保镖和父母陪同下离开法庭，并向在场欢呼的歌迷会所示意，随即乘车回梦幻乐园
说话人 4: 圣芭芭拉陷法庭在美国东岸时间星期一下午大约 5 点宣布杰克逊全部罪名，包括一项串摩进步事主和其家人的罪名、 5 项涉及性侵犯儿童的罪名，以及 4 项向鹅头灌酒的罪名，全部不成立，当庭释放在法庭外
说话人 4: 等后的杰克逊歌迷知道结果后高声欢呼，他们感到非常高兴，开始也表示他们考虑过大批证据，以及在没有合理疑点的大前提下判杰克逊得罪美国
说话人 4: 有人对杰克逊的获释感到高兴，也有人认为杰克逊应该得到教训
说话人 2: 凤凰卫视综合报道
说话人 1: 好，刚才看见了迈克尔杰克逊
说话人 2: 我对这个杰克逊没有太大兴趣，我想他那个艺人总有点道德上总有点多的，怎么来说社会对他有点多的宽容度，我相信他那个事情也不会空穴来
说话人 3: 我反而觉得社会对他的期望值是比较
说话人 2: 高的，我觉得社会对他宽容度也很高的
说话人 2: 本来那另外那个头告的那方面，你刚才已经讲了那个他的母亲的动机，小孩，那个我也，我最感兴趣的就是那陪审团，美国每次到了这种重大判断的时候，重大判决的时候，那陪审团制度人家就要来质疑
说话人 2: 因为本来陪审团制度的原意是很好，就是普通人怀着平常心来判断一件事情，不要专家，那就是家庭妇女，常常杰瑞普通的人都会收到对不对
说话人 2: 那现在你假想一下，广美或者我，假如是陪审团的成员，双方都通过了这一单，事情可不得了，你知道这么多期间对不对
说话人 2: 你弄得好出去，将来广告的合约，出书拍电影机会大把，弄得不好出去被人暗杀，对不对
说话人 2: 所以这个时候的陪审团怎么才能保持所谓平常人的平常心来判断这件事情
说话人 2: 因为全国瞩目，美国，你知道这过去的十几天，所有的传媒都等在这个法庭外面，天天看着这些陪审团的人进进出出，陪审团队现在出来的任何人都是名人，你，你以一个人呐，这个牵涉到对人性的基本考量，再普通的人，你一旦到了这么高这么重要的位置上，你还能维持你原来普通人的判断的能力吗
说话人 2: 所以我最感兴趣的是这些陪审团，以后去做做试试看
说话人 1: 陪审团呐，咱们公司都有人找去做过香港他开始随机找的
说话人 1: 嗯，每个一个市民我已经被
说话人 2: 找过好几次了，都有机会，然后我都说我这个时候不在，比方说美国我都收到过好几次，然后我就拒绝
说话人 2: 我不是美国红龄好了他就可以
说话人 2: 你可以
说话人 3: 拒绝的吗
说话人 2: 如果你找不到合适的理由，不能拒绝，犯法
说话人 1: 唉，就我再问你就是迈克尔杰特逊究竟有没有卵童这种癖好
说话人 1: 你们猜是或者不是
说话人 1: 我看看民意调查
说话人 2: 看你对阮元通怎么定义
说话人 1: 不是你就说是你，你觉得他是他有没有玩小孩子
说话人 1: 有没有这事儿
说话人 1: 你觉得没让你付法律责，没让你当陪审员
说话人 1: 徐老师，我只是做过年一
说话人 2: 测验，他喜欢小孩
说话人 2: 我，你呢
说话人 3: 小孩怎么玩
说话人 1: 唉，这事还得我教你吗
说话人 3: 我，这不是小孩，怎么玩就是我
说话人 3: 我同意徐老师说法，他绝对是喜欢小孩的，他绝对是，但是你，你怎么样
说话人 3: 去栾，你怎么样
说话人 2: 比如说它里边指出的行为，它当着一个小孩暴露自己身体的一部分，这个叫卵桶，可是他妹妹当着全世界人们的面暴露自己身体一部分，那叫有趣
说话人 2: 你说这事情不是很好笑，这个标准怎么定
说话人 1: 先去下广告研究一下枪单人行广告之后见
说话人 1: 王美闹清楚卵童是怎么个行为了吗
说话人 3: 我这样讲吧，就是说不管
说话人 3: 噢对，我，因为我在泰国我常常看到有那种中年男子长得很可怕的中年男子就签了一个年纪很小的小男妓，这样子我同情她，可能是真的
说话人 3: 因为同情谁呀
说话人 3: 我同情的小男孩
说话人 1: 我同情迈克尔杰克逊呢
说话人 1:  no no。
说话人 2: no，我同情你觉得那可能是有机间是吧
说话人 3: 对，其实因为我看了很多资料，我还曾经在网上看到一些照片，就是那个真的是非常非常惨不忍睹，但是因为他们可能anyway，但是我我这样讲吧，我我我，我想我比较好奇的是褴茼的心态，男人褴茼的心态到底是什么
说话人 3: 我觉得那个
说话人 1: 是这个自古有之了
说话人 1: 嗯，这个人哪在性方面是，这个是有无限的可能性的，但是在不同的文明制度下，它有不同的规则
说话人 1: 比方说在这个古希腊，好像什么苏格拉底什么一些哲人当时有个习惯，就是年长的男子带着一个少年男子，他是他的学生，但是他们之间有一种感情，可以叫爱情，他们之间也可能会发生新行为，这在当时人们认为不是说你就多么好，但是也不是值得特别大惊小怪的一件事情
说话人 1: 比如说
说话人 2: 但是你看明代伟大的思想叫李作武，当时后来人家指控他就是上课学生不穿衣服，学生他也不穿衣服，学生也不穿衣服
说话人 2: 之后他被人家
说话人 1: 郑板桥到老年的时候写说我身边那小书童叫老骗我的钱是什么意思
说话人 1: 就是显实际，他们不觉得我好看，觉得我老丑，之所以跟我这样，是因为要骗我的钱，原来配在这个上