说话人 1: hey， everybody had a mouse turn across your bay and everybody。
说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 你们好，徐老师
说话人 1: 景英
说话人 2: bye bye。
说话人 2: 哈哈哈，干嘛呢
说话人 1: 我们一来我要去调查真相，哈哈哈
说话人 1: 唉，就是
说话人 3: 雷莎精英的真相，是不是雷达精英
说话人 2: 的
说话人 2: 对啊，传说我干嘛了是吧
说话人 1: 是是是，有什么传言吗
说话人 1: 女主持人啊，这个做节目穿衣服要注意
说话人 1: 哈哈哈，因为有些衣服如果比较肥大，就会有观众打电话问我说，你们那王精英怀孕了吗
说话人 2: 什么态度
说话人 1: 我这就怀了，也是私生的
说话人 2: 你到底要调查什么真相
说话人 2: 不要把话题
说话人 1: 绕在我身上，有更重要的真相
说话人 1: 嗯，就有道是夕阳西下，断肠人在天涯
说话人 1: 知道有个天涯社区，那里边真有个断肠人
说话人 1: 这个天涯
说话人 1: 徐老师你还这真有意思哈
说话人 1: 就是现在真的有一些事件是在虚拟社会里发生的了，从头到尾都是在虚拟社会里发生，只是被文字媒体、平面媒体报道出来而已，这是个很有意思的现象
说话人 1: 我说的是南方都市报道出来
说话人 1: 嗯，最近争议特别大，说有十几万人在跟帖，起源于重庆这么一女大学生，据说名叫陈毅，说是卖身救母
说话人 3: 四个字
说话人 3: 卖身救母，就这四个很有魔力
说话人 1: 的字，光是这个标题就是吸引的一个原因
说话人 1: 嗯，你看该
说话人 1: 当然，咱们得采用科学的说法
说话人 1: 嗯，说9月 15 号天涯社区网发了一则题为卖身救母的帖子中这个陈毅说他是什么呢
说话人 1: 西南大学文学院大三的学生
说话人 1: 嗯，女学生，女大人，女学生了，男生
说话人 2: 也可以卖身，怎么的
说话人 2: 不行，不过
说话人 3: 我卖不出去，我为什么卖生舅母
说话人 3: 对，卖不
说话人 2: 出去
说话人 2: 好，接下来
说话人 3: 女生黄金的
说话人 1: 叫陈毅还
说话人 1: 你们别笑，人家说的其实挺惨的，就是这个事儿，他说他妈妈肝病生命垂危，做了一次肝移值手术，可是专家觉得就不理想，需要再做第二回，嗯，可这要钱，要钱，需要几十万手术费
说话人 1: 然后这个陈毅在信的结尾处写到，他是最早出现在天涯社区的重庆版，他说，我多么希望有好心人能救救我妈妈，我宁愿卖掉我自己
说话人 1: 省略号，这是一个在校大学生为挽救病危母亲的生命而发自心底的呼声，你可以看看这个，嗯，据称是他的照片
说话人 1: 咱们这个陈毅，这，这是断肠人嘛
说话人 1: 看不见以泪洗面嘛
说话人 1: 嗯，这妈妈病的那么惨，而且我这前两天在天涯社区上看到就不幸的消息，对，就他妈妈已经过世了，嗯，据说是手术失败吗
说话人 1: 手术失败，嗯，就是已经过世了，嗯
说话人 1: 所以这个时候好多网友又同情他，说甭管怎么着，嗯，人家妈妈都死了，咱们就别在这个好像说三道四了，嗯
说话人 1: 但是更多的这个网友不依不饶，因为这里边涉及到一个什么问题，有人怀疑他隐瞒部分情况，而这个要不说我们深圳人民既有善心又有责任心
说话人 1: 深圳有个网友，这个网友还是什么公司
说话人 1: 深圳市福田根本社区网公司，该公司的总编，他网名叫八分斋，他说他这是一位开头叫蓝恋儿的网友发了一篇题为卖身舅母真相的帖子，将网上质疑的声音挑起来的，嗯，说是陈毅，实际上生活奢侈，身穿价值近千元的阿迪和耐克的新款，用手机和小灵通，然后花几百块钱烫头发，还有一个蓝色的隐形眼镜， 500 多块钱，说这个帖子称说他利用了媒体，有欺骗的性质，然后这个八分斋人家居然就是自费跟另一位上海网友一起，就去找这个陈一了，到重庆调查去了，还跟他吃了饭，说
说话人 3: 这两个网友是男的
说话人 1: 这性别咱还没八分斋，应该是男的
说话人 1: 老八，现在网上很多人说感谢老八，就说给我们调查真相，老八写了几万字的调查报告，有光盘，拍了上千张的照片，这叫的巨细谜仪做的巨细谜，然后他就放下帖子，然后他说通过谈话我发现这个他对网友确实有些隐瞒，就他母亲是泸州检察院的职工，享受医保的
说话人 1: 他说我们调查发现，他妈妈第一次手术的费用 30 多万元，由于享受医疗保险，医保机构按照标准支付了 15 万元，那么检察院的职工也给他募了 2 万多元
说话人 1: 如果他做第二回手术，一旦需要 30 万元到 40 万元，医保方面能够再给他支付 15 万元
说话人 1: 八分斋说，关于这一点，陈毅始终没有提及
说话人 1: 然后他说还去了陈毅的寝室，就说生活条件可以说优越，咱不知道优越算什么标准，嗯说手机、电脑等设施都很齐全
说话人 1: 然后他还调查了 10 天，走访了同学、亲戚、朋友、老师，也采访了他们母女俩，就他母亲还活着的时候，嗯哼说这个
说话人 1: 他最后的结论是，事情大概有了个眉目，我不能代表网友对这件事定性，但我觉得陈毅对网友也隐瞒了不少情况，而这些是直接影响网友们对这件事所做的判断
说话人 1: 因为这里边有个问题，到十月二十二号，至少到十月二十二号为止，他的这个陈毅在网上公布的私人账号已经收到捐款超过 10 万，那现在的问题是什么呢
说话人 1: 就是说目前的这种情况
说话人 1: 最后八分斋说陈毅在他们坚持下，陈毅透露就当时他妈妈还没动第二次手术的时候，说是 10 万多元，暂时没有用，西南大学也表示考虑代为掌管这笔款项并进行监管
说话人 1: 我昨天在天涯网上看到好像陈毅这方面也表示，嗯，就说他妈妈现在是这个情况了，那么他这个钱他考虑好像还会捐给其他有需要的帮助的人士，这事你们两位也都调查了一下
说话人 2: 在网上其实看到很多的跟帖，然后也看到很多网友就是不同的这个反应，其实激荡的也很厉害
说话人 2: 嗯，因为大概捐款有些捐款的网友反应特别激烈，真的就觉得说自己是受骗了
说话人 2: 但是也有一些网友就往就为这个陈毅的这个角度出发，然后帮他去解释了一些原来他们觉得不合理的一些部分
说话人 2: 那我自己的感觉是，其实上午在我的节目当中，我们做过了很多的类似在网路上面发生的一些光怪陆离的事情
说话人 2: 嗯，其实网路本身就是一个很奇怪的载体，自从有这样的一个媒体出现了之后，你会发现它就像是一个跳蚤市场一样，你在里面可以找到任何你觉得不可能发生的事情，但是也有很多的人的喜怒哀乐是投注在上面的
说话人 2: 那我的感觉只是说，嗯，现在的大家对这件事情的很多的情绪都太过于激化了，也就是说其实没有回声音，有些
说话人 1: 人是捐，我看有的网友说我捐了钱的，嗯，如果是这样的话，那你这不是骗我的善心吗
说话人 2: 但是我的意思是说，其实你原来的这个捐款的这个初衷，还有你的这个管道本身可能就是有问题的
说话人 2: 你在网站上看到了一个故事，好，就好像我刚刚比喻网站上是一个跳蚤市场，你到跳蚤市场去，你可能买到真的东西，但你也可能被骗买到假的东西，但是这都是你的选择
说话人 2: 问题是跳蚤市场并没有告诉你说我，我这边都是货真价实的东西噢，而他这样子的一个事件，他当然是把他的一个情况告诉大家，也许某种程度我们不能现在还不能够确定他到底有没有，就是说原来他这个诚意有没有欺诈的一个初衷
说话人 2: 但是我的意思是说你做善事你要有判断的能力，你可能判断你在这样的一个载体上面看到的东西有可能是假的时候，这时候你就要去想你愿不愿意做这个事情，你能不能承担或是负担这样的一个代价
说话人 3: 不，他们要是知道有假的可能，他们肯定就不捐了
说话人 3: 嗯，他们的愤怒是因为他们相信这是真的
说话人 3: 然后现在听说，噢，他可能是假的，就好像你在街上有个人瞎子，你捐钱给他 10 块，你回头一看他的眼睛是真的，他在拿那个钱看，你当然就可以理解，但是现在实际上他的调查出来，他并没有这么大的欺骗，对不对
说话人 3: 他可能就算他说我有我妈妈有劳保，但是我的钱不够，我还缺几十万
说话人 3: 你知道那些人之所以捐款并不是因为他妈妈有没有劳保，并不是因为他什么几十万缺，而是因为一个三年级的女大学生愿意卖身，这个才是全部的要点所在
说话人 3: 你假如不是当初不是这样呼吁的话，没有那句话的话，他这本身就形不成这么大的一个
说话人 1: 世界
说话人 1: 卖身这事好像精英也考证了一下
说话人 2: 我考证了一下，因为我一直在找这个诚意，本身他当时的那个帖子到底是怎么写的
说话人 2: 但，但是怎么也找不到，但很多都是被揭露出来的
说话人 2: 嗯，后来陈毅本人有在另外就是这个回复的帖子里面有特别去就是解释这个部分，因为很多人说卖身就感觉就会联想到其他的部分，那他的解释是说他的意思，比如说有些企业或是有一些组织如果愿意能够先帮助他度过这个难关，那他们他愿意付出一些劳力，就是说毕业之后或是在毕业的这个同时他能够帮他们做工作，然后再用这个薪酬的部分去偿还
说话人 2: 当然这个也是他自己在跟
说话人 3: 这个如果说不是误解的话，就是欺骗了，就是说在这里边哈，可能是那些捐款的
说话人 1: 人说了卖身不卖
说话人 3: 哈哈哈，我要卖身
说话人 3: 最后就说说 IBM 嘛，我是实在没办法啦，我只好卖给你了
说话人 3: 明白这意思噢，中央电视台，我实在没办法，我卖给你了
说话人 3: 你这个如果是这样的话，它至少是引起一种误解，我相信很多网友当然不是说他一定要逼他卖身
说话人 3: 嗯哼，但是问题在你在这里用了这样的字，可是你解释出来说是那样的内容，其实是我希望找个工作，我将来为你这个公司工作
说话人 3: 那你卖身这个字在这里边至少就是引起误解的
说话人 3: MBA。
说话人 2: 的问题是卖身到底是不是他自己写的或是媒体下的一个
说话人 3: 对，就是他这里有引号，就我愿意卖掉我
说话人 1: 反正你看南方都市报引用的，我宁愿卖
说话人 1: 对，我就好比说我也常说我卖卖身给凤凰
说话人 3: 我卖谁同情你啊
说话人 3: 开玩笑，人家还想卖不了的，很多人真的得来卖呢
说话人 1: 那这个也有这个网友就讲，尤其是他这个人家母亲真的过世了，有些网友就翻过来又说说，何必那么刻薄呢
说话人 1: 说他要求捐助，你愿意捐你就捐了
说话人 1: 嗯，那难道说人家一个需要捐助的人就不能穿双波鞋吗
说话人 1: 不能穿双旅游鞋吗
说话人 1: 这个我觉得不能
说话人 1: 戴个隐形眼镜吗
说话人 1: 对，不能烫头发吗
说话人 1: 这些
说话人 3: 都行，都不是问题
说话人 3: 我觉得主要是就是刚才讲那个，今天讲的那非常对，就网了，给我们这个社会带来很大的冲击
说话人 3: 嗯，原来我们每个人跟社会有一套接触的程序，比方我发篇文章，我通过编辑，通过出版社，我要捐款，我通过红十字会，通过一定的组织，或者我在报上登一广告，报上的编辑也是一个赞助，对不对
说话人 3: 我能够在人民日报登一个广告，说我要需要捐款，人家就相信人民日报，人家就给你捐款，对不对
说话人 3: 红十字会都是现在网这个东西，把这些原来的既定的社会程序打破了，原来人家要出名很难的，现在有芙蓉姐姐自己贴就出名了，对不对
说话人 3: 这就是已经是一个很好的例子了，这个又是另外一个因子
说话人 3: 因此通常我们捐款在世界上有个不成文规定，就是说我捐一个东西的时候，我其实是相信要成功，大哥也好，红十字会也好，凤凰台也好，我，你们要南亚捐款，我捐给你，其实我是相信你这个筹办机构，对，对不对
说话人 3: 我不会说我凭空我寄去印度1万块钱，那我你知道你撒在空中去了
说话人 3: 嗯，现在的问题，这个东西是通过网的，人家是看着天涯网的例子来的
说话人 3: 嗯，那个去自费调查的是网上的专业工作人员，他做得很好，他在捍卫网的这个权利，他在，他要确保将来往这个通道不至于误导被人滥用，以至于成为全部假货的钓招市场
说话人 3: 所以这个事情就是说本人，我对这个成大学生我也很同情，尤其他失去家人，这很痛我
说话人 3: 但这件事情引起的话沸沸扬扬，我觉得真的很好使，我们看到这么一条通道当中会存在的很多问题，下次人家就知道了
说话人 1: 而且这个当时说有平面媒体调查的，你看这问题就是说对你调查出来的这个情况，你下个什么判断
说话人 1: 嗯，似乎有平面媒体也是说基本属实，在这基本属实，你也不能说他骗了你，但是照这个八老八这情况来说，就是他有些情况没说
说话人 1: 嗯，但他说了的也不能说他就骗了你
说话人 1: 嗯，那这个事儿，所以网上世界是不是通行的规则就是信不信由你
说话人 1: 嗯，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 而且我看有个网友还讲了个故事，说个一个很高尚的人，这个人就碰见一个女的跑来说我孩子病了，怎么着
说话人 1: 快死了，于是他就给了这个女的 100 块钱，然后他旁边的朋友就说说这女的天天在这行骗，但是都说的都是这一套，你怎么给他
说话人 1: 结果这个人回答说，那么就是说没有一个孩子病了，我愿意付出这100
说话人 2: 块钱，他觉得是值得
说话人 1: 庆幸，唉，就是好像很高尚很感人的故事，对吧
说话人 1: 但是后边一通网友就爆菜，哈哈，就说你是傻子吗
说话人 1: 你
说话人 1: 像你这样的人，你任何你到哪个火车站去，你碰见的全是同样的理由，同样的可怜，都是行骗的，你都给他钱吗
说话人 3: 不这样说，这个人很高尚，值得我们尊敬，他不计较他付出的，他完成，他的善心他完了
说话人 3: 但是如果作为一个社会行为，他这个钱是被人骗了，那些网友是站在一个社会机制的角度说你那个善心被人骗了，这是个社会的问题
说话人 3: 嗯，所以这是一个管道的问题，而我自己关心的是个文字的问题
说话人 3: 你看卖生救母，他给人的误导是好像是一个事实了
说话人 3: 嗯，这个人卖生来救母，可是其实他只是表示愿意卖，更不要说这个卖的内容是什么
说话人 3: 嗯，你看这个中间他也没有故意骗人，听的人也是善意的同情
说话人 3: 可能是出于过去传统的理解，包括我们刚才讲，我一讲卖完天就笑，对，完天就笑，非得真卖不行，还得附照片对不对
说话人 3: 像我们这主要还有一个更重要的原因是因为我们没有什么出卖价值，气不过我对不对
说话人 3: 你怎么没想我到哪一天我要一个天，那就岂止 10 万
说话人 2: 了
说话人 2: 徐老师真是太误会
说话人 2: 我不是这个意思，我的意思是说其实文字本身就是一个很模糊的一种工具，尤其是中国的文字，它有太多种可以被解释的空间
说话人 2: 然后到底这个重点是不是应该摆在卖身
说话人 2: 其实我倒不这么看，因为我相信很多网友去捐助，其中还有一个提到说有一个网友他自己是民工，一个月大家只挣 50 块钱，他挣他捐了 20 块，但是在这样的情况之下，我相信他不是因为说他觉得这 20 块可以买到这个女孩，所以他捐了
说话人 2: 某种程度大多数的网友还是基于一种帮忙
说话人 1: 少数的我注意了，少数人讽刺挖苦，因为这个事就跟性有关了，什么卖身之类的，但是多数人是引起同情，就说一个女孩子给逼到这个份，对咱们大家捐钱，他们
说话人 3: 讲卖身的意思就是说一个人逼到这份上了，对非常值得同情，是这个意思
说话人 2: 逼到这份上的时候，大家对于他的期待是什么了
说话人 2: 大家对他的期待是他应该是衣不蔽体，他应该是家徒四壁，他应该是我们所以所有农村
说话人 3: 的，所以人家看到千元的 Nike 鞋，那个那些人
说话人 2: 不行了，受不了，凭感受到太大的冲击了
说话人 2: 对，这个民工说，我 50 块，你 20 块捐给你了，你还能穿那个 Nike 的鞋带
说话人 3: 了
说话人 3: 那个阶段
说话人 1: 对，而且他还有一个问题，咱们要不说以事实为依据，以法律为准绳吗
说话人 1: 你这个事情，所以我宁愿相信它不是包含有出卖身体的意思，如果有出卖身体的意思，这事实上还有个法律问题
说话人 1: 当然你不过就是说你为了什么是另一回事
说话人 1: 嗯，那公安局的就该问了
说话人 1: 嗯，你这是什么行为
说话人 1: 如果真有说我愿意陪谁睡一觉，嗯，换来的钱是为了给我母，就像咱们那天谈的那个话题，那个被杀的那个霸狼女，那他是为了还他们家借的
说话人 3: 高利贷，那你就算你目的高尚，你也不能为你的这个不正当的行为辩护
说话人 3: 对，就
说话人 1: 像原来就我还提深圳前一阵不是给赐字的那个事，到后来我看那个后续新闻报道，事情没有那么简单，一方面我们同情这个卖受到这样的虐待受，但是另一方面那公安也得介入，你这个涉及到卖淫团伙的问题，我们还得破你这个卖淫团伙的案
说话人 3: 而且网上的反应很情绪化，我看到的一个帖子就是站在替那个女大学生辩护，他就说那些批评他的网友的那些东西，他说你们道学家，你们反省他妈妈就是被你们逼死
说话人 1: 的
说话人 1: 是
说话人 3: 还有一个，那我觉得这个是因为我们的妈妈是被他这个逼死
说话人 1: 的，也不是也是说因为这些事情传来，在他妈妈还动着，加大了一些压力，他活着的时候母女俩也是唉声叹气，就是他妈妈觉得你没想到招来这么多人的这种质疑
说话人 1: 那么这么
说话人 3: 紧接着的第二个问题就是他现在这个钱还没用嘛
说话人 3: 那这个钱到底怎么办
说话人 3: 是大家也关心的问题
说话人 3: 嗯，有一种说法，就你捐了，就像你说的这个钱已经给人家了，那人家就有全权的自由使用了
说话人 3: 嗯，当然另外一些人就是叫你，我们捐的是为了这个灾难，现在发现这个灾难已经过去了，嗯，这个事情不存在了
说话人 3: 那么这个钱应该怎么用
说话人 3: 是不是这个受捐助的人他有全权可以使用这个
说话人 3: 这又是另外一个问题
说话人 1: 了，所以你看这就说到为什么人家一直说咱们国家呀，这个慈善机制的建设不完善、不发达，好多事你发现没有，都模糊着的，不是
说话人 3: 中国人不愿意捐款，有时候就是出现这种情况
说话人 2: 对，就是说这种善心被利用，当然是一种很难受的感觉
说话人 2: 其实我的意见倒也不是说我把这个全捐出去了之后，我再也没有过问的权利，我觉得倒也不是这样，只是说站在一个失语者的角色
说话人 2: 我的我自己的经验是我曾经也被骗过，说实在的，因为没从没到过内地，到内地的第一招一定会被骗，因为太多这种可怜人了，然后你就会特别同情他，然后就给了一些钱什么的，但是后来你会陆陆续续听到其实很多都是团伙在操控的
说话人 2: 嗯嗯，那时候当下也会有被骗的感觉，但是我后来自己会调整一个心态，就是说我宁可相信，说我自己在做这件事情的时候，我是发自于一种善心，而我在，对，而我在完成这个诗雨的动作的时候，我这个扇形已经也完成了
说话人 2: 嗯嗯，那至于他怎么样去运用，他要不要再去造孽，那就是他的事情
说话人 2: 但第二个问题，我要看这个陈毅的事情的时候，我是觉得他做错了一件事，我其实也还是相信，说他本意是他初衷是善的，他只是觉得他有困难，嗯，需要帮助，但他没有那种欺骗的行为
说话人 2: 但还有一个地方是错，其实曾经有网友对
说话人 1: 这个广告之后再说枪三人行广告之后见，金英说他的错对
说话人 2: 我不是，也不是挑错，就是说从一个比较理智跟法律的角度来讲，事实上它是一个这个善款的被施与者的话，他其实是有责任的，有责任要把他这个善款是怎么运用跟分配交代清楚
说话人 2: 那么曾经也有网友在网上呢，就开始有这样的一个传言，出来的时候就要求说，唉，那你是不是可以把现在这个你收到多少善款的金额，你怎么分配
说话人 2: 那现在用途在哪里
说话人 2: 你能不能做一个交代，一个明细
说话人 2: 但是他一直都没有在这个部分给一些比较，就是肯定的一些回复
说话人 2: 所以后来这些网友的猜测跟猜疑就像滚雪球一样，越滚越大了，当最后就会就变成吵成一团了，这个事情到底是怎么样也不会有人知道
说话人 1: 你看我就发现这个侠客出现的社会，因为华为最近看网络这个世界，嗯，它没网法是吧
说话人 1: 有网管没网法，你发现没有
说话人 1: 这种情况之下，咱说什么慈善机制的建立，那是未来的事
说话人 1: 这个八分斋这样的人对扮演的类似于大侠的角色就反正都没什么特别的机制法制，那么我要承担一份责任，我去帮大家去查下去，是吧
说话人 1: 唉，大侠嘛，就是网上的
说话人 3: 侠客的角色，它一个不正常的一个行为，但是其实它起了一个正常的作用
说话人 3: 哎，那就等于是你在报纸上登广告，我要复核一下你这广告是不是合适，对不对
说话人 3: 他起的这个监督作用说，我想他可能将来成业，我想聪明女孩子他一定会把这个钱捐给某一些的机构，他不会老来自己用
说话人 3: 还有我的一个感受就是说钱这个东西都知道是个好东西，可是凡是你拿了钱就失一份自由
说话人 3: 任何的钱都这样，平白人家送给你，人家捐，拿
说话人 2: 人家手短
说话人 3: 凡是你拿到的这个东西，你拿了，你其实就要付出一个承担，你其实就失了一个自由
说话人 3: 所以钱既是好东西又是坏东西，就这么
说话人 1: 回应
说话人 1: 是就是，要是完全没钱就完全
说话人 3: 自由，就是个穷光蛋
说话人 3: 接着下来为您播出凤凰
说话人 1: 子夜快车，穷光蛋最自由，没有穷