说话人 1: 锵锵三人行，你们好，阿宝
说话人 1: 伟哥你们好，阿宝刚从台湾来，唉，刚
说话人 2: 放完假
说话人 1: 回来
说话人 1: 了解我们大陆的情况吗
说话人 1: 考试吗
说话人 1: 今天开始正式的了，这就全国大多数地方百万雄狮过大江了
说话人 2: 天哪，都其实都可以在家里考，其实家里附近
说话人 2: 哈哈哈，就在家里附近考
说话人 2: 是你因为以前要附近赶考，现在就是可以在家里附近的学校就可以考
说话人 1: 在当个城市考
说话人 2: 对对对
说话人 1: 他好像把我们想的太困难了
说话人 1: 我想过去，但是也够可以的
说话人 1: 嗯， 800 多万考生今天奔赴各地考场
说话人 1: 呦，我现在觉得跟一个全民运动一样
说话人 1: 绝对是，你知道上海的这个出租车应招的士就是预租的，因为怕堵车怕迟到，都被人预约了，然后说这两天所有倒霉车号的司机全都不准出车
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，对 13 的那种
说话人 1: 有些家长很有他迷信哪到北京更改了，北京叫爱心送考，你像这现在在北京，你只要是考生，在街上看见车上挂着免费送考标志的车拉开门你就往上走，他就送你去考场
说话人 1: 哇
说话人 2: 就算你没有红考费也没关系吗
说话人 2: 有
说话人 1: 很多车主几百个就踊跃，就是说我义务在这挂着标志，你就可以上啊
说话人 1: 天呐，不得了，现在这个家长你知道吗
说话人 1: 这给女儿吃避孕药不行
说话人 2: 为什么我知道
说话人 2: 因为希望考生那几天那个不要来
说话人 1: 唉，这一点要向阿宝你请教一下
说话人 1: 就有些家长他会有这种理解，我在报纸上我真不明白，说这个女人呐，来这个月经就会变蠢
说话人 1: 谁说的，智力
说话人 2: 降低
说话人 2: 我想说的是可能会有不方便，因为考试大家都知道，比方说像会考、联考这种东西，我们比方一口气准备了三年，就为了这三天，那当然是希望这 3 天不要出任何差错
说话人 2: 嗯，然后就希望在各个方面都不要出差错
说话人 2: 那男生没有这方面的困扰，女生可能就希望不要分心，所以家长会这样想，但绝对不可能在那个来的时候变笨，可能会让你不舒服
说话人 2: 像有的女生可能她比较惊痛的厉害，或者是你会一直担心说我那个来会不会low，会不会外盛，你就没有办法专心在
说话人 1: 考试上，是担心这个
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，绝对不会变笨的
说话人 1: 不会，但是会变得情绪容易激动，考着考我怎么都不会做，哭起来了
说话人 2: 那你本来你不会做也有可能哭起来跟那个没什么太大的关系，你们都把女人想成洪水猛兽，我非常
说话人 1: 生气
说话人 1: 男孩子也不得了，男孩子家长给吸氧气罐都买来了，这些家长可真是没吸过氧，吸氧才会让人越来越傻
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 太安逸
说话人 1: 你在平地上，你想这就是攀登珠穆老马蜂，这基本上把考试你在平地上，你吸氧过多会变得昏沉沉晕晕乎乎的人
说话人 1: 医生都说了心慌气短的，你还让孩子吸氧进高墙
说话人 3: 这个考试，我觉得这个现在这个考试比我们那个时候要好多了
说话人 3: 从某种意义上，为什么呢
说话人 3: 因为现在这个高校扩招了
说话人 3: 嗯，扩招以后你就说这回的考试，高考，全国 800 多万人考试，但是能够给学校提供的学习的位置是 400 多万名，就是包括大专了，如果是本科是 200 多万名，嗯，那什么意思
说话人 3: 就是说 1/ 4 的人你肯定能进了本科，就整个考生的 1/ 2 的人你肯定能找到一个上学的地方，那跟我们那 20 多年前不一样
说话人 1: 甚至千军万马挤独木桥
说话人 1: 我
说话人 3: 今天专门核实了一下，找了当年的人，我说我当时那个入学率是多少
说话人 3: 就是改革开放刚开始正式恢复高考的时候， 4% 就 100 个考生，只有四个人，那
说话人 2: 真的是状元了
说话人 3: 那个时候，但是那时候学习风气还刚刚后期，不像现在风气这么浓，就是从上面的小学就开始抓，那个时候就是大家可以考试了，大家才开始复习一两年，整个社会的风气和社会的知识水平还不像现在这么高
说话人 3: 嗯，但是那时候考就考精英，也就是说考状元，嗯，现在说句话，两个人一个人就能考上，嗯，所以尽管大家很着急
说话人 3: 嗯，像我觉得如果我有孩子的话，我就会看他平时的表现，如果他平时在年纪里头是 1/ 3 以上水平的，嗯，你管都不用管他
说话人 2: 这样你就不了解家长的心情，是吧
说话人 2: 我想说的是这个考生可能我对两位来讲距离考试比较近
说话人 2: 考生，为什么
说话人 2: 为什么
说话人 2: 比方说像刚刚家长会担心女孩子那个来，或者是希望给男孩子吸氧之类的，就是怕他失常
说话人 2: 你真的真的有学生就是在平时的时候成绩非常好，可能三年来都是第一名，就是在那三天考砸了，嗯，然后这一生就毁了，因为他没有失败过，所以家长就会很担心
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 那你说如果之前他是 1/ 3 以后的，其实也不用太担心，有的考生是那种弹性特别好的，比方说前两年，不要前两年半都在玩，那他就可以凭了半年的冲刺就给他考上非常好的学校
说话人 2: 你这有的时候家长不知道自己小孩资质在哪里的
说话人 3: 你刚才对阿宝说这个很重要，实际上考试从另外一个意义讲就相当于运动员比赛
说话人 3: 嗯，你刘翔，嗯，平时都出成绩
说话人 3: 嗯，那天失常了，他失常了，英文叫 for in for 就是不在状态中，你不在状态中那天就有问题
说话人 3: 那么你说这个我要是现在早忘了过去这个考试的时候，但我知道有一个，当时我知道考试的时候到底是应该头天多睡点好还是少睡点
说话人 2: 好，这我可以跟他对
说话人 1: 哎呀，老师就是
说话人 2: 我，因为我
说话人 1: 还是跟谁最好呢
说话人 2: 哈哈哈，因为我常跟别人讲，我可能不见得是一个很会读书的人，但我是一个很会考试的人
说话人 2: 嗯，所以我有很多考试的原则，比方说像睡多睡少
说话人 2: 好，其实我会建议大家，建议各种考生，如果你明年考生，你可以可以照着做
说话人 2: 你要在考试前一个月，最好是一个月开始调理自己的作息
说话人 2: 你不要说我因为前一个月我要冲刺，所以每天都熬夜捏呐捏呐，然后最后一天，然后才来调整
说话人 2: 没有用的，你可能前一天晚上睡不着，然后你就影响第二天的表现，所以你不如都很规律的作息，该几点念书就该，然后你就是 9 点钟考试，你应该要7点钟起床的，你就那个月每天都 7 点钟起床，然后开始念书，然后在考试的时，考试的那一段时间你让自己做很多题目，嗯，就是你都模拟了考试那天要做的那些事情，你在那天你会避免失常，而且你的身体也准备好了，这真的就怕，最怕就是身体那天突然拉肚子，很多都是这样子的，然后，所以我觉得就是我
说话人 1: 记得我们考场上还有个中暑的，那个时候是7月对， 789 号，所以现在为什么提前一个月
说话人 1: 就是怕热嘛，天气热嘛，那个时候就我记得这个，看我们考场抬出一女学生，嗯，其实是一半中数一半紧张啊，我说你知道这那种一进教室唉呦咔拿卷子匆匆看一遍，如果大部分题会做，心里就开始这样，但是又开始马上担心赶快写，万一忘了怎么办
说话人 1: 会的，赶快写，要是拿这个一看，哗，一看都不会
说话人 1: 唉呦，这就整个这就有点糊，这个眼睛，哇塞，金星乱冒
说话人 1: 唉呦，我，我那个长，那个形象，那个思维，我都现在都记得，还阳光洒下来，只有那个叉那个声音，偶尔传来一声咳嗽，窗外是蝉鸣
说话人 1: 嗯，考场的门外，那个时候好多家长就在门外等着，是等着孩子
说话人 1: 嗯，唉呦，而且有的时候你说作弊不作弊，我记得，就是你有那种感受吗
说话人 1: 就是这个题自己也不会
说话人 1: 不是说作弊
说话人 1: 嗯，但是三排前那位穿着连衣裙的女生，嗯，她这个考试卷微风从窗外吹来
说话人 1: 哈，一天起来，嗯，我就看见那个集，但是近视眼也看不太清楚
说话人 1: 是吧哈哈，尤其紧张的是什么
说话人 1: 老师说还有最后两分钟，嗯，突然发现一个记错了，赶快需要重写，但是又来不及
说话人 1: 我跟你说那是那会造成一辈子的心理阴影，当时那种高压的状态
说话人 2: 所以我就说平时要训练自己答题，就我让我们像以前我们台湾考试有很多模拟考，我们可能从高二就是我不晓，就高二的下学期就开始有模拟考，一直到高三，一直高三的上学期下去都会在考试，然后甚至连补习班，他们比方说你礼拜一到礼拜五在学校上课，礼拜天你就可以去补习班考模拟考，你就是让自己保持在一种我已经准备好考试的状况
说话人 2: 多考真的有用，因为你写题就会成为一种反射动作了
说话人 2: 说实在的读书真的很难，但是考试一点都不难，因为考试就是一种技巧
说话人 2: 就好像我刚私底下聊，就是像运动，你多练习多练习，啪跑到一个状况之后，你就发现题目栏你就写，就是这样子而已
说话人 1: 你不觉得你已经很变态了吗
说话人 2: 在我不可是问你一次，我们是在这种制度下长大的小孩子，我们不得不这样做
说话人 1: 对，你看在同样是在这种制度下长大的小孩子，我跟你就完全相反
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 每次到了考试哈，表面上展没展示
说话人 1: 当然我知道考试很重要，但是这几十年来，直到今天，按说咱也不能这么教育孩子哈
说话人 1: 但是每说到这个事，我都压抑不住内心的一个呻吟，我怎么那么讨厌考试啊
说话人 1: 我一直到今天，我讨厌一切形式的考试，当然你说这肯定也不对哈，但是我真是生理上的
说话人 2: 任务
说话人 2: 我有问题，你考得好不好
说话人 1: 我，嗯，你还别说，我这规律
说话人 1: 哈哈哈，我这规律跟女孩一样
说话人 1: 嗯，你看我，哈哈哈，我小学的时候成绩晚，还前三名，中学的时候也能前五名
说话人 1: 一到高中那女孩一来那个吗
说话人 1: 没谈恋爱，哈哈哈
说话人 1: 就一到高中女孩成绩下来了吗
说话人 1: 一到高中我成绩下来了
说话人 3: 你来什么了
说话人 1: 没有，就是班里 30 多名吗
说话人 2: 30 多名，你们有讨论过
说话人 2: 探讨过是什么原因
说话人 2: 是不是因为你对于基础的教育比较能够吸收，可是到一个比较深层要研究的时候，你就没有办法和深入镇
说话人 1: 到了高中，嗯，好像开始有灵魂了
说话人 1: 这个文学青年了，喜欢很多课外的东西了，对这些东西越来越厌恶这种刻板这个教育
说话人 1: 嗯，所以我最后高考，嗯，我本来 30 多名，最后高考咣当在我们班还考了个前 10 名
说话人 1: 嗯，那就是我最后觉得就是最后两个礼拜
说话人 1: 嗯，那你看我
说话人 2: 很卷有用吗
说话人 2: 我跟你的
说话人 1: 规律刚好相反
说话人 1: 对，我最后两个礼拜几乎日夜不睡，也没调理好
说话人 1: 而且你说这个，嗯，考试那三天，嗯，你知道吗
说话人 1: 你就炜哥刚才讲的，咱们当时被折磨到就是千军万马挤独木桥那种压力，我跟你说到哪种程度
说话人 1: 到了现在回忆起来孩子的这个病态，你知道我都跟没跟我爸妈妈说高考那三天，嗯，我没有吃，中午饭
说话人 2: 都没吃
说话人 1: 你看就是家长不是说上午考一门，下午考一门，家长给我带饭盒吗
说话人 1: 好，你知道是出于一种什么心理，你就想起基督教那种赎罪就是我必须自虐
说话人 1: 嗯，我认为，因为我觉得我平常没有好好学，成绩太差，就靠近两礼拜突击
说话人 1: 嗯，我有罪，你知道吗
说话人 1: 我要想考上大学，我必须让我受苦
说话人 1: 嗯，也，你知道吗
说话人 1: 所以我就三天没吃饭，而且我们那个时候是考完了填志愿才知道成绩的，还告诉成绩等成绩的那个时候，嗯，已经就完全不正常
说话人 1: 我记得我让我弟弟打我掐我这你说是不是变态
说话人 1: 就是似乎认为我必须在肉体上折磨我自己
说话人 1: 好像冥冥之中会不会上帝眷顾你就会眷顾我
说话人 1: 你看啊，这种我就要如实的跟你们交代
说话人 1: 我就
说话人 2: 觉得考试是，虽然我说我是那种会考试人，但我觉得考试多多少少还是得靠实力，像这种天才型的不多见好不好，真的不多见，我们脚踏实地，一步一脚印的就是要好好念
说话人 1: 这期广告，大考托福还一考 700 多分没有
说话人 2: 了， 600 多了，满分600，扣分 200 分600
说话人 1: 多枪三人行
说话人 1: 广告之后见，阿宝考试经验
说话人 2: 哈哈哈，其实我那个时候说实在的，我觉得考试这种事情就是让自己平常心面对，然后要很会利用时间
说话人 2: 像台湾前上个礼拜上上礼拜刚考完那个国中基本学历测验，整个基本学历测验以前也是有联考的，联考就是像内定这样子，就是考一个试，然后大家就前之怨然分发
说话人 2: 那台湾为了要进行那种什么多元入学，而又希望不要大家有联考的压力，但其实变相又增加学生们的压力就是两种，两考两次，你考第一次考的不好，你还有第二次机会
说话人 2: 但事实上我妈妈就说以前是强兼学生，现在是轮兼学生
说话人 2: 哈哈哈，来两次了，你知道吗
说话人 2: 你压力有的学生就拉压力就来两次了
说话人 2: 然后
说话人 1: 可是我觉得我跟你妈妈是知音，我喜欢你妈妈
说话人 1: 哦，你妈妈就表达了我对我说我的这么讨厌考试，我就现在想起来真是好像跟谁枪尖一样
说话人 1: 你这些人跟我有什么关系
说话人 1: 凭什么考我是吧
说话人 1: 我不光讨厌考试，我讨厌一切形式的面试，审视这种建工
说话人 1: 唉呦，这所有这种我怎么都觉得，但是我觉得这是不是个不太正常
说话人 3: 不，这是很正常，但是
说话人 1: 也是因为我屡次失败，就除了考大学之外
说话人 1: 嗯，从大学毕业之后我每次找工作都是就是说非得是人家找我，怎么去，我所有我去见人哪我去考没有一次考上
说话人 3: 实际上人生有三大考试，就类似这样的考试，就是自己产生一种压力，而且很不情愿的去做三大事儿
说话人 3: 正常的，第一个就是现在的高考，中国现在这么几十年都是这么过来的
说话人 3: 第二个就是现在这几年才兴起的叫建工，就interview，就是我要大学毕业了，或者硕士毕业了，或者研究生毕业了，我要去找工作，我把我的这个资料传过去以后人家愿意去见我，那天心理压力很大，因为你考试的时候你还有个标志，那个 interview 建工的时候可没标准
说话人 3: 嗯，就那个人事资源部那个老总
说话人 3: 嗯，很多时候他个人的情绪决定你的命运
说话人 1: 就是所有
说话人 1: 所以阿宝你肯定是能考试的，而且你属于不考试已经发慌的
说话人 1: 没有，因为你看他这种性格就是他到冲冲冲，他心理素质超强，你知道吗
说话人 2: 第三讲第一
说话人 1: 第三挺好
说话人 3: 第三人生考试
说话人 3: 嗯，见丈母娘去
说话人 3: 哦，见丈母娘
说话人 3: 哎，相亲，你相亲也是很不愿意做的事情
说话人 3: 你说现在尽管是现代的婚姻方式，就是男女可能已经同居了，可能家长都不没见过，但你丑媳妇迟早要见公婆的
说话人 3: 嗯，你要见那天，你自己想想，每个人都是很不
说话人 1: 情愿的
说话人 1: 没错，我不仅怕见丈母娘，我跟你说，我连同学的家长小时候都怕见，怕去同学家里，而且怕人家同学家长对你好热情，你越对我热情，嗯，我越觉得别扭
说话人 1: 嗯，所以你看
说话人 1: 唉，我最近在我去看那个高考百万雄师郭大江都大家气愤，全国总动员哈，我想起一个VIP，我最近老看一些关于这个 50 年代、 60 年代、 70 年代的记录，我得到一个条件反射，就是说所有大人们敲锣打鼓摇旗呐喊送你去的事儿都有问题，都是受罪的事儿
说话人 1: 像什么知识青年当时呼呼这就反正，就让你说当年什么反右让你大鸣大葬都是为了整你
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 全是由这个
说话人 3: 所以高考也是整学生的
说话人 1: 学员
说话人 2: 说实在的，我在准备考试的时候不敢想抱怨这件事情，因为我怕我分太多心抱怨我就没有办法把试考好
说话人 2: 对，因为我觉得还是要把这件事情做完，然后我要证明给别人看，你们交代我做的事情，我做好了，然后我再回头骂你们，我觉得这如果我要证明我不是因为做不到，所以我回来骂你们，我你们交代我做任何事情我都可以做好，所以我有资格去批评你们，这样是错的
说话人 2: 然后我那个时候我记得我是刚考上，我刚上大学之后，我非常埋怨台湾的教育，因为我其实考试考的还不错了，所以我上游那个看量的台湾大学，然后我上了台大之后，我真的觉得身边有太多太厉害的人了，而我并没有学会，就我的高中教育并没有教会我第一怎么成为更厉害的人，跟第二怎么跟更厉害的人相处
说话人 2: 所以我刚考上大一的时候，我非常沮丧，就是我以前所有的那些可以证明自己很强的那些在学校里面完全没用，因为财大是一个非常开放的学校，所以那些已经书面的很好的人，他们其实都有很多的方法去证明自己很厉害了，而我只有一种就是考试，所以我进了台大之后我就觉得
说话人 1: 我好糟糕
说话人 1: 你应该老找他们叫板打擂台来考
说话人 2: 一考
说话人 2: 没有，我也考不过他们
说话人 2: 哈哈哈，刚才说重点是我考就是如果光就考试的话，我还不见得考得
说话人 3: 过他们基本工艺
说话人 2: 就他们是那种书也念得好，然后也会玩，也有自己人生目标，就很多是这种，当然也有那种像我这种啦，就是素质
说话人 2: 就是比如，哎，突然之间就挤上去了，但挤上去才发现自己什么都不会弄人，所以我那时候非常埋怨我的高中教育，而且很恨我的高中
说话人 1: 但是阿宝，我跟你讲，这高考不管对不对，好不好，这就是一个进军的强军，没有办法，所以其实应该说他的这种态度是对的
说话人 1: 嗯，是你说的这个让我想起这个辽，我有一次看辽有话说，他讲一句话，他这个真正的这个现实可能很丑，可能很现实，可能你改变不了，改变不了就不要在那抱怨，就说真正的强者，他就说了一句话，我到现在还记得，就像百尺竿头站脚，千层浪里翻身，比如说这个，比如说你们公司里有人排锦，有人给你穿小鞋，一个强者应该怎么办
说话人 1: 百尺竿头，一百尺的竿子，站不了脚的这么一个地方，你能站脚
说话人 1: 嗯，千层浪里你能翻身，我，你把我挤压到一个寸尺寸之地了，我还能用你的规则把你给赢了，然后咱来再说改革的事
说话人 1: 对，唉，这是这么一个态
说话人 1: 所以阿宝可以三人行广告之后见
说话人 1: 那阿宝，你说你会考试
说话人 1: 嗯，能考试，可是始终有一个这东西，这题你会还是不会
说话人 1: 你就是不会
说话人 1: 嗯，那你会考试就说明你
说话人 2: 都会
说话人 2: 当然会，可是
说话人 1: 这是学习好
说话人 2: 吗
说话人 2: 我这我后来意识到一件事情，就是像我看大家考试那种，怎么讲
说话人 2: 真的考得很好，像这一次台湾基本学历测验，所谓的状元就是满分
说话人 2: 嗯，一题都没有错的有 40 位，那 40 位全部都是那种又会玩又会念书的
说话人 1: 人，就花花公子了
说话人 2: 你别有女的了，你不要这么没有
说话人 2: 这意思，就是说小孩子死读书是没有用的，就很多很多父母会规定说我不管，你每天晚上就给我在叔叔面前呆 3 个小时
说话人 2: 可是重点你没有意识到那件事情，你的小孩到底读进去没有
说话人 2: 我看到很多小朋友，因为我当过家教，哦，我等会家长很多小朋友坐在说前面是发呆的，两眼是空洞的，是无神的，就他心里，他这边前面是看着课本，他耳朵听的是电视
说话人 2: 就算家里营造的是再好的念书环境，他没有意识到念书这件事情对他来说是有用的
说话人 2: 你家在你也没有用，你家补习，上补习班，请家教，或者是怎么样吃人参补身体都没有用
说话人 2: 所以
说话人 3: 说高考就是一个敲门砖，敲开这个门以后，这个敲门砖就没用了
说话人 3: 而且我有很多的实力，就我认识的人曾经是大状元省里的北京市的高材生，甚至上了清华北大，也在学校里高层高材生到现在几十年过去以后
说话人 1: 接着下来为您播出网通凤凰子夜快车