说话人 1: 将三人行，你们好好，没注意徐老师，徐老师感冒了鸟感冒了，徐老师
说话人 1: 呦，真是太可怕了
说话人 1: 你你你，你知不知道 SARS 那阵非典的时候枪三人行，那是何等的这个枪勇气你记得吗
说话人 1: 对，闻道我广美哈哈哈，三人感冒了在这口沫哼退还说完了之后人到哪个大学去讲学是吧
说话人 1: 后来人大学追踪他你知道吗
说话人 1: 后来，然后我回了深圳，公司里的那个经理就打电话找我，让我去医院检查
说话人 2: 我印象最深的就是我们做完张国荣的那一集
说话人 2: 嗯，我们去那个酒吧没人的吗
说话人 2: 对对对对，整个香港的晚上的酒吧只有我们四个人
说话人 2: 那时候才
说话人 3: 几点钟
说话人 1: 呦，那个时候是
说话人 2: 记得吧，整个城市我可以随便停车在街上天杀
说话人 2: 对，我可以随便停车
说话人 3: 但文文荒诞的感觉
说话人 3: 文文涛，你也太夸张，刚一听到那个徐老师感冒了，立马那个你这样子，你也太敏感
说话人 2: 了，现在全世界这种人感染还很少嘛
说话人 2: 哪有那么巧，但是谁
说话人 1: 知道您得的是人感冒呢
说话人 1: 还是苗苗感冒很好笑
说话人 3: 呸呸呸，没有没有没有，但是真的很好笑
说话人 3: 你别讲真的，有些人是敏感到什么程度
说话人 3: 前两天我在上海，那我有一个，我有个很好很好的男的朋友，那她是我眼中的最大的花花公子，她就很可爱，她见到女孩子就拼命开始跟人家就是搭讪，聊聊聊，就开始要跟人要电话了，就在那个他正要记下人家电话号码，当下我就冲过去，我说你别离他这么近，他有禽流感
说话人 3: 我当然给那女孩子立马当一公子娘子，弹开来电话号码也没拉着，就拿一半
说话人 1: 而已
说话人 1: 是鸟，感冒吗
说话人 1: 鸟人得吗
说话人 1: 鸟，你知道鸟，按照某种这个轮回的学说，就是前世比较好色的
说话人 1: 嗯，下辈子投胎做鸟
说话人 3: 我也觉得我朋友长得挺像鸟的
说话人 1: 所以你看在天愿为比翼鸟，你们说这个，他这鸟，你像那个画那个梁山伯祝兴台，蝴蝶不算鸟，哈哈哈
说话人 1: 蝴蝶不算鸟
说话人 1: 天鹅湖，哈哈
说话人 1: 不是，反正这熊老师当真得当心
说话人 1: 这个，正如我妈说的那样，是吧，有什么别有病，没什么别没钱，哈哈哈
说话人 1: 而且根据我从我们今天的这个案例来说，有病身就是身体的，这个病是可怕的，但是精神的病更可怕，更加可怕
说话人 1: 嗯，最近在美国大家议论纷纷，你看网上议论纷纷，一起这个轰动全美的血案判决了，但是凶手无罪，释放没释放，反正就无罪，没释放无罪原因是什么呢
说话人 1: 精神错乱，这本人就是他，作案是在去年，美籍华裔，是华裔的钢琴神童倪凡春，好多人都知道这事， 200 多刀砍死自己的恩师，其实他最敬爱的老师，也是美国著名的钢琴演奏家，咱们可以看看他的这个照片，看到没有
说话人 1: 法庭上，这是 10 月 20 号，今年了在法庭上等待裁决的倪凡春，如果他病情一直没好转，他将在精神病院待上一辈子，再看下一个，这就是被他真是可以说是惨杀的丹尼尔马丁，美国著名的钢琴演奏家，也是他的老师
说话人 1: 你再看下一张，这是患病之前的倪凡春，与完全两个人清秀斯文，这是就是师长亲友口中的这个乖学生，你知道他说他这个精神病就是那种妄想，他跟他老师关系特别好，他老师也是有病，什么多发性硬化症，他经常去照顾他老师，但是他自己到后来脑子里老是出现幻觉，比如说是走在大街上，突然间就跑到一个店里给警察打电话，说有人要杀他，警察来了之后他怀疑警察是来杀他的，他老师也知道他有这个病
说话人 1: 然后来就是在去年 2004 年他老师就说你到我家来小住几天，就是我开导这个学生在 2 在二十几岁的这个尼克村，结果警方接到倪凡春的这个报案，说是有人要杀他，他一直就妄想，他老怀疑 CIA 中情局的特工要来杀他，然后警察进门之后，你想想当时这个情景，这泥凡村在门口，他是报案的吗
说话人 1: 他跟警察就说计算机芯片，那这警察不明白，进去一看，就看这个恩师丹尼尔马丁躺在地上 200 多刀基本上都仲在脑袋上，他怀疑他老师的脑袋里有那个什么中情局监视他的，就植入了电脑芯片
说话人 1: 所以你看他这种精神病的这种幻觉，他得拿刀捅他，那他脑袋就唉呦这捅烂了
说话人 1: 这是这么个血案，你们没听说吗
说话人 1: 这个是海外华人都知道这事，我
说话人 2: 看了我更大的新闻，就是说最后说他那个杀人罪不成立
说话人 2: 好，这样这个是更大的新闻，就是说
说话人 3: 但事实上虽然说他是杀人罪不成立，但是基本上他也就是等于是终身监禁了，因为那个法官就意思是讲说对，他不用判死刑，但是我希望他在精神病院里面一辈子都不要出来了
说话人 2: 那些陪审团也很痛苦，就那些陪审团，因为你想按我们常识，我们中国人讲常识，你杀了一个人嘛
说话人 2: 还是说真的杀了一个
说话人 2: 杀了这么残忍间
说话人 2: 但你说你当时是精神异常有点难说，他的行为还是他自己能操控自己行为的，他走出来就是说他的人，所以后来很多人帮他辩护，对不对的律师帮他辩护
说话人 2: 西方就是说现在的精神病的这个很多，以前那个自杀是李根的那个也是，也都是精神病辛苦力
说话人 2: 对，反正最后出了毛病以后就是说疯狂，反正就可以脱罪
说话人 1: 他这个泥凡春这个小孩，这在法情上他们说都看得出来，还在说计算机芯片了
说话人 1: 计算机芯片，而且这个美丽人问
说话人 2: 的是美丽人生的这个 beautiful life
说话人 2: 记得把那个电影得好莱坞奖的那个就是那个数学天才
说话人 2: 嗯，诺贝尔奖的那个，他不是嗷嗷杰的，旁边的人是FBI
说话人 1: 的
说话人 1: 我虽然对这个精神病没有研究，可是你看哈我自己就亲身可以证明这是一类，而且绝不止在美国有
说话人 1: 我从当年在广东电台到后来到在凤凰卫视，我不时的就会收到这样一些来信，这些来信的语言跟这个如出一辙，一般都是说
说话人 3: 公安部破坏
说话人 1: 他们，或者说他们在我脑子里植入了这个芯片
说话人 1: 我哪天说的有鼻子有眼的，我哪天走在街上他跟踪我，他们要杀我什么什么的内容是一样的，我，我不知道为什么，即便你是某种精神错乱妄想了，但是我见过好几封这样的这个观众来信，当然咱不知道怎么判断，但是他信上的内容的确跟这个倪凡春自称的我很熟悉，到中国就说是安全部，到美人，到美国就说是中情局
说话人 2: 因为只有他们有权利可以窃听电话，诸如此类这些东西
说话人 2: 被迫害狂，这是很普遍的，人都有迫害狂跟被迫害狂的倾向，我们常人都有，否则的话那些暴力瑟琴片就不会那么一直流行下去
说话人 2: 其实我们每个人都有按弗洛里德的讲法，那么至于老师，今天是我想这是电影暗示，电影电视不断的出现画面是这种暗示，所以慢慢的人会接受他想象，你知道我们的想象力是受外界引导的吗
说话人 2: 他是暗暗的引导，所以你就会做这种想象
说话人 2: 但我还是觉得从法律上，从道德上来，我还是觉得这种汉，假如要是我做陪审团的话，我这不知道该怎么，那
说话人 1: 你就是那三个陪审员之一， 3 个陪审员说杀人罪名成立，但是 4 个陪审员说这个精神错乱
说话人 3: 其实我们常看很多电影、电视，或者是甚至在我们生活当中，有时候看到一些报道，就是说什么儿子砍了老爸几刀什么的，很多人就会说他是因为有精神有病，精神错乱
说话人 3: 可能很多人会觉得说你是不是把精神病拿来当成自己的一个金钟罩防护衫，就觉得说这是你脱罪的最好的一个方法
说话人 3: 但事实上有时候我就在想一件事情，我很同情这一个人，因为我们自己没有精神病，你不会知道精神病患会是在一个什么样的状态，可能连他自己那个当下他都不晓得自己是一个什么样的状态
说话人 3: 所以我最近有一个很奇怪的，有出现过一两次，就是这个不会这样，我都会传染，是吧
说话人 3: 就是说曾经有这么一两次，可能因为我可能时差也没倒回来，然后工作又忙，然后
说话人 2: 生活作息太突然，就在整边睡着
说话人 2: 哈喽，脚步是吧
说话人 2: 不，不是
说话人 3: 出现窦文涛就好了，那就是说忽然有那种出神的那种状态，就是忽然觉得，就是说我分明是在跟一个女朋友聊天，你怎么聊着聊着你就觉得自己不在那个空间里面，就觉得他是在另外一个空间里面在跟我讲话，但是我还在应对他，但是我其实脑袋里面我就觉得已经被抽空了，我已经没有办法，我就觉得我自己的意志力没有办法去控制我自己的身体
说话人 2: 我常有这种情况，哼
说话人 3: 你常有这种，你是
说话人 1: 睡眠状态
说话人 1: No，no.
说话人 3: No.
说话人 3: 我在工作，在就是在工作情节，我在一个待命的一个状态里面还在等着，我其实已经工作到一半了，我在那边待命，所以说我可能精神状态比较身体状态没有那么好，连带着就影响到我的精神状态，就是你那种跟时空抽离的那个感觉，你分明你还看到自己坐在这里，但是你觉得你已经在另外一个地方，就是说你在别的地方看着你自己，但是你还在接着继续讲话，但是你又觉得我是控制不了
说话人 1: 我自己，就一般叫做出神哪，或者灵魂出窍
说话人 1: 我不
说话人 2: 晓得这就是烟丝玻璃存的灵感
说话人 1: 来了
说话人 1: 什么叫烟丝玻璃灵感
说话人 1: 文学
说话人 2: 的那个 inspiration 就是其实我记得我在小一点的时候更加多这种情况，就是谈话一下子觉得旁边的人远了，声音也轻了，就说你好像你像坐飞机的那个耳朵塞住一样，就是觉得，但是你还觉得他在说话，他大概一直才明白，然后就远了，控制不了，过一段时间你就回来了，我觉得这是生理上的
说话人 1: 这是动不了是吧
说话人 1: 就
说话人 2: 也不是动不了，就说你觉得你，你离得很远了，但是你还在跟他应酬，你还在什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 他们说艺术家就是能把这个状态固定下来
说话人 2: 嗯，能把它复原到纸上，那就是艺术家了
说话人 2: 嗯嗯，我们就是常人艺术家都是有一点点神经病的了
说话人 2: 就是有一点点精神的天才，跟疯子差一步嘛，就看你控制的好不好
说话人 1: 你看好像毕加索画的那个画，他好几个面，连背面都给你画出来，那肯定就是出神了
说话人 1: 哈哈哈，他幻想着出在后边看，左边看，右边看，那可以画在一个平面上，那个都是
说话人 3: 他后期的画，他其他早期的画都很正常的
说话人 3: 对，我
说话人 1: 跟你讲，我现在就是要不说去趟欧洲非常好艺术之旅，就咱这个土包子长很多见识，为什么要去看这个博物馆呢
说话人 1: 我去，我看不懂
说话人 1: 我这坦白说我看不懂毕加索的话，可是人家的博物馆啊，这个非常科学，非常科学，就是说我看了一下毕加索博物馆，一看就明白了，其实不是什么玄妙的东西
说话人 1: 你看到这个画家他在做实验，他不是什么精神错乱，他可不是精神错乱，他在做实验
说话人 1: 你看到他的很多草稿怎么就画成那个样子的呢
说话人 1: 你就知道他这种超人的这种创建开始
说话人 1: 比如他画一个人体不是有灯光面，有背阴面，有这个面吗
说话人 1: 然后你都知道他怎么想的，他眯起眼睛再看看
说话人 3: 他发现可以把你画成好多个
说话人 1: 面，这个面是这个面，比如说这个额头是一个面，这阴影这又是一个面，于是他下一个草稿就把人画成了这个面
说话人 1: 然后他再下一步发展，他就开始琢磨，我如果把这些面移动一下会怎么样
说话人 1: 你都看了他笔记本就有实验，比如说这个转 30 度会是一个什么效果
说话人 1: 或者说是这个臂股扭到 90 度，唉，是个什么效果
说话人 1: 就说这个画家，他在探索他这种立体风格当中，他有很多他做实验的这个草稿，然后所以说我说人家博物馆这是一种艺术教育哈，你一看，唉
说话人 3: 他把草稿，也对，毕加博
说话人 1: 生前的很多铅笔画的草稿，你就看到它这个立体主义是怎么一步一步就从一个具象的东西突然间变成了一个那样的东西
说话人 1: 他不是就说空穴来风的他是一步，他这个琢磨出来的，再把胳膊后转多少度，你看他在尝试，你就知道他在尝试一种新的画法
说话人 2: 所以现在很多人偷懒就觉得，唉，后期的我很好学，早期的学不会啊，这个早期那个那得花功夫的，后期好像是乱画
说话人 2: 其实它根本不是乱画，它是有前面这个底子的
说话人 1: 都是有源流的
说话人 1: 嗯，他在潘长讲先精神病假，想起这个来了，听了广告之后接着再说枪杀三人行，广告之后
说话人 2: 见
说话人 2: 当然他这个不能算是留学生了
说话人 2: 对，但是其他类似的就是说
说话人 2: 当然这种都是极端的利益
说话人 2: 但是普遍来说，我自己的体会就是说中国留学生在外面压力是很大的，很辛苦的
说话人 2: 不过当然也还是值得
说话人 2: 但压力是很大的，压力非常大
说话人 1: 嗯，你不是也在外国捉年吗
说话人 1: 徐老师，谈谈你那个时候的这个心路里程
说话人 1: 觉得在异乡
说话人 1: 我我
说话人 2: 我
说话人 2: 那个香港有个小说家叫西西嘛，写了一个小说叫我城哈，里边讲一个小女孩，他睡觉的时候把那个字典当枕头，他说他希望睡着的时候那个字典的字会到脑子里去
说话人 2: 他们同学都觉得很好笑，觉得这个细节很荒诞，我说我就做过这样的事情，我在美国那时候就是为了我是很幸运，就做访问学者的时候，人家已经说有一个学额，已经有奖学金，也有生活费，什么什么学费都可以，但是你要考过一个很难的一个英文考试之类，我的英文也不好说，我这一年满墙都贴了个英文单词，然后晚上睡觉的时候我就把那个音带，就是那个托福的那些考试的带，就通宵的放
说话人 2: 睡觉的时候有用吗
说话人 2: 我也不知道有用没用，人到了那个时候你说就是什么方法都会想啊
说话人 2: 我想我就这样听吧，听听也许睡梦当中也会记多记住一些的
说话人 2: 我说你想想很荒诞，我现在就跟他们讲我城里面的这个例子，他数量很荒诞
说话人 1: 我觉得你像我这次在巴黎就碰见一些中国留学生，其实听他们说，我觉得他们比我强，我就是很佩服他们，就是说其实就你才会感觉自己是在一个安乐窝里了，在中国实际是他们说你来一趟，你在国外生活一回，这个人生这个历练，你想在语言不通的时候求爷爷告奶奶需要办多少繁杂的手续
说话人 1: 还有什么拘留期限又需要延期，拘留一趟又一趟，还要应付人家法国官员的这些嘴脸，是吧
说话人 1: 等等等等
说话人 1: 这中间的这个各种干苦，还有包括自己这个衣食住行，你比如说有的人刚到马上就得找房子，要不当天晚上就没地方住
说话人 1: 呦，这个就我觉得真是经历过这么一番呐，很不容易
说话人 1: 但是即便是这样，到最后你看好多中国留学生现在闹着回国，回上海、回北京，这会说什么
说话人 1: 说一下，说巴黎真是挺好的，这，但是这地方你得有钱才能在这住，就我在这儿找不到工作，就是没有办法维持生活，我必须得回国才能挣到钱，所以一个个这么一种心情纷纷回去
说话人 2: 那时候的中国留学生在外面受了很多气很多苦，但之所以还能撑着不回去，是因为那时候出国很难，常常出国的时候千辛万苦外办刁难，哪有很多国内的办手续很难，所以这种困难使得他们产生了一个信念，就说我不能回去，我再不能回去了
说话人 2: 如果中国国内现在这些年情况好了，海归情况多了，回去受重用了，那这些人在外面靠苦的能力就会降低一点
说话人 2: 嗯，还有现在年轻的，新的一代的留学生就没有那么吃苦，就这个道理，那么他们可能也是父母支持的钱呢
说话人 2: 所以他们跑到英国有时候还用钱，还很大方
说话人 2: 有新的一代留学生是很不一样的，所以留学生有好多第一代的时候是很苦，就是因为这个原因千辛万苦出来的
说话人 2: 每次有我有个朋友也讲过他林总的时候，他外办对他那个态度坚定了，他在外面再困难的时候就想起那个人的脸，我不回去
说话人 2: 嗯，就是做成这么一个地步，现在情况变化很多，所以现在很多人就比较容易回去
说话人 1: 反正我觉得这个中国留学生在外边挺不容易，而且这个老说就不能打入主流社会好像什么的
说话人 1: 嗯，这个咱不太明白，听他们讲，就比如说好比像法国人就是你，他最终也是把你当成外国人，你很难就是说能够跟他在一块，这么这么真的混成一起的一样
说话人 2: 那特别是欧洲，特别是法国更加是了
说话人 2: 法国是你看他全世界不讲英文的地方，就是法国他不理你，该讲英文他也不理你，现在已经好
说话人 3: 很多
说话人 3: 而且我觉得法国的民族风情，他就是他非常把自己当成一回事儿
说话人 2: 他他字是，他也不是看不起中国人，他连美国人也看不起，他字是很高的，德国人也看不起我，但是我
说话人 3: 觉得就是说，因为以前对我来讲就是说，哇我的妈能当留学生，那是要什么样的一个背景，什么样一个环境才能够当留学生
说话人 3: 所以以前对我来讲，噢，他们家有小留学生，有留学生，所以当然
说话人 2: 就是那种台湾的背景
说话人 2: 就留学要有钱，对不对
说话人 3: 也所以对我们来讲，哇，你都能出于留学，你还要
说话人 3: 但所以我没有受过所谓的留学苦，我并比较不能够感受那个东西
说话人 3: 但是就是说到你现在说到第二代留学生，有些人不能够打入所谓的不要说主流社会
说话人 3: 打入社会我觉得很大的问题就是说这个残恩人呢
说话人 3: 因为是在小岛上生长的，所以他们出入国之后有一个很不好的习惯，喜欢买堆
说话人 3: 对，喜欢买一堆，喜欢玩小船体，就是说搞小圈子，你早上来的，你石家庄来的就对，不对
说话人 3: 你就呼喊之间就有那种，唉，就是那种血浓于水的感觉，就两个人老混，混到最后这个外语也讲不好，那就觉得早上生活上有个依靠之后，你就觉得你是我生活的全部，然后就就你这个是一个很大的原因，你打不入主流
说话人 1: 社会，你觉得在
说话人 3: 这儿我觉得这是一个很大原因
说话人 3: 像我有一个男的朋友
说话人 1: 他男的朋友很刺激，广告之后加一条枪枪三人行，广告之后见我
说话人 3: 但是我就不平民道歉，但人家真的是干得有头有脸，而且还把很多法国的文化，很多一些那种出版的东西带亚洲来，然后把亚洲的一些东西回流到那个
说话人 1: 法国去，我就觉得这是一个很成功的案例了
说话人 1: 对，但是也有些人说我没抱团，我想跟法国人混，但他们好像不大跟我混，叫法国女