说话人 1: 锵锵三人行，你们好
说话人 1: 广美都老师，这个最近听见点什么社会上的奇闻轶事吗
说话人 1: 不
说话人 2: 听说你未婚先孕吗
说话人 2: 我未婚先孕
说话人 1: 哈哈哈，一大堆孩子散落在民间
说话人 1: 哈哈哈哈，这个很难说的，现在社会都是雷
说话人 1: 那不古镇府都是雷
说话人 3: 吗
说话人 3: 对呀
说话人 1: 好像现在郭政府那个现在说不是他的孩
说话人 1: 是吗
说话人 3: 其实好像正式的这个报告还没出来，但是之前已经检察杆就是说机会可能性是不大的，而且最重要的是孤家非常自信满满的说绝对不可能，因为孤老生前已经跟他们家人交代过了，我想这个东西是比较重要
说话人 2: 的，可是另外母女对说他们拿来估要开关，他甚至要求
说话人 3: 开关要拿他的DNA
说话人 2: 他说他你给的 DNA 不充分哪
说话人 2: 但是其实你想这妈惨的话，一老人说为了这事人家还要去要求开他的关
说话人 3: 但是你看到那个女儿吗
说话人 3: 就是他外传的那个私生女，其实他跟顾先
说话人 2: 不像
说话人 2: 是吧，我觉得挺像的
说话人 2: 哦，挺像的，我真是
说话人 3: 觉得挺像的，我那时候看我吓一跳
说话人 3: 我觉得挺像，那个眼睛特别的
说话人 2: 像
说话人 2: 我对这个事情细节不感兴趣，但是对他那句话我上次讲我感兴趣是男人
说话人 2: 哈哈，就不要详究啦
说话人 1: 对这个像不像这个问题
说话人 1: 哈哈，不能这瞎说，不是种族歧视，一些段子，但是有个真实的事你记得吗
说话人 1: 去年还是前年啊
说话人 1: 有一个就是两口子闹离婚了
说话人 1: 嗯，就是因为就说结婚不久，这老公就不干了，说，唉，怎么这
说话人 2: 孩子这么黑呢
说话人 2: 说这个孩子，这怎么我老婆
说话人 1: 这么白，哎，孩子怎么这么黑呢
说话人 1: 这肯定不是我孩子，他要离婚了
说话人 1: 这刚才后世纪时，这女的承认也晚了
说话人 1: 这女的说这句老公，那确实是女的孩子，因为我整了容了，我漂白了
说话人 2: 皮肤，哈哈哈，她漂白皮肤
说话人 1: 整个，由于原来这个女的特别的黑，你知道吗
说话人 1: 所以看来这个孩子她随妈的肤色了，所以看上去就黑，实际上她老公这事，但她老公后来又以这个理由去告，还是跟她告她还是跟她离婚了，就说行，那行，孩子是我的了
说话人 1: 但是结婚的时候为什么隐瞒你漂白皮肤的事实
说话人 1: 你之前
说话人 3: 不是还提过一个例子，有一个女孩整容整了十几次，也是生下来小孩非常丑，奇丑无比，最后离婚，还男方还跟女方索赔 100 多万就
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，就是就就就这
说话人 1: 单案，就就就，唉，不过我跟你讲，我前两天听见一个更渗人的事儿，我的这个发型师给我讲一个，他们这个发廊里，就在上个礼拜一个真实的一个事情，说什么呢
说话人 1: 就在这个发廊里，大家如常在这弄头发工作，突然听见厕所里有小孩，就哭声大哭，不过去进门一看，他发现什么呢
说话人 1: 都是找不见小孩，然后一最后循声而去，厕所墙角的那个垃圾桶里打开一堆这个卫生纸，包着一个这么小小的爷，一个小小婴儿，根本就不足月，你知道几重才一斤多
说话人 2: 干不是要五斤
说话人 1: 奇怪的，然后说这怎么回事
说话人 1: 大家一问，他们这个大廊里有一个帮工的小女孩，十几岁的那种，外来的那个帮工的打打工妹，这打工妹就说是我的，说你你你你你，你怎么生的
说话人 1: 刚才我上厕所的时候生的，他去上厕所就上厕所的时候就生了，生了之后他自己你想这小女孩，他说我怕你们听见，唉，你不知道我自己就在厕所里啊，用牙把脐带给咬断了，然后就把小孩扔垃圾桶里，后来说你到底怎么回事
说话人 1: 孩子的爸爸 20 岁，也是个不懂事的这个年轻人，这个然后这个孩子他一直就怀孕，就不知道就生下来，问题是他吃了，他吃打胎药，可能这个早产还是算什么，因为只有一两斤重
说话人 1: 对，但是他会哭，哈哈哈，你说还活着，后来他们说大家伙怎么办
说话人 1: 送医院不收，医院说那个说你看这个孩子反正也救不活他，问题他生下来他还是活的，所以说反正救不活，而且这个
说话人 2: 为什么说反正就救不活
说话人 2: 不可没有存活率，这种机会，不是他
说话人 1: 吃了打胎药，他下来的这个孩子根本就是一斤多，你想是个不成熟的，但是也会哭，那他们就说而这，而且没爹没娘们，这个这医院说这我们可不敢要，最后这帮人说咱弄哪去呢
说话人 1: 最后换了好几个地方，最后扔在一个乌村的门口，然后他们在旁边看着，白天扔门口，然后就有那居民看见打电话报警，最后他们是看见，反正是给警察抱走了
说话人 2: 唉呦，这，所以你回过头来你讲这个故事，我不断的在讲这个萧萧，你知道沈从文的小说萧萧吗
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 是一个类似的故事，就我们以前就认为这个一定是很惨的，可是他小说写了一个蛮好的，还是过得去的一个结尾，并没有那个女的偷情以后并没有被人禁掉
说话人 2: 就是说意思就是说中国历来虽然很落后，很原始，但是自有一套应对的方法有很多，并不一定现代化的聚会化
说话人 2: 你讲的这个例子，现在我们很现代化的社会了，对不对
说话人 2: 哇
说话人 2: 这个故事很我不知道后来怎么样
说话人 1: 了
说话人 1: 我也不知道，但是我那发型师就跟我讲就反纲里，反正就其实
说话人 3: 女孩年纪还
说话人 1: 很小吧，十七八对，她男朋友是这个孩子的爹是 20 岁
说话人 3: 其实在台湾有发生过类似的事情，那小女孩才 15 岁而已，而且她根本就不知道她自己怀孕了，因为她就是身材微胖
说话人 3: 那可能因为我不晓得，反正她就是怀孕，然后也逐月了，然后自己去上厕所就把小孩给生下来
说话人 1: 了，你看都是在厕所里生孩子，其实我估计这些小女孩她都傻到她根本她也不太懂，所以她都不知道是要生
说话人 3: 所以我觉得这个东西我又要回溯到这个家庭教育
说话人 3: 我觉得现在很多的父母就是非常的避讳跟小朋友就是讨论这个有关于性方面的东西，就是觉得说不可以一味的禁止
说话人 3: 但是因为现在小孩子生活上面吃了那么多的激素，可能是成熟旗会比以前无的，我们可能要到十七八岁，唉，才开始有那种什么怀春，那种对男孩子会有开始有一点点感觉
说话人 1: 十七八岁才怀春
说话人 3: 那你几岁怀春
说话人 3: 你不会 12 岁就怀春了
说话人 3: 林黛玉不才
说话人 1: 16 岁不是够晚的
说话人 1: 我是比较女孩，这就是十三四岁嘛
说话人 1: 嗯哼，就怀春了嘛
说话人 3: 那我们这样的话，要把整个计划表再往前挪一点点，他可能 12 岁怀春的话，你是不是 8 岁你就要开始帮他做一些思想准备
说话人 1: 不知道，没错，现在这个吃激素的吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 小孩都吃激素，但是
说话人 2: 最新但最新的中国的法律规定和 14 岁以下的女孩子发生关系，不论怎么样情况下发生
说话人 3: 自愿非自愿
说话人 2: 当枪尖
说话人 1: 论处
说话人 1: 但是徐老师，香港人民已经开始反对这些法律了
说话人 1: 你知道我现在在报纸上看到这个调查很有意思，香港最近进行了香港电台，还是个挺正经的电台，就青少年新行为问题进行网上投票， 3000 多人
说话人 1: 你看现在香港人的这个想法，就是说近五成人都认为超过五成的人认为现在应该降低合法的年龄，目前的规定是 16 岁在香港，但是他们都认为应该在降低
说话人 1: 然后另有超过三成半的人表示，即使未成年，但是我还是要以身试法与伴侣，也因为我要宣泄我的这个星域吗
说话人 1: 人家有关的这个青少年专家也说了，说也不能让这个年轻人没有出路
说话人 1: 你看高美，就是说现在卫生署性病诊所曾发现年轻到十四五岁的女童以及十一二岁的男童被验出患有多种性病
说话人 3: 所以因为我自己没有小孩子，但是我要讲的就是说我没有不让他们有任何的新行为，但是重点是你怎么样去避孕，怎么样的保护你自己的安全
说话人 2: 但是刚才讲这个问题很重要，如果在法律规定这个是非法的话
说话人 2: 嗯，你就根本不能做任何这方面的宣传，因为你明白没有，如果说 16 岁以下所有都是非法的话，那你去教一个 15 岁的人来怎么避孕呢
说话人 2: 你等于教人家怎么贩毒了
说话人 1: 这东西光美，你真是
说话人 1: 你这个十七八岁你晚熟我们的苦不知道的，那是很难受的，那个实际上又在
说话人 2: 那里搬苦了
说话人 2: 你吃了多少肯塔基
说话人 2: 你十一二岁就就犯错了
说话人 1: 吗
说话人 1: 我天赋异禀，哈哈哈，我生日10，我十三四岁的时候就那个
说话人 1: 有这个想法，但是你是
说话人 3: 对同学还是对
说话人 1: 老师
说话人 1: 只要是女的就行
说话人 1: 就，哈哈哈
说话人 1: 思春就是说人的这个性萌动，她十五六岁其实是她这个火力正旺的时候，但是偏偏法律这一切压制你，不允许你看这次香港青少年的这个就选择就人有星域，这没什么可以讳言的
说话人 1: 嗯，然后就是说你每满 16 岁你认为应该怎么办
说话人 1: 那么调查出来的结果， 36% 的人认为我甭管你那么多，我就是要通过这个男女的性情为来满足我的欲望
说话人 1: 只有这个两成的人就说我不能以身是法，那我就自卫
说话人 1: 还有大概是你看选择强忍着的占3%，只有 3% 的群众有觉悟说这事儿是吧，既然不好我就想着你说，就可见民意这方面
说话人 2: 香港的名义复杂的很，这一段时间还有关于刚交的年龄又是整天的，你们没看到徐老师一整一个就是中审法院推翻了下面的一个案件，就是说 18- 20 岁中间这个男性，他们结果现在就说要不能有性别歧视，就不能歧视同性恋的这个行为
说话人 2: 唉，你们好好研究报纸，整天看半天忙，倩儿忙
说话人 1: 真是导演说要去广告了，嗯哼，枪三人行，广告之后见完了，我再给你们公布一组数字，就说明我不是会音会道
说话人 1: 这个问题很严重，厕所里生下了很多小孩，十几岁的少女，这是个社会问题
说话人 1: 据不完全统计，在我国每年的流产人数当中，未婚流产占 54% 一半对，其中 18 岁以下的青春期少女要占到人流总量的 1/ 318 岁以下做人流的占到总的这 1/ 3
说话人 1: 然后很多少女怀孕之后偷偷到一个这个小诊所，这里边有个老医生就讲嘛，说是我在那坐诊，然后在正经医院一个小女孩跑过来，就是说有没有那个验运的那个试纸你知道吗
说话人 1: 徐老师，就是那个我不知道，你不知道吗
说话人 1: 房美知道吗
说话人 1: 知道，见过，就是有那种
说话人 3: 你没吃过猪肉也看过猪走路吧
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对对对，我理解你，反正我媚眼过
说话人 1: 舔一下还是怎么着
说话人 1: 就是试纸跟这大夫就要，这大夫就给了他一个试纸，这小女孩走了，然后大概是过了几个小时之后，另一个少女披头散发，满脸红光，不，是满脸红光就满脸通红，哗，就跑进来说我同学不行了，我同学大出血，后来就叫那个医生去，那个医生很奇怪，那医生去了之后一看正是上午来要试纸的那个，就是那个小女孩，原来这小女孩是要了这个试纸啊，回去一验自己怀孕了，她乱了，怀孕了就不敢去大医院，于是找那个江湖小诊所，你说现在那个害人很多，那个打胎药对，吃了之后下午马上就坐在搁那大吐血，只有他那女同学陪着
说话人 1: 女同学吓傻了，这样跑医院才去叫大夫，好不容易才救回一条命来
说话人 2: 以前是怕组织，以前哈， 20 年前哈，要是你一个女孩子这样的一个情况，你要是去打胎的话，那你就是说终身犯错误了，算一个很大，现在这种不大算了，但我想现在的压力就来自于家庭，来自于各位舆论，就他根本不敢让他父母知道有这么回事，所以就自己乱来对不对
说话人 2: 照理说现在社会不会惩罚
说话人 1: 这样
说话人 1: 哎，徐老师，甭说那么多，您就有女儿，您能不能现身说法
说话人 1: 就说您是这么非常现代文明的这个人士了，对自己女儿到什么年龄，该让他知道一些什么样的性知识，这事是你管的还是师母他妈妈管的
说话人 1: 他妈妈管
说话人 1: 哦，那你我
说话人 2: 就管学费之类的，我就
说话人 1: 管学费，你本身也有点问题，这个
说话人 3: 跟师母，你跟师母这个好问这个问题，这个
说话人 2: 是我说实在话，也许我女儿都看我这个节目
说话人 2: 嗯，这说实在话是我跟我女儿现在我最关键的问题了，我关心的就是这个问题了，但是唯一我们没有办法，我能做的是怎么样
说话人 2: 就是尽量让他去好的学校，就是所谓好的学校，其实不一定好的学校就是说能学到多少东西，哪怕学费贵一点，或者就是希望他周围的人就同学之间
说话人 1: 都是那属于你能够遇到好的人， 3% 的那个人就是忍着，是吗
说话人 2: 哈哈哈，这么高减少能 3% 所以贵，这个比较比较内容性3%
说话人 2: 对，就比较理性一点处理
说话人 2: 但这种问题，你
说话人 1: 作为大学教授为什么你不能跟自己的女儿大大方方的谈谈
说话人 2: 这个问题，谈这个问题，但是你知道你总不能谈到有些东西没法谈的嘛，你这个那个父女之间比较难，母女之间比较容易
说话人 3: 嘛，但是你跟师母有没有研究要怎么样
说话人 2: 当然我们整天研究
说话人 2: 哈哈哈，开玩笑，据说父亲是比较着急的，他们说在这些问题上母亲因为他自己有过经验，他教女儿会比较，父亲是带有嫉妒成分，你知道，而且父亲眼睛里看出来的男的都是坏的
说话人 2: 对，女儿看了就是觉得要你明白没有错，所以这心理上是不能接受的
说话人 1: 女儿是父亲的情人，这里边和阴暗心理也是有的
说话人 2: 像有一种保护的一种，但是这个你也没有办法，但你也可以看到社会在发展
说话人 1: 而且有些时候你是有父亲在身边的
说话人 1: 你知道我现在还发现有些问题很麻烦，你麻烦在现在不在
说话人 2: 身边
说话人 2: 这个是个
说话人 1: 不是打工的社会，你可以进一个好点的学校，你知道很多时候广大的这个叫弱势群体，这个很多农村少女现在就出来打工打拼，你知道更多的是他们，你都不知道前两年总理不还关心这个什么吗
说话人 1: 民工的这个性问题吗
说话人 1: 实际上有很多打工妹，他也年龄很小，你像有一个湖南籍的打工妹，就在广东发生的事情了，就是跟打工仔也没有避孕措施，他也不懂，就怀了孕，男朋友就不见了，一般他们这种就流动性很大，不见了还要生，你就想想
说话人 1: 唉，我觉得怎么能让，甭管对不对，怎么能让一个女孩子这样生孩子哈
说话人 1: 她突然发现自己好像肚子疼，然后就去找那江湖医生找，打开药吃了之后觉得更疼了，然后就上厕所发现就见红了，然后这女的还挺有决心，说我绝不能生在厕所里，于是顶着寒风走了 3 个小时，终于走到了一片杂草丛生的建筑工地上，把孩子生了下来，然后旁边有一个什么清洁工什么的，看见了，在旁边给他生起一堆火，给他烤火取暖
说话人 1: 你说现在还有这么生孩子的
说话人 1: 王梅，你在这方面有什么
说话人 3: 我，我但是属于那 3% 的那种人，强
说话人 2: 忍的忍到 18 岁，哈哈哈
说话人 3: 噢，我不晓得，我觉得这个真的是，我觉得这样会是一个很大很大的社会问题，但是真的你衍生很多出社会很多问题，因为像台湾前一段时间又发现了很多在贩卖，因为现在台湾贩卖所谓的事后丸，也就是所谓的事后的避运药，对，事后的避运药其实现在台湾科学
说话人 2: 上是可以
说话人 3: 做到，是有的，现在已经有合法上市，但是在台湾是非法贩卖，所以你在非法贩卖的情况之下，这个真真假假就很难判断了
说话人 3: 那我觉得如果与其你要用法律去禁止这样一个东西，我们是不愿意
说话人 3: 当然其实女孩子剁胎是对女孩子身体很不好，就算说你没有把伤心灵也很大，对心灵是一个很大伤害，对身体也是一个很大伤
说话人 3: 他们说其实你堕一个胎跟生一个小孩子的那个损伤程度，对一个女孩子损伤程度是基本是一模一样的
说话人 3: 你还要坐月子的，但是你都偷偷摸摸的剁胎，你还敢光明正大的坐月子吗
说话人 1: 所以避孕也要趁早是吧
说话人 3: 是我觉得事前的工作会比你做事，后来做补救会好
说话人 1: 很多，而且咱们说的主要是咱们还是大人，咱出这种事好办呢，是吧
说话人 1: 这朋友换个
说话人 2: 柜员，你带那个女孩去医院里，你带去医院里看那个医生背后怎么说你
说话人 2: 最近美国有个片子拍企鹅的，很感动，就是那个
说话人 2: 对，很感动，结果现在那个他们的共和党就用这个片子来宣传，就是反剁胎，就是对，美国的民主党就说你看连动物都这样对待自己的下一代人类，怎么能够用美国他们共和的保守的就是说不要说是科学的，就再科学再健康的也不能剁胎，对不对
说话人 2: 当然他带出来其他的很多
说话人 2: 对，那不能
说话人 1: 剁胎在中国人的社会里很有问题
说话人 1: 对，你像这个我还看一个，一个香港小孩，就前两年在香港也是著名的那个新闻，中午，那是香港的中午就中学生
说话人 1: 嗯，小女孩她主要是她不懂，他不懂
说话人 1: 你设身处地替他想想
说话人 1: 也是，父母正在客厅里看电视，他在厕所里梆梆，孩子就生下来了，生下来之后连着脐带，他们家住 22 楼，你想他那种张皇无措之态直接从厕所窗户里就给扔下去了
说话人 1: 唉呦，你说这该不该这个教育
说话人 1: 该不该这个让他们事先得明白这些事
说话人 1: 而且我觉得人家有些地方你像说长春，长春是首个新，今年 331 凤凰的台庆那一天，这个长春首个少女救助中心成立，就专门对未婚少女的意外怀孕行为提供医学帮助
说话人 1: 少女如果发生了没有防护的事件，对不对
说话人 1: 另说这话，但已如果已经造成这个后果了，可以马上到这个中心来，对，这个中心会帮你处理
说话人 1: 就你说这事后避孕玩这之类的
说话人 1: 嗯嗯，他们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，黄美这个你这个女方意见得多，说这种事儿
说话人 2: 还没什么经验
说话人 1: 你是如何避免了在你的青春期发生这种事件的
说话人 2: 哈哈哈，事前
说话人 1: 对国美说，我主要是事前也避，事后也避，哈哈哈
说话人 3: 我想怎么讲
说话人 3: 我用比较开放的态度去让，就是我，我必须，我不会，我没有偷偷摸摸的交男朋友
说话人 3: 我，我对我父亲看我们哪一个男朋友都不顺眼，每一个都不喜欢，但是就是说我必须让你接受，说，对，我有，我有，我有，我有男朋友，对，我有男朋友
说话人 3: 对，那
说话人 2: 希望我女儿将来向你
说话人 3: 学习
说话人 3: 是，然后就是说所有，我说我做的所有事情我都让他知道，也就是说，唉，万一真的哪天出事了，大家一起，我需要有人在我后面帮我撑腰，我觉得这个东西是很重要的
说话人 3: 对，就说这是一个很好的，我告诉我，我让我爸妈知道
说话人 3: 唉，有男朋友是一个很大的一个一个
说话人 2: 而且很正常，很合理，对不对
说话人 2: 是
说话人 1: 虽然我前提是你十五六岁的时候不会找
说话人 3: 男朋友，我没有，我没有，我真的一点也没有想法
说话人 1: 你说现在社会上很多十五六岁女孩子，她找他去找了
说话人 2: 但是他爸，但他的意思就是说即使十五六岁找了他的父母亲，其实也应该
说话人 3: 需要告诉我爸 18 岁找男朋友跟 15 岁找男朋友，你都是找男朋友了，你要都要让你爸爸妈妈知道
说话人 3: 我刚才就讲了，你把时间表往前挪嘛
说话人 3: 那个我爸 18 岁的时候我爸开始满头白发出来，因为我 18 岁交了男朋友，但对，我那现在小孩你十五六岁，你就你真的交男朋友应该就应该让你爸妈知道的，真
说话人 1: 知道就黄了，那这事还就成不了了
说话人 2: 那要是一个悲剧，那早黄掉
说话人 2: 避免也是好，所以
说话人 1: 结果只能使它虚伪