说话人 1: 枪三人，行，你们好
说话人 1: 徐子东来文道，嗯，现在你们知识分子应该觉得很温暖
说话人 2: 你这话什么意思
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 自己先排除出去你，对呀，那你是什么
说话人 1: 我是没文化的
说话人 1: 又
说话人 3: 来这一句了
说话人 2: 我们大佬了，我跟你犯了一个政治优势好对不对
说话人 2: 我
说话人 1: 你们知识分子势不两立
说话人 3: 这是预备离开要批斗我
说话人 3: 没有，我
说话人 1: 为什么问你们运营管理要觉得温暖
说话人 1: 为什么
说话人 1: 最近我帮你们看见新闻浪，温家宝总理，嗯，到专门去病房看望国宝级的学者了
说话人 1: 季羡林，钱学森，对，刚才徐老师一提醒我才发现你说我这脑子，他一说，你看这两位泰斗，对，一个是文科的
说话人 1: 对，一个是理科
说话人 2: 的
说话人 2: 对，你把次序颠倒了，是钱学生
说话人 2: 季显灵，理科一定在文科之前非常重要
说话人 2: 科
说话人 3: 教育一向不是，我是谦虚国策，国家的路线就像是
说话人 2: 路线，以前只有一个国宝是两样可以兼的，那就是郭沫若
说话人 2: 所以以前周总理看望郭沫若，因为他又是文科，可是他又是
说话人 3: 中科院的
说话人 2: 院长，他又中科院院长，所以他文理都兼对口古算
说话人 2: 理科吗
说话人 3: 科学的成分不主要是国贸消
说话人 1: 科院土壤的地质构造
说话人 2: 有理解，中科院院长
说话人 1: 对，这是管你别看我们是融合
说话人 2: 管着你，就是这个时代早过去了，现在是理科管文科的
说话人 1: 但是你还别说，我觉得人家钱老身上
说话人 1: 嗯，它体现出文理科不分家的这么一种特质
说话人 1: 所以我想请你们聊聊的是什么呀
说话人 1: 我注意到他的跟温总理的一段对话引起了我的这个深思
说话人 1: 唉，我也没什么资格，我浅思了，前年就来浅思了，就是你看俩人讲到这个航天事业，讲到什么
说话人 1: 你看钱老就说了，说当年美国不让我回来，我下定决心一定要回来
说话人 1: 然后这个温总理说，这反映您呐，人格和品质，是全国人民都惦记着您
说话人 1: 然后温家宝就介绍就说，我们现在制定了十几项国家的这个科技发展规划，涉及生命科学、信息科学、先进制造业、空间科学，还有像什么航天飞行，嗯，绕月探测，嗯，都要继续进行下去
说话人 1: 钱学森思维敏捷，说，您说的我都同意，但还缺一个，我就留意这个，他说缺一个，唉，温总理就说，好，我们就是想听您的意见，要不我来干嘛来了，对吧
说话人 1: 钱老就说了，我要补充一个教育问题，培养具有创新能力的人才问题，没有这些是不行的
说话人 1: 小时候我父亲就是这样对我进行教育和培养的
说话人 1: 嗯，他让我学理科，同时又送我去学绘画和音乐，就是把科学和文化艺术结合起来
说话人 1: 我觉得艺术上的修养对我后来的科学工作很重要
说话人 1: 嗯，他开拓科学创新思维，他说现在我就要宣传这个观点，温总理就讲了，您讲得非常重要
说话人 1: 温总理说什么
说话人 1: 像您这样的老一代科学家
说话人 1: 嗯，不仅科学知识渊博，文艺修养也高，像李思光先生就会谱曲
说话人 1: 嗯，说您也是一样
说话人 1: 然后就是说温家宝就说可能就是艺术修养
说话人 1: 温总理的这个话我觉得很有意思
说话人 1: 嗯，他说可能就是艺术方面的修养，让这个你的思想开阔
说话人 1: 嗯，现在学理工的往往只钻研理工，对文学艺术懂得很少，这不利于全面发展
说话人 1: 钱学森讲，现在中国没有完全发展起来，一个重要原因就是没有一所大学能够按照培养科学技术、发明、创造人才的模式去办学
说话人 1: 嗯，没有自己独特的创新的东西，老是冒不出杰出人才，这是很大的问题
说话人 1: 嗯，这段对话
说话人 3: 不过我想很重要，他说这个中国现在没有一所大学是能够按照这个培养科学人才这个方向进行
说话人 3: 其实你有没有注意到一点，就像我们现在都认为这个全世界培养科学人才最优秀的学府，那应该都集中在美国，甚至比如说比牛津、剑桥都还好，因为他们经费短缺，你会发现像美国那种高等学府，他们没，并不是说按过去你这院，过去我们中国这个院系调整的时候就是按专门的来分的，你是科技你就是科技，你是人文就是人文，所以清华那阵子是完全没有文科的，对不对
说话人 3: 但是你看全世界最顶尖的这种科学学府，他很少说我是只搞科学的，他就是一切都要，什么都有
说话人 3: 就像 MIT 就麻省理工学院他一样有很强的文科在里面，他这种学校里面他才能够让自己的学生，理科的学生跟文科的学生混在一块，互相交流有刺激，这样子你们的视野才能开拓
说话人 3: 而且搞科学研究搞理工的人有个什么问题
说话人 3: 那么当然我有很多搞科学的朋友，但是我要提出一点就是他们很容易把自己变成只是个技术性的一个研究人员，那么但是缺乏的就是说对这个人的具体的关怀，对社会的投入感，这个是很重要的
说话人 3: 所以有时候你培养一个科学家，真正伟大的科学家除了要有艺术的创造性的那种想象力之外，还要什么
说话人 3: 就是说你怎么跟这个社会有联系
说话人 3: 我，我跟这个国家，跟这个人民之间的关系是什么
说话人 3: 要有这样的一个想法在里头
说话人 2: 有些跟家庭都有关系
说话人 2: 小时候的这种你给他一个大的视野，你将来不管做什么，有些东西你得知道，你不能说你是研究原子弹的，我就不需要知道
说话人 2: 贝多芬，对，这就是就你从小就是要让他知道这是错的，那么靠学校其实没有用，我觉得这个东西从小打下了一个人文的底子以后，嗯，他以后学什么
说话人 2: 学到了一定的程度，他不甘于做一个中等程度的专业科学人员
说话人 2: 嗯，他要想做一个大科学家，那个时候后来的原来的人文的东西都对他会有非常大的帮助
说话人 2: 这个东西靠学科设置我觉得还是比较难的
说话人 2: 你说他在科学当中，他去修一门钢琴课，他就会怎么样
说话人 2: 我这个是有点
说话人 1: 怀疑，为什么说是你看老一辈，老一代
说话人 1: 嗯，我现在觉得有个问题，就是说你看咱们老羡慕，就说是那种 30 年代或者这个五四那个时候的学者，你怎么觉得就是学贯中西的
说话人 1: 嗯，动那么多
说话人 1: 而且包括咱现在讲咱们这周做大视野将和当年的很多国民党将领
说话人 1: 当年很多国民党将领，我那天注意到戴安兰将军的儿子讲的一句话非常有意思，他说我父亲就是个那种传统的忠君爱国的那种知识分子
说话人 1: 嗯，你知道在抗日战争当中牺牲了很多人，包括像这个张自忠，嗯，是吧
说话人 1: 那天还有一个人，王康给我讲说，比如说有个将军叫王耀武，嗯
说话人 1: 打湘西会战的，嗯
说话人 1: 有个将军叫张自忠，嗯
说话人 1: 他说这两个人有什么区别
说话人 1: 他这王耀武比较的是一个职业的军人，就是专业技术的，这种军人打仗的就怎么能打，胜就怎么打
说话人 1: 他说，但是在章子中就更像一个这种传统上那种，这种忠君爱国，从小受这个忠孝结义、礼义廉耻
说话人 1: 嗯，你会看到还有一个当年抗日当中的一个将军叫胡莲
说话人 1: 嗯，很多，我们用过吗
说话人 1: 很多观众感叹的说，那个时候写就说那个
说话人 1: 嗯，遗书，嗯，就是在大战之前给父亲给妻子写那遗书
说话人 1: 唉呦，写的那个文采斐然，那个情怀感人
说话人 1: 嗯，你一看就是这个旧学底子
说话人 1: 嗯，你就发现他都是小的时候
说话人 1: 嗯，父母亲呐，他是很多受的是所谓的就是教育
说话人 1: 嗯，包括我记得杨振宁先生也讲过，他说他很感谢他爸爸
说话人 1: 嗯，小时候坚持让他背孟子，他说我到现在对能背过孟子，而且这咱就不懂了，因为我不懂物理嘛
说话人 1: 嗯，他说他在物理上的很多创建，嗯，他说跟我小时候背这个孟子不能说是没有联系的
说话人 1: 嗯，这你们该怎么
说话人 3: 理解我
说话人 3: 我觉得不一定说是所有的大科学家一定都要有一定的文化艺术的人文科学的修养，那是不一定的，找不到这个因果关系，但是可以说就是不应该就集中在说是个一个科学家，他要认识一点艺术，认识一点人文，他科学成就才会好
说话人 3: 而是应该这么讲，就是说任何一个完整的人对他都应该有一点人文艺术修养，也应该有一点科学知识的这种训练，这是一个完整的
说话人 2: 人
说话人 2: 你要做一个大科学家，你的前提是你是一个完整的人
说话人 2: 对，对，哎，你是一个奇才的话，你是一个畸形的，这个畸形的才艺可以发展的很快
说话人 2: 对，但是你可能不大能够成功
说话人 2: 所以你不是讲美国造原子弹，那些科学家造完了以后他还在那里
说话人 1: 忏悔，这是最经典的一个例子，对
说话人 2: 不对
说话人 3: 因为当年的时候美国搞这个原子弹研究不是有个叫曼哈顿计划吗
说话人 3: 这个很神秘的计划吗
说话人 3: 那么当年这个计划里面就有这么一批的原子物理学家、一批科学家，那么他们后来是看到这个原子弹投出来，他们看到炸到广岛长城那两颗原子弹，你知道他们那种心情，科学家的心情跟军人的心情跟政府的心情是不一样的
说话人 3: 你比如说像杜鲁门总统，看到他身帮边一帮幕僚，他们就会从政治的角度去看，这么做我们就能够让一本很快投降就结束这个战争，这是对的军人的心情
说话人 3: 那当年开的那个轰炸机去投放原子弹，那些机员最近不是广宝核爆 60 周年
说话人 3: 对，那么有时候访问当年那些人，他们有的人就说是后悔，觉得这我怎么做这么事，但有的人就说我这是命令，我是个职业军人
说话人 3: 天主对科学家是另一种人，因为科学家他们就会想说，他们看到那个袁紫云这样升起来，看到那个威力，他就想说，唉，这到底是什么东西
说话人 1: 原来我们在实验室
说话人 3: 里头，我们琢磨那些，我们做很多算事，那是那本来是纸上的东西，那本来都是冰冷的机器，最后出来是这个样子，我们做了一个怪物出来，他们想的是这个，就是说我们怎么会做了怪物出来
说话人 3: 我们做了人类历史上最有毁灭性的东西，这是能够毁灭人类的东西，是我们弄出来的，对我们有什么责任
说话人 2: 诺贝尔奖金，诺贝尔自己就发明
说话人 3: 炸药，黄色炸药，对不对
说话人 2: 他发明了炸药，最后他用这个奖金来忏悔，对，忏悔他炸药代料的和平奖
说话人 2: 文学奖，它里边有很多跟人文有关的
说话人 2: 对，但是我在讲这个话题的时候，我觉得我们要有一个偏见，也要倒过来讲，就是说科学家要有一点人文，这是好的
说话人 2: 嗯，但不代表做人文研究的人就自然会有人文精神
说话人 2: 对，这当然现在大学里有很多，因为人文学科它的成果比较软性，它测量还不像科学那么有很多标准，因此人文学科里边没有人文胸怀的人多的是
说话人 1: 唉，对，说这说白了就是叫过去管学问
说话人 1: 有一种说法，做人的学问，这是性命之学
说话人 1: 其实这个钱老说的这个事儿，我觉得他不光指的什么理科
说话人 1: 对，也指文科
说话人 1: 对，文科也有纯技术派一整天勋章摘句，老雕虫考证这个字有六种写法，这个这是你的专业范围，可是这个并没有跟你的为人处事、做人，所以我刚才为什么就会讲到你，比如说张子忠，嗯，他这个里边渗透着他的一种情怀，一种做人的一种格调
说话人 1: 嗯，你比方说他的死为什么好被长久的被人研究
说话人 1: 因为他是上将军，他认为他一生前多次说过，说我得死，我必须得死，我，他把他的死当成了一件
说话人 3: 使命
说话人 1: 你知道他的死不是个人赌气，也不是拼杀，是一种主动自愿的很哲学的死
说话人 1: 因为他就是说中国得有一个人死，就像谭嗣同，我一定得死在肉搏当中，我领着这，所以能带着几千匹马渡过河去就是找死的
说话人 1: 但是当时中国军队存在着一种畏惧日本的心理，嗯，所以他就觉得，所以你看他原来写对联就常常提到一个，他生前提的最多的就是这个死字，就说我要死国，我要死国
说话人 1: 他说中国该有一个高级将领辞了，死了才能激奔起很多人的这种士气
说话人 1: 唉，你说这里面其实渗透着他从小受到的某种性命之学的影响，你说是不是
说话人 1: 当然这
说话人 2: 还有
说话人 3: 道德力量，这当然，所以其实现在讲的就是什么
说话人 3: 就是说现在做学问呐，那么有时候跟人是隔得很开的，这跟古代不一样
说话人 3: 你看以前我们先秦的诸子或者古希腊哲学，他们讲的哲学问先做人
说话人 3: 对，都是一种做人的方法
说话人 3: 很多人就以为西方不是那样，其实不是的，最古老的西方也是那样
说话人 3: 你比如说像苏格拉底，他的学问就跟他的做人方式有关，他的做人合一
说话人 3: 对，他就是那种天天在街上穿着烂衣服到处跑，要跟人家挑战，要跟人对话，他在过着他的一种日子，他那个过日子的方法是跟他的学问是连在一起的，中国人也是，但现在不一样，现在我们做学问那是学术研究，我可以是个，比如说最近中国还有一件事儿，就是有很有名的搞儒学研究的一个学者就给人家说，原来揭发了他娶了几个太太，那么那是怎么回事
说话人 3: 他要假结婚，弄几个太太到美国去移民，因为他弄了 6 个
说话人 3: 弄了 6 个那么好事，赚钱那么大，这还叫儒学大师嘛
说话人 3: 你
说话人 2: 不知道学本来就一夫多妻对吧
说话人 1: 哈哈哈，学大学老婆多，哈哈哈
说话人 3: 但他没想到这现在你我研究儒学，可以研究的很通透
说话人 3: 我不一定做人是这么样子做
说话人 3: 你等一下，有些西方的神学家
说话人 1: 这是一个特别值得说的事儿
说话人 1: 咱们广告之后再接着说锵锵三人行广告之后见，你想的事正是我最近思考的一个事情，就是说现在的人感觉上就是说，比如说过去我们对一个人的期望是你说说的，你说的如果是真理，那么你自己为什么做不到，对吧
说话人 1: 可是现在经常会有这种情况，就是这人家有个词叫人被异化了
说话人 1: 嗯，因为现在分工很多了
说话人 1: 你比方说我就拿我举个例子，昨天晚上很有意思，我看这个锵锵三人行的这个BBS，锵锵三人行的网，我过去只懂看那个邮箱，我不大懂，电脑他们教我我才看，看看我才知道
说话人 1: 唉，人家有观众就批评我了，就说是这个
说话人 1: 唉，你跟文涛提建议没用，他十年也不会上这儿叫枪三人行的往板区对
说话人 2: 吧
说话人 2: 嗯，我要说
说话人 1: 不是十年，十个月是有的，因为我就不大懂这个，我只是看那个千江三人行的那个观众信箱
说话人 2: 人家骂你都听不见，后来被那个
说话人 1: 不是，后来被垃圾邮件堵塞了
说话人 1: 嗯，就没法看了，但是以后我得承认错，我以后得看一看，我就看见很多批评我的，批评的很有意思
说话人 1: 你看有个观众就讲说邓文涛，一个叫他不懂音乐不懂体育不懂英语不懂艺术，这么一个人怎么配当主持人
说话人 1: 我看了之后我就觉得他说错了，我音乐艺术体育，什么英语，我仅仅不懂这些，我后来就反而更反公
说话人 3: 自问，不懂得更多
说话人 1: 政治我懂吗
说话人 1: 不懂财经，经济我懂吗
说话人 3: 不懂财经，不懂炒股票
说话人 2: 什么我懂卫生
说话人 2: 对，我最后
说话人 1: 推而广之，想下去，我简直什么都不懂
说话人 1: 我懂农业吗
说话人 1: 我懂工业吗
说话人 1: 所以，所以
说话人 2: 什么都不懂
说话人 2: 所以无知才能无畏嘛，对不对
说话人 1: 哈哈哈，这就有一个问题，我给你举个例子
说话人 1: 有有，有的时候你会很尴尬，因为现在的社会被剥离了这个，比如说一个电视节目，它是极具分工的，你是个台前的人，我这个人我一个人造不出这个来，要靠子东这样的
说话人 1: 比如说一个顾问，是吧
说话人 1: 最近社会很重要
说话人 1: 什么问题
说话人 1: 你要
说话人 2: 文涛别在我身上
说话人 1: 这不会很好干
说话人 1: 那就是刘称哥啊
说话人 1: 那这比如说你研究这个问题
说话人 1: 好，我研究了，对，然后再去说
说话人 1: 嗯，但是你像这就有一个问题，你出现在上边，大家会以为，唉呦，这人胸怀天下，那是忧国忧民呐
说话人 1: 可是对不起，他并不真的是他表演的这个人，当然他经过研究，他投入感情，他也是很真诚地表达出来
说话人 1: 嗯，可是你要拿这个跟生活中的这个人画等号，那这个人是要惭愧的
说话人 1: 对
说话人 2: 这个为人与维稳的关系，这个现在的学科，学术界早就把它剥离了，现在已经不这么去讲了
说话人 2: 不过比如很多人现在考证出来说采科夫斯基是同性恋，可是天鹅湖我们照样把它诠释成男女天鹅的那种崇高的爱情
说话人 2: 你你你男，天鹅湖，你老想同性恋，你当然不行
说话人 2: 对，对不对
说话人 2: 现在不但这么讲，不过他刚才讲做人跟做学问，现在的现象是倒过来，现在很多人做学问呐，还真是靠做人
说话人 2: 他学问学术三分学问七分全术，都是靠做人
说话人 2: 你做人人员关系好，你能够调用你学生的资源，你跟很多很多的学，你渐渐就巩固了一个学术滩头的地位
说话人 2: 对，就这么慢慢现
说话人 2: 所以他们现在做人跟做学问的关系，最新的联系是这样
说话人 3: 报备来联系
说话人 3: 所以现在有一些这种很畸形的情况
说话人 3: 你有没有觉得中国是一个很渴望大师的一个社会，像我们一开始讲既老钱老，这都是无可置疑的大师级别的人
说话人 2: 后作品成大师的
说话人 3: 但是现在不一样，现在中国是到处都有大师
说话人 3: 嗯，什么人都被捧成大师
说话人 3: 现在有句子笑话吗
说话人 3: 就说在北京大学、清华大学这些学校里面大师比读书人还多
说话人 1: 没错，对，我们节目组呢，现在互相都成大师
说话人 2: 哈哈哈哈哈，你
说话人 3: 知道这什么意思吗
说话人 3: 大师比读书人都
说话人 3: 读书人就是我们投射一个很理想的，像古代社会，你知道张志忠将军是个将军，但是很多人会觉得这叫读书人
说话人 1: 哎，是读书人
说话人 3: 对，读书人是什么样人
说话人 3: 读书人在中国古代的理想就是说那是个性命之学，他学的东西他跟他做人是连结在一起，是叫读书人
说话人 3: 但现在讲的大诗是另外一种大诗人也是很会做人的
说话人 2: 人
说话人 2: 我那而且现在的问题非常吊诡，你不要刚才说做文科的，有些人做寻章载具对不对
说话人 2: 你可以做考证，好像他只顾自己的事业，另外一些人好像胸怀天下，研究这个，今天研究房产，明天研究什么煤矿或者什么之类
说话人 2: 但是在文科里边做文科的人自己心里知道你前面那个才是真学问
说话人 2: 嗯，那个要花很多年，对，很多功夫，你要耐得住寂寞
说话人 2: 你要没有称赞，没有表扬，也没有钱，你在那里考证，你哪怕考证出一个字，你能考证实证，考出一个汉字，你做出跟前人完全不同的看法，你就非常了不起，后者才容易呢
说话人 2: 我
说话人 1: 告诉你，你要是这么说，那现在你们很多知识分子就不被我佩服了
说话人 2: 说了半天都往说了半天
说话人 1: 跟我们这小老百姓都一个精神境界，都是急恭敬
说话人 2: 还不如
说话人 2: 因为小老百姓还不会学那些美丽的花招，还不会把灵魂精神放在嘴里去夸，还不会叫大师
说话人 1: 所以知识分子最反动这话
说话人 1: 对，这是一步一步
说话人 1: 哈哈哈，我要当了皇帝真是要焚书
说话人 1: 哈哈哈，恰恰三人行广告之后见
说话人 1: 我虽然别的专业不懂，但是我有一样是我专业
说话人 1: 嗯，我领会领导意图，比你们厉害
说话人 1: 你看刚才温总理的这个讲话，因为有一点很重要，你们就没提到温总理说您就是艺术方面的修养使您的思想更开阔，这怎么领会
说话人 1: 我跟你说有些科学，这个科学家为技术派
说话人 1: 其实有的时候你的很多想象力和灵感呐，是跟你的综合素质有关系
说话人 1: 对，你说是吗
说话人 1: 绝对是
说话人 1: 唉，你的比如说某种美，你不要说人的美感、意境这些东西和这个数学、物理没关系
说话人 1: 对，我很多科学家都说他那个灵感了
说话人 2: 其实我们积极贯彻温总理的指示以后，各个大学那些不太有用的学科，现在备受侵蚀的学科应该加强，比方艺术史、历史
说话人 2: 你知道现在这些学科濒临危机
说话人 2: 对，因为现在的人都急功近利，你一进学校就管我学这个将来有什么用
说话人 2: 我怎么找到工作
说话人 2: 你知道现在这个社会多浮躁，大家都在谈论我不是属于对什么芙蓉姐超级生有什么成见，但是问题是大家都在追逐这些泡沫的时候
说话人 2: 接着下来为
说话人 3: 您播出凤凰子夜快车