说话人 1: 枪枪三人行，你们好
说话人 1: 徐子东老师
说话人 1: 黄美，我觉得你要是像我一样为了做节目天天看新闻的话，您就会发现这个人世间就是个苦多乐少，祸多福少，灾祸连连
说话人 1: 新疆富康煤矿难，到今天早上 4: 07 得到的消息， 66 个人死亡
说话人 2: 所以我们做节目最有用的是黑衣服
说话人 1: 没错，徐老师，你说的真是，最近这段时间呢，好像我总觉得是不是到后来我也懒得穿了，到后来说实在话，第一次的时候咱们还表情肃穆，我说的不光是衣服，还包括表情
说话人 1: 嗯，后来太多了，这儿水在那儿矿难这儿又死人了，我这表情也麻木了，也用不着悲悲切切的，反正就是又出了个就这中国这矿难说我都懒得说了，说老实话还说的有什么意思
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我前段时间看到那一个一系列的数字统计，就像全世界煤矿的产量中国占多少，然后死亡人数怎么占多少
说话人 2: 好像中国的死亡人数占了全世界的大部分的煤矿的死亡人
说话人 2: 没错，而采的煤只是很少的一部分，就是
说话人 1: 我们的这个煤不是含金量高，含血量世界第一
说话人 2: 10 倍以上，是倍功倍
说话人 2: 结果我拿到那个东西，我本来准备剪下来这个下次用，后来我想现在不是改进了吗
说话人 2: 嗯，可能这个就不大用了，用
说话人 3: 不上了
说话人 2: 没想到还有用
说话人 2: 还看到过那个安检局长李一宗的一个讲话，好像说他们要整顿那些黑心矿主，什么什么
说话人 1: 在这次也是存在无证生产等的违规行为，整顿这个各
说话人 1: 所以我现在说这个高度重视这种媒体用语听起来怎么让人听着都有点难过
说话人 1: 嗯，死了几十个人了，你不高度重视行吗
说话人 1: 能不高度重视吗
说话人 1: 但是问题无数次的高度重视，这里边反映什么问题
说话人 1: 还不如说是不是干脆就交代一句，就说这事我们发展中国家各方面百废待兴，咱就解决不了了，没办法，可能
说话人 2: 还得死
说话人 2: 不，他是有我，我看那天有一个观众提了一个问题，很好，他说一个事故后面有 100 多个隐患，后面有 2000 多个，就是要注意的地方，就是说其实这是概率统计，所以你出一个事故其实后面是有几百上千个问题存在，你要是不去查那些问题的话，你只是堵一个事故，每个事故问感觉
说话人 1: 那是没有用的
说话人 1: 广美听到这个有什么感触
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得发展中国家会有发展中国家的一些所谓的，就像你说那个事件背后的一些秘辛，一些会影响到的东西，然后在发展中国家就会有像类似像这种煤矿的问题，但是并不代表高度发展的国家就
说话人 1: 没有
说话人 1: 但是那当然，而且
说话人 3: 那个死的人可能还
说话人 1: 更多
说话人 1: 就是我现在有个感觉，就是咱们这个中国死人哪，徐老师昨天还给我拿下来一篇抗日战争的这个文章
说话人 1: 嗯，然后最近我不是在看历史吗
说话人 1: 嗯，我才发现哪在我们这个古老的中国死人真的不算什么
说话人 1: 第一次听见这事你大惊小怪，你学历史你就知道我们死人那是死成
说话人 2: 习惯，埋起活埋 40 万
说话人 1: 这几十万、几百万、几千万，连
说话人 2: 这个就是个大概的数
说话人 1: 抗日战争，你这没办法，你落后，你当时讲功中正我，你昨天拿给我的材料讲得很感动，说咱们现在七七事变了，要抗战了，但是要抗战，他那意思言外之意就是说要抗战，咱可就地不分南北人，不分了什么老幼玄人，我们要用我们的生命去抗击，对吧
说话人 1: 而且这事中途咱也没有什么后悔的机会
说话人 1: 其实我觉得他言外之意就是这意思，事实上就是这样嘛，都是人命去填嘛，我们死个几十万，日军死个几万，咱就算守住了某个地方，那是，所以咱们的这个国歌我真是听着这是热泪横流，就是你要了解的，看咱们这个民族就用人的生命，真是血肉镀起了长城，太不容易了
说话人 1: 我们
说话人 2: 阶段煤矿的事情有一段，有一次我跟一些朋友讲那个黑心矿主的事情，嗯，他们都讲了很多例子，就是说讲黑心矿主的什么什么
说话人 2: 但是其实你讲你老批黑心矿主，其实就是回到我们今天现在常讲的一句话，其实你只讲出了一半的真实
说话人 1: 那当然了，这就好比说一个城市里的这个老是小偷横行，你老是骂小偷，那只是骂出来一半的事实
说话人 2: 现在有很多人是这样讲的，比方说因为我们做传媒或者是知识界或者是领导都有很多限制，有很多东西大家都我们都知道，但是别假或者不宜假，因此久而久之的大家都已经形成了习惯
说话人 2: 就是说事情一来我们知道该讲哪一些，我们知道不该讲哪一些，但是问题是久而久之以后你会忘了，你会忘了你没讲的那一部分
说话人 2: 我平常一直有一句话来替自己辩护，节目也是这样，朋友也是这样，我的一个辩护词叫做我不能告诉你所有的真实，但我说的都是真实的，我一直用这句话来替自己辩护
说话人 2: 你知道我觉得我这样讲了，我道德上就过去了
说话人 2: 现在那个李瑞去写篇文章，他这个张伟这无量就文学界有个争论
说话人 2: 嗯，有一部分人就说现在，比方说资本主义的问题，现在的问题都是资本主义进来带的进来的
说话人 2: 那吴亮写文章，他哪里是啊
说话人 2: 资本主义哪里造得成这么多问题
说话人 2: 还有本身很多官僚制度的问题，那理论写篇文章就说你们都只说事情的一半，你们为什么不讲另外一半呢
说话人 2: 你这一半说的非常对，核心矿主这一坏，这坏那坏
说话人 2: 但是你想想，先不说矿主里边有多少是干部，有多少本身家里的家庭的家属是干部，没有各级干部给他们拿好处，他黑心矿主能这样做吗
说话人 2: 你现在只批黑心矿主，然后很多人说啊，现在这些旁边的资本家剥削，所以现在这个讲一半的真话等于
说话人 1: 欺骗
说话人 2: 这是李瑞的说法
说话人 1: 太鲁迅了
说话人 1: 时代已经在进步，允许我们讲讲这个话，已经说明社会的开明了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 讲出一大半年就是很就
说话人 1: 很，而且我真是觉得就说这个
说话人 1: 所以为什么有时候说灾难性的新闻是受到某些限制的，我现在反过来认为就是有它一定的道理
说话人 1: 唉呦，天哪，你说整天这个，整天这个，这对人的这个神经是一个什么样的一个刺激
说话人 1: 常常会让你产生一种斯是合适的那种感觉，好像这是个什么世界
说话人 2: 所以有要有点光明面协调，是吧
说话人 1: 你甭说那个了，这个反正官府的事咱管不着，咱就是说，哈哈哈，咱说的是这个，这么多人死难，我在网上又看到这个，很多网友就是要要捐助，他们要什么表达同情，甚至有人写一个巨大的那个奠祭奠的那个奠字，我就说这个灾难是同一天，就昨天我下班回去，唉呦，听那个汽车上广播了，往里边讲，我们董家耀也在那主持筹款晚会，广东洪灾，现在不得了
说话人 1: 好家伙去，我一听在那个开头那个诗朗诵，强劲的音乐咚咚咚咚咚就开始
说话人 2: 然后董佳耀诗朗诵
说话人 1: 董佳耀也参与了
说话人 1: 好一来诗朗诵，朗诵的内容是什么
说话人 1: 什么什么水温站
说话人 1: 水面超过警戒线多少米
说话人 1: 咱们说水温站超过警戒线多少米
说话人 1: 什么什么水平
说话人 1: 最爱朗诵沿江一路往下，这是一路，这个灾情告急，所以说就是这个呼吁人们捐款，而且这个讲话了吗
说话人 1: 这个深圳的领导，哎，最近我跟你们提一事儿，那个我作为深圳市民也要向他学习，现在我们深圳正在全市学从飞，你看徐老师从飞港人了，这人不知道从飞是谁，我跟你讲，就在我们深圳也出了这样的一个榜样
说话人 1: 嗯，本来是东北人，辽宁的，是个歌手啊
说话人 1: 唉呦，好家伙，我跟你讲就是你要光听他的事迹，这就是一活菩萨，这个当代社会很少见的， 300 多万就住几个省的，贵州什么湖南呐， 178 名贫困的孩子，但是就这个从飞现在肿瘤科晚期癌症，现在听说是深圳市那边就说不息，现在假要抢救他的这个生命
说话人 1: 但是你看这有关报道我觉得真有意思，就是说这个通飞在第三个化疗过程的时候手机还响了，是最让他无奈的催款电话，说你不是说好要把我孩子供大学毕业吗
说话人 1: 他现在还读初中，你就不肯出钱了
说话人 1: 你这不是坑人吗
说话人 1: 我病了好几个月，所以通飞就说，唉呦，我病了好几个月都没演出，所以暂时没办法付款，那边就问什么时候病能治好啊
说话人 1: 你说反正现在大家都是学童飞都是这个，好多新闻媒体都去这个采访他，我觉得这个人很难理解
说话人 1: 你看那天那个中央台那个朱军艺术人生的到他病床，那咱们得做节目采访他
说话人 1: 我听这个朱军就跟我说，就说为什么大家觉得对，甚至有人可能觉得这个人疯了，对吧
说话人 1: 但是照朱军说，他说这个人的理由其实很简单，他就是说什么呢
说话人 1: 他说我就帮了孩子之后，我突然觉得自己就很了不起，我怎么这么就说
说话人 1: 你看我这么一点微薄的能力，嗯，我能改变这些穷孩子的命运，让他上学读书，改变他的人生
说话人 1: 我唱我演出赚点钱给他们，甚至他有时候跟朋友吃顿饭，他都算，这顿饭能够帮多少个孩子上学
说话人 1: 嗯，他觉得获得一种力量感受，我觉得很有力量，他说几个人我能改变那么多孩子的命运，这么说
说话人 2: 这个话倒挺叫人触动，这很真实的一种这种想法
说话人 2: 嗯，这样好，别给他又宣传成我们很熟悉的那种
说话人 2: 我他觉得是啊，有时候你想想你手里这点钱买一个楼都不够，但是你可以帮几十个人一直一路读书上去，你的作用就非常大了，对不对
说话人 1: 这个所以我们在很多人向
说话人 2: 他学习，现在没有
说话人 1: 我是当然这个号召全是全国人民都要向他学习了
说话人 1: 保美，你台湾人也得向他学习吧
说话人 3: 当然我们一直都对，因为其实我觉得社会当中默默做这些事情人很多，还有一些社会的团体也都在做匠心，就是捐助一些孤儿或者是一些贫穷的一些家庭
说话人 3: 但是就是说因为现在有很多管道，我们都发现我们捐了钱之后，可能一半以上的钱的用途并不是真的到那些所谓的病童或者是孤儿或者贫穷家庭
说话人 3: 所以我很理解他的心态，因为我觉得他可能是直接的深入到那个那个贫穷地区的中心
说话人 3: 对，他直接的，他知道那个钱是到那些人的手上
说话人 2: 手里，而且那些人就叫他爸爸了
说话人 3: 是我有个女朋友，他在几年前自己就是拜拜 bad 派背包客，就是去了尼普尔，嗯，旅行，嗯，那里地方其实整个生活的品质都非常的低，旅馆一个晚上一块钱美金而已
说话人 3: 后来他在那些山区里面发现了一些贫穷的家庭，他真的就是自己走进人家家里面去跟他讲说我想要捐助你的小孩子读书，因为他们那个院子里很多很多小孩子没有人去上学，因为都上不起学，都在家里面帮忙农物，他就跟他讲说我想帮助你的孩子念书，家里三个孩子一个月挣了只要几十块美金，小孩子就可以上学，可以买书包、买纸、买笔，所以他从那个里面获得的那种满足感，他们到现在还在通信，就是说他固定每个月寄几百块钱港币给他们，嗯哼哼，维持他们的就是说生活我没有办法帮你维持，但是读书这件事情我要确定你每一年都有去上学，所以他从这个东西里面获得那种满足感，我相信不是你什么花钱买一栋楼，买个新车或者买一套新衣服那种满足，所以
说话人 1: 就是只有惭愧，觉得自己是这个是小人，我觉得就像徐老师说的，嗯，我要是这么算的话，那就没，那就咱们都是罪人，就是在这个榜样面前，你说这真是还是自私吗
说话人 1: 就是说你自己过的生活要都算成能帮多少贫穷孩子上学，那想起来我真是觉得我只有惭愧
说话人 1: 但是咱们要说的是另一个问题，就是说这广告之后再说另一个问题，锵锵三人行广告之后见，谈到你们俩刚才说这事，我觉得最近有篇文章值得咱们念一点
说话人 1: 官方资料显示，目前中国农村绝对贫困人口约 3000 万，城镇失业下访者中的贫困人口约 3000 万，加上残疾人、受灾人口等其他生活困难者，需要社会救助的人口超过 13 亿总人口的 10% 以上
说话人 1: 但是中国先富起来的富人对社会的回报却不那么尽如人意
说话人 1:  2004 年中国国内什么入榜的 135 位慈善家共计捐款 9.85 亿元，也就 1 亿多美元，但是比美国 2000 - 2004 美国 V 十名最大的慈善家捐款总额是 650 个亿美元，其中比尔盖茨他就捐了超过 100 个亿美元，占他这个净资产的就是比尔盖茨在过去四年里捐款 230 亿美元，占他净资产的54%
说话人 1: 可是也不能完全说中国的富人都是为富不仁，你看民盟中央就讲了，说中国跟美国这方面相差 600 多倍，说不完全是经济实力的对比，也有观念和机制的问题
说话人 1: 所以不仅需要富人讲道义，讲良心，政府也需要从各个层面考虑你这个机制和观念的问题
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 中国过去的这个社会救济和社会福利是在计划经济时代长期由政府包办的，所以这方面水平低
说话人 1: 现有的慈善公益组织只有大约 100 个，掌管的资金总额不到 GDP 的0.1%，动员社会资源的能力就弱
说话人 1: 联盟中央这报告还讲了说中国的慈善机构维持垄断的格局成了制度缺陷的一个瓶颈
说话人 1: 结果是什么呢
说话人 1: 结果是让慈善事业依附于政府，没法变成真正的社会公益活动，也就没法吸引更多富人的财富流向这个公益事业
说话人 1: 而且现在中国还没有专门规范慈善公益组织的法规条款、行政文件，慈善事业的进入、评估、监管完整的法律框架尚未形成，因为这样民间的慈善组织难以壮大
说话人 3: 我先这样子讲，我，我不觉，我真的不觉得中国人是为富不仁，我觉得因为它这里是一个数据的统计，不是每个人捐钱的时候都会去呈报说，唉，我捐了多少钱，所以会列入统计当中
说话人 3: 还有一个就是因为还有我，我不晓得，就是以我浅薄的理解，就是说因为这整个的税，因为美国的税金非常非常的重，那些所谓的富翁他们如果不把这些权钱捐出去的话，他一样要缴到政府的那个税库里面去
说话人 3: 所以对他们来讲，他们成立自己的基金会，办很多很多的一些机构来帮助社会，他们不但有得到很好的名誉，而且他们也达到了这个抵税的这种功能
说话人 3: 那我不晓得说我在内地有没有这样，就是说你如果捐款的话可以抵税
说话人 1: 徐老师，你觉得中国的这个富人是不是有点为富不仁
说话人 1: 或你
说话人 2: 从大的来讲，刚才他提到的很关键的一点就是说你得社会大于政府，政府或者党是社会的其中一部分，那另外还有一些民间的，还有就是那这样的话，这些有钱人或者说怎么来说这个社会的力量才能
说话人 2: 你要是政府大于社会，就所有的东西都在政府的调控下面，那么穷人当然就是政府的责任
说话人 2: 现在很多人一吃不饱饭，一有灾难，大家也怪政府
说话人 2: 嗯哼，其实也不一，不是完全怪政府对不对
说话人 2: 这有的就是说你作为社会的一份子，你也有责任
说话人 2: 就好像我们说我们矿难，为什么我们就只想着怪政府呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 其实我们你在里面间接能做到什么
说话人 2: 这是宏观上不，微观上
说话人 2: 我比较悲观一点，因为我真比较为，因为中国现在的有钱人都是一代富
说话人 2: 嗯，才最近一二十年刚富起来
说话人 2: 是你叫他同情穷人呐
说话人 2: 他告诉你他小时候就什么捡煤诈过来的
说话人 2: 嗯，你明白没有
说话人 2: 他你不要叫他捐款了，他自己厂里的工人他都把他卡到每一分了
说话人 2: 你到现在那他穷人
说话人 1: 出身，他不更应该喜结穷人
说话人 1: 是啊
说话人 2: 哇，他倒
说话人 2: 那当然，有些人可能穷人出身，他觉得我现在有钱了，我应该帮穷人，但是还有些人他可能倒过来看，他想因为他一个人很多穷人
说话人 2: 嗯，我出来了他可能会觉得你们都是懒嘛，你们是不努力嘛，你们是靠政府嘛
说话人 2: 我是自己千辛万苦可能也走了黑道白道，不知道什么道我才有这个钱，而且我冒了绝大的风险，我凭什么把我这个东西给你们
说话人 2: 我自己打高尔夫，我去泡妞也比你们这个好
说话人 2: 他自你比方深圳，现在，你讲的对，深圳现在发展的很好，建立了一个初步的民间社会，真的很多有钱人做很多善事
说话人 2: 但同样你知道深圳附近的工厂，你去看看那很多外资的人告诉我说，深圳附近的工厂的民工的条件是非常差，非常差，对，对不对
说话人 2: 他要是有这份慈善捐款的心，他把厂里的人工作时间削少一点，把人家妇女这个产假多一点，就已经尽了很大的良心了
说话人 2: 所以中国这个新兴的资产阶级，嗯，在这个不管是社会主义初级阶段还是资本主义初级阶段的时候，他跟美国的这种有钱人多年来捐款行善又自己获益
说话人 1: 很不一样
说话人 1: 我的有些富人是真不一样
说话人 1: 你像我上次听一朋友说，你让他捐款他，你让他请你吃顿饭都难，但是就是用老用来做那个比例吗
说话人 1: 他宁愿到拉斯维加斯输 100 万
说话人 1: 对，你也甭想让他为这个什么救助什么贫困孩子上学，这他哪想这事儿
说话人 1: 咱们去广告锵锵三人行广告之后见，广美说管道很重要
说话人 3: 对，管道真的很重要
说话人 3: 我这样讲吧，就是说今天其实对途径我今天有心，我觉得说OK
说话人 3: 那我现在从事开始，现在决定
说话人 3: 因为以前我们小时候在教会里面有一种 1111 奉献，就是说你的收所有收入的10%，你需要捐给教会，那因为现在我不去教会了，那个时候我就在想，那我也想把我的 10% 的收入捐给去做一些，因为我一直对于这种所谓的失学儿童一直心里有很大的负担
说话人 3: 我一直觉得说我以前是觉得说我要做希望小学，但是希望小学并不是，你只是要拿钱出来，学校盖好就还有很多后续的动作要做，但是我觉得我没有办法做这些后续的东西，所以我一直没有办法动手做这些东西，所以我觉得政府的力量还是很重要的，而且一个正一个好的管道，你不要讲
说话人 3: 现在我觉得在内地开始有很多的媒体，像有些杂志，有一些民间企业，一些品牌，他们开始成立自己的一些基金会，成立自己的一些小型的那种木款的活动，你可以说他们沽名钓誉，你也可以说他们只是为了要嗯，什么什么宣传造势
说话人 3: 但是我跟你讲，我一年看着他们这样子办下来，第一年可能十几万，第二年他就可以去到六十几万，到了第三年、第四年的时候那个金额是越来越高
说话人 3: 所以就是说其实这些东西真的有人在做，而且他真正真的会慢慢的形成一种气候
说话人 1: 是这这个管道手续得这个方便
说话人 1: 今年年初我们节目就在希望有个那个老兵基金，我们希望推出吗
说话人 1: 还跟大家宣传
说话人 1: 嗯，到现在我一直跟我们领导说，接着下来为您播出网通凤凰子夜快车