说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，你们好
说话人 1: 闻到子东刚才在聊人不要太老实的
说话人 2: 问题
说话人 2: 没有，我们说人要
说话人 3: 老实
说话人 1: 那你们跟我观点正相反，我现在认为人不要老实，是吧
说话人 1: 嗯，老实人这个吃亏
说话人 1: 为什么我现在慢慢在成为一个社会达尔文主义者
说话人 1: 就是说你一觉得要向动物学习，你看看这个动物平常为什么这个公的你发现没有，他有事没事的他炸着毛吼两声，为什么
说话人 1: 吓唬人
说话人 1: 对，你不要让人看到你的弱点
说话人 1: 嗯，有的时候你的善良就是你的弱点，你要学会做一个什么呢
说话人 1: 外冷内热的人
说话人 1: 嗯，就是自己心里对得起自己的良心就够了
说话人 1: 但是我个人的谬见
说话人 1: 嗯，反倒不要轻易向别人温情脉脉，因为你
说话人 2: 像谁会轻易向别人温情脉脉
说话人 2: 这个问题到处有
说话人 1: 吗
说话人 1: 有些老好人是这样，见谁都好
说话人 1: 你的这个人情到处都好的时候，最后你发现你失去了自由，或者对你往往失去了坚持原则的基础
说话人 1: 对，一周围人际关系都这么好
说话人 1: 可是我跟你说，有的时候为了坚持你自己的原则，你需要得罪人
说话人 1: 对，可咱们俩混的太好了，你这么个烂好人，到时候你会想很多的
说话人 1: 你说，唉呀，比如说文涛不同意这个事，那我怎么坚持我的意见呢
说话人 1: 我跟文涛这么好，文涛这个你明白这意思吗
说话人 2: 我明白你意思，但是我不太同意，我觉得他的原则就是要好，就是要跟大家处的好
说话人 2: 有很多人原则不是，我有另外一个什么原则要坚持我的原则就是要跟大家处的好
说话人 2: 我自己觉得总体来说这样的人还是合算的，尤其在中国社会，真的有的人不是故意学的来的，就是天生的，有的人他就是能够，你你，哎哎你你，你说他圆滑还是负面的，有时候他就是诚恳，他就是跟你态度很好，你想象他学你不一定学的会，比方说笑，你说对不对
说话人 2: 你要是单单是眼睛不动，只是嘴巴动，他们说那个叫假笑，对，知道吧你，我真的见过有些人就是说真的跟人家都很好
说话人 2: 嗯，那么你后来你也会觉得他没什么原则，但是他还是合算的
说话人 2: 中国人哪做人哪，我是我以前十几二十年前我写文章还专门批评这个，我说人本来就是人嘛，为什么还要做人呢
说话人 2: 嗯，就是说你本来就是人，人不是做出来的
说话人 2: 然后但我现在发现真是
说话人 1: 可是人就是做出来的
说话人 1: 可是你注意到没有，你这人就是做出来的
说话人 1: 你使用了一个概念就核算不核算，嗯，是啊，但是你要照核算，这是一种非常现实的一种提法
说话人 1: 但是就是像咱们说的这两天这个韩国农民，嗯，韩农，嗯
说话人 1: 为了这个要是自杀的话，跳海的话，自焚的话，那这个核算不核算又是怎么一个公式来
说话人 1: 觉得算
说话人 3: 不来
说话人 1: 嗯，唉，就说说这昨天文道讲一故事，嗯，说这个韩农这次在香港，嗯，不是反那个吃猫，不是TWW
说话人 2: TWTO，哈哈
说话人 3: TW 是二出，哈哈哈
说话人 2: 买二，对，买这个，反正你对二是有点潜意识的
说话人 1: 热爱
说话人 1: 就是老二嘛，我在家排行老二，他们朋友们都说我这人特别二，哈哈哈，所以就二
说话人 1: 唉，就是说说是这次在香港唱歌
说话人 1: 嗯，说唱的歌有首歌是有来源，这个
说话人 3: 歌你就能解答你刚刚说那个问题
说话人 3: 这么不顾生命的这么要献身搞一件事，能够有什么效果呢
说话人 3: 譬如说那天我就听到他们唱几首歌都是名曲，有些就是他们工人运动里面很有名的歌，还有一个些相应的有名的动作，那动作，对
说话人 2: 对对，很整齐的
说话人 2: 对
说话人 3: 那么但是有一首歌特别厉害，叫的进行曲
说话人 1: 因为你会唱吗
说话人 1: 我一下哼
说话人 3: 不出来，但那个歌词我约略记得些，他是这样，他是 1980 年的时候，当时我们知道韩国是所谓军事独裁政权，古镇西不是跟美国的古阵基他们在一起吗
说话人 3: 是演员
说话人 3: 对，古镇西，那这个当时他这个独裁政权底下那么很多学生很不满，就是我们要民主，我们要选总统，怎么样
说话人 3: 那时候在有个有名的是叫光州事件，对，就光州大学 3000 多个学生上街示威游行，绑一块布，对，然后给军事镇压，那么死了 3000 多人
说话人 3: 那么当时有两个大学生是情侣，那么一起死了，死了之后双方家长很难过，就给他们办了一场冥婚，办了一场冥婚，香港
说话人 2: 也有中学生跳楼对冥婚那天韩国
说话人 3: 对大学生抗争，但这个冥婚意义很不一样，对不对
说话人 3: 这是为了一场革命，他们觉得一起牺牲了
说话人 3: 后来当时感动了很多的韩国的艺术家，当时韩国的文人艺术家写很多试音乐，去骂那个政府，一大批这种文化人学者坐牢，那么有一个音乐家也是后来坐牢的，当时他就给为这对情侣的婚姻写一首这个结婚进行曲，那还配上词，这词讲的是什么呢
说话人 3: 今天我们死了，我们看不到我们自己的婚礼，我们看不到我们的将来怎么样，我们然后来说，但是我们死是死在一起，我们为什么而死
说话人 3: 比爱情还重要，比生命还重要，为了一个更美好的世界，为了一个更民主的明天，今天我们死了，但是我知道我们后面还会有人跟过来，那么所以每次以后韩国民主运动那时候，街头抗日一定唱这首歌的人，就是表达我们就是跟过来的人，然后跟过来的人就是继续用那种态度那么壮
说话人 3: 所以后来这几天我在香港看嘛，有些朋友跟我说，我们还在讨论说不同的地方这个民主化的过程都不一样，比如说有些地方很和平，那么很多人韩国那个军事独裁怎么样变成名句话
说话人 3: 我说看到这韩龙没有
说话人 3: 就是这么来的
说话人 1: 韩国的民主是
说话人 2: 打回来，他比较抗争的比较厉害，抗争的很厉害，他一方面也是跟他们的民族性也有关系，你看他踢个世界杯也这么吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以他整个他都是他抗议日本人，他也是，他对自己的女明星谴责的态度，他也是比较生猛一点
说话人 2: 对，但另外一方面这个革命也是每个地区都经历他的革命传统
说话人 2: 你知道他们韩国现在很多人学汉语
说话人 2: 嗯，研究鲁迅特别有热情
说话人 2: 对，为什么呢
说话人 2: 有人分析就是他们喜欢鲁迅的不是那个他比较绝望存在主义的一面，而是喜欢他革命精神的这一面，对就抗争的这一面，对，他们对
说话人 3: 这个特别有情感
说话人 3: 嗯，你光看我觉得，你看这几天我在，我们一直在比较还在香港的客人认为中国人跟韩国人的性格的差别
说话人 3: 这个如果我们又讲回国民性这个老调的话，你比如说看这个，大家同样是示威，在踢这个日本领事馆什么的
说话人 3: 中国人我常常看到那种画面，就是踢了一脚没门，没事，快走快走，踢一脚伞，韩国人是鞋子150，我就踢烫烫烫这样就这么踢，非常狠，而且是那种死都不退一步
说话人 1: 对，嗯，所以你就讲这个说不惜生命啊，所以说就核算不核算，我，我老觉着人缺什么，人就向往什么，你知道我总为什么感动，总为我缺你像，比如说我，嗯，就是个见风使舵的，见利忘义的，口蜜腹剑的，对吧
说话人 1: 这肯定的，这我承认，小人物，对吧
说话人 1: 可是
说话人 2: 装出来的
说话人 1: 不是真的，就是说，哼
说话人 1: 但是正是因为我缺少这个东西，所以我每每看到那种就是说不合算，干不合算的事情的人
说话人 2: 就佩服
说话人 2: 秋季
说话人 1: 我会流泪，甚至像谭嗣同
说话人 1: 而且你比如像韩国这个他很有意思，他这个国家过去就出这个死士
说话人 1: 对，你当这当年日本把他占领了吗
说话人 1: 对，他
说话人 3: 根本打杀伊藤博文
说话人 1: 打不过就刺杀安崇根，当时就说日本把我们国家占领了，安崇根跟他 11 位盟友就断旨盟歃血为盟，刺杀这个伊藤博文
说话人 1: 对，然后你知道当时还有一个叫金九的听说过
说话人 1: 嗯，对，金九在咱们上海，嗯，这就是什么大韩民国的一个流亡证
说话人 1: 对，在上海，当时淞沪会战之后，日本鬼子要在现在相当于虹口公园的那个地方，嗯，举行一个什么祝结大会，当时中国方面就想要炸了他这个大会，破坏他这大会
说话人 1: 但是日本鬼子防范很严呐，不允许中国人进去
说话人 1: 嗯，于是当时的中国人就想找这个金九他们，嗯，找韩国人，嗯，于是就找到一个叫尹凤吉的人，对，这就是有去无回，肯定就有去无回的，连炸弹都是中国的兵工厂做出来的，就做成日本便当一样
说话人 1: 嗯，然后就说这金九找到这么个意识，尹凤吉两个人也是跑那天早上嚎啕大哭，走吧，然后他化妆
说话人 3: 成像荆轲一样
说话人 1: 就出这种死士
说话人 1: 但是我又觉得咱们到现在这个时代好像不是那么一个时代
说话人 1: 你看，我看这个中国，那个时候，清末民初的那个清末的时候也有这样一些死士
说话人 1: 你像这个你记得陈天华吗
说话人 1: 嗯，才 31 岁
说话人 1: 对，跳海自杀，你就觉得他会有这样
说话人 1: 还有一个叫姚红叶的，你知道吗
说话人 1: 当时为了办一个叫什么中国公学，据说这是中国最早的私立大学，振兴中国人的东西吗
说话人 1: 这个学校办不成，人们不支持，这人留下长长的遗书，自杀了，说我为中国公学而死
说话人 1: 嗯，还有那个时候就派到比如说日本学习的，嗯，那种中国人，嗯
说话人 1: 唉呦，看到这个日本这么发达，然后再回国的那个海船上，嗯，想到我们这祖国现在这么落后，将来打起来怎么抗衡
说话人 1: 居然跳海自杀了
说话人 1: 就是我就觉得这个这样的人现在好像我们
说话人 3: 对很难有，是吧
说话人 3: 男友这样的人就是韩国也不会这个这么莫名其妙跳海自杀，但是我觉得他们还是有一点区别，就是他们很容易就是要强调要奉献自己出来这点你比如说像韩国这种老百姓，他们抗争的传统那么强烈，那么多人跟这个政府对着干
说话人 3: 但是你比如看这个 97 金融风暴之后，韩国在整个东亚的这个不同的地区里面做出了最惊人的举动，就是你记不记得当时那个画面
说话人 3: 就韩国人，现今你记不记得
说话人 3: 就韩国一般老百姓这有的是，根本是平常就专门出去示威，专门去跟警察作对的，到了那天说不行了，我们国家现在要欠这个国际会钱了，这到了什么样的一个危险的地步了
说话人 3: 大伙们就在银行里头提款呐，把家里头的金子啊、项链啊珠宝拿出来，就拿到这个街上捐出来，要献给国家
说话人 1: 这样搞了就是说，你看哈，有时候人为了你的一个目标，你所付出的代价，就是说徐老师讲的这个核算不核算，我真是感慨万端，有的时候是不合算的，有的时候战斗到最后是两败俱伤，遍体鳞伤，你追求的什么都没有得到，你唯一留下来的是一段传奇
说话人 1: 我所以我发现这个历史，你比如你看他有好多种评价标准，也你他，你比如像韩国农民，说实话我也不大懂政治，他主张什么这事你们俩才清楚，我闹不清楚，但是我觉得他的这个行为本身，他你看历史上好多是留下这么一种
说话人 1: 嗯，我再给你们看段片子，就是说什么呢
说话人 1: 你知道这韩国人这个索跟对日索赔是什么呢
说话人 1: 当年美国在那个广岛长崎不是扔原子弹吗
说话人 1: 对，不但炸死日本人，就是日本人留下这个后遗症，也有韩国侨民，对，韩国侨民也留下这个，但是后来就是说我这些韩国人也受原子弹的这个伤害了，那么他们就提出一个观点，你因为日本侵略才招致美国扔原子弹，所以伤害了我韩国侨民，因此你日本就要赔我，你说日本连那劳中国劳工他都不赔，但是最后这帮韩国人就愣弄的日本人赔，他们
说话人 2: 真赔了
说话人 1: 我给你看看这个历史记录
说话人 3: 1974 年，日本政府正式宣布终止海外援报受害者的医疗资格
说话人 3: 这项决定激怒了韩国的受害者
说话人 3: おいおい
说话人 4: どっちだ
说话人 4: 子供が 3 人で発狂も学級も行かれませんよ
说话人 4: この息子ですよ
说话人 4: 私にもよく 48 歳の息子がものその時 3 歳でした
说话人 4:  3 歳後売りのうちの娘が 5 歳でしたよ
说话人 4: よくわかりませんよ
说话人 4: これまでになってから、私もおいて、戦争起こしてから、責任持たずに
说话人 2: 先人、誘電区別は
说话人 1: 基本的になったけれども、今は対人で言うてから舐めてやる言葉でまずいって言うんだ
说话人 1: 政治は、日本政治は本当にまずい
说话人 1: 你们觉不觉得现在这个国内国外一个情况就是什么呢
说话人 1: 有一个追求好像成为不管是国内还是全世界人们最多提到的一件事就是公平
说话人 1: 嗯，你发现没，现在国内社会也是在讲公平，包括世界上也是讲什么公平
说话人 1: 嗯，然后我环顾周围左右，发现全世界的人几乎没有一个人觉得自己所受到的对待是公平的
说话人 1: 嗯哼，也就是说谁都觉得不公平
说话人 1: 嗯，那么问题在于你想我为什么就觉得我这次韩国农民这个让我这个感触良多
说话人 1: 那么对于你所认为的不公平，你应该采取什么态度
说话人 1: 比如说咱们讲好像比较好的态度是应该自省反省一下，对吧
说话人 1: 就说为什么公平该归你呢
说话人 1: 嗯，这这个，这这这，中国古代讲的那个反攻、自问等等等等
说话人 1: 嗯，但是还有一种选择，就是像这种，我这没有什么公平，我争取就是我的最后这个力强者胜
说话人 1: 嗯，所以我现在对这个事情很困惑，我不知道两位老师，你们
说话人 3: 不知道公平是可以推论吗
说话人 3: 比如说你刚刚说得到待遇的公平不公平，这是一个社会的资源分配的问题，这完全是可以用哲学去解说
说话人 3: 但是问题是我相信有这么一种公平的感觉，或者叫正义的感觉
说话人 3: 这个感觉很奇怪，它不是理性的，它是一种情感性的东西
说话人 3: 我举个例子，你比如说像香港人过去围绕了世贸会议这个礼拜，我觉得特别奇怪，就是过去香港人哪管你什么世贸不世贸，什么叫公平贸易也都不知道
说话人 3: 但过去一个礼拜因为韩国农民这么一闹，然后很多人就趁机在写就是什么叫公平贸易怎么样
说话人 3: 韩国农民要的其实还不是公平贸易，他们要的就是农产品，不能够让外国来进口是两码事，保护他们自己的利益
说话人 3: 但是问题是这样韩国人闹了一闹，香港人就很感动，像你感动这几天也有很多香港其实也不明就里，就跑去说要声援，就是说这太不公平了，这富国压榨弱国，哼，反正你一说谁力气大谁是有钱的，对付弱小的他就觉得这不行了，这不公平，我怎么
说话人 1: 发现这警察围起来呢
说话人 1: 还有好多香港人也混在韩国农民里
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，他们说不行啊，你们这么不公平，他们香港人那种正义感是很直觉的，他就觉得说这些农民手无寸铁，你这警察又防护装啊，又喷雾，那肯定你是坏蛋了
说话人 3: 对，拿
说话人 1: 的棍子不一样
说话人 1: 对，我注意到韩国艺人出来说说警察拿的是警棍
说话人 1: 嗯，我们呢拿的是竹棍和木棍，当然拿竹棍木棍的也是我们少数人的意思，就是武器
说话人 3: 不悬，太悬殊了
说话人 1: 那我倒百姓说你是没参加闹事哈，这个说明我们对你管理还是有帮，但是
说话人 2: 没气
说话人 2: 听过
说话人 1: 没气，他病了
说话人 1: 但是听说你给韩国农民还讲了几句
说话人 3: 话，不是给他们讲，是给香港人讲，说叫大家支持，说那天上午在这个游戏之前叫大家来出来支持整场游行，说我，而且我是从香港人的角度去讲，为什么要支持
说话人 3: 因为我那天讲就是说香港这个整个去谈世贸的过程有点不民主，就等于说我们在世贸，我们的代表在世贸会议里面谈什么，他拿什么条件去谈，我们外头人都不知道
说话人 3: 嗯，但是你谈出来的东西几年后就会影响我们每个人
说话人 3: 对，那么这是不公平，你是不是应该你要做一些关于影响我们全香港人的利益的决定的时候，你是不是先该问一问
说话人 1: 我们
说话人 1: 我问你要是韩国农民的这个诉求得到实现
说话人 1: 嗯哼，公平不公平
说话人 3: 我觉得那是另一番道理，因为他们要求跟欧洲农民的要求一样，就是什么
说话人 3: 就是说他们要保护，对，他们要保护
说话人 2: 他们，按他们的保护香港就吃亏了，因为香港什么都不产，香港橘子要全世界香港人买橘子，哪里的橘子好，哪里的橘子便宜，我就能买哪一个
说话人 2: 要是你加上很多附加条件，那香港就说，比方说香港只能吃中国橘子，不应该吃美国橘子，那么这样的话对香港是不利，所以香港原则上是从世贸是得到利益的，所以上面是这样讲，但是你知道这个只是从大的来讲，下面的市民有他自己的同情心
说话人 3: 嗯，而且我跟你说，这个香港人一般就是这样，就这几天天真社会很天真，下人是很很淳朴的
说话人 3: 对对对，就是
说话人 3: 嗯，他也不大理解这背后的理论，就认为韩国农民要的是公平贸易
说话人 3: 其实这回反世贸的阵营里面有两股讲农产品，两股力量，一股讲公平贸易
说话人 3: 什么叫公平贸易
说话人 3: 就是说我这比如说生产香蕉，你那也生产香蕉，但是问题是你那生产的香蕉政府贴钱，美国政府贴钱补贴，就你们这香蕉本来值，只值要值 20 块，你政府就给了你 15 块，所以你想要出口就能够卖 5 块钱，对，我这相信我， 10 块那我就打不过你，你懂吧
说话人 3: 那么但是问题是像美国、欧盟这些政府，它补贴的最大的问题，它还不是补贴农民，他们的地方没什么小农民，跟咱中国不一样，它都是大农产品
说话人 2: 公司，它每个贫下中农都是地主，大
说话人 1: 地主
说话人 3: 都是他是车，都是大地主，对车都是补贴大企业，那么所以大家说这不公平，所以说你不能再补贴啊，这不叫公平贸易好
说话人 3: 另外一种是什么
说话人 3: 就认为像韩国讲儒家思想，就农者天下之大本就是说农业众生对业，农业是我们有
说话人 2: 很多国家，它是以农为本的
说话人 2: 对，那这样的话我跟你一公平竞争我就完了
说话人 2: 对，我的农民，所以我要保护国家的利益，我们不能以世界来打通来这样做
说话人 2: 对，我这两天这些道理是没搞明白，不过我天天看他们操练
说话人 2: 你知道我住的地方就雅典君下面是乌七沙，就寒农就住在下面，所以他们出发前他们就我这两年进出，我这两天进出我这个住的地方，门口很多警察，很多东方日报，什么有线电视，车前还看到我学生好辛苦啊，他们这些学生真的辛苦，就是他们是记者，很冷的天气守在那里，他们为了采访那些这个寒农出入的情况，然后我从高处看到下面他们这个超令日，后来我在电视上看了，就这么回事
说话人 2: 对，他们在那里天全排练好的，就鸡都叫的那个乌七杀，你知道
说话人 1: 对，其实所以从这儿得到的启发是什么
说话人 1: 我有两句话，一句话是要做行动派对吧
说话人 1: 再一句话是什么公平不公平只有天知道，不同的人有不同的公平标准是吧
说话人 1: 再一句话说只有天知道，真是世界上没有救世主，要改造自己的命运，只有
说话人 2: 靠你自己把国际歌唱起来
说话人 1: 了
说话人 1: 锵锵三人尤其也在他告知后谏
说话人 2: 徐老师会看着那些韩国人这么激烈的态度，我就在想，难道中国人不激烈吗
说话人 2: 就是说你，当然总体有的人讲，比方说你相对日本人韩国人来说，中国是个和平的民族
说话人 2: 讲的不好听，老被外族欺负
说话人 2: 这个我们甚至有人极端的说很多地方投降过很多次，鲁迅也说过，近一千年来中国被异族统治的历史是大部分的，元代、清代，对不对
说话人 2: 一直到亚平战争以来就是我们
说话人 2: 但反过来讲，中国又是一个一直很有生命力那么强的
说话人 2: 说实在话，你心里日本人、韩国人心里都知道最强的还是中国，假以时日的话，中国是最强的
说话人 2: 但是你回到具体个人的中国人来说，激烈的行动没有吗
说话人 2: 其实也很多，我就是觉得中国人，我想讲韩国人的事情，就是说我看这次最大的体会说他们那么激动，但是并不远程暴力
说话人 2: 对，可中国的很多事情，你要不让他一击，他要真一激动，他马上变成完全失控的暴力，就是他用脚气，人家是用脚气踢门呐，咱们很快就想，我干什么
说话人 2: 用脚踢我
说话人 3: 丢
说话人 3: 接着下来为您播出德尔蒂版特约之凤凰子夜快车八十秒