说话人 1: 锵锵 3 原型，你们好，刘芳，徐老师，咱们主张这个团结、紧张、严肃、活泼，哈哈，但是我发现往往这个紧张和严肃是我们的主要部分，哈哈，这个团结和活泼少了一些，哼，所以生活里很少笑话
说话人 1: 但是最近我发现这个周围很多朋友们就一件事儿产生了人民群众的很多这个娱乐，很多这个笑话
说话人 1: 嗯，大家不一定要严肃的去看他，它就是个乐，对吧
说话人 1: 这个乐我首先还是从刘芳身上发掘出来
说话人 2: 的
说话人 2: 食运会，是吗
说话人 2: 其实我
说话人 1: 时运会，对，是没错，快讲
说话人 2: 哈哈哈，我是听，我刚刚从北京回来，我是听很多朋友，就是大家茶余饭后的话题，现在全部都在聊食运会
说话人 2: 嗯，那我是一个从来都不关心体育的人，然后发现我周围的很多人也都是从来不关心体育的人
说话人 2: 嗯，然后全部的人都在关心体育，都在关心这一次的食运会
说话人 2: 就是他的丑闻已经出道，大家觉得这已经不是一个体育话题了
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 对
说话人 3: 不一定是丑闻，有很多就是新闻
说话人 1: 我觉得可以列为这个 2005 年最优秀的娱乐综艺节目
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 2: 上演一幕真实的电影
说话人 1: 电，这真人秀吗
说话人 1: 这就是
说话人 1: 唉，刘芳，你说说你周围朋友都说什么笑话呢
说话人 1: 那
说话人 2: 就像是这一次吗
说话人 2: 你看有比如说这个好多的这个丑闻哪，或者是很多的笑话吗
说话人 2: 有裁判不是裁判了，有这个教练给裁判下跪的，然后还有解说员说错话的
说话人 2: 这些我觉得都是大家饭后都会聊这些事情，觉得很搞笑
说话人 1: 吗
说话人 1: 你具体说解说员说错什么话
说话人 2: 了
说话人 2: 解说员，我觉得解说员没有说错话
说话人 2: 解说员说的很真实，他在这个主场赢了的时候非常高兴地说，江苏队终于胜出了，让我们用热烈的感掌声感谢裁判
说话人 2: 我觉得他没说错话，我觉得很
说话人 1: 真实，现在的体育解说水平越来越高
说话人 3: 是吧
说话人 3: 他的意思就是说感谢裁判，没有偏帮他人，没有偏谤任何一方，公正执法
说话人 3: 对，没有吹黑哨是
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 然后让他们的主场胜出了
说话人 1: 徐老师看了吗
说话人 3: 我开幕式就看了
说话人 3: 开幕式这个看到他们很有创，因为我关心奥运会的开幕式
说话人 3: 嗯，所以我就想这个次先是一个操练
说话人 3: 对，其中有一个我非常感动，他唱他是用用像平潭一样的调子那种唱那个无锡话大概苏州话什么江南美什么什么一个歌
说话人 3: 哇，好听，所以我就听了，就非常乡情，然后很感恩鼓舞的就是出来一个钢铁人点火
说话人 3: 嗯，他们说点火会有一个很大的惊喜
说话人 3: 嗯，结果出来下面跑白跑，跑完了以后就空中出来了一个钢铁巨人，从空中啪飞过来，很有创意，只是他好像最后点也没点，那边火就自己着了
说话人 3: 没中国
说话人 1: 功夫，中国不点就着，哈哈哈
说话人 1: 哎，咱举办奥运，咱给他来个创世界的对
说话人 3: 吧
说话人 3: 他好像不点就着
说话人 3: 我估计我们奥运的时候那个点火一定要跟长城有关了，可能到时候啪啪一下，烽火台全部着
说话人 1: 了
说话人 1: 这是个创意啊，万里长啪一下，全部研究
说话人 3: 全世界转播我们的烽火台干什么的用的吧，这么好的创意
说话人 3: 就这么说了哈
说话人 3: 是是
说话人 2: 是，可以赶紧去发一个自己的创意
说话人 1: 所以说就我就只有听你们说的份，因为我这个其实我很喜欢运动员，这个很喜欢跟运动员交朋友，但是对体育我却是个外行，为其因为是外行，有些网友的话我也不知道对错，我也不知道轻重，我也不知道合适不合适，但是我觉得这个大家也可以宽容一下网友出言无忌，对吧
说话人 1: 他有一些这个调侃的自由，对吗
说话人 1: 以后
说话人 3: 就不是童言无忌，以后改成往言无忌
说话人 3: 我
说话人 1: 是在天涯社区上看到有这个作者说石运会就石大怪出来了，人家这个说咱们这个调侃着，总结一下石运会石大怪说到谁头上不要介意，咱们这胸怀要宽广
说话人 1: 然后说他都有照片的时运会第一怪，连跑两天，有气概，说是孙英杰先在北京跑了个马拉松，然后坐飞机到南京，又跑了个1万米，竟然全都OK
说话人 1: 前来采访的外国记者连连称呼，太不可思议了，男子都做不到，可是没骄傲多久，丑闻出来了
说话人 1: 当然，孙英杰自己也一再说是遭人暗算
说话人 1: 嗯，第二怪，时运会第二怪，教练下跪得金牌
说话人 1: 这就是咱们刘芳说的了，说这个女子 1500 米比赛，山西的刘青以 0.02 秒的烈士输给了邢慧娜
说话人 1: 赛后，刘青的教练张敏竟然向有关官员下跪了，哭喊着，我就要一个公平，虽说张教练没白跪，金牌拿回来了，可咱也要问一下，真就把咱逼到这份上了吗
说话人 1: 时运会第三怪，奥运冠军也假摔，说孙福明在柔道赛场上跌跌打打这么多年，数这一个大跟头摔得最出名
说话人 1: 孙福明有自己的委屈，教练刘永福也有自己的气氛，谁叫全运会定下可以交流选手的规矩，这不明摆着让自己的左手和右手掐个你死我活吗
说话人 1: 时运会第四怪，风头都让刘翔盖，刘翔是个招人喜欢的孩子，这大家都知道，可是现在全国人民对他都是溺爱了
说话人 1: 刘翔倒是不负众望， 110 米兰轻轻松松拿了冠军，另外捎带脚了，还夺了个男子 100 米接力的亚军，可就算拿那亚军呢
说话人 1: 镜头一样跟着他走，根本没人搭理冠军
说话人 1: 哈哈哈，你说人家冠军郁闷不郁闷
说话人 3: 冠军是广西我记得是
说话人 1: 吧，这个很滑稽的说法
说话人 1: 十运会第五怪，你游泳记录破的快，这次游泳比赛一共超 3 项亚洲纪录，刷新 8 项全国纪录成绩
说话人 1: 要是早一年初，那奥运赛场还能光看着美国和澳大利亚争金夺银吗
说话人 1: 只是我们局外人不知道这次的水池子能有多干净，我也不懂他说这是什么意思，哈哈哈
说话人 1: 时运会第六冠，奥运冠军多些菜说
说话人 1: 据统计， 32 枚雅典奥运金牌获得者们，这次能保住金牌的只有8位
说话人 1: 这样也好，不是有那么一句话吗，没有常胜将军，食运会第七怪老将出马真无奈，一些省市代表队为了自己的利益，邀请一些归隐多年的老将出山，结果身体有些走样了，技术有些变形了，勉强支巴几下就不灵了
说话人 1: 龚志超在女子团体的比赛中就充当了田忌赛马中的末等马角色尴尬，怎么能这么说人家呢
说话人 1: 老将出马不厚道
说话人 1: 十运会第八怪，来到赛场说拜拜
说话人 1: 全国运动会对运动员来说是一生中不可多得的机会，但是偏偏有人来到赛场，却不比了，弃权了
说话人 1: 如果就这么一个人，你说有伤病行，可是像拳击跆拳道，那都是一批一批的选手说不干了，这都是合理利用规则，你有什么办法
说话人 1: 柔道的刘永福，该说了，早知道咱也弃权，省得让孙福平上台惹麻烦了，哈哈哈
说话人 1: 十运会第九怪，裁判到处没人爱说裁判呐，无论什么时候都是个难做人的角色
说话人 1: 这次在赛场上，体操，艺术体操，观众都对打分不满的嘘声，甭说，就凭一个印象的打分项目，就是对抗性的比赛，羽毛球，网球，那眼睁睁都能瞅得出来的都出现了选手对裁判的抗议，不过裁判也有招人喜欢的时候，像是刘芳说的了垒球比赛，解说员就说了一句特别经典的话，江苏队获得了最后的胜利，让我们用热烈的掌声感谢裁判，哈哈哈，十运会比十怪，江苏成为东方不败，哈哈，全运会举办几十年，江苏从来没获得过前三名，这次简直遥遥领先，强项不光强项出手不落空，连弱项都全面开花，虽然说东赵东道主都有优势，但是进步神速，就跟东方不败似的，说是练了什么葵花宝典，可千万别传授给北京，如果奥运会上咱也这么东道主，咱不就牛了吗
说话人 1: 这什么意思
说话人 2: 大家现在都指望着 08 年的北京奥运会我们能赶上美国拿一次东道主的第一呢
说话人 3: 嗯，因为那个时候是东道主，不过我觉得这次负面的东西夸大多了，原因还是因为近年新闻开放了
说话人 1: 你知道没错
说话人 2: 就是过往都有，咱们就没说过是吗
说话人 2: 可能
说话人 3: 其实你看九英会的
说话人 2: 时候，广东也是主场拿了第一
说话人 3: 那个时候，但是广东是历来是体育强省，历来的体育强省是辽宁市，上海、北京解放军，广东这些多少年过去的全运会这几个地方都是领先的
说话人 3: 上海现在不行了，这是跌到不到第六第七去了啊
说话人 3: 这个北京解放军也还不错，那辽宁现在也不行，不知道为什么，想的人太多了可能
说话人 1: 所以这个眼睛也不能光看着阴暗面，你看人家有的网友也好，也说的好，就你就这位网友说你怎么老看阴暗面吗
说话人 1: 哪个地方没怪事，人家还引用领导讲话呢，这次要个主流还是好的，这次比赛还是赛出了水平，赛出了风格，嗯，圆满成功
说话人 1: 哼哼，就不同意见都有不同意见，甚至还有的网友说不是十怪，说十运会第十一怪叫什么呢
说话人 1: 见怪不怪
说话人 3: 少见多怪
说话人 3: 我觉得这些事情本来就有，只是现在真的就是你想一这么大的一个会查出一个禁药，这，这算什么吗
说话人 1: 对，而且还说遭人暗算，其实
说话人 3: 不太明白，其实从形象上我们都挺同情，因为这个女的她很，她那个典型就是农村非常辛苦的女孩，经过自己的努力很老实巴脚的在国际上他，在奥运会上他跑的那个姿态，全世界人都留下很深刻的印象，所以我们很难想象这么一个人跟禁药相关
说话人 3: 但是解释有点牵强，说什么比赛之前喝了人家的一瓶矿泉水
说话人 3: 对
说话人 1: 而且有这样的
说话人 3: 在这
说话人 3: 哟哟，那要真是那样的话，那刑事犯罪那是他对手陷害，这很容易很容易查的事情，文
说话人 1: 朝拍案应该介入
说话人 1: 食运会是吗
说话人 1: 对对，是咱们有经验，咱们国内有了经验，咱们到国际上都这么整
说话人 1: 嗯，这回奥运会我知道，咱们那个领队教练
说话人 1: 嗯，都是说拿喝水的瓶子只要开了盖不能离手的，只要你离了手就不要再喝了
说话人 1: 对，说奥运村里可能就会有人给你下药
说话人 3: 那马拉松不是苦了那一路
说话人 3: 人家那水在路上
说话人 3: 那你哪个瓶可拿
说话人 3: 哪个瓶不可拿
说话人 3: 我到时候还得贴标签呢，哈哈哈
说话人 2: 但他到时候的时候喝了可能也就不会再茶了，哎
说话人 2: 刘芳茶的时候是在之前的
说话人 3: 对另外一个说法说赵仁暗算的说法，说不是因为那瓶水，而是事先用药，就是说这说法了，就说这时间没算准，比方说本来应该 9 点这个起作用， 10 点就查不出了，可是他假如搞错一个时差，就是说该起作用的时候没起作用，该查的时候起作用了，那当然就比较不太好了
说话人 3: 嗯，但是我是不相信这些事情，以前没有过，只是现在查的严的是好事，你们你得这么看
说话人 1: 对对对对对，还是要从积极的方面看
说话人 2: 我觉得很多东西其实都是挺真实的，像你刚才说的一块，就是我说的这个教练给裁判下跪的这个，嗯，我觉得大家都觉得他很没骨气，很笑话，但实际上我觉得他是表现很真实的，因为你要知道对他来讲的话，他如果培养出来一个冠军，先不说他的选手本来就是应该拿冠军的，对吧
说话人 2: 他如果培养出来一个冠军的话，可能就会有提升，如果培养不出冠军来，可能
说话人 3: 他们手里的还有更关键的是如果他不贵的话，赛果就要确认了，一确认就算你事后证明行归纳真的是犯规，那个金牌也还是拿不到他手里
说话人 3: 嗯，所以他必须在那个时候当即立断死的这个事情停下来，不能发这个果，就不能发这个奖杯，所以它这个贵的实际效果呈现到，只是这有点可悲，就中国人一到紧要关头老贵这个事情你知道我们有很多这样的画面了吗
说话人 3: 最经典的中国的很多画面都是跟贵有关的，所以这个其实是
说话人 2: 不过最近我想他贵也是因为这个事情对他来说实在是太重要的，有一个金牌和没一个金牌对他回到队里以后的发展可能是天壤之别
说话人 1: 嗯哼，而且我注意的是这个姑娘们哭了，你像这个艺术体操说一群姑娘们就哭
说话人 1: 嗯，这姑娘们哭
说话人 3: 女孩子一哭她就心疼，对
说话人 1: 我就心疼
说话人 1: 而且我有一次飞机上看报纸也是说这个新闻怎么又出来，这有时候一句话重复出现
说话人 1: 当年就有那么一女游泳运动员嘛，说什么这池子里只有我是干净的，怎么这次好像又有人说这种话
说话人 3: 中国的这个东西我们不知道内情很难说
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 孙福明那个默契，他的这教练什么都没有说话，只是嗨一声，他就知道应该怎么倒地了，然后他做的不太，他表演的不太好，他的一本呐人的氛围嘣自己就蹦下去了，自己揉到就下去了
说话人 3: 那但是这一来因为原因是教练解释的也很明白，那你狗运会酒运会的时候你已经拿了，那现在实运会的机会就应该给人家了，自己的队友嘛，所以嗨了一声就在倒下，但孙福明是不愿意的，所以他摔得那么明显，就是因为他不愿意的，那么观众当然就很不满意了
说话人 3: 你们这在这里什么比赛第二，友谊第一，那我们都是看假的了，再安排他们重赛，其实就取消就行了，我觉得
说话人 2: 重赛是很荒唐的一件事情，那么应该正规的比赛，应该有正规的规则了，那么像这种事情作假发生了，就应该取消他们再一次参赛的资格，然后体育总局可能权衡了各方的利益，宣布说我们重赛
说话人 2: 嗯，最搞笑的是他宣布的时候，他说这个事情非常的不好，所以下不为例
说话人 2: 那这本身我觉得自相矛盾，那既然你是下不为例了，就说明你知道这个当中不对，不应该让他重赛，为什么还要开这个先例
说话人 2: 而且重赛完了以后结果还没有改变
说话人 3: 但是你知道这种事情其实存在一直以来都有，以前李富荣让庄哲栋很多年在世界乒乓球运动的史上，中国的那个时候有个张力，一个女子运动员谁都打不过的，全世界谁都打不过他的，可是他两届冠军都输给朝鲜人民民主主义共和国的，北韩的运动员两届都输，那时候就不讲友谊第一，比赛第二，那体育是政治的工具，有时候你领导让你输就不输你这个，这个后来就被人骂的要命的，那个何之力
说话人 3: 小三之力，嗯，就是因为不愿意输才这样，所以以前这个是天经地义的组织培养你，我们的体育是为政治服务的，我们要鼓舞民心，鼓舞名气的，那在这当中你是一个螺丝钉，你就得我们让你做冠军就做冠军，我们让你做亚军，现在，所以哈一声低下，所以现在这种传媒炒作哈对于我们整个体育机器来说是一个很不和谐，其实整个社会大家都看到这个体育机器这样运作不行，但是我们得撑，我们无论如何得撑过 08 年
说话人 3: 就像你说这个千载难逢的
说话人 1: 机会，你说这个什么叫举国体制
说话人 1: 我也弄不太明白，但是我最近老感觉就是从个人的这个公司到全国到很多个环境，我就觉得与其说中国人是官本位，我越来越感觉到是家本位
说话人 1: 嗯，我们好像弄个什么事，这个圈子里的人家长也难当，就跟一大家子似的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你看一个一大家子就会有这家不满意，那家不满意，你让点他让点整天，然后这这这到最后谁还是不满意，永远也说不清，然后谁都觉得自己仁至义尽、苦口婆心
说话人 1: 对，所以你像这个家放到扩大到社会上，这是修身齐家、治国、平天下
说话人 1: 但是我倒有联想，像唐朝的时候，我就有个印象很深的，就是皇帝跑到一个大臣家里，就是说听说你这个大臣呐，治家有道，你这个家里好模范家庭，你有什么治家心得
说话人 1: 这个大权一句话不说，讨过纸笔，写了 100 个忍字，这就是所谓白忍成钢的故事
说话人 1: 就是你要想把你这个体制搞成一个大家庭，咱就常常过去也说什么什么什么社会主义大家庭
说话人 1: 你要是个大家庭，那似乎就好像每一个这个里边成员
说话人 3: 就是每一颗心上面都要有个刀，哈哈哈，因为我们的心都要在刀下面，还要不动，哈哈哈，要不动这就忍了
说话人 3: 是
说话人 1: 啊，所以你说为什么咱这出来一个词，流行语叫这个郁闷呢
说话人 1: 就是就是，活着，活在咱们这社会各行各业的人
说话人 1: 唉呀，说起自己就好像委屈，我就觉得为什么
说话人 3: 其实不是家本位，是国家本位，是家跟国的同构，你明白没有
说话人 3: 就是说体育什么叫举国体制的意思
说话人 3: 就是说比方说你窦文涛你明天生了个小孩了哈，那个小孩从小好了以后国家把你选上去了哈，国家就像家长对这个小孩一样，你明白他会照顾他的一切，他将来拿冠军固然荣耀，就算不拿冠军他也不会失业，什么都给他包下的，就像父母对孩子一样
说话人 3: 嗯，西方不是这样，西方的家跟国之间非常大的距离，你全家支持这个小孩从小去做，你做好了为国争光，做不好家庭负责，国不管的很多人都比赛前面都是家里人投资的投资，所以家长的心愿就是说他不能说把唯一的希望放在他拿冠军，他只能想我的小孩是天才，他能拿冠军最好，拿不到还犯对不对
说话人 3: 你这过程当中很开心就行了，可是我们是以目的为上的，你不能还犯的，你的过程是很苦的，目标就是要拿冠军，奥运战略
说话人 3: 但是国家也很讲道理的，就是说万一你拿不到，你的后果，你的身体练坏啦，你的脑子学笨啦，你读书没
说话人 3: 好好读啦，哎，将来给你硕博连读
说话人 1: 刘芳，你有什么感觉
说话人 2: 其实我想这是一个总体制上的一个问题了
说话人 2: 那其实我觉得这个闹出来这么多所谓买通裁判呐，或者什么各种各样的这个丑闻，其实还有一个原因，那就是说各个省他都要为了自己去争利益，对，每一个地方都要为了自己来争这个利益
说话人 2: 那为什么呢
说话人 2: 如果我能够在这个体制当中表现出来，我拿的冠军最多，我什么荣誉我们就荣誉，然后这个做观点，自己本身就有升官的希望，对吧
说话人 3: 他都现在可以回到
说话人 1: 还本位的
说话人 1: 这个体育不可避免的，不管在国际上还是在国内，早就跟什么政治、金钱，什么一切的东西这个挂钩了，是
说话人 3: 吧
说话人 3:  08 年以后会有个变化，不过 08 年之前大家不要分神，现在大家的共识就是说我们先憋这口气，哪一个本土第一名
说话人 1: 对对对，咱们这个全家人
说话人 3: 这个时候咱们全家人
说话人 1: 求大同，囤小艺，白忍成钢，先弄的第一名再说
说话人 1: 哈枪三人行广告之后见
说话人 2: 我这次在北京的时候看了一篇报道，有个记者写了一篇文章，说神 6 上天大概花了不到 10 亿
说话人 3: 对
说话人 2: 9亿人民币，这个食运会光是南京为了基建等等各方面多年来投下的钱就有几十亿，而且还不加深，各方培养的这个运动员资金算起来是神 6 上天的好几倍
说话人 2: 嗯，那么很多人就说在过去的时候说这个体育为国争光，让我们扬眉吐气，但其实神 6 上天有同样的作用，大家也都觉得很高兴
说话人 3: 这是不同的功能，那你不能说我们都整天发导弹，大家跑步都不跑了对不对
说话人 3: 而且实际上江苏这次办运会比前面几次全运会已经省钱了，你他盖着体育馆以后还可以用的，你知道办这些东西他以后还是长期管，因为体育场还在，对不对
说话人 3: 南京人民以后都可以用，不是说这次跑过，下次就拆掉了，所以从金钱上，据说，当然实际上也跟江苏省现在的经济实力有关，你知道吗
说话人 3: 江苏省现在
说话人 1: 牛啊
说话人 3: 单单一苏州就不得了对不对
说话人 3: 就是说整个江苏省你，所以只有这种东西，你地方各个地方，不过这次你们知道好玩，我这次全运会才知道，原来除了 30 个省以外还有很多参加单位，是很奇怪，你知道吧
说话人 3: 有火车头，有煤矿，哈哈哈，还有个人，还有新疆建设兵团，那算是一个独立的单位，参加全运会的除了解放军以外
说话人 3: 所以你知道这个举国体制的，这个体制中间的很多东西其实是几十年前定的，你一看这个名单你就知道这已经是很不是今天的这么一个制度
说话人 3: 现在你们谁还会把火车头跟江苏省或者跟上海市来并列来作为一个行政单位来看
说话人 3: 可是在全运会上就是这样的
说话人 1: 我昨天还看了一个专门看了一个片子，讲这个国外体育的丑闻，这里边还感叹，你说咱通常觉得像西方他什么体制，但是他这个片子里也感叹说最初体育是很淳朴的，现在很多西方人就批评说他当初是我们是都忘了本，当初我们是为什么开始几个伙伴在一起竞赛的呢
说话人 1: 怎么到今天先是里边列举希特勒、墨索里尼对政治操纵，到后来商业操纵，到后来广告商电视，到后来兴奋剂禁药，哎呦，你一看你就感觉
说话人 3: 好像接着下来为您播出
说话人 1: 凤凰