说话人 1: 人姬这是不起舞了，这是色
说话人 2: 变吗
说话人 2: 听见民间有什么声音吗
说话人 2: 我不光民间高层，因为那天那个咱有一个荣幸的机会，省长借鉴我，省长借鉴我，这么重要的事情省长知道了，然后来说省长太太就讲抓禽流感去
说话人 1: 了，鸡比你重要
说话人 1: 对
说话人 2: 那当然了，鸡永远比我重要
说话人 2: 哈哈哈，这现在管这个禽流感，知了民间有个别名叫什么吗
说话人 2: 叫什么
说话人 2: 你要感冒
说话人 2: 哈哈哈，可千万别招上这鸟感冒
说话人 2: 我为什么说吓破了胆，我今天怎么由于看这个香港报纸，我看这个有条新闻讲香港现在在做什么准备工作，说现有的储藏尸体的地方空间不够，说现在正在研究如果出现了大批尸体我们如何处理，所以现在提出一个动议，说那个货柜车，那个货柜把它的温度弄在什么零上四度还是零下四度以备
说话人 2: 假如这个瘟疫蔓延开，大批人死亡，我们就要拿这个装尸体
说话人 1: 才有准备封关
说话人 1: 我是听到准备封关就说一旦内地出现人传人的这个禽流感以后，香港叫封关
说话人 1: 然后那个这个消息一传出，一个股票什么东西就在跌那，然后很多人就在准备钱，要有现金的话，现在准备一下，你这辈子我们好楼是买不起了，除非再来一次比 SARS 更厉害的什么什么什么灾难
说话人 1: 那个时候你要不怕危险的话，走出去的话
说话人 2: 你可以买到便宜，你觉得楼价到时候会跌，就是明年，那时候是为从明年1月到3月，这如果要是假如万爆发的话，就是1月到3月是爆发期，现在有
说话人 1: 一个中大的研究生吗
说话人 1: 就在那个 SARS 最严重的时候，他买了陶大花园一座，这篇广播的一座曹大花园一座就是那个灾难最严重的人
说话人 1: 对对对， 18 万，他一看自己手里有 18 万，他就跑去了那个地产经济，以为他神经病
说话人 1: 什么你又买桃大花园，还要买衣座，戴了两个口罩三个手套陪他去，只能陪他去看，问他说怎么怎样，后来现在六十几万了，所以现在很多人是一面听着风观色变，一面说嗯，不怕危险，到时候
说话人 3: 典型的香港
说话人 2: 人怎么叫典型
说话人 2: 像香港人怎么了
说话人 2: 我不
说话人 3: 晓得，其实我觉得因为香港就是像炒楼这件事情，因为房市，我相信房市是一直困扰香港人很大的一个问题，就像老师您为什么不住香港
说话人 3: 为什么也会住在深圳
说话人 3: 我想房市对你来讲也很重要
说话人 3: 对，有过
说话人 2: 统计说香港人的房市频率是全球比较低的，反正是排名
说话人 3: 37。
说话人 1: 你怎么你这么小
说话人 1: 哈哈哈，你们讲的是哪
说话人 3: 一个房子的事情
说话人 3: 我干嘛说的是房子
说话人 3: no，no，no。
说话人 3: 房子的事情一是困扰香港人的，因为其实香港人对一隐双关住房来讲的话，其实一直是很痛苦的一件事情，所以每个人都在
说话人 3: 你别讲真的，我因为我一个最好的女朋友在香港，他是做地产的，他真的之前就告诉我，他说赶快开始筹钱了，我说干嘛
说话人 3: 他说如果他们预期的这个时间表示对的话，也就是说这个禽流感出现的话，明年房价肯定要大跌了，但我心里想，人
说话人 1: 真是好可怜的是
说话人 1: 不
说话人 3: 不不，但是我重点是我觉得很奇怪，就说你为什么不担心
说话人 3: 那万一，万一我们是那个中招的人，你要那个房子
说话人 1: 干嘛呢
说话人 1: 跟你中招中不中招
说话人 1: 没办法，他命病
说话人 1: 怎么
说话人 2: 今天我看了，说是最可怕的是现在纷纷都打疫苗了，你知道吗
说话人 2: 因为正是流感期了
说话人 2: 嗯，要是一个人，他本身得了感冒人的感冒，但是同时他又被传上了禽流感，那么这人的身体算便于实验室，这两种东西会在他身体里边变种
说话人 2: 如果这样的话就悬了
说话人 1: 现在他们关心湖南的几个例子就是这个道理，对不对
说话人 1: 嗯嗯，特别关心他们到底有什么情况，在全世界都关心湖南湘潭的那几个病人的情况
说话人 2: 唉呦，我，我一直觉得我这个大概到 30 岁的时候，我就基本判定，就说我就我们这一代人恐怕是历史上比较平庸的一代人
说话人 1: 没想到赶上这么多近千对
说话人 2: 的事情
说话人 2: 但是平庸也可能是幸运的是吧
说话人 2: 也没赶上大战争，也没赶上什么，但是从海啸的时候我看法有点变了，我觉得咱就没准会赶上什么，你看那个陈峰不真是叫陈峰
说话人 2: 不真吧
说话人 2: 香港那个侍卫，那个干事，他说的话我觉得那种恐怖的感觉，他说这个这是人类历史上我们第一次能够在大的一朝到来之前就开始做准备，好像就准备迎接那世界卫生组织，我想那是挺权威的机构啊，这就是说要死能死 1.51.5 亿人，然后我昨天在飞机上看，还看着一个消息说是原来造成这个 5000 万人死亡吗
说话人 2: 还是 4000 万人还是 2000 万人
说话人 2: 西班牙流感吗
说话人 2: 嗯， 1918 年到 1919 说现在居然有人把那个美国的这个科学家在实验室里把那个病毒复制出来了
说话人 2: 嗯，复制出来，而且就是现在说这种西班牙流感就是本身就是禽流感的一种，所以才他很可怕，就说万一他要当年传染造成那么多人的死亡
说话人 1: 我现在碰到人都人心惶惶，还有人说生化武器泄露了，还有人说人类报应，地球上人太多了，自然消灭一部分等等等等，怎么人都这么
说话人 1: 不过这次是很奇怪，我以前没见过，就是说还没死什么人，全世界就已经花这么多钱了，以前总是已经死了很多人了，大家没办法来对付，这次你看美国已经花了几百亿了，中国也几十亿了，对不对
说话人 1: 这么多钱花下去我们不懂了，但是
说话人 3: 总有的目的
说话人 1: 是因为防，现在不是到处都在防吗
说话人 1: 最惨的就是鸡了，哪一个鸡哪个地方出一个事情，几百万只鸡全杀掉
说话人 2: 雪球方圆几公里全部扑杀
说话人 2: 我
说话人 3: 我觉得这样讲我觉得呢
说话人 3: 嗯，我觉得大家不用我，我觉得因为现在媒体的大幅度，我觉得有点过度的这种报道，我觉得会弄得大家人心惶惶的
说话人 3: 我跟你有大概这三个月以来，我 10 封 Email 里面大概有 8 封都是有关于禽流感的事情
说话人 3: 有人我第一封很早以前接到一封就是告诉我说这个 1918 年的这个西班牙禽流感，他又要再回来，因为他们有计算那个时间表，他说已经是时间了，而且按照他们的估计，这个时间表已经落后了，也就是说随时，也就是说有可能明天就会爆发，这个西班牙的这个病毒会再度的爆发都不出奇的
说话人 3: 这个是好像很理所当然很正常的一件事情，但是因为这你知道这个邮件的这个蔓延也是请经人一个人转发给 10 个人， 10 个人再转发给 10 个人，那个就很厉害了，所以我觉得在这个人心上已经造成一度一定程度的恐慌，但是事实上有时候我坐下来想，对，好可怕，禽流感要来了，我能做些什么呢
说话人 3: 你们做些什么预防的动作吗
说话人 3: 现在很多人都开始疯狂的购买这个叫什么
说话人 3: 克服，克敏服，有些人就跑去打那个疫苗，流水流感疫苗，但是像他们说这样的做法，有的人买了特敏伏回去已经开始吃了，我觉得这个真的有点不是真有病了，这，这是有病
说话人 3: 唉，这已经害怕到这种程度了
说话人 3: 所以我就觉得有时候我们是不是应该用一个比较理智的态度去面对这些事情，而不是我觉得已经得陷入疯狂了
说话人 2: 但是理智的态度好像也是挺可怕的
说话人 2: 你微信，你各国领导人，你看见他们现在这动作了吗
说话人 2: 这个出来讲话，这都反映他这个这么高级别
说话人 1: 的人，哪可能有一些一世卫组织的那些官员跟他们讲情况真的很严重，我就不知道他们看到的材料跟我们看到的材料是不是一样
说话人 1: 我就常常在想，嗯，当我们看到那些领导人焦急的表情的时候，我就在想是不是他们看到的材料跟我们看到的是不是一样
说话人 2: 现在就有一种就是老在说如果人传人，如果什么大规模蔓延怎么样
说话人 2: 就是我，我觉得你说老有一种惶惶不可终日的感觉，就是觉得你真会来吗
说话人 2: 我，我实在
说话人 1: 实际我觉得中国老现在说
说话人 2: 起来还是像个玩笑
说话人 2: 不说实在，我觉得
说话人 1: 中国老百姓其实心里不那么害怕的
说话人 1: 鸡瘟他们现在管它叫欧洲鸡瘟，先跪在欧洲上面，就是给这个病起一个名字
说话人 1: 以前梅都刚出来，但叫纳布勒斯病，是意大利水手，从纳布勒斯港再到后来人家就是法国爆发，人家叫高炉病
说话人 1: 嗯，给个地方那个萨斯，那个时候香港很不高兴，因为他听到就像特区，对不对
说话人 1: 其实欧洲人现在害怕他，因为他们传说当中的是人类历史上的几次大的瘟疫，属于黑子病，还有那个都是从亚洲来的，他们西方的，我看他们写的医学的历史都是说起源于中国，经过香港，什么什么，其实查也查不出来，所以他们西方人有一个概念，他们有一个就是东方主义的概念，就是那些地方很神秘，很萌昧，还有很多情况不知道，当然现在也有些报道就是说死掉的鸡或者杀的鸡，也有些农民不知道拿回去又吃，诸如此类这样的话
说话人 3: 就是因为其实我这样讲嘛，虽然说我们每个人收到的资讯都是一样的，但事实上我们并不属于高维的那个族群，我们顶多就是不吃鸡肉，不吃鸭肉就是避免跟禽鸟接触的那种机会，但是你要想到一些
说话人 1: 像他们说人传人势在必行，你到时候跟人说话，你怎么办
说话人 2: 这么着光美
说话人 2: 嗯，咱们先认识一下这个什么这个对手，咱们来看看现在这天亮，什么外国杂志，包括网上开始登出照片，这个禽流感病毒蓝色的小球正在攻击这个红色的这个人体细胞，这个人体组织，这
说话人 1: 是模拟的还是真的
说话人 3: 不是真的，这是一位摄影大师，他用弄显为摄影，他是全世界第一个把这个人的授精受惊的那一瞬间给
说话人 2: 文艺
说话人 2: 好像如果我没记错的话，这个的采样就是在香港死去的一例，一个两例
说话人 3: 你记得 2 年前的禽流感吗
说话人 3: 有一对父女死掉之后，他们在他身上取出来的病毒
说话人 2: 对，就是香港那对
说话人 1: 妇女
说话人 1: 这么漂亮，蓝精灵，您
说话人 2: 真是不会搞文学
说话人 1: 什么事
说话人 1: 你不觉得漂亮
说话人 3: 吗
说话人 3: 真的很漂亮的东西都是危险
说话人 1: 的
说话人 1: 你像这次的事情我第一个想到就是天鹅湖，他们说天鹅，现在罗马尼亚那些地方天鹅出问题了吗
说话人 1: 就禽流感这个天鹅说，哇，你想想天鹅湖带着灾难，带着致命的天鹅海
说话人 2: 我怎么听着你像说广美，哈哈哈，保利的都是危险的
说话人 2: 嗯，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 我不会飞，哎，王伟你要感冒，我写完这个名你要
说话人 3: 感冒
说话人 3: 我当时在讲就是说其实虽然说我们每天看到这么多的有关于这鸟感冒的资讯，但事实上我们并不属于高围的人，因为我们也不会出去外面什么喂乌鸦、喂鸽子这种，你要想到那一群在养鸡场里面养鸡的那群人，运送鸡的人、杀鸡的人、斩击的人，我觉得这些人反而我觉得他们应该有更多的就是说到底怎么样保护自己
说话人 3: 还有就是说他们可能不像我们每天看电视，每天看报纸，说要小心多洗手，要提高自己的免疫力，要怎么样
说话人 3: 你知道越南现在疫情越演越烈，我今天看到一则新闻，他们的鸡脓平均每一天会把一顿的鸡的排泄物醒到鱼温里面去喂鱼，所以对他们来讲这是一个天然免费的一个鱼饲料来的
说话人 3: 但是你要想要说这些鸡的排泄物里面对它是一个食物链，然后那些东西请到了那个鱼文里面，就鱼吃了之后鱼可能也要得了鱼，那个
说话人 2: 鸡感冒，鱼，鱼，对，得了鸡感冒，对
说话人 3: 然后感冒，然后这些病毒可能又渗到土地里面去，可能又影响那个农作物，这个蔬菜肌感冒，对，蔬菜可能也要得到肌感冒，所以我
说话人 2: 不要胡说八道，哈哈哈，什么蔬菜白菜
说话人 3: 都成人禽流感了，哈哈哈，我的意思就是说，我觉得反而就是说就像徐老师刚才讲的，就是说我不晓得我们的领导们看到的资料跟我们现在拿来当成笑话在讲，拿家常便饭的事情拿来跟人聊天，但是就是我们的领导们到底看到了些什么东西，我觉得反而应该真针对于某些特定的团体，例如养鸡户，这些东西要灌输他们更多的资讯，不要把鸡的排泄物倒到余温里面去，这些
说话人 2: 就是现在这个最小的一个圈子，是控制这个养鸡的，然后直接跟他们接触的人，是实际上，你明白吗
说话人 2: 是真正可怕的是怕这玩意变种，变成能够人传人的这种病毒
说话人 2: 嗯，所谓西班牙流感之所以哗下几千万人能感染上现在所说的死亡率特别高的这个禽流感，比如说你看他们有些人就讲说，唉，手上有一个破口，是不是跟他去近视医的时候这个血液接触，所以他染的是禽流感是吗
说话人 2: 但是就是怕他变种
说话人 2: 当然为什么说非得悲观，我也看到一个科学家讲说他假如是变成人传人之间的这个病毒了，也许他的死亡率会没有这么高了，就他也可能变得不会说有一半的这种
说话人 3: 死亡是它的杀伤率，是杀伤力，就不会有禽这个畜畜类，禽类传给人的时候那么高了
说话人 3: 还有你要想到一点就是在 1918 年的时候，那个时候的药物，那时候的药品没有这么的发达
说话人 1: 照理所以说我想就是人类的医学这个最近 100 年这个发展已经天翻历史，是这过去，为什么人对这些大的温誉还是这么慌张呢
说话人 1: 我真是不懂
说话人 1: 其实你回想起来是差的已经太多了，现在人对人的身体，以前的人真是不大知道的
说话人 1: 我最近，唉，你
说话人 3: 说医学进步，那个细菌他也会进步，他也自己也在演化，其实说就是说因为我们我们的那个医药的速度赶不上细菌生长的这个变种的一个速度，他们说一般的医药会比细菌变种的速度晚一年半是吗
说话人 3: 晚一年半的时间
说话人 3: 而且还有另外一个很恐怖的一个数据，为什么大家要抢购这个特名服
说话人 3: 因为他们说存量根本就不够
说话人 3: 像在台湾，他们在两三年前，就是那时候禽流感的时候，他们买了一批特敏孚来存，但是他们连他们说应该你一般来讲要保持可以治疗 1/ 10 人口的药物，但事实上它们的存量根本就不够，而且 2 年前买的那些药已经快要过期
说话人 1: 了
说话人 1: 我倒最希望写一个小说，就是说原来拆穿了是那些药厂老板跟世卫组织的官员私下搞黑幕，搞得我们这样
说话人 1: 你看最大的赢家是药厂
说话人 1: 嗯，事情还什么能发挥
说话人 1: 那些过期的药已经全卖完了，诸如此类，对不对
说话人 1: 我，我真希望是一场虚惊，但是我回头看历史，我发现其实人类是，你知道人类有时候是在完全不知道人，比方说我们现在讲人哈，嗯，古罗马时期有个叫盖伦呐，他认为人体是动力，是肝脏，然后他认为人全身循环是靠一种气，元气，这个气里边有血，然后他也分析心脏里边有洞
说话人 1: 他这套对人体的解释 1500 年欧洲人都相信了，直到哈维后来发现人生的这个血液循环，那是到 1718 世纪，也就是说有 1000 多年欧洲人，并更多讲世界其他地方的人
说话人 1: 欧洲人不知道人身上是一个什么积极东西，可是人类照样活下来
说话人 1: 想想奇怪吧，我现在在想，我们会不会今天也还是这样的，我们人生让我们以为人里边的一些什么东西可能再过一波概念，人家发现说不是这样的 1500 年全世界这些超级的医生都相信这个血心脏里边是有一个小洞穿过去的无数代的医生就相信知道因为那时候解剖不可以，直到达芬奇他们后来解剖才行，所以我徐
说话人 2: 老师明显是属于下颌胆的
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 就昨天晚上翻阅了这么厚的一本人类疾病史，好家伙，你才发现
说话人 1: 原来人类的很多时候是根本不清楚人自己身上是什么东西，但是都要活过来
说话人 1: 所以我觉得为什么现在的人对温玉还是这样，说不定是科学大发展，还
说话人 3: 不如不知道对不对
说话人 2: 进步是进步
说话人 1: 你觉得是进步
说话人 2: 寿命越来越长了吗
说话人 2: 现在的这个平均寿命越来越长，比古时候的那个时候长，而且现在应该说有这样的这个医疗措施，很多个瘟疫你看不一定会死那么多人了，是不是
说话人 1: 伤寒不怕了
说话人 1: 嗯，这样天花不怕了，梅族不怕了
说话人 1: 对，还怕艾滋b
说话人 2: 总会有这个新的，总会有新的，我觉得这就是一种
说话人 2: 唉呦，好像就是你说的道高一尺魔高一
说话人 3: 壮大，自然对人类的
说话人 1: 报复
说话人 1: 我的问题是我们回头看两三千年的人类历史，大部分的时候
说话人 1: 嗯，人并不知道这个理念是什么，就好像他不知道天上是什么，今天人也不太清楚天上是什么
说话人 1: 对，人以为自己知道里边是什么了，可是说不定还是有很多不知道
说话人 3: 的啊
说话人 3: 原来我们的脑袋是外星人手上的一个遥控器
说话人 2: 哈哈哈，我认为徐老师不但吓坏胆，而且吓疯了，哈哈哈，这简直像是一个错乱者说的话，呵呵
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 经常它都不是集中养，它全部都是散着的，就是各自养各自，不是那种集中管理，所以就是管理上就是政府要去教育，然后要去改善那个环境，是更难的一件事情
说话人 1: 主要还是还有一个原因，就是因为 SARS 的时候中国做得很好，开始是中国比较发现，但是中国透明了、开放，所以现在全世界也带着这么一种期待，就是希望如果这个问题其实香港有很多报道，其实我觉得他们也带着某种暗暗说不清楚的怀疑，对不对
说话人 1: 他们比方说同样一个事情，比方说开始医生这样说，后来那个医生这样说你这件事情如果发生在加拿大，人家就会认为是医学上的，大家诊断的角度不同，但是这个事情一旦发生在中国，你知道他们有个妖阴谋论，对吧
说话人 1: 妖魔化他
说话人 1: 总觉得你可能是有些地方官员因为某种原因可能会是不是隐瞒什么什么，所以现在我看湖南他们所幸很好，世卫组织官员来，你们来检查，对不对
说话人 1: 你们来检查，因为这是人类的病，到时候别坏在中国人身上，而且受难中国人最首当其冲嘛，对不对
说话人 1: 谁愿意嘛
说话人 1: 对
说话人 2: 不对
说话人 2: 现在反正这个你说的这也是你像有的国家都放出话来了，说要真的大灾难来了，就你说的这种特敏服的这种药啊，嗯，或者很多医疗储备的这个资源呐，就是说要真到那个时候，那到了最危机的时候，恐怕各国那只能是顾客国了
说话人 2: 是是是
说话人 3: 对，因为这个药特闵福现在是有专利权在罗士大药厂的，人家现在就
说话人 2: 批评这个药厂，这个药是现在在勉勉强强做一个表示，说是我们要增加产量，什么能够供给3亿人的这个用量
说话人 2: 可是实际上你如果真到了危机到来之前，你就应该跟这个穷国呀一起这个合作生产了
说话人 2: 这都什么时候
说话人 1: 了
说话人 1: 共权他阴谋
说话人 1: 我想了一下，记得觉得