说话人 1: 枪枪三人行，你们好，阿宝又来了
说话人 1: 是的唉，这个美哥意见宫保就双眼放光，刚才还在照相
说话人 1: 刘念对阿宝现在成了我们男嘉宾的一个焦点人物
说话人 2: 别别别，别，这么说，这样说我都觉得很不好
说话人 1: 意思，但是今天我首先得说说我，萌醒我真是个不孝之子，哎，你忘了我母，你看母亲节的时候我记得给妈妈打一个电话，但是今天他们跟我说昨天是父亲节，我就不知道了
说话人 2: 不效应没有，我觉得这跟商业效应，跟宣传还是有关系的，母亲节可能这么多年来的这么多宣传，所以大家已经习惯性的会记得，说母亲真的很辛苦，我们要记得这件事情
说话人 2: 可是父亲节是后来才加上去的，所以一般人还不是很意识到说，噢，父亲节其实也挺重要的，我们有男女平等
说话人 2: 其实女男平等了
说话人 2: 对
说话人 1: 嗯，这个位置现在做的是伟歌，曾经做过你的父亲阿宝，你的父亲没准也在电视机前
说话人 1: 唉，给你的父亲志伟父亲说两句话
说话人 2: 您讲过啦
说话人 2: 怎么
说话人 1: 讲过
说话人 1: 唉，您，你有没有给他打电话
说话人 2: 有，我半夜的时候先写了一个简讯说老大父亲节快乐，还嘿嘿，然后后面是写我是你的爱女
说话人 1: 哈哈哈，他有没有回
说话人 2: 他
说话人 2: 没有回无情
说话人 2: 不是不是，我跟我爸爸是这样子，我们两个一直都有不成文的规定，就是像我从国中开始就给他写信，我看我已经写，我可能写到大学快毕业才停，那个时候真的是一个月一封，如果心情特别烦的话就是两个礼拜一疯，但我爸一疯都没回过
说话人 2: 对，可是我就当写日记丢到乐色桶里面去，那样就是把它当成我的辛勤乐色桶，这样丢给他
说话人 1: 所以就说女儿是父亲的情人
说话人 1: 哈哈哈，父亲真什么
说话人 1: 亲爱什么
说话人 1: 真的是有这种说法，女儿是父亲的情人，所以我
说话人 3: 觉得就是你爸就是
说话人 3: 我又写了一篇文章
说话人 3: 嗯，就介绍阿宝的时候就曾经说阿宝曾经有一次说，炜哥，我爸就叫尾巴哥，嗯
说话人 1: 我爸就叫尾巴哥
说话人 1: 尾哥，尾巴
说话人 3: 尾哥也叫尾哥，也是那个尾哥
说话人 3: 嗯，后来我就想，如果你是你爸的情人的话，你可以试一把，下次你不理他，不给他写信，不给他联系着，你看他该着急
说话人 2: 没用，完全没用
说话人 2: 我觉得我爸非常习惯这些子女女都不太鸟他
说话人 2: 今年，哈哈哈，今年有点失落，因为今年他特地还把时间空下来，想说父亲节也该就是做点什么吧
说话人 2: 打电话给我弟弟，因为我弟弟吃个饭儿子，我弟不理他，我弟弟在忙我爸，我弟在拍电影，所以我就说，我说，爸，你看四个小孩散落在不同的地方，我在台湾，我妹妹在加拿大，我小弟弟在上海，只有我弟弟一个在香港，但只有那个在香港的人还不理他，对家族就真的很落寞，你知道吗
说话人 2: 就那种
说话人 2: 噢，谢谢
说话人 2: 哈哈哈，好
说话人 2: 嗯嗯好，谢谢
说话人 2: 好，那就明年北京见，拜拜
说话人 2: 非常落寞的声音
说话人 1: 算来还只有阿宝痴情
说话人 2: 不是我妹妹提醒大家要打电话
说话人 1: 怎么老接底，但是咱们这个父亲节，这并不，你小仁小义是关心自己的孩子，对吧
说话人 1: 大仁大义是关心天下的孩子，你像阿宝，人家最近跟着很多这个明星
说话人 1: 嗯，去看望贫困的孩子
说话人 1: 唉，我给你看看阿宝，你都想不到你什么样子
说话人 2: 了
说话人 2: 中国儿童慈善活动这一站的爱心大使是曾宝仪
说话人 2: 当天，曾宝仪来到了合肥的肥东县，探访了4位女孩子，目睹了贫困孩子们艰苦的生活
说话人 2: 在探访中，曾宝于多次鼓励女孩子更应该加倍努力，好好读书，而孩子们对读书的热情更是深深打动了曾宝仪，对此他就表达了自己强烈的感受，今天是他们想要上学的那种决心跟那种心情，真的跟一般城市的小孩子不太一样
说话人 2: 你想想看，一般城市的小孩子可能想到要上学，可能还会跟家人闹逼气，说我不要去，还说我要买这个买那个，然后才换取一两天安安静静上学的那种日子，其实心里看的觉得还蛮不忍心的，因为他们其实都很小，你想想看，年纪这么小就要为了自己将来，也不是说为了将来的出路，也不是说我到底明天我们唐诗，而是我到底书还要能念多久
说话人 2: 担心，不要再让他们担心下去了，希望大家能够多多支持
说话人 2: 第 8858 凤凰微视独家报道
说话人 1: 哎，阿宝成了咱们派遣记者了，这个，哎，阿宝敞开胸给我们看看
说话人 2: 没有，这又不是我自己，我想要联系你，所以我就穿着同一件
说话人 1: 对对对，这是看望孩子穿的技术
说话人 1: 对对对对对，有什么感受
说话人 1: 触动心灵的体会
说话人 2: 其实因为我之前已经去过几次，就是我曾经代表过不同的团体去过内地的一些乡下地方，所以我有很足够的心理准备，告诉自己说我要用很很坚强的态度去面对这个事情，因为我是一个比较容易感动的人，然后我告诉自己说绝对不能哭，因为我以前去做义工的时候，嗯，我进加护病房，然后看到病人，然后听完他的遭遇，然后就在我病房哭，马上就被人家赶出来，因为他们说你们是来帮助别人的，不是来增加别人的悲哀的，所以我就告诉自己说我绝对不能哭，我接上去，但是接上去我其实还是有一点点受不了，因为其中有一个小孩子，他其实才就是我刚刚去不是去一个班级，一个春雷班，他才 8 岁，回到家其实应该都很开心，没有，然后访问他妈妈，他妈妈就说我们家环境不是很好
说话人 2: no，我是想说不要让他念书了，让他回家里种田，帅的女孩就哭了，然后我看到她哭，我也哭了，因为我觉得你这么小，唉，才八岁，我们八岁还不知道在干嘛呢，还什么都不懂，但他就开始意识到，说他的将来不知道何去何从，今天还能够上课，明天可能就被妈妈叫
说话人 1: 回家
说话人 1: 去哪里啊
说话人 2: 我去的是安徽合肥附近的一些乡下地方
说话人 3: 对你说这个安徽，我就想起这个周末，我们就是说起一个朋友，有一个上海一个小男孩， 12 岁，他是初中，刚上初中的学生，那么他就知道这个安徽很穷，居然有老师，就上海一个中学的一个老师就得到一个信息，说安徽有一个高中生，他就是缺 800 块钱，他这个高中就读不完，农村的读不完，那么这个信息传到上海这所中学以后，这个小中学是一个初一的学生，很小，十几岁的一个小男孩，他就不知道是，当然不是，看你这个节目了，就是他有一种爱心教育，他就是说我来集资，能不能找到一帮人给这个安徽这个农村的高中生给他募捐 800 块，能让他把高中读完，结果他就募捐，也没跟家里商量，是中学生们互相小男孩小女孩这么捐，后来就凑不够这个 800 块，结果他自己一个人掏了 200 块，你知道他没有钱，但是就把这个钱寄回去，寄到安徽以后，这个安就等于小弟弟帮大哥哥，你明白吗
说话人 3: 那么这个安徽的这个高中生非常感动，他就写了一封信寄给上海，他说有了你这 800 块钱，我这个高中就能读完
说话人 3: 我听了
说话人 2: 很感慨，真的像那个时候，因为我之前，因为我爸爸，他跟一群好朋友曾经组了一个基金会，叫做扶幼基金会
说话人 2: 嗯，然后所以我在我还没做这行
说话人 2: 噢，那个时候我才大学刚毕业的时候就跟着扶幼基金会去广西
说话人 2: 他们那个时候也有那种女同班，然后就从初中开始资助广西的少数民族，就是瑶族
说话人 2: 嗯，他们女孩子去念书，因为你知道女孩子在家里特别容易被牺牲
说话人 2: 他，对，尤其是在中国的农村，他们都觉得男孩子就是要读书，将来就可以出去闯一闯，所以女孩子就留在家里种田就算了，所以我们就特别帮助那群女生
说话人 2: 6 年之后我又再回去那个地方，怎么样
说话人 2: 他们上大学
说话人 2: 唉呦，我太开心了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 那因为他们上大学是另外一笔费用，一上去可能要离开家什么的，所以我也，我想说还要超过基金会筹款什么，太麻烦了，我就我也自己找了几个朋友，就资助了这 14 个女孩子
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我就因为他们已经上大学了，在学校里面一定有电脑
说话人 2: 我说我可能没办法给你们通信
说话人 2: 我，我很老实了，我说通信我真没办法，但我可以给你们通Email
说话人 2: 那他们就有时没事就会写 email 告诉我说我今天参加了什么活动，然后说，噢，我今天又收到你们寄来的钱，什么什么之类的，我就觉得太感动了
说话人 2: 真的你，而且你眼睁睁的看着他们一步一步从中学生变成大学生，我，我真的没有办法想象，因为以前我们可能就感受到了一种母爱
说话人 2: 是我以前我们捐钱可能都只是捐了，就是一张单子，回来也没再想这个事了
说话人 2: 对，但当你真的眼睁睁的看到你帮助的人真的因为你其实也不多，你知道吗
说话人 2: 然后他们就真的让人生更有希望，或者怎么样，我都觉得太神奇了
说话人 3: 唉呦，你说这个人生希望哈，我还有个朋友，而且是同事了，应该是一个姓吴的一个同事，浙江的
说话人 3: 也是，就是杨莱屋小白菜
说话人 3: 那个地方叫什么
说话人 3: 那就是发生那个故事那个地方，他是那个地方人很穷，虽然是浙江，但他那个地方也很穷，农村，同时他有姐姐有妹妹，她是一个男孩，就刚才你说的家里就没有钱，叫女生女孩子去上学，全家就供着让他上学，而且他到了现在厦门上大学，学财务的，然后来又到北京经济学院上大学院研究生，他学习过程家里钱就支持不够他，然后就他姐姐就是农民，就家里农民就继续支持他，姐姐也支持，除了父亲支持，姐姐支持就是那么他的命运就发生很大的变化
说话人 3: 以后他到了香港工作，又到了英国工作，一路工作以后，他的经济条件就明显的改善
说话人 3: 当时他在香港的时候，我们俩聊天，说起这段，我说真可怜，你给你姐姐他们做了点什么
说话人 3: 他说我到香港挣的第一笔钱，那么香港工资高一点了，我给我姐姐买了个首扶拖拉机，我听了特别高兴，那我就问首扶拖拉机多少钱
说话人 3: 没概念啊， 4000 块钱人民币说一声，你想想就是你看的不多的钱，但是对农民兄弟，对贫困区的，原来就是一句很大的彩
说话人 1: 所以要不说父亲节，我这倒是想，你说这个我就想起来，我们那个时候读大学，可没现在大学生这么有钱
说话人 1: 嗯，你知道一个月家里就给我 50 块钱，那个时候就零花钱， 50 块钱， 50 块钱太少了，就不够花
说话人 1: 但是后来我才听我哥哥讲，你知道，就说这个父亲母亲这个省吃俭用犹豫，比如说有的时候我知道他这个月寄给我 80 块钱，我还挺惊喜，我说唉，怎么多了 30 块钱，两口子这一个就是算账啊，算一晚上说咱们什么钱可以省下来，什么钱肯定咱不能委屈了文涛，他在武汉读大学，嗯，咱们能拿多 10 块钱呢，就给我寄了这是
说话人 1: 唉呦，我现在觉得父父亲伟大，母亲伟大，是吧
说话人 1: 咱去广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 说起这关心孩子最近最大的惨剧就是沙蓝洪灾是吧
说话人 1: 沙蓝洪灾这个天灾之后，人们开始检草人祸的成分有几何了
说话人 1: 那我们在网上看到一篇报道，但是因为没有在官方媒体上发表出来，所以咱们只能很谨慎的把它当成一个问号，是吧
说话人 1: 把它提出一些问题，希望能够帮助有关方面调查
说话人 1: 这是咱们前几天没看到的一些情况，比方说这篇报道讲说气象台的消息，说此前 10 天那附近地区局部暴雨，另一些地方这个淹没桥寒，道路毁坏，是吧
说话人 1: 黑龙江五大连池也涝灾严重，但是这些信息没人让人想到，沙兰河也需要重视
说话人 1: 另外在事后就这个洪灾发生之后，气象台的大气记录统计该地区的降水量仅为一毫米，所以说气象科学是个很复杂的科学
说话人 1: 当时这个当今的这个黑龙江省，现在这是个争议的问题
说话人 1: 气象局的讲 200 年，开始讲是 200 年不遇的暴雨，后来他又修改了说法，说 200 年不遇的洪水，但是现在就说中央气象台这个气象科学家正在调查现在关于所谓 200 年不遇的暴雨洪水，这种说法还是一个猜想，最后结论如何，咱们还有待查考
说话人 1: 然后这个洪水最初即便洪水不能顺利的通过中心桥，沙兰镇上有个桥吗
说话人 1: 四个桥洞
说话人 1: 其实这个即便不能顺利通过中心桥漫出的水量也不会很大
说话人 1: 实际上洪峰抵达下游震东的一座矮桥是受那座矮桥鳖水桥，受那座矮桥的这个阻挡，上游水位才暴涨的
说话人 1: 这么水漫出来了，而且本身就没有河堤那里，所以当地人就叫河水出槽了
说话人 1: 嗯，不是什么洪水冲垮堤坝，没堤坝就河水出槽了
说话人 1: 但是还有一个老太太，这几天逢人就说那天老太太一点 2 点多发生的洪灾，老太太 1: 45 的时候到一个班里跟老师讲洪水快来了，赶快放学吧
说话人 1: 嗯，你也可以说是老师尽自己的本分，没见到洪水怎么能放学呢
说话人 1: 嗯，但是这老太太带了两个孩子走了，包括他的孙女救了这两个孩子的命，当这个老太太来的时候，这桥距离水面可能还有 10 米，当这老太太领着小孩回去的时候，桥距离水面 20 厘米
说话人 1: 也就是说，如果老师听了这个话，早放学了就没事了，可能也有个逃生的希望
说话人 1: 当然老师是怎么想的，咱还有待调查，因为也有家长去跟老师说，不跑就来不及了，有的老师做出了正确选择，放班里学生逃命了
说话人 1: 而且还有就是说学校的围墙没能挡住水，因为液道墙太薄了，这还是说微改房的问题
说话人 1: 还有一句话，生存比例最大的是那些老师留在孩子们身边，没有弃之而去的班级
说话人 1: 可是在年龄最小的一年级，据说只有一类班主任出现在了教室里，家长能看到的最终场景是孩子们死在了教室里，但是一位老师坐在走廊的窗框子上，另一位老师则在校外一处民房的屋顶被家长们发现，当时抱着一件衣服
说话人 1: 而且还有一个很费解的事情，教室的有一个教室的一年级，为什么说一年级死人多
说话人 1: 一年级教室的两扇门居然有一扇在外面，是用铁丝钩住的，另一扇外面上了一把锁
说话人 1: 后来人们发现一年级教室的后门不见了，折曳处留下断痕，显然是被撞开的
说话人 1: 这是怎么回事
说话人 1: 大家可以这个去调查
说话人 1: 当天傍晚，在确认孩子们死去之后，一些村民站在水里，抱着他们小小的糊满泥浆的孩子的尸体，要求在派出所里行尸
说话人 1: 他们说全镇就你们派出所地势高，这小学是在镇里最低的地方，说全镇就你们派出所地势高，不放这儿，还扔在水里泡着
说话人 1: 一位民警试图阻拦他们，他们推开他，砸开了玻璃窗
说话人 1: 有这样的事儿
说话人 1: 派出所有四层楼建在镇上的高处，门前还有台阶儿，当时确实是镇上极少数进水较少的建筑之一
说话人 1: 不过，真正促使村民们这么做的，是他们的愤怒
说话人 1: 按照当地乡间的风俗，把尸体送到谁的家里，就意味着强烈谴责他对死者之死负有责任
说话人 1: 按照河道算，河胜村距离沙兰镇有 20 公里
说话人 1: 村民事后推测，洪水道来至少花了两个小时，即便对小学生来说，也有个充足的逃生时间
说话人 1: 你看，这是有个老太太叫赵国勤，他一再重复说
说话人 1: 当天 1: 45 左右，他走进了一年级两个班合用的教室，大声喊了一句说老师别上课了，水库开口子了，学生们被他的语气表情吓着了，都哭成了一遍，但是老师没放学，老师说坐下，家长不来，谁也不许走，所以你也可以说老师没有充分意识到这个危险性，他抱孩子走了，万一出事他也要负责是吧
说话人 1: 这事就有待调查
说话人 1: 你看到最后想沙兰镇没有语量观测点，这是咱们气象科学的一个疏忽了，对吧
说话人 1: 这个一段时间之后，他们会对 200 年一遇的说法会拿出一个最终报告，现在只能做出判断的是，至少在事发当时，沙兰镇是我们气象雷达网上一个不幸的盲区，没有监测
说话人 3: 我想这么大的事故最后一定要给全国老百姓一个交代
说话人 3: 嗯，这到底事故原因在哪
说话人 3: 有没有人为责任
说话人 3: 不能说简单的，谁要求受处分就完了
说话人 3: 这个不是处分的问题
说话人 3: 嗯，还有更多的学校，还有更多的农村，还有更多可能会遭水灾的地方，对我们吸取什么教训
说话人 1: 所以我现在感觉也许作为这个政府部门，他会有种种的考虑，可是真的，这是死这么多孩子，这是惊天辟地的，这惊天动地的大事
说话人 1: 就说我总觉得在这件事上你就严查到底，哪怕稍微过分一点，其实也是个榜样，树立一个经典的一个事情，这样全国所有岗位上的人，你像他将能够居安思危，下次碰到这个事就不会那么麻痹，哪怕是想的过分一点
说话人 1: 你说这个心是不是应该这么想，是吧
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 唉，我觉得这个事情其实听起来真的很难过，而且说实在的，我觉得这些老师事情发生过后一定也承受了非常大的压力
说话人 2: 那当然，他们可能在当下因为没有那个危机意识，所以没有做最妥当的处理
说话人 2: 比方说你说那个老奶奶跑进教室那个，如果我是老师，我可能也会想，噢，小孩子回家家里没人，如果验到他们家里谁该负责
说话人 2: 对，到时候他还是得负这个责任
说话人 2: 对，可以伸头也是一刀缩腿一刀，真的太难了
说话人 1: 对，但是就是说有老师跟孩子们在一起的，孩子们得救术就明显的多有一些，有几个老师都成英雄人物了
说话人 1: 就是这个，就大家跟孩子们一起跟洪水搏斗嘛，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见，现在这个好多人就捐款给这个沙梁洪灾的受灾的人
说话人 1: 唉，阿宝，你这资金看望这个贫困地区孩子也是有个捐款的
说话人 2: 对，其实这已经是办了第四届了，然后其实里面有很多不同的计划，就是不同贫困地区的小孩
说话人 2: 像我去看的那个是春雷计划，是专门救助女同的，而且春节方法非常简单，黎明先生还写了一首歌叫做 8858 帮帮我，其实不管你是任何的，就是那个通讯的电信公司，只要你写一个数字是一块到 30 块，然后散到8858，你就可以捐这个钱，是吗
说话人 2: 对，非常简单，如果你是写一，就是捐一块 30 块，最高是 30 块了，捐 30 块
说话人 2: 但如果你写零一或者是030，就是表示你每个月都对愿意捐一笔钱给这些小孩子
说话人 2: 唉，那
说话人 1: 待会我试试捐几个 30 的
说话人 1: 谢谢谢谢
说话人 1: 你说黎明听说房祖名还有故事，其实
说话人 2: 非常多人都去了，像我知道那英姐去了，然后那个孙楠也去了，唐经理也去了，孙永康徐占也去了
说话人 2: 嗯，房总明天就是第一个去的，所以他的经历一般都没经验，不知道该小心什么，该照顾什么，都特大家特别有趣，因为大家年纪还小，真的很可爱
说话人 2: 听说他到了现场，唉，发现真的还蛮苦的，然后他也没看过这么苦的小孩子，他就发下好语，然后他听他们讲，真的很可怜，你你你你你，你们一家五口长大之后全部去我爸爸楼市上班，搞不好被他照顾，不要看过的人，不要去
说话人 1: 做特技
说话人 2: 可能就表示说其实因为每个人处理方式不一样，黄泽明就是那种很直接的，我现在没爸照顾你，但我爸可以，所以他就出来说这样的话
说话人 2: 对，那我觉得其实就是一个心意
说话人 1: 救人心切
说话人 2: 对，救人心切，我觉得就是一个心意
说话人 2: 你希望这些小孩子好，希望他们能够好好念书，说实在的始始真的能够改变命运，如果希望国家好，就要从下一代开始做起
说话人 1: 这一点我非常有体会
说话人 1: 我觉得真是再跟大家说一句，知识能够改变命运
说话人 1: 我现在越来越明白这中国好多文盲的老农民舍弃一切要供孩子上学
说话人 1: 我跟你说这是很有道理的，你这个读书多了，上学多了，真的能改变一个命运的这个