说话人 1: 锵锵三人行，你们好，文道兄
说话人 1: 徐老师，最近我想改行
说话人 1: 嗯，我想当这个新闻播音员
说话人 1: 为什么就不想干这个了
说话人 1: 原来
说话人 2: 也
说话人 1: 当过，后来因为这个观众投诉就下课了，就观众投诉说我播新闻不可信，哈哈哈哈，说我播什么都像是骗人
说话人 1: 哈哈哈哈哈，但是我还是想当新闻播音员，省事
说话人 1: 你做咱这节目什么这一大堆材料你得看呐，你得背你得消化
说话人 1: 太费劲了，一个人
说话人 2: 打巡玻员也得看
说话人 2: 你不知道
说话人 1: 巡玻议员，我可前面巡柜员的呲
说话人 2: 那个，但你毫无准备，比如说一下子不小心断了或什么，那不就都一片空白吗
说话人 1: 唉，我当年就拨时事直通车
说话人 1: 这有那幕后新闻啊，现在凤凰先进了，就是都是电脑化
说话人 1: 这个自动提词器叫 auto q 是吧
说话人 1: 对，他我那个时候是脚踩的
说话人 1: 嗯，那脚一踩这个纸就往上走，然后但是去广告的时候我需要把它倒回来，先看一遍他那个脚踩的有个剑，这么放就是倒放，这么放就是顺放，你知道吗
说话人 1: 但是我踩错了，倒放的时候我忘了，就是在开始的时候我忘了把它恢复回来，所以一直播的时候我一踩，唉，怎么这字越来越少，突然没了那张纸，你知道吗
说话人 1: 下一条新闻是什么啊
说话人 1: 你看，这充分显示出我那个时候就有这个主持娱乐新闻的才能哈
说话人 1: 我，这你知道我这个紧急应变，我说下一条新闻是什么呢
说话人 1: 您看看就知道了
说话人 1: 所以播新闻，当新闻播音员，因此今天咱们这个操练一下，我播一播，你们俩感觉怎么样
说话人 1: 这条新闻来自于 12 月 18 号的这个生活报，在 10 月举行的全国十运会上，因兴奋剂检测呈阳性而陷入尴尬处境的我国著名长跑运动员孙英杰，于本月十六号在五大连池市秘密打赢了一场官司
说话人 1: 注意，要是秘密打赢了一场没这么播新闻的，哈哈哈
说话人 1: 从而这个证明了自己的清白之身
说话人 1: 服禁药原来是强力卜是怎么回事
说话人 1: 他人陷害，果然当时全员会完了，孙英杰就声称，就他
说话人 3: 不信
说话人 1: 这害我怎么知道老寂寞就加评论
说话人 2: 哈哈哈，说不会播音乐了
说话人 1: 按照国家体育总局有关规定，将对孙英杰处以不小于 2 年的停赛处罚，其教练王德显处以不少于 1 年的停赛处罚
说话人 1: 事发后他一直认为是被人陷害，为了寻找证据，孙英杰和他的教练王德显进行秘密调查，最后他们将目标锁定在王德显的弟弟王德明执教的青海省体工队运动员于海江身上
说话人 1: 好于海江有机会接触了孙英杰，因为这个被告，以这个于海江也是五大连池的人，所以孙海孙英杰就向五大连池市人民法院提起诉讼
说话人 1: 然后结果是怎么回事
说话人 1: 被告于海江在庭审中承认事实是他造成的
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 于海江说，我是想帮孙英杰，于海江在法庭说，我就是出于想帮他，因为孙英杰是我心中的偶像，可以说他的一举一动都牵动我的心，我对他特别痴迷，特别崇拜
说话人 1: 所以听说这个孙英杰跑步
说话人 3: 于海江是个男的是吧
说话人 1: 男的，这个，听说这个孙英杰跑步累了，所以这个于海江就在孙英杰不知情的情况下，于 2005 年 10 月 16 号中午私自在孙英杰平时习惯饮用的猕猴桃果汁饮料中放入被告自己服用过的强力补
说话人 1: 那这个强力补是怎么回事
说话人 1: 然后就说对于强力卜的来路，于海江在法庭上说这个药是他在北京天安门附近的一个厕所里挂在挂钩上的一个蓝色的包里捡的，自己以为是补药，并不知道是兴奋剂，不过吃过几次后感觉身体很有劲，于是当时就想到放进孙英杰喝剩的饮料中，暗中帮助偶像，同时也有好奇心在作祟
说话人 1: 然后法院一审判决支持原告孙英杰的诉讼请求
说话人 1: 这是法庭判决，就是说被告于海江在国家级报纸上登报，公开向原告孙英杰赔礼道歉，恢复名誉，消除影响，赔偿原告孙英杰精神损害抚慰金3万元和诉讼费一起官司
说话人 1: 唉，我感兴趣的是什么呢
说话人 1: 这个新闻咱播报完了之后，不同的人会有一个不同的什么样的想法
说话人 1: 我讲这是个很有意思，我想我先问问你们两位
说话人 3: 我是有点疑惑，我听了你这个讲了以后，我还是有点疑惑
说话人 3: 当然了，首先这人家在法院判的案子一定有他的技术的理由支持的，咱们照理说不该多议论
说话人 1: 事实为依据，对法律
说话人 3: 为准
说话人 3: 我们得首先第一，我们相信他们是判的是对的，有足够的证据
说话人 3: 但是假如说整个事情像你刚才讲的这样，我们把它当做一个推理事件来看的话，我看到有几个可疑的地方，就是说这个猕猴桃汁是一罐一罐的，对不对
说话人 3: 嗯，一般我们说我们开了一罐喝了，喝了没喝完就放在那里，你会不会第二天早晨还拿起来喝
说话人 1: 这我会
说话人 3: 啊，你开了一罐可乐今天喝不是
说话人 1: 你像我那个家里大瓶的猕猴桃汁
说话人 1: 那可不，我就倒出来喝，然后碾上盖放在我冰箱，大罐
说话人 3: 的不是那个小的易拉罐
说话人 1: 那咱闹不清楚，你就爱喝哪种包装的
说话人 3: 不，我以为是小罐的，所以我就觉得他是前一天开的，下午给放了这个
说话人 3: 这个叫什么
说话人 3: 强力补强力，他到了第二天早晨喝的，然后就查出来有事，就是我，我就觉得非常，我就纯技术原因了
说话人 3: 我就是说一般情况下这种可能性大不下你喝完了一罐东西以后，隔了一天以后再喝同一罐，噢，他给你放在这里面，嗯，不知道，当然我们相信徐
说话人 1: 老师想当福尔摩斯
说话人 3: 吗
说话人 3: 而且整个这个事情当中那个运动员是受损害的，嗯，那个据说陷害的那个人将来可能要赔款，也是受损害的，但是最大的得益是谁
说话人 3: 就是那个不知道什么强力补那个药品，他等于在帮那个强力补宣传，说他怎么有效力补身体啊
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 唉呦，徐老师，你看你看，整个事情要
说话人 1: 眼光真有市场
说话人 3: 你看我们糊里糊涂都在就在，而且这个，但是什么天安门广场里边的厕所能随便
说话人 2: 捡到的，很多人就对这一点很怀疑，就是说这个天安门的厕所你看到一些东西，你会带回家把它吃了喝了吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 而且他现在还不是说这个强力补有用，你知道他说的是原来这个强力补是种兴奋剂，就换句话说他其实有意思，就一般的强力补其实不是兴奋剂，他现在拿到的这个强力补，他说他以为是一般强力补，没讲到原来是兴奋剂，是这层叶子
说话人 3: 就是说一般的强力补并不会造成这么个阳性
说话人 3: 对
说话人 2: 就等于说你比如说喝可乐，喝可乐呢
说话人 2: 你说，唉，这个可乐喝了还真有劲，你但是问一般可乐是不会有兴奋剂作用，你现在等人家天安门广场的厕所找了几罐可乐回家喝好，所以很多人就怀疑这一点
说话人 2: 就我看到也有些议论，就说你怎么可能在天安门广场上的厕所看到有东西带回家拿来吃，拿来喝了
说话人 3: 而且人家把它专门做成它有兴奋剂，我觉得这个不大
说话人 2: 可能，但是问题是这是
说话人 3: 特质强力谱，所以
说话人 2: 问题是现在这个东西我们不是在怀疑法庭的判决，对，我说法庭的判决有道理的地方在哪
说话人 2: 就是很我猜测这个案情我们也没深究，就是他不去管这个问题
说话人 2: 为什么不去管这个问题
说话人 2: 因为现在要处理的问题是孙英杰他是不是刻意自己服禁药，所以现在搞清楚了，不是他刻意服禁药，是
说话人 1: 这个
说话人 2: 于海江给他的
说话人 2: 至于海椒这个东西是怎么来的，那是另一
说话人 3: 回事，而且他为什么这都是以他的信誉在担保的一个
说话人 2: 供词，没错，这是另一回事，那么除非你现在有人再去告这个于海江，嗯哼，说你证实不可信，怎么样
说话人 2: 那个东西才再拿去法庭再去细究，对不对
说话人 2: 嗯嗯，因为它是无关的，其实
说话人 1: 是你当然强力补，它也不是毒品，它也不是说要追究于海枪如果仅仅拿了一个强力
说话人 1: 但是我始终觉得纳闷，怎么会在天安门广场一厕所里有一轮看看饭包里有个药，要感觉是补药，然后自己就吃一吃试试
说话人 3: 不是，他刚才讲的一个很重要的一点，就是现在的法律观点，它是基接兼于对个人的信用的极端的信任
说话人 3: 就是说只要这个人他跑出来作证，他宣誓了以后，他作证说这事情是我做的
说话人 3: 嗯，那他等于承担了全部
说话人 1: 的
说话人 1: 就关键问题在于就是说是你给孙英杰下的药，嗯，就完了
说话人 1: 对，是这意思吧
说话人 1: 对
说话人 2: 就是这样，这就完了
说话人 2: 至于你为什么，比如说你这个要哪来的什么，那不是重要的，你
说话人 3: 私下可以怀疑
说话人 3: 当然这个乱怀疑了，那个人是不是你
说话人 3: 另外还怎么
说话人 3: 因为他们都是一起运动队的嘛，他也是他同一个教练嘛，而且又这么热爱他嘛，私下人可以乱讲吗
说话人 3: 你既然可以热爱大到下药的地步，你也可以热爱他到
说话人 2: 替他去怎么
说话人 3: 了
说话人 3: 怎么样的地步，对不对
说话人 3: 那这个是人家私下的议论了，你既然这么热爱他，你对不对
说话人 3: 但是这个跟法律无关，跟讲法律关系无关
说话人 3: 对
说话人 1: 呦，但是就我觉得这个这种心理很有意思
说话人 1: 有的时候就说你崇拜一个人，嗯，能崇拜到一个什么样的程度
说话人 1: 嗯，对，他能够，你知道约翰列侬
说话人 1: 对，那也是歌迷崇拜到一枪打死你
说话人 2: 后来恨他了，他说你说后来
说话人 2: 那
说话人 3: 这种现象倒是海内外屡出不鞋
说话人 3: 那个格夫，那个打网球的，嗯，他德国有个人崇拜他，怎么就把另外那个萨拉斯的去搓一刀，对，对不对
说话人 3: 对，就此高尔夫的劲敌就消失了好几年，等他伤养好以后，他又胖了，打不过高尔夫，又多拿了几次的温波尔登冠军
说话人 3: 对，那这个事情查出来对体育来讲是很不公平的，但那个人就全部承担这个责任
说话人 3: 对，这也我为什么刚才讲这观点重要就是说这这个是一个法理的观点，可是这不大符合我们中国历来对案件的看法
说话人 3: 对，中国你平常文档拍案你一定有经验，对，不
说话人 3: 大符合我们中头拍案的中国人历来拍案是照常识照人情的，他不，他只要觉得你这是有猫腻，你这个东西我们不能从程序上讲完了就完了的，对不对
说话人 3: 你不能说西方是这样，你这个案件判了，判完了以后那些人说他无罪，可是其实把大家都觉得他有罪，西方就没办法了，就不能再审了
说话人 1: 就像中国人才能杀妻
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，是一些技术细节上犯错
说话人 3: 我之前听一个朋友说，他说广西某个县，他是一个县下面的公安哈，他们判案他很多都是靠人情靠常识的，他才不理你法理他
说话人 3: 他讲的一个真的事情就是说一个太太，他把小孩放在隔壁房间，他在这里打麻将，小孩在平民狂哭狂叫，他都不理，最后那个等他去的时候小孩就被狗咬得只剩骨头，就头骨都见了，但是然后这件事情发生以后，她老公回来就把那个女的就两个手绑起来，啪，两个手砍掉
说话人 3: 哇，神人都知道她的两个手是她老公砍的，公安就不管，因为大家都觉得谁都知道这个线，谁都知道，因为他们觉得活该吗
说话人 3: 你这样的老婆，你这不展贪，而且那个老公还有挺有派头，斩掉了以后你的一辈子我负责，就，但是我这个是惩罚你
说话人 3: 但这种事情你说假如我们严格从法理的角度来讲，那前面小孩是无意的，他可以说是不是他有意的，那后面砍是有意的，你是犯罪的，顶多是
说话人 3: 但是在长情来讲，很多村里的人都觉得他们都骂那个女的，还觉得那个男的做的
说话人 2: 也很有道理
说话人 1: 这是奇闻，拍案惊奇，但这是德国公安队伍一个整体，形象
说话人 3: 极个体
说话人 3: 但是你知道这种人情判案
说话人 1: 极少数，你们
说话人 3: 觉得他人情怕案不对吗
说话人 3: 我觉得人家以前包公不都这样人情
说话人 1: 怕，现在还是那句话，事实为依据，法律为准绳
说话人 1: 咱们去观看
说话人 2: 哇，觉悟真的不得了
说话人 1: 之后见，徐老师想弥补一下
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，声明一下，刚才传闻的这件事情是多年前的事情，不是最新的事情
说话人 3: 对对对，现在
说话人 3: 但是我只觉得就是说中国人历来对叛案的事情，他不是照着一定去死规的，他是按照常识人情的，因此一我也中国人
说话人 3: 所以你一到了美国，你一看他们的很多司法案件，你就觉得真惶违反常事真
说话人 3: 皇堂一老太超级市场门口啪，跌掉了
说话人 3: 嗯，你，窦文涛，你看见了，你去扶他，事后你就收到告票了，你在没有受到授权的情况下接触了这个老太太身体之后，他的病情的情况，他的家属都可以告你，你说，唉，以中国人的讲法，你这荒唐
说话人 1: 吗
说话人 1: 中国也出过这种事，所以不敢见义勇为嘛
说话人 1: 这发现这个出车祸撞倒了，那司机逃逸了，这个人救到医院，最后醒过来就说是他撞的
说话人 2: 这
说话人 3: 还好，这还讲得
说话人 2: 清楚，说是他撞的，但是他刚刚说那个是什么
说话人 2: 就是说这个你想好心救一个人，嗯，但是因为你救的这个行动促使他的伤势可能有点变化了，他就能告你，而且他是愿意告你
说话人 2: 而且美国常常出现这种情况，就是比如说你家门口，譬如说有个小偷来偷你家的东西，偷着了，但是临逃走的时候翻这个围墙出去摔着了，那么他固然你可以告诉他偷东西，这个警察会逮捕他，但是他因为控告你家的这个建筑物或者各方面路面上面的问题，导致他身体伤残而获得的赔偿说不定更大
说话人 1: 对，美国
说话人 3: 现在很多这种快速面，这些饮料，你看到上面都写明说明了，小心烫着啦
说话人 3: 什么什么，就是有过这样的官司
说话人 1: 是是是是是，对不对
说话人 1: 不过这个事你看我想到的除了你们刚才说的之外，我是想起这个，咱们可以探讨一个问题，就是这个人哪血肉之躯最后有没有极限
说话人 1: 前
说话人 3: 一阵，噢，你说就是运动员跟药物的关系
说话人 1: 是吧
说话人 1: 前一阵这个我碰见一个体育界的人士，这算是专业的搞体育研究的
说话人 1: 嗯，他跟我说我真不知道这个，我过去听了这个观点，但我真不知道是不是真的，而且全听他们这么一说
说话人 1: 他说这个在不少项目上个世纪的记录就已经达到了人的体能的极限
说话人 1: 他说未来的世纪拼的是什么
说话人 1: 拼的是药就是拼的药，这就是公开的秘密
说话人 1: 他说那么说拼药是什么意思
说话人 1: 拼的就是科技，拼的是科技
说话人 1: 比如说他讲了，他说有些非常发达的国家，科技水平高的国家，他研究出来，因为你这个药碱，你这个禁药，你总是得等它出来了你才能发现
说话人 1: 就跟咱们禁毒一样，总是有一种新型毒品出现，造成危害，你再发现再去查
说话人 1: 而如果你的科技水平领先别人一大块的话，你研究出来了，目前这还是一种未知的，查不出来的
说话人 1: 于是你先使用夸他，你就破了记录了
说话人 1: 然后到后来等他慢慢的普及开来的时候，你又提出这是禁药，开始查，然后你再推出你的新一代的科学研究
说话人 1: 所以他说单纯的人的体能极限在某些项目上实际上已经到了极限了
说话人 1: 嗯，再往下你，你现在讲什么更高、更快、更强
说话人 1: 你就是实际上拼的是科技
说话人 2: 对，比如说这个运动的装备，嗯，那个脚踏车，这个单车，那个车的设计影响很大，穿什么鞋影响很大，很多人在讲这个，还有科学的训练方法，诸如此类的
说话人 3: 异化的不得了，这异化的不得了，就所以现在这个这个体育本来的目的是为了人身体好
说话人 3: 嗯，可是你看看现在两极看体育的人，像我们这些，我们都是人家说体力运动，脑，我们都是脑力运动者，眼睛运动紧张的不得了，在那里这个血压升高，但是其实身体一点都没动
说话人 3: 对，那么这些运动的人是不是身体就好了
说话人 3: 未见
说话人 2: 他要是被摧残了，他
说话人 3: 只是这一部分特别的发达
说话人 3: 对，你看那些十几岁的体操运动员，这个人还没发育的那里翻，嗯，对不对
说话人 3: 你，你说他是，你稍一看到有个别的体操运动员，你觉得他很高，一报一米601，米58，其实是普通身材，在体操场上那就是非常高个了
说话人 3: 嗯，那其他的人都只有一米四几，嗯，都小孩在翻
说话人 3: 所以他那个尖端发展，为了拿金牌，为了不管是为国争光，个人争光了，嗯，就是另外一方面走得非常非常的极端
说话人 2: 因为像你这个说法其实不奇怪，早在 20 世纪就很多人一直在说，比如说每回，特别是恬静项目，嗯，每回，比如说跑 100 米到了多少秒了
说话人 2: 大家说啊，这是极限了，接下来不讲怎么办
说话人 2: 但是极限还是不断在被突破，那么这个突破的过程照常说半句，药物不断在
说话人 2: 你不知道是药物，还是有人说是从研究训练科学
说话人 3: 的训练过程
说话人 2: 对，然后科学饮食的过程，这总是有人去发展的
说话人 2: 但是问题就是这种训练它训练出来的并不是一个良好的身体，它训练的是一种特殊的身体，对达到某种运动的目标而打造出来的身体，超人的身体
说话人 2: 那么所以很多运动员其实是顶尖的运动员，比如说奥运金牌得主，其实他身体并不好，老赵他病痛很多的
说话人 2: 那么就像徐子东讲我们很多观赏，现在很多人看运动是变成观赏者，我们不是搞运动的人
说话人 2: 所以现在我们社会就分成两种人这个身体
说话人 3: 而且这个现象也不单是体育
说话人 3: 嗯，我现在发现这个现象在很多行业都存在
说话人 3: 比方说你本来写文章是为了表达你的观点，哼，可是你后来才发现它有一套竞赛的原则，比方说某一种学术的，它是特别计分的，你在一般的杂志它是少分的
说话人 3: 嗯，那时间久了以后，你知道人会怎么样，就像运动员一样，我会按照他的标准去训练我自己
说话人 3: 对，你明白没
说话人 3: 我在一流的杂志发 2000 字，抵过我在二流的杂志发2万字，那我不省了利了，我干什么发2万字
说话人 3: 我尽量到一流的杂志发 3 篇 2000 字的，我接下来就算多少分
说话人 3: 这不单是指学术，很多方面都这样
说话人 3: 对，因为这个排里规定了，因此人就照着这个牌力去训练自己
说话人 3: 对，渐渐的异化就离开了你做这个事情，做研究，做体育的最初的目的
说话人 1: 对，徐老师又在揭露学界黑幕了，很好
说话人 1: 嗯，锵锵三人行广告之后见，徐老师刚才的话让我想起一句成语，这是不是就等于那个叫削足是履
说话人 1: 还是削足是履
说话人 1: 是
说话人 1: 对，为了要是合得上你这个鞋子，嗯，把自己脚趾头给削了，给适应进去
说话人 1: 对对
说话人 2: 现在这，而且还有一种情况，就是你刚刚说这个体育界人士这番话，让我刚刚跟徐老师我们自己在聊的时候觉得有点恐惧，什么呢
说话人 2: 就是我发现这是中国很流行的一种想法，其实很多中国的一些的某些界别的人就会说，其实某种标准我们要去做已经是不可能
说话人 2: 比如说我举个例子，这样体能上面我们已经到达极限了，所以接下来就要拼药物了，哼哼，结果体能这方面就放弃了
说话人 2: 但其实你拉开来看的话，我们中国体育界体人方面还是有很多要加强的
说话人 3: 地方，特别是竞技
说话人 2: 比赛，特别是集体那种竞技比赛，比如现在足球，对我们的足球运动员这个体能，你说这就到了极限了，就是说
说话人 1: 不吃药你该跑那么快，你也没跑那么快
说话人 3: 对人发强力补也没用
说话人 2: 对，这不是还不是个吃不吃药的问题，所以我觉得在中国的国情来讲，现在很好几个项目，你现在就说到要靠吃药了，说的太早了，这话
说话人 3: 你说是不是这样
说话人 3: 就是怕两个极端，一个就是我们要看到这个现实，就世界上很多这种竞赛的规则，那人为了在这个当中赢，要现在有个魔术的字叫成功人士，害死无数的人，害死无数人，然大家都想做成功人士
说话人 2: 接着下来为您播出德尔蒂版特约之凤凰子夜快车