说话人 1: everybody had no turn across the usa that everybody be German calibrate baby，锵锵三人行
说话人 1: 你们好，广美文道最近给你们汇报一下我的思想
说话人 1: 好，因为我经常犯错误
说话人 1: 嗯，所以我现在特别喜欢学习中央的这个精神
说话人 1: 王美盯着我的眼镜怎么看个没完
说话人 2: 不晓为什么哦
说话人 2: 嗯，我觉得女孩的头发很重要，但男孩的那个眼镜就特别重要
说话人 2: 但是我重要的是说，嗯，从不同的眼镜镜框里面为什么流露
说话人 2: 同样一个人的眼睛，为什么流露出来
说话人 2: 那种眼神是不一样的
说话人 1: 同样猥琐的眼神
说话人 1: 不是
说话人 2: 对，你你，你戴这副眼镜，你那个眼神就特别的猥琐
说话人 3: 对
说话人 1: 不是我觉得，哈哈哈
说话人 2: 隐晦的眼神
说话人 2: 是吗
说话人 3: 我，我呢
说话人 3: 我很诚恳
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，你是引荐的眼神
说话人 3: 有那么严重吗
说话人 1: 不是我，我现在要给一个这男人证明哈
说话人 1: 你比如说我现在发现你稍微注意点穿着，换个眼镜什么的，然后这个他的评价就会是什么，你怎么有点这个同性恋的品位
说话人 1: 我觉得美为什么只属于同性恋
说话人 1: 难道我们现在不是说要尊重同性恋的问题
说话人 1: 现在我觉得尊重一下异性恋的这个生活情趣
说话人 1: 嗯，现在好像你发现没有，所有你这男的要重视点衣着打扮，什么话人
说话人 3: 什么的什么
说话人 1: 的，人家就说你就有点同性恋的倾向，好像美就单属于同性恋似的
说话人 2: 我们必须讲就是同志们，他们对于美是有比较比较比一般正常的男孩子来讲会比较有要求，而且他们的眼光比较独到一点，而且他们比较大胆，他们愿意去尝试很多东西
说话人 2: 正常，我以前举我几个以前男朋友为例子
说话人 2: 好了，我有时候我刚刚讲，你不要那么闷，老是每天穿一样的衣服，一样的颜色，你可不可以稍微在那换个眼镜吧
说话人 2: 干嘛
说话人 2: 男人弄那么多东西干嘛
说话人 2: 所以这个是一个很，不是说我老古板，我自己一天到晚换来换去的
说话人 2: 但是我就觉得你最近有一点点怪怪的，中了什么病毒
说话人 2: 对
说话人 1: 被人下了蛊了
说话人 1: 嗯，我最近学习中央精神的
说话人 1: 最近
说话人 3: 中央精神有教导大家要换眼镜吗
说话人 1: 那当然就要树立我们大国的形象，我在这电视上也代表我们中华的形象，要修身美仪对不对
说话人 1: 所以要适当的这个重视
说话人 1: 当然我觉得关键反应我不重视的时候看着还顺眼，我一重视越看越恶心
说话人 2: 估计是工资负太高了，不断的买眼镜
说话人 1: 你们两个怎么老岔开
说话人 2: 话题
说话人 2: 以后叫公司给你两片骨科行了或两瓶可乐行了，给两瓶
说话人 3: 可乐就干活干的
说话人 1: 不停了，不能给他做广告
说话人 1: 这个全球化，这跨国企业
说话人 1: 咱们说的是我最近学习这个中央精神，这个孜孜而孜孜不倦的，然后，唉，有很多这个体会
说话人 1: 嗯，你看纪念胡耀邦同志，对吧
说话人 1: 嗯，我现在还看了很多胡耀邦的这个传记什么的
说话人 1: 嗯，好人，好好人呐，对，真的是，对吧
说话人 1: 然后这个另一方面我就发现咱们现在这领导层，它这个提倡的政策很有意思，它可以推而广之到世界好像形成了一种哲学观，是吧
说话人 1: 也不叫哲学，反正比如说在国内咱们强调的是建设和谐型社会
说话人 1: 嗯，科学发展观指导下的和谐型社会
说话人 1: 嗯，然后你看胡锦涛主席对国际讲话的时候就要和谐世界
说话人 1: 对，你看我们这个是内外如一
说话人 1: 嗯，所以你看重视外表的打扮，是实际上内外双修饰内心的美好，咱们内外是表里如一的
说话人 1: 对，唉，你看，这就是和谐社会的，就要歌舞升平嘛，对吧
说话人 1: 西湖歌舞，对，就是歌舞升平
说话人 1: 我最近在电视上的确是看到好多个歌舞升平，而且我发现代人这不生活富裕了，是吧
说话人 1: 这个一个这个款呐，打扮呐，审美也多种多样
说话人 1: 嗯，所以今天要特别请教一下广美，哼，最近到快到年尾，各大颁奖礼典礼非常密集比较突出的
说话人 1: 你知道这几天大家议论纷纷的都是金中金马，台湾
说话人 3: 那个一个电视的讲一个电影
说话人 1: 的讲明星衣着
说话人 1: 对，明星衣着，所以今天这个，你看你本来就是时装模特，对吧
说话人 1: 你撅什么嘴啊
说话人 1: 曾经你现在不干了
说话人 2: 我对我转行了
说话人 1: 噢，实在是干不下去了是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 他转行好一阵子了，转了好久了
说话人 1: 噢，那行，那你带着一种迟暮美人的味，再见，迟暮不是在你们这个行界你过去了吗
说话人 1: 你你，你不做了吗
说话人 1: 前辈，现在还有走在星光大道上的明星，你正好可以带着这个酸楚的心情来给他们酸楚的心情点评
说话人 1: 哈哈哈，文档也可以点评一下
说话人 1: 对对对，大家都可以讲
说话人 1: 这这就我们那个总编找了好多，你可以看
说话人 3: 一看，他用酸楚，用庶民的
说话人 1: 眼光
说话人 1: 这几天我跟大家都聊这个的，唉，看这个
说话人 1: 谁
说话人 1: 林志玲
说话人 1: 对，台湾第一
说话人 2: 名模
说话人 1: 林志玲
说话人 1: 这衣服怎么样
说话人 1: 光美
说话人 2: 挺好
说话人 2: 萧熟胜，这是台湾的一个电视的演员，现在在内地也非常红
说话人 1: 他这个身材你说能真长成这样吗
说话人 2: 那这方这问题我就不方便回答了，他应该算是那天场上最轰动的一件衣服，除了他这件之外还有另外一件衣服，我觉得，噢，就这个严严庶民，他是从香港去台湾发展的，那基本上那件衣服我曾经穿过，但是效果是完全的截然不同
说话人 2: 他那个是一件用钻石，全部用钻石一颗一颗钉起来的，一件完全
说话人 1: 镂空
说话人 1: 他，他是有内衣还是没内衣
说话人 1: 没有
说话人 2: 完全没有，他就贴了胸贴，他就只有贴了胸贴
说话人 2: 这是谁
说话人 2: 看不清楚
说话人 1: 这样看不懂，但皮肤上有雀斑
说话人 2: 天心，天心严除名跟那个刚刚那个萧疏胜三个是在场上最风头最贱的三个女孩子，因为三个人的这个上围都大概有到 d 罩杯，天心是 f 罩杯，但是天心是穿的最保守的一个，但是那天也所有的一评人都评给他是最具气质的一个
说话人 2: 是
说话人 3: 少女溶液，深乳癌
说话人 2: 听说这个是Coco，这个是香港的一个模特， Coco 现在开始进京电影界
说话人 2: 这个是那个周杰伦的
说话人 1: 女朋友欧佩晨现在还是吗
说话人 1: 不是，最近有传闻
说话人 1: 对
说话人 2: 有传闻分开了
说话人 1: 但周董什么都不说
说话人 1: 对
说话人 2: 侯北辰就是以可爱
说话人 1: 现在才可爱是吧
说话人 2: 对，舒淇那套衣服，你有没有发现他是，他也是真空上阵
说话人 2: 对，所以金马奖他拿第一名，服装上面他是拿到最多镜头的是吗
说话人 2: 对，他真是大赢家，除了星光大道他拿第一名之外，他也拿到最佳女
说话人 3: 主角奖，你说下面也是空的是吧
说话人 3: 有人这么有这么一个说法，说线条非常突出，或者他可能穿
说话人 1: t 班，你在网上生活太久了，哈哈哈
说话人 2: 这个又是消除线，他这个是金马奖的造型，金钟真笑的
说话人 2: 这是谁
说话人 1: 这是谁
说话人 1: 他这个笑人真叫一个可掬
说话人 1: 这是1，嗯
说话人 2: 所以大家看到没有胸的就露露胸，没有胸的就
说话人 1: 露背，那当然，这个像是涂了橄榄油的身上你
说话人 2: 总得涂点东西啊，是真的吗
说话人 1: 当然要女人穿这样衣服，要是
说话人 3: 当然要
说话人 1: 量噢，不是，导演说在下雨，不是涂了橄榄油
说话人 2: 不是，一般来讲我们也会涂东西，在一般都
说话人 3: 有Coco，Coco，你不知道要涂，你没帮女人涂过吗
说话人 2: 想着你好像经验老道的样子，说来听听
说话人 1: 能有这个机会
说话人 3: 在下回价值我们申请一个职业，就在星光大道上，就每个人预备要上去换衣服，之前我们两个就在下头专门负责途游这一道手续
说话人 1: 唉呦，我算是看到这个，这个穿着，嗯，因为我比较低俗
说话人 1: 都说我低俗，但是我现在也算明白这个典雅是怎么回事，高雅的场合讲究什么
说话人 1: 嗯，女人尽管露，但男的不能说，而且看见恍若不见你，比如说绅士，就是说什么露是大大鼓励的，露什么都不行，里边不穿什么都行，可是我必须视而不见，说话的时候我不能往下看，我得很有礼貌的面对面跟你交谈，这我就叫高雅，我要是一往下三路指，那我就叫 d 怎么
说话人 2: 了
说话人 2: 然后一边讲脸还颤抖，哈哈
说话人 1: 哈哈，这就是压抑带来的就是你如果
说话人 3: 真的到时候你要强装一个很高雅的人的表情，就像刚刚那样子看的，比如说像刚刚消除胜金钟奖穿这套衣服，你就一直对着他的眼睛，没错，强行的控制这个眼球不能往下
说话人 1: 没错，我的悲剧就是狗肉上不得台面
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你让我到这种场合去，我这个表情肌突突发展，因为我想注意的都不许我注意
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 现在是狗肉才上了台面了
说话人 2: 金马奔腾 50 年以上了，我都忘了几年了，他曾几何时曾经被这么重视过吗
说话人 2: 就曾经被这么大家重视过吗
说话人 2: 其实以前大家都觉得金马奖是不值得一提，内地有这么多好的颁奖电影颁奖礼，香港就有两个很大的颁奖礼，谁会去提到金马
说话人 3: 没有以前金马也很
说话人 2: 重要，但是后来等台湾，对，十几年前，但是在台湾还有所谓的电影工业的时候，但是你有没有发现这两年大家忽然很重视
说话人 2: 那不要讲金马金钟，嗯，台湾的一个电视颁奖礼，台湾人非常重视，但是为什么现在你一上网全部都在谈金马，全部都在谈金中
说话人 2: 为什么就是为了那两条星光大道
说话人 1: 因为众女星作出的贡献推高了这个人气
说话人 1: 是因为
说话人 2: 现在在内地虽然是所有几乎所有的颁奖礼，他们一定会准备一条又红又长的所谓的这个红地毯星光大道，但是现在可能在内地的这个衣着的尺度上还没有这么的这么的夸张
说话人 2: 嗯，所以大家就把这个焦点，嗯全部都集中在这个女星的这个金马奖跟金钟奖的女星的，还有这个是一个台湾现在演艺圈的一个很奇怪的现象
说话人 2: 嗯，所有人都要爆奶
说话人 1: 有的话
说话人 2: 没有的话你也得装上两个，然后再去报奶
说话人 2: 对，就很奇怪，台湾现在不晓怎么回事，但是好莱坞
说话人 1: 不是这样
说话人 3: 吗
说话人 3: 没有，没那么
说话人 2: 好莱坞
说话人 2:  50 年以前我前两天还在看那个伊丽莎白泰勒，他很小很小时候拍的电影，他很小很小的时候，他就因为人小时候长得就那样子的一个尺度，他就很爆，他是很爆，而且他也和他爆的很自然，你不会觉得他会故意的去犟还是干嘛的
说话人 2: 就是你，你看到他那么几十年前的电影就觉得特别自然，那大家也都很接受这样一个讯息，因为他们的身材本来长得就是这个样子
说话人 2: 对，那现在我比较那以前台湾没有这么厉害，就很奇怪，这两年开始所有一些很清纯的歌星、影星统统都
说话人 1: 你说那个小甜甜不也是吗
说话人 1: 外国那个歌星，嗯，她也不是她
说话人 1: 女孩子会长大的
说话人 1: 你发现没有，十几岁的时候青春少女拿那阵卖了一批了，然后他岁数再长大点就跟女人一样，他就有点危机感了，改变形象，一般都是咵出现一个性感造型，但是
说话人 3: 我觉得不一样，这个我不知道台湾是不是受到香港的这种娱乐文化的影响，其实这几年像这四五年来就是这种带动的这种对的关注，嗯，是，美国是远远赶不上的
说话人 3: 美国它不是不关注这个
说话人 3: 对，但是我们是特别关注
说话人 1: 这个话题，非常的有吸引力，对吧
说话人 1: 我们广告之后接着请文道专论一下
说话人 3: 枪符合中央精神
说话人 1: 广告之后见，哦，门都黑
说话人 1: 对，我们把门到胸
说话人 3: 这香港人事是对这种发明了围绕的，或者围绕女性身体发明了很多的概念跟名字
说话人 3: 你干嘛马上拉一拉你，不小
说话人 2: 的忽然觉得有不安的
说话人 1: 情绪
说话人 3: 再怎么不安也不会去搞到你好不保美，对不对
说话人 3: 我没别的意思
说话人 3: 这个话说回头，这个像很多年前开始讲漏三点，这以前我们也说过这个概念，三点是个本身就是很怪的一个概念，因为比如说男人，你是不是真的
说话人 3: 比如说看到 3 点你会很兴奋
说话人 3: 其实不会，按本人来讲的话不一定会很兴奋
说话人 3: 对，就说女性的是个整体，你说看到你觉得啊很快乐、很亢奋，但是你不会说我只要看到那个点就行了，那是很怪异的，对不对
说话人 3: 我，我
说话人 1: 对你们香港也是，我刚来，很难懂，一直招架不住
说话人 1: 我说这个地区的人们怎么地
说话人 1: 所有杂志的这个封面都突出一个字，就叫点，关键词叫点
说话人 1: 对一个是说谁谁谁哪天漏了一个点，他开新闻发布会或者开演唱会，唱歌唱好坏那也无所谓
说话人 1: 对，问题是他点出来了
说话人 1: 对
说话人 3: 点出来最重要，这叫点子
说话人 3: 那么然后来慢慢发展成怎么样，就开始强调这一两年开始强调，比如说特别强调这个发明
说话人 1: 了很多点到面，对
说话人 3: 而且发明了很多名词，比如说有一种名叫飞丁，什么叫飞钉
说话人 3: 飞钉就像舒淇刚刚那套衣服，它里头是没穿上空的，那外面一件衣服，那么于是他整个不就能够很明显的涂出来了吗
说话人 3: 他
说话人 1: 没贴那个
说话人 2: 贴吗
说话人 2: 你刚刚没看见
说话人 3: 他没贴啊
说话人 3: 那么关键的你把你这个眼镜是白戴
说话人 1: 了，我跟你说
说话人 3: 导演文涛，你说
说话人 2: 文涛重播他这个
说话人 3: 眼镜我还是符合中央精神的，你懂吗
说话人 3: 所以他
说话人 1: 不到劲，我今天晚上用这个那个松我，我
说话人 3: 认真，对，再松密一下，那么然后他是没有带汝天的，所以就涂出来了
说话人 3: 那么在现在香港的娱乐杂志里面这种状况有个术语就叫做飞钉，形容的就是这个钉子一样怎么会飞露出来
说话人 3: 对，就像暗器，它会伤人
说话人 3: 然后后来又有什么呢
说话人 3: 叫是什么啊
说话人 3: 平融的大小叫，然后叫做，譬如说漏了出来了叫做肌肉，或者叫丧漏
说话人 3: 丧是丧心病狂的丧，激是很激勤的激
说话人 3: 我还是用这样的字眼，还有暴露
说话人 3: 我我
说话人 1: 我还听过爆浆，是不是说的喂奶
说话人 3: 还是爆浆是更可怕的一件事情了
说话人 3: 哈哈，对，我们最好不要在这边深入分析了，但是这是香港的主流娱乐媒体全都用这些字眼，但是我们这边的尺度我想是不大适合的
说话人 3: 好，所以你就看到就是这是一种什么样的一个状况
说话人 3: 对的那种沉迷，然后就开始所有的女性过去演的都是，有些是成熟角色，有的是清纯少女，突然之间全部都解放出来，然后每一期杂志封面都是这些人，然后都跪在地上，双手努力的夹紧自己，哼，然后用各种角度来拍那些娱乐记者们，他们现在这个镜头也都很奇怪，他们也不知，也不只是关注，他们也关注大腿的问题
说话人 3: 所以现在比如说每次在星光大道，这个明星要下车，对不对
说话人 3: 明星下车车门一开的时候，你去看那些记者的摄影机，你知道是怎么拿的吗
说话人 3: 那个照相机原来正常来讲这样子，还好，嗯，现在不是了，现在摄影记者在拍女明星下册的时候，所有的鸡都是这样子放
说话人 1: 的，是这样
说话人 3: 放，这样照，对对对，这样子照
说话人 1: 然后女明星也都配合一下车
说话人 3: 咵，没有不会上花，是这样子慢慢转移的，这乾坤大挪移，这么这么重要的挪出来，你知道很难挪，然后那些摄影界的就很努力这样子，就叫这样子要拍到，然后拍下去之后明明是他很努力去挖掘的镜头，然后他说这个人你看他又走光了
说话人 1: 呦，广美作为女艺人有何感想
说话人 1: 对这种
说话人 2: 我基本上没有什么东西可以漏的
说话人 2: 我刚才来回应一下你这个对于点的这个问题，我以前很多年以前刚来香港时候我很不能理解的一件事情，就是说香港的电影尺度跟这个点也有关系，所以说你所有的盈会的声音，盈会的动作都没有关系
说话人 2: 嗯，你只要那个点不要露出来就可以了
说话人 2: 对，但是很奇怪就是你知道在南美洲，在巴西，我们都巴西的嘉年华会
说话人 2: 嗯，这么你会觉得说那人一定肯定是很开放，但事实上在巴西有一个成文的规定
说话人 2: 嗯，你知不知道在巴西的海滩你是不可以上空的
说话人 2: 嗯，你是不可以漏点的，你的布可以小到只把点遮住
说话人 2: 嗯，但是你就不可以乱，还是
说话人 3: 否则有教
说话人 2: 国家是，否则警察会来把你抓走
说话人 1: 对，所以这就是你看法律的一个两难处境
说话人 1: 嗯，你好比说咱们这个，说这个祖国大陆，嗯，我觉得你要说这方面，那咱控制的比较严，是吧
说话人 1: 因为在咱们的审查标准里有一个词叫意识
说话人 2: 对，我觉得意识是比较重要
说话人 1: 的，是比较重要
说话人 1: 其实现在一些西方国家也开始注意到，就是说苛刻的要这个点，实际上会造成这个点变得更加突出，对吧
说话人 1: 可是很有问题，因为在民主、法治和言论自由的发展进程中，人们发现意识和精神他不太好执行
说话人 3: 对，你很难掌握
说话人 1: 这种实际是好的
说话人 1: 可是，嗯，有的时候这个，比如说，咱说你有某种意识，那么
说话人 3: 怎么去判断呢
说话人 3: 谁是
说话人 1: 上帝
说话人 1: 谁有裁决权
说话人 1: 对，如果我们轻易的把裁，就像那个美国签证官似的，我说那个签证叫自由裁量权、自由财量权，就是说成不成由您说了算
说话人 1: 那我们知道您今天什么情绪吗
说话人 1: 您这脑子里转的什么，打的什么算盘，操作起来有的时候也会造成对另外的一些问题，这就是人类的一个很两难
说话人 3: 的一个
说话人 3: 而且这个有时候，比如说，但是问题是反过来，你不从意识去讲，你从这个很硬的一些的，比如说对这种瑟琴物品的检查，嗯，那么有些国家有些地方像香港跟日本这样，它是针对的部位或者针对的某种身体上的特征来做检查的，香港针对就是点，因为香港是针对是点的关系，所以香港变得对点是特别的沉迷，对，爱好，对，反过来你看日本，嗯，很多人说日本的
说话人 1: 话题更好，但是导演说要准备那个好情况，是吧
说话人 1: 枪三人行广告，日本剑广告，咱们这个讨论有点走偏啊
说话人 1: 嗯，怎么把人家星光大道上熠熠生光的明星当成这个淫会不
说话人 1: 物品到探讨、审查、批判
说话人 3: 这个你想想看，就是人家本来走星光大道是一个，就是一个很浮华的那么一个影像，就是很多名人，然后有明星的光彩，但是在媒体的处理之下，全部都集中到了刚刚我们说的那些东西上
说话人 3: 对对对对，都是飞丁的问题上头
说话人 3: 不是
说话人 2: 对对，我，我这样子肯不公平的讲一句话，就是说很多艺人，很多明星在那么大的一个颁奖场合里面，最风头最贱的会是谁
说话人 2: 当然就是得奖的人
说话人 2: 嗯，有可能露脸的会是谁
说话人 2: 除了得奖人，还有颁奖的人，还有颁奖人，那其他那些去助兴的人，那该怎么办
说话人 2: 那你花了那么大心思买了一套可能十几万的衣服，那你要怎么办
说话人 2: 你觉得他
说话人 3: 更加要你
说话人 2: 要求出位的一个方式，你唯一的一搏的机会就是在那条星光
说话人 2: 对
说话人 3: 大家都是互相配合，互相循环
说话人 1: 对，所以你说
说话人 3: 像我刚刚说这个这种变态如果叫做变态，我，我不敢这么说，但有时候是都是被这个禁忌跟这个压力压出来的
说话人 3: 你就像日本人，以前我看一些日本的一些的东西，你就觉得很不理解他们那种情节，比如说有一阵子，有，曾经有一阵子很多日本人喜欢买那种写真集或者瑟琴电影集中，看什么你知道吗
说话人 3: 看这个胳膊窝的毛，一般比如说女星这个这边肯定要剃的干干净净，对不对
说话人 3: 他们不有一些女性是故意留一些，你知道为什么吗
说话人 3: 因为日，接着下来为您播出凤凰子夜快车