说话人 1: 枪三原形，你们好闻到潘杰啊，咱们几个过气的
说话人 1: 哈哈哈，我是
说话人 2: 越来越觉得自己是太
说话人 1: 老了
说话人 1: 是的对，就是有些事情是我们没法回避的，对吧
说话人 1: 嗯，超女一出，谁可争风
说话人 1: 哈哈哈，收视率第一不能不说，但是说了一回我就潘杰嘛
说话人 1: 对，还有子东嘛，说了一回人家观众反映这仨肯定都没看过
说话人 1: 哈哈哈，太落伍了
说话人 1: 唉，太学了点词，这叫什么
说话人 1: 你们叫
说话人 2: 假装
说话人 1: 盒饭，现在好多新词，每一笔每一个超女都有他的那个拥趸，印米荔枝 BB 盒饭，还有我觉得创造中华民族语言宝库
说话人 1: 对对对，咱们新生代的语言就很多词汇
说话人 3: 就是来自超级女生的
说话人 2: 对，你们发现说每当这种新词出现的时候，你总是要感觉你就想拼命的往里挤，你不说这个话的话，你就会被一大群的人看不起
说话人 2: 我现在就有这个感觉，就说我不知道
说话人 2: 就是，唉，你这个事你都不知道，我马上就觉得我自己已经是七老八十了，就
说话人 3: 等于当年不懂马甲是什么意思
说话人 1: 没错，当年我就穿马甲嘛
说话人 1: 哈哈哈，不就是，你说的很有道理啊，你要说是咱就说不
说话人 1: 工作，私人生活中，我昨天在网上看一条评论，有一个报纸评论这个评论者就说我超女，一次都没看过，怎么样，够不够酷啊
说话人 1: 哈哈哈，反过来了，反击的好就是他
说话人 1: 他是这样，但是你做主持人的，嗯，就傻了，就你做媒体的就傻
说话人 3: 了
说话人 3: 对，你不能跟不上
说话人 1: 对，因为你是以民意为皈依的
说话人 1: 对，那他大家
说话人 2: 收视率为皈依的2000
说话人 1: 万人呐
说话人 1: 我在网上一看好像这个帖子
说话人 1:  200 万帖子，什么重大新闻能够比他多少次
说话人 1: 咱就说什么重大灾难也好，重大什么也好，你就看后边那个跟帖能够 200 万
说话人 1: 好家伙
说话人 2: 你说有那么多人有空啊，就是要不就发帖子，每天不停的都就这么发帖子
说话人 2: 这样子的人我看我们在国家还是挺
说话人 1: 多的
说话人 1: 不过这个超女的事儿咱们可以待会再说啊
说话人 1: 我现在跟文道打听一个事儿，我这次一回公司，听人说你采访了芙蓉姐姐了
说话人 3: 唉，对呀，真是
说话人 3: 就是一个月前嘛，我在我那个节目网罗天下里面访问芙蓉姐姐吗
说话人 3: 视频连线，那么那个访问出来之后，有人就说这个梁文道很坏，就说老是骨子里头透着一股气，就是好像想招弄人家，但也有人就说我算是很温和，就是没有用特别刺激的言语或怎么样，但其实你知道那个访问的内容是没什么，那个状态我觉得很有意思，唉，给我描述一下什么样的状态，就是说内容其实是很主流的问答，就比如说文章说，唉，你怎么看
说话人 3: 你现在那么火，你会不会觉得你在利用媒体还是媒体在利用你
说话人 3: 我都是问的是这样的问题，但我觉得那个状态是什么
说话人 3: 就是一方面我觉得他这个人你想看，我从来没见过他是突然间坐在这个电视的另一边，我这么对这个镜头去跟他说话，我也不了解他是个什么样的人，但就是等于是完全是隔着一重厚厚的装甲想去跟他说话
说话人 1: 嗯，最刺激的问答是
说话人 3: 什么
说话人 3: 就比如说我问他说这个你，你真的觉得你自己很优秀吗
说话人 3: 很美好吗
说话人 3: 他说，对啊，我觉得我很性感，男人看了也会喷血或什么都是这一类的
说话人 3: 那么他是这么说，因为但是他是很温和的说，他也是很温和的说，我也是很温和的问，于是你就觉得那个距离很有趣，就是你又不敢，好像很凶狠的刺痛别人
说话人 1: 但是你又不知道他怎么着才会痛
说话人 1: 对，哈哈哈，他简直就不会痛
说话人 3: 对，他一个个壳包裹着，然后你又不能够，你得小心，你不能给观众觉得，噢，你又在摆高调了，你好像是个知识分子，高高在上去审问人家也不能这样啊
说话人 3: 但是你，你又不是那个追星族，说，芙蓉姐姐，我是你粉丝，你长得太他妈美了，怎么你不能这样子对不对
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 是那个距离感很尴尬，我觉得，而且风险其实人很怪，就你觉得他要不就是很聪明，很聪明，嗯，就整件事就是他弄出来的
说话人 3: 嗯，就等于说前阵子有没有经过有个英国的海滩，有一个有个男孩子给人找到了，说会弹钢琴，但是失忆那个，这事后来揭穿了，是原完全整个事是他自编自导自演的
说话人 3: 对，你不知道芙蓉姐姐是本来是个很聪明的人，然后故意做成这个样子，还是说他真的就是完全封锁在自己的世界里面，自己用自己的逻辑
说话人 1: 来说，要不然他就是天真无邪，要不然他就是教化教化的
说话人 1: 对对，是不是这样
说话人 3: 对，就是这样
说话人 3: 你感觉
说话人 1: 很奇怪，但是你直接跟他这个交谈，你应该有个直觉，以你这个道长论人断势就格式，他属于
说话人 3: 什么类型
说话人 3: 我觉得他是比较聪明的人
说话人 1: 比较聪明的我
说话人 2: 觉得，我觉得我们这些人碰到这些什么芙蓉姐姐或者超级女性，总有一种很说不出的尴尬
说话人 2: 我觉得
说话人 2: 对，就是一方面，就是又很自觉，害怕自己是一个知识分子高高在上的这么一个姿态，很怕别人因为在现在这个社会里面，知识分子高高在上是被人唾骂的，嗯，对吧
说话人 2: 所以我们现在已经是个平民世界了
说话人 2: 你又是比如说崇尚一个自由社会，一个民主的社会，那你高高赞上那是大大的政治不正确
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 可是在心里面，其实心里面是对这种所有这些现象，像这个芙蓉姐姐也好，像这个超级女星也好，其实心里面是有看法的，总认为这些东西其实是昙花一现，是不值得留念，没有价值的
说话人 2: 可是嘴上不敢说，我觉得现在的所有的都是分子都是这样，我问你什么
说话人 1: 规定
说话人 1: 什么有价值，什么有价值
说话人 2: 我觉得有价值的东西就是可以让人后世都可以回味的，它是揭露了人生当中最生命当中比较深刻的东西
说话人 1: 完了完了，不定多少人得骂你了
说话人 2: 我知道我知道，我今天我现在就
说话人 3: 想着我的证明很大，大体
说话人 2: 不正确，但是我想说的就是说现在的知识分子的尴尬，我从这次就是这个助理给我们看的这些网上讨论这个超级女性女生的，我现在发现社会学家，无论是社会学家还好，也好，是搞媒体研究的也好，是做老师的也好，都不敢说这个事情
说话人 2: 是，其实是很可笑的，这个事情其实是很庸俗的，我觉得大家都不敢说，因为现在在这个社会上说这种话已经是政治不
说话人 3: 正确，不是我觉得
说话人 1: 什么政治正不正确没关，凭什么就庸俗了，我这不太理解
说话人 2: 我也不是说它庸俗，我觉得这个东西是，我觉得是有意思，我觉得是个研究的对象，但是你说它是不是就是为我们这个制造了个公民社会
说话人 2: 是不是就提高了大家的这个参与的意识
说话人 2: 我觉得这是两码事，这只是一个娱乐界的一个一时的昙花一现的东西
说话人 2: 这个事情如果说是啊，办两年，办三年，办四年的时候就没有那么多人追随，可是现在没人敢说，唉，可是
说话人 1: 老在说我，我现在发现好多人老爱拿这个永远来说事，谁又想要永远呢
说话人 1: 他火，他就是今年夏天的一个全民
说话人 3: 狂欢，我觉得湖南卫视没想过要做一个战争与和平，对不对
说话人 3: 他就是这是超级女生，他不是红楼梦
说话人 3: 这个我觉得你这个说法有点武断，我觉得是这样，那种尴尬状态是这样，就是知识分子在这个年代他遇到这种他很不明白的一些，或者他突然之间在民间火起来的东西
说话人 3: 嗯，他的状态他不，我觉得你跟那个说法太帮他们盖棺定论了，就好像觉得每个人心里面都跟您阁下一样，都是觉得这很庸俗，很看不起他，不是永远
说话人 3: 这个或者说觉得他不永远，然后呢
说话人 3: 然后根本就不想，但是又不敢说，我觉得不是这样，我觉得是有些学者是真心喜欢的
说话人 3: 嗯，他是真心喜欢的，但是问题就是他们就只能有两种立场，嗯，就是说他们一接触到一个他们从来不懂的东西，怎么会搞成这样
说话人 3: 怎么我身边都给这些人包围了
说话人 3: 于是他就只能有两种态度，要不然就是赶快去拥抱说这好啊，我天天别看我这个搞这个易经的
说话人 3: 嗯，我晚点每天和晚上我都要看这个超级女生了，或者是每天都要上网去谈的
说话人 3: 另外一种就是反过来就是说批判他，嗯，那么他如何的庸俗，或者是他如何的肤浅，或者如何昙花一现，嗯，就换句话说，知识分子他面对这个东西我觉得都失去冷静，他就是要么就很快的
说话人 1: 否定他，要么可是我跟你讲判决，据我的了解，嗯，虽然我不是什么分子，嗯，但是据我的了解，嗯，电视就不是给你们知识分子看的东西
说话人 1: 你知道这是我在美国也算大学教授知识分子家里，嗯，就厨房里摆一个那个破的 12 英寸那个小黑白电视，他就看看新闻，新闻，嗯
说话人 1: 我这电视这么那天我看我觉得是蔡康永说一句话，我觉得还挺对的
说话人 1: 嗯，他电视这么廉价的东西，你恐怕根本没搞清楚
说话人 1: 嗯，他就是大众文化，而且你现在看到这个趋势没有这个参与，您这个电视的参与性越来越强，就过去咱们以为我跟你讲过去我们好多电视台的人以为自己是艺术家，做的那是艺术
说话人 1: 嗯，所以做的节目是精心剪裁，嗯，那是非常精致的一种东西
说话人 1: 嗯，但是现在看来这玩意有点凹了
说话人 1: 像你说它凹了其实不见得是俗气，也有可能正是电视回归到它的本位
说话人 1: 嗯，它本本来就不是个什么高雅的玩意儿，它这种东西它就是家庭嘛，吃完饭，嗯，消闲消遣，嗯，看看，然后越来
说话人 1: 你看真人秀，这，我觉得这个玩意儿超级女生，我我我真看了，我接受了这个观众的这个批评，哈哈哈，我五进三，我上次看了他又是一个大的真人秀，你想起当年霍元甲，嗯嗯，香港最长寿的那个电视剧集叫什么
说话人 1: 真情还是什么的
说话人 1: 嗯，为什么万人空巷，人最关心的就是人的命运
说话人 1: 就是，不过区别只是在于过去是电视剧，大家每周追着看，他怎么了，他怎么命运现在，嗯，更进一步变成真的了，真的这个人，哗，你就看着他这个起伏跌宕、残酷、淘汰拼征，唉，这就是个大的，这个真人秀追踪人物命运呢
说话人 1: 而且就参与性
说话人 3: 就不过我觉得你刚刚说那个想起来，我觉得他还是个艺术
说话人 3: 什么样还是个艺术
说话人 3: 就是说这个艺术的意思就是说他怎么去，因为不是任何人我觉得都能够做好这样的一个节目的
说话人 3: 对，做这个节目他的这个设计的手法就是说他要拍什么地方，不拍什么地方，怎么去安排整个程序，这也是一种商业的艺术，这种艺术其实跟中央台或任何台做节目都是一样，但差别真正的差别在哪
说话人 3: 就在于传统的电视台在做节目的时候，他的想法是我是做示范的，或者说我来娱乐你们大家，我来怎么样去给些好东西你们看
说话人 3: 那么但是他现在这个就是他制造一种感觉，其实还是他做的东西都还是电视台做的，但是他做给大家一个感觉，现在的东西不是电视台做的，是平民老百姓做给平民老百姓看的，其实中间还是他们做，你等于看所有的真人秀都是GPT，那时候我们不是主持过生存者吗
说话人 3: 对对对，你看到没有
说话人 3: 他那个就是那个形式，他玩的多准确
说话人 3: 到后来最近美国那个地产富豪当中创特朗普那个叫学徒，那也是真人秀，在美国也都好叫飞黄腾达，他也是，但他都是镜头，他拍什么人，他的过程怎么样，那都设计得很好
说话人 3: 反正
说话人 1: 说了半天，我咱们这都是隔岸观火，我跟你说广告之后咱们嘉宾里边有一个不凹的，咱们确实，我这听听他怎么说这超女锵锵三人行广告之后见，好在咱们三人行嘉宾也不光是像咱们三个，老朽我们也有这个阿宝，阿宝是真是超女迷，但是阿宝上个星期录的节目你看你所以给凹了吗
说话人 1: 现在播都没法播了，因为他讲的已经过了，现在都过了这个阶段又救了，但是你可以听那阿宝一讲，这就超女迷神采飞扬
说话人 1: 你看看
说话人 4: 其实我真正开始关注的真的就是这一个月，因为这个月就是真的是全民运动了，因为只剩下 10 个选手，从 10 进 88 进 6 到上礼拜是这个 6 进5，紧张扣人心血哪，大家都在讨论，我不管跟任何的北京朋友见面，大家一开口一定都是问，你看超女了吗
说话人 4: 你对超女有什么印象
说话人 4: 从到从海选开始聊，我听说那个张艺谋大导演也爱看超女海选是吗
说话人 4: 对，就是带给大家非常多的乐趣，你知道吗
说话人 4: 就是我特别喜欢超女，是因为我觉得当他的我觉得意识形态非常好，就是想唱就唱，他鼓励这些爱唱歌的女生，就是有一个不管是抒发的管道也好，或者是让大家欣赏的管道也好，但就给他一个机会
说话人 4: 很多人都爱唱歌，但他可能只躲在家里的厕所，自己在里面唱，或者是自己在 KTV 假装拿个麦克风就是歌手
说话人 4: 但现在你有一个管道是全国都看得到，为什么不去
说话人 4: 于是海雪我们就可以看到那些真的是做的不知道什么明星弄的人，你知道吗
说话人 4: 就是这，比方说有那种四五十岁的妈妈，然后也有那种很励志的，比方说他可能曾经得过很严重的病，但是他活下来了，但他要用歌声来鼓励大家，也有这种很励志，让评审听的都哭的，然后也有什么甚至就是那种小女生
说话人 4: 嗯，这小女生比方一看三个人组成一个团体，可能还是小学生，每次参加比赛唱的都是 she 的歌， she 就是他们的偶像，你知道吗
说话人 4: 就你可以完全可以看到这些女生心里就是在想着我唱歌，我要吸引别人的注意，然后我得到大家的目光，就算只有那一次上电视的机会，我也好好把握，当然
说话人 1: 只有 10 秒
说话人 4: 钟
说话人 4: 对，当然很明显有些人是那种黑社会就也不会社会，就是那种就特别不服输的那种
说话人 4: 我听说有人去参加超女，嗯，然后被评审，就是你可以走了
说话人 4: 唉，我今天状况不好，你们再让我唱一次
说话人 4: 好，那你再唱一次
说话人 4: 唱，还是状况不好
说话人 4: 你真的可以走了，他就走上前去指着三个评委，你，你们给我记住，就是在电视上闹狠话，你知道吗
说话人 4: 然后听说真的就有评委的车子被攻击了
说话人 1: 你看到凌晨三四点钟还躺床上
说话人 4: 乐乐，就其实我已经发烧了，你知道吗
说话人 4: 这太乐了，因为你觉得随时都会有惊喜，就比方说有一个有个女孩，我，这是我听徐静蕾讲的，徐静有时候有一次看海选，有个女孩就拿着一颗芹菜，嗯，就走进来在庭审
说话人 4: 大家好，那个今天我要带大未来的是林志颖的芹菜，丹，他就一直拿这个芹菜
说话人 4: 嗯，评审就说你可不拿那颗芹菜，他说不行，这是我准备好的道具，你把芹菜拿给我看看，他把歌词刻在青菜上，他要跪着看才能上，你知道吗
说话人 4: 你
说话人 3: 看，所以你看，你懂吗
说话人 3: 我就是我们做电视的人，你认我们怎么想
说话人 3: 譬如说写剧本、想角色、想人物，你都想不出来这些真人是这么丰富
说话人 3: 嗯，什么样的人都有，这世界上它就是这样，人民
说话人 1: 群众里边蕴藏着创造的美丽
说话人 1: 对，我跟你讲，就是现在这个就有意思，平民的邻家女孩成了明星，而且明星都是他的那个歌迷，通过湖南台找关系，辗转关系，一定我一定要给谁谁谁什么什么那个那个李宇春，哪什么什么张靓颖，我一定要给他打电话，我一定要鼓励他，我给你投票给他加油，就现在已经到了这么一程度，所以我就说阿宝说的也凹了吗
说话人 1:  5 进 3 对，我看，但我一看我就发现湖南台他又你看互动电视的时代来到了，就他也一直在调整对你早期谈论的话题，比如说什么践踏少女尊严，他现在没人说了，注意人情味，组织几个女孩子到落选的那个女孩在家里去过一天，然后请来爸爸妈妈讲讲话就是温情，而且原来不是说评委说话尖刻吗
说话人 1: 现在那评委也改了，抱抱胯在爱国歌唱界就是，反正就他也在调整，我
说话人 2: 觉得最大的成功之处就是说他是这个结果是不知道的，而这个不知道这个结果才让所有的人去跟踪所有每一个人的命运
说话人 2: 因为你我们讲的说以前的这些唱歌比赛，什么因为你总觉得是你被人控制，是吧
说话人 2: 这些人有选委，选评委在那里，那评委都是德高望重的
说话人 2: 然后你有这个不同的这个歌曲的这种类别，这个类别、那个类别每一个唱法都是有标准的
说话人 2: 所以在这个情况下，每一个人能不能够成为最后的这个歌星，能不能够脱颖而出
说话人 2: 你总是有一个预设的一些标准在这里
说话人 2: 而现在的情况就是说你们所有的人都参与进来，成为这个标准的一部分，制造这个标准，让这些人能够出来，所以我觉得这是最精彩的地方
说话人 1: 对，人家说都打架呢，就说说现在制造社会分裂了，那网上两个就骂呀
说话人 1: 还有好多什么黑幕，就那种原来的 5 大派发，噢，什么什么传闻，一会又说谁谁谁退出了，一会谁谁谁收黑钱了，一会就好家，这些
说话人 3: 其实你想想看，像这个节目这种你说要比赛的，这节目向来都有，对不对
说话人 3: 嗯，但你过去要比赛节目，你觉得就上去的人，嗯，他都是有点底子的，要不然他不上的
说话人 3: 但是他现在这个不一样，现在这个看海选的时候他吸引人，就是你发现那些家伙们他们都能上，那种感觉就像你看了观众看了不止，不会觉得他们低级，觉得你唱的那么难听还去唱，你反而觉得兴奋，亢奋就等于是唱卡拉OK，因为
说话人 1: 你能我也能
说话人 1: 对，而且
说话人 3: 你看卡 OK 之上，卡 OK 就是那些人唱的到了走音的阶段的时候，旁边的人就越高兴
说话人 3: 咱们去
说话人 1: 一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 我上次看我就有一个感觉，就是在默默温情，掩饰不了事实上的赤裸裸的残酷
说话人 1: 嗯，就是说那个 PK 那下去就为什么好多人因为那个代入感太强了，所以就全哭了
说话人 1: 然后你就假想，比如说你看哈一个，就说一个真正的明星，他从没名气到有名，其实中间天要经历一个心理适应阶段，很多明星忧郁症，他受不了那么大的压力
说话人 1: 嗯，但是你有没有想这些小女孩，她就是这样一下子成为那么多人注意的中心，你要想她本来是普普通通一个女孩子，嗯，唉呦，那个身上，我就觉得她身上这个压力得有
说话人 2: 多大，所以你们刚才讲了这么多关于这个秀，不，也不只是你们了，就很多人讲说这个秀是给大家提供了一个参与的机会，让大家发泄一下情绪，娱乐大众
说话人 2: 但是这个节目其实是非常残酷的
说话人 2: 对，这个其给你们大家每一个小孩子其实还没有心智非常坚强的时候，就给他们有一个幻觉，这个幻觉就是说一旦他站到这个电视机旁边，他就是可以成为歌星，他就可能有这个歌唱，那个唱片公司来给他签约，他可以马上就是成为这个全世界的这个全国人民这个都知道的这么一个歌星
说话人 2: 但是一旦这种这个梦想破灭的时候，你想我觉得对这个小孩子会造成很大的心理的
说话人 1: 负担
说话人 1: 哎，也有你这么一种观点
说话人 1: 肯定
说话人 3: 不过我觉得最好玩的是我觉得现在很多看他的观众大概能够理解过去，老看台湾大选，嗯，看台湾大选，你老觉得那些人怎么都疯了一样
说话人 3: 来连送，接着下来为您播出凤凰子夜快车