说话人 1: 枪枪三人行，你们好，还是徐老师，马老师，还是新奥尔良，这个美国这次遭的这个大灾
说话人 1: 卡特里娜，我看咱们一级这事聊不够，这个引起了全世界人民的议论纷纷，嗯哼，而且我看中国这个网友讨论尤其强烈，很多网友现在把咱们解放军推出来了，就是说这个
说话人 1: 对比之下我发现很多网友就说抗洪抢险，这咱解放军子弟兵就显出厉害来了
说话人 1: 就是说这说是 98 年大洪水的时候，那咱们解放军战士宁愿牺牲自己的生命，也绝不能让洪水进了城市，在现在歌颂解放军
说话人 2: 哈哈哈，这是最高调的资源
说话人 2: 美国的有三个，一个中国是第一次，我在我记忆里边，中国给美国经济援助八国联军以来，这个是第一次
说话人 2: 对，第二个是古巴高调派出 1100 个医生
说话人 2: 对，古巴 1100 个医生
说话人 3: 告诉我外加徐香雪茄是送给克林顿的，只是
说话人 1: 世界逆转了吗
说话人 1: 也让他感觉一下咱社会主义的温暖
说话人 3: 对对对，然后可是那个我看网上我觉得那可靠性不高，可是那反映了大家的心理是怎么样
说话人 3: 因为大家虽然不管能不能送遣过去，还是第一时间打电话到白宫慰问
说话人 3: 嗯，他说以前在其他地方发生灾难，白宫会打电话慰问，声音都是很哀伤的，你去慰问人家家里事而出了事，现在每个国家的领袖打去了哀伤机遇，都忍不住有丝一丝丝的这个语调上面的亢奋
说话人 3: 而且有时候还忍不住笑出来一下
说话人 3: 他说，唉，不是总统，我实在觉得很遗憾，为你们的事情哈，然后讲到第三句要开始压不住那个亢奋
说话人 1: 好像是你怎么
说话人 2: 说就轮到
说话人 3: 你们了吗
说话人 3: 我觉得那是网友的那心理反应
说话人 1: 但是就毕竟我看到一些画面了，我觉得真是够惨的，而且咱也可怜美国人跟咱中国人不一样，咱们多少大风大浪都经过他们，见过什么呀
说话人 1: 所以就真是你就可怜他们就跟孩子似的
说话人 1: 因为我听我在美国上学的那个朋友跟我讲过，说美国人那个心理素质，它这个国家乘平日久
说话人 1: 对，太弱了
说话人 1: 嗯，说你们还在讨论什么战争灾难哪
说话人 1: 他说在美国人，他在街上，他可能最大的苦恼是闹不清他自己喜欢男人还是喜欢女人
说话人 1: 哈哈哈，要可能在大学里上一个学期，一个学生就说不行了，我要回家了，我压力太大了，我承受不住了，我要回家，下学期我不来上学了
说话人 1: 你想这样一帮人遭遇了这么样一个灾
说话人 1: 呦，我此情，我看看我几张印象深刻的照片，这叫咱们再看下一张，洪水啊，唉呦，就看见这个
说话人 2: 到处漂浮的，他那个尸体几天了都没人收，这个在美国是极其罕见的情况，对，特别怕
说话人 1: 腐烂会造成传染病了
说话人 1: 咱们再看下边这水都受到污染，你看这化工厂爆炸，这个好像还有人纵火这种，这个末日景象好像咱们再看下一张，你看这是在楼顶上等待救援的，就是有的那个妇女就有的男子就是说他没有办法接受这样的，在体育馆对，有个男子跳楼自杀，仅仅就是说我不能接受这种状况，我不能，这很难理解
说话人 1: 我不能接受这种状况，所以就跳楼自杀
说话人 1: 嗯，还有的女的她，哇哇，你想这是末日警
说话人 1: 哇哇狂笑，末日到达活不下去啦
说话人 1: 然后这个几万人的体育馆和那个市政中心，你想 7 岁的小孩子，嗯，在厕所里给强健，嗯，然后基金不是小女孩，是襁褓，还有个小男孩是小女孩
说话人 1: 然后现在这个外国留学生，我看他们讲了给家里打电话怎么坐在那体育馆里，男同学把椅子摆成一个堡垒，嗯，男同学都朝外坐着，这么睡，女同学战战兢兢就在里边，那里边人人就好多人，就有刀枪，警察一搜就搜出好多刀枪那种，那个棒球棒那种武器满地就是屎尿横流
说话人 1: 有的那个老太太在就在轮椅上残疾死了，死了才发现其实身上了，好几天都没换尿布，你说这要这，我发现美国人这次知道动物是怎么回事了
说话人 1: 嗯嗯，好几个人接受采访说的都是同一个感受，就说我们现在像动物一样，真的就是像动物一样了，因为完全是这个丛林里了，他们没适应过这种
说话人 2: 而且最反讽的是那个球场是非常有名的，美国人喜欢的橄榄球运动分没有一个分母，大部分的球场都是露天的，所以下雪这个下大雨都要比赛，只有牛奥尔良，这个新奥尔良是一个有钙的，这个是非常价钱，很贵，就巨蛋举一场好几超级杯都在那里举行的，平常的那些穷人可能进都没机会进去，这一天大家都进去了，几万人进去了，结果发生将来以后这个球场应该输一个碑
说话人 2: 嗯，死在这个球场了，里边的这些人应该把他们名字，以后永远看球的人应该记住这个事情
说话人 2: 对，对不对
说话人 2: 对，还有他讲的那个
说话人 2: 唉，我真后悔我没去那个地方，将来就永远看不到心二梁了
说话人 2: 嗯，那是一个爵士乐的圣地，心而最有
说话人 2: 对，最有风情
说话人 2: 很多人都说过那几个州是很穷，但是那个城市是非常有风味
说话人 3: 的，高度集中在那边
说话人 3: 集中了两类人，哪一类
说话人 3: 就是玩音乐，特别是爵士乐一类
说话人 3: 这是人呐，电信人
说话人 3: 所以有人说那个去那个地方去玩哈，一定要做三件事，第一个是听爵士乐，第二个是说你一定要那个跟人家在街头，因为它是一个很浪漫的地方
说话人 3: 对，你走到哪里晚上有人喝酒，一定，然后另外爵士乐到处都在
说话人 3: 那个这个露天每个街头都有人在吹点奏哈
说话人 3: 所以你一定要在街头来一个法国虚吻哈，今天要体验那种感觉
说话人 3: 第三个一定要尝试一下被人妖摸一把，或者你摸人妖一把，所谓的人妖人哈，这样才表示你真的去过那个城市
说话人 2: 你怎么样
说话人 2: 你跟人妖有没有湿吻过
说话人 3: 那我觉得我是一个人，你搞混了，你把第二跟
说话人 2: 第三对，我就是希望你用我希望你用一个行动完成了后
说话人 3: 两个任务
说话人 3: 我从来不是一个兴起的人，三件事情我就分开来做，不用合资
说话人 3: 我们
说话人 1: 两位都去过吗
说话人 1: 我没有
说话人 2: 去过，我刚才说了某一个人很
说话人 3: 精彩，可是话说回来，那个地方的确是黑人，很多人很贫穷，大家都知道说
说话人 2: 美国收入最低的几个对走这个
说话人 3: 比例是不成比例的高
说话人 3: 可是话说回来，我们刚说起来美国人怎么样，好像没见过大风大浪
说话人 3: 第一个当然是我知道我们都不是幸灾乐祸嘛，这是好事嘛，我们不可能希望人家跟我们，比如说全世界的人，其他人我们
说话人 1: 才喜欢饱经沧桑
说话人 3: 对，那第二个就说假如换一个角度来看，假如这个飓风的确是很厉害的风，假如这个事情不是发生在美国
说话人 2: 而是在别的国家，对，那
说话人 3: 可能更不堪
说话人 3: 对，我们现在反而是有机会看到美国怎么样面对这么不堪的天灾，里面怎么样反应过来一定有些错误的地方一定有的，因为这当墓巨大的天灾，可是他至少没出现在其他国家，天灾以后有人捐遣，那就遣完全不知不晓跑去了哪里了，诸如此类的那种贪污的情况
说话人 3: 但是
说话人 1: 我
说话人 2: 你说对，我
说话人 3: 意思是说把这个角度调过来说，假如不是发生在美国会怎么样
说话人 3: 或许会有另外的思考
说话人 1: 但是有一个斯里兰卡这男子，人家还说呢，说海啸的时候我们可没向这个美国新奥尔良，嗯
说话人 1: 什么抢劫，什么强坚呐
说话人 1: 他说我们这没人抢东西的，他已经瞧不起美国人了
说话人 3: 因为根本没有东西抢嘛，第一个第二个抢东西的人也很多，绝对要么就死掉，要么就疏散的
说话人 3: 然后那另外假如你要比较的话，我倒是看到另外有一个比较哈，比方说当初飓风来的时候，美国政府也不断说大家要切出来切犁了，当然有人批评为什么没有精力去帮忙穷人切犁，可是说有些人还是不肯切犁，美国政府又没他办法，他不肯定不可能
说话人 3: 可是比较比方说在中国大陆有时候会有哎哎洪水，什么要切泥
说话人 3: 有些老先生说我在这个地方住了 50 年，我不肯走，那公安既可以用手扣把他扣了，把他拉走了的，这种事情在美国是不能做的，是吧
说话人 3: 对所结果中国就可以保住生命了，因为他政府明知道也是危险的，就一定要你走，那美国的结果就发生，说中国
说话人 2: 是强政府，美国是现在右派，就把政府的职能越来越缩小交给
说话人 1: 地方
说话人 1: 就比如说这新奥尔良，如果说是这个居民他不
说话人 2: 愿意走，那你不能让他走
说话人 3: 对，他不走，他想走才走
说话人 2: 但是现在的问题到最后看出来，你到那个巨战体育场里边去看，虽然这个城市本来是黑白灰黄棕色，什么颜色都有，可是你最后留在那个巨弹体育场里边大部分是黑的
说话人 2: 嗯，你明白没有
说话人 2: 就虽然这个社会你不管你平常怎么样说我们和谐，我们和平什么
说话人 2: 因为他事先是不断的发撤离令弃城，要宣布要弃城，可这些弃城你想中有钱人不要讲了，直升飞机或什么方法走了，一般的中产阶级租车有车的人都开车走了，没有能够走的人就是没有交通工具能够离开的
说话人 2: 他们本来想可能有巴斯有什么东西，那这些东西一断了以后他们没办法离开，他们就近了，他们就相信那个体育馆，觉得那个体育馆那终于是可以让我们度过这个灾难的吧
说话人 2: 最后一看里边，哎，黑的了就社会矛盾又突
说话人 1: 出来，对，就你说社会矛盾我想起就有，不是有人在抢吗
说话人 1: 嗯，记者这也不干涉嘛，就在旁边采访嘛
说话人 1: 嗯，然后记者就问一个抢的人也是一个黑人，说你为什么这么疯抢
说话人 1: 然后那个黑人一边拿东西一边跟记者说，你不觉得这是我们穷人向他们讨回公道的一个机会吗
说话人 1: 这种话就写一下广告，锵锵栽人行，广告之后进
说话人 1: 其实从这个圣经，从很古老的年代，人类经常有这种遭遇的，就是末日一样的这个大灾难发生，然后真叫人民流离失
说话人 1: 所以为什么我这两天有点惶惶不可终日，就是跟咱们这个最近你不觉得灾难的脚步越来越密集吗
说话人 1: 对，越来越一级，而且多少总是跟人类的这个活动和自然之间的互动有关系
说话人 1: 所以我现在老觉着我从小就那么想，就是说没准我们这代人也会赶上个什么特别大的灾难
说话人 1: 你看比如说我们
说话人 2: 预言，你预言我们就会碰到，假如
说话人 1: 我是印度尼西亚人，那我不就是赶上了吗
说话人 1: 那大海啸，那么假如我是新奥尔良人，不就整个汽城，那好像是几年时间也重建不起来，而且这个专家就建议好像不要再在这个地方建成了
说话人 1: 你像家辉刚才讲说那个地方自由浪漫的生活的地方，我倒想起一点什么，就说你说这个现实爆发，你这你很有意思，人类你想过的快活浪漫，所以这次新二粮为什么呢
说话人 1: 过去这个从海到城之间是有一大片海滩的，可是人都喜欢在海边，对他这个繁华的商业区，娱乐区，毕竟越来越靠近海，现在世界许多城市都这样，所以你受损就严重了
说话人 1: 原来它这个城市周围因为好像方圆几百公里的还是平方公里的湿地、沼泽地，这都是发生洪水有一个缓冲期，但是为了城市建设，他把这个湿地都抽干了
说话人 1: 你想想这是人类为了你自己个人活得自在，活得这个舒服，靠海边建别墅好像，但是你看你就遭灾
说话人 2: 对，你讲的真的是对，你把海想象成老虎，或者想象成一个美女，你你你想象这些人，他们就是不断的在旁边去看看，越靠近你，越靠近美女，美女也可能老虎
说话人 3: 也在烂，你知道唉，当然
说话人 2: 你要当心这个
说话人 2: 对啊，这个他们里边的歌你要是爱上我，你要当心，他一动他们全都吓跑，但是没几天又动回来了
说话人 2: 你现在布吉岛啊，巴厘岛，你看越靠 b 区的房子是越贵的，对不对
说话人 2: 大家都想走出去，就是沙滩它一动了大家又怕
说话人 2: 嗯，就是说这个在鸣云之中，我就你站在海的角度
说话人 1: 来看，所以这个人类是一种好奇怪的一种动物，它的这个心理其实心奥尔良这个地方几年前人家都讲了，你那个防波机根本防不了几级的风的，居民们也都知道，但是每年给国会要求不是批那个维修吗
说话人 1: 建这防洪设施吗
说话人 1: 就不批钱
说话人 1: 然后我看有一个观察报道就说到说这个市民们觉得这个地方很好，那个灾难会不会来，也没有人真的会当真，虽然从科学上讲它是完全会来的，但是就像住在海滩边的人一样，总有一天海啸会来或者洪水会来，但是我
说话人 2: 没有这么好踩，人都会这样，没有
说话人 3: 这起牵涉到他发那个灾难警告的时候，虽然我不住在那个地方，可是我记得这个事情发生之前也是看到新闻 CNN 哈不断说像美国政府说要疏散，会有台风来，我还一边看一边说，你会有这么严重吗
说话人 3: 对，是我我就不走了，你要我怎么还因为他拍啊
说话人 3: 很多人疏散的时候还要排退去，加油，还有请假工作停掉，没有钱我就跟自己说我不走了，给我我就不走了，可能那个警告，那个在那里警告只是说我现在有几级的台风，未来很危险，请你疏散
说话人 3: 可是中间好像缺了一些比较真的能够令人家惧怕的警告
说话人 3: 别，我们抽烟，在香港烟包都已经有了吗
说话人 3: 警告里会有心脏病，有什么癌症，甚至以后说要这烟包附那个肺癌的照片，癌 4 刀的，可是
说话人 2: 都是狼来了吗
说话人 2: 很多人现在警告的级别越来越佳，人就不当一回事
说话人 2: 你想象一个音乐人，嗯，他在，你想他在牛二梁的一个阁楼里，嗯，按照他自己的设定布好了音响的位置，多少多少的CD，唱片摆好
说话人 2: 你说你能听一警告就舍得离开这个地方，你能想象这个地方永远再也不见了吗
说话人 1: 所以这个我看无非
说话人 2: 是性命当初对不对
说话人 2: 这个是
说话人 1: 最有警告意识的，其实是好莱坞了，多次向美国人民发出警告
说话人 1: 咱们现在可以再看一段
说话人 2: water coming towards the rnc everyone。
说话人 1: 两周二周
说话人 1: 这个电影里一般碰到灾难就拍这个，患难见真情
说话人 1: 嗯，也有真情的，就是你看好多我中国网友都鼓励说一个 13 岁的小男孩是英雄，嗯， 13 岁的小男孩救了自己一家 13 口人，但是咱们听到更多的抢劫、强健
说话人 1: 唉呦，我现在真的觉得这个人呐，要不说他们觉得自己就成幼，幼成了动物，真的，咱就是动物，一旦要没有，任没人管着了，这个大限将至了，一群人挤在一起，你看这个干什么的都有
说话人 2: 但是我就想起鲁迅的一句话，就是说我们中国人现在对这个事情发一点议论，如果你只是情绪上有点有一点，甚至幸灾乐祸的话，还可以理解
说话人 2: 如果你真的认为美国碰到这样的事情，他的政府、他的警察也是这样的，因此我们以后出现什么矿难、洪水，如果出现有这些渎职或者乱造，那也很正常，好像天下都这样，那就大错特错了，对不对
说话人 2: 鲁迅以前讲过就说不要认为人家别的地方有苍蝇，就认为我们这里有苍蝇就没事了，嗯，对不对
说话人 2: 这种心理是非常非常值得注意的，全世界的灾难都是灾难，但是因为他们这个新闻的报道的规律，墙奸案有 3 个就报成了
说话人 2: 这么大胆是，但救人的案可能没有报的这么多，不过其实
说话人 1: 我认真数了好几十篇报道，大概总数我还发现还没超过 10 个案，嗯
说话人 2: 对不对
说话人 2: 因为它不断的渲染就是造成
说话人 1: 强健的情节，大概是几个女孩子在体育馆的什么里边遭到强健，而且
说话人 3: 现在这次除了说那些那么有史以来最严重的这个飓风在美国的淹水的灾祸，虽然还在大混乱之中，还在追究了责任，到底了为什么会那么晚才调兵力进去
说话人 3: 等等，那我看那些人性的那个良好美好光明的一面可能慢慢才会出来
说话人 3: 所以方说这两天就说了，有些美国本土的企业就是说大印
说话人 3: 大印说什么呢
说话人 3: 就说提供工作，而且是帮助尽快帮助当地的那个中下层来重新找个工作，甚至在房子上面提供或者划出快递来，然后有些房子给他们集中说以后可以回来一起住，然后慢慢重重现家园哈，这些所谓的七业责任，你们这些故事一定会慢慢的出来
说话人 1: 我看还有一个黑人老太太，也挺自己，水都淹到脖子了，还说隔壁邻居家还有个孩子，你们先去救他，再来救
说话人 1: 我也有这个了，但是这事还是让我想到自己身上，就是说假如碰到一个大灾难，嗯，流离失所了，谁都没家了，这都一个个光棍，大家伙关在一个这个比较密闭的这种逃弹的空间里
说话人 1: 嗯，如何保护自己
说话人 1: 我觉得是个问题，这家伙谁也可能是潜在的敌人，没警察，没部队
说话人 2: 对，这个
说话人 3: 就假如说
说话人 3: 唉，好像文涛最近的维基意思真的很重
说话人 3: 我也很有意思，整天我
说话人 1: 就退几人呐
说话人 1: 我第一，我现在觉得我也有可能碰见这自然灾难，因为咱们现在越来越密集
说话人 1: 第二，我得想真碰到这个之后家园尽毁，然后这个讲也很有可能陷入一种暂时的无政府状态，那个时候，唉呦，真是挺可怕
说话人 2: 的
说话人 2: 他倒过来从这个角度来想想，中国抗战的时候虽然是打不过日本，可是你想西南联大故宫博物院整个国家最有用的那些资源还是井井有条的撤退的好
说话人 2: 你仔细来想一想，虽然仗势打输了哈，嗯，可是民众你看就是自己大混乱的也不是这么啊
说话人 1: 哪啊，那穷人普通老百姓那就多少死在路上，那么一路就沿途那国民党兵都看见一路的倒闭的那个恶夫
说话人 1: 你知道中国人这种背井离乡的苦吃的，可是这比美国人吃的苦多了