说话人 1: 枪三人行，你们好，小元， hello 老师
说话人 1: 哈哈，这个有时候手机里这个我收集一些我各路朋友经过发一些这个段子哈，有些还个别的跟大家分享一下，比方说我们这个电视工作者，他有我们一些这个内心体会，你们听了之后这个也会觉得挺有意思，会心一笑说电视工作者共勉
说话人 1: 这是我们内部的这个大家开玩笑的
说话人 1: 满腔热血投身电视，日日夜夜吃苦受累，跑前跑后，终日疲惫，点头哈腰，就差下跪，日不能息，夜不能寐，领导一叫，立即就位，一年到头加班受罪，劳动法规统统作废，浑身上下伤病累累，屁大点事儿反复开会，逢年过节家不能回，分分秒秒不敢离位，迎接检查让人崩溃，为了应酬回回喝醉不伤感情，只能伤胃，工资不高自己交税，亲朋好友还得破费，抛家舍业愧对长辈，老婆孩子跟着遭罪，饱受委屈，只好，囊中羞涩，见人惭愧，吃亏后悔已经白费
说话人 1: 大好年华如此狼狈，流血流汗还得流泪，上上下下还得献媚，事到如今是无路可退
说话人 1: 唉，你传给我，我不要拿回去
说话人 1: 唉，这是像搞电视
说话人 2: 的
说话人 2: 对，这完全是非常写实的说法
说话人 3: 这有很大的普遍性，也不单是做电视
说话人 3: 唉，你要套在我老师身上也
说话人 1: 痛
说话人 1: 套在你老师身上
说话人 2: 你反正现在两个身份都有，又传媒又老师
说话人 1: 套在你老师身上，我这也有的，我们看看教师节礼物
说话人 1: 对对对对对，就说这个，他是说了现在很多行业，徐老师就说这个
说话人 1: 这年头教授咬唇鼓折，四处赚钱，越来越像商人现身讲坛著书历说越来越像教授，然后医生见死
说话人 1: 这，这不能说，只差地皮明细
说话人 1: 唉，不行，这算了，咱说点正事
说话人 1: 这个岫园，嗯，最近从台湾是，唉，最近台湾好像出了个奇闻
说话人 2: 这个事情其实我也有伤感，也有感动，也就是在电视上面看到一个非常令人动容的画面，就是我们有一个叫做坦克连的连长， 29 岁，一个孩子叫坦克连，就是开坦克车的那个
说话人 1: 连，台湾军队
说话人 2: 台湾的开台，他们其实也不用打仗了，反正就训练训练维修这样子
说话人 2: 那就是这个孩子 29 岁，那有一天他就在部队里头，他是非常非常的这个，一心想好好工作，然后把家里头照顾好，他就要把这个坦克车运到另外一个地方，得上一个平板车，那他就叫了另外一个，大概刚刚也不是太熟悉的一个新手，大概开了几年，然后让他开车，他在后面指挥就在前面，说来这样，但是没有想到那个油门哪是踩了还是卡住了，据说是卡住了，这个车子就爆冲，就把这个孩子给压死了，那压死了
说话人 1: 之后坦克连连长在后边， 29 岁指挥到坦克不是
说话人 2: 在前面，在指挥在前面，他往前开讲就整个结果
说话人 1: 指挥到自己身上去了
说话人 2: 其实这不这个事情是真的不能想象，因为你想那么笨重的东西，它倒冲的力量能够有多大，就他真的就整个压上去了
说话人 2: 而问题是他有 80 岁的老父亲，然后这个还有一个相恋 12 年的未婚妻，然后据说其实这个未婚妻跟他在就他死前四天才跟家里的人一起举行了一个仪式，就等于是婚宴，只是还没有去公证，还没有拿到这张结婚的纸，那这个女孩子呢
说话人 2: 就是他的未婚妻，是一个小学老师，对他情深意重，两个人其实还有很多的很温馨的画面，当时这女孩子就跪着求我们的国防部长，说你求求你可不可以让我留下他的金子，让我的存金留后
说话人 1: 国防部长管这事，因为他
说话人 2: 现在尸体然后是属于他们连上的，然后国防部长他直接管他的兵，然后这个尸体是冷冻的，然后由他可能还要检验什么
说话人 3: 的多少时间内，但是
说话人 2: 这个保存只有 24 小时，这 24 小时之内因为它的体温还在，然后这个还有活动力，但 24 小时之后这个的活动力
说话人 1: 人死了 24 小时体温还保持吗
说话人 1: 那还是
说话人 2: 没死，因为他其实还是在慢慢的降落，他里面的机能活动还没有完全
说话人 1: 的，就说实际还活着
说话人 2: 对，但是他越早取景子的精力越旺盛，他受孕的可能就大，但是 24 小时之内如果不取，那就完全没有了
说话人 2: 所以这个女孩子就当时在这个来上香致意的这个部长的面前就说，我求求你，我要围绕你，让我来，所以那个画面真的好感动，因为你知道二十几岁的孩子，他有多好，多大远大的这个前程，然后这女孩子也很年轻，小学老师各方面条件都好，眼睛好大，那个眼泪就这么流，你可以看得出那个情感，那真的就是同化一般的爱情故事，真的令人心碎
说话人 3: 但是国防部长为什么不同意
说话人 2: 因为法律上不可以，就是说你没有经过本人的授权，你不可以的，就是我，我跟你说，窦文涛给我一个金子，你说不
说话人 2: 我就不能动嘛，对不对
说话人 2: 我不能趁你昏脑的时候拿，因为你没有同意
说话人 2: 她不是
说话人 1: 她丈夫
说话人 2: 但是没有那一张纸，她只是有公证人，就是爸爸妈妈两个人以上的公证人
说话人 2: 我明白了，对，所以法律上是不可以从死人的身上拿到取金子的，这是在中华民国的法律，或者是说在其他的地方的法律上面是不允许的，所以这个是一个很挣扎
说话人 2: 但是其实这个女孩子就对这个男的因为 12 年的感情，然后 7 年以前他们曾经也有过一个孩子，但是因为当时的环境不允许他们有孩子，所以拿掉了，那现在老公走了，他就很想说，我要有一个爱的结晶，我要为我所心爱的男人留下一支
说话人 1: 还有当时就你们所谓的国防部长要处理这个家事的时候，肯定也是很
说话人 2: 着急，很为难
说话人 2: 不是
说话人 1: 主要时间紧迫，十万火急只能活 24 个小时
说话人 2: 对，所以他当时求他的时候其实已经不到 24 小时了，大概就几个小时了
说话人 2: 那个新闻上面的画面有，我还记得那个，这个
说话人 1: 有吗
说话人 1: 唉，好，有，这加个奇闻，我们来看一下，好
说话人 2: 感动哦
说话人 3: 我们心里也一样的不舒服，所以我才我来看部队，我就想来这边要一下
说话人 2: 我要啊，我要
说话人 3: 对，你要，但是还是要我要法律，看法律案，您快要过时效了，但是只有一天的时间了，因为孙奇想看李幸运不是夫妻，加上孙奇想已经
说话人 2: 过世，碍于人工升职管理法，李杰无法承诺
说话人 2: 李新玉追着部长离开的脚步，身子几乎要瘫了下来
说话人 3: 可以，这个就拜托你，你们自己进步，对，我绝对我们了解，你们是哪个小，没有几个小组
说话人 3: 好好好，不可以不可以
说话人 2: 我好心酸，我每次看到这里我都很想哭，因为
说话人 1: 说老实话，我在看到这个人之前，我刚才还有点想笑，因为隔得远就觉得这个事好像有点可笑，但是我看见这个女孩子这个表情，我就感觉就说一个女人想留下丈夫的一个孩子
说话人 1: 唉呦，这种心情我知道是
说话人 2: 眼睛怎么红了眼神
说话人 3: 我就觉得这个文字报道跟画面报道真是不一样，真不一样，这是个太好的例子，你在讲这些故事的时候，我们没有那么大
说话人 1: 的感触，对，我甚至心里还觉得有点好笑刚才，但我一看这个人，唉呦，天哪
说话人 3: 你就完全会到了另外一个层面上去考虑问题
说话人 3: 你前面想的问题就是一个法律跟人情的这种争斗，这种时候你会觉得你人情是很可以理解的，但是这个法律不能破，对不对
说话人 3: 好像总归是这样在考虑，但你一看到活生生的人，你就会去想这个人的这种心理，在那一瞬间他当然还他其实一部分他这个巨大的感情的力量还是带他的伤痛
说话人 3: 因为你想她心历中已经觉得她是她的丈夫，她一辈子要在一起的人，而且你突然失去她，现在主要我觉得她
说话人 2: 你可以看到那个女孩子的眼神多么坚毅，她完全不眨眼，我
说话人 3: 觉得她不单单是生一个孩子，对他还是就是想延续这份爱，他觉得这个爱这样平白无故中断了，他要靠用这个孩子，用这个事情来
说话人 1: 延续，找一个能抓得住的东西
说话人 3: 还要举行冥婚是吧
说话人 2: 对，他要他决定今年年底要跟他正式的举行冥婚，而且他说了，他说这个男孩子在死之前其实不晓得自己会死，还跟他许下了这个山盟海誓，还跟他说我因为要努力的上进，所以我要去验一念研究所，然后我要去念什么什么样的，然后我要将来要升上将军，我要让你当将军夫人，但是因为我太忙了，我每一天的工作时间大概只有三四个小时可以陪你，我要给你一个孩子，让你看到他，就像看到我孩子就是我来陪你，所以他们其实心里头都有这样一个对家庭的那种圆满的憧憬，然后两个人的感情是真的非常的甜蜜
说话人 2: 然后那个女孩子说以后我到哪里教书，她说她就要帮我在那里买一个房子
说话人 2: 然后那个女孩子讲的时候其实没有很激动，但是你就可以从他那个平稳的眼神上面看到那股建议跟那个舍不得，所以我觉得其实那个爱情的力量真是伟大
说话人 2: 然后那个清醒的这个样，然后这个男孩子的父亲还有他们的姐姐妹妹就跟那个女孩子讲说你要考虑清楚，因为他们都很感动，他们觉得这个女孩子对我儿子情深意重，会有这样子的，就是愿意终身把明明老公您不在，他要把他的一辈子奉献在这个家庭
说话人 2: 然后这个姐姐说你考虑清楚，不要，不要这么激动，他说我考虑清楚，我知道我要我能非常坚毅，二十几岁的女孩子，然后这个感情多真挚，所以在我当时我在看这个的时候，我就说为什么不给他
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我很气，因为我觉得这个法律有的时候其实情理法情摆在前面，对不对
说话人 2: 他又不是什么，这个就是非婚买孩子，什么
说话人 2: 这是一个爱的结晶，是一个爱的力量
说话人 1: 徐老师怎么看这事
说话人 3: 类似的这个就是法于人情的例子，我就马上想到那个百万杯比百万美金杯打
说话人 2: 全集的那个电影，那个去年
说话人 3: 奥斯卡得大奖的这个克林一苏的那个结尾震撼极了，那个结尾真是震撼极，所以后来我才知道为什么那个航行者那个那么大篇没有能够得奖退因素，我都已经得了无数的奖，人家还给他那个奖，那个一个女的对不对
说话人 3: 一个拳击手一身奋斗的故事，可他最后一次打他就受伤了，他就不能实现他的梦，然后他就叫这个教练帮他死，等于就是这样，其实这是违法的，所以说我有法律概念的人都很清楚，他在病床上他说我不想活了，后来教练就把他的那个生命的这个东西打掉了，然后就自己走掉了
说话人 3: 他这个艺术就有这么大力量，包括刚才这个新闻，它就有这么大的力量，就把一个明明在法律上我们觉得是不合法的事情，是不可以的事情，他把他写到了，表现到了，让我们觉得这是应该的，非得这样做
说话人 3: 对教研这个事情，就我要这个没法做的，你这个国防部长的决定也是很难做，因为法他没办法用，法不是跟一个人的法师，更普遍的人你一个人做，人人都能做，那当然连环效果，你是你冷静一下
说话人 2: 你不能做
说话人 2: 所以现在其实我们那边的国防部就是做一个初步决定，还是在那个紧急的时间之内把他的镜子抽出来，但是能不能做人工受孕，所以这个是为什么
说话人 2: 两情相悦一辈子的人不能终身厮守在一起，以后他们连要自己的权利，就是孩子是我生的，然后先生是我的，我不能够保存，为什么
说话人 2: 因为不是非法的事情，但是也并不是那么合法，所以就在这个争议点上
说话人 2: 不过现在看到的投票数是大部分都赞成，但是现在好像全世界有很多的法律上面还是不可以，因为这是属于人工升职的部分
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以说孩子还是不要孩子，这是个问题
说话人 3: 嗯，现在听到越来越多的女性这样说，就是说我可以不要男的，可是我要的
说话人 2: 孩子我
说话人 3: 了，不单是你了，不单是你，还有很多很多的
说话人 3: 但是看到这个新闻以后我就产生怀疑了，就是说女的真的你就不在乎这个父亲是谁就带一个孩子呢
说话人 3: 还是说就你女的要一个孩子，是因为仅仅是我要一个孩子，我完成我女性一生的使命，还是说他是因为我跟我爱的人的结晶，所以这个孩子才对我重要
说话人 2: 其实现在社会上有很多这样的例子，像台湾高铁的董事长非常有名的殷琪，他的宝宝到现在大家都不知道是谁
说话人 1: 的，这是个
说话人 2: 女强人
说话人 2: 然后他的所有经手的事业就是台湾的高铁，就是高速铁路这个事情，一几百亿的这个事情就是他一个人来操作
说话人 2: 然后一个年轻的女孩子未婚生子，但是他从来不在意外界的眼光，然后度假的时候永远是一个担心的妈妈，带着两个孩子每个人分的财，他的这个孩子是谁的
说话人 2: 后来慢慢付出台面，大概也差不多十几年以后，大家会发现有的人说是他的贴身保镖的，有的时候因为他的工作太成功，他们可能没有机会去，但是也可能因为身份地位的悬殊，所以也可能也有家庭的关系
说话人 2: 但是对于女生来讲，其实有一个孩子是生命的一个延续，跟他一个注意力的灌输，否则其实也许你会觉得事业是很重要，但是那是一个就是成就上的满足，可能是一个生存，但是一个生命的延续对一个女人的生命的改变是完全不一样
说话人 2: 我
说话人 3: 还碰到过很多这样的情况，我有周围有很多朋友，他们都很出色，男女都很出色，经过多少年的事业奋斗，但是没有孩子，他现在，而且他们都是自己选择不要孩子，不是因为生理的各方面的原因是不要，他们在年轻的时候，可能那个时候很忙，或者正好出名，或者各种各样的原因，或者出国等等一个孩子，但是到了 40 岁以上的这个时候，我就注意到好像那个男的都是欠了女的，这个女的就会经常讲起一些细节，就是说其实在什么时候，什么时候我们是可以有孩子的，嗯，或者在什么时候，什么时候是打掉的，这只是在你的支持下，在你的劝告下，我打掉的，后来就没了，过了这个时候就没了，然后这些夫妻没有
说话人 3: 很多人不是说夫妻现在不稳定吗
说话人 3: 好像说要靠小孩才维系吗
说话人 3: 我看他们都维系得很好，甚至分开也维系得很好，但是其中一个纽带就是一个无形的不存在的孩子
说话人 3: 我才发现那些男的他可能很成功，可是他对于他这个女的他好我不知道，我
说话人 1: 本来是双方好像都是自愿的选择，但是到后来这个男人就容易觉得好像亏欠
说话人 1: 我跟你讲，我知道很多男的说老实话，就很多男的就是我都是亲口的跟我讲过，就是他说我无所谓，对孩子并没有什么特殊的爱好，但是为什么要孩子
说话人 1: 其实是因为善良
说话人 1: 为什么善良
说话人 1: 就是说他觉得一个女人两个人就这么一起过，这女人眼看就 30 了，嗯， 35 了， 40 了
说话人 1: 那么不管这个女的怎么想，他总觉得
说话人 2: 他的青春
说话人 1: 是一个女性，孩子才显得丰满
说话人 1: 那么有什么理由因人家因为跟我过了，我就不能让人家完成这个完满的这个生命，甚至我有一个朋友就荒藏到什么呢
说话人 1: 两口子都快离婚了，但是他还不是避孕失败，我他让他老婆怀孕了，于是还是离了，但他老婆带了一个孩子，他的道理就是说我觉得他都再不生，他就过了生育年龄了，最好的生育年龄过去了，所以我就会觉得欠他的，如果不能给他一个孩子
说话人 2: 其实最近大家也看到台湾有一个非常重要的新闻，就是姑振福老先生，她有一个就是女孩子，她的这个据说是婚外情了，但是没有人可以证实，然后在她要验DNA，她要认祖归宗，但是现在顾家全部都去验了这个DNA，用唾液，用各方面的方式还没有证实
说话人 2: 但是这个事情为什么会郭老先生之前有给了他房子，给了他钱，给了他这个生活费呢
说话人 2: 孩子不知道是不是他的，但是男人有的时候会觉得可能在这个女的跟你有一定的程度的这个牵扯之后，他必须要对你负责，然后有了孩子之后更是一个负责的态度
说话人 2: 但是如果说你还是单身，你没有孩子的时候，你很可能嫁人了，责任就不归我了，或你跟了别了男人的时候，你就有另外的人照顾了，就不归我了
说话人 2: 那一旦有了孩子之后，那男人就还有一个就是我的种，对不对
说话人 2: 它变成就是要负这个责任
说话人 2: 但是我现在不是说那个一定是古老先生为的，因为现在没还没有证明，但条件还没有出来
说话人 2: 对，但是我有听到，就是说，反正就是旁边的很多的这些马路消息发过来消息，也就是说曾经问过郭老先生有没有这回事，当他说是男人呐，都不要去详救这个事儿就认了，就
说话人 1: 这样就是详细
说话人 2: 去说，也许嗯哼是，也许不是，但是不
说话人 3: 是你是男人，你就应该认他是
说话人 3: 对，就是他的意思就是说这句话他一定的
说话人 1: 责任一大，帮女人抱着孩子来了，但是他
说话人 3: 自己，他有没有胸襟
说话人 3: 他这个态度的意思就是说既然这个是当初是情人对不对
说话人 2: 可能有那么一点干，可能
说话人 3: 有可能没有，如果现在人家跑来跟你说，有的话你叫人家要，就如果这个男的跑来说，你用 DNA 来证明给我看，好像有点
说话人 2: 太不近人情或者是太绝情
说话人 2: 我
说话人 3: 认为他这句话挺有意思的
说话人 3: 对，这种不必详细，但是
说话人 2: 这个不是官方说法，而是马路消息，是听说有这样讲法，所以要诚信一下
说话人 1: 大无畏的精神，只要我们男人学习的，但是要有一定的实力才有那么多钱呢
说话人 1: 他还有
说话人 2: 一个他，说不定其实外面没有很多
说话人 1: 哈哈哈，谁现在谁都难受，明显散落着一些什么锵锵三人行广告之后见，这个孩子对于这个女人来说究竟意味着什么
说话人 1: 我觉得这始终是我不能了解的事
说话人 1: 对，你要有一次，你知道杨澜吗
说话人 1: 杨澜算是素质非常高的女性，又在美国留学，你说她什么思想也有，对吧
说话人 1: 他有一次跟我讲他是生孩子的这个体会，唉呦，把我听傻了，就我觉得照他那么说就是说开悟了，他说你只有生个孩子，他说你看到那个孩子，他说唉呦，你就会明白很多很多事情，甚至你就知道你这个人为什么，为什么活着，你就会想到这个我们这一代一代的这个传下来，或者说我活在这个世上，这个意味着什么
说话人 2: 那我孩子一生出来的时候，其实女人的第一个感觉都不是说我松了一口气，都是感动，你知道吗
说话人 2: 这是我的生命，这个小
说话人 2: 我
说话人 1: 上回就说我们那女制片人生孩子，我去看了一回，这外人是很难体会了，因为刚生出来皱着巴巴就跟一小老头似的，你看我还照了好多相看，但是妈妈也是讲，就是说你只要是你生的，这个亲情是你生的
说话人 1: 唉呦，你把你的手指头放在他的小手心里，就是一种那种假超级健雷年薪，照他这个感觉，我
说话人 3: 小孩 100 天的时候开个party，上海很多作家来，王安义也来
说话人 3: 我记得王安义当时讲了一句话，因为他一直选择上了很多课件，他就是说这个是两个不能一起讨论的群体，就是说你有小孩的人跑来跟没小孩的家庭说小孩，其实没太大意思，那这话是不能讨论的，因为他就是说这是我不知道我，你明白我的这个意思没有
说话人 3: 他说因为你已经有了，你就不能讲这个话了
说话人 3: 接着下来为您
说话人 1: 播出凤凰子夜快车