说话人 1: 枪枪三人行，你们好精英啊
说话人 1: 嗯，今天这个咱俩就不用介绍了
说话人 1: 没错，就是他
说话人 1: 噔噔噔噔
说话人 1: 唉呦，总算是亲眼看见您了
说话人 2: 没有大师的，没
说话人 3: 买门票就看到我了
说话人 2: 真的，人家门票一张是已经喊到 5000 块了，你知道
说话人 1: 吧
说话人 1: 对，有黄牛党在炒票的
说话人 1: 是，唉，而且现在这大师不是您的称号，那是您的外号了，您自己喜欢别人称呼您大师吗
说话人 3: 不然还称呼什么呢
说话人 3: 没有更高的位界的来称皇上
说话人 1: 教主
说话人 1: 那这个您来，我们当然也这个不敢慢怠，我也做了不少准备工作，您看这一桌子都是你的黑材料
说话人 1: 对，我们还带了一本书
说话人 1: 对，当然这个最主要的准备工作还是为您找个女嘉宾
说话人 1: 我想在这个神州游，在大陆见了不少这个大陆的美眉，但是希望您不要忘记这个台湾会
说话人 1: 对
说话人 3: 昨天晚上他已经被我灌醉了
说话人 1: 已经灌醉了之后发生了说
说话人 3: 我也醉了，哈哈哈
说话人 2: 就不要把这个秘密说一下
说话人 2: 不过昨天晚上已经跟这个李大师动静了，非常浪漫的愉快的晚餐，虽然很多电灯泡
说话人 2: 嗯，有十几个电灯泡
说话人 1: 完了，你看这就是李大师高明的地方，我的女嘉宾，她昨天晚上就先给撬走了，哈哈哈
说话人 1: 哦，嗯，那李大师这个刚才也是行色匆匆，您这个云游神州这一圈来到了香港，但是在香港时间太紧了，好像这个简直是紧急
说话人 2: 旅行，昨天下午刚到就马上开记者会对吧
说话人 2: 是
说话人 3: 外国一句谚语说克人和鱼一样，三天就发臭了，所以我预备在第二天就颠了回到台北
说话人 1: 那您要这么说您在大陆都发臭了三回了，哈哈哈
说话人 3: 可是地方不一样，臭的地方不一样
说话人 2: 北京这边待了两三天，然后马上就转到上海去了
说话人 2: 其实李大师这一次的行程非常紧凑
说话人 1: 他们都说呀，这个身体不得了
说话人 1: 这是有一些幕后的说我们这刚才几个女孩子还打架，说晚上谁跟李大师一起游船河
说话人 1: 嗯，是，然后这个就有个男同事说了，说女孩子跟他在一起啊，肯定快乐
说话人 1: 他是这个早上 6 点就起来，睡不了几个小时，今天 5 点钟
说话人 3: 起来，昨天 1 点钟睡
说话人 1: 啊，然后一路上不停的讲笑话
说话人 2: 对啊，这真的是李大师的这个幽默，其实不止在演讲当中，跟他私底下交谈，你会觉得他更亲和更幽默的那一面
说话人 2: 那
说话人 1: 这个香港刚才这么短短的旅行有什么随感
说话人 1: 可以给我们发表一下
说话人 3: 吗
说话人 3: 没有什么随感，只是到了处就觉得自己老了
说话人 3: 我现在最大的忧虑就是到很多地方，前后左右一看，我年纪最大，常常有这种自商老大的感觉
说话人 1: 您还会有这种感觉吗
说话人 1: 我会
说话人 3: 有这种感觉，过去没有这种压力，现在发现老是压力的一种，觉得自己真的老了
说话人 1: 比如说在这个蔡元培先生那里的墓前
说话人 1: 对
说话人 3: 死人比，当然我卡了，哈哈哈
说话人 1: 所以说，唉，精英，你对大师不是有好多问题
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得李大师不老啊，而且他坐在你旁边就更不显老了
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 你们俩有仇啊
说话人 2: 哈哈哈，他看得出来吗
说话人 2: 我晓得你
说话人 3: 恨他，不晓得这么恨他
说话人 3: 没有
说话人 2: 第一个，你看两个的头发是不是很像
说话人 2: 其实李大师的头发你觉得他长得特别好吗
说话人 2: 你看他年纪，其实到这样的年纪没染头发
说话人 2: 对，没染头发也
说话人 3: 没有重头发，就原样
说话人 1: 耕根之力越来越远
说话人 1: 您这永远照我们这四川人讲，永远都是雄起雄起
说话人 1: 现在小头不雄起，大头还在雄起吗
说话人 1: 谁说小头
说话人 3: 不雄起
说话人 2: 不过这次李大师真是蛮好玩，昨天我们也聊了一些，就是他这次神州文化之旅才真的发现他这个过人的魅力
说话人 2: 嗯，这个真是无远不见，上下同吃，老少咸宜
说话人 2: 好像有一位
说话人 2: 这个我印象最深刻，昨天工作人员透露给我一个小故事，这个有一位身着凤仙装的女孩，一路就从这个北京跟到上海，但是他本身是不是广州那的人
说话人 2: 好像他们昨天说是南方这边的女孩子自己筹错了一些旅费，就跟着一路跟着李大师，然后但是他也不会有太多这个激进的动作，也不是像那些 fans 会去追会去，他就默默的在一旁含情默默地注视着李大师，然后工作人员都见他就特别可怜他，因为他就整整场的守候着，嗯，然后就觉得你别再守了，你也进不去演讲也进不去听，然后也没办法靠近李大师，因为我们的安全的这个部分还是要顾虑，然后他就是远远的一旁看，后来工作人都动了影射之心，就说你别这么守了
说话人 2: 这时候这位身着凤身装的小姐就幽幽的说了一句，你们知道爱情是什么吗
说话人 2: 哈哈，大师好
说话人 3: 感动过，你怎么也不知道
说话人 2: 但是爱情是什么呢
说话人 3: 爱情是等待
说话人 1: 唉，这还说到这，我倒真想起来您这个 56 年在台湾就是有多少个女朋友，我也帮您数了数，大部分还都是台湾的美眉啊
说话人 1: 那这一圈看下来，这个北京的姑娘，上海的姑娘，香港的姑娘，在比较台湾的姑娘敢不敢发表评论
说话人 3: 敢，哈哈哈哈
说话人 1: 那这个女人的问题看来咱们得待会再说
说话人 1: 对，那有个事我想请你评论评论，这是正事了
说话人 1: 博台办发言人
说话人 3: 哎呦哎，哈哈哈，医生，哎呦
说话人 1: 您再甭说，我发现这国台办发言人，这个李维一先生，现在这个新闻发言人说话也挺幽默的
说话人 1: 是，而且以其人之道还其人之身都引用您的方法
说话人 1: 你比如说记者就问他说李敖先生这个演讲的时候，您好像很严肃，李维一先生就说说他在台上是金刚怒目的演讲，我在台下是金刚怒目的在听，然后就说这个，那他这个三场演讲你怎么评价
说话人 1: 说李瑶先生自己有评价吗
说话人 1: 一场比一场讲得好吗
说话人 1: 哈哈，对这个内地对你的这个演讲的议论，您这两天有阅读或者有人跟您讲吗
说话人 3: 感受到一点想运行也不清楚
说话人 3: 嗯，只是说大体还好，应该这样说
说话人 3: 嗯，或者说更好
说话人 1: 那您自我的这个估计呢
说话人 1: 这一趟下来
说话人 3: 我像他这样子都是，到时候这个会惹起来很多人对我的这个应该怎么说
说话人 3: 这个赞美
说话人 3: 嗯，当然也会有一些文化水平低的人骂我
说话人 1: 会有骂他的人就是文化水平低的人
说话人 2: 这就是李大师的自信了
说话人 2: 但是我比较好奇的是说，因为文茜是您的好朋友，但文茜也说了一个评论，但我是比较琢磨出他的意思是什么
说话人 2: 我想你大致可能比较清楚，文茜说您在北大的演讲是一流的演说家，但是在清大演讲是一流的朋好朋友
说话人 2: 然后那个周玉寇也说了，周玉寇说这个您的这个神州文化之旅就好像非常非常的这个光彩夺目，就好像林志玲走台步一样
说话人 2: 你觉得这两个女人
说话人 1: 对周一扣说你是商业秀
说话人 1: 无言，商业要
说话人 3: 赚钱在哪
说话人 1: 呦，我们凤凰花了不老少钱了
说话人 3: 我没得到
说话人 2: 钱，没再拉大师口袋里
说话人 1: 倒是有没有预期您这个是马上就要回台湾了，是有没有预期在台湾会遇到一个什么样的反应情况
说话人 3: 不知道，可是我在台湾已经太熟了
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3:  56 年大家纠缠在一起，嗯，台湾对我太非常是一个熟悉的环境，我不是说那个这么 50 多年来跟台湾讲什么什么关系，而是说他是我在工作的一个场所，蛮习惯的
说话人 3: 嗯嗯嗯，熟了
说话人 1: 那这个您在这个大陆的这些言论在这个台湾岛，而且这个精英应该就了解台湾岛上会有什么意见反响吗
说话人 2: 其实现在台湾的媒体他们的态度是有一个比较大的转变
说话人 2: 一开始李大师刚到就是说这个神州文化之旅刚展开的时候，其实我有注意到台湾的媒体没有那么关注，因为可能那一阵，那几天这个立法院要刊一什么的，有很多政治新闻就分散了他们的注意力，而且他们觉得今年都是所谓的打这个大陆牌，就很多人都到大陆去访问，他们就觉得好像这个效应来讲已经那个热潮已经过了，就没想到我们办的风风火火的
说话人 2: 然后这个大陆这边的反响非常的好，民众也很热情，媒体的这个反应也很大，他们突然发现不得了
说话人 1: 了
说话人 1: 倒也真是
说话人 1: 这个其实我倒感兴趣，您这一趟也是一种很特有的一种经验，就是 56 年没有踏足大陆，这次又时间这么短， 10 天就去了北京、上海好几个城市，这么一种像走马灯似的转了这么一圈
说话人 1: 我感兴趣的是您那些零碎的感受
说话人 3: 林孙儿的感受不能够把它完全讲出来
说话人 3: 嗯，因为有些感受需要藏着，要让他这个闷在那儿
说话人 3: 嗯，捂盖子，把他捂住，有一天在讲，不能全给抖露出来
说话人 2: 有一天要再继续写在书上是吧
说话人 3: 也不一定，也许在节目里面做出来，哪天跟着凤凰搞疯了就哈哈哈，导流出来，哈哈哈
说话人 1: 但是我们手头这倒是好多这个凤凰网友研究咱们这个李大师，我可以跟您念一段里的是这个
说话人 3: 面，叫好的面
说话人 1: 哈哈哈，您主要看看他这个在语气上哈，是不是这个很传神啊
说话人 1: 这个是虚拟的创作，这是三套车这么一个网名，他说这个您这个玩的这一圈要回去还做这个，李敖有话说是会怎么做
说话人 1: 他虚拟了一下说李敖有话说，各位，前些天我到祖国大陆兜了一圈，兜了一个小圈，今天我回来了，又回到了这个小岛上，在我的书房里继续做我的李敖有话说，在北京大学演讲之后，有人给我看了一些网上的评论，有些网友比较失望，嗯，说李敖的演讲并不如自吹的那么精彩
说话人 1: 我必须说，你们没有真正听懂我的很多内容，你看这语气，没有真正看懂我是如何表现的
说话人 1: 在北京大学的讲台上，我就对小朋友们说，你们希望我骂共产党是不怀好意，我干嘛要骂共产党
说话人 1: 你们是不是会说，你李敖没这个胆了
说话人 1: 不是，我必须告诉你，李敖比你们更智慧，更狡猾
说话人 1: 他们在揣测我要讲什么的时候，我曾经说，既有金刚怒目，也有菩萨迪梅
说话人 1: 但是他们都忘了，我之前还讲过，我还要用春秋笔法来演讲
说话人 1: 什么是春秋笔法
说话人 1: 你们知道吗
说话人 1: 武侠小说里有一种打人的技巧，指东打西
说话人 1: 女人骂街的时候也有技巧指桑骂槐，但是我李敖为什么要指桑骂槐呢
说话人 1: 谁都会用的招，为什么我李敖那么笨还要用呢
说话人 1: 所以我展示给你们看看我是如何指桑骂槐的
说话人 1: 所以我就表扬了一下北洋政府，表扬了一下黎元洪，写成李洪元了
说话人 1: 我们做男人的常常被人告诫，不要在一个女人面前赞美别的女人，其实错了
说话人 1: 我要告诉各位，当你要批评一个女人的时候，为什么要直接批评你
说话人 1: 在他面前越是赞美别的女人，他就越是无地自容，不是吗
说话人 1: 你的目的不就达到了吗
说话人 1: 这就是我李敖氏的春秋笔法，否则就是，要不然就
说话人 3: 发了颠了、嘚了或哈哈哈
说话人 1: 这个意思我在北大都讲过了
说话人 1: 括号，刘长乐指令窦文涛把镜头切换了，锵锵一言堂，让我们先去一下广告，广告之后再见
说话人 1: 李大师，这个注意对您的这个报道，您这个这么多年都没有回过大陆，我觉得在北京、上海、香港这三个城市，现在又回到香港，咱就算归来之后谈感想了，有没有这个表面浮光掠影上的这个不同印象
说话人 1: 就现在的北京像个什么，现在的上海像个什么，现在的香港又像个什么呢
说话人 3: 北京，我在北京的时候是看过那个大圈圈里面的小圈圈里面的黄圈圈的
说话人 3: 嗯，北京，嗯，现在只剩下黄圈圈的皇城还在，嗯，内城外城都没有了，所以北京对我而言是个石料框框的城市
说话人 1: 那您的感觉是喜欢过去的还是喜欢现在的
说话人 1: 感情
说话人 3: 上是喜欢过去的，理智上是喜欢现在的
说话人 1: 理智上怎么讲
说话人 1: 就是说
说话人 3: 真正的要看中国，当然要看那个进步的中国
说话人 3: 嗯，现代的中国，不给人家欺负的中国
说话人 3: 我在过去的北京城里面，我亲眼看到日本兵骑着高头大马在我面前呼啸而过
说话人 3: 嗯，印象很深刻，因为在中国抗战期间，我是被沦陷在北京
说话人 3: 嗯，所以我看过今天我可以看到自己的国家再有没有西洋鬼子或者日本鬼子在我们眼前话，我觉得这是对我这个年纪的人非常重要，所以我才一旦说我比你们爱国，因为你们感受不小，感受不出来国家弱的时候是什么样
说话人 1: 那在上海呢
说话人 3: 黄浦，在上海，哎，对不对
说话人 3: 江山话，很不幸，我觉得整个节目又安排看黄浦江
说话人 2: 昨天他不是说了，从这头看，从那头看，再从前面看两口
说话人 3: 然后还从白天看到晚上，还从高看到低，好吧，那是不是虚贸中心的
说话人 3: 对对对，看到后来我在电梯里就撒野了，我说了一句叉叉的黄浦江，你们要捡的话我就告诉你，嗯，什么他们的黄浦江
说话人 2: 哈哈哈，消音，但是昨天真的很好玩
说话人 2: 其实呢，上海的这个黄浦江是肯定要去的一个景地，然后一般的游客也一定会去招待，其实这次上海也特别就是为李大师也就准备了，我们是好像是在一个时间点都特地为他把所有的灯光都打亮了，让他去欣赏整个这个黄浦江外滩的这个风光
说话人 2: 但是因为他连着好几天都看，第一天从这个浦西看浦东，第二天从浦东看浦西，第三天从从北边看两头，然后还从高看低，所以他最熟的就是从
说话人 3: 日看到夜
说话人 3: 嗯，所以我觉得看到我头都炸掉了，因为我基本上我有个梦，噩梦始终排除不掉什么，就是 49 年，嗯，我就在黄浦江，就在这个银行门口
说话人 3: 嗯，看到当时国民党最后搞几对黄金的这个梦，这个噩梦就是国民党把人民的黄金强制收走，最后又卖出来，这人民就几粒黄金，买一两黄金到市场上可以卖两二两就不得了
说话人 3: 所以每天早上 5 点钟宵禁，夜里就把宵禁一解出，从四头哪个马路的刺头，包括黄浦江的船里面都冒出来人，人山人海奔向当时的这个中央银行
说话人 1: 嗯，这就是在复旦演讲的开头
说话人 2: 哈哈哈，真的有做工，我知道这个
说话人 1: 噩梦，当然了，我这个噩梦
说话人 3: 我始终去不了，原因就是我看到那个警察，嗯，骑着高头大马，拿着鞭子来打这个群众，一天挤死好几十个人，居然挤死，所以我看到这个场面，嗯，我觉得今天看到这种黄浦江的这个风华，不管是从东看到西，城南看到北，从中间看两头，我从日子看到叶，从高看到低，哈哈哈，看到我就这样，好像比较因为每次看了那个噩梦
说话人 1: 就出来是过去也有些人这个批评您，说您呢
说话人 1: 比如说对这个大陆的包括现在的问题有过很多看法，但是觉得呢
说话人 1: 您过去 56 年在台湾那叫過游天下是缺乏感性经验，这次这等于真的有点感性经验了
说话人 1: 你觉得这跟過游相比真有什么不同吗
说话人 3: 我觉得当然有一点不同
说话人 3: 嗯，可是我认为我不能每一个经验用这种方式追求，太累了，太花时间了
说话人 3: 这就是我说的，我们不可能像太空人那样子跑到月球月亮上去回头看地球
说话人 3: 这个经验爽
说话人 3: 我不可能做个太空人，太难了
说话人 3: 我也不可能像爬山家、登山家那样到喜马拉雅山的圣母峰再回头看西藏高原
说话人 3: 为什么查不动
说话人 3: 所以一切要以英文叫 in person
说话人 3: 就亲身经历的方法才算求知，才能有硬件的这种方法
说话人 3: 这种招我，所以太笨了
说话人 3: 人家进人家的进步是靠了很多间接的经验，别人吃亏倒霉，上当受挫
说话人 3: 这个经验我们学乖了
说话人 3: 嗯，亲自去自己去做了汉奸
说话人 3: 这汉奸什么样
说话人 3: 做了窑子才知道进去什么样
说话人 3: 我这个人太笨了
说话人 2: 哈哈哈，所以李大师不能当演员喽
说话人 2: 你就没有办法
说话人 3: 这个演员的本身就是这样的，演员本身就这几个角色都不是演员本人，就是我想演什么，然后我入戏进去，我以为我就是那样
说话人 3: 他演员也就本身就是，就知道正好有这种本领
说话人 3: 嗯，他做到这个演将军他就是将军，演孬种他就是孬种
说话人 3: 嗯，就是演，就
说话人 1: 一会金刚怒目，一会菩萨低眉
说话人 1: 哈，不过我还是对尼姑斯凡方面比较感兴趣
说话人 3: 这研究不
说话人 1: 咱们广告之后接着说锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 您刚才讲到这个复旦演讲，今天我还看到了一件，唉，这个事情是很传奇
说话人 1: 您记得当时有一个白发苍苍的一位教授叫胡守军，他是复旦大学的教授，跟您问问题，说您为什么讲您这个 500 年白话文写作第一名
说话人 1: 还有这个说鲁迅不好，有什么证据
说话人 1: 当时您这说我没听清，但是今天这个接出来，这个胡守军教授原来挺有意思，就是 67 年 1 月份的时候，这个张春桥他们一月风暴，张春桥姚文元到上海不是夺权吗
说话人 1: 那个时候大街小巷贴满了，就是拥护张春桥当第一书记，姚文源第二书记
说话人 1: 那个时候发生了一个事件，就是这个胡守军和他的很多同学们去接大字报，就是反对张春桥当第一书记，后来被打成反革命，他还做了 8 年牢
说话人 1: 唉，是这么一个人，我觉得这个人
说话人 2: 也是一定
说话人 1: 倔强之势
说话人 1: 对，当时问您这个问题，这也是现在有些人对您就有点微词的地方，说为什么一碰到真的就针对您的一些批顿的时候，您好像就是这么用一种玩笑式的方式就给葫芦过去
说话人 2: 了千金的方式
说话人 2: 因为
说话人 3: 你听到一个荒谬的问题，只好选择一个荒谬的答案，对不对
说话人 3: 你怎么答呢
说话人 3: 关于鲁迅的态度，我已经在我们的凤凰电视节目里面拿出证据来，已经一再说得清楚了
说话人 3: 这位老先生还要问我这个问题，表示他八年牢白做
说话人 2: 了
说话人 2: 唉呦，表示他可能就那一集李敖有话说，没看到的，您宽容他，这位
说话人 1: 老先生就难免会觉得您这不是做学问的态度
说话人 3: 问题就是说我的证据已经拿出来了，就是你没有看到
说话人 3: 嗯，然后重新问我，我就不太答复了
说话人 3: 意思就是说怎么答复呢
说话人 3: 嗯，做学问就是说你研究一个东西，别人研究过了，你漏掉了
说话人 3: 嗯，你再重新研究或者质问别人就太远了
说话人 1: 那您这个过去不是以这个斗士著称的吗
说话人 1: 现在不是也有人提，这次在北大演讲之后甚至还有个学者讲说李敖老以上能骂否
说话人 1: 您听到过这种议论吗
说话人 1: 我听到
说话人 3: 这种议论
说话人 1: 有什么
说话人 1: 就礼要
说话人 3: 老矣，尚可以骂
说话人 3: 没有错，当时这个典故事出在廉颇，廉颇老矣，尚能饭否
说话人 3: 嗯，廉颇是可以犯，还是饭斗米肉十斤这样吧，可是吃了饭以后要常常上厕所，哈哈，消化不好了而已
说话人 3: 哈哈哈，所以联播还是可以站，还是可以老
说话人 3: 我也是，老了还是可以骂，骂了以后这喉咙会不舒服而已
说话人 1: 对，您经常讲到好像害怕这个声音不好是怎么回事
说话人 3: 年老了，唾液分泌的不够，所以口腔常常干燥，连续讲很多话或连续讲的太快就会发生这个现象，我很遗憾，不能够天生像跟我一样的年龄的那个人
说话人 3: 世界三大男高音的那个大胖子，嗯，声音天籁之声，嗯，跟我同岁，可是我们声音不能够太低
说话人 2: 当然比别的更好一点
说话人 1: 对对对，现在你看走字幕了，咱们这个李大师不能走啊，虽然人家明天要回台湾了，但是我们还得接着录下去，明天大家再看
说话人 1: 李大师，接着下来为您播出