说话人 1: 枪枪三人行，这是徐子东，这是王慧琳，还有我梁文道
说话人 1: 唉，原来我说错了一件事，子东，就是那天我们做节目，就我们第一天带这个文刀班的时候，我不是说嘛，就说原来我们这个节目可能是有史以来第一回，就是文涛不在那一
说话人 2: 次，你想说处女对，处男
说话人 1: 我想处男人
说话人 2: 要找有处女代，早有
说话人 1: 处女代，那处女就是
说话人 2: 文涛找破身了，对，找
说话人 1: 破了，那处女代就是这个陈努玉
说话人 3: 不是你
说话人 1: 不是我
说话人 2: 你还想冒充
说话人 2: 哎，真是
说话人 1: 那以男人来讲，我也算是个处男代
说话人 2: 对不对
说话人 2: 那么简称
说话人 1: 处代，那就是给努玉给破了，不是给努玉给那个了
说话人 1: 那么努玉呢
说话人 1: 原来是当年，大概是这个节目刚开始头一年左右的时候他代过班，那么那个时候其实很奇怪，我们这个节目八年前这节目其实已经 8 年了，我是第二年开始就我也做了 7 年，那么头一年的时候其实有个奇怪的现象，这是文涛，他一边做这个枪三人行，但同时他还在播新闻，是吧
说话人 1: 对，就是他还在播新闻，你想想看，他这个那边播完新闻很严肃，这个香港特首董建华怎么样
说话人 1: 怎么说完了要接得下啪，换到这个节目，在这个节目上头，他就可能是跟这个当时有张坚庭、李淳恩那老两个老淫棍在一块，哈哈哈，要跟那俩家伙在这边的淫笑，然后来大概我们公司也发现这样不大对劲啊，这个好像
说话人 3: 还没有毁灭了，他发现形象除了鄂罗斯
说话人 1: 那个要这个女新闻主播脱衣服之外，恐怕还没有这样子去糟蹋这么一个新闻主播的，所以就算了，你还是别当主播了
说话人 1: 以后来讲当主播也没人信他说的话，于是他才开始专职做这个锵锵 3 言行，那时候鲁豫也就在大概是那个阶段来替
说话人 2: 过班
说话人 2: 你知道这个节目的英文哪
说话人 2: 对
说话人 2: 这个锵锵三人行的英文是比汉海蓝对，威斯文涛，对，就是说在头条后面跟文涛一起，本来原意是聊震惊新闻，对，不是，没想到我们这个behind，后面就主要是无疑是文涛说了我
说话人 2: 对对对，所以后来这个节目就以文涛的个人特色去发展
说话人 2: 对对，结果也创出些模仿者
说话人 1: 很多
说话人 1: 对，多数都完蛋模仿者，哈哈哈，模仿不到
说话人 1: 而且当年一开始做这个节目的时候，还有曹景贤曹老师也在
说话人 1: 对，曹景行也在，那么那时候曹老师上来时候，你想想曹老师那个作风对不对
说话人 1: 那肯定就很严肃
说话人 1: 唉，我现在没看我们节目玩那个Rola，那么当年一直是，你看到那个总顾问呢
说话人 1: 是曹老师的名字，我不知道现在还是不是，那么所以这个曹老师你想想看，当年他在说是多震惊的节目，但是后来我们就开始变得就有点毁音毁造，哈哈，这个
说话人 2: 生活中老笑哈哈哈
说话人 1: 不大正常，嬉笑怒骂
说话人 2: 后面还是有东西的，不讲场景型
说话人 2: 其实这个节目在策划的时候，绍兴就打电话给我，对，他当时就跟我说他说有这么个节目要不要参加，我当时一听说每天，他当时说每天就，唉，我就逃了，我说唉，每天录我都做不了，后来没想到他们做了一段时间以后做出名来了，第二次我去找他让他看到
说话人 2: 唉呀，出名了，我得出赶紧了
说话人 3: 一定要多
说话人 1: 了
说话人 2: 徐教授好长时间了
说话人 2: 罢了罢了，还我们来
说话人 1: 开天辟地，你来坐享其成，这是
说话人 2: 举止投机派
说话人 1: 从来投机派，难怪要劳改好，所以这个现在就要说我们这个节目就变成是后来就因为文涛的风格引领的关系，我们变得很软性，但是发现有个我，我们一直，我跟子东两个人了，就一直有一点了，就常跟这个文涛有点不一样，在什么地方
说话人 1: 就文涛不喜欢体育，他不对，他喜欢自己跑步，但他不喜欢，比如说球赛什么他不关心
说话人 3: 体育的题目，他完全
说话人 1: 他不大碰，但是我们两个都很喜欢，然后正好你也喜欢，所以正好趁今天他老人家我们三个在一起，我们今天就彻底点
说话人 1: 今天讲什么
说话人 1: 就说这个，最近这个黄马跟曼联又趁着他们放暑假的时候又来我们亚洲地区，用广东人的说法，这叫做玩张楠呐，找真钱了，赚真钱了，平常赚那个钱都是辛苦钱，在那要下场踢球来了，我们这就是玩一玩就能赚钱了，当然他也要下场踢球，但这叫踢球吗
说话人 1: 你说
说话人 2: 其实这个节目常常讲波的波波，哈哈哈，不是那个波，那个波，不是那个波，我们今天，不过听说你对这个波是有我们
说话人 1: 讲
说话人 3: 我看的这很气嘛，因为那时候我看直播来这个黄马来直播
说话人 1: 直播这个场
说话人 3: 播是那个北京现代，越看越气
说话人 3: 为什么那么王宝好像完全没有专业的精神乱搞
说话人 3: 嗯，就是没有毫无这个专业的体育的那种精神
说话人 3: 因为我看他们比赛好奇怪
说话人 3: 因为我在西班牙看过他们两次
说话人 2: 比赛
说话人 2: 对呀，噢，你
说话人 1: 在主场看过两次
说话人 1: 你运气太好了
说话人 1: 怎么样
说话人 3: 很容易买票
说话人 3: 其实就是说第一次是他们主场比赛，皇马主场比赛他们很认真
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为那边有 7 万多的那个球迷
说话人 3: 嗯，大部分绝大部分都是他们球迷，如果表现不好的时候，那些球迷就会拿这个白色的手巾在一直在，真的
说话人 1: 红白色有
说话人 1: 其实是这里聊
说话人 3: 的意思，要表示什么表现不好，然后就一直在骂，所以他们主常表现特好
说话人 3: 跟谁一样
说话人 3: 我那一场是跟那个香港人叫做维拉尼尔，那个是那时候排第四，那时候王马是第二，所以他们两个在打的时候很紧张，而王马上半场
说话人 2: 王马是紧追那个，想追那个巴塞罗马
说话人 2: 对对对，所以黄马
说话人 3: 那时候上半场也是要还是踢得慢来慢去，都晃来晃去，下半场好像另一个球队一样，一直在对攻，踢得很好，最后赢的时候球迷就这个这很高兴很高兴就走了
说话人 3: 他是第二次他们去做客，那时候我就去了西班牙北部
说话人 3: 嗯，是又是说，唉，不如要看球赛好不好，我就过去买
说话人 3: 他说他是对一家球队，他是做客，那叫球队叫做王加苏斯达
说话人 3: 听过
说话人 2: 不
说话人 1: 知道大陆翻译成什么
说话人 3: 对，王加尔苏斯达
说话人 3: 那这比赛的时候他们是做客，一做客就哇状况就出来，上半禅他们表现就好像很不认真，好像在练习球上一样
说话人 3: 嗯，踢来踢去好像完全也因为对方也不是表现的很好
说话人 3: 嗯，因为王家叔是打，嗯，两边都好像是在练习球赛，我就很气，我付了 300 多块港币的，看那个什么球赛来个这样，后来去了下半场好像玩家苏斯达来一个进攻就给他压力，最后 20 分钟房板终于表现了，就来两球，进了两球之后又那最后 10 分钟又是像练球一样，完全没有这个专业精神
说话人 3: 我说看什么皇马什么，对自己主场也是这样，去了别人比赛就变成另外一个
说话人 1: 来皇马界，现在的皇马就是这种球队，我从来觉得皇马不是一个球队，他是两个球队，他就是同一队人，像两队人在打就是他，有时候你觉得他是一个就很涣散，像刚刚慧琳讲那种很涣散，就是随随便便，有的时候我在这电视上面看的会发现他在踢球的时候，前场的球员在中前场，在里面抢球的时候很努力，后面居然有一些后卫好像在场面散步
说话人 1: 对啊，这看着绿草如鹰是那种状态，然后等到紧张起来的时候，那可能又有一番脱胎换骨的表现
说话人 1: 而且我特别讨厌我这种就用钱去堆起来的球队
说话人 1: 皇马就是这种球队
说话人 2: 本来就是红花绿叶
说话人 2: 嗯，对，你MBA，你去看我那个时候喜欢脚本的时候，我就一直在想为什么这个队就只有嚼这个people，其他的人都只能是配，你再弄一两个这样来也许就很强
说话人 2: 很多人后来才发现不是因为你太多红花的话，对，那个红花就显不出来了
说话人 2: 对，皇马就是现在应我们球迷的某一种幻想，叫梦幻队，对，对不对
说话人 2: 你是每一次大赛，世界杯也好，什么联赛也好，最后大家要有一个梦幻队，就是要把那些最好的凑在一起，以为它可以达到最好的效果，其实不会，恰恰不是，所以红花队就没有绿叶了
说话人 2: 以后，因为因为你知道一个整个一个比赛，他有很多丢礼物，就是有很多脏的工作
说话人 2: 对，他可能进不了球，但是他要死抢
说话人 2: 嗯，他现在都是大牌，谁愿意死抢的对不对
说话人 2: 那老衲都老子在前面等人家喂，给他妈退一步，不好好跑，对不对
说话人 2: 就是这样
说话人 3: 对啊，你要拉到再我再看两场比赛
说话人 3: 嗯，整个半场就站在这不动了，不动如
说话人 2: 张天下，他现在老婆常常换，肚子这么大，他就老是这样，他的唯一的好处就是在临时一下子可以爆发的非常厉害，所以异常
说话人 3: 这时候只能够爆发三四次，对，其他时候就站在这
说话人 1: 对东如山
说话人 1: 所以现在这个黄马我觉得他的问题就是首先这个队员的表现不专业，就各个都是大哥，个都是大哥，这个教练就没办法，比如说有什么战术交代给他们，他们没办法执行，其实因为每一个人都可能有不同的想法，这个整个队伍没有
说话人 2: 一个队形，我看这个皇马跟巴瑟罗娜比赛，我我是心情很复杂，因为我也崇拜这些明星，可以说皇马前面五六个个都是我最喜欢的球员
说话人 2: 罗尔飞哥，这个 C38 类，这个 c 站，这个我对他没有了，他说我非常
说话人 1: 好，心目中第一，但是
说话人 2: 我看到他们这么换成像巴塞罗马，像军队一样，对，整个球队像一支球队，我一面在看，我虽然同情，我喜欢他们，他看到他们拜，后来我在想这个拜是必然的，必然，为什么呢
说话人 2: 它的出现就体现了现在的整个世界的一个趋势，叫什么东西都娱乐化
说话人 2: 嗯，哈哈哈，对不对
说话人 2: 政治娱乐化、新闻娱乐化，体育也娱乐化
说话人 2: 对，为什么会出现娱乐化
说话人 2: 说到底都是我们球迷不好，为什么
说话人 2: 他们为什么会要组织这样的球队，花这么多钱买，把一个大牌球队做成这样，这就是 what do you want
说话人 2:  what do you get，嗯，对不对
说话人 2: 观众、广告商是一切
说话人 2: 对，你这样大牌以后他花那么多钱，他的广告非常值钱，归根结底是我们心里想看这个东西，然后我们糟蹋了这种
说话人 1: 东西
说话人 1: 而且这个我听说现在北京有些球迷特别不高兴，就看到黄马到了这个北京跟这个现代打这场球赛是表现的很烂的，很烂，而且这个现代原来现在是皇马去控股的，你知道吗
说话人 1: 50%，他买了这个现代的 51% 的控股权，那么意思就是要想帮这个现代的培训他们的新人或什么
说话人 1: 一听我就想笑，这个皇马搞培训，皇马皇马姿势会买球员，他搞个什么培训
说话人 1: 你说然后后来，但是我说这个北京的球迷也别太难过，因为这个在他离开北京到了日本之后，跟日本这个日本的这一力日本联赛很差距，那个榜末的球队就是一个快要降班的这么一个球队踢，昨天提出来了 3: 0，皇马输
说话人 3: 了完全是不可能的事情
说话人 1: 皇马输了 3: 0 给日本联赛一个要降班的这么一个球队，所以大家北京的球迷也就收获不要太生气了
说话人 1: 那么看看人家很尊重我们北京球迷是吧
说话人 1: 到了冬天的机身，我
说话人 2: 觉得北京的球迷应该更生气才对
说话人 2: 不对
说话人 2: 为什么
说话人 2: 为什么书日本的书到中国书这么少
说话人 2: 那倒是，这是美日元值钱的道理对
说话人 1: 不对
说话人 1: 抵制皇马好悄悄三人行广告之后接的行
说话人 1: 其实不只是在这个球场上表现不怎么样，就这个皇马这个球队，就是后半场这个后卫基本上打得像观众是吧
说话人 1: 前面这个别人卡鲁斯那些人就是基本上是当自己是前锋，反正
说话人 2: 踢的跟中国队差不多，哈哈哈，他觉得
说话人 1: 大概来到中国要表现出要尊重一下技术是
说话人 3: 吧
说话人 3: 有知道你进两球
说话人 1: 对，但其实这些大排球队最近来这个亚洲之行，就连球场底下的生活作风也有问题，你知道吗
说话人 1: 你比方说像这个曼联，其实上次皇马来香港也是，就香港特产狗仔队也很厉害，就跟着他们拍到他们这个踢完球，甚至在踢球前一天晚上念球的，只念完球之后就左搂右抱，一个洋妞，一个什么模特，就在那个酒吧晃，然后上直接酒店开房去了
说话人 1: 然后这回曼联来也给人拍到一些很精彩的镜头，我们大家看一看
说话人 1: 好看，这图片，这是什么呢
说话人 1: 广东话还允这普踢完吉普这什么呢
说话人 1: 中间那个就是曼联现在的这个超猩猩年轻小伙朗尼阿running，对，那么年轻小伙子爆炸力很强，速度很高，那么呢他们一把涨最多的，那么在这个香港踢完球赛之后，晚上立刻就坐车跑去哪，当然是兰桂坊，再看下一张图片，那么看到没有
说话人 1: 这个这是怎么回事呢
说话人 1: 又手边了，那是那个runme，就是刚刚那个曼联球星，那么看到记者一直跟着他，他非常生气，就一手就把记者推开了，看到没有，后头旁边左手边那张照片就把记者推开了，脾气很臭，那么这帮人都是喝酒喝得醉醺醺的，听说他们就是怎么样，每天比完赛就去喝酒，在亚洲行就这样，所以现在这个教练费格尔松他也很凶的，他就下令他们到了北京去踢的时候就不准在上酒吧了，不准喝酒，甚至连叫酒回房都不行，说这个纪律太散漫，而且老给人拍到这种镜头，对形象也不好
说话人 1: 因为现在这些大球会，这种大牌球会都很注重开拓全球市场，他们基本上来亚洲就过去传统，比如说暑假的时候，这个球队如果还要踢球，就是打热身赛，但现在这种热身赛已经不是热身赛，它是一个来表演赛，它是一个来赚钱的机会，来接触一下球迷，拓展一下市场，那么当然它来它本身这个旅行就能赚到钱，对不对
说话人 1: 那么所以他们也不能够弄得太丢人
说话人 1: 但是还有一件事，就是这个黄马刚刚在北京，那么好像狗仔队就没怎么拍到，他们晚上出去循环作乐，但香港狗仔队又找到了别的东西了，我再给大家看看这个图片，看到没有
说话人 1: 罗纳尔多在北京一个五星级他们下榻的五星级酒店里面，那么要进这个酒店了，那么回眸一笑，看看摄影记者，看看第二张图片，这是什么
说话人 1: 这是什么
说话人 1: 这就是罗纳尔多住的那间房，那么他退了房之后，香港的记者迅速潜入那间房里面，看到这个浴室上就挂着一条白色的，那玩意是罗纳尔多的内裤
说话人 2: 你知道他们为什么这么做
说话人 2: 你知道那这个他们的酒店是拍卖的，就是说前一天他们如果住过了阮妈住过的酒店，第二天这个酒店好像叫昆仑饭店，他就标价拍卖，比方说你愿意的话，你出 5000 块起卖，你可能有人2万块，3万块，对，就第二天就住进这个酒店，那个酒店里就一模一样，保持他们走的情景，就不该着装，有鼻涕，有什么液体什么东西都在
说话人 2: 哇，那些球迷，可能还有很多女球迷进去第二天就在里面享受内裤，唉，就享受那天花很多钱拿了个余温
说话人 3: 对不对
说话人 2: 哈哈哈，明白明白
说话人 2: 没有没有，这个所有人
说话人 1: 还是罗拉尔的林总故意脱
说话人 2: 下来不知道抛下来给秋月
说话人 2: 哈哈哈，这个就是应到我们一句老话，说人家送你一个宝布，一个猪买装一个盒，你最后猪不要拿了，那个盒对，人家来的是好的球员，最后你都去看短裤看手机
说话人 2: 对，你看到没有
说话人 2: 这个整个他们这种到亚洲来比赛就使我想到大牌的北京的明星到贫困县
说话人 2: 嗯，唱一个歌拿几十万，对嗓子杀的也没关系，拿几十万，嗯，一样的道理
说话人 1: 而且我觉得现在这个欺负人家
说话人 1: 对，但是问题是很有趣，就是现在我们知道中国对这种欧洲的大牌球会的确有一帮很死忠的球迷很支持他们
说话人 1: 其实现在这个球会已经完全变了，就以前的这种职业联赛的球会很讲究的是什么
说话人 1: 就这个球队跟那个球迷之间的关系是个地区关系
说话人 1: 比如说我是驻这个牛津骏的，假如英国，那我就应该一辈子就支持我们牛津骏的球队，他就代表我们的牛津元，就等于是这个就等于是
说话人 2: 代表位的人
说话人 2: 只是雷克斯他没有原则上，没有原则的，雷克输了他们就哭，就这样
说话人 1: 就是这样，应该是这样，这个传统的这个球迷对球队的忠诚是这么一个，跟一个
说话人 2: 权势有关，不一定跟国家有关
说话人 2: 地理关系
说话人 1: 它是地理关系
说话人 1: 但是现在这些球会它搞的什么
说话人 1: 是一个全球性的球迷网络，这种网络就已经没有了原来那种社会基础
说话人 1: 那么我们是用消费的眼光，比如说我们崇拜罗纳尔多或其他，那就等于我比如说崇拜一个明星是一模一样的
说话人 2: 所以这不叫球迷，这叫心理
说话人 2: 对，嗯，就好像现在有很多香港的人那个 Hifi 很发烧，对啊，他不是烧音乐，对，他是烧音响，对，他就只是烧音响，这就是典型的所谓异化
说话人 2: 所以现在那些抢那个，那个拍卖，那个酒店房间抢内裤的，那多数是心理，他不看球
说话人 2: 对
说话人 1: 或者他以为穿上了罗拉尔多的内裤之后，自己踢球也能够
说话人 2: 就可以多卖几个女朋友
说话人 1: 能力强很多，是吧
说话人 3: 能力强很多
说话人 1: 这样对好
说话人 1: 橡胶三人行广告最后接着说，而且现在还有个情况，其实现在这种球迷，他是我觉得他对这个球会的态度是比较功利的
说话人 1: 怎么比较功利
说话人 1: 因为它不是一个传统的地方的社区的这种联系，你像建立起跟这个球会的感情，所以他有时候要么就是像徐总你刚刚说的那种看明星，要么就是看这个实际的你的踢球的风格，或者你的踢球踢得好不好
说话人 1: 那么换句话说以前不一样，以前比如说我是牛津骏的人，或者我是香港人，我当然是支持我们香港队的，支持我们香港联赛球队
说话人 1: 对，那他踢得再烂，我还是觉得他是会有成功的一天的
说话人 1: 是这种感觉现在不一样，现在就是我为什么要支持皇马，就是因为皇马厉害，我为什么支持曼联，就是因为曼联厉害，所以这种大牌球会他要想办法要踢个好好的球赛出来，要不然他留不住这些球迷的心
说话人 1: 是现在的球迷对这个球会的感情是很现实的
说话人 2: 而且他也很多商业运作，比方说他为了日本的，中国的这个收视率跟广告客户，嗯，他就会招一些
说话人 1: 亚洲的球，像董方，唉，董方
说话人 2: 说当然他踢得很好了，但是他们这些球会用这些球员有很多技术，全都是，还有一些广告上面的广告商什么
说话人 2: 所以我们有时候看你比方说 NBA 多成功啊，哪弄一个姚明
说话人 2: 对，中国人就盯着火箭队看，对不对
说话人 2: 对，这个收视率就赚钱
说话人 1: 了，他就赚钱，其实是他在
说话人 2: 中间，他是一个商品球迷
说话人 3: 变得很功利嘛，谁谁的球队能够买最多的球星，我们就支持他，所以
说话人 2: 最好还是买我们自己国民族的球星
说话人 2: 对对对，很多
说话人 3: 就是说曼联踢的不好，唉，很多的赚钱变成支持切尔西，那在外国好奇怪
说话人 3: 不可能的事情不会转，那个不会
说话人 1: 变
说话人 1: 比如说我忠于哪一个球队，我就一辈子是忠于他的
说话人 1: 比如说像英超这种传统的始终球迷，比如说他可能像支持利物浦那些球迷，香港特别多这些支持利物浦的几十年的，比如说像我们认识那个吕大乐那些都是几十年来就是
说话人 2: 朋友
说话人 2: 这次利物浦表现很好，我真是废产球，我一直支持他
说话人 2: 对啊，最后我觉得非常非常的哎
说话人 1: 你跟董建华同一阵营
说话人 1: 董建华，董建华是利物浦的始终球迷是吧
说话人 1: 对，你知道董建华会唱那首那个利物浦球迷的歌，那首歌叫做 you will never walk alone，就是说你永远不会孤独上路
说话人 1: 你想多震撼
说话人 1: 就是那个球迷们一起那么唱，我们要跟你在一起，他后面有
说话人 2: 八万五跟着
说话人 2: 当然八万五跟着
说话人 2: 哈哈哈，当然不跟
说话人 1: 你这条这根红挺白啊，举止
说话人 3: 都有人下台，你就这样
说话人 3: 对呀
说话人 2: 球场里面的观众有8万5万
说话人 2: 有那么高，你们理解什么了
说话人 2: 搞错
说话人 1: 了，我们新鞋了，所以我还是比较喜欢的那种
说话人 1: 接着下来为您播出凤凰子夜快车