说话人 1: 遇过这样子的人，其实他也没有招惹你什么，但你就觉得说我真讨厌他的
说话人 2: 嘴里冤假
说话人 2: 对，有时候就胎里带出来的，看见一个人，嗯就不顺眼，这没办法
说话人 2: 当然咱们又封建迷信了
说话人 2: 咱不是说到这
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我只是说法而已
说话人 1: 我对
说话人 2: 我说的是，就是说很正是因为想到这个问题
说话人 2: 嗯，比如说是生死无常，嗯，其实才能更好的活着
说话人 2: 嗯，正是因为
说话人 2: 就说后来就觉得那是有一天可能会因为一个意外，文道跟我说的也有影响
说话人 2: 嗯，文道有一次就跟我讲，他说这个，嗯，大概意思就是说说，你要知道我们老爱说意外
说话人 2: 嗯，其实意外才是常态
说话人 2: 嗯，就你这个人生，对是由一连串的意外组成的，而不是由你的计划
说话人 2: 对，咱，我原来从台湾人那净学一词叫生涯规划
说话人 2: 对对对，后来我听闻道说这道理之后就彻底不相信了
说话人 2: 不，生涯规划一连犯意外
说话人 2: 对，但是后来我又升华了
说话人 2: 嗯，规划，尽管规划
说话人 2: 嗯，但是要学会接受意外
说话人 2: 对，是对，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 我觉得我坐飞机坐久了之后，我开始改变自己的人生态度
说话人 1: 我记得我刚开始坐飞机旅行或者是坐飞机工作的时候，我遇到乱点，我其实心里非常害怕，我觉得我什么事情都没做，我没有把该说的话说完，我又把该做的事做完，我心里有太多的遗憾了
说话人 1: 所以到后来我开始奠定一种人生态度，就是我如果喜欢一个人，我会让他知道，而且我会努力对他好
说话人 1: 比方说我想尽办法，我多点时间陪我爷爷，我就陪他
说话人 1: 嗯，然后我能够买东西给他，我就买给他，我不要，到时候有一天我坐在飞机上的时候，我心想说我的遗书好长，我写不完，我真希望到那一刻就跟飞机上可能飞机上人一样，就一个简讯就可以交代我要交代的事情，而不是我心里存着太多的遗憾，然后觉得我为什么要死在这个时候
说话人 2: 毫无保留，我现在希望我现就是决定了那个我就决定这了
说话人 2: 对，活着要毫无保留
说话人 2: 今天能说的话，嗯，都把它说完，该干的工作圆圆满满把它做完，嗯，晚上上床睡觉能合眼，哪怕睡梦当中死去，死也瞑目，可以告诉
说话人 3: 大家，对吧
说话人 3: 不过我还是觉得如果一个人像阿宝，我不知道，如果你相信前世今生有这种事的话，有这样的状态你会活得比较舒服一点
说话人 3: 嗯，你会觉得好像这个生命是所有的事情发生都是有必然的意义的，有原因、有结果，而且你还会有下意识
说话人 3: 现在像我自己就是不相信这个，也不能说不相信，我是不管这些事的人
说话人 3: 嗯，我是不谈论这种问题的人，我不谈论什么前世今生轮回
说话人 2: 或者不与怪力
说话人 2: 对，我不谈这些
说话人 3: 事，但不谈这些事，你的压力其实是很大的
说话人 3: 就是像我的状态，因为人又不可能完全做到无憾无害，是很难的一个境界
说话人 3: 我觉得追求无害是对的，但是又很难
说话人 3: 那我有时候检讨自己，发现自己其实是个很坏的人，那么伤害过很多人，那么但是问题是你如果不相信来世，如果他能够报仇的话，那你可能还觉得好一点，或者说你上辈子是不是欠了他什么东西，或者是怎么样
说话人 3: 那还好，但又不是，那怎么办
说话人 3: 所以你就只能够自己把这个压力一直压在自己身上，那是另一种状态
说话人 2: 阿宝又为什么又对我们梁大师真心的没有就
说话人 1: 觉得好，觉得他这个压力很大，你要想开一点
说话人 3: 真的，那已经想得很开了，就是想开一
说话人 2: 下车，一连串意外，怎么成功了
说话人 2: 对呀
说话人 3: 想不开我就知道自己活的压力很大，那么有很多东西永远因为我是觉得这也是一个做事永远不会做完的一个人
说话人 1: 不同一班飞机，因为我们不希望任何一个人留在世上痛苦的接受对方死去，也不希望那个人孤单的离开这个世界
说话人 2: 对，但我跟你相反，你看咱们俩这个思想情操，他就向着不同的路向
说话人 2: 我是什么呢
说话人 2: 我，我主张给这个医生，航空公司的这个服务人员、工作人员给他们烧香，给他们予以最高的这个尊敬，千万别出事
说话人 2: 因为我就是觉得有一个你要让我出这种事情，我有一个很执着的要求，嗯，我父母活着的时候，嗯，我不可以出这样的事情，嗯，我父其他人我都无所谓，我自己也无所谓，嗯，都得赶上嘛，对吗
说话人 2: 但是我就觉得对，老父母，你像你说这 50 多个孩子，这飞机上 50 多个孩子，这爸爸妈妈多痛苦，带着一辈子什么心情啊
说话人 2: 所以这个咱们这祈祷这个航空公司的，对，这阿宝投诉一下
说话人 1: 没有了，其实航空公司，我因为可能前我最近做国内的航空公司比较多， delay 的状况实在太
说话人 2: 严了，航班延误太严了
说话人 2: 每一个朋友都跟我说国内航班延误，你
说话人 1: 知道我最妙的是我比方说我朋友本来要飞四川的，然后他应该是 1 点钟要起飞的，他说三点钟了都还在机场，我说你怎么回事
说话人 1: 我说我 4 点钟要去机场坐飞机，我不该回来，在机场碰见，但就是delay，你 delay 我，我 delay 你
说话人 1: 如果要起飞的话还得排队，那我那天也是从北京飞到香港，说机长说不好意思，我们现在在排队，我们现在排在第 9 位，可能还要再迟个 20 分钟，所以我那天迟了一个小时才到香港
说话人 1: 你知道如果是一个商务旅客的话，这会延误他多少事情
说话人 3: 接着下来为您播出凤凰子夜快车