说话人 1: 将三言行，你们好
说话人 1: 文道，炜哥，我武汉三又回来了，哎
说话人 1: 哎，首先得感谢文道，为什么这个帮我带班呢
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，结果我又给人骂了吗
说话人 2: 就是说每回带你班就跟人说
说话人 2: 唉呀，怎么又是梁文道，这个梁文道做的还是没有窦文涛好
说话人 2: 那他来干什么呢
说话人 2: 我就解释，然后我就解释，我就说那人家不在，人家也得放假对不对
说话人 2: 那你说怎么办
说话人 1: 主要是闻道现在太受欢迎了，所以我得让他到一个拧巴的位置上坐坐
说话人 1: 嗯，咱像李敖老师学习嘛，他来了个神州文化之旅，我马上就来了一个欧洲玩闹啊之旅，哈哈哈
说话人 1: 唉，去了这个西欧对，凉州，唉，回来了，今天这个跟费俊龙聂海胜一块
说话人 2: 回来的
说话人 2: 你这有跟人家
说话人 1: 今天早上回来的吗
说话人 1: 是我也今天早上回来的吗
说话人 1: 哦，这时差还没倒
说话人 2: 过来啊，有没有人欢迎你啊
说话人 2: 那下来你又出来招手
说话人 1: 那还倒真没有，哈哈哈，你还别说，我在这个欧洲扭转一些印象过去他们说我土，说我你是第一
说话人 2: 次去
说话人 2: 我要说我是，你说这是河北农民远征欧洲吗
说话人 1: 不是，我们河北人民那个进行国事访问
说话人 3: 第一次去欧洲
说话人 3: 这
说话人 1: 原来你们老说什么
说话人 2: 说中国
说话人 1: 人跑到外边什么随地吐痰，在博物馆里大声喧哗什么有损国体
说话人 1: 我也不知道为什么，是不是因为咱湘江三人行说了之后，嗯，因为我在巴黎，我在卢湖宫博物馆待了得有两三天
说话人 1: 嗯，还去好多博物馆，身边一直都是我这个大陆同胞旅游团
说话人 1: 我这我没有，我敢说就是我个人的见闻，嗯，我没见到一个，嗯，不文明礼貌的，我没见到一个在博物馆大声喧哗的，嗯，或者让人家觉得咱们多么那个与众不同
说话人 1: 没有真是好，我看到的
说话人 2: 那个中国的这个
说话人 1: 游客反而是那种受规矩就是，嗯，在这个戴高乐机场，嗯，坐飞机我就回来的时候人那个小姐一说，那对不起，你这个行李超重
说话人 1: 真，这个行李超重了一公斤，很贵，罚，我看那就是罚款呢，超重一公斤 52 欧元
说话人 1: 对，那人超重，那人两个行李箱超重了 12 公斤，那小姐说这怎么办
说话人 1: 那俩满头大汗，这倒去了之后，然后又排队走到那小姐前面，然后还跟那小姐讲中国，就是说那个，唉，还说不好吗
说话人 1: 还揣马也拜死他
说话人 1: 还有你揣马的，就是我尽力了是吧
说话人 1: 帮帮我，让让让，我过去吧
说话人 1: 然后人家那个小姐我觉得就是一脸爱怜地看着他，就说你刚才没听懂吗
说话人 1: 我是让你在旁边做你这些倒换的工作，不用再排队了
说话人 1: 你是一路再排过来的吗
说话人 1: 是，哈哈哈，小姐姐这太老实了哈，行，过去吧，你看这中国游客就是我
说话人 2: 哈哈，就是你
说话人 3: 是你自己
说话人 2: 你是我当成了文明大使了
说话人 3: 他是不是认识你了
说话人 1: 没有没有，那就是法国外国人，法国妞，这个咱们到那感觉人家这个总算也知道人该过什么样的日子
说话人 1: 所以说那个咱过去，咱在这个国内老说什么，比如说到了上海才知道钱少，到了哪才知道什么
说话人 1: 我看是到了巴黎才知道前手，到了阿姆斯特丹才知道自个身体多好
说话人 1: 哈哈哈，干嘛
说话人 2: 这个呢
说话人 2: 见识到自己的身体的状况了没有
说话人 2: 在阿姆
说话人 1: 斯特丹，我在那个地方
说话人 1: 这个你想在这个欧洲啊
说话人 1: 嗯，我照了 3000 张照片，这 3000 个印象，所以咱们可以找个机会专门再讲讲这个，等我把这个摘一摘
说话人 1: 但是这个我看到人家这日子过得好，所以我也就常常想到我的这个祖国，我说咱们这个国家什么时候我们的人民也能过上悠闲的生活，在他们家美和艺术的这个环境里
说话人 1: 所以我一回来，我跟这个费俊龙聂海胜回来吗
说话人 1: 我觉得人心大震
说话人 2: 不是你跟他们回来，不是你正好差不多时候我
说话人 1: 跟他们同一天回来，没看到，反正都从天上有下来的，他们比我高点而已，对吧
说话人 1: 对对对，这费尽龙聂海胜这一下我觉得齐震哪
说话人 1: 嗯，齐震人心，感觉咱中国真是
说话人 2: 起飞
说话人 2: 对，而且这回是第一次，就是中国是真正在上面做行，做这个空间的科学实验，那么上回其实杨立伟还没有这个，那么而且他们这回是两个人上去 5 天了，你想想看是过去中国没做过这样，而且很久也，但是全世界就我们第三个国家能够做到这样的东西
说话人 3: 对啊，你说五天我都觉得五天败，因为今天早这个早晨 4 点多他降落下来到地面，然后整个电视全程跟踪了，然后出来以后就马上直升飞机上了，直升飞机马上又换成这个喷气式飞机，到了北京就一个多小时，到了北京就在西郊机场就搞了个大型的欢迎仪式
说话人 3: 唉，这他就看没休息，欢迎仪式完了又坐上这个小汽车，坐上面包车又开到航天城一个多小时
说话人 3: 唉呦，航天城又搞了两就半个多小时的欢迎仪式，一直到就是早晨 4 点钟到 11 点就没休息，还得招手，还得微笑，据说是他在这个直升飞机里也不能休息，在那接他下来还得要给他提意茧，据说还要给她化妆，为什么呢
说话人 3: 因为她很疲劳，你出来了上镜头这个脸色没有光彩，不行还给她化妆，然后他一直要微笑下来，还得要跟领导敬礼握手
说话人 3: 唉呦，我觉得这
说话人 1: 反正是下到地上比在上头辛苦
说话人 1: 唉，那
说话人 3: 你也差不多，你是早晨下来马上就赶到这个盛鹏要编节目开会，人家两位航天员现在可以休息了两个星期不能跟家属接触两个
说话人 1: 星期，你说这个咱们坐飞机有时差，他这个宇航员一圈一圈这么绕，他这时脑子里也不知道什么时间概念了
说话人 1: 对，这我也真不知道他有没有时差
说话人 2: 日夜还是照着这个北京时间的作息时间吧
说话人 2: 我以我们看这个镜头上面出现比如他什么时候吃饭什么，那好像还是依据北京时间，嗯，对不对
说话人 2: 而且这个我觉得他们最惨的地方是你说平常要是我们有一些人怎么怕狗仔队跟没有隐私
说话人 2: 我说他们是世界上最没有隐私的人，坐在那吃饭睡觉，什么时候上厕所怎么样
说话人 2: 地上的人全程盯着，这 5 天是完全过着这种透明的生活，你知道吗
说话人 2: 而且下来之后也是不断的给人这个跟踪，然后要去夹道，要欢迎他，围绕他一点私人空间都没有
说话人 2: 那
说话人 1: 没办法，航天英雄这个当年这个苏联家加加林，美国的登月的那个，那都是这样，基本上下来之后这生活体验就够当大使的了
说话人 1: 对，就非得是这一套，都得是经历
说话人 1: 而且
说话人 3: 不仅他们自己了，他家人也是
说话人 3: 嗯，他早晨 4 点这个降落前他家两个飞行航天员的家属，家里人就是父母，这个在老家农村也都是张灯结彩等着看电视啊
说话人 3: 对，老人家也是早早的就起来得，看的对，看的，然后不仅看的还在逼着这个人家讲话，这个记者老
说话人 1: 问人家放烟花
说话人 3: 放烟花敲锣打鼓
说话人 1: 这事真是光宗耀祖啊
说话人 1: 是啊，这
说话人 3: 可真是光
说话人 1: 但是说是光宗耀祖，我在有线上还看见那个是费俊龙，嗯，费俊龙他爸，费俊龙是江苏的对吧
说话人 1: 他爸爸首先弄了二十几只大闸蟹，他爱吃大闸蟹，他不是招待客人的，这家伙胜利了，这个大家宾朋们这大摆宴席，你就看他妈妈，你就看他从这个里边爬，就他们从里边给人奔出来，揪
说话人 2: 出来，天天揪
说话人 1: 降落的时候妈妈父母亲的表情跟旁边人不一样，旁边人都欢欣鼓舞，白成功了
说话人 1: 父母亲呐，那种直看到就亲眼看见自己的儿子出来，哎，其实你想过没有，这要是父母亲呐，那家伙上天很难说，虽然说中国咱这科技英明神武，但是对于父母来说，那我还是担心，直到看到儿子出来，妈妈就哭了
说话人 1: 是看妈妈就
说话人 3: 哭了，还叫叫宝贝
说话人 3: 一致对，叫妈妈 70 多岁了
说话人 3: 对，还在叫
说话人 2: 所以，不过这件事我觉得很有意思，就是说我们都很高兴，很欢欣鼓舞
说话人 2: 但是比如说你不知道在外头的人反应是怎么样
说话人 2: 比如说你说那些别的亚洲国家，嗯，美国或者欧洲，我想很多人会很受刺激，就觉得都知道中国现在国力很强，都知道中国的这个航天事业发展很快
说话人 2: 但是中国这两年了，这比如说 2003 年杨立伟上去之后，真的是很多国家觉得这中国快的太离谱了，这就开始有点害怕
说话人 2: 你比如说现在不是有很多什么中国威胁论呐，或什么
说话人 2: 当然我们过去一直说这中国威胁论是美国佬，那么最喜欢去宣扬炮制，欧洲一般跟我们关系也不错
说话人 2: 你光讲这个航天科技，比如说欧洲这个伽利略计划也是有中国在参与的，对不对
说话人 2: 这个中国跟欧洲的航天者是关系也很好，但是我不知道，比如说你在巴黎，你有，你怎么样
说话人 2: 你有没有感觉到
说话人 2: 比如说欧洲人对中国现在这种国事的这种冲上来那股戒了他们
说话人 1: 你这还真是问到点子上了，这个不，这个可以待会再说，但是你就说到这个中国，这个和世界之间，嗯，你像昨天我就回来紧急着看这个，这个什么那个走马字幕，你就看这个新闻，可好玩
说话人 1: 实际上神 6 这神州六号现在经过苏仪式运河上空，神舟六号一切运转正常，神舟六号这个宇航员，咱们的太空员身体健康
说话人 1: 然后就是神舟六号这个降落场，现在已经进入高度戒备，然后巴格达市中心传出巨大爆炸声，然后东京附近发生地震
说话人 3: 哈哈哈，而且你刚才说这个中国这个神六上天还有一个很重要的一个转折点，就对西方对中国的高科技的发展，老是就刚才你说的中国威胁论作怪，他老是采取一种警惕的观察，像美国宇航局在神武完了以后，中国就表示要跟美国宇航局合作，那么美国基本上采取一种拒绝的态度，而这个神 6 一出来，美国宇航局表示主动的愿意和中国合作，而且放出消息来，美国政府也愿意在航天技术上，尤其前一段不是中国老帮助他发卫星，对，后来他就制止了，他说这样的话有军事这个技术的参与不利于美国的安全，所以他现在制止，现在又放着风，美国愿意放松
说话人 3: 为什么放松
说话人 3: 他现在看了，怎么这个围剿也好，是叫限制，像中国限制技术也好，没用，人家人都上去了，不仅上一个人，还上俩人，下次还要上月球
说话人 3: 那我们掀半天干什么呀
说话人 3: 掀半天，而且他现在他的卫星发卫星啊，成本高了
说话人 3: 对，中国这回据说发这个神六才花了一亿多美元
说话人 3: 对，每一亿一千万美元，这是那么便宜，这是而美国航宇航局每年的国家拨款预算是 160 亿美元
说话人 3: 对，所以他这跟中国合作对美国有好处了
说话人 3: 看来他们
说话人 1: 中国便宜
说话人 1: 他便宜啊，咱们的优势是吧
说话人 1: 就是
说话人 3: 你刚才说欧洲的生活水值已经高到不是
说话人 1: 文道，可以说这个日本的时代周刊不是登篇文章就说日本这事受刺激
说话人 1: 对，就说是太受，说在亚洲，将来这个太空竞争
说话人 1: 对，日本按说是这么富裕的国家，而且这个工这科技也发达
说话人 1: 对，那么要不要把这个载人上天作为它的一个方向
说话人 1: 好像日本算账就是得几十亿美元，因为
说话人 2: 日本向来怎么讲
说话人 2: 它这个向来的高科技产业也发展得非常好
说话人 2: 嗯，也是世界数一数二，就偏偏在航天科技这一块它搞得很烂到的程度，它这个火箭发射失败的机会是高于世界水平
说话人 1: 的
说话人 1: 不是日本人吗
说话人 1: 精密吗
说话人 1: 这电视机从来不坏
说话人 2: 你比如说像这个电视机不坏，火箭它就坏，哈哈哈
说话人 2: 特别是 2003 年神武成功之后几个月，日本人说不行，这个我们集起之追，这回我们送卫星上去，不是送一个，是送一队，那还是军事间谍卫星
说话人 2: 嗯，送上去刚 10 分钟的火箭还在生，就爆了，又爆了，这真是颜面无光
说话人 2: 所以这回最近他们请了一个日本的一个新的一个总裁去管理这个日本的航天局，日本航天局加萨去管理他嘛，那么他就说出来定一个目标，要 2025 年在月球建立基地
说话人 2: 那么但是很多人说你行吗
说话人 2: 你现在这个人都还没上去，现在他们不敢放人上去，因为失败的机会太高了
说话人 2: 那么所以现在要求拨款，其实它这个航天局每年的款项不多，比起美国不多，但是还是比中国多，所以现在不晓得为什么他这个就是搞得特别烂，所以他现在拼命要想办法追，因为中国刺激他了，而且中国也刺激了印度了
说话人 2: 对，印度也老想跟中国，就是在亚洲要决一雌雄嘛，对不对
说话人 1: 他得少拜点，什么都结了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 刚才闻到你就问到我这问题，咱这个神柳上天又一次让咱们想到这中国人腾飞的事迹，是吧
说话人 1: 中国越来越牛了
说话人 1: 对喂，你还别说，我在法国听见当地一些朋友跟我聊天有限的这个观察的确，我现在也算慢慢明白了，就说这个欧洲人，包括现在这个欧美世界的，他对中国有点这个忌惮
说话人 1: 嗯，我就我这么跟你讲，就说他们的生活，你比方说我这个飞机一落在巴黎，嗯，说行李就出什么问题了，说因为今天管行李的工人罢工了
说话人 1: 嗯，他罢工说我说要这个，中间有个周末说去荷兰，说礼拜五火车都不开了
说话人 1: 那礼拜五这个，这因为罢工了，罢，铁路工人都罢工了
说话人 1: 就是你是觉得这是没事就罢工
说话人 1: 我还看见有一个罢工的，他罢的是什么工啊
说话人 1: 他法国就是说我们一天也就是一周工作三十几个小时
说话人 1: 对，不允许超过
说话人 1: 对，他爸的工
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 就有些人要加班，他不是罢工游行，我看游行的
说话人 1: 嗯，说抗议什么呢
说话人 1: 你说老板你不许让他加班，因为你要让梁文道加班
说话人 1: 我们都没加班，他就挣加班费，他钱多了你就造成社会不平等了
说话人 1: 嗯，我们大家都得闲着
说话人 1: 就是，这是维持我们的这个生活质量，是吧
说话人 1: 谁也不能加班
说话人 1: 所以他们就觉得有些中国人说你们中国人挣钱没够好家，加班加点的干活，可是这就有点像什么呢
说话人 1: 他们给我讲一个故事，就在中国和法国一次商业的谈判当中，说法国失去商机
说话人 1: 为什么失去商机
说话人 1: 就是因为现在中国人呐，这大干快上，就是谈判完了之后，咱们中国这边通宵一夜，噼里啪就把这个计划弄出来了
说话人 1: 可是法国这边这个公司的这个谈判代表去休假去了，他地中海说他不行，我这休假是不能动摇的，一个月之后再说吧，跑了一个月之后，这生意就给另一个国家抢去了
说话人 1: 你看这个就好像让我觉得它是有种什么呢
说话人 1: 我坐在这个巴黎街头咖啡馆，我能感觉到人家的这个生活，讲老实话，人呐就该这么生活，别那么全现身在工作上
说话人 1: 这个可是我就想来想去，我这心怀故国
说话人 1: 什么故国
说话人 3: 不是故国，现在
说话人 2: 心怀国，心怀祖国
说话人 2: 哈哈哈，把这个
说话人 1: 人就当法国人
说话人 1: 心怀你看你的崇洋
说话人 2: 媚歪
说话人 1: 我心怀我，我就想，我想咱还真不能那样
说话人 1: 嗯，这不能那样
说话人 1: 嗯，他是多少年的积累，他负了他发达了，他各方面他就比较好像开始考虑一些人该过什么样的生活，一些很从精神上的一些追求
说话人 1: 嗯，我们国家我就觉得还穷，各方面还落后
说话人 1: 所以你甭管你是忌惮我还是怎么着我
说话人 1: 嗯，发展中国家我现在真是感觉到就得大干快上
说话人 1: 我现在也慢慢理解为什么咱这国家领导人好多，这伟人哪都说什么中国现在是千载难逢的良机啊
说话人 1: 我跟你说，这就好比是我刚才举的例子，他们已经进入了一个特别稳定的生活节奏
说话人 1: 对，可是那是因为他们已经发达到一个程度了
说话人 2: 积累了很多东西
说话人 1: 对吧
说话人 1: 他就好像你这个班里，你是学，你是第一名的同学，我是最后一名的，于是乎你眼见着我这最后一名的加班加点的在复习功课，考试成绩名次一次比一次高，你心里就觉着有点别扭，而且你觉得你不能这样，你得劳逸结合，你不能老学习
说话人 1: 可是我现在甚至想，是不是咱们中国这么一个发展中国家，有时候得付出一代人的这个努力工作，哪怕是得忧郁症的这个代价，对吧
说话人 1: 但是能够换得咱们的这个子孙呐
说话人 1: 嗯，将来也能过上那么悠闲的、富足的、高福利的那种生活
说话人 1: 对，你我就开始琢磨这种事
说话人 3: 儿
说话人 3: 你说这个我特别有感触，就是说一旦你的经济到了一定程度的时候，你追求的东西就开始追求人文的东西了
说话人 3: 你刚才说他们很休闲，欧洲人很休闲
说话人 3:  20 年前我在德国上学，当时他们工会提出的口号什么呢
说话人 3: 要每周工作 35 小时
说话人 3: 什么
说话人 3: 就是现在就是这样
说话人 3: 是，那么当时我觉得不可能嘛，你一周一个，一天工作 8 小时，你那每周五天五八四十，那 5 小时每天还得要过去，每天只工作 7 小时
说话人 3: 他们现在是这样
说话人 3: 可现在看呢
说话人 3: 现在在欧洲的蓝领就是每周工作 35 小时
说话人 3: 蓝领那么就是工人了，那白领还是多一点来工，白领是 40 小时
说话人 3: 对，但是他的最低工资标准是多少
说话人 3: 他最低就是黑市上，你去抓工人来干活的话，嗯，一小时 8 个欧元，就 80 块钱人民币，一小时请人干活，那么这最低的可是如果你没有工作的话，你任何收入都没有，国家养你现在也做了大幅度的改动了，过去就是你第一年失业给你 80% 的最后的工资，现在做了彻底的改革，不管你了，那国家养不起，这成本太高
说话人 3: 我，你没工作，我一个月只给你 3000 块钱人民币
说话人 1: 但是有一件事你像我就问法国人，我说好比两个国家是两个公司的话，嗯，对吧
说话人 1: 那么就是其实很简单，没问题，你在这个竞争的世界上就是这么回事，你说你要人权，对吧
说话人 1: 你比如说你这个公司，你一天工作两个小时可以，但是那个公司一天工作 8 个小时，对，那竞争结果是显而易见的
说话人 1: 然后那个法国人深深点点头，说，其实是，这就是现在这个世界的问题，就发展不平衡
说话人 1: 嗯，那么他有时候看见你这个发展中国家速度太快了，而它是一个恒长比较稳定的这个速度，这个互相间心理上有
说话人 2: 他们也有一个恐惧，就是这个
说话人 1: 这恐惧，咱们广告之后，请文道讲一讲恐惧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 针对我们中国的进步，文造也感到恐惧了，是吗
说话人 2: 不是，什么我感到恐惧，我是欧洲人，你想想看，我们常说这个全球化会带来很多问题
说话人 2: 这个全球化其实中国在全球化里面是得到很多好处，当然也会有别的问题，但其中一个好处是什么
说话人 2: 就比如说我们得到很多生产的机会，这个商业的机会，但这个东西反过来就对这些欧洲人来讲很可怕
说话人 2: 你比如说我举个例子，你是一个法国工人，你一辈子打工，那么你看你日子是越过越好
说话人 2: 作为一个工人阶级，这个工作时数也少了，这个钱也多了，这个假期一年规定是 5 个礼拜的假期，你想想看
说话人 2: 但是这时候你公司老板跟你说啊，对不起，我们公司搬了，我们这个工厂要关门了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这个货都卖不出去了，因为我们东西太贵了，现在斗不过中国货，所以我到中国去设厂了
说话人 2: 你想想这些最切实的，这一般欧洲底层老百姓他就能够感受到那种中国来的
说话人 1: 没错，你说我这次行李超重了是吧
说话人 1: 买了好多东西，昨天我仔细这个检验了一下这个标签，我又自豪了，全是 made in，哈哈哈
说话人 2: 全是 made in
说话人 1: 再加上咱这神 6 升功，我怎么觉得红旗插遍全球了现在
说话人 2: 哈哈哈，就这个感觉是吧
说话人 2: 到了法国买回中国货，甚至想想一下这个欧洲人，他是现在有这样的一种恐惧感，我觉得我们中国自己反过来也要想一个问题，就是说你刚刚说的，你说我们是不是要用一代人的努力去换取下一代人更好的日子
说话人 2: 但这要有个目标，我们把国家未来发展要定在什么样的目标
说话人 2: 当然中国可以走自己的路，但是我们可以有个参考
说话人 2: 现在我觉得很多人认为发达国家就应该像美国那样
说话人 1: 暂时应该像欧洲
说话人 2: 那样，我觉得应该是
说话人 1: 这样，为什么呢
说话人 1: 对，节目时间也到了，咱们
说话人 2: 改天再接着下来为您播出凤凰子夜快车