说话人 1: 枪枪三人行，你们好
说话人 1: 徐老师，闻道这个咱们今天录像是 12 月 12 号双十二礼拜一，一来就是屋漏偏风连夜雨
说话人 1: 我怎么听见好多
说话人 1: 先是看咱们资讯台报告尼日利亚那个飞机失事，对，死亡人数上升到了 107 人
说话人 1: 嗯，是，怎么最近老掉飞机
说话人 2: 掉了好一阵子了
说话人 2: 也
说话人 1: 对，动不动的几十个人，上百人这个死亡
说话人 1: 然后我再翻开报纸一看头版，今天香港东方日报的，你看这个照片，太子是很这个一起车祸，可没见过这么惨的两代单传车祸灭门，你要就警员在抢救，一家三口，父亲、母亲和 5 岁的小儿子
说话人 1: 嗯，全闷在这车里
说话人 1: 你再看下一个，这是当时这个出事的这个客货车家庭，客货车翻了十几个跟斗
说话人 1: 嗯，把那天桥都给撞在天桥柱子上
说话人 1: 嗯，是怎么着呢
说话人 1: 就是说昨，前天，昨天晚上这家这 5 岁的小儿子半夜发高烧了
说话人 1: 嗯，父母亲精神很疲劳了
说话人 1: 嗯，但是你像这个，一看孩子发高烧了
说话人 2: 赶着送医院，开车
说话人 1: 半夜连夜赶孩子去急诊
说话人 1: 嗯，到今天凌晨时分回来，怀疑是他父亲驾车累打瞌睡了，咣当一下子三口人困在车里，最后消防员来救出来，已经过了 45 分钟了，送院之后三个都不治
说话人 2: 是闷死的，而且就
说话人 1: 反正困在车里肯定是受伤了，然后送到医院都不行了
说话人 1: 你想这家，而且说为什么叫灭门呢
说话人 1: 这家父亲就是单传的儿子， 675 岁的小儿子，你说这样的事飞来横祸，那
说话人 3: 以后一孩政策都是单纯，以后任何出什么祸都是单纯
说话人 3: 人家
说话人 1: 香港没有我是
说话人 3: 在我，我就说中国，整个中国就是他的新闻突出这一条是说明他们有这个概念，中国人香港这个概念
说话人 3: 但是其实你要想想以后中国任何的事情出来以后都是灭门，所以这个全是灭门
说话人 3: 所以现在
说话人 1: 人家就提醒啊打瞌睡这个事，徐老师你开车千万别，我打过瞌睡，谁都打过瞌睡，这就说明车祸的发生是多么的容易
说话人 1: 山西那个一车撞死多少个学生
说话人 1: 那个大客户车也是连续驾驶 8 个小时打瞌睡，说当时撞倒了七八棵白杨树，撞那么多学生的时候，这个驾驶室里俩司机正在睡眠状态
说话人 3: 噢，你讲的就是陈运，很多很多学生
说话人 3: 陈运介绍跑步运，在马路上跑步，然后呼啸而至，没错
说话人 1: 就然后人家一看调查，你知道这个高速公路，尤其北方，我听说过好几起了，大货客货车连环相撞，一溜都打瞌睡，然后好像中国有什么医学会做过这个随机访问居然才发现有半数以上的抽样调查的司机都承认说我打过瞌睡，那就意味着你要没出事，这可是万幸啊
说话人 3: 那个中国的高速公路啊，那个临时停车地方太少
说话人 3: 对，我不知道他们为当初设计的时候是怎么回事，因为我有过经验，就是人有时候在车里边，你有音乐，温度一适中，人又累，就是开着的时候就眼睛闭起来，其实那个时间很短，马上吓醒了，可能就是一秒钟，或者是这一秒钟马上人就吓醒了，但是真是吓出一身汗嘛，因为你想你这一秒钟你睡着了，你的车是一每小时 120 公里的速度在行驶当中，那么这种情况其实所有开车人都知道，有那么最好的方法就是马上停下，你就睡一会儿，没事睡 10 分钟， 20 分钟以下，尤其是那些出租车熬夜的
说话人 3: 嗯，你知道出租车熬夜啊
说话人 3: 整个晚上熬，突然拉了一单生意，马上醒了，但醒了以后，拉完了以后，你说整整半夜，你听过那些司机讲没有
说话人 3: 真是很苦，你想想他真是很苦，他，他又不能再睡，他要到处转，但是又没有课，就是打瞌睡状态
说话人 3: 其实这种时候我看他们那些江青铜乡真的很好，你去睡一会吧，我过段时间叫你
说话人 3: 但是问题是中国的高速公路我关心过，他跟美国的比就是这种，他们好像一点点路就会有一个地方让你临时评价，嗯，你要是没有这个临时停车，你在高速公路开的话，你找不到个出口，你找不到停下的地方，所以这种小地方不能省，就是说
说话人 2: 人家有钱，这个路就能盖那么好，对不对
说话人 3: 不，咱们现在路也盖得很好，其实路总体来说也盖得很好，只是这些地方他可能一直在想哈，我们这地方能省一点，因为我
说话人 2: 以前也就是试过从北京到河北一个箱里头那么搭那个出租车，嗯，我就看着那个司机是睡着了，这个车是歪着开，吓得我马上把他拍起，他又下去，赶快又扭往另一边扭
说话人 2: 对，后来我是把这个车停到一边去，你歇一会，然后后来他就真的歇一会，后来再上车呢
说话人 2: 我就这回我坐车头，我盯着他，哈哈哈
说话人 2: 唉呦，我就一直盯着他，看他
说话人 3: 睡不睡
说话人 3: 我也碰到过，我碰到过时，我不知道他自己开慢下来了，对我说，你怎么开那么慢，他一直晃头偷
说话人 3: 对，对不起，我睡着了，很冷很老实，他还告诉我，对，睡着了，对，把我一下随时
说话人 1: 看
说话人 1: 是是是，你看我，我最近这个研究科学发现了好多道理，就说人哪，你不能跟自己的身体对抗，我们的意志力的范围是有限的
说话人 1: 嗯，比如说徐老师这意见就是专家意见，交管局的意见了，就是说企图跟瞌睡跟睡眠，在睡眠面前没有人是胜利者
说话人 1: 嗯，你以为你能控制
说话人 1: 您根本就不行的
说话人 1: 我记得我也是这样嘛，熬一夜工作的时候，凌晨开车回家，吓出一身冷汗，开了大概有三分钟，实际上是睡着睡着
说话人 2: 开三分钟你还
说话人 2: 我
说话人 1: 的天哪，幸亏凌晨时间没有人吗
说话人 1: 蹬一下醒过来
说话人 3: 这是吓出一 3 秒钟吧
说话人 3: 你这叫心理时间
说话人 3: 对，实际不可能 3 分钟
说话人 3: 我跟你讲完了，这个就叫心理时间，就是说你感觉这个时间很长，但实际时间不长
说话人 3: 对
说话人 1: 所以说就说你哪怕是停在路边睡 15 分钟都好过你
说话人 1: 什么开大声音呐睡，开
说话人 3: 车窗睡 5 分钟都好都好
说话人 3: 我平常是乱叫
说话人 3: 那你在没有办法停的时候，有时候前后都是车名，我就在车里自己乱叫，哇哇哇，自己叫不醒
说话人 1: 怪不得有人反映徐老师开车好像瑟琴况哈哈哈
说话人 1: 哇哇哇，你这么开心
说话人 3: 我就是不，否则你没办法啊，很危险
说话人 3: 而且现在中国是提早进入汽车社会，整个社会是 not ready，还没准备好
说话人 3: 对，但是以前你有没有想过你
说话人 3: 我有一天在深圳的街上突然发现很少自行车的
说话人 3: 嗯，也就是中国的，像北京、上海这些城市是从自行车慢慢过渡到汽车社会，而深圳一下子就进入一个汽车社会
说话人 3: 嗯，而整个贫富经济能力都还没有承担到这个地步
说话人 3: 你知道相当大部分的人口是穷的，别说汽车了，连房子都租不起的情况下，它已经变成了汽车社会了
说话人 3: 从各方面的矛盾，开车人的观念，有的人开车生气，这个在外面很少看到
说话人 3: 嗯，他你常常会，你看你开车突然有一个人因为你刚才的路口不舒服，他就哇插到你前面，对，就故意的让你撞，当然还有很多就所谓我交通赔款，人家
说话人 1: 撞是撞车挡
说话人 3: 而且中国你知道接下来是搞车改，你知道这个车改就是以前中国的干部各级都备车，对，他们说公车一年国家支出 3000 亿，超过教育经费
说话人 3: 听说过，所以现在他们要想的方法就是说大家不配公车了
说话人 3: 那怎么办呢
说话人 3: 那你处长吧，你就每个月给你加 3000 块钱，让你的车你科长吧，给你 2000 块钱，你局长嘛，可能 4000 块钱，大概这样，那一年你就多了几万块钱
说话人 3: 我只讲深圳这种地方了，那你就得自己去买车，你想象一来的话，路上一下子就多了很多新的驾驶者了
说话人 3: 你明白原来这些人配车都是公司里边的职业的驾驶司机，现在这些处长、局长、科长全都是新开，那些车全上去
说话人 1: 了，很容易造成国家巨大损失
说话人 1: 哈哈哈，都是局长科长，那都是骨干
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，保鲜多年对不对
说话人 3: 对，保鲜
说话人 1: 多年
说话人 1: 咱们去一下广告，接下来要保命
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 说起香港最近的不幸事儿，咱们文道也有一桩
说话人 2: 不是
说话人 2: 我也有一桩，文道青道，一桩知道，一桩
说话人 1: 文道是知道分子
说话人 1: 对对对
说话人 2: 就前几天，就上个礼拜香港吵得最热闹的一件事情是什么事
说话人 2: 就是有一对中学的小情侣，十六七岁的样子，两个孩子一男一女，那么这对孩子品学兼优，就成绩很好，老师也都很喜欢，那么让他们办很多活动，而且是做义工，常帮忙人家，但是公开的就在一块，那么老师学校都默认家长，双方也知道
说话人 2: 然后就有一天，这女的就大概觉得自己怀孕了，肚子闹大了，不知道该怎么办，结果两个人居然解决的方法是相约到一个大楼的楼上一起跳楼自杀
说话人 3: 而且说跳下来还压在一起，对，还压在一起，你，你想这个怎么做得到
说话人 3: 就是两个人一起跳下来，居你像这么高的距离下来，照理说要分开
说话人 2: 是不是搂在
说话人 1: 一起
说话人 1: 让我想起那句广州话，真是蓝桔踩一把揽住一起
说话人 3: 他肯定是爆出来，否则的话不会
说话人 2: 爆破这样的一尺法，然后死了之后，现在最惨的是首先传出来就双方家长都非常痛心，但是还给他们办冥婚
说话人 1: 这有点像那阵台湾也出过一个这个事
说话人 2: 给他们两个办冥婚
说话人 2: 然后在验尸的时候发现这女的根本没大肚子
说话人 1: 没怀孕，没怀孕，唉呦，天了，所以
说话人 3: 这个非常戏剧性的一个连续报道，我也做过，那天那个当他报道这个冥婚的这一天就是发行量大的报纸，比如东方苹果之类的头条就是说冥婚的消息，那民报就不是，他就是从学校教育的角度，嗯，他就说学校要给所有的学生做心理辅导
说话人 3: 嗯，用这个事情，这一件事情发生在同一个学校，所有同班同学怎么承受得了这么一个事情
说话人 3: 所以他们就找了很多心理专家，找了一些宗教来，这个冥婚的事情报道的比较少，你就可以看出不同报纸的报相的走向
说话人 3: 好，这个当然了冥婚它也是一个非常非常，这个很
说话人 2: 戏剧性
说话人 1: 对，阴间让他们做夫妻
说话人 2: 对，但是你就觉得现在我从这件事我就感觉到什么事，就是现在乡村很多年轻人，那些中学生很怪，就是像这么品学兼优的好学生，怎么可能判断不出来一个人是怀孕还是
说话人 1: 不怀孕
说话人 1: 生理卫生课没学好
说话人 1: 对
说话人 2: 你真怀疑自己怀孕，你就去验运嘛，你不验运，现在你买那种很简单的那种验运的工具
说话人 3: 几块钱就买到，可能是验运出错，他们说他们可能验运了，但是就是验运出错，那
说话人 2: 你就去诊所嘛，但是你知道一个专门验，你知道他
说话人 3: 这个，我当然不能知道他这个实际情况怎么
说话人 3: 但是以我这个接触他们这个青少年的经验，就是说他的品学兼优，通常家里就非常管教，家教就很严，所以他这个整个事情的关键还不在于他眼晕或者是怀孕什么问题
说话人 3: 是他出了这样的问题不敢跟家长说
说话人 3: 嗯，他们这是一个最大的关键
说话人 3: 他妈妈就非常奇怪，他说他的儿子常常对他很好，揽住个头，常常抱着个头，什么都说的，居然这么一件事情就出了这么天大的事情，他不能跟家长说，你说有什么事情不能原谅
说话人 3: 你对家长说了，你说怎么会到了要跳楼的地步
说话人 3: 他为什么要跳楼呢
说话人 3: 就是就是因为他们觉得整个这个事情是无法跟双方的，家长说的，是广州人就谁了，说了你就死了
说话人 3: 他这么觉得
说话人 1: 就是这样，说到底还是在性这个问题上，咱们和孩子之间是有禁忌的，有忌讳的，但是你越忌讳这个事儿越特别越危险
说话人 1: 我就注意到直到现在还有些人大概他还自命为对社会很负责任，就说，唉，怎么能跟青少年传播这些信息
说话人 1: 他们听了之后会引起什么样的这个反应
说话人 1: 可是我觉得这种思想可太落伍了，因为现代通行的这个教育理念，从小比如说不要给孩子在性问题上撒谎，而且特别不要人家，比如说他问你鼻子，你能说问你眼睛，你能说问你，你突然间大人的这个表情使得他从小种下了一个恐惧、禁忌和神秘
说话人 1: 于是乎你看，就像香港孩子表面方案很开放，实际上跟性有关的问题，那怎么能跟父母讲
说话人 1: 再贴心也不能跟父母讲这种事
说话人 3: 儿
说话人 3: 而且他学校里据说有这方面的课程，性教育这种生理卫生的课程，我问过一个中学生，他说有都有，但是他的课程是怎么讲呢
说话人 3: 他先讲这个怀孕的生理的原理，讲这个性情为的过程，然后接下来就讲性骚扰，接下来就讲强健，这个猥谢什么什么整堂课听完了以后，所有这些学生的脑子里就把性这件事情跟枪尖什么全混在一起
说话人 3: 对，就是一个非常非常可怕的一个事情，而且要从一开始就是一个非常可怕的
说话人 2: 事，要不就是把它完全当成这个升值过程，性教育被简化成一种很生理的东西，哎，完全没有了心理那一面，有的话就是像你刚刚讲的负面的东西
说话人 2: 所以现在很多年轻，我觉得很奇怪，我不知道你教大学的经验怎么样
说话人 2: 比如说我接触一些学生
说话人 2: 就是啊，很多年轻人你看他们大学生的年纪，想回想我们念大学的时候都是已经熟到烂了这种心理，这熟了是对不对
说话人 2: 那现在大学生你觉得越看越小，你觉得很好像很幼稚，有时候待人接物上面，你觉得就是好像是有点像小学生的感觉，然后看到老师们规规矩矩啊婶你好，就是说
说话人 3: 傻乎乎的，有些是传媒的，就是那种 hello Kitty 的影响
说话人 3: 你知道我突然注意到香港学生给你打招呼，嗯，是你知道怎么打的
说话人 3: 比方说迎面走过来，他很尊敬你，知道用手非常快的频率的这么晃手
说话人 3: 对对对，我才发现你到法国，你到美国碰不到一个美国人这样给你招手，我就问他们说这个怎么来的
说话人 3: 他们说这个是日本，是这样的，就是要卡伊的时代，就是要显得
说话人 1: 可爱，然后
说话人 3: 所以青春活泼的人就连男孩子都会
说话人 3: 男孩子
说话人 3: 这个也跟你这么来说
说话人 1: 一下
说话人 3: 当然我们从小就知道要这样不错
说话人 1: 对，以后我见老板您好
说话人 1: 哈哈哈，好可爱呀，改
说话人 3: 个詹姆斯嘛，哈哈哈
说话人 3: 然后老板就是人民万岁
说话人 1: 哎，不闻道这个观点是可以引发他说什么，他说通过这个事他联想到他觉得现代的好多这个年轻人
说话人 1: 少年人吧
说话人 1: 嗯，身体成熟，但是好像心理不成熟
说话人 2: 对，他们就是很多人他们身体成熟，而且他们新生活都开始了找
说话人 2: 对，但是心理上面怎么样阴硬的去处理这些事情，他反而是很幼稚的
说话人 2: 我觉得是没有以前的人成熟
说话人 1: 这个我有体会，我跟你讲，就我这也是，我现在觉得好多这个小年轻人们一个很奇怪的地方，说他身体成熟，不光指的身体成熟，身体能干的行为他也全干了
说话人 1: 现在这种很小年龄发生这个关系的数字比例逐年上升，可是实际上他还是天真烂漫的
说话人 1: 对，有时候你觉得很有意思，就比如说一个女孩子，她当家跟她的同龄人在一起的时候，还是那么天真烂漫，甚至是很幼稚，就是个小孩，很淳朴，喜欢漫画，喜欢像这样这种那个那种
说话人 2: 老板加工资，哈哈哈
说话人 1: 花仙子什么的
说话人 1: 可是你要知道吧，我们他经历了什么
说话人 1: 当你真的了解之后，他可能跟人发生过这个很早的新行为，甚至可能流过产，做过人流，他经历了好多，可是反而是什么呢
说话人 1: 我们预期的成年人要经历了这些，心理上会受到很大的影响，很大的伤害，可是在这些孩子身上似乎你又看不出他没什么，他身体的这些行为，可能他还没有特别意识到对他的心理上带来什么阴影，好像也就觉得心
说话人 3: 那这是好不好
说话人 3: 这个在某种程度上好像又不是很理想
说话人 3: 就是说如果你在行为上他已经很成熟了，心中还是同心，这不就是，这不就是李作武所有，哈哈哈，重新说啊，这不是这追求的境界吗
说话人 3: 倒过来的情况噢，心里很老练了，实际上的事情又很嫩，又什么都不懂，这不是很糟糕吗
说话人 3: 对啊
说话人 2: 就比如说像，我觉得像，有时候现在说那种做、援助交继的女生，香港现在越来越多这些女孩子，比如说我见过几个，就是
说话人 1: 你觉得你见过几个
说话人 1: 你原
说话人 2: 见过人家，既然我没援助，是人家介绍说那种要跟那种年轻人聊天怎么样那种对话什么的
说话人 2: 那比如说看见女孩就是很天真，那么你有些人，有些大人就说这太无耻了，为了钱去怎么样
说话人 2: 但你发现他真的是无耻
说话人 2: 不是不是，我现在不是贬义，说他对
说话人 3: 没有修辞，他没有那个观念，他说那
说话人 2: 奇怪，我又怎么
说话人 2: 为什么要修辞
说话人 2: 对
说话人 1: 我使用一下我的身体
说话人 1: 对啊
说话人 3: 我你你，你羞辱他是要他有羞辱感你才起作用，他没这个感，那你就不起这个作用了吗
说话人 3: 对啊，他不觉得
说话人 2: 那是个耻辱，就能说你骂人是个龟孙子，他说我最喜欢做乌龟了，对吧
说话人 2: 那这有什么问题呢
说话人 2: 就等于像那个女孩子，比如说跟他们聊，他们有的比如说他真的觉得那甚至觉得很好玩，有的是觉得没什么太大感觉
说话人 2: 对，但是能够赚到
说话人 1: 钱也很好
说话人 1: 就跟一个中年人，他发生这种关系，能够换来小裙子礼物，什么铅笔盒
说话人 2: 而且那中年人好，而且这不是纯粹是性关系，那中年人还会对他很好，比如说那叔叔带
说话人 1: 他去迪斯尼是吧
说话人 1: 他觉得他只是使用一下身体，没不见得有什么快感，但是也没什么难受的
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，就跟同学去打球，当做朋友，跟这个叔叔，哼，其实也做
说话人 1: 朋友，对这种身体观念我倒觉得还是一种比较新的一种身体的观念，很多
说话人 2: 家长还没经验怎么去
说话人 2: 对
说话人 1: 跟家长的身体观念不太一样
说话人 1: 对
说话人 3: 也许你觉得吃亏的感也是另外一种异化，也是多少年来给了他一种异化，你要爱惜你的身体，将来嫁一个好，然后你意思叫你要好好用你的身体的增长来建立你将来一生的幸福生活，来把它当做老鼠爱大米，这样对不对
说话人 3: 这个你很难说哪一个价值观，这个他说我的身体就是我的快乐的，我
说话人 2: 觉得源泉是某程度上为什么
说话人 1: 怎么叫也对你传播什么不利于青少年有害
说话人 1: 假如
说话人 3: 说假如我这样想，假如说他觉得这件事情我本身是快乐的，那么另外你再对我很关心，再送给我东西，我觉得这没有太大的值得非议
说话人 3: 假如说他是为了这个包就不在乎自己的身体，明明知道说自己的身体是不应该的，但是他还是去做，那我才觉得不应该
说话人 3: 我觉得这里边有一个前后的关系不同
说话人 1: 不，你像他有的人，他意识不到这事有多重要，你知道吗
说话人 1: 他觉得闲着也是闲着，使用一下吗
说话人 3: 闲着也是可能去倒没听过，去倒没，这是你说的，我还没听过
说话人 1: 没那个批判
说话人 1: 这个青少年还是要讲五讲自美的
说话人 3: 还是整天忙着好
说话人 1: 是吧
说话人 1: 嗯，去广告之后见，关于孩子能不能使用身体的问题，徐老师可以分析一下
说话人 3: 哈哈哈，不管你刚才讲到关于身体是忙着还是写着的问题，我想起董桥有篇散文，他叫中年，是下午茶
说话人 3: 嗯，他说中年就是个年龄，不是经事太忙就是脑子太闲是吧
说话人 3: 或者是脑子太忙，金子太闲这样一个问题
说话人 3: 不过你们刚才讲起这个学生，我想起一个很一个值得思考的一个问题，就是说我们班上曾经会开第一堂课，会选不同的班分组，那分组大家都会有自己喜欢的时间，因此要抽签
说话人 3: 嗯，结果我发现很有趣的一个现象，就是说他开始的抽签这个组织的同学他是这样，比方说有 40 个人，要到这一组只能有 20 个人，他怎么抽
说话人 3: 他抽出来的就是out
说话人 3: 那么然后我就觉得他这个抽法不好，我说你不如这样吧，你抽出来的就是硬，就是抽出来就是在这一组的
说话人 3: 那不是每个叫到名字的人都很开心吗
说话人 3: 嗯，我期望这么他们每个人就会旁边同学都会叫开心吗
说话人 3: 结果效果正好相反，抽出来每个人开心的反应不强烈，而是抽出来 out 的时候同学反应非常强烈，大家都谁谁谁出去谁出不去，这是一个什么样的心理
说话人 3: 其实我想现在很多 PK 的这种场面，人性怎么这么奇怪
说话人 3: 就是说他宁可不愿意祝贺而喜欢看人家道
说话人 1: 呦，我那天主持深圳小姐
说话人 3: 最后一个词接着下来为您播出凤凰子