说话人 1: 枪枪三人行，欧美今天的话题跟你有关子东西
说话人 2: 是你的长项，今天的话题是我们的
说话人 1: 弱点，也是你感兴趣的地方
说话人 2: 噢，弱点常常是感兴趣的吗
说话人 2: 说的
说话人 1: 很好，就说今天这个话题，给大家要打点这个预防针，也许如果是我的父母在看，他们会感到害臊，对吧
说话人 1: 所以我觉得与其每个节目要面面俱到，所有的人都能听，还不如一集节目专门对象与某一部分的观众
说话人 2: 对 10 岁以下的儿童暂时回避
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，就说我们到底要讲
说话人 3: 什么
说话人 3: 哈哈哈，三级话题吗
说话人 3: 你，你都是什么
说话人 1: 三级之王是吗
说话人 1: 对，谁说不，他
说话人 2: 现在老是没矿之类
说话人 1: 的
说话人 1: 对，我就是说我们今天这个话题，我想恐怕对他感兴趣的是当代都市的一些时尚男女
说话人 1: 嗯，那么其他人呢
说话人 1: 要愿意回避就可以回避，反正我爸我妈就最好别在电视机前
说话人 3: 我不晓得你打算要说什么东西了，但是就是说因为我其实我准备的一些片子在这一次
说话人 1: 所以跟你有关
说话人 3: 吗
说话人 3: 不要说跟我有关，我就是你惹的祸
说话人 3: 不不不，因为现在这件这个事件已经成为我，我觉得这种东西变成一个大家，其实每个人都好奇，并不一定厌恶他就算不喜欢，但是他对于这个东西还是会有一个好奇心在那里
说话人 3: 但是其实你真的不要戴有色眼镜来看
说话人 1: 这件，所以我今天还专门戴了副有色眼镜
说话人 1: 对
说话人 3: 你真的不要戴上有色的眼镜，因为你越增加你那个眼镜的颜色，你就会把这件事情越加的扭曲
说话人 1: 可能咱们今天说到完的观众还不知道这仨说什么呢
说话人 2: 其实不只是好奇，通常是带着厌恶的态度来喜欢
说话人 3: 就是表面上是厌恶，但其实心里又好奇又渴望的不得了的
说话人 3: 我
说话人 1: 准备今天到结尾也不见
说话人 1: 哈哈哈，看来大家结尾是什么还能聊到哪里
说话人 1: 就是说现在时尚男女
说话人 1: 我先从一件事说起
说话人 1: 啊，我听来的，而且我还看到过你看现在的这个，有些小姐们这个非常大方
说话人 1: 嗯，她就是说就现在很多都是流行什么呢
说话人 1: 拍自己的裸体照片，他是珍藏，他
说话人 3: 不是自拍，是找别人帮他拍
说话人 1: 现在有影楼专门拍这个
说话人 1: 嗯，你知道现在很多女孩子自己的相册里保留着一套，而且有的女孩子不就是不羞涩于给你看
说话人 1: 嗯，她以自己的身体骄傲，她骄傲我这个身体还给你讲我哪个部位我觉得长得最好，说我现在年轻了，才二十几岁，他说我得留下来，要不然我将来老了再照成什么样
说话人 1: 当然老了也有照的
说话人 1: 嗯，但是就是他能给他很大方
说话人 1: 男女朋友说你看我这我拍的，而且拍的当然就是通俗那种艺术照的也有，确实照的不错，网上有这么一个，咱们可以看一下，就大概这种类型的，这格子是你打的是吧
说话人 1: 我们的香港导演阿辉坚持按照这个香港电检的条例，所以让大家看到这么一个后现代的艺术品，就所以我就由此而想起来这种现象
说话人 1: 王梅你拍吗
说话人 3: 我说真的，我没有拍过的照片，但是因为我们工作的关系，就是说有的时候我觉得那是一个意识形态，就是说所谓的性感，性感这两个字以前听说在电视上都连讲都不能讲的，但是所谓这个性感的东西真的不是需要用裸体来表达，我觉得裸体表达的可能是更多层面的意思，很多外国的人他们用裸体来抗议很多事情
说话人 3: 对，但是现在我不晓得，就是说在我们大部分人的眼睛里面跟脑袋里面，裸体还是多半代表的，所谓的瑟琴的成分在里面还是多一点
说话人 1: 就是说你作为一个模特，嗯，你的这个身材也这么好，那你作为一个年轻姑娘，你有没有这种心理
说话人 1: 我留下一些我的身体的一些美好美照片
说话人 1: 我
说话人 3: 还真没有这样子打算过，可能因为我从以前一直从事这方面的工作，就是说我各种他的情况
说话人 2: 不典型
说话人 2: 对，因为他有太多机会保留他美好的生态，人家已经拍了很多很多
说话人 3: 了，但是对，并不代表
说话人 1: 想起来了，所以人家
说话人 2: 有秘书的名义
说话人 1: 好像广美还是在电影当中有过类似的展示，这个愿意剖白吗
说话人 1: 广美不愿意，不
说话人 3: 勉强
说话人 3: 其实我这样讲就是说其实在工作当中除了那个电影里面对我有那个应该算是我工作以来最大胆的一次一个工作就是说
说话人 2: 牺牲好，算
说话人 3: 不算牺牲
说话人 3: 不能讲牺牲，因为其实在那是你情我愿，因为我的合约里面说明了
说话人 2: 是啊，牺牲也是你情我愿
说话人 2: 牺牲不代表就是说打引号的
说话人 1: 器材
说话人 1: 我跟你说徐老师这种词要学习曾音权，我那天看见访问曾因权说的这个话我以后觉得说得非常好，就比如说有个主持人问他说你担当这份职责，你觉得是不是一种牺牲
说话人 1: 曾银钱说不要讲牺牲这个字眼，这是一份荣光
说话人 1: 睡过一份工作嚯
说话人 2: 到家讲讲你那份
说话人 3: 荣光
说话人 3: 我也不敢这么讲，反正这是我的工作之一，而且真的是经过在很深一段时间的协调之后决定，OK
说话人 3: 噢，好吧，那本来那些工作都是有替身帮我做的，然后到最后就是导演跟演员一起来说服我说我觉得你应该自己做，因为那个东西全是出来的，到时候替身做的所有的动作都是代表你
说话人 3: 嗯，但是我们觉得他的动作太aggressive
说话人 2: 太好，像天域那个都是替身
说话人 3: 是吧
说话人 3: 很多很多，其实这很多那种身体演员都是替谁
说话人 1: 的
说话人 1: 你当时会不会有点不好意思
说话人 1: 这家伙当着人，当着镜头灯光
说话人 3: 所以呢
说话人 3: 其实我在做这个节目之前，我之前还跟我们台湾的一个摄影师就专门拍人体的，摄影师打过电话，他就告诉我，其实我告诉你，我在拍那个电影的时候，是我是真的
说话人 2: 还是有牺牲感的
说话人 3: 很害，其实很害怕，心里很恐惧
说话人 3: 我告诉你导演非常好，就是说导演跟另外一个演员理查基尔先生，他跟我之间的那个互动，他是让你就是说 dont worry ill cover you up，我会保护你，我会不会让你走光，干什么东西
说话人 3: 还有导演就告诉我说我会，我保持，我保证我会把整个场清到最干净为止，但是所谓的最干净，因为平常的一个电影拍摄现场在美国有六十几个工作人员，他清场到最后他们告诉我，我后来让那个助理帮我算了一下，还有 23 个人在现场，其实真的很不容易，尤其我们不是专业拍这种东西的人，真的很不
说话人 1: 容易脸红发烧吗
说话人 3: 其实你一听到那个机器开始 roll Rolling，听到那个胶片在滚动的时候，其实那个时候就没有那种感觉了，但是在那个之前其实心里面有很大很大的，我
说话人 2: 想算是一种，还是我还是用牺牲这个，还是一种为艺术的牺牲
说话人 2: 是
说话人 1: 真的，那个就我不好意思，是真的什么都不穿，我因为好像有些什么贴呀，遮挡或者做一些处理，你当时真的就是一丝不挂
说话人 3: 吗
说话人 3: 几乎了，几乎就是
说话人 1: 贴有对贴
说话人 2: 那个吴君梅也拍过一个枕边禁书，他接片的时候有一次我们在 party 上碰到他就跑来说他说，噢，某某某导演是很好的导演，可是我这个片子要这样，我该不该接，甚至很就是很严重的一件事情，就跟朋友商量，那朋友都不怀好意在旁边就是说牺牲吧，你这点本钱也这么这么多
说话人 2: 先让我们看看你有没有牺牲的本钱，反正大家都是很坏，但其实大家都是也是帮他出主意，就是说主要还是看这个导演这个戏是不是一个严肃的，他那个戏道是一个严肃的，可惜后来我很悲惨的通知他在香港被人家当三集片
说话人 1: 处理
说话人 2: 所以有时候就像你的原意是牺牲的，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 就像我们阿辉导演在即将出现的一些艺术摄影的照片当中，他也做了三极片式的处理
说话人 1: 哈哈哈，这不是我跟你讲，就是今天为什么这个话题也有点意思呢
说话人 1: 你觉不觉得在咱们这个我这香港台湾不太了解
说话人 1: 我觉得在大陆社会，嗯，从什么某，曾几何时，这么多年来一直存在着一个你可以叫它人体现象
说话人 1: 嗯，你看哈每一天的新闻栏里，它在占据了咱们这个社会当中一个不大不小但是很长久的一个骚动，时不时天天都有这种新闻，某个厂家作秀了，在街头找一模特脱衣服了，然后呢
说话人 1: 唉，用某个人挤摄影展在哪引起争议了，用某个美术馆举办一个什么裸体，什么模特，什么画像，唉，挤破头了
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 甚至你知道我有一次去旅游点哪儿
说话人 1: 好像是武夷山啊，那个地方专门，这地方是一个世界人体摄影中心，就在那个河滩上，全世界各个地方人体摄影家带着模特们，周围游客还可以看，就在那个礁石之上，嘎嘎嘎，这也是一个景点，反正是关于人体的，这个各种各类的新闻和争议在每天的新闻栏里都会出现，所以说这事儿也人体
说话人 2: 现象，人体现象，人体
说话人 1: 现象，人体现象，所以今天这个人家广美做了功课，广美真的找来了一些，咱们可以请电视台
说话人 1: 我
说话人 3: 先这样子讲，大家现在要看到那些照片，是我自己个人非常崇拜的一位摄影师拍的
说话人 3: 嗯，他在去年的1月 23 号的时候在洛杉矶出车祸过世了， 83 岁
说话人 3: 他，他是德国犹太籍人
说话人 3: OK，他在从小的他的背景很特殊的，他从小就受到因为他的那个国籍的他，因为他是犹太人，所以他受到很大的压迫，他进过集中营的，所以他其实受到很多的压迫
说话人 3: 他那时候在逃亡的时候基本买了一张船票，本来要到上海去的，因为那时候上海对于犹太人他们非常的保护，包容他们非常保护
说话人 3: 他本来买的船票要到上海去了，但是不晓得在中途出了什么样的状况，他竟然就在新加坡下了船
说话人 3: 嗯，他就在新加坡定居下来，开始开始了他的那个应该算是开始了他的事业吧
说话人 3: 嗯，然后后来他又搬到洛杉矶去住了一段时间，后来最后他是一个世界公民，最后他落定脚的落脚了，他把那种人体的那种质感拍得非常非常的好，而且我觉得很多人对于所谓的裸罩都要有那种什么遮掩羞涩那种，有那种，尤其有一些那种女性受害的那种倾向在里面
说话人 3: 嗯，但是他的照片很奇怪，他是，嗯，OK，我觉得他显现出了女人的那种身体之美之外，他没有把那种女性物化跟受害的那种感觉放在里面
说话人 1: 我觉得这个人叫什么名字来着
说话人 1: 叫做
说话人 3: palm Newton。
说话人 1: 好汉莫牛顿就就要就准备要看一看他拍的这个照片，但是这个时候导演阿辉广告从耳机里告诉我还是先去广告，因为马赛克他还没有打完，哈哈哈，所以，哈哈，我们广告之后来共同欣赏一下枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好，我们阿辉导演非常谨慎，现在还在说是不是就别给大家看了，哈哈哈，虽然马赛克已经打完了，哈哈哈，没事，我们看算了，我们还是放吧
说话人 1: 啊会导演还是给我们看一下吧，马赛克也打得很严实了，就是广美说的那位摄影家的照片
说话人 1: 对哈，蒙牛
说话人 3: 森他很喜欢在他自己的家里面取景，这有可能是他们家客厅的一角
说话人 1: 咱们再看下一张
说话人 3: 这个女生，她是那个席维斯史特隆的前妻
说话人 1: 史史泰隆的史泰隆
说话人 3: 的前妻，他非常著名的一件事情就是他把他自己的裸罩寄给史泰隆之后，然后把他电话也寄给他，后来他们就结婚了，身材真的非常好
说话人 3: 这张是什么
说话人 2: 东西
说话人 2: 小人国记得了
说话人 2: 那这个是英国的一个小说
说话人 1: 是一种就人体一种意识，他表达一种一种意识
说话人 3: 大家应该认得他是谁吧
说话人 3: 塞加，这个赛马
说话人 1: 发
说话人 1: 对，已故的
说话人 3: 凡赛斯先生，已故的凡赛斯名设计师，凡赛斯先生在他蒙蒂卡罗的下面让他拍摄的一幅的照片，所以就是说其实这我相信他跟就是说凡塞斯跟摄影师之间一定要有观念的，要有很好的互动
说话人 1: 发起，咱们大陆地区翻译叫什么
说话人 1: 凡塞凡范思哲，范思哲，姓范
说话人 2: 老范
说话人 3: 的照片
说话人 3: OK，大家可以看到他用镜子的反射，后面的那个人就是他自己，他常常把他自己入下
说话人 1: 我喜欢这个
说话人 3: 左边的那双腿，估计应该是他自己老婆的那双腿，是吗
说话人 3: 对，而且他还很喜欢用镜子的反射
说话人 3: 对对对
说话人 1: 所以注意到了吗
说话人 1: 其实广美拿来了几十张，我选了几张，那些就是阿辉导演实在不准出，咱们看这个
说话人 3: 这些照片都是在 80 年代、 70 年代末、 80 年代
说话人 1: 出的，你看到这个像有一种风，一种动视，你觉得
说话人 3: 瑟琴吗
说话人 1: 不瑟琴
说话人 1: 这个模特摆出来的这个姿势和这个摄影师的这种姿势之间，它形成一种很有意思的感觉，难以言传，难以很有
说话人 3: 张力的一张照片
说话人 1: 对对对，但你可以，这个
说话人 3: 对不起，这张照片应该把它再往右边这样子倒过来，其实它这个是另外一个摄影师了，这个是我自我拿来另外一个范本，这是一个日本的摄影师，像这种我就会觉得很不舒服的一种裸体
说话人 1: 这我也觉得可以接受
说话人 3: 你觉得可以
说话人 1: 接受，他这个捆绑成飞动之势，他是把
说话人 3: 他倒吊起来的，但是我不晓为什么他把他放
说话人 1: 成这个样，阿辉导演认为他还是横着比较好
说话人 2: 他就是有点这个受虐的，这个是
说话人 3: 像这种的话，我就自己，我本身就很不喜欢这一类的这种裸照，我觉得就有一种受那种妇女受虐的那种意识在
说话人 2: 里面
说话人 2: 估计很多观众
说话人 1: 会觉得卖了半天关子放了些什么呀
说话人 1: 没什么了不起的
说话人 2: 吗
说话人 2: 不，这其实这个假病女性在拍这些照片的时候是受虐，这其实是男人的偏见，就像刚才我们执着的讲牺牲，其实这是男生的一个假定，觉得女人好像拍这些照的时候是一个牺牲
说话人 2: 其实我相信拍的人可能他有快感，对不对
说话人 2: 他向往这个东西
说话人 2: 嗯嗯，现在很多人我就碰到一个
说话人 2: 不不我
说话人 3: 我，我倒不觉得你所谓的快感，我不觉得拍摄，我觉得摄影师你，你不能说他有一个快感，我觉得他应该是说他可以表达他自己心里想法的一些所谓的快感
说话人 3: 因为其实我之前还选
说话人 2: 你说的是摄影师还是被拍的矛盾
说话人 1: 对， Pad model 是个工作，摄影师是在创作，就像你们作家
说话人 1: 那
说话人 2: 我们现在讲的是两回事
说话人 2: 嗯，一回事是这个摄影师在创作的作品，这个 model 是一个专业的model
说话人 2: 对，所以他不需要投入什么感情
说话人 2: 对，他只要配合他做一个艺术作品，这是一回事
说话人 2: 但是我们刚才前面讲的是有很多女的她希望拍这样的人体照，她希望自己的身体也以某种意识的方式、艺术的方式来展现，那么这个展现的时候是不是有
说话人 1: 快感
说话人 3: 对了，你觉得谁会有快感
说话人 3: 就这个
说话人 2: 人本身，他
说话人 3: 被胎的，被胎身
说话人 1: 我们三人行，有的观众就发到我们三人行的邮箱里有你说的这种这个署名自称是某某什么女大学生，但是就是捆绑的，嗯，把自己层次就像日本电影那种
说话人 1: 嗯嗯，捆绑的，他这么拍确实是有这样
说话人 2: 的，那个网上有一个反那回应很多的一个贴纸是这样的，有人偷拍一个女孩子，送一个男子走到那个外面门口，然后那个男的就上了汽车，女的就走回来穿着睡衣，然后女孩就发现了有人在偷拍他，在接下来的照片，他就把衣服圈给张开，对，他，当然这个是一个极端的形式，对这个偷拍的人的一个抗议
说话人 2: 但是我确实有朋有认识的人跟我说过，他说他听说法国有这种天体浴场，嗯，就这种是，他说他很希望去那个地方
说话人 2: 那我说你觉得有什么好
说话人 2: 他说我很想感受一下在众人面前不穿衣服的那种感觉，继续的说的
说话人 3: 其实我告诉你，你到了那些地方去，如果你自己还身上还有一丁点衣服的时候，你才会觉得你自己好怪好，对，不能够融入那个里面
说话人 2: 对，所以我是我这个我体会到，我也去过这样的地方，你会发现你也没什么感觉，很快就没什么
说话人 2: 但是你知道我想讲的就这种想望
说话人 2: 嗯，就是很多人可能只是想想，当然你知道有很多人已经上网自己在拍了
说话人 2: 嗯，有很多人就刚才你讲的去照相馆拍一些自己的人体照，你说在这拍的过程当中是不是一个快感
说话人 2: 还是说我们觉得是有牺牲感
说话人 2: 为了钱
说话人 1: 我觉得现在很多女孩就是她喜欢她自己的身体
说话人 1: 人哪，你看你比方像我们男人一就是很难喜你，比如我很难喜欢上我的身体，但是我觉得也有塑造的可能性
说话人 3: 过去，那就我们看一下
说话人 2: 他登过了，他网上已经出现了，没裸罩他，他也登过哪
说话人 2: 都登过了
说话人 3: 被人电脑做的
说话人 1: 没有没有爹亲娘亲不如毛主席亲
说话人 1: 我第四第一次出生的时候，我那
说话人 2: 天成人的照片他也非常露，三露两点
说话人 1: 你说这就说他的自己的一种生活趣味，我确实见过你，包括是男的，现在在香港还有可能叫型男的
说话人 1: 我那天在火车上碰见一个，你就会觉得他穿的衣服戴着那个耳机，带着 t 的有意 t 的光头，很帅的小伙子
说话人 1: 你就觉得他成是用这个雕塑家的这个细腻程度来锻炼他自己的身体，苛刻自己的苛刻，我，是我，我甚至认为他锻炼到了他的手部肌肉，腕部肌肉，他哪缺一点
说话人 1: 他就这么练，他把自己弄得像个雕像一样，那身上真是多一丝肌肉不多，少一丝肌肉不少
说话人 1: 穿的那个那种短裤、短牛仔裤，就和谐之志，他就是塑造自己，我就是我的雕塑
说话人 2: 形男，梭女，还有一种叫梭女那个江南人的说法，你长的那种那叫凹造型
说话人 1: 这就叫爱上自己的身体
说话人 1: 所以现在很多女孩子到影楼他拍照片，我接触到的，我认为至少有一个原因，这实在太爱自己这个身体了，太好了，其实他比男的还喜欢看这个身体，而且奇闻
说话人 3: 还得供欣赏，还得跟大家分享，在
说话人 2: 房间里一个人照着镜子不够，要拿到公众空间上面
说话人 1: 去
说话人 1: 对，可惜广美不是这样的人
说话人 1: 枪三人行广告之后见，王美说还有一张更好的也在，他在请阿辉导演给大家看一下，不能
说话人 3: 讲说更好了，而是说其中我蛮欣赏的一张照片，就是说我刚才讲到就是说他笔下的那些女人很奇怪的都有一种那种旁若无人的那种，那种感觉好像没有任何事情可以影响到他们
说话人 3: 然后最可爱的他很喜欢做一种对比，就是他让女孩子穿上衣服，跟不穿衣服的时候做相同的pose，然后摆出相同的那个，让你看到那个影像其实有衣服跟没有衣服的感觉的相的差别
说话人 3: 对对对
说话人 2: 那是受那个西班牙画家的那个启发，他画过两幅画，一个穿衣服，一个不穿衣服
说话人 2: 不过我想说的是，假如你们看这些摄影没有任何瑟琴的感觉的话，其前提是因为在西方国家有瑟琴也存在，人们可以通过瑟琴杂志跟一些脱衣舞的地方很合法的宣献，很容易的看到人体，而且有瑟琴的联想，所以这些东西他们就没有瑟琴的联想
说话人 2: 但是在中国的火车站、飞机场的那些书店有很多类似的，拍的没有这么精妙，但是有很多大量的那个人体艺术画册，恕我直言，嗯，有很多人是带着接着下来为您播出
说话人 1: 凤凰子夜快车