说话人 1: 锵锵三人行子东老师高美今天说什么呢
说话人 1: 今天我有个感觉就是我穿了
说话人 2: 鲜艳颜色的衣服，应该是有什么喜事了
说话人 1: 没有，本来我穿的是个黑的，后来我见你穿黑的，我就只能改黄的了
说话人 1: 哈哈哈，我总是为了衬托你吗
说话人 3: 哈哈哈，而且总是往黄的黄，土地黄，哈哈哈
说话人 1: 待会就要讲到黄也需要勇气
说话人 1: 哈哈哈，这为什么我想起勇气这词
说话人 1: 你注意到没有，这个英女王伦敦不是遭受这个袭击了吗
说话人 1: 正好又是反法西斯胜利 60 周年，伦敦那个纪念仪式上，现在英国人哪都是这个有所指的
说话人 1: 这就是说英女王就讲我们这个英国人，伦敦人要发挥我们当年的那个就是一以贯之的勇气
说话人 1: 他还谈到幽默感和坚忍，这像伦敦人就讲了当年那个二战的时候，希特勒那么轰炸我们伦敦人挺得住，我们这个跟日本打，我们挺得住，没有理由在这次袭击当中我们挺不住
说话人 1: 就是说现在这个世界上，你看吓的，你看不是那阵分析说美国就吓成这种几歇斯底里了吗
说话人 1: 嗯，你就是现在面对这种恐怖袭击，包括全世界种种的不安全，各国首脑们越来越多地提起勇气这个词
说话人 2: 其实我，我在就是我，我针对这个报价案了，就是已经，其实已经过去很多天了，但是我一直觉得就是说一些后续的报道里面，当天的那个报道里面，我就发现一件很特别的现象，发生这么大的一个灾难事件，但是你好像没有办法从他们的脸上看到很大的惶恐
说话人 2: 嗯哼，我不晓得是因为英国人习惯于把他们的情绪隐藏在他们的心里面还是怎么样，也没有看到那种恐惊恐的表情，也没有看到什么惊声尖叫或者是什么秩序很混乱的
说话人 2: 我觉得跟他们的那种民情非常的
说话人 3: 累，跟民警有关系，跟他们的政府的控制有关系，因为他一开始爆炸了，完了以后他们都说是地铁的那个电力升高，好像是一个意外的事故，直到首相处来讲才说是恐怖袭击
说话人 3: 之前就是说下面的人都不知道什么声音，整个都控制在那里
说话人 3: 不，我那天是爆炸的时候我就在电视一直追着看
说话人 3: 嗯，你知道我在想一个什么问题，要是新加坡这个投票晚一天会投哪个城市
说话人 3: 现在是 50 对54，巴黎50，伦敦54
说话人 3: 如果是晚一天投票的话，你觉得会投哪个城市
说话人 2: 但是你有没有想到，我反而觉得那些恐怖分子是蓄意的，他们蓄意的选择在那一天
说话人 2: 而且我们这样讲，如果说那个投票的结果是在巴黎的话，恐怖分子会不会就把目标转向巴黎呢
说话人 3: 他是对着那个杨景林，那个G8，那个GA，就是那个八国高峰会，他那天的友报天天的，我听了一路在笑，因为他一直bug
说话人 3: 他是对着那个高峰汇聚，但是我非常感兴趣
说话人 3: 我第一个念头，我的第一个显示我比较人性怯懦的一面
说话人 3: 我就在想，亏得他早一天投票，第二天那个另外私票可能就转了
说话人 3: 嗯，可能转到巴黎了
说话人 3: 但是我转念一想，回到你讲的勇气的，我想会不会投票的人反过来更加投伦敦
说话人 3: 会的，所以我会后我觉得可能还是投给伦敦，假如
说话人 1: 爆炸的话，这你再想想陈水扁那一枪
说话人 2: 他得做同情票，同情
说话人 1: 票
说话人 1: 所以说到英国人这种所谓的这种勇气或者是幽默，英女王强调的这个你在我脑子里反倒想起当年的一个老电影，好像就是讲一个英国的特务跟一个女的好像英格利包曼演的一个戏，然后英格利高曼看见她被这个敌手一拳打翻在地，然后正从这个地上往上爬的时候，这个英格利包曼就问他说你伤到哪了
说话人 1: 然后那人说伤了自尊心
说话人 1: 哈哈哈，你看这是英国绅士那种哈，很有意思
说话人 1: 我记得这台词
说话人 3: 我也用过这个字，但是人家都乐得用得很好笑，人家就我
说话人 3: 他刚才在节目之前还问我们说，你人生有没有什么时候有最大的勇气的
说话人 3: 我当然不能讲最大，但是我经历过一次，就是校内的政治斗争这样在其中我详细不讲了，但其中有一段我在做一个决定之前我咨询我的一个朋友，我的朋友就跟我说，他说你不要，他说你这样做的话虽然有可能成功，但也有可能失败，但是长远会怎么不好
说话人 3: 最后他问我的一句话，他说 you for what
说话人 3: 就是说你这样做为了什么
说话人 3: 后来我就说自尊呐，说出这两个自由，我觉得他就在那里笑，因为这个事现在只是在书面语说了，日常我们不说这个字了，你会跟人家说我做一件事情为了自尊吗
说话人 3: 就是说已经不说了，我说
说话人 2: 出来面子问题
说话人 3: 唉唉，但是其实我想想是这样，然后我就跟他讲了一个逻辑，就是说是的，我们平常做事情 95% 甚至 99% 都在考虑利害，但目的就是为了让我在那个 1% 或者 5% 的时候不考虑厉害，我就是这样讲
说话人 1: 徐老师，你看我的
说话人 1: 唉，宝美，不知道你能不能理解，我的很多男性朋友跟我讲说这个男人的喉，女人的腰，就这两个地方不能碰，这话是什么意思
说话人 1: 没没
说话人 3: 别的，没
说话人 1: 剪头发，别往这颜色理解，他就是很多男的就给我讲说一个男人最重要的是尊严，但是很奇怪，这也反映了我是个怯懦的人
说话人 3: 我，你的腰不能碰
说话人 1: 我的，对，我的腰可以，我的头可以，我哪都能碰，哈哈哈
说话人 1: 哼，我的意思是说我觉得我这个人没有什么尊严，我觉得好像无足轻重
说话人 2: survivor。
说话人 2: 这种才叫存活者，你才是第一名
说话人 2: 你
说话人 1: 就是骂我吗
说话人 1: 那就骂吧
说话人 1: 这个
说话人 3: 可以，我也可以向你学习
说话人 3: 我现在正在向你学习
说话人 3: 不是，不是
说话人 1: 说所以勇气叫什么
说话人 1: 支持近乎勇
说话人 1: 那所以我不勇
说话人 3: 了，因为我不支持，哈哈哈
说话人 3: 不，你任耻大勇
说话人 3: 不是问题，是你你倒不支持的，就是说他不承认有这个耻
说话人 3: 我
说话人 1: 跟你说，徐老师，我现在哈这个为什么
说话人 1: 我说想谈谈这个勇气，我最近老在考虑这个问题，因为我这个人最大的病缺乏勇气
说话人 1: 这是我们祖传的一个性格，从我父亲就是胆小
说话人 1: 说白了这胆小老实懦弱，你说我小的时候咱也不怕丢脸，那小的时候我都不敢跟人打架，全靠我哥哥，鏖战群雄是最经常的画面，我躲在墙角，我哥哥一个人跟七八个打，心里觉得屈服，但这个这说明我这个人小的时候就是这种胆怯胆小，而且这个
说话人 2: 生性和平
说话人 1: 也可以这么讲了，哈哈，对吧
说话人 1: 要爱我的女士就愿意这么理解
说话人 1: 但是你看我年轻的时候脸皮厚，我年轻的时候就谈过一次恋爱，对吧
说话人 1: 就那个女朋友，有一次跟这个女朋友发生了一次不和谐
说话人 1: 这这这不是那个不和谐啊，这后来说这个不和谐呢
说话人 1: 他打你了不是，反正就是说这个不和谐，我就是最后导致我们就分手了
说话人 1: 嗯，我记得我理解这个不和谐的原因就是他觉得我这个人懦弱，不是不像男子汉，就
说话人 2: 该打的时候你不能出手打
说话人 3: 不能保护他，该出手，大约是就
说话人 1: 出手这么一个理由
说话人 1: 所以我就觉得我就是好像您看，所以我老在想象，前几天你知道香港出了个英雄吗
说话人 1: 你们看报纸了吗
说话人 1: 香港一酒吧半夜里有两个客人，那两个客人是可能是有什么背景的，跟这个酒吧里的这个女侍应生发生冲突，结果这个男侍应就上来为保护女同事，就跟他们发生了争执，差就差点没打起来
说话人 1: 凌晨三四点钟后来下了班，这个男的当护发使者，他怕那两个人报复，说送这个女的回家
说话人 1: 我一路看这个故事，我就觉得到这儿我也能做得到，就会想得到吗
说话人 1: 就说高梅这回去危险，我送你回家，但是接下来那俩人果然在拦路，都埋伏着，噌家跑出来，刀子亮出来了，刀子亮出来本来是铺那个女同事的，但是这个男孩子让这女同事进了这个楼梯里边，他自己就挡着这个电梯口，第一刀，他拿手一挡搭掉了手腕，第二刀就给捅到肚子里，然后那个刀锋横托，开膛破肚
说话人 1: 宋愿不治
说话人 3: 唉呦，我就
说话人 1: 唉呦，我就想要是我的话，能不能做得到我，我觉得这个真是不是我能做得到的
说话人 2: 但我会希望没有人为我出这个头，我也希望没有人会为我挨这一刀，因我而死掉
说话人 2: 其实我觉得我，我不能够讲述这是一种大勇，这对这是一种需要很大的勇气，可能需要很大的一个可能，有某种成分的爱在里面，你才会愿意为你的女同事做这样的事情，但是如果我是那个女同事，我真不愿意有人为我做这样的牺牲
说话人 2: 这是
说话人 1: 当然了，当然没有哪个女同事是愿意的，但是我就是说人家有些人还是说到了那种情况下，你看我最近老在琢磨这个问题，有些人哪有些事啊
说话人 1: 你简直照我这样的人，我很怀疑那是不是真的，但那一定是真的
说话人 1: 你比如说像我们前一阵说这个东北抗联的那个，说是杨靖宇将军
说话人 1: 好家伙，这到最后一个人面对那么多人就不投降抵抗
说话人 1: 还有咱知道多少共产党员刑讯逼供的
说话人 1: 我跟你说我喜欢研究人类的承受能力，我还真的研究过，不看你说我变态，我觉着我就看那各种情绪，我很难理解，因为人受不了这个疼痛的，但是为什么那些当年我们那些共产党员 8 就是你在想那个陈汉章将军，东北抗廉的一个将军，给日本鬼子逮住之后，上刑场之前受尽酷刑，大骂不决，日本鬼子把他舌头割了，双目圆睁就瞪着你，然后又生生的把眼睛给剜了，仍然这是宁死不屈
说话人 1: 现在在东北的这个纪念公园里，还有日本人切下他的这个头颅，你都能看到这个那种怒目横张，但是眼窝是塌陷的
说话人 1: 你说这样一些人，我有时候就经常在想，就是不知道是什么能支撑他，就他怎么那么有勇气啊
说话人 1: 你说
说话人 3: 这个就是更难想象，就我们更难想象这种状况
说话人 3: 前面那种你说打的时候还可能想象，因为打的时候是一个本能反应，你还并不知道后果，你这个开膛这个都是后来的事情，你打的时候本能有人在攻击你，你觉得你应该去打
说话人 3: 不过同样香港 boss 上另外一个勇，我觉得这个也是有一个 49 岁的男的，他在这个教会里面认识一个教友，一个女的，知道他甘娜这个叫什么
说话人 3: 急性肝衰竭，嗯，就是生命危险的，他就在教会里认识的，然后他就把自己 2/ 3 的肝脏捐给他，有两个人符合条件，但是另外一个人好像太太生病，他需要照顾，所以他自己的太太跟五个子女都支持他，他 2/ 3 的肝脏捐助了以后两个人的人生都不一样，他一切都要改变
说话人 3: 这个标题叫捐竿勇士，我觉得这也是一种
说话人 1: 是叫李德成，咱们可以看看他的这个照，照片，哎，一面之缘，他们是一个教会里的，这个女的是这个教友，就是那天这个女的生命垂危了，这个李德成 40 多岁，把 2/ 3 个干，就这样移植给这个女教友了，他们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 其实这个勇气这个事哈，咱不是说那些超人不说，咱说这一般人哈，生活里很多事情都需要勇气，你比如说求爱需要勇气，要求老板为你加薪需要勇气，我跟你说连老板吵你，他也需要勇气，就并不是说多么了不得的事需要勇气
说话人 1: 其实生活里好像件事我跟你说，包括主持人、主持节目，你都需要有勇气，你像我这样一个人，我从小怕见人，怕到人多的地方去，哎，我跟你讲，你比如说这个，当然你比如说我主持节目，对吧
说话人 1: 那可能跟许多主持人比起来，我水平不如人家
说话人 1: 但是你要想到我这样一个人，我已经创造了我生命里的奇迹，我敢在这装疯卖傻就不支持金湖勇，就是我能有今天活泼不容易
说话人 2: 我完全
说话人 1: 能理解你
说话人 1: 你知道我每我跟你说你刚才讲杨老师，你比如杨景林老师，我跟他还不一样，他那种正义感的，他那种是发自内心
说话人 1: 这我你比如说像我们现在做那个文韬拍案，有时候骂贪官讲冤案，我跟你讲心里话吓得要死，就怕出事了，哈哈哈，我跟你讲就，哈哈哈，就是说我大家都觉得说，唉，这个人好像是还挺正义的，实际上我每次都要用一个非常大的一个较劲呐，我要把我那个恐惧感给压下去，有点类似于什么，就说我们家虽然祖传老实，但是老实人也有一样，你没见过逼急了，那就是忍无可忍的时候，它能让地狱呈现在你面前
说话人 1: 你没见过我爸，我也一样，就是说老实人他有一个底
说话人 1: 当然生活中问题就是不是很多事情会把我逼到退伍可退，可是你有时候你比如说你要主持节目，你要为人说些什么话的时候，有时候如何克服这种恐惧感
说话人 1: 你比如就把这个佘香林这个冤案主角想成你的家里人就想想，哈哈哈，想到最后你会出现那个过激反应的，你知道吗
说话人 1: 他翻了之后，但是完了之后我跟你讲，回到家里虚脱了，不是连看都不敢看，就我现在很多时候做的节目说了，说白了当时就觉得大家一个记录了一种不同的就是凭良心说话是吧
说话人 1: 实际完了之后连看都不敢看，因为真出了事不光是你一个人承受，你还连累一个集体
说话人 1: 你知道，所以我就为什么我最近老琢磨这个勇气这个词，徐老师看上去也不像是勇气
说话人 3: 充沛的那种
说话人 3: 我打架就是不行了，像你刚才这个半夜送女招待这样的活咱就少干一点
说话人 3: 为什么少干
说话人 3: 这原因也不是我们不好，这原因都是女生不好
说话人 3: 你知道中国的女生跟外国的女的不一样，外国的女的崇拜什么武士骑士对不对
说话人 3: 剑打得好，中国的女生崇拜文士文人，所以男人从小武就不大练
说话人 3: 你会打架，女的也不喜欢你，那男人从小就在这方面就比较疏懒了，对不对
说话人 3: 但是男人也有他表现勇气的地方，那你就是所谓书生靠命之类的，这种事情我们就常犯傻
说话人 3: 其实我说实在话，我做了节目，我的朋友常常也会说，唉，你说这干嘛
说话人 3: 你说这对你有什么好处啊
说话人 3: 你自己根本有关系的事情，不考虑考虑，还去考虑那些跟你毫无关系的事情，对不对
说话人 3: 其实有时候想想也真傻，但没办法，对不对
说话人 3: 那就是你打架打不过人家，那你就在别方面弥补一下了，对不对
说话人 3: 但是我想说的是，中国人实总体来说是气有足，勇不够我
说话人 3: 而且为什么你想这个勇气爆发力，我们想象一个锅子，你火温上了以后，你这个口塞住它会大爆发对不对
说话人 3: 这中国人为什么不太容易爆发
说话人 3: 因为中国人的泄气口多，有很多人，以儒家的来尊严来讲，你想想尊严很大是吧
说话人 3: 可是一会儿到家给你捅一口，说酒香不怕巷子深，对不对
说话人 3: 生息好，不在乎一时一地的名誉，这种世间世功名利禄有什么好争的吗
说话人 3: 嘘，一口气就放掉了对不对
说话人 3: 还有一个，看看别人哪做的，比你还好，人家都不争你，何必
说话人 3: 你看这么几个道家的窟窿，一来气就没了
说话人 1: 是这么分析的，哈哈哈，但是咱们这两位缺乏勇气的人，还是在女人面前比较自卑哈
说话人 1: 广告之后广美，谈枪三人行
说话人 1: 广告之后见，国美
说话人 1: 我问你，一个男人要是缺乏勇气，你会瞧不起他吗
说话人 2: 勇气不是你这样子能够看得出来的一件事情，可能你比较容更容易察觉是这个男人有没有志气
说话人 2: 勇气其实不是很多地方可以呈现的出来的，我觉得就像您刚才讲的那个为那个女同事挺身的，我觉得这是一种很傻的勇气，我同情这种勇气，我不会觉得这是或者说有人为你强出头帮你干嘛
说话人 2: 我不觉得这是一种勇气，但如果有人愿意为我向老板要求加薪的话，我就觉得这是一个很大
说话人 1: 的勇气，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 因为我自己没有
说话人 1: 这样鼓励我，是吧
说话人 1: 我因为
说话人 2: 我自己没有这样子的勇气，我自己没有这样的勇气做这样的事情
说话人 1: 唉，所以广美是，所以这个女人，所以我刚才讲我那女朋友，我一开始是以为是说他认为我这个人缺乏勇气，瞧不起我，但是后来我发现那是简单的理解
说话人 1: 终于有一日我明白这女人真正的心理，他不见得说你这个男人软弱，他瞧不起你，他真正说就说我们这个不和谐是什么呢
说话人 1: 你居然还不肯承认你的懦弱和软弱
说话人 1: 你看这个女人的心理，就他认为你还想遮掩，你还想掩饰你害怕
说话人 1: 其实我们本来是相爱的，如果你心里感到害怕，你应该至少跟我就是
说话人 2: 分享，再
说话人 1: 暴露出来
说话人 1: 嗯嗯，让我们共同去承担
说话人 1: 你看没有，男人和女人往往两种心理不一样，男人就觉得，唉呦，他想我胆小便，面对这事害怕了，他消不起，尽快否认
说话人 1: 其实女人想的不是，女人想的是，如果你真害怕，你应该对我，至少对我真诚，露出你的心，努力我们一起来共同承担
说话人 1: 嗯，但是你连这个你都想遮掩
说话人 3: 你看是弱没关系，就怕你不真诚
说话人 3: 对，可以承认，可是男的就是因为这个头，这个自尊，他一听到他喜欢的女人在说隔壁谁谁谁开了一半死了，这个男的就觉得自己的脸上文化，然后他就心里在想，这么个女的我怎么办
说话人 3: 我将来怎么招架他何必后面家开牵挂了
说话人 3: 其实是你自己的问题，他只是说说而已对不对
说话人 3: 你没钱没关系，也许女的可以跟你一起挣钱买一个比奔斯更好的车对不对
说话人 3: 可是你已经把自己的头放得很大
说话人 3: 不，刚才广美讲的那番话证明了我的说法，你看人家横刀他，结果还不欣赏人家
说话人 2: 我觉得不值得这种
说话人 3: 所以你看以后更
说话人 1: 少的人不值得让歹徒扑向那个女同事吗
说话人 2: 我觉得会有更好的方法来解决这个事情
说话人 2: 男人
说话人 3: 的勇是要女人的旁观，你看所有的亲切，男人
说话人 1: 勇需要你没女人看见
说话人 3: 男人
说话人 3: 当然你看所有西方的电影，到最后一个男士碰到危险的时候，逃的时候，一定有个美女托在手里，对不对
说话人 3: 不会，两个男的不会，男的一个，为什么
说话人 3: 这就是他基督教的眼光，就是说你男的要在女的关照下面，你才能显示你的勇
说话人 2: 是不是有些成语叫有勇无谋
说话人 2: 噢，我觉得要有勇的时候，那智人勇是绝对不可以分开来的，你这你要有智，要有人，你才能够会有那么大的勇气出来，才能够真正的解决事情，所以
说话人 3: 咱们现在永不了救矛盾
说话人 1: 发展，我很支持
说话人 3: 接着下来为您播出网通凤凰子夜快车