说话人 1: 锵锵三人行，这是王慧琳、徐子东，还有我杨文道，那么这几天我们舔为读书人，这是我了，这二位人都是货真价实的，那么在香港把
说话人 2: 我们还要贬低，对，贬低一下，我们已跟你在一起为荣灾，怎么会
说话人 2: 我在，我到场
说话人 1: 什么光这什么呢
说话人 1: 那么在香港这几天当读书人特别风光，为什么
说话人 1: 因为香港这过去从来你很少一年中有别人的机会感到香港人那么喜欢看书，那么喜欢读书
说话人 1: 平常比如说要是我们写书的话，二位，比如说写了书校徐老师显得很专业的学术书籍，或者你写这个讲什么殖民地历史这一类书一拿出来你就老担心这有多少人看，但是这几天看看这个香港书展，你就
说话人 2: 没人看，还在小试了，因为大家都跑马，你拿这个输字拿出来，人家都觉得你对，能不能输，我们要赢
说话人 3: 打见了骂死
说话人 3: 所以
说话人 1: 每年这个香港跑马是有这么一个习惯，就是会放暑假，因为温度太高对吗
说话人 1: 趁着
说话人 2: 他放假
说话人 3: 的时候来
说话人 1: 书就出来了
说话人 1: 没错，那么一年一度，香港有这么一个盛世，就叫做香港书展
说话人 1: 那么现在就先给大家看看这么一条片，看看那个香港书展的盛况舒展
说话人 1: 最后一天，大批市民一早就在入口处排起长龙轮后入场工作人员不得不实行人流管制
说话人 1: 正值暑假，有家长带子女前来做最后冲刺，更有市民拖车上阵，部分展台人山人海，商家们则推出各种优惠措施，希望能把握这最后的商机
说话人 1: 这届书展于 20 号开幕，为期 6 天，主办方贸发局透露，倏然每天的人流都较去年有所增加
说话人 1: 说到这个苏展，我得给大家先做一个背景的介绍，这个很多地方的观众大家不了解，所以香港你如果说他是个文化沙漠，我向来都不认同，但你说他是很有文化，读书气氛很好，我也绝对不能认同，这个绝对不能认，这个大家都不能认同，对吧
说话人 1: 好
说话人 1: 但是就有这么一个怪现象，就是每年 7 月份的时候，香港的这个贸易发展就进行会展中心那个回归大演
说话人 2: 的有趣，注意它不是康乐文化所办，它是贸易
说话人 1: 发展局办
说话人 1: 对，那这个贸易发展局就会办这么一个书展
说话人 1: 那么为什么是贸易发展局办
说话人 1: 因为原来书展这个东西理论上讲有两种，一种就比如说国际上最有名的书展，像北京不北一个是北京现在这个书展了法兰克福，然后德国法兰克福书展是最有名了
说话人 1: 像这些书展是干嘛
说话人 1: 是做买卖，所以它是贸易发展，去办的话就很合理
说话人 1: 就怎么样做买卖，就各家世界各地出版商来了这里来推出很多人来
说话人 1: 对，然后大家就一个摊到这书也不多，就比如说每一种书就放一两本，它不是零售的，它是给自个同行的人进来
说话人 1: 那么比如说翻一翻，唉，这本书全交流
说话人 1: 对，我有兴趣，比如说我们北京的一些，比如出版社三联什么的，看到这本书不错，我就跟这个出版社谈，我想买下你这本书的中文版权
说话人 1: 又或者反过来一个德国出版社，看到你这个中文书很好，我给你买一个德国版权，是这么办的
说话人 1: 好，那么还有一种书展就是搞零售的，那么现在有很多书展是混合型的，像台北书展，嗯，就前几天他是给业内人士，后几天是开放式大众
说话人 1: 那么同时舒展也有个任务，就有个文化使命感，对不对
说话人 1: 就舒展时候推动一下阅读文化阅读气氛，探讨一下这个读书界的新观念等等等等
说话人 1: 但这个香港书展他特别了，他是贸易发展去办，应该是个搞商贸的，对不对
说话人 1: 但是在过去这么多年来，他面向大众，他从来就是面向大众，他从来就是搞灵秀，而且从来人都很多
说话人 1: 那么今年突破性的六天的书展有 10 万，有 60 万人，也就是说
说话人 2: 十个香港人里边有一个
说话人 1: 对，差不多 1/ 10 的香港人去过这个香港
说话人 2: 谁说是文化沙漠
说话人 2: 还叫文化沙漠，简直是温泉
说话人 2: 是
说话人 3: 啊，还有香味
说话人 1: 这也是文化瀑布了，一天说话瀑布文化大爆发
说话人 3: 哈哈哈，这是香港书长的问题
说话人 3: 大宋
说话人 1: 你看
说话人 3: 我在春节那个年宵事，唉，所以
说话人 2: 春节年效
说话人 2: 对
说话人 1: 有点了，或许有一些大陆的游客，比如说来过香港，他不一定春节来
说话人 1: 如果你不是去过香港的年销市场，那像去什么
说话人 1: 有点像这个，很多游客去这个望角女人街啊，庙会
说话人 2: 唉，可以
说话人 2: 对对，这个书籍的庙会
说话人 2: 对，照理说这是真的非常好哈，面向大众哈
说话人 2: 对，我我也，但是我还是，我去年参加，我去年主持一讲座，找了汪辉这个
说话人 1: 我们，后来汪辉他们上来
说话人 2: 做节目嘛
说话人 2: 对对，我们就拉着他，今年是找了
说话人 1: 张一和陈冠东
说话人 2: 对不对
说话人 2: 据说也很爆棚
说话人 2: 对，他，他是不同城的，他那个讲座很专业的，也有很多人去，嗯，对不对
说话人 2: 但是更多的人士去最卖的是什么书
说话人 2: 什么医疗保护
说话人 1: 你天天在里头，我天天在那边，他在打自己的书，在，我在
说话人 3: 骂我，在，我叫卖，因为他其实没办法太多叫卖，每天叫
说话人 2: 价减价，不惜血本
说话人 3: 对， 100 块 4 本这样，那么每天叫
说话人 1: 楼价，哈哈哈
说话人 3: 然后发觉很多人买的是什么
说话人 3: 比如说他们那些家长带他们孩子就去看那个儿童天地，去买一些儿童书，因为一般儿童书比较贵，那时候有打折，有时候是 7 折，那就很开心
说话人 3: 这样或者是说一些医疗表、保健的书，嗯，美容的书，嗯，或者是说一些一般大众小说，那些作家，那些书，他们都去买，而且那个那些东西，那些书局或者是那些出版社都是推动那种书，结果都是一般市民就很多很多
说话人 2: 甚至很有香港特点，而且有贸易发展区，所以它减价
说话人 2: 一般来说，嗯，展览会的东西是贵的
说话人 2: 对，人家是看了展览会看到很齐全以后，你要买呢
说话人 2: 你到另外的地方去买是便宜的
说话人 2: 反过来想唱片都是这样
说话人 2: 对，它是，反过来，它是一个减价
说话人 1: 市场
说话人 1: 对，所以这很奇怪
说话人 1: 比如刚刚推出市面的哈利波特，嗯，这个市面上买你可能还要卖到 190 左右
说话人 1: 嗯，你在这个书展里头发 686 是吧
说话人 1: 对，就已经是能够买到 130 到140，就能买139
说话人 1: 对，所以这个苏展在香港已经变成一个集体的狂欢
说话人 1: 就比如说我举个例子，对，我认识我一个邻居，他从来也不怎么看书，那么他就跟我说他要赶去书展，我说你去干嘛
说话人 1: 他说去买书，因为书展里头有打折扣，我说这不用，这外头
说话人 3: 医院也打折扣，到处都是八折
说话人 3: 对
说话人 1: 但他不知道
说话人 1: 那么可见这个人平常是不逛书店，一年一次
说话人 1: 对，他就一年一次进这个书展，那么那些人平常也不大爱看书，为什么还要去书展
说话人 1: 他就是为了去凑热闹
说话人 1: 那么而这个书展里头，因为这个书展凑热闹的人太多，他聚集的读者太多，所以他在香港行政很特殊的现象
说话人 1: 什么现象
说话人 1: 就是每年一道书展，所有的出版社就要鼓动在这个时期推出新书
说话人 1: 对，原来这个生态不是这样，原来出新书那个规律是一年出两回，主要一回是 3 月份，一回是 10 月到 12 月之间
说话人 1: 那么现在香港的出版社把书大量集中在 7 月份要出，第二就香港的书店就惨了，每次一搞书展，这整个 7 月份香港的书店都不用做买卖了，没有去了，对，都没有去了，大家都去过书展买书，就不会在你书店买了
说话人 1: 所以香港书店也很怪，连书店也去书展
说话人 3: 对卖书
说话人 2: 比如说大一个摊位
说话人 3: 对书店就是在二楼上面
说话人 3: 因为那时候跟那个贸法贸易发展群，去年有人投诉，因为有一些人去买书去书店那些摊位，结果就跟那些儿童天地混在一起，结果不好，结果这一次贸易发展局把所有的那种书店都放在二楼，但是去二楼你就发觉人变成越来越少
说话人 3: 为什么
说话人 3: 其实你又下面去二楼要走很长的路，要
说话人 1: 走很长的路
说话人 1: 让
说话人 3: 我让不想去嘛
说话人 3: 而且他安排好奇怪，比如说岭南派的那个画画的画家，嗯，就放在那什么餐厅的那些看赵少昂
说话人 3: 对啊，那就觉得，哇
说话人 1: 怎么搞人家卖热狗的旁边，我们看就是热狗，看
说话人 3: 赵少昂也可以吧，对不对
说话人 3: 文化上，哈哈哈，他这里就觉得，唉，怎么关
说话人 2: 山韵，哈哈哈，然后情况这
说话人 1: 然后这个今年我也觉得很奇怪，因为我也去主持了一场这个座谈会
说话人 1: 嗯，就苏彤、南方朔、张仪和陈冠中，这人也高手
说话人 1: 都是高手，但人也是很多，六七百人的那张以后都吓傻了，没想到香港人那么热爱
说话人 2: 我们
说话人 2: 网上要把他的往事并不容颜改编成电影
说话人 2: 对对
说话人 1: 好像听说在谈到，就是好像洪孝贤
说话人 2: 找不到人演罗隆基，对不对
说话人 2: 那些右派那都不好演张敏一下，哈哈哈
说话人 3: 屠杀一人找不到
说话人 3: 我们
说话人 1: 想象一下是梁朝伟在扮演这个楚安平在写他的这个社论
说话人 2: 天下
说话人 1: 好好好，这太敏感，我们待会再说一下这个香港书展现在怎么媚术哇
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 别讲好，去广告
说话人 1: 哈哈哈，这个香港书展还有个特色，从这儿就想到这个一个书的问题
说话人 1: 什么书的问题
说话人 1: 就我们发现过去几年来香港书展就有几个不好的新闻出过
说话人 1: 就以前有一回就过去香港书展是个漫画展，合在一起
说话人 1: 对，香港不是很多什么龙虎门哪，中华英雄天下那种漫画
说话人 2: 那个
说话人 3: 漫画是最红的
说话人 1: 对，那个漫画是跟那个书放在一起讲，现在分家了
说话人 1: 为什么分家
说话人 1: 就原来这些出漫画人就等待书展时期就出一些特别的纪念品
说话人 1: 比如说这个中华英雄正一剑里面拿着那把剑，他们就做了一些剑出来，然后，对，然后就在书展卖，所以很多人去书展变成买武器
说话人 2: 我本来一想到漫画就知道那个华军武这个方程
说话人 2: 对，后来原来是那个雪亮漫画，对，我爱
说话人 2: 后来黄云龙还来跟我们讲了一次，原来他这个文化工厂漫画是怎么做的，他说你负责，你就负责画腿，对，哈哈哈，你得留每一幅画
说话人 3: 对，像弓长这样
说话人 2: 我就负责挎耳朵，对，那个人负责画，吐口水，对，他就天天画吐口水，就这样就是这样出来的
说话人 2: 中华英雄
说话人 1: 对，一个流水线的生产作业模式，然后后来到了这两年又有另一个趋势，这香港现在开始可能名人出俗，特别是明星，比如说有的明星是怎么回事
说话人 1: 女人名女人，比如说最经典的例子就是去年香港不是有个名女主持人叫做肥肥吗
说话人 1: 嗯哼，这个肥肥的女儿叫心仪，本来也是遗传
说话人 3: 叶露胖的，长得很胖，那么大家有点像慧萍这样，像我这样，后来女生，唉
说话人 1: 后来减肥成功，那么跟一个减肥公司，香港现在不是瘦身很流行吗
说话人 1: 跟一个瘦身公司签约，地域是减肥法，对，减得出来身材相当不错，于是他就出了一本书，就说自己如何减肥成功，就去年在这个香港书展里头就热卖，然后他就签名的时候一大堆人就挤过来
说话人 1: 那么现在也有一些女主播，这个电视新闻女主播是要看，我们凤凰就知道这都是很受欢迎的
说话人 1: 那么你想象一下你
说话人 2: 出了一本什么爱主播吗
说话人 1: 那，那是我们那个台长他爱上了女主播
说话人 1: 不是，哈哈哈，写这种书来意义，哈哈哈
说话人 3: 对吧
说话人 1: 那个我们女主播不会写爱上女主播的，她也不会写爱上男台长啊
说话人 1: 哈哈哈，那这个我们台的女主播你想象一下啊，万一要是比如说这个刘芳、陈晓楠、谢亚芳各每一个人都出了一本书，讲一下自己做主播的
说话人 2: 专利，爱心经历
说话人 3: 不会经历这个专业的经历，怎么做一个好主播
说话人 3: 对，提升自己的自信
说话人 1: 对对对，你错了，你要出了这种书，到了香港出来香港就真的有这种书，不是他们的，是别的香港的电视台的主播出了这种书，然后到这个会展里面就是热爆、挤爆玻璃，你知道吗
说话人 1: 那新的那些
说话人 2: 讲他们怎么专业精神
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，对不对
说话人 1: 当然里头也要说一下这个，唉，有人是对我追求过了，但是我
说话人 3: 最后还是拒绝
说话人 1: 就这一类的，那么然后就这种书就很好卖
说话人 1: 所以现在香港是什么人都能出书，那么所以就有些人就说
说话人 2: 什么人都能出书，除了专业的学素质
说话人 1: 对，像他这种
说话人 1: 对，我
说话人 2: 好几年参加香港的双年奖的评选，我们参加这种文学三年
说话人 3: 那
说话人 2: 整个两年香港出版的学术书放在一张桌上，第一天就是我不讲最近最有名的几个教授，这么一看就在说可不可以不给奖
说话人 2: 对，其实我一眼看过去，但是其实香港有很多很好的学者说了很好的书，可是他们在北京出，在台北书或者用英文在外国听，马上就问，那为什么香港的出版社不说
说话人 2: 他跟香港说书没人买，几百本都消不掉，所以你说什么人都可以出书except
说话人 3: 对不对
说话人 3: 学者，而且学者一直看一直摇头，对，怎么办
说话人 3: 而且主要是香港的学者要出书一定要去外国，去版社，对，不然的话卖不到
说话人 3: 对，这其实很现实的问题
说话人 1: 不过我觉得问题在哪
说话人 1: 就现在有很多人就是从一个很传统的文化的观点去看，就是说书这东西应该是很神圣的
说话人 1: 嗯，应该是个专业的作家，你起码要懂字，你才能写书
说话人 1: 不必
说话人 1: 现在很多情况就是那些挂名的作者，就有一些名人，比如说他其实不是自己写的，他是找人来代笔，然后他口述或怎么样这事都出过，甚至还闹过官司，那么香港都出过这种事儿，那么现在这种情况其实世界各地都有，大陆也很多
说话人 1: 但我自己的想法，什么我觉得我们也不用把书捧的太神圣，我就说书本身作为一种媒介，你跟电视、跟电影、跟报纸都是什么都应该有，对不是媒介
说话人 1: 你比如说电视节目，你说是不是都一定很庸俗呢
说话人 1: 不一定
说话人 1: 你说这个电视节目、电台节目是不是一定都得很高雅
说话人 1: 或者说也不一定，这书也是一样，你有高有低，各种品位档次都有，这反应不但问题
说话人 2: 是你要各方面都有，你不要排除，另外有一部分就完全没有机会
说话人 2: 嗯，你好像美国娱乐节目非常多，对不对
说话人 2: 但是它有PPS，嗯，对不对
说话人 2: 它照样有比较这样的东西
说话人 2: 问题是中国目前在接收西方文化的时候，包括香港在接收西方文化的时候，它是，有时候我讲极端一点，它是取其糟粕去其，哈哈哈
说话人 2: 这个他特别对一些好的东西，他把拥族的就是最喜欢的
说话人 2: 然后其他你口水喷贩的那大量的接收，本来口水喷贩并没有错，假如你有另外一些哲学的东西在一起，它有一个平衡，但是你偏偏把那个东西去掉了
说话人 3: 这是拥
说话人 1: 但我想问一下，现在大陆是不是也有很多这种现象
说话人 1: 就是一个人出了名，不管他是怎么样，出了名他就可以去出书，然后出了书也照样很好
说话人 2: 卖
说话人 2: 大陆这个规则我就摸不通，因为你想我自己也出书
说话人 2: 对啊，我进了新华书店，我也非常希望热销书上面有我
说话人 2: 对，我也想想，我也写的挺不当，不可能，曾经有过很短的时间，比方说我那时候写那本书，每月新书放在很明显的地方，这个两天之后我就下了，唉，当时没拍照就后悔了
说话人 2: 哈哈哈，两天之后，过几天去这个书就不知道到哪里去了
说话人 2: 对，也许被人卖掉了
说话人 2: 唉，卖掉也不再板了
说话人 2: 你每次去看，那如果就佩服一下余秋雨他们对不对
说话人 2: 他们怎么那么好，老是在上面东西真是好
说话人 2: 我们想想看看
说话人 1: 人家连批他
说话人 2: 的书都好卖，你现在接下来你芙蓉姐姐的书也一定好，那肯定对不对
说话人 2: 所以我这个规律我是摸不透
说话人 2: 这是书店这个东西就是我有一次跟王阳华先生讲，我就说现在出个书就像你扔一块石头，扔一块板到大海里，不知道它可能飘到大西洋，可能明天就没了
说话人 2: 你不知道
说话人 1: 这个叫平中性，就是说你一个人拿一个水瓶子扔到塞封信扔到海，不晓得漂到哪，给哪一个人拾起来了，然后，唉，打开信一看，也许
说话人 2: 成就一浪漫故事，对，你就在旁边就已经滚到
说话人 1: 不到哪浪漫了
说话人 1: 现在徐老师就等着他这些书都去变听中心，要到哪一个人手上这个枪三人行广告之后接着再想
说话人 1: 不过话说回来，我觉得这个整体的阅读气氛还是有变化
说话人 1: 这香港，比如说据说有这么一个调查，就说去年香港全部的人阅读的时间比起比上一年要增加了25%，那个时间增幅
说话人 2: 超过楼价的增值
说话人 2: 对，不错不错
说话人 1: 增速增长
说话人 1: 对，而且也有很多人说你现在到了一个网上的时代，这个传统的出版品就会萎缩，但其实现在就是越来越多人上网，但同时这个全球的出版业也越来越低，越来越庞大
说话人 1: 特别是你，比如说是哈利波特这样东西，对不对
说话人 1: 他就有这种大型的畅销书出来是有帮助的
说话人 1: 那么其实现在我知道慧琳你在这个书展还特别给记者介绍了一本，可不可以看一看，你
说话人 2: 是卖的很不成功的
说话人 2: 对
说话人 1: 这不是他的书，这是他推荐的书，就是 on bug shit
说话人 1: 就论废话，作者叫做海瑞fanfat
说话人 1: 是的
说话人 3: 普伦斯顿大学的那个哲学
说话人 1: 系统学教授
说话人 3: 他在这个讲座之中讲的那个不写废话很火，然后出版之后的所有的哲学系的学生和老师都去买，都买这本，然后结果第一天我看到书长居然有人说卖，就是推荐
说话人 3: 嗯，结果发觉每一次经过都没有人买，他为什么
说话人 3: 想了之后原来是这样
说话人 3: 这本书 80 块港币
说话人 3: 嗯，看才几十页，太贵，那么多，太贵了，校园觉得不值得 80 块
说话人 3: 所以你
说话人 2: 这么搞香港文化精神是一个字，王菲说过的，逮逮逮是最
说话人 1: 重要的是
说话人 1: 对，要划算
说话人 2: 这么一下，而且你这种分的不好变成是论牛粪
说话人 2: 对，所以人家那个安博顺，你知道这个很有名的策划人上次还跟我们说要出我们一本三人行，废话选是吧，希望能畅销，你看后来也没消息了
说话人 2: 哈哈哈，肯定市场一打听这个不行
说话人 1: 对啊，也就结果也就变成跟
说话人 2: 这个一样风险
说话人 2: 对啊，本来
说话人 1: 不像我们，我们不要定那么贵嘛， 80 太贵了，我们比如说比他厚上十倍，但是也就
说话人 3: 2018 人民币
说话人 1: 18 人民币对不对
说话人 1: 那肯定有人买，而且要是人出那本书好，那是跟上海宝贝是同一个级别了，那我们就变成，哈哈哈，那这是对我们来讲是个大大的升华
说话人 3: 每天都是热卖哇，看着
说话人 1: 每天都是热卖成板
说话人 3: 珠这样
说话人 3: 哇，你就跟
说话人 2: 余秋雨放在一起了啊
说话人 2: no。
说话人 1: no，地位崇高，然后做梦
说话人 1: 然后还有一件事就说到这种名人跟这个书的关系，我发现有时候名人介绍书这个文化也很奇怪，香港特别喜欢找名人去推介书，那么其实我常常觉得不管用，但是我发现有些时候因为为什么不管用
说话人 1: 那些名人介绍的书 EA 不怎么样，第二件事也都不用多介绍
说话人 1: 但你看美国不懂，美国那个黑人，那个女主持人还有个offer
说话人 1: 哇，她厉害，她好像每个礼拜她都会介绍一本书
说话人 1: 对，她的节目里面有个博客，就等于像香江山人行一个礼拜就介绍，我们以后
说话人 2: 也每个礼拜讨论一会
说话人 2: 那对，至少一节
说话人 1: 对，接着下来为您播出凤凰子夜快车