说话人 1: 锵锵三人行，你们好
说话人 1: 阿宝，嗯，文道，嗯，昨天咱们上了这个爱国主义教育的宝贵一课，对吧
说话人 1: 就是这个国有忠臣良将
说话人 1: 嗯，但是基本上咱仨都没说什么话
说话人 1: 对，在将军英烈面前哪敢说话，我们
说话人 2: 很渺小
说话人 1: 对，就纪念一下
说话人 1: 对，但是好像这个阿宝，嗯，看了我给你看的那些影像片段之后，心里觉得有点不是滋味，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 我没有不是滋味，只是我觉得我回顾一下我以前念过的历史，我觉得其实我们这一代其实处在一个挺尴尬，尤其是台湾人，我指台湾的年轻人
说话人 2: 我在中学以前念的是国民党的教科书，因为那个时候还是那个国民党独大就是从两讲，然后一直延续到李登辉的状况，然后到李登辉开始政权要开始准备转移了，在文大学念的那四年，民进党开始渐渐做大了，台湾有所谓的本土意识了
说话人 2: 我在大学那四年，我简直有一种我原来建构的价值观完全崩溃的感觉
说话人 2: 因为我开始接触到一些比方老师教给我们的讯息，比方说所谓本土艺术，开始学会所谓二二八事件族群意识
说话人 2: 嗯，省级的问题
说话人 2: 嗯，我才发现原来我以前念的历史是被告知的历史是当权者，我要你相信什么你就相信什么，我叫你懂什么你就懂什么
说话人 2: 所以我在大学那四年是完全推翻了我 18 岁以前念的所有书
说话人 2: 嗯，我觉得我不要再相信别人告诉我的事情，我要自己想办法知道了
说话人 2: 嗯，后来我又到了内地工作，比方说我又开始用更多的所谓国家意识这种东西，比方昨天我们讲了一些跟抗战有关的事情
说话人 2: 嗯，说实在的，这几年台湾还真不在乎这事儿
说话人 1: 对，台湾不在乎了，就是台湾是不在，我们在提都
说话人 2: 不提了，因为那是国民党打仗的事吗
说话人 2: 对，对，不对
说话人 2: 这尴尬了，你知道吗
说话人 2: 这变成非常尴尬的历史就变得没人管了，因为我现在当选，我民营党，我干嘛提国民党
说话人 2: 对，对不对
说话人 2: 我提国民党
说话人 2: 不就是说啊，你们当时真的做了很多事情，但会让民众有一种认同心理
说话人 2: 现在什么都不能提，我们就眼前，只看当下的事情
说话人 2: 嗯，只看选举，我们就是要选票
说话人 2: 嗯，所以旧的历史没有人再提，我特别难过，你知道吗
说话人 2: 我想
说话人 3: 还有一点，就是因为你大学的时候本来在台湾那个教育就是因为小学、中学的是国家的教科书，嗯，是一个正统的国家教育
说话人 3: 上大学的时候，一方面你说的那个社会政治局势转变有关，而且是大学本身就是这样一个地方，大学本来就是一个用来崩溃掉你中小学的
说话人 3: 嗯，接受教育的这么一个场合，给你一个再次的启蒙
说话人 3: 因为台湾其实过去在国民党就是那么有权威的年代，也是很多中学生到了念大学的时候，突然之间念了一些新的书，看了一些新的思想，而且大学比较自由，他才说怎么过去那些东西全部都有问题
说话人 3: 嗯，可能会有这个状况
说话人 3: 嗯，所以这个很危险
说话人 3: 就是说其实我们中国的现代的历史教育，两岸三地都一样，就是有时候给你一些很局部的，不能说是错，但是给你一些比较局部的或者有局限的这种历史教育，当你以后有机会接触到别的版本、别的历史的资讯的时候，你很容易进入一个虚无的状况，就什么都不相信
说话人 3: 对对对，因为历史不只是历史，我们知道有时候透过历史教育还是在传递一些价值观、意识形态，一些意识形态，比如说爱国主义
说话人 3: 那么如果说你对历史的观感就是很虚无的，历史就是你爱怎么讲就怎么讲，那么于是你的价值观也是很虚无的
说话人 1: 文道你就说中了我的这个思想历程，其实就是因为我看这些书啊
说话人 1: 嗯，看的多了
说话人 1: 我们我原来还以为台湾历史是自由言论，什么都知道
说话人 1: 对，我以为就是说我们过去很多被避讳的事情，但是后来就是你说的，我看到了这个东西南北的书之后，思想发生了混淆
说话人 1: 嗯，于是乎 30 岁的我变成了一个非常严重的不可知论者
说话人 1: 嗯，你比如为什么
说话人 1: 你，大家可能会注意到，比如说我在这个主持节目的时候，嗯，我老会说，我说这个我以不可信为生
说话人 1: 嗯，您不要相信我
说话人 1: 嗯，我自己都不知道我说的是不是真的
说话人 1: 嗯，我连报纸上登的都怀疑他是不是真的
说话人 1: 嗯，对，我你给我看了一些，这也是因为我的历史观呢
说话人 1: 嗯，我看了一些历史学家的著作，最后我感觉到历史就像是什么呢
说话人 1: 就像是女人脸上的这个化妆品，她想怎么画，嗯，就怎么画
说话人 1: 嗯，不同年代有不同的历史，嗯，甚至是历史是今天人的历史是每一个，然后你在看这个纵深过去的那历史也是每个王朝，每个皇帝也按照他个人的意思在这山魈对歪曲真相，于是乎你就明白了到底是什么
说话人 1: 嗯，可是有了一个变化，就是过去我是不可知论，我不相信你像说今年说这个抗日，嗯，因为太接近了
说话人 1: 你像电视，它很多需要看到影像
说话人 1: 嗯，你看见了人头，嗯，你看见了这个万人坑，嗯，你看见了就是你的好朋友说我昨天给你讲互联将军那个石牌之战，嗯，讲起来你都觉得都不知道是什么滋味，这就是说没有人知道
说话人 1: 嗯，他们去到长江三峡的高山上有个小学
说话人 1: 嗯，那后来一问，这小学整个的地基底下是个巨大的坟墓
说话人 1: 嗯，这就是昨天我们讲这胡连将军，当年这个石牌之战好像是 22 师，嗯，上万名官兵，这么一个万人冢
说话人 1: 嗯，当年这个抗日牺牲的官兵埋在这高山上，而且还看见一个大坑
说话人 1: 那个大坑是什么池子
说话人 1: 你知道当时老百姓是怎么掩埋的吗
说话人 1: 嗯，身上都是血，那地方得挑着一担水挑到高山上
说话人 1: 嗯，就这么一担水挑到高山上，清洗他们的尸体，所以把那个大池子叫洗一洗血池
说话人 1: 嗯，然后他们看见小孩们在那个躺倒的一块大石碑上蹦跳玩耍，就完全不知道是什么东西
说话人 1: 然后有个小女孩跟他们讲，说前些年我们建这个学校的时候，从地底下挖出好多这个棺木，还有死人的骨头，当当当，柴火烧了
说话人 1: 嗯，你不能责怪这些孩子，但是你说在这你这个历史就没有什么虚无了
说话人 1: 嗯，真真的，白骨真真的，然后你才知道这么多的东真相被掩埋了，但是你又觉得那么样的说老实话就不好意思
说话人 1: 嗯，你再怎么说
说话人 1: 嗯，所以我刚才讲历史有种种观点，嗯，党派之争，你会发现种种哈
说话人 1: 但是我现在慢慢觉得有时候有个大意，有一个，有一件事叫大意
说话人 1: 这大意是什么呢
说话人 1: 民族生存
说话人 1: 嗯嗯，比方说在民族存亡的时候，嗯，保卫过这个民族生存，要不你就亡了，嗯，对吧
说话人 1: 保卫过民族生存的这个是民族大义
说话人 1: 嗯，什么时候你都得纪念人家
说话人 3: 嗯，而且我觉得还有个问题，就是我也因为我在香港、台湾都受过教育，我在台湾受的教育就是很典型，因为我比亚宝还大几岁，在台湾受的那种叫小时候就是更加的是那种忠君爱国，再加上我自己家庭也是国民党的老干部的家庭，是吗
说话人 3: 对，我跟着我外公大，我外公就是那种老国民党干部就一辈子叫忠君爱国是那种的
说话人 3: 就是我小时候是听到这个蒋忠正的名号立正
说话人 3: 对，要立正的是那种背景，那么被国父遗训什么都是唱那些歌的那么，但一到香港就完全不知道香港是另一种虚无的天堂
说话人 3: 你知道因为香港是很奇怪的，香港的殖民地教育英国人是不会教你任何深入的历史教育的，它不只是不教你英国史，你不要以为这个给英国殖民，英国人就老给你灌输英国怎么样
说话人 3: 没有这个香港史也不交，中国史也不怎么教他，基本上就是一个没有历史的历史教育
说话人 3: 香港的这种历史教育是一种，所以你那时候变得更虚无，再加上因为香港很自由，两岸三队到处的书我都看得到，各种观点都看得到，那么我有一阵子也是很虚无
说话人 3: 但是后来我慢慢发现历史的确是有不同的版本
说话人 3: 嗯，不同的年代会有不同的说法
说话人 3: 嗯，但是背后我们说这种不同的说法的目的不是为了要混淆事实，不是为了要做别的种种的做作，而是为了更加贴近真实
说话人 3: 其实你还是可以找到更贴近真实的版本出来
说话人 1: 阿宝，阿宝刚才有话想说
说话人 2: 没有，这其实我觉得所谓历史这种东西真的是你要根据不同的观点，然后不同的时代去做不同的省形式
说话人 2: 比方说像我刚刚有一个特别深的体验，就是前一阵子很红的一本小说达文西米，嗯，前这本书后来不是引起很多的话题，别人说里面有很多的雾谬，其实这个话根本不是长那个样子
说话人 2: 那说实在的，因为我还看了那本书，也看了很多旁边的一些研究的书
说话人 2: 我真心的觉得我觉得那本书最重要的一件事情就是不要相信，不要完全相信
说话人 2: 嗯，你原本相信的东西
说话人 2: 嗯，因为很有可能那是在一个巨大，为了维护另外一个更大的谎言或是巩固更大的政权之下，所以很多人做了很多的事情
说话人 2: 当然了
说话人 1: 对，所以，唉，我姐我现在也是越来越相信那个科幻电影里，嗯，我们是被控制的，嗯，跟畜生一样
说话人 1: 没有什么这，但是这个真正的控制，嗯
说话人 1: 它不是说是什么派出所、公安局控制
说话人 1: 对，不是这个
说话人 3: 意思，是个脑袋里面，脑袋
说话人 1: 对，比如说最高明的控制你的眼睛，嗯
说话人 1: 控制你的鼻子，控制你的耳朵，控制你的嘴巴，嗯，控制你说话，控制你看见什么，你能看什么
说话人 1: 不能看什么
说话人 1: 能听什么
说话人 1: 不能听什么
说话人 1: 所以说日本帝国主义说日本人他最懂这个
说话人 1: 嗯，你发现没有
说话人 1: 他最，他为什么在历史教科书的问题上就给你这么弄了
说话人 1: 因为他也要控制他这个民族的事情了
说话人 1: 对，他必须形成你的一个真相，所以有的时候你都不能不相信这个佛法
说话人 1: 有时候说的也对，就一切法由心想生
说话人 1: 嗯，其实人就在干着这个事情，控制你，让你有一个想象的世界，你以为是真的，嗯，对吧
说话人 1: 这就是最大的一个控制
说话人 3: 不过反过来再说另一件事，关于这个抗日战争结束 60 年，我除了说这个历史有不同版本，比如说日本人有日本版本，过去台湾国民党版本、共产党版本之外，其实还有很大的问题
说话人 3: 就是啊，我刚刚开始节目前不是还跟你说吗
说话人 3: 为什么
说话人 3: 很奇怪
说话人 3: 你觉不觉得就是这个二战结束 60 周年，到处都在纪念，都在庆祝，战胜国就是很趾高气扬，很辉煌，特别是你看诺曼地登陆，嗯，你看到那些战胜国都是很威武
说话人 3: 然后当年比如说红场阅兵的时候，莫斯科这些当年的苏联的军队的老兵出来，大家都很欢迎鼓掌，都是英雄式的一个待遇给他们，你真觉得他们是打赢仗的国家
说话人 3: 嗯，但是中国就还是很苦很悲
说话人 3: 那个感觉我觉得有一点很重要，除了说那场仗我们到底是怎么样赢的问题之外，还有一点很重要，就是我们从来没有从那个伤痛底下被治疗过
说话人 3: 所谓的历史有时候是什么
说话人 3: 历史是一种记忆，记忆就像什么，像有些小孩不是心理学家，常爱说一个小孩子小时候不知道受到什么伤害，那么他就有一段记忆被压抑了，那个被压抑的记忆如果没有完整的说出来，没有得到治疗，没有得到释放，就跟着他一辈子，他这一辈子就会被这个梦念缠住，会造成很多问题
说话人 3: 我们中国不就是这样，就是那个记忆从来没有完整的被说出来，譬如说现在是你说一半，他说一半，又有人说第另一半要有些事情能说，有些事情不能说，然后过去因为种种的现实原因应该跟日本人要的，又没跟他要，那么到现在一下子啪爆发出来了
说话人 3: 这就是我们一个民族的集体的这个伤痛的记忆，没有被治疗过，没有被完整的说出来
说话人 1: 过，你这么说给我们提高了层次
说话人 1: 嗯，我觉得现那现在我们这个凤凰卫视就是在做治疗的工作，我觉得是治疗了我自己
说话人 1: 嗯，觉得咱们待会再说枪 3 人行广告之后见，像我这样的人哪
说话人 1: 唉，其实我就那天跟你讲为什么我过去其实也是玩世不恭的，我讲老实话，我二十几岁的时候你跟我讲这个抗日，嗯，你不讲这抗日，我就，我会背后笑你的，就是我根本觉得这唱什么高调，对吧
说话人 1: 嗯，但是真的就是说，为什么说当你看到这个活生就眼睁睁看见这些很多细节的时候，嗯，我就想起为什么咱们现在人与人之间你这个缺乏同情心
说话人 1: 嗯，就同情心设身，人家有人讲了，你像这个陈银雀大学者，你研究历史，你要设身处地的把自己带入到那个情况
说话人 2: 下同理心
说话人 2: 所以你
说话人 1: 看我有时候在录克尔节目，我经常会有这种感想，我说那些 60 年前那些人，那些事儿，我有的时候很难相信是不是真的
说话人 1: 嗯，你因为你把他带入了，你太不可思议了
说话人 1: 比方说这个东北抗尔联军，你知道吗
说话人 1: 整天饿死在这个零下 40 度
说话人 1: 咱知道东北零下 40 度雪地里，日本人那个时候是三光政策切断他们跟老百姓的联系，进不了村，跟野人一样在树林子里零加 40 度晚上怎么过夜
说话人 1: 然后就是说动不动就看到那样的记载，根本没有粮食给养的军队
说话人 1: 就是说义勇军姚振山部战至最后一人就是姚振山本人，至死不降
说话人 1: 他怎么不降
说话人 1: 他不降就是不到山下去投降找吃的
说话人 1: 嗯，最后姚振山饿死在一棵大松树底下
说话人 1: 再说杨靖宇胃剖开了，里边都是什么草根哪什么树皮都这些
说话人 1: 你像女人
说话人 1: 赵一曼，这不是说是那种那一勇之夫有文化的人呐
说话人 1: 也是，你看着照片很娟秀的女性有孩子，但是愣能就说我是从人的这个研究，他就是说比如说我们能承受多大的痛苦
说话人 1: 我们能承受多大痛苦
说话人 1: 赵一曼腿上负伤，日本鬼子审讯他，击他的伤口，从你伤口就猛击
说话人 1: 嗯，不屈服，不屈服，不但不屈服，而且还策反了两个看守他的也不叫策反，拉拢两个字
说话人 1: 嗯，看守他的年轻人有护士什么的，雇辆车逃了，最后给日本鬼子追回来就义了吗
说话人 1: 您说这是女人
说话人 1: 还有说那个 8 女投乡，你这东北抗联，那你知道你说他怎么
说话人 1: 你就说几个女人本来是跟男同胞分开输赢的，本来没他没事，一醒过来发现日本鬼子把男同胞们包围了
说话人 1: 嗯嗯，八个女战士主动开枪，这敌人吸引到他们这边来，嗯，然后子弹打光了
说话人 1: 这是江，这女孩子给日本鬼子抓住有什么好下场
说话人 1: 手拉手啊
说话人 1: 这就叫著名八女投江
说话人 1: 嗯，也就你甭说他是什么英雄包围榜样，就是你要人，这人就怕将心比心
说话人 1: 嗯，要是咱在那种情况下，你会怎么做
说话人 1: 对，我觉得真不知道是
说话人 3: 什么
说话人 3: 所以你就知道原来有的时候你自己投入进去他那个处境去想，然后发现有那么多事自己做不到，无法想象
说话人 3: 你就知道原来人他真的在某些时刻他会有一些东西把他带到超离了生理的限制的地方，超离了这个本能限制里边那种精神的东西就出来
说话人 2: 了
说话人 2: 因为我觉得是他们心里有更大的东西
说话人 2: 对，比方说我们昨天看的大的，我们昨天看的那篇文章里面有一个将军，不是写信给他的妻子或者什么的
说话人 2: 对，他的意思就是说其实后面的人会看我们现在我们做了什么事，就跟我们现在的人看过去的人做了什么事是一样的
说话人 1: 阿宝，记得真真，你是真学习了，不是将军
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对，但我觉得其实就是我
说话人 2: 为什么昨天我们会说好像这些将军都是比较有文化的人
说话人 2: 嗯，因为他们知道他们今天做的事情是会流传下去的
说话人 2: 嗯，他们不是一个人，他们代表的就是整个民族的形象，如果今天他的民他自己没做好，整个民族形象就毁了
说话人 2: 或者是说他希望自己能够多流传一些，你说事迹，个人事迹也好，或者是可以让别人借鉴或传送的东西也好，我觉得他心里想的是更大的东西，当你想到更大的东西之后，你身体里面小小的病痛，你就会突然觉得，算了
说话人 1: 有这个因素
说话人 1: 嗯，就是人生自古谁无死嘛
说话人 1: 留取丹心
说话人 1: 赵汉青了，中国古代的这个读书人呐，他特别重视这个名节，而且就是说你看像阿宝，最近我发现阿宝学习看黄仁宇的那个胸，我就记得黄仁宇有一个观点
说话人 1: 嗯，他当年抗日战争的时候当过这个国民党，对兵当中对他就说你不知道，当时就说，他就说经过了抗日战争，中国才开始有了一个叫国家军队的概念
说话人 1: 嗯，那个时候是什么
说话人 1: 就是我后来了解了三国演义、水浒传，你知道吗
说话人 1: 普通士兵，这是兄弟的
说话人 1: 哈哈哈，对，为什么咱们网上冲锋叫弟兄们，就说那个时候士兵的观念不像西方说国家军队
说话人 1: 嗯，为国家，为保卫国家或者纳税人，他没这个概念的
说话人 1: 嗯，他都是就是中国自古以来的这种哥们弟兄
说话人 1: 对，你这连长有的时候也挺难当
说话人 1: 嗯，得为好这个哥们弟兄
说话人 1: 然后打仗的时候为什么当官的死啊，就很多将军死啊，这大哥冲到前头去了，为什么就上面一级压一级啊
说话人 1: 你知道你说起来也挺残酷的，远征军打仗，参谋长就下个手令就主攻这个一营，营长现在马上过攻占叫什么北斋攻防高地，否则就直接特务连把他押回来
说话人 1: 干嘛
说话人 1: 押回 10 部枪毙副营长跑到密林里不敢出来说那日军阵地前面就是深沟，掉下去人上不来，我没法攻，我也不跟你们去尸部就，但是就靠这么就这么层层的施下压力，没有条件创造条件就往上冲了，往上冲，大哥往上冲，上去了，哥几个就全不要命了
说话人 1: 嗯，这你像他是这么一个
说话人 3: 很有意思，所以说大哥跑了，其他就跟着跑
说话人 3: 会战也是这样，是，你看抗日的时候，那是一直一个对外的一个战争
说话人 1: 对不起，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 对，我想像这种，当时那些国军国民党的军队，他在抗日的时候，他或许能够激发出这样那种能量跟力量，但是你会看到为什么后来国共内战的时候兵败如山倒
说话人 3: 就是当他一旦失去我，打完日本人，我干嘛打我自己
说话人 3: 中国人啊
说话人 3: 嗯，然后那些大哥们不上了，嗯，或者大哥们跑了，不就一串兄弟跟着跑
说话人 3: 所以你看国民党，你刚刚说到在台湾的时候有一些也有被压抑的记忆，你就比如说 228 那件事，嗯，你说起来当年去接收台湾的国民党的军队，有些真是太不像话了
说话人 3: 当年去接收台湾的国民党军队，你想想看台湾人的心情，就说日本人好走了，来了国民党了，那么这应该是我们这有案，我们将来一定比现在更好，比在日本人统治底下好多了，好来了一票这些国民党和兄弟连，你知道是怎么干法
说话人 3: 跑到这些所有的公务部门、医院、学校，所有能够拿下来的金属，那个门把都把它给卸下来，然后回去就像大念纲那样融了，不想拿来干什么，然后霸占了那些医院来住，然后街上拿东西偷人家的脚踏车，没见过脚踏车的
说话人 3: 有，据说有些国宾那么就把它背在背上抱了回去，是这个样子
说话人 1: 搞
说话人 1: 而且还说你还说中国的抗日军队，就说枪不行，是吧
说话人 3: 对，而且那时候当时中国是士兵训练有问题，而且是武器都有问题
说话人 3: 你比如说像我们昨天打讲肉搏战其实对我们中国士兵没有好处，是为什么吃亏
说话人 3: 因为我们那个是我们士兵用的那个枪，装上刺枪之后那个长度，嗯，还不如日本的军刀那么长
说话人 3: 所以有时候双方在肉搏互拼，你砍过去，他砍过来，你没砍到他，他先砍到你
说话人 3: 所以你看这就是一些很基本的工艺条件，工业的水平，这武器生产的水平上面你就已经吃亏了
说话人 1: 对，所以就是在敌强我弱的情况之下，嗯，这往往为什么说这个沧海横流方显英雄本色，嗯，这中华民族很有意思，还看上去好像乱七八糟，但是你研究历史你就会发现很有意思
说话人 1: 嗯，每当民族危难之时，他还是英雄豪杰，我觉得就是英雄豪杰总有个别这个气节之事，站出来干出这惊天动地的这个事情
说话人 1: 他，而且这个情节
说话人 3: 接着下来为您播出凤凰子夜快车