说话人 1: 锵锵三人行，你们好
说话人 1: 伟哥，今天有美女做饭
说话人 1: 对对，哈哈哈，美女与炜哥
说话人 1: 对，所以美女
说话人 2: 与炜哥分不开
说话人 2: 就是，哈哈哈
说话人 3: 就是有人很喜欢的
说话人 1: 对，所以炜哥今天也花起来了
说话人 1: 嗯，今天请精英来是有个缘故的，我们要请精英给我们当导游，给我们大陆游客做导游
说话人 1: 现在
说话人 2: 是有很多大陆朋友开始想要到台湾去旅游了，是不是
说话人 1: 因为我们听到风声了
说话人 1: 最近这个我这个心情有所感触
说话人 1: 当我正在学习唐诗宋词的时候，我听到一个消息，就两岸之间开放大陆人到台湾观光旅游的风声，我听到了，我不自信的就想起去年我们凤凰卫视一行人在台湾从北玩到南，感触很深
说话人 1: 我当时讲，我不讳言我挺喜欢台湾，借
说话人 2: 公务之名行观光之时
说话人 1: 本来就是公路，就是观光，公路就是这个
说话人 3: 不错
说话人 1: 对，就是观光
说话人 1: 所以说台湾我有一种这个宝岛台湾哪，永远的情人呐，那么一种感觉
说话人 1: 哇，对，他是他在我心里是这么一种这么有魅力印象
说话人 1: 我跟你讲，我通过这次这个什么联颂大陆行
说话人 1: 嗯，我深深认识到咱们这个胡锦涛先生主席总书记他爱台湾
说话人 1: 真的，我跟你讲讲两岸统一、两岸握手等等等等
说话人 1: 哈，不是恨哪恨很难达到目的，还是要爱
说话人 1: 你要真把这个当成咱们的祖国的这个中国的这个一部分国土，那一个爱国者难道可以不爱台湾吗
说话人 1: 对，也要爱它的风土人情
说话人 1: 所以现在我觉得这个我有一个感觉，炜哥，我跟你就交换意见，就现在的世界各国，你看，不管它是什么体制，不管它是什么意识形态，每一个政府越来越受民意的影响，而且很多问题民间感情上不解决，政治上始终难以突破
说话人 1: 对对，所以你这，其实，所以说大陆人都抱怨说台湾说什么每天1000
说话人 2: 个，这个名额太少了，太少
说话人 1: 了
说话人 1: 对啊，应该多让我们去互相大家互增进了解，这对什么都有好处
说话人 1: 对对对，是吗
说话人 1: 不过我
说话人 2: 觉得这应该是一个好的开始了
说话人 2: 嗯，至少它开启了一个可以就是互相沟通跟交流的一个大门嘛
说话人 2: 而且台湾方面这个态度也比较软化
说话人 2: 现在是说 1000 个，也许慢慢的经过几次协商之后，我想对大陆来讲 1000 个怎么够呢
说话人 2: 这些旅游业者最近就吵翻天了，这 1000 个到底最后要怎么分配
说话人 1: 天哪，我们 10 亿人民一起去把你们踩成，哈哈哈
说话人 2: 对对对，这就是你们统战方式
说话人 1: 不是
说话人 3: 开玩笑
说话人 3: 实际上这个旅游人增加是对台湾好
说话人 3: 对，因为这边好像这个香港的旅游增加以后，嗯，这香港这两年经济一下就繁荣起来
说话人 3: 嗯，房价也上来了，这个各方面繁荣是收入也好，现在找工作都不好找
说话人 3: 嗯，对吧，就是很好，就招人都很难招了
说话人 1: 所以咱倒是也不是说想政治，咱不太懂，但是我是觉得要是我的大陆同胞、大陆朋友可以到台湾分享很多旅游的乐趣
说话人 1: 对，我为什么讲
说话人 1: 作为一个中国人到台湾，我为什么有一种永远情人的感觉
说话人 1: 那真是既熟悉又陌生
说话人 1: 嗯，然后又很亲近又很神秘又有距离
说话人 1: 嗯，那么一种感觉
说话人 1: 所以我就新闻这个春风之后，我当时正看到一首词，我可以跟大家分享一下，咱们也酸一酸，表达我的这种心情，希望咱们有更多的大陆朋友能去香港旅游，咱们来看看，想起我的去年到台湾观光吗
说话人 1: 这一曲新词，酒一杯，去年天气旧情台，夕阳西下几十回
说话人 1: 无可奈何花落去
说话人 1: 似曾相识燕归来，小园相近独徘徊
说话人 1: 我听到看到这个新闻之后，我自个在我书房里徘徊，真的，哈哈哈，徘徊想着再去
说话人 3: 你说去台湾，我没有文涛这样的好机会，就是跟上公差一块去
说话人 3: 嗯，我是自己去玩的，我自己去玩的时候，我当时就是总是想找不同的地方，就是我们共同的都是语言是一样，都是说普通话，这跟香港还不一样，香港说普通话还不太好用
说话人 3: 对，但是到台湾说普通话非常好用
说话人 3: 但是我们就想，我第一个就想看中正纪念堂，为什么呢
说话人 3: 因为中正纪念堂是纪念蒋介石的地方，那么蒋介石我们在内地长大的人，小时候都是蒋光头，蒋干起来都是骂人家的
说话人 3: 但是这样的话从另外一个角度看看国民党或者是台湾，他怎么歌颂蒋介石
说话人 3: 我看了一个特别深刻的东西，我觉得特别有意思，就是将来统一的时候，这个要重新评价讲，就是一个很重要一条，就是我看它里面就讲到蒋介石最大的一个贡献是废除了清朝时代的很多与外国的不平等条约，而且他写了多少
说话人 3: 写了大概有 100 多条不停不平等条约，因为我们在清朝时代知道好多这个清朝这个软弱的政府，嗯哼，叫外国列强动不动就写个不平转条，动不动写个不平等条约，这个条约到了蒋介时代他就给废除了
说话人 3: 你什么美国人，我什么英国人，我，我不承认这个条件，所以在他这个民国史里头，就这面就是特别正面的歌颂
说话人 1: 哎，美歌这兴趣精英导游，你觉得它这属于什么路线
说话人 2: 其实一定会的，这个就是一般普通游客的最主要的第一首选路线
说话人 2: 因为中正纪念堂它是一个算是台北来讲的话一个标志性的建筑，因为它特别高，而且它的那个建筑风格比较特殊，它是蓝顶白娃，在台湾你比较少看到这样的一个建筑，而且它里面这个纪念又是一个比较有对于两岸来讲比较争议性的人物，所以我相信在开放这个台大陆人民到台湾旅游的话，这应该是会有很多人想要，还有什么
说话人 1: 国父，什么什么国父
说话人 2: 纪念馆，但是国父纪念馆因为两边都承认孙中山是国父，所以这个我想他对他们的吸引力比较少
说话人 2: 那中正纪念堂，我说我们都戏称为中正庙，因为他其实长得有点像一个，像一座庙，嗯哼，所以这个就是我们从小到大也一定会就是学校旅游的时候的第一个地方，所以我觉得这个地方就是说它的政治性含义之外，可能对你们会造成一些好奇
说话人 2: 其实比较更值得看的是另外一个地方就是中烈词，因为我知道有很多游客是特别为了中列慈这个耍花枪的表演，特别日本游客、韩国游客就是各外国的游客，他们到台北一定会去看的
说话人 2: 这个耍花枪中列子每天下午 3 点钟还是 5 点钟，他会有一个卫兵交接的仪式，这个卫兵交接也是非常的花式，就是他们那个枪会抛上抛下，两边清秀的卫兵交接的时候会做一些特别花俏的一些表演，这个
说话人 1: 两岸也可以交流一下，我们大陆杂技团全能干这活
说话人 2: 这种的态度
说话人 2: 什么叫杂技团
说话人 2: 不是不是，我们都是受过严格正轨的训练，你
说话人 1: 刚才你们俩谈的这种旅游路线，嗯，要在大陆旅行社，这叫什么呢
说话人 1: 红色旅游，就是政治历史有关
说话人 3: 它这叫蓝色
说话人 2: 旅游年，台湾叫蓝色旅游
说话人 1: 国民党叫蓝色旅游
说话人 2: 对，当然了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，那那对，咱这个政治回避一下，但是确实能看到历史另一面，对吧
说话人 1: 从
说话人 2: 另外一个角度
说话人 1: 解读，除了这个，你比如说我没去过台湾，你作为一个台湾友人，你会建议我去
说话人 1: 其实你去过
说话人 2: 我觉得他去台湾一次，他对台北的了解真是透彻的比我还清楚
说话人 2: 而且艳遇一定很多，所以让你现在流连忘返
说话人 1: 干嘛只是
说话人 3: 艳遇，他能去的地方你去不了
说话人 3: 其实我
说话人 2: 跟你讲了，应该这样说，我跟一些就是内地的朋友聊过，他们去过台湾的经验，其实他们第一个印象都是觉得台湾人民特别的亲切
说话人 2: 嗯，然后男就是男士们都觉得女孩子特别的不一样，比较漂亮，我也不晓得，这是他们说的，我要问你，然后我知道还有一些朋友还来不及去的，如果年纪比较小的，他们现在特别想去的是什么
说话人 2: 是他们看连续剧里面的一些景点，比如说流星花园，有一阵子不是很红吗
说话人 2: 嗯，这个当初里面的这个男女主角交往的地点，约会的地点，比如说西门丁啊，新闻厅的这个他们第一次约会的接吻的地点，或者说在那个东区，你很喜欢去的那个地方，在华纳威秀影城附近那个东区新兴的那块商业区里面有特别漂亮的一些地方
说话人 2: 什么啊
说话人 2: 成品啦，或是说像那个，哎
说话人 1: 成品书店
说话人 1: 对，这可能很多读书人呐，我跟你讲，你看看台湾的这个成品书店呢，你就知道书店好了
说话人 1: 当然我也没去过，我闹了个半天，我听他们跟我都所有的文化人去了，都是说成品书店特别好像能在那过夜
说话人 2: 似的
说话人 2: 对，成品是 24 小时开放的，它也是，这是它的特色
说话人 2: 然后它里面的书非常的多，大概你没有找不到，你不会找不到你要的书，嗯，因为国外的书籍尤其多，就是你要是在网上或者说你在国外看到一个外文书籍，你在任何的书店找不到的成品你都可以订到
说话人 2: 而且成品它是一个那个开放的空间，就挑高的空间，然后那个书架中间都有让你就席地而坐的地方
说话人 2: 所以有时候你半夜你要是真的夜猫子，你真的睡不着觉，你没有地方去
说话人 2: 有两个选择，你可以去看电影，台湾跟香港跟内地很不同的是台湾的电影院一直到半凌晨两三点、三四点都有场次，你何时何地什么时候，你想去看电影，一定有电影看
说话人 2: 第二就是去成品泡成品，你可以在那边看书，反正也不会有人赶你，不会有人管你
说话人 2: 那就会有很多这个，比如说演艺界的人士，艺术界的人士，他们可能生活做起比较颠倒的，他们白天出门很容易被认出来，但是晚上他们就可以变装，然后就跑到成品去泡，去喝咖啡
说话人 2: 所以你想追星，你想要跟一些异闻界的人士嚯在一块，你去成品也是一个很好的选择
说话人 1: 有意思，我您要说雅的这方面，我的艳遇是在故宫呦，台北的这个故宫甲骨文不是好东西，当年都弄到台湾去了
说话人 1: 对对，当然咱北京故宫也很好玩，哈哈，但是真的很多珍贵的文物
说话人 1: 唉呦，你到台北故宫，你每次看到的只能是很少一部分
说话人 1: 嗯，他永远都在修，永远都在进行什么工程，但实际当年多少好文物现在都在台北故宫呢
说话人 1: 你要能有机会有演员呐，能看到非常棒的这个东西
说话人 1: 对，当然咱们更感兴趣的还是俗的这一方面
说话人 1: 对，关于这一方面，广告之后我们没有话说，哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 昨天我整理就上次去的一些照片，我倒发现一问题，就当然台湾是风光很美丽哈，可是实际上就说你这个照相哈反应真正好的，好像还反应不大出来，因为它毕竟它不大，对吧
说话人 1: 你其实真正好的有一件事是所有人都爱的，就是吃这，你的照片没法拍出来
说话人 1: 好家伙，我的感觉当然有点夸张，可能是从到他那个，哈哈哈，第一站是到了哪
说话人 1: 淡水，从淡水开始，然后到台到士林夜市，他有那个地点线，地点叫捷运，对吧
说话人 1: 捷运就是样样都好吃
说话人 1: 我跟你说这个台湾这个吃的东西样样都好吃，而且我相信作为咱大陆北方人、南方人在那都能找到爱吃的东西
说话人 1: 嗯，对
说话人 3: 嗯，刚才我就说有一个东西在香港，在广东，在内地，我就没见过
说话人 3: 就是把这个冰把奶和水冻了冰，然后再拿这个粉碎了，把这个冰块粉碎冰削，但是它甜的又有奶
说话人 3: 这个叫什么呀
说话人 3: 这个面面
说话人 2: 冰
说话人 3: 这个后来我就是为什么香港不搞这个东西
说话人 1: 还有三杯机
说话人 2: 是吗
说话人 2: 三杯机是一种菜式，它是一个客家菜了
说话人 2: 嗯，所以这个还好，但是他讲那个的确是台湾的特色，因为，嗯，我比如说我现在来香港，我在内地，我有时候特别想念家乡味，我真的找不到这样的东西，我只有在上海，我还吃过，可是也不是很地道
说话人 2: 那你说台湾珍珠奶茶也是吗
说话人 2: 这个已经大家都喝过了
说话人 2: 对，那你经常讲咩咩冰，刚好其实你讲了几个小吃，我家就住在市林夜市旁边，我家就在那个市民节运
说话人 1: 局，一家人吃饭吃货
说话人 1: 是吗
说话人 2: 就是我其实也好几个这个公司的同事，内地的同事，如果有这个公差的名义到台湾去，已经跟我妈妈已经当了这个夜市，想到很多次了，都带着到处去吃夜市
说话人 2: 刚好我的那一条你说的那条地捷运线就是我家在适龄再往下坐几站又到淡水
说话人 2: 嗯，所以就整路就好吃好玩
说话人 2: 然后你说的故宫忠烈祠都在那边，都在我家
说话人 1: 附近，还有什么荔枝丸哪
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，荔枝丸
说话人 1: 反正是从台北到什么台南哪，这一路上我都叫不出名字
说话人 2: 来
说话人 2: 每个城市它都有它的一些特色小吃，比如说刚我跟这个伟戈也聊到这个新竹米粉也是一个非常有特色的，因为我以前就是念新竹女中
说话人 2: 新竹有一个城隍庙，那是台湾人都知道的一个小吃，特别有名的，又可以看表演，因为他有时候有一些庙庆的时候，他台上演戏，台上台下就是割仔细了，然后台下就是所有都是吃的东西，然后这是各样小吃，最有名的就是米粉，还有就是肉圆，青竹肉圆也特别好吃，外面是用这个地瓜粉去煲的，里面加一些这个叉烧肉，嗯，然后再用油去榨
说话人 1: 对，所以我们上次的教训就是什么你要到台湾去旅游啊，千万别多吃一样，吃一口，吃一点点，吃一口就好了，因为要不你会后悔的，到最后望洋兴叹，知道吧
说话人 1: 说吃相，我有一些照片就是给分享一点看，上次我们去，我昨天找了几个，这是西门町吗
说话人 1: 你对，这是西门，你说的西门町，你再看下一个，就在西门町，你看他梁东吗
说话人 1: 哈哈哈，好家伙，吃的
说话人 2: 最后大家你后面看到的这些店都是，就是你刚刚那个炜哥刚刚讲的卖绵绵冰珍珠奶茶啦，还有什么那个
说话人 1: 最后我们这帮人吃的都横着走，你知道再往下看，唉，你看台湾的木雕，这是一个木雕纪念馆，门前这大象，你看这，我觉得这是艺术
说话人 2: 如果要看木雕，你要到三艺，就是靠近苗历的苗历县有一个地方叫三一，它是最有名的一个木雕的产生
说话人 1: 对对对，咱们再看下面
说话人 1: 唉，在台湾我跟你说，洗温泉是个项目，就在这个青山环抱之间
说话人 1: 哇，你知道你住的酒店房间哪一间房是你睡觉的，另一间房专门有个浴池，把温泉那个叫温汤，是吧
说话人 1: 直接进了你的房，刚刚没穿衣服
说话人 2: 这是日
说话人 1: 日月潭啊，日月潭，唉，这背后就是日月潭，然后日月潭有一种鱼非常好吃
说话人 1: 这是中台禅寺那个，这是一个庙，台湾这庙盖的也夸张
说话人 1: 嗯，再看你看这个妈祖文化，这个圣母安澜，这是某个地方一个妈祖的一个庙，然后你看看，这叫一衣带水，这就叫一个文化中国，你看看见没有
说话人 1: 仔细看，那是福建
说话人 1: 什么什么哪里什么乡的
说话人 1: 这个妈祖移到梅州
说话人 2: 台湾的梅州那边的妈祖庙
说话人 1: 所以叫武家圣女
说话人 1: 唉，很有这种妈祖文化
说话人 1: 这是哪儿
说话人 1: 孔庙
说话人 1: 这台湾的孔庙
说话人 1: 你看这蒋中正写的有教无类，有教
说话人 1: 这立在什么
说话人 1: 一些代表人物写的万事诗表，斯文在斯
说话人 1: 所以你看看这些，你反而能看到一种这个浓浓的中国味，你知道吗
说话人 1: 你再看看这是高雄的这个爱河夜景，这条河叫爱河，爱人们经常漫步在这条河里，把这条河弄得很脏
说话人 1: 是吗
说话人 1: 没有没有，唉，这是在高雄，我去，邓丽君他大哥他大哥开的牛肉面馆里
说话人 1: 唉呦，你看我还拿他们这个牛肉面馆的信封找大哥签名
说话人 1: 哦，前一阵不是陶仲来做节目吗
说话人 1: 嗯，回去跟他大哥讲，说我们主持人到你们牛肉面馆，他大哥说那牛肉面馆那已经倒闭了
说话人 3: 你说牛肉面这个台湾还有一个吃的，就是台湾的贡丸
说话人 2: 也是新竹
说话人 3: 的，这也是
说话人 2: 新竹的
说话人 2: 对，新竹
说话人 3: 贡丸米粉
说话人 3: 这个贡丸我专门研究过，这贡丸怎么吃怎么做的，因为这个在香港能买到贡丸，但到了这个澳洲澳大利亚就买不到贡丸
说话人 3: 嗯，后来我就专门到那卖贡丸，卖丸子
说话人 3: 这你们应该做点贡丸，他们说固碗怎么做他们也不知道，后来最后找到一个台湾人家告为什么固碗好吃
说话人 3: 嗯，固碗我一直以为是牛肉，不是，也是猪肉，他关键在里面放了咸鱼
说话人 3: 嗯嗯，咸鱼和猪肉放一块，那个味是特别特殊
说话人 1: 的，而且我感到的这个可能你就不会有印象，因为你身在其中，就你要游客到，尤其在台湾这个乡间，你会感受到非常浓郁的这个乡亲们的这种
说话人 1: 嗯，我老说台湾人乡里乡亲的到，那你就知道了，他跟你说话，所以你就知道在台湾搞政治的是一小撮人，他普通老百姓
说话人 2: 就是很好客，很
说话人 1: 好客，很和善，就像其实跟咱们的这个大陆的乡亲们一样，很淳朴的跟你拉家常，跟你什么，而且各种口音你都能听得到，所以为什么你就觉得既熟悉又陌生，好搞怪的
说话人 2: 一种
说话人 2: 我觉得他怎么讲都好像在形容我妈的感觉，因为我妈就是这样子，因为他能够讲一口很纯正的普通话
说话人 2: 嗯，他早期的时候受过一些这个广播的训练，所以他自己又特别喜欢听中央广播
说话人 2: 嗯，你知道他每次都说他躲在被窝里面偷听，因为那时候还戒严，那个时候是要被拉出枪毙的，但是他躲在被窝里