2023年10月20日 上午 11:36|14分钟 8秒

关键词:
城市、北京、宝马、跑车、李嘉诚、广告、卖车、中国、政府、香港、司机、社会、欧洲、英国、比尔盖茨、十字路口、台湾香港、殖民国家

文字记录:
说话人 1 00:00 
几率可能是我在英国伦敦看到好车的几率，你要知道英国人的平均国民生产吗？我跟北京比起来是差的有多远？但是你说我，我说实在，我看最多那种posh，不是出了修旅车的那一台，可能要几百万的。我在北京看的几率是最高的，比在台湾香港都还要高。我走在路上，我而且我还注意看到不同牌照一直是我不是看同一台车，嗯，有很多辆，更别说什么 7 字头的宝马了，也是多到一个不行。

说话人 1 00:29 
我就心想说，真的有这么多有钱人吗？还是你真的要把这些钱花在这个上面才会显得你很有钱吗？据我所知，有很多尤其是国外的友情，其实都努力的低调当中，因为他们可能想的东西都比较多，不管是我们，比方，我们有讨论到，比方说为了自己的安全着想，所以我们要低调的过日子。还有就是他们觉得钱应该花在刀口上，而奢侈品不是所谓的岛口。比方说你说比尔盖茨，他捐了很多钱给慈善机构，其实李参谋李嘉诚也是，据我所知他的基金会也帮助了非常多国内的小朋友，而不是在自己彰显自己多有钱这个上面。

说话人 2 01:10 
你看咱就说这个矿工，那天我们讲到说这个无良矿主，他透露出一个信息，无良矿主生活奢华到什么程度？有例子为证，嗯？卖 20 辆悍马，唉呦，你买就甭说你这个钱就是黑心钱，就是矿工的这个血汗钱，不是好道来的钱，就即便是你是正道来的钱，你买 20 辆悍马，这家伙旷世奇闻。

说话人 3 01:38 
那这个是有毛病，我觉得这人可能神经有毛病。我感觉前两年你说刚才说这个香港人，这个我们就举李嘉诚的例子。李嘉诚，我正好前两天到这个中华那呢，就大剧场那碰见他，碰见他那有个什么大型活动，好像是一辆车过来，我正好从那路过，正好他那辆车就停我跟前。唉，我一看你家人下了进去了，我还说这什么人，我就特别注意他坐一辆什么车？嗯，他坐的就是刚才说非常跟政府官员一样的宝马 7 字头的车。但是刚才也说就是他这个车牌是什么？我想记他车牌，没记住。为什么呢？它太普通了，四个字的。嗯，车头，哎，车牌，而且有两地牌，都是四个字加两个英文字母，所以没有什么任何特别地方。嗯，所以我觉得中国好多有钱人开名牌车，特别名牌车的这种人，几百万的车，这种是没有自信心的一种表现。嗯，他觉得我只有这样我才跟别人不一样，它忽略了实际上你有很多方法让人尊重你，而你觉得不一样。你别忘了你刚才就说悍马那么大的车。我跟你讲，明白的人知道那是悍马很贵的车。大多数中国老百姓可不懂啊。他怎么开了个拖拉机出来。

说话人 2 03:00 
我以为像消防车。哈哈，是。

说话人 1 03:02 
啊，而且你真的有钱的话，你会请司机，他说是在你坐，不在悍马车里面请个司机。悍马车看起来不好坐啊，你知道吗？我跟。

说话人 2 03:11 
你说，当然就炜哥你讲的是，就是说有些人摆阔。嗯嗯，是吧，这追求奢华无度。对，实际上你想想就几百万的， 100 万的这个车在中国大陆什么方面会买？嗯，一个是集体公司，政府你才能有这么多钱去买这么贵的。这当然现在政府是限制了还有一个人，这还就分大部分普通老百姓，不可能他买不起。嗯，就是你说的这个有钱人了。对，这个有钱人他买啊，他，我觉得这是个人生观的一个问题，我也被诱惑过。你知道这个世界是没有办法的，永远都有更好的。嗯，你知道我去卖车的地方我就流连忘返，它真正有魔力。你像这个吉普车，你开始你买个小的，然后你再去那个卖车的地方拿，给你个画报说 8 月份到新车给你看这个照片技术啊。

说话人 2 04:10 
嗯，人类的这个汽车工业你不能不承认。嗯，太漂亮了，太完美了，比如说我看那个，但不好说名字，就咵咵咵 7 个座位，这 7 个座位是什么呢？坐在每一个座位上的人都全视野，什么叫全视野？驾驶位没有挡着你，他有一个交错的关系，你知道吗？然后全天顶坐在最后的人就是全体的，就整个通顶的，是玻璃透明的，然后这个车拉开棚跨一个行军帐篷可以拉出来，然后就是这有个那个，而且这个外形越来越漂亮，确实是太美了，你知道吗？我心里想，这东西就首先反省自己，甭说别人，我当时就很疑惑我，我是没钱，我买不起，我要有钱哪？这个东西到我不是为了向谁，向你显示什么啊？我，既然我的对我来说我支付得起，嗯，我真的吸引我，太好了，就像女人，嗯，买时装一样，你知道吗？这是个人生。

说话人 2 05:12 
我为什么说到底是个人生观的问题，就是说你有钱了你干什么？嗯，这咱就知道，这就别看那么多好车，它是这个社会里 1% 甚至 1/ 1000 的有钱人。嗯，买了那么多，使得中国外国观察家都惊叹，全世界的好车都跑到中国来了。嗯，这但是实际上他是极少数的人买，可是这极少数的人他的这个钱，你比如像咱说比尔盖茨，他到一定程度他这要回馈社会了，设立比尔盖茨基金。咱原来也讲过中国的这个有钱人加一块这个慈善方面所做的这种开支，跟这个美欧美国家相比，那真是没有办法比较的。

说话人 2 05:55 
嗯，所以就是一个你的取向，有钱了你，你干嘛？一个像你说的那就是水平更低的了，就是阿哥完全是虚荣，外括我说的呢是另一种，就说他觉得钱是我的了，我跟社会有什么关系？嗯，我现在剩下的就是塑造我天堂一般的，嗯，个人生活了，只要我买得起，什么油耗高，地球跟我什么关系？在我死后真是哪管洪水滔天，你说这是不是有个人生？嗯，对世界看法的问题，咱们去一下广告枪不将三人行，广告之后见。

说话人 1 06:37 
阿宝，其实我觉得这终归就是大家有钱了不会花，你知道吗？比方说你到底多需要这个东西？这个东西到底在你的生命当中在什么样的位置？跟跟就你懂不懂？你到底懂不懂他在这个地球或者说在这个阶层当中代表着什么？比方说有的人就我不懂，反正我买 BMW 就对了，可问题是 BNW 适不适合你，就不要你，我就是这么瘦小，我开了一台 7 字头的车，太好笑，别人一看就觉得是我偷来的，不适合我。

说话人 1 07:12 
如果我开 MINI Cooper，别人觉得，唉呦，真可爱，我，我有钱买骑自投的车，但我就是要买一台 MINI Cooper，因为为什么我觉得我不需要这些东西来彰显？我觉得现在大家我不晓得是因为迅速报复，就是所谓报复，不是报仇的那个报复，而是突然之间变得很有钱，所以你花钱的那个意识跟不上你赚钱的速度，所以你只有乱花，要不然你不知道你赚钱来干嘛。

说话人 1 07:39 
城市规划也是一样的，我不知道我这个城市要怎么规划，那我就先盖一个全世界最高的大楼好了。嗯哼，但你放在这个城市要干嘛呢？你这个城市是以经济为主吗？你有没有想过你的城市周边能不能够负荷这个大楼带来的其他效应？它会不会有很高的空污率？比方说像我之前跟你们讲的，我说东莞可能盖了一个全亚洲最大的 shopping mall，那东莞有没有这么多人shopping？他有没有这么多的厂商可以填满他所有的摊位？他有没有这么多的人流可以支撑？虽然他所可能过了多少年之后，他就可以成为一个怎么样？但是你这几年要怎么撑过来？因为我想过，但没有，所有人都只是希望，就是我，至少在表面上我说出去我觉得我了不起了，比方我开了 70 头的车，我得到大家的肯定了，我有一个全亚洲最大的shopping，我得到大家肯定了。但你周边没有很良好的意识去支撑这个东西存在的理由的时候，这等于没存在。

说话人 2 08:40 
哼哼哼，对，就是求大、求好，求什么？这盲目就是。

说话人 3 08:45 
对，我觉得这里面还有一个什么问题，就是说这个暴富的初级阶段，你像这个殖民国家，那时候就是海，欧洲那些英国、西班牙他们殖民的时候，他实际上他自己欧洲的文化发展已经很深了，它已经吸取了很多的经验教学，它在城市规划里，所以它在殖民化的过程中好多东西只有转移到它的新的知名国家里。

说话人 3 09:09 
你到那个阿根廷首都叫布什布于卢斯安尼斯这个首都，这个城市，这是 1000 万人，这个城市它是西班人押人搞的规划的，他就把那个已经富起来欧洲的经验转移到城市规划到布什这里了。你刚才讲到阿宝讲的城市规划，那个不是那个波音诺萨利斯这个城市很有意思的， 100 米建方一个建筑群，就是你次方 100 米，这都是盖的房的，这样每 100 米就有一个十字路口，每 100 米一个十字路口，全整个城市，那么大个城市就四四方方这么建的。那么现在社会发展了，当年设计的那个路已经不行了，那怎么办呢？就改成全部担心到如果你前面那个十字路口能往右转，那么下个十字路口肯定是往。

说话人 2 09:57 
左转。你知道，就是说你说的这个让我想起咱们某些城市的这个面貌，嗯，你都能从背后看出操纵这个面貌的不同的人，那真是社会各阶层 13 不靠谁跟谁想的都不一样，哈哈，于是这个城市就变成了一个乌七八糟，一个大杂烩。你看，首先你一看这城市的市长，嗯，好大喜功。追求政绩就是我这几年面子工程，我要建天安门广场那么大一广场，然后我的那个政府办公楼，我要美轮美奂，然后这个建了这个大桥，建了那个大桥将来说起来这是我在任期间，因为他也就干几年，我在人期间见的这种极迫的好大喜功。实际上整个城市乱七八糟规划那个不一点不和谐。

说话人 2 10:46 
好，这是一部分人在另一部分人，你在看那些有钱人，好，街上是走着这个很多车，他又反映出中国人的什么呀？个人自扫门前雪，嗯，不管他人往上霜，可是你不管他人往上霜，结局就是别人的往上霜往你头上掉。为什么呢？就是你像在深圳，我一朋友很有钱，说买什么呢？那个两辆，一辆是什么法拉利，一辆是POSS。哦， POS 机敞篷的。那他开一辆给他女朋友开一辆考开到一年之后就换了。我说唉呦，又换了，换那个最新的那个宝马了，他说那没法开，他说不像外国开那跑车，本来敞篷的，想威一威的，哈哈哈。

说话人 1 11:29 
呼哦抽泣。

说话人 2 11:31 
都成矿工了，哈哈哈，所以就没所以你看你不管周围的环境，最后你就全这个张乱差。所以你是咱们去广告锵锵三人行，广告之后见，咱们再说豪华车，说城市规划面前是矿工的头盔，这活脱脱就是朱门酒肉臭路有动词骨的象征。唉，阿宝，刚才听我说的有什么联想？

说话人 1 12:05 
其实我特别理解那种，就是因为我像那个钱用在不对的地方的时候，你说县世报真的来的特别快。嗯，我常常在北京，在香港也一样，在台湾也是一样，就是你为什么要买一台敞篷车？你明明知道这个城市一点都不适合。所以我有一次在三环上，就是堵车的时候，我坐着一台 1.2 块钱起跳，就一每一跳是 1.2 块钱的，很小的，然后还有那个司机跟乘客那边还隔着铁栅栏的那种计程车，旁边就有一台敞篷冰式跑车，一个男的还带着一个女的，然后但不幸的是他们也堵在三环上，而我坐在车子里面吹冷气，他们吸的就是我排放的废气。然后北京天气又特烂，前一阵子北京天气是那种桑拿天，嗯，我就看到他们两个汗呐，就这样流，但还要耍酷，你知道就是还要就是那种戴着太阳眼镜，一副那种我们好像生活在国外那种感觉，就是我那时候当下觉得特傻，你知道吗？真的特傻。

说话人 2 13:09 
而且不仅傻会出危险的。你知道在北京就是有一个敞篷跑车在边上走的吗？啪盘吗？塑料袋，反正在这八糊脸上，这多危险的？你，你这就是那天还有人跟我讲北京郊区，你去看看白色恐怖，就是说那个垃圾得不到清理，从树枝上一直到地上，满地都是那个白都被变成白色了，时间长了所有地都灰白灰，就叫北京郊区白色污染吗？就是我觉得。

说话人 3 13:39 
这个环保理念就是说在车这个方面，你像这个欧洲人就做的，尤其德国人做的比较好。德国，你像德国的经济，它叫号称是欧洲的美国，他的经济实力很强的，他们也有很多好车。但是你知道吗？这个 1.6 升排量的车占到 80% - 90%，就是绝大多数人都是 1.6 升以下的。

说话人 2 14:02 
接着下来为您播出凤凰子夜快场。

