说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是玮哥，安洁和窦文涛
说话人 2: 这是你给他起的名字
说话人 2: 我还第一次听到人家讲叫他玮哥
说话人 1: 嗯，没有玮哥玮姐，我们这还玮姐，今天你是做的玮姐，哈哈哈哈哈哈，而且大家一个星期没见到我了，好像也没感觉到，谁想我没有，我们都没想到
说话人 1: 台长说你还回来啊，以后这节目就是文道主持了，你不用回来
说话人 2: 了
说话人 2: 哈哈哈，反正文涛文道也就差一个字
说话人 1: 北哥，今天是个节呀
说话人 1: 什么节
说话人 1: 你刚才还跟我说
说话人 3: 八一建军节
说话人 3: 所以
说话人 1: 嘛，咱们这个香港发型师都有这意识，说今天特别给你弄个不同的发型，瞧见没有
说话人 3: 这跟部队有关系
说话人 3: 部队
说话人 2: 有什么关系
说话人 2: 真是，他说
说话人 1: 这叫战旗飘飘
说话人 1: 哈哈哈，但是这个首先要特别感谢
说话人 1: 嗯，因为我这个休假，这个整整人家文道工作那么忙，一个礼拜这刚做完自己的节目，又替我这个主持
说话人 1: 嗯，锵锵三人行
说话人 2: 我们都思量着你肯定在家里一边这个放假一边看这个电视，因为我们每集都在骂你
说话人 1: 对，我监督着你们的
说话人 1: 好像这个政治方面没我把关，看来还是不行
说话人 3: 哈哈，我觉得你不应该谢文道，应该他谢你
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 因为前一段不是中央搞，中央电视台搞了个什么评论，各个主持十大名主持好，窦文涛主持的这个价值就这个节目由他存在的价值接近4亿人民币
说话人 3: 那是是啊，这事不提了行吗
说话人 3: 这叫名人效应
说话人 3: 那么闻道兄他如果来了以后他做不到三四亿，他做个一两千万的身价也
说话人 2: 能感觉都把这跟钱扯上关系了
说话人 1: 有什么不跟钱扯上关系是
说话人 2: 吧
说话人 2: 我就想要个名，我也不想要钱
说话人 1: 最近越来越发现哪我最近跟一些这个老师们接触，我发现这个所有的这个工作能做到最好
说话人 1: 嗯，跟饭碗的压力有极大的关系
说话人 1: 是吗
说话人 1: 甭唱什么高调说为什么理想，我跟你说，你生活要不够困难，你要不养着一大家子一口子人，你的这个工作很难说能够做到全力以赴
说话人 1: 你像你过去人家就讲这个唱京剧的这个角儿，他养的一个戏班子的人，哪，对吧
说话人 1: 再你比如说说相声的那个老师，那在街头叫在在叫撂地，这行人就走来走去
说话人 1: 嗯，俩人就得想办法吸引这街头行人的注意
说话人 1: 天桥的把实嘛，你看我写个字，我写个箱，拿那小白沙子都是为了引起人的注意，为什么家里这四口人，这老婆孩子等米下锅呀
说话人 1: 那我觉得这人家这锤炼这个本事跟咱们这个不一样
说话人 2: 嗯，我是觉得我们现在的人恰恰是相反，当你这个工作变成是要是这个养家糊口的时候，你就发现这个工作特没劲
说话人 2: 你别说我吧，我这个做一个论文我觉得很有趣儿，做到后来就发现，耶，我现在要靠这个吃饭了，我就觉得，唉呀，这太无聊了，都觉得马上就看书就觉得没意思了，就觉得这个每天都花在这个时间上，因为觉得好像这个事是被迫的，是吧
说话人 2: 你们
说话人 1: 觉得我跟你讲，潘姐你进入了一个我也进入的这个阶段，但是这一次回家我又重新找到了你的生活没有支撑了是吗
说话人 1: 不知道你工作为什么了，你比如说你觉得老为钱，为了个人这个生活，你好像觉得就没意思了
说话人 1: 嗯，没有动力了是吧
说话人 1: 我一回家我明白了，我也陷入这种堂房
说话人 1: 要为了自己，咱无就无所谓，怎么说的这么多
说话人 3: 还是有所谓的
说话人 3: 哈哈哈，这说假话就
说话人 2: 打结巴日
说话人 1: 就是说没必要那么好吗
说话人 1: 再差点也可以吗
说话人 1: 后来我发现了，为父母你是为这是个动力
说话人 1: 因为父母望子成龙，所以这也没什么可谦虚的，你真的得想办法努力得成龙
说话人 1: 你要让你的父母在这个世界上感到荣耀荣光
说话人 1: 你看这个境界十大我同意你说
说话人 2: 了半天，你也不是为钱哪，你是为了给你的父母增加荣耀是吧
说话人 2: 荣耀这个事儿比钱还要更
说话人 2: 不不不
说话人 1: 我有钱才能改善我父母的生活
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲，有父母的人哪幸福啊
说话人 1: 是是，我也觉得，当然大家都有了
说话人 1: 就我的意思是说就反正就很敬父母，是一个家庭的这个凝聚力的这个来源
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，你说这很重要，就是说有的人，比方说老人去世了，他有兄弟姐妹五六个人，如果老人不去世的时候
说话人 3: 嗯，这些兄弟姐妹们每年肯定要定期的在父母那聚会
说话人 3: 没错，如果老人没有很难保证，就是尤其兄弟姐妹多的时候，很难保证到谁家去聚会
说话人 3: 嗯，唉，在这个就没有那种向心力，就没有那种归宿感
说话人 1: 你说你怎么跟我爸说的一样
说话人 3: 真的
说话人 2: 谢谢你，怎么
说话人 1: 抹去这都管了你
说话人 2: 就是我觉得每一个家庭你如果仔细分析下去，每一个家庭都有一个主心骨
说话人 2: 比如说我们家，我们家以前我奶奶是主心骨，就是他有七个孩子，那七个孩子有四个是在别的地方，然后有三个呢
说话人 2: 有有三个是住在杭州的，那么然后就过年的时候大家都会回去，但是你这个老太太不在，以后就这个家就散掉了，你就感觉上你就是一个房子，然后你就没了一个主来，主心骨就散掉了，核心
说话人 1: 凝聚力你知道吗
说话人 1: 所以我现在慢慢就想明白了这个自古道这忠孝不能两全，是不能两全，但是可以平衡，嗯，对吧
说话人 1: 这个年天天都有的节目，你这个，你谁都有这个父母，这个家庭该回去就得回去，那都这个，这总是要有个平衡，尽量跟父母在一块，父母是咱的根哪
说话人 1: 我就觉得你在外边这个流浪落魄的话，他回到父母身边，我就感觉到你经常到根部回笼氧气
说话人 1: 噢，你现在是不是觉得你在一起住了五六天
说话人 1: 我回来的路上就是我觉得这个气完满了，哈哈哈，就我坐不，我就坐不下，就憋得慌，后来他们说那是胖了
说话人 1: 就是，哈哈哈，吃的胃高嘛，明显胃大，就是坐不住
说话人 1: 就是，反正我是这意思
说话人 3: 嗯，所以老人在的时候要尽量多跟老人在一起
说话人 3: 只有什么呢
说话人 3: 没人说
说话人 3: 嗯，而老人在的时候，你一定要多跟老人在一起，将来不要后悔，永远不要后悔
说话人 3: 是啊，有一天晚上不在，你说我真后悔
说话人 3: 当时你刚才说如果我奶奶我能给他，你奶奶能看到墙上 3 人
说话人 3: 行，他多开心
说话人 3: 这就是一个后悔的事，但是这种后悔是不要让我们在身上发生，而且
说话人 1: 我这次回去是带着任务回去的
说话人 1: 嗯，你知道这个，我总是说如果全部的电视观众都像我父母一样，那咱们就很轻松了
说话人 2: 是啊，你父母怎么看
说话人 1: 母亲是最模范的，最，你就没法说这观众，我就给你讲过我父亲的名言，在那看电视才一直在这看，后来我说这节目有什么好看的，我爸明明眼一部过来人的口吻跟我说碰见不好看的节目沉出气，待会就好看
说话人 3: 这就是对你的鼓励，对，他不是看你
说话人 1: 的，不是，他不就是看电视，他太爱看电视了，但是他这个电视坏了，你就说我父母亲这个节约，十几年前咱说电视机什么寿命啊
说话人 1: 我当年在广州工作的时候小单身，宿舍里我一个 21 寸的 21 寸的电视机画的小了大一点
说话人 2: 2121 寸，太大了，我以前第一次看到是 14 寸，在弄堂里的是 14 寸的
说话人 2: 对对对
说话人 1: 21 寸， 21 寸
说话人 1: 后来我不来就来香港了吗
说话人 1: 他们就把这电视机要运回去，然后一直看到今天坏了，终于挺不住了
说话人 1: 那个就跟这精神病似的那个，哈哈哈，我就买，哎，但是我跟你讲，一买电视我就发现我在石家庄这 5 天，我感觉到这科技日新月异
说话人 1: 对，我好久没去看电视市场了，我一去看花了眼了
说话人 1: 现在什么液晶电视横空出世，好家伙，这个平板高清平板和等离子电视，还什么液晶被投
说话人 1: 嗯，好家伙，就而且石家庄这个地方很有意思，你就感觉到这个竞争的好处了
说话人 1: 嗯，当然也比较混乱
说话人 1: 就是说咱们习惯于大的百货公司里，这卖电视机的不是总是个明码标价
说话人 1: 对，他那不是因为他的大百货公司里的这个铺位也标这个价，但是他也是给这商家来这卖电视，不同牌子的厂家还有卖电视的，那叫巧舌如簧
说话人 1: 我跟你讲到什么程度
说话人 1: 我到这家商场，我看完这电视问价吗
说话人 1: 我说你这多少钱
说话人 3: 不告诉你
说话人 3: 我说我为什么还以为你竞争对手
说话人 1: 他说你要买吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我说我得货比三家，你告我是多少
说话人 1: 我再到那家去看看，他
说话人 2: 不告诉你
说话人 2: 哈哈哈，那怎么卖
说话人 2: 我说为什么
说话人 1: 不告诉我
说话人 1: 他说你可着劲到外边去看去，我给你一电话，不管谁给你出什么价钱，你打电话给我，我比他便宜，你说他竞争到这个程度
说话人 1: 唉呦，你知道他这个现在这个液晶电视，这是
说话人 2: 百货商场吗
说话人 2: 我从来没见过这样的百货商场，这跟地摊上差不多
说话人 2: 说，唉，你说个价，我比你那个价稍微是低上一点，我
说话人 1: 觉得这批评我的家乡我们市民很满意，买电视机还能便宜 2000 块钱，可以砍，可以砍价
说话人 1: 而且你就说这些人这个巧舌如簧的，就是说你像那个液晶电视，那可跟我跟你说跟水洗过的一样
说话人 1: 那么就现在这科技啊发展，我觉得真是不得了，太清楚了
说话人 1: 然后那个就是那个，还有一个什么关键的那个数据啊
说话人 1: 嗯，叫什么
说话人 1: 一个对比度对，比如说是你，你说那 1000: 1 的哈，他那 1000: 1 的没什么了不起的，又把你又把我拉过来，我这 3000: 1 的，那个说我这1万: 1 的，我说，唉，电视有1万: 1 的吗
说话人 1: 我这不是液晶电视，我这等离子电视
说话人 1: 然后那位又把我拉过去说，我跟你说，他说什么数据都没用，各个厂家这个系统不一样，他那个 1000: 1 就是我这个 500: 1，完全一样，好像这个还有一个什么信号的一个速度那么个数据
说话人 1: 哈，咱也不太懂是吧
说话人 1: 好像有个叫
说话人 2: 十六号，我是你的，我到最后我肯定什么也买不成，因为这个太混乱了
说话人 2: 嗯，这么多信心，你信谁啊
说话人 2: 你简直是没有一个人是可信的了
说话人 2: 你说的
说话人 1: 没错，就把我折腾的就两个人，一会把我拉到这边，一会把我拉到那边，就挑这个电视机啊，我说，唉，人家那个说是这个什么 8 毫秒的，你这个怎么是 16 毫秒的呢
说话人 1: 唉，把我拉过来哈，说这个各个厂标识的方法不一样，他那是 8 毫秒，我这是 16 毫秒，你知道怎么回事
说话人 1: 我说怎么回事
说话人 1: 他，我也是 8 毫秒，他这个信号他一来一去他标的那是单向的，就是 8 毫秒，我这个信号一来一去两个 8 毫秒， 16 毫秒，反正就这个
说话人 1: 我买回去之后其实也是我父母的心痛，他觉得贵，太贵，觉得在这就觉得电视看着心疼
说话人 1: 嗯，唯一告他一个理由
说话人 1: 嗯，他高兴了，我就说这个液晶电视它特别省电，这种电视有个特点，就非常省电，大概好像一般都不超过 200 瓦
说话人 1: 唉，这我爸说行，这可以看了
说话人 1: 你说
说话人 2: 这个让我想起我小的时候，我们在 80 年代的时候刚有那个电视机电冰箱，那个时候那我爸爸就买了一个电冰箱，就给我奶奶，就说你这家里面的这个夏天太热，把这个菜都放到电冰箱里面去，结果一年以后发现回去看那个电冰箱好好的，也没有插头，那个菜还是放在外面，说有什么罐头什么，就放到那个电冰箱里面去，那电冰箱里根本就没电，就问他说在电冰箱买了一年了，你怎么还不用啊
说话人 2: 他说贵，他说那个电冰箱我们喜欢，可是那个店太贵了啊，所以我们就把这插头插了在电冰箱，整一个就是储床室，而且那罐头你是不需要放到电冰箱里是吧
说话人 2: 你拿一个随便什么东西，那个放一放就可以了，所以就是说这个，对，变这个感觉，我觉得我们所有的中国的老百姓就觉得什么都是可以用的，就是那个店就算很贵
说话人 1: 潘姐你就说到点子上了，今天咱们就准备说这事，我这一回来我也就发现了，最近我很注意紧追中央，中央现在提倡节约型社会
说话人 1: 我跟你说中央这个方针有时候其实也是很靠谱的，就是说那个，比如说最近提的什么和谐社会，嗯，节约社会，我跟你讲他实际是说到点子上了，但是咱们主要是咱们可能这个是这个，就现在群众这个政治学习的热情不高，对吧
说话人 1: 这个咱们这个宣传的这个手段，说老实话太落后，都不懂得宣传，其实都是很好的这个理念，都是现在社会这个难点呐问题，这是最心痛的地方，所以为什么这都是有的放矢的，你琢磨琢磨，这里边大有深意，和谐社会，节约型社会
说话人 1: 所以我这个礼拜就决定跟这个节约干上了，尤其是回到父母家里
说话人 1: 嗯，我更准备，咱们就要说这个节约，对吧
说话人 1: 嗯，这个先续一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 做起这个节约伟哥
说话人 3: 你说这个节约啊
说话人 3: 嗯，我就想说一个这个比较严肃的这个认真的话题，就是这个节约实际上就是中国，我们在这个广世前一段把中国看作一个世界的工厂
说话人 3: 嗯，大家就忽略了一个实际上在二三十年前就提出的问题，就是人类是不可能一直生产一直消费的，因为我们只能在这个地球的范围内取资源，而地球的范围又是有限的，而人的重复和浪费的消费是无限的，所以这样的话你说是没有提升，我们再造，没有电我们再生产
说话人 3: 可你注意，嗯，铁矿砂是有限的，然后能源、煤和这个石油是有限的，用光了就没有了，他不可能再有煤，再有石油的
说话人 2: 但是我知道我
说话人 1: 跟你讲无比中肯的废话，哈哈哈，我说点实在
说话人 3: 的，我想说实在，就说这个节约，我就想起这个电，你刚才说电，我先说出我们怎么就我们这代人怎么从节约变成不节约的
说话人 3: 当时你刚才说 80 年代初人们开始有电冰箱、电器、电视的时候，我记得特别清楚，我父母家里的那个电表是 1.5 安培的电表，那么我这个为什么懂
说话人 3: 这个就是知道你自己家里要装冰箱，有可能把你们家的电表给烧了，你们家如果再装个电视，有可能你这个电表就不能够再用了
说话人 3: 那么当时我一个亲戚在日本留学，他在这个东京住的，他们是住的也是个公寓房子
说话人 3: 当时我就说，你们用什么呀
说话人 3: 他们开空调，开有冰箱的呦，我说那电表多大
说话人 3: 他说我们那个房子电表是 50 安培
说话人 2: 的
说话人 2:  50 安培呦
说话人 3: 我当时觉得，唉呦他，你看人家日本真羡慕，家里的电表是 50 安培，你装什么吧，每个房间装空调，每个房间装什么都行
说话人 3: 我知道很晚，就是改革初期到 80 年代中，我们家的电表才换成了午安培
说话人 3: 那么那个时候也不能装空调，那时候只不过是能装其他的家用电器，来了不会闪，吹了你的
说话人 2: 保险，你看我去美国我有个很大的感觉，我就觉得这个电这个概念只在中国人里面有，我就觉得这到了美国以后大家没有这个电的概念，这个电你感觉它就跟空气一样，就随便来随便去，你根本就不用关心的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我们住宿舍，学生宿舍外面是 40 度的零下， 40 度的天气就是冻得不得了
说话人 2: 冬天你进了那你的宿舍你都不能穿毛衣，你得脱到一件那个 t shirt，就是你只能穿一件汗衫，要不的话你就会就淌汗了
说话人 2: 就他这个宿舍里面的这个气温，它基本上就是二十，大概 21 度， 22 度就是热的不得了，你就跟那个夏天是没有什么分别
说话人 1: 的东西，就挺凉快
说话人 3: 的，冬天
说话人 2: 大冬天，你这里面里外面是这个好像是零下四季度，你到了家里，他家里也是中央空调，就是说他的这个屋子就是一直是处在一个恒温状态，嗯，就他永远他这个你稍微这个房子稍微冷一点，他那个表就跳了，他就自己有这个这个感应器，然后它就会又会烧到这个温度
说话人 2: 那么所以你走出走近的时候，你并不觉得你在家里面是在用电，因为你根本看不见它是中央空调，是埋在这个地下面的，所以我觉得就是说我去了以后就感觉到就说这个店这个问题只有我们中国人好像才会觉得说说好像这是个问题，就是说我们要节约店
说话人 2: 比如说我在老家的时候，我走到一个房间我才能开灯，我离开那个房间我就得关灯，因为这个家里面就是养成的一个习惯，就是家里永远不能够就所有的灯都是亮的
说话人 2: 就是你这个你要用的时候你才开，你走的时候你就把它关掉
说话人 2: 但是你到了美国就没有这个概念，他们有一种这个表，就是每天大概是夏天的时候，大概是7点钟就全屋子的灯就亮了，然后呢
说话人 2: 是的晚上的就自动的，对，然后晚上比如说 1 点钟你去睡觉了，它就自动关掉，你去旅行，你也可以把你们的家里的灯照样的开，照样的关
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为小偷就不知道你是不是在家啊
说话人 2: 所以像这种的社会的，这种的就说我们现在说我们说是浪费，但是在人家那个地方确实就觉得好像这个不是一个问题，就我跟你讲国家富裕到这种地步，就我
说话人 1: 就所以说美国必将走向堕落
说话人 1: 那个这现在中国的发展的这个路子，嗯，有点，走美国的路子，对，这是不对的
说话人 1: 对你咱不如人家地大物博，就平均你来说，而且没人那么发达
说话人 1: 再者说世界上有个美国已经得要遏制它了，他没消耗那么大的能源，人家就有人质问他说当你们这些美国人自命为多么有道德的时候，嗯，你们把跟这个发展中国家到一些落后地区去设厂的时候，把一些污染的，把一些什么往这边这移转移的时候，你有没有想到过你将来要付出代价的
说话人 1: 对，你要付出整个这个环境的代价的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 好，美国
说话人 3: 潘杰不是讲那个美国的例子，我跟你讲德国的例子， 80 年代初这个能源在 80 年代初欧洲已经开始足以节约了，但是它节约的概念跟我们传统的概念不一样，因为它也是冬天，也很冷，室外也是零下多少度
说话人 3: 那么这样话你不是要烧煤、烧油把这个屋子暖气烧热吗
说话人 3: 它它在烧热的过程中它两个控制系统，这我这说的是 80 年代初的技术水平，它第一个尽量让你房间的温度不能散发出去，所以墙必须有隔热层，不是说砖头垒上就行了，它要装一些冲天物，防止你这个热是好人把屋子里烧热了，你从腔缝里给跑了
说话人 3: 不要这样你温度就保持住
说话人 3: 另外就是各种金属的门窗，里面垫上橡胶
说话人 3: 嗯，这个门窗一关上以后，这里面的热气就跑出去了，这也是节约能源的第一个概念，第二个概念，它那个暖气那个阀，这是 80 年代初的技术，暖气阀是自动的
说话人 3: 你比方说你说我把暖气调到 25 度，室内 25 度以后，它到了 25 度以后它自动就关了，暖气阀自动关，接着下来为您播出凤凰子夜快车多年后这个技术