说话人 1: 找这人吧，锵锵三人
说话人 1: 行，你们好，本刀
说话人 2: 我的天哪，我觉得
说话人 1: 最近怎么了
说话人 1: 不求内涵，但求有形
说话人 2: 这你以前从来不会换衣服，现在还换衣服，唉，居然换上这么一个，有点兽皮的
说话人 1: 那种
说话人 1: 问道尼汉，你真不是女嘉宾啊，要是广美他就知道去年冬天我穿的就是这个
说话人 1: 哈哈哈，这是服装师在去年冬天找头衣，一直挂在衣柜里，然后到了今年天冷了咱就穿上，主要
说话人 3: 是还是时髦
说话人 3: 主要是
说话人 1: 因为有观众那个投诉嘛，啊，说你们俩都穿毛衣，说我们这就内蒙的观众说我们这都大雪冻死牛羊了
说话人 1: 怎么你那还穿着一小衬衫
说话人 3: 人家膈应广美来可能还穿无袖
说话人 1: 的
说话人 1: 对啊对啊，那是广大观众喜欢
说话人 2: 的，他只是一种艰苦奋斗的牺牲精神，职业
说话人 1: 精神
说话人 1: 好，轻松聊了几句之后，今天我们要谈的是敏感话题，非常的敏感话题，所以
说话人 3: 完了，那边已经砍掉了
说话人 3: 对，已经砍
说话人 2: 了
说话人 2: 好，那现在是也可以任意讲
说话人 1: 所以像我这种胆小如鼠的人，一定要按照我们这个党报的精神来讲这件事儿，深圳特区报等等，呵呵，汕尾市人民政府新闻发言人就红海湾12.612.6，怎么，这什么
说话人 2: 意思
说话人 2:  12 月 6 号
说话人 3: 什么12.6
说话人 1: 说我是政治幼治病，是 12.6 严重违法事件来龙去脉及处置情况答记者问
说话人 1: 断句的
说话人 3: 断错
说话人 1: 这个全文很长，义正辞言，医生词言
说话人 1: 但是从中有一段内容引起了我的这个注意
说话人 1: 嗯，我的注意
说话人 1: 就说什么呢
说话人 1: 你看汕， 12 月 6 号，广东省汕尾市红海湾开发区发生了有少数人煽动的数百分兵队风力发电人打砸响烧，甚至对现场执法民警发生暴力袭击
说话人 3: 的样子，最后误伤 3 人
说话人 3: 对对对
说话人 1: 然后汕尾市人民政府新闻发言人，以下简称膳，你看一个字咱都不敢少说
说话人 3: 简称，以前汕头
说话人 1: 2126 事件定性，这定性一二， 6 事件是由极少数人挑起的打砸烧，甚至对我现场执法公安民警发动暴力袭击的严重违法事件
说话人 1: 这个还不是我最感兴趣的，主要是这个记者讲，就是说记者问那么极少数为首的知识分子，他们到底有什么目的，然后这个单就回答了，说黄锡郡等人
说话人 1: 在此前这个带头的黄锡郡说黄锡郡等人黄哎，在此前通过拜神等封建迷信行事取得了东周坑村民间具有迷信色彩
说话人 1: 负责神式活动对吗
说话人 1: 负责神式活动的
说话人 1: 嗯，还有个双引号
说话人 1: 嗯，东周佛业公理事会理事长等衔头后，为了进一步达到的
说话人 3: 目的
说话人 1: 佛爷公理事会，他当真就
说话人 3: 传统跟现代相结合，中西文化也
说话人 2: 都叫
说话人 2: 香港这个庙的这个委员会，黄大仙什么都是，也都是理事
说话人 2: 理事会都叫理事会
说话人 1: 理事，过去咱讲有什么政教合一，他这是属于什么呢
说话人 1: 教商合一，这出了理事长这种名词了
说话人 1: 东周佛业公理事会理事长等头衔后，为了进一步达到掌控村务的目的，下面完了就干他这些事，对吧
说话人 1: 为什么就说我对这几句话特别有感受
说话人 2: 因为你也曾经你就是理事会的成员
说话人 1: 原来
说话人 3: 我也恭理事会，我也会，哈哈哈，特别
说话人 2: 有性
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 理事长
说话人 2: 逗，理事长，你们听不懂咱该怎么办
说话人 1: 不是我，我估计很多人不太明白
说话人 1: 嗯，什么叫佛爷公
说话人 1: 这个汕尾，尤其是红海湾
说话人 1: 嗯，因为我有一个好朋友，他老家就在那，就汕尾，所以我对那的情况很了解
说话人 1: 对佛爷公的情况我很了解他，这个真的，他是个很有意思的话题，咱们可以聊聊，但是先别开这个说哈，咱先说说这个泉州的
说话人 3: 问题，你怎么一下子又到泉州
说话人 3: 什么简称泉
说话人 1: 我现在就感觉到，你看我就注意到神式活动这几个字
说话人 1: 我在这个前几天我去这个福建泉州主持一个活动，然后完了之后说泉州玩玩，泉州是天下名城，这个清源山，我的偶像，这个李秋同李弘一法师的林古塔在那里，还有宋朝的这个老君言，还有开元寺，非常漂亮的寺庙，非常好，但是我在这个地方很有意思，去了关帝庙，嗯，特别好玩
说话人 1: 唉，这先咱先首先说什么呢
说话人 1: 首先我感觉到咱这个全球华人哪同文同种很有意思
说话人 1: 我在马来西亚华人社会见到好多这个庙的这种飞檐都是这样的檐弯起来的，这飞起来的檐，而且它这个屋檐上的这些装饰看上去不知道什么建材了，但是看上去是属于那种打碎了的那种瓦片碗片瓷片拼起来的，一个龙一个什么的
说话人 1: 然后这次我来到泉州一看他那个关帝庙也是那样， 68 年自见，一模一样
说话人 1: 对，我一下就想象到这当年这个南阳华人哪都是好多都是福建人，他们
说话人 3: 在去谋生，而那时候也没有那么多政治版图概念，他其实这个地方生，那个地方生一样，他就是他的天，普天之下，中国人的天气叫
说话人 1: 天下
说话人 1: 而且很有意思的是关帝关公的庙
说话人 1: 我还去过台湾吗
说话人 1: 跟北方的好不一样
说话人 1: 嗯，你看在北方这个神像，嗯，都是裸体
说话人 1: 不不不，对对对，对不起，不起，是吧
说话人 2: 我们在理事上，哈哈哈，后来我觉得这样
说话人 1: 我不是说裸体没穿衣服，不是，也不是没穿衣服，就在北方这个神像都是，反正都是，就是很敞开的
说话人 1: 你这么看，嗯，我在台湾发现一个很奇怪的现象，你像这个妈
说话人 2: 妈祖遮蔽的
说话人 1: 层层帘幕，对，重重帘幕，你只能隐隐约约透过重重帘幕，就在他
说话人 2: 这个头上戴那个帽子，那个珠帘下来都是遮住那个脸
说话人 1: 的，而且脸是黑的
说话人 1: 对，就是当年他这个抬马祖出行香火熏的这个雕像的脸已经黑了，所以你看这是福建的特点还是南方的特点
说话人 1: 南方都这样，你是觉得好很秘密
说话人 1: 嗯，他那个关闭的像黑，已经被烟火熏得黑黑的，但是就那样你隐隐约约看到一点，他的脸是藏在重重帘幕后边的
说话人 1: 嗯，是不是反映南方人这就比较内涵，咱不想
说话人 2: 不是，就是这个神，它不能够轻易的让你这个正面的这么看到
说话人 2: 比如说进庙里面，你走正面要去拜神，那也是要有讲究的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，你看这个我还发现这一点再有一个挺有趣的
说话人 1: 嗯，你知道我一进这个关帝庙，然后一群那个妇女老太太就在那跪下磕头，然后一个个就是就歪在那个地上了，歪在那坐垫上，拿两块竹板灭片，嗯，就啪扔给啪啦
说话人 2: 啪啦，在问，逛
说话人 1: 几十个咵咵咵啦在干什么呢
说话人 1: 我问了问，他说这问卜的，就比如说我记不太清了，好像是什么呢
说话人 1: 比如说两个竹面片，如果都是背面的话，那你这事儿，唉，就不能干
说话人 1: 嗯，假如说两个都朝天的话，两个都是这个朝上的话，那就是表明什么呢
说话人 1: 你再可以问一次，就再可以扔一次，除非扔到一个朝天，一个是背面就好，这样的就说明这件事儿可做
说话人 1: 唉，当然我可能正好说反了，我记不太清
说话人 3: 了，以后我们去夜总会带两瓦片，一夜情行不行啊
说话人 3: 啪摔一下看看
说话人 1: 对，没错没错
说话人 3: 两个都朝上，哎，两个都朝上，哎，然后我们咱们就
说话人 2: 不看，没错，这徐老师，这两边都是朝上，徐老师
说话人 1: 经常拿不定主意，所以他很需要这个，哈哈哈，这你看，这是呦，我就觉得泉州特别富裕，就是这个地方，他们跟我讲就说全你当今的娱乐圈演艺界谁红你到那就是风向标，他会请最红的最当红的这个明星，你一进泉州广告牌你就知道绝对反映当年娱乐圈知名度的红度的这个指标
说话人 1: 嗯，黑美国
说话人 3: 的拉斯维加斯，全
说话人 1: 是当地企业请他当代言人，而且一般都到这开过演唱会，这地方人特别有钱，对吧
说话人 1: 但是他当地人就给我讲，越富庙越多，就现在你到泉州去旅游基本上就是看庙的，当然它也是个多元文化中心
说话人 1: 嗯，还有什么摩尼教的，还有伊斯兰教的，古代就是这样，过去是
说话人 2: 个大商长，这光明之城
说话人 1: 香火鼎盛，所以我为什么我联系这次汕尾这个事，我就感觉到你们只要到农村一看，就现在悄悄的在这个农村当中，这个神呐，哎呦，不得了
说话人 1: 嗯，这个信仰，但
说话人 2: 这个东西过去很多人就以为这就是个信仰
说话人 2: 但我小时候因为我在台湾住，这个也是特别厉害，我就特别发现它是一种社会组织
说话人 2: 我记得小时候在台湾有个习惯，台湾人很喜欢讲拜拜，拜拜就是去拜神，然后有时候叫做大拜拜，就是大型的拜神活动
说话人 2: 而什么叫大拜拜，它是这样，我发现它有一个组织，就比如说我住的那个在台北县一个乡里头，他这个乡，比如说今年他们是轮流这整个县几十个乡轮流做东，今年我这个乡做东，就各乡的人，这些拜神的人通通来我这个乡，来我这个地方拜，那大家把神像也都请过来，然后我这个地方叫免费，请大伙们吃饭喝酒，吃饭都不要钱，然后要讲究杀大猪公，那个叫，就把整个乡养的最大最胖那个猪拿出来，现场啪的喊叫，铲下去，那鲜血里面杀猪，杀猪，对，真是就宰了，要分给大家吃，每个香就轮流就比较看谁杀的猪够胖，哪一个襄阳的猪最肥，哪个乡就最威风
说话人 2: 是这样，那么后来你就看到它这个是个组织，什么组织
说话人 2: 就是拜神，它不只是个信仰，它是实际需要
说话人 2: 什么实际需要
说话人 2: 就是中国从古到今都有一个倾向，就古代的时候，特别是中国过去政府的权力下不到最底层，下不到最底层的是到县衙门
说话人 3: 所以这个就叫民间社会
说话人 3: 这个最底层的就那个
说话人 3: 于英斯讲的对，所以是把民间社会破坏
说话人 2: 指的就是这个
说话人 2: 然后这种基层组织它是以拜神为名义来干起来的，是一个社会组织
说话人 2: 比如说旱灾了、水灾了，谁来赈灾，谁来协调，谁来救灾，就是这些理事会
说话人 2: 这理事会平常是给大家选出来的，你代表我们去拜神，你家有钱，你出多点钱，这时候就发挥作用
说话人 2: 然后你看搞灌盖，要挖水道，是不是
说话人 2: 这种事你不能一家一户自己干，得大家协调的干，这谁干
说话人 2: 也就是这些理事会来干
说话人 2: 但这个从一条大河引进这水道进来，这可能跨过好几个村、好几个乡，那怎么办呢
说话人 2: 就夸乡的理事会，搞一个再大一点的理事会，所以它完全是个社会，有点自制的组织的意味，是团结
说话人 2: 在这个拜神的名义底下
说话人 1: 我们要去广告，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我想讲的是它这个政府，这个善，这个发言就意思乡村有一些迷信活动的，它使得是一个比较负面的现象，就比方说那个你也不愿意做那个理事长，那么佛爷公的佛爷公
说话人 3: 但是我们刚才假如我们是做研究，我们不就这件事情没关系，我们做研究的角度，那民间的一些基层是我接下来刚才讲的，其实它不完全是所谓宗教迷信活动，它跟农村简单的生产力有关系
说话人 3: 嗯，我举一个我亲生碰到的具体的历史问题，我去农村的时候是任何民间组织都没的，就期间那个时候你不要说什么佛爷功，什么什么功都没的，全部都是生产队，以及都是政治队长，天天晚上学语录的时候干活，最难做的一种活叫插秧
说话人 3: 你知道因为山区是梯田，是弯的，他插秧非常有意思，要有一个人下去插头路，所谓投入就是一块田在那里，有一个人下去，你这路央要笔直的插到这个弯口的地方，然后你拐弯，别的人就得跟着你插
说话人 3: 那这个开头路的人有的责任就，第一，他要差得很直，嗯，你一弯全部的人都弯了，对不对
说话人 3: 第二，他们有一种我说不出来，不知道是迷信还是一种什么概，他说你这个插过去，你要刚刚好碰到那个石头的边
说话人 3: 嗯，高手，要是你太靠近了，这个叫撞了
说话人 3: 也就是你插六条秧，插到这个地方你只能过五条了，你这个是失败的，或者你离了，你插到这个地方，离开这块石头，离开一个一样的距离了，那你也是失败的
说话人 3: 嗯，全村五十几个难劳力，只有三个人会开头路，非常精彩，从来没人争的
说话人 3: 而且当时最叫我纳闷的这三个人成分都不好
说话人 3: 嗯，有两个老头，一个年纪比较轻的，他们有特权，他们擦完了投入以后，接下来他活就不干，他就在上面抽烟，接下来你们忙半天，他除非到两个小时以后到另外一块甜插头
说话人 3: 我当时就非常，我说他们怎么回事
说话人 3: 为什么
说话人 3: 第一，我有两个问题，第一，他们怎么可以插完头路就别的不插了
说话人 3: 嗯，别的人都得干到死，他们说这没办法，他们擦得好，你相信来说他们是理事会，哈哈哈
说话人 3: 第二，那我就问为什么这几个人成分不好
说话人 3: 他说很简单嘛，以前的人怎么成分不好，就是因为你去干活啊，你干得好你就吃猪肉，你梨田呢，你就吃青菜啊，你要是割到那你就是吃得很差，吃萝卜
说话人 3: 所以他们擦的这个好了以后他一袋一袋下来就是多少年下来他就有钱了
说话人 3: 那碰到土改的时候他就成分不好，对不对
说话人 3: 但是叫我感到有意思的是什么呢
说话人 3: 平常这三个人开会的时候，回孙子一样坐在角落里，嗯，从来不说话，他低调的一塌糊涂，因为弄不好就挨豆的只有在这个插秧这个开头路的时候，政治队长其他人都非常买他们账，很尊重他们，你说不出来，就他这一条，当他那个离开一点跟撞一点，全体的村民都非常注意，就是说他擦坏了也不会怪他，但是就会觉得今天这个大家帮他分析这个怎么回头说这个暗暗的就有一种就是说带一点这个仪式的性质，但是完全跟生产有关，更精彩的使我想到的什么
说话人 3: 就接下来第二个下去插的时候，那是大概村里有五六七八个人，那些人也要插的比较好，因为你要插的不好的话，人家插的笔直，你第二个就弯的，后面的人全部给你破坏了
说话人 3: 嗯，不是谁都可以下去插第二个的，我做到最好的时候，人家鼓励我说小许你可以跳下去，我都还在旁边看，我真的行，他们说他们就鼓励我说你可以查，第二，这是一个很大的荣誉地位
说话人 3: 第二要是有谁下去，他说，噢，我下去擦，但是他擦弯掉了，脸红的，旁边的村民要看不起他的我，我讲这个故事的时候，我在最近一个演讲里讲了，嗯嗯，我说我们现在的社会，我们现在的学术界，很多人下去插不脸红的
说话人 3: 嗯嗯，明白没有，他们怎么擦都不脸红的
说话人 3: 而农，我这个亲身经历的事情我一直记着，我就觉得有时候农村最朴素的生态包含了其实最高的
说话人 1: 真理，就这么道理
说话人 1: 真深刻，太深刻了，我也跟你讲深刻的广告之后，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，我就讲这个，我有一个朋友，他老家就是汕尾，就是红海湾
说话人 1: 嗯，附近的一个村子
说话人 1: 嗯，你知道是一个村，有一个神的都好像都叫这个，叫佛爷公，对吧
说话人 1: 他那个村叫大王公，因为我跟他的
说话人 3: 关系，他是活人还是活人
说话人 1: 你知道老让我联想起什么呢
说话人 1: 西藏的那种转世灵童，甚至还有什么呢
说话人 1: 那种格萨尔王传那种说唱的艺人，是个普通农民，他平常跟大家一样的这个干活，但是村里有这么一个庙，就是大王宫，他就跟
说话人 1: 那就照咱这说法，相当于祭司
说话人 1: 对，就是祭司，但这个祭司很有意思，一代一代的，他跟这个村里的这几百户人家其实有一种共生的关系，就家家他都熟，大家都佩服他
说话人 1: 也不是都佩服他，比如说每年春节的时候他就发这个符，拿把宝剑把舌头割破，然后噗噗噗就喷在这个符上，美人家拿一个，出去的小孩钱包里放一个
说话人 1: 而且这个大王公死了，过不多久村里就会有一个人或者是发高烧，发完高烧之后胡言乱语，就是赴体还是怎么着，就说以后他就是大王公了
说话人 1: 就是，总怪不得
说话人 3: 现在村里很多人抢着发高搜，哈哈哈
说话人 1: 但是问题呢，是很有意思，很流感，很有意思，他就像是一个守护神一样，而且也许是偶然，他经常能说准一些事情，嗯，他离了这个村，他对别的村他说不准的
说话人 1: 嗯，这个村，就比如说我那同学，我那朋友这，比如说跟他妈妈讲，说过孩子现在在外面怎么样啊
说话人 1: 他说病了，打电话一问，原来住院了，不敢告诉妈妈，还真经常这样的事儿，他这个人就是个普通农民，还平常老太太们都爱请他到家里来坐一坐，聊聊天，然后家里婚将、婚丧嫁娶这些事情都问他
说话人 1: 他有的时候会进入到那种类似于这个，咱们说这个西藏有些时候就什么什么金刚，嗯，你知道吗
说话人 1: 也是那种附体，非常像萨满教的那种，就是说突然练躺，你就
说话人 2: 进入那种狂喜的奇怪的
说话人 1: 状态，出神的状态
说话人 1: 在那些状态他跟你说的很多话就是回答你的问题，你可以问，然后过一会他醒过来了，醒过来然后出身虚汗，觉得身体很弱，他就不记得他刚才说过什么话，说过什么话
说话人 1: 嗯，就这个情况在很多农村
说话人 3: 都存在，全世界都有吗
说话人 3: 都有，污啊污
说话人 2: 问题就是像这种东西，就我们刚刚说这种农村的这种基层的信仰，还有一些传统，它很强
说话人 2: 所以有时候他对政府会有一种挑战
说话人 2: 就比如说像塞维斯，可能是不是有极少数人用这个跟政府作对
说话人 2: 那你政府怎么样去处理这个问题
说话人 2: 我觉得现代因为共产党是无神主义
说话人 2: 嗯，有时候他处理这个方法，我觉得，但是其实还可以跟古代学一学
说话人 2: 你看古代王朝时期的中国怎么办
说话人 2: 比如说关公，过去中国北方朝拜关公，关公有一种意义，你知道关公有人把它当成是水神，是治管治水的，所以你一看这个态度你就知道他也就是刚刚我们说这种民间村落里面透过拜关公来劫社
说话人 2: 嗯，那么有时候这个社可以很大半个省都是同一个社
说话人 2: 那这时候怎么办
说话人 2: 你这个民间信仰人又多，他们又真信，像你刚刚说那个大王公那种情况你政府硬要压，不行你不管你又怕
说话人 2: 所以过去的王朝是什么样的做法
说话人 2: 就说好，你们拜是吧
说话人 2: 我也来拜，就派这个县官下去跟大伙一起拜，而且这个县官还是主计，你比方说等于扩展什么
说话人 2: 可以，然后而且过去，你看是这个，我们
说话人 3: 叫他保鲜
说话人 2: 学习理论
说话人 2: 对，你看这个关公的地位是一直疯疯了
说话人 2: 接着下来为您播出格尔蒂版特约之凤凰子夜快车