说话人 1: 再有就炸了，是吗
说话人 1: 对对对对，三辆车，然后是在不同的地方
说话人 1: 嗯，其中有一辆就是运那个水泥的那个搅拌车
说话人 1: 嗯，然后他开到那个酒店里边，他有两个酒店，一个是原来在喜达登酒店，一个是巴勒斯坦酒店
说话人 1: 我们住的是一般的外国记者都住在那个巴勒斯坦酒店，因为它主要是底下有一个APTN，就是美联社一个卫星的转播站，所以很多记者住在巴勒斯坦酒店
说话人 1: 那个车开进来以后就在巴勒斯坦酒店的下边就炸了
说话人 2: 呦，那天，这，刚刚我还是萨达姆受审那天
说话人 2: 嗯，我还听他的那个电话报道，还讲呢，说我刚刚听到两声爆炸声，对，是吗
说话人 2: 说怀疑是爆炸声
说话人 1: 对对对，实际就是爆炸声
说话人 1: 爆炸声那是在这次报道是 24 号，十九号是审派发达姆，那个保障是在三天以后发生，四天以后
说话人 2: 说是这个市中心有个那个著名的曼素尔的那个雕像，这里边都被打毁
说话人 3: 了吗
说话人 3: 对对对，他们其实就是针对外国记者，专门去炸那些外国记者，后来
说话人 1: 有报道说他们实际上是想这个炸这个酒店，然后劫持这个外国记者，因为外国记者大都是住在那个酒店里面，所以他们有这么一个阴谋
说话人 1: 这是外面报道，后来报道是怎么说的
说话人 2: 你说要是把电话给
说话人 1: 劫持，那劫持我没用了
说话人 2: 他们倒没劫持你，我跑关了一阵
说话人 1: 美军把我关了 8 小时
说话人 2: 还有这到后来我们那个强三人行那个 BBS 上那个网友都说，正好，回来吧，我们不需要看你报道的新闻，哈哈哈，其实太危险了
说话人 2: 危险，咱们这个公司出了好几个了
说话人 2: 雨球鲁威那时候去登场，巴格达，对，还有一个卢宇光
说话人 2: 唉，这回他其实对这个伊拉克啊，我觉得是应该有他的体会，前后去了
说话人 1: 四次，四次
说话人 1: 对，我这次是第四次了
说话人 2: 第四次
说话人 2: 对，我，所以我觉得郑浩应该谈谈这个一个国家这么这几年的变化给你的感觉
说话人 1: 对，因为在站前的时候我去了两次， 02 年的时候我跟小南做了一个专题，那是 02 年的， 8 月份的时候去的，那时候还没打仗吗
说话人 1: 然后 03 年开战之前他是3月 20 号开战的，我是 4 二月底
说话人 1: 嗯，又去了一次，两次是开战之前，那两次开战期之前我觉得这个国家，当然你说这萨达姆他统治，肯定他也，他是独裁统治，这个人对他也不满，但是不管怎么样，没打仗之前，没有打仗之前它是一个完整的一个国家，它有它的社会秩序，有法律，这个它是一个一个国家，一个有主权的国家，所以总的来说是生活还是安定的
说话人 2: 你现在又从哪看出
说话人 1: 他
说话人 1: 而且现在整个这个这主权就别说了，他基本上就是被英美西方大国给操纵的，它有，虽然它有一个过渡政府，但是其实都是受这个大国来操纵的
说话人 1: 嗯，那么现在它的新宪法是刚刚通过的，十五号才公投打完仗，都一年多了才有一个宪法，那基本上是打完仗了以后这么长的一段时间是处在一个没有法律的状态，你想想也有国家如果没有法律的话是多么可怕的一个国家完全没有秩序，没有法律，人想怎么样就怎么样，然后这个又有很多的武装分子，又有不同的宗教之间的掠夺，然后又再加上罪犯，因为他打完仗以后物资短缺，大家整个的话这个就处在一个完全无序的状态
说话人 2: 这回的这个造价搞清楚是怎么回事
说话人 1: 呢
说话人 1: 呵呵，搞不清楚
说话人 1: 一个说句实话，搞这个炸弹爆炸的人，他可能有各种各样的目的，一个呢是反美，要不然就是反县政府，要不然就是宗教冲突，要不然就是恶极了，可能要也可能活不下去了
说话人 1: 我的余党也可能是他们就受审
说话人 2: 之前他们有一个网站不都发出呼吁，嗯，就是要用这个向战领军开枪，嗯和炸弹的方式向我们的领袖致敬
说话人 1: 对，实际上他们也是这样在做了一直就不断的有袭击的这种
说话人 1: 我，我在去巴拉扎之前，我做了一次小小的一个调查，一个研究，从网上 downlo 下来，那么我就，你就输出几个关键词，一个伊拉克巴格达爆炸，然后你就下载，你就看 9 月份从 1 号到 30 号只有 4 天，巴赫达是没有爆炸的，所以想想无日无知的天天都爆炸，天天炸死人
说话人 2: 正好就是这回他住那酒店炸的那个地方
说话人 2: 嗯，之前他们还拍下来过一段
说话人 2: 对，唉，正好可以给我们讲一讲，看看那个地方
说话人 2: 对
说话人 1: 你看这是酒店下面的其中的一个 check point，你看那警车，那个，那是美军的武装的这个警车，嗯，底下那个石墙，嗯，景象就是外面的那个石墙，整个把那酒店给包围住，外面也有警察，你看见没有
说话人 1: 那都是武装分子
说话人 1: 武装警察，武装分子还是武章
说话人 1: 武装警察都有
说话人 1: 这个就是那个爆炸的那个附近的那个广场，叫法都斯广场
说话人 1: 嗯，大家可能还记得，原来它是一个萨达姆的像，后来现在是变成这个像了
说话人 1: 嗯，你看到处都是铁丝网
说话人 1: 对，只有一条通道是能够进酒店的
说话人 3: 那你们出路是自由的
说话人 1: 吗
说话人 1: 出路是自由的，但是要经过两道检查，这是我们的酒店下面的酒，你看这个下面就是 APTN 的转播车，卫星转播车，我们每天做这个卫星转播秀才
说话人 2: 那天线了
说话人 2: 对对对
说话人 1: 我们他那个爆炸点离我们做卫星直播的那个地方大概只有三四百米，就是如果那天就是 24 号当地时间下午 6 点钟，我在那里边或者是任何人在那边做这个现场直播的话，肯定就没有就
说话人 2: 如此戒备森严的地方，他那么一辆大卡车都没有引起什么怀疑
说话人 1: 他当时是不同的时间在两处先爆炸吸引这个警察的注意力，然后这辆车呢，就直冲进来了，就从那个唉呦他这玩爆炸都玩出策略来了，玩出来声东击西
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，那咱看看那天那个著名的把我们吓坏了的那条新闻
说话人 4: 美联社的摄影机拍摄到了其中一辆装满炸药的混凝土车在巴勒斯坦饭店外围墙来回冲撞并且爆炸的画面
说话人 4: 而就在不到 5 分钟之前，饭店前的广场力仰处地点也相继发生了两起汽车炸弹爆炸
说话人 4:  19 层高的巴勒斯坦饭店面向广场一边，几乎所有房间都遭到了损毁
说话人 4: 饭店四周弥漫着烟雾， 3 名美元社雇员受了轻伤，另外有三名受伤的摄影记者需要送往医院治疗
说话人 4: 饭店的大堂损毁最为严重，天花板散落满地，记者纷纷撤到了安全的地方
说话人 4: 散地爆炸发生正值星期一的黄昏，接季穆斯林开斋的时间
说话人 4: 伊拉克军方和联军立即加强了饭店周边的保安
说话人 4: 美军和伊拉克当局的表示，饭店内并没有人丧声，美军也没有人员受到伤亡，死者大部分都是路斡的平民以及执勤的行员
说话人 4: 伊拉克国安部的一名顾问透露，三起汽车爆炸各相隔不到两分钟，爆炸的地点是位于通过饭店的三个主要路口，武装分子还配备了火箭弹和轻型武器，显示出三起袭击经过了精心策划，目的是要夺取饭店的保安，挟持外国记者作为人质
说话人 4: 巴奥斯坦饭店以及位于同一地点的喜来登饭店外的保安围墙被混凝土车炸开了一个大洞
说话人 4: 这两间饭店是外国记者以及外国承包商集中入住的地方，去年 10 月初也遭到了火箭袭击
说话人 4: 凤凰卫视综合报道
说话人 1: 你看我回来看这画面，我有一个感触，就是那些受伤的人，我们我住那酒店的期间，天天跟他们
说话人 2: 接触，就见过，就
说话人 1: 就很熟了，因为他们就是因为美联社，实际上真正的美国人在那工作，很少都是雇佣的当地的人来这个操作这个设备什么的，所以你看到有一个其中捂着脸的那个，但是那个就是一个操作员，就是每次我们做这个卫星的时候，他都负责操作，他的脸当时就被炸了，所以我们看了以后确实还有那大堂
说话人 1: 你看这大堂啊，我们每天出书记忆都在那吗
说话人 1: 休息啊，就他旁边还有小卖铺，我们也能买水啊，什么都在那，什么都没了，都闲聊
说话人 1: 唉呦，这
说话人 2: 真是，我觉得这有的采访宁悬一线呢，您要是晚离开点，这家伙太悬了
说话人 2: 是比较悬
说话人 2: 我也看见什么什么感觉
说话人 2: 我其实
说话人 3: 我觉得我们生在一个这么这么好的一个环境里面，但是我们常常还有很多抱怨，觉得这个生公生生活不好啦，这个不公平，那个不公平，我薪水不够
说话人 3: 什么什么东西
说话人 3: 我前一段时间看了一个就是巴勒斯坦的战地记者的一个采访，他其实也是当地人，然后他就真的是，他就告诉我们说，嗯，其实很多镜头，像你们在现场的时候很多很多镜头，他说对我们来讲生命安全是最重要的
说话人 3: 他说所有的 take 都可以有第二个take，第三个 take 我这个角度拍不到，我换个角度拍，但是对于我来讲摄影师的那个生命是非常非常重要的，因为生命里面有没有第二个 take 到最后他真的最后在那个采访他的镜头，他就是那种眼泛泪光，就自己就在那喃喃自语，为为什么
说话人 3: 为什么每天压力都这么大
说话人 3: 我还想离开这个地方，我好想离开这边，如谁能把我带离开这个地方，噢，那时候真的觉得我们还有什么好抱怨的
说话人 1: 对，所以是这样
说话人 2: 对，你看这个，咱们先去一下广告，然后听听这个郑浩这名这个火线记者的这个感受
说话人 2: 枪三人行广告之后见到
说话人 1: 街上去采访这个老百姓的反应
说话人 1: 嗯，当时他有两个这个当地人给他做保镖，嗯，光黑坏人一下就被劫持走了，三天以后被放了，估计可能是给了钱或者怎么样，或者是可能打劫的人，他没有什么特别的目的，只是想要钱
说话人 1: 但是就是说记者，就是像刚才广美说的，记者的生命基本上是在这种战地或者是战乱的地方，是没有任何保证的
说话人 2: 是，我也见过好多这个摄影记者还拿奖的，就是在伊拉克中东一带经常采访的，你跟他们接触你觉得有多少
说话人 2: 比如说像我这样的是职业被迫的是吧
说话人 2: 有多少是有些人派来越乘着他喜欢这种冒险
说话人 1: 有这样的记者，但是我相信不会太多
说话人 1: 很多的西方记者或者是当地记者，其实他们做这种工作有两个原因，一个就是薪水特高，薪水特别高，我们曾经接触过的一个俄罗斯记者，他的薪水是 10001 万美金
说话人 1:  10001 万美金
说话人 2: 对，1000，超模，对这个国际超模
说话人 3: 吗
说话人 3: 超模也就是这个对的
说话人 1: 还不是最高的
说话人 1: 俄罗斯的记者，你想想俄罗斯的记者，一般来讲在这个国际，在同行里面它还不是最
说话人 1: 如果你要是大牌记者， CNN 或者是西方主流媒体的记者，那就更不得了
说话人 1: 还有一个呢，就是就像你们所说，他确实有这个事业心，想做这种冒险的，这种一线的，这种
说话人 3: 大事发生的地方就有的都是
说话人 1: 大多数都是为了钱
说话人 1: 对对对，大多数
说话人 2: 这正好就有言外之意啊，你们要到这个地方采访，你需要辅助
说话人 1: 不
说话人 1: 我的我意思就说向记者没有生命保障
说话人 1: 其实你想想像伊拉克的法官他都没有任何的
说话人 2: 保证，听说是有一个也给刺杀
说话人 1: 了
说话人 1: 唉呦，听说这个就是你不知道能不能看到
说话人 1: 就是你看这报纸打户报道，这个法官是为萨达姆辩护的， 13 个律师团里面的一个主要辩护律师叫萨东加拉比，十九号开庭，他当时是做主要发言，主要的辩护陈词二十一号就被被杀了，他在家里，他家里是一个高度涉防的一个地方，那美军里三层外三层，包括还有当地的警察，但是 8 点多钟时候，晚上 8 点多时候，五六个穿西装的人，号称是伊拉克内织部的人找他要是说事儿，我就把他带走了，带走以后在一个小的清真寺的门口乱枪扫死，第二天早上才发现
说话人 1: 你相信不要说我们记者了，就连这种律师，政府特别尾盘的辩护律师对孩子没有保证
说话人 2: 唉呦，这是一个什么他拍的画面
说话人 2: 他有些是在新闻，他新闻是有目的的，报道什么就配什么画面，但是他还有一些浮光掠影，我觉得反倒能反映巴格达这个街头的这个什么情况，咱们可以让郑浩给我们介绍一下
说话人 1: 你看这是当时，这是我们去拍一个故事，就是伊拉克人现在没有油，要排大队，排四五个小时去加油，伊拉克是产油的国家，大家不要忘
说话人 1: 现在居然没有油
说话人 1: 你看我去拍的时候我拿了一个国旗
说话人 1: 为什么呀
说话人 1: 那警察看见后面站的那拿枪那个
说话人 1: 嗯，那就是警察，他们随时可以开枪的，是没有任何的法律约束的，他可以认为有必要他邦邦就打下枪就行了
说话人 2: 警察不要依法执法
说话人 2: 没有
说话人 1: 什么法
说话人 1: 那有什么法
说话人 1: 他认为这个地方可能要失控了，或者怎么样猫猫他就可以开枪
说话人 3: 你自己学院，你自己有没有什么准备措施
说话人 1: 我们有什么
说话人 1: 我跟你讲一个笑话，所有到那的去的记者，外国记者都是防弹衣钢盔，这是最基本的
说话人 1: 嗯，你看我们有什么
说话人 1: 什么也没有，我们也带了一件防弹衣，但是那个防弹衣根本就是只有一件，就根本也没用的，俄罗斯的士兵曾经梆梆一枪给打穿过
说话人 2: 那个排那行干工呢
说话人 1: 对对，就说美军后来扣的，我们说都都很感叹，他说你们两个就这个就来了，我说就这么来，没有怎么哪天把
说话人 2: 你们给扣了
说话人 2: 这是当时
说话人 1: 说的，当时我们是在一个那个检察站在外面，我们去申请这个采访证，这个采访站的地方是设在他们那个绿区里面，当时我们经过一个检查站的时候，就拍摄这个检查站的那个情况
说话人 1: 按照我以前三次的这个经验，美军是愿意让人采访的，特别是我战后刚刚打完仗，8月他 3 月份打完仗， 03 年 3 月份打完仗，我 8 月份又去的时候，美军当时以胜利者的姿态，所以到处接受记者采访，所以我以为这次还可以，就拍了，当时他也没阻止，等到进到那个检察站的时候，哇就把我们包围了，包围以后就说你们刚才前十分钟干嘛来着
说话人 1: 我说前十分钟再拍来着，把袋子就扣下来，扣下来以后这个就 4 小时就光着扣这个袋子，然后前后的来问我们，你们是哪个国家的
说话人 1: 来干什么来了
说话人 1: 住在哪儿
说话人 1: 有没有联系电话是公司是哪的
说话人 1: 问得非常详细，而且不同的军官来问
说话人 1: 这就四个小时就在外面站，然后这个美军就说这块不安全，因为前几天就发生过爆炸，而且那个残余额，我还看着那个车，你们站在后边后什么地方
说话人 1: 就是一个大坦克的后边，站在站后面，然后一个美军在旁边看着我们，然后他让我们走了，他给我一张条，大家看，这这这美军也开弹桥，美军的斗桥，哈哈哈，这个说正好说你这个袋子，两盘袋子就铐上了，他把我的机器也铐上了，我就觉得很没有道理的，我说你扣我的机器是，嗯，没有道理的，你扣我干的可以，但是你扣机器我后 4 天，后 5 天我才拿出采访，他说那你那等着吧，我得请示一等，就 4 个小时，就前前后
说话人 3: 在坦克后面站了 4 小时
说话人 1: 在坦克后面是 4 小时，然后他们带到绿区里面，在那个他的营房里面，嗯，就待了 4 小时
说话人 2: 对，不是说有可能萨达姆关在他隔壁吗
说话人 2: 是
说话人 1: 对，因为萨达姆审判也是在地区里
说话人 2: 对，那萨达姆审判的时候你能接近到什么地方
说话人 2: 接近
说话人 1: 不了，他一共有全球大概有七八十个媒体申请，但是全球最后他只挑选了 10 家，是能够进入到法行里面的，包括我们新华社，在这差不多有 20 年了
说话人 1: 嗯，这个开启热战在巴巴达跟他们上层关系都很好的，都没有机会
说话人 1: 那更不用说我们了，这十家主要是西方媒体，还有阿拉伯的一些主要
说话人 2: 媒体
说话人 2: 对，他们去了还反应听不见吗
说话人 2: 你看那个
说话人 2: 对对对，审判那个新闻很多
说话人 1: 网对，很仓促，弄得很仓促，很
说话人 1: 那
说话人 2: 什么，你像你已经是四次，嗯，去那个地方了
说话人 2: 嗯，这四次，每一次
说话人 2: 你的这个观感呢
说话人 2: 有不同吗
说话人 1: 非常不同，非常不一样
说话人 1: 唉，落差特别大
说话人 1: 啊，这怎么我这次去
说话人 1: 说句实话，我觉得特别悲哀，我的心情就觉得特别难过，因为我知道他原来打仗之前是什么样的
说话人 1: 这基本上它社会制度是结婚呐，我们跟小南拍了很多结婚欢庆，这个在外面吃饭啊，这个老百姓还是很很
说话人 1: 当然你可以说是表妹现象，这个东西谁也没花，没有办法去探究，嗯，对不对
说话人 1: 但是不管怎么样它是一个安定的一个社会，一个稳定的一个社会
说话人 1: 在是这次去完全不一样，到处都是铁丝网，到处都是钢筋水泥的，这个挡板就像柏林墙似的
说话人 1: 你现在一个大马路中间有这么大墙隔着有铁丝网，然后到处都是这个 check point，就是检查站，然后用机枪来对着，因为实在是不安全，警车鸣笛而过，天上直升飞机，我们刚才还有点偏，他没放，就是直升飞机来回 20 小时不停的在那飞，你跟他晚上睡觉的时候，梆直升飞机就来了，然后到处就一会，呜，这块就一股黑烟，那块汪汪汪又一股黑烟，就哪都有这种爆炸
说话人 3: 现在跟战争的时候其实基本上还是一样的，它
说话人 1: 就是一个大战场用的，整个就是一个处在一个战乱的状态
说话人 1: 所以
说话人 3: 不要讲社会秩序了，没有人可以正常的生活，工作很难，没有
说话人 1: 了很难这个正常的生活，因为你不知道什么时候你出上街的时候，梆身边就一个汽车发展爆炸
说话人 2: 对，那你如过招这样说，这家里的人今天出门上班
说话人 1: 没准就回不来了
说话人 1: 多啊，这种事太多了，一天要炸死 20 多个的，一次爆炸炸死 20 多个，一次这个踩踏事件有 200 多人死亡，你想想
说话人 2: 唉呦，天哪，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见你
说话人 2: 我原来听你说过，就是说他其实这个地方的人过去过的日子要到咱观察
说话人 2: 唉呦，空间
说话人 1: 很不错，非常好，他 70 年代的时候他是最强大的
说话人 1: 欧，就是这个中东，他人出去旅游给小夫都是几百美金，所以有一句俗话就是你这个人很巴巴达， 8 个答案， 8 个答案就是你，你很富有
说话人 2: 这大方，你
说话人 1: 这大方案，它有油两条大河，古文明、古文化都是在这个两河流域这个产生的，最古老的大学，古老的这八八大学， 200 多年历史，非常棒的大学
说话人 1: 我就战前我跟小南曾经去过那个大学看过，建筑棒极了，机场棒极了，那现在都全毁了
说话人 1: 所以你当你看到一个国家被毁了的时候就是这种，我们不去问政治，我们不问萨达，不是怎么样，我们不问那个，就是一个国家，一个老百姓生活在这么一种状态就感到非常
说话人 2: 难过
说话人 2: 你接触上次去的时候接触过的熟人吗
说话人 2: 老百姓没有，好多路以后，以前还曾经去过人家里
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，战前我去过一次，那个阿尔扎比是一个工程师
说话人 1: 嗯，赛后我又去维斯，但是这次我就没去
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 他住那地方已经被层层包围，根本都进不去，我都找不到那门子
说话人 1: 好多地方都是只有一个通道，这车转来转去都找不到那门在什么地方
说话人 1: 那等于说现在 8 个达人串门都不方便
说话人 1: 是不是打监狱去通讯的
说话人 3: 流通现在是用什么方
说话人 3: 我看你带的都很漂亮报纸回来
说话人 3: 对
说话人 1: 这报纸是他现在是都有阿拉伯，主要是阿拉伯的这报纸，但是这个电视的电视有两家是本地的电视