说话人 1: 哈哈，好像你总要去解释这样的问题
说话人 2: 是吗
说话人 3: 那其实我觉得，嗯，阮玲玉红玫瑰白玫瑰也是在上海拍的，长安龟也是在上海拍的
说话人 3: 嗯，我相信特别上海人，我觉得他们愿意把自己上海的黄金岁月留在脑海里面，把那个定性为上海
说话人 3: 阮玲玉集中在二三十年代，红玫瑰白玫瑰也是 30 年代的
说话人 3: 那长瑞哥的跨度比较大，他从 447400 年开始，一早一直到 81 年，其实它的确从新中国成立以后，有老上海那种经济的很精致的东西在电影里面慢慢会不见了
说话人 3: 嗯，那我相信，其实我觉得某个程度上海人还是愿意把自己最美好的印象停留在老上海的
说话人 1: 那个
说话人 1: 但是你为什么也好像是特别迷恋这个旧上海
说话人 3: 我相信这个跟胭脂蔻有关系，胭脂蔻虽然不是在上海拍，但是我胭脂蔻让启动启发了
说话人 3: 我觉得我是喜欢我蛮糜烂的一个人
说话人 3: 我常常开玩笑说，要是我长在二三十年代，嗯，是那种纨绔子弟的话
说话人 3: 对，我是嫖倒嫖赌，吃喝嫖赌抽抽都来了
说话人 3: 哈哈哈，我现在已经几样嘛
说话人 3: 喝酒抽烟啊
说话人 3: 就是当时没醉打烟
说话人 2: 哈哈哈，你也找不着啊
说话人 2: 哈哈哈，那我是真的觉得你刚刚说那个很有意思，就是因为我发现上海人直到今天
说话人 2: 你比如说我举一个例子，我刚刚前几天看了一个纪录片，那个纪录片很有趣，是个上海的一个官方的宣传纪录片
说话人 2: 嗯，是讲上海历史的
说话人 2: 嗯，那么我发现它整个纪录片就是 10 分钟，长不长
说话人 2: 他花很多篇幅去讲二三十年代的上海， 40 年代的上海，现在不讲，现在也讲就很少
说话人 2: 最妙的是什么
说话人 2: 我们都知道的十年，嗯，在上海是闹得多厉害
说话人 2: 对，多全什么上海闹得多，但是整个文化的文案，看表数的，重新看一次，整个在这个 10 分钟片子里面是 6 秒钟，是 6 秒钟，然后二三十年代那部分起码是五四五分钟，你就看到什么，就上海人他怀旧，他的历史观就是他是现在是直接从二三十年代就跳到现在，他中间那些日子不见
说话人 3: 了
说话人 3: 这个很有趣，因为王安一的小说是 1995 年出版的，一出来以后就马，特别在上海是非常受欢迎
说话人 3: 嗯，很多人甚至很多上海女孩子说这是一本教材，教我们怎么做上海，他也有人分析为什么长恨歌那么受欢迎呢
说话人 3: 嗯， 95 年上海已经开始发展了
说话人 3: 对，这个小说是他们在上海的 coming back，上海回来了
说话人 3: 嗯嗯，经济发达了，发，马上发展成一个国际大都会这种心理状态
说话人 3: 以后以下底下去探一个上海的黄金岁月，因为小说里面写的就是过去上海那种东西流逝了
说话人 3: 对，但是你要是上海不是在这个发展当中的心态，上海回来了那种状态底下，那你只能追脸，那个东西就心情就不一样了
说话人 3: 对对对，就是有人分析长恨就受欢迎，是这种
说话人 2: 对，都是天时地利
说话人 2: 对，所以上海是一个，今天他特别有一种我们回来了那种感觉
说话人 2: 嗯嗯嗯，注意这个字，回来了
说话人 2: 对，他不，他跟就是你说深圳、广州都不一样，深圳广州时候他是起来了，对，上海呢
说话人 2: 我们就回来了，就是一个老字号
说话人 2: 对，唉，又，我又回，我又发现对不对
说话人 2: 他是回来了，别的地方是起来了
说话人 2: 对
说话人 3: 他们说要跟 49 年以前接轨嘛
说话人 3: 对，但我常常说那个东西是讲很容易，但是真的要跟 49 年以前借轨
说话人 3: 我觉得因为 49 年新中国一建立起来，很多老上海的那种生活方式，那种观念，那种东西是一刀切下去的
说话人 3: 嗯，你现在我觉得你顶多上海市繁荣，上海今天是国际大都会，它的繁荣，它的富起来，我觉得是这个世代的富起来，这个人是那个时代的
说话人 3: 对，你很难回到那个旧梦
说话人 1: 再也找不回来了
说话人 1: 对，特别怕你在拍电影里出现的这个上海旧梦有，你觉得有多少是你自己想象的成本
说话人 3: 这个有趣，因为香港不光是我一人拍上海，包括像，比如说王家卫虽然拍拍上海香港的背景，但是他带着非常隆的上海的情调，也有些香港导演拍过上海做背景的题材
说话人 3: 嗯，很多上海电影圈里面的人，影视圈里面的人反而觉得，唉，怎么搞的
说话人 3: 香港这几个导演反而拍上海拍的比我们上海的本岛的导演到位了，精致一点，很多细节丰富一点
说话人 3: 那这个我觉得我们现在我们接触到，还有幸接触到一些我们成长的过程里面
说话人 3:  49 年不是很多富有的人，企业家都移居到香港，上海跑到香港去
说话人 3: 我记得小时候，嗯，我不是上海人，我是广东人，但是我念裴正
说话人 3: 那个很不错的学校，一个
说话人 2: 基督教的学校
说话人 2: 对
说话人 3: 那放学了就跟几个上海小同学到他们家去玩
说话人 3: 嗯，你永远看不到他的妈妈会穿着一个睡衣，穿着一个拖鞋从卧房里面跑出来的，头发弄好，化化点妆，穿个旗袍，穿个高跟鞋出来招招呼我们小朋友喝牛奶吃饼干啦
说话人 3: 这样子，那我想，唉，我为什么我妈妈不是这样子的，从骆王出来就慢，再吃我一个月
说话人 1: 反而是上海弄堂里的这个女性以后穿着睡衣上街的这个
说话人 2: 习惯是今天
说话人 2: 对，今天过去非常精细的，都是修身美仪的，而且还有一个东西我觉得很有趣
说话人 2: 我也有一个朋友也是上海人
说话人 2: 他家是什么样的家庭
说话人 2: 他从小长大，那个家庭是每年到了吃大闸蟹的季节，他们他上海又喜欢，就住一块在香港
说话人 2: 嗯，所以说同一个家族的远远清也都聚在一个大院，那样子在不小，在北小还是什么地方
说话人 2: 北小是小上海对，一个很大的一个房子
说话人 2: 然后到了吃大闸蟹的季节的时候，他们家还是做买卖，做生意的，那个季节里面就每天中午 11 点到晚上 11 点，就院子里头就摆满了几张桌子，然后就这个蟹就不停上，家里面就不停有人来吃，比如说有一些人来吃谭生意，吃着吃完了，好孩子又走了，这下一桌又来了，又在这吃，然后他家里头就不停那么吃海派
说话人 3: 唉呦，真是，那我把那个说完，就是说那为什么香港那个呢
说话人 3: 所以我回应你，那个是不是我们自己的引入损失
说话人 3: 有些想象，因为我们还是有接触这个东西，生活上当然有些细节我们还有记忆，但是整体上我觉得在美学上的判断很多资料是要找的
说话人 3: 不过在这个资料扎实以后，在这个平台上面还是应该有它原创的东西
说话人 3: 嗯，那个原创我觉得自于我们小时候，很多记忆或者资料比较开放让我们找得到，特别八十年代初就是改革开放以后
说话人 3: 嗯，我们的确有机会看到很多老上海电影， 30 年代的、 40 年代的什么小城市村、乌鸦与麻雀了，那种东西要找得到
说话人 3: 但是问题是我觉得有很多东西不是看着电影模仿就可以模仿得来的
说话人 3: 你原来那小时候一直存在你生活记忆里面，生活细节里面一直跟着你长大的东西原来很重要
说话人 3: 嗯，那当然，在创作过程里面有一些是我们想象的，我们不可能还原一个 100% 的老上海，只是那个调性，那个情调有点像，你看追求那个细节丰富，我觉得那个很当然很重要
说话人 3: 就像我还
说话人 1: 看到一些评论就说这个长恨歌说你实际上是要借着拍上海，是猜你心中的香港，这种解读你
说话人 3: 认为我相信
说话人 3: 其实长恨歌里面电影版本里面跟小说有一点不一样的地方，就是王启瑶这个角色到最后是留守在上海，嗯，一跳他身边的人代表，要是你一定要说他那旁边那票人是代表老上海的话，嗯，都已经流塞到别的地方去，老死在别的地方
说话人 3: 那我相信有朋友解读这样子的话，是因为我过去的电影，包括越快乐越堕落，都有一些香港人的身份认同的问题，所以很容易就是把王岐瑶跟我自己本人对香港的感情连结在一起
说话人 3: 我朋友跟我开玩笑，你是港版的王岐瑶，哈哈哈，港版王岐山
说话人 3: 所以我觉得，嗯，中香港经过几次的大移民潮吗
说话人 2: 对， 84 年一
说话人 3: 次， 89 年一次，对， 97 年前一次
说话人 3: 但是对我来讲我的确从来没有考虑过哪个要守保证要我觉得我是肯定会留守在香港的人
说话人 2: 嗯，这港版王岐要留守在香港
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，咱们现在可以看一段这个调侃歌，看看其中流露的情调
说话人 1: 你看关导演，你刚才也谈到其实不少香港导演好像对上海，尤其旧上海的味道，还有他有一份情有独钟，对，你说你这个广东人，这土生土长的香港人，他怎么喜欢追寻那个东西呢
说话人 1: 他是咱这我就不懂了
说话人 3: 我相信这个真的是小时候那种影响，包括我觉得我小时候老跟我妈妈去看广东大戏，就是那种舞台上的声音，嗯，颜色很靓丽的东西
说话人 3: 嗯，那我那么小，我还怎么会觉得人家的妈妈穿的那么整齐，那么漂亮，那我妈妈为什么不穿的这么那个了
说话人 3: 所以我相信这个本质上还是对美的东西的一个追求，觉得
说话人 1: 小时候看见上海女人穿衣服漂亮，哎，种下了根
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，因为我想香港很多人就是香港跟上海有个很特色，双城对双成的关系
说话人 2: 对对对，以前你看看上海，嗯，在 49 年前很香港，对很多上海人来讲是个去度假的地方，去，他偶尔有些人会去度假
说话人 3: 也当然还觉得很破很对
说话人 2: 很破很烂，觉得香港没什么，那么偶尔就是能够买到点便宜的东西或什么的
说话人 2: 我后来还认识过这么一个上海人呢，在 10 年前，他是上海整个疗保疗老表行
说话人 2: 亨达利不是有个上海有个卖手表的钟表行吗
说话人 2: 亨达利他或许是亨达利的买手，他跟我说他在三四十年代常去香港去买手表回上海，我说上海不直接进口吗
说话人 2: 他说去香港买便宜，所以说那时候的香港实在是很破很烂
说话人 2: 对，那么但是到了 49 年后，很多上海人来了香港之后，其实你知道香港现在也是老的那种洋楼洋房是以前一些上海建筑师设计的，是很多上海当年高层社会来到香港，教懂了很多香港人什么叫好东西
说话人 2: 而且上海当时的确是全国最繁华最美好的城市，那些人带了一些东西到香港，等到七八十年代香港自己发展起来之后，现在又回过头迎
说话人 3: 上山
说话人 3: 上海人我觉得其中一个原因是跟那个上海富有的人谢家来了香港
说话人 3: 对，带来了香港经济发展，我觉得它有一定的原因在里面
说话人 3: 是所以上海人老那个看着香港经历起飞的时候，有一天我们要赶过香港，但是他觉得今天已经赶过香港了，不拿香港来跟上海比了
说话人 3: 对，他现在看的是东京跟
说话人 1: 纽约
说话人 1: 你常去上海了，那你对今天的上海和香港，你作为香港人有什么不同的
说话人 3: 印象
说话人 3: 我蛮同意刚才我们闲聊的时候文道讲的，我觉得它的确变成一个国际达都会
说话人 3: 嗯，你走在淮海中路的高架桥上面两边那种，那个东西的确是很宏伟，的确有点马太沉的味道，曼特顿的味道
说话人 3: 嗯，但是我觉得外面的东西跟里面的东西我有机会，比如说拍广告，我找个样品屋去拍
说话人 3: 嗯，它里面的材质我觉得跟香港还是有差别
说话人 3: 这方面我相信他还当然还要进步，不然他光有那个外表，里面的东西不行
说话人 3: 对，就是软件不行
说话人 2: 对，软件不行，还有细节不行
说话人 2: 对，我觉得这个很重要
说话人 2: 就是就是说你看关启蒙拍的电影，他拍的上海让很多人觉得很到位，又有很多人觉得那不大像上海
说话人 2: 为什么我常常觉得就是那个细节，有些上海人觉得那很像上海，但是又不大像，为什么
说话人 2: 因为那个细节是今天的上海没有的
说话人 2: 嗯，在过去的上海是很讲究细节的
说话人 2: 对，这个是好的，那一面一个建筑跟另一个建筑比较拼，真疏远的时候就看细节，你这个摸下那个 Phoenix 那个感觉怎么样
说话人 2: 就那边就分别就出来了
说话人 2: 所以
说话人 1: 反而是我看过一个上海文化人文人写的文章，他说现在的上海就是这个繁华下的苍白，它就有点粗里边
说话人 3: 对，我，我就是说嘛，我们刚才闲聊的时候，香港，你刚才说是香港有点是一个蛮单单一的一个很单一的一个城市
说话人 3: 嗯，上海我觉得有机会
说话人 3: 最近攻于，比如说跟一个朋友吃饭的时候就讲了今天晚上吃完饭到哪里黑杯，大家不是说老昨天晚上去前会了，今天晚上不要再来，哈哈哈
说话人 2: 就每个人都是唱卡拉k
说话人 2: 好，今天
说话人 3: 晚上到头来那天晚上当然
说话人 2: 还是去钱柜，所以，哈哈哈
说话人 3: 就是你比如说我最近去威尼斯，你看到吃饭可以变成一种节目，到什么口 square 倾听，那些咖啡，那些
说话人 2: 拉小北京，那些
说话人 3: 拉小提琴，嗯，可以耗一个晚上，这喝红酒这样子，我觉得外面的确有很多不同的选择，上海我觉得其实应该有它发展的那么好，那么快回来了，但是为什么人的生活的那个质感越来越单
说话人 1: 单一是对，实际上就是刚才咱们说的说夜生活，实际夜生活包含的节目可太多了，很丰富唉，但是往往你看我们这个香港打工仔，他也是理解，说咱们去过过夜生活，那就是唱k
说话人 2: 对对对，顺便或者去夜总会或者怎么的
说话人 2: 但现在我想担心的就是上海会不会也变成这样，我
说话人 3: 觉得有痕迹可以让他相信他跟香港这个双城又有点接近了
说话人 3: 对
说话人 2: 变得像香港
说话人 1: 当然你们说的是楼，是建筑
说话人 1: 唉，我倒关心的是上海人
说话人 1: 嗯，这个人
说话人 1: 唉，咱们广告之后可以问问关导演
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见
说话人 1: 其实我跟上海人接触很少，但是有一个很，所以就有个很武断的印象
说话人 1: 嗯，你看反而是从这个徐祖宗徐老师身上嗯，得来的
说话人 1: 我怎么觉得这个上海男人呢
说话人 1: 他好像有点什么呢
说话人 1: 就是他可以饱经沧桑，他实际可以经历过很多很多，可是你在表面上他恨不出他经历过什么
说话人 1: 你比如徐老师，实际也是沧桑，也是插队知青，上山下乡，都经历过，但是你看你看着还是一个白面书生，他永远是表面上温文尔雅
说话人 1: 所以我觉得你喜欢拍那个时候的上海人，是不是就是他的心理活动，或者他的这个内心敏感
说话人 3: 那个时候的上海人我觉得他们素养那个质感好很多
说话人 3: 你刚才讲他是一个男生是吧
说话人 3: 嗯，但是我有些朋友也是经历过那段时间，但是他现在还是保养的好好的
说话人 3: 我们做资料收集的时候，一个 70 岁左右的老太太
说话人 3: 嗯，我们做两一，不要说两个小时，我们做半个小时都东歪一西岛的这样子
说话人 3: 嗯，我们在他面前不好意思这样子，他就这样子坐着，关导演你有什么想问的
说话人 3: 两个小时拿杯茶杯是双手这样子，反正有笑起来或者怎么是嘴巴那个姿态没变，我觉得 70 岁不会
说话人 2: 这样，会垮
说话人 3: 下来，没有两个小时就这样子
说话人 3: 嗯，所以我觉得他那个对自己要求，同时我觉得那个时候的人他们有那种观念，是我尊重人生
说话人 3: 嗯，现在这方面比较缺
说话人 3: 我觉得你看
说话人 1: 说上海人骂人要是比较难听就说你没教养
说话人 1: 嗯，他感觉就是很多时候表现出来这个从小的一种气质仪态的修养
说话人 3: 对啊，我拍软玉的时候我真的很幸运有机会接触到一些老定人，像孙玉导演那个时候还没去世，黎丽丽、陈燕燕，还有一票那些老上海先生
说话人 3: 嗯，李老先生的摄影师，但是他来见你或者什么，他还是整整齐齐，那个风度还是非常好的
说话人 1: 可能也因为这种风度，所以你看他电影里边的一些角色是不是他不动声色的，他心里哪怕在翻江倒海，是他表面上你只是微微的见到一点涟漪那种
说话人 3: 对，我记得陈海山讲过一个女作家男，他说过上海女人有趣，是因为上海才更有趣
说话人 3: 还有好多人认为上海男人，无非我没想过，真的没想过，因为上海男人真的只有默默守在业务员身边
说话人 3: 他不见得，比如说有很多小说写那种上海的大合同