说话人 1: everybody had no turn across the usa that everybody be German calibrate baby。
说话人 1: 千千三人行，你们好
说话人 1: 哈哈哈，千千三人行，千千欢迎阿宝，他一来，我这语调都变卡通了，为什么
说话人 2: 为什么
说话人 3: 显得我孩子气
说话人 3: 是这个意思吗
说话人 1: 对，阿宝你知道多少人羡慕你是吧
说话人 1: 长得这么年轻，实际上
说话人 1: 所以
说话人 3: 我好好澄清一下，这节目很多人
说话人 1: 看，对，我应该反过来说，就是，明明也不能
说话人 3: 哈哈哈，都别说
说话人 1: 唉，武装都不好
说话人 1: 对，都不好，反正阿宝最近挺受电视台欢迎的
说话人 1: 嗯，那天不知道跟我暗示什么呢，说，你看现在这个中央台，人家挺喜欢找我
说话人 3: 听，千万别讲对话
说话人 1: 这个，那你这事反正工作原因老在北京对吧
说话人 1: 老在北京我就经常关心，因为咱这节目有个特点，就两岸三地，他是一个很独特的视角
说话人 1: 嗯，你看你又是台湾人
说话人 1: 嗯，你爸爸是香港人
说话人 1: 对，你又混在北京
说话人 1: 嗯，那么他经常能发现一些觉得他特别出奇，而我觉得司空见惯，毫不出奇的事情
说话人 2: 他听来家装看惯了，在学生
说话人 1: 中看惯
说话人 1: 对，你在北京，最近又发现什么让你出奇
说话人 3: 的事
说话人 3: 最近非常沉迷于看那种医药类的广告
说话人 3: 沉迷，绝对是沉迷，就是一开始
说话人 2: 爱上了广告
说话人 2: 这
说话人 3: 其实内地的广告真的还蛮好看的
说话人 3: 一开始时候只是觉得很好笑，就是转过去就看到有人非常公然的在那个电视上讨论泌尿，然后妇科的一些问题
说话人 3: 有非常公开，就是连那种的图像这个什么东西是从哪里进去哪里出来都解的
说话人 2: 解释非常有没有时间段的限制
说话人 2: 是固定的时间还是黄金时间
说话人 3: 大部分来讲都是半夜 11 点以后
说话人 3: 对，一开始就觉得很好笑，后来我发现 5 秒，因为这种广告很好笑，哈哈哈，发现不妙
说话人 3: 对，后来发现不妙是因为如果大家是很认真的看待的这样子的广告，而不是像我一样只是觉得，唉，笑完了就算了
说话人 3: 而真的打电话去买药话该怎么办
说话人 3: 因为我发现不是只有一家医院在做这样的广告
说话人 3: 嗯，我真的好怕这次播出去我就会被追杀
说话人 1: 了
说话人 1: 但你放心，你要被追杀我早该死
说话人 3: 了
说话人 3: 但我觉得你很小心，只有我不小心，嘿嘿，总之那个都是他差不多的套路，就是一个主持人坐这，哼，然后两个医院的主治大夫坐这，后面就有 4 个，一定是穿着粉红色制服的护士在那接电话是吗
说话人 3: 对，而且主持人我大概见过，两个主持人而已
说话人 3: 有一个男的主持人还不断重复，就今天他帮这家医院访问，那第二天就帮另外一家医院访问，然后常常讲我们音乐怎么样
说话人 3: 我心里想说，这个主持人也太没立场了，但那个男的常常出现，然后
说话人 2: 呢
说话人 2: 人人尽可依
说话人 3: 重点是如果今天你只是宣传你们医院的话，那我觉得还OK，因为有的广告真的做的挺不错的
说话人 3: 还有那种医院小精灵带你们去参观那个医院有些什么设施
说话人 3: 哇，我们的设施真的好漂亮噢，但是他现在可以邮购药
说话人 3: 就比方说如果你是外地的人，你没有办法到大城市去看病的话，你可以打个电话去，然后跟医生报告一下你的状况，就可以拿两个疗程的药基本上都可以治疗好
说话人 3: 我这绝对不是我自己嘲笑我，他们都是自己口音的药，那个
说话人 2: 口气也是
说话人 3: 特别像医生
说话人 3: 对，那个，我就是那哪里长了小疱疹，唉呦，真的是痒得受不了了，但是自从到你们医院拿着两个疗程的药之后，现在通通好了，我的胃口也变好了，早上也都那个起床之后精神非常的好，我要跟你们说声谢谢，这个时候医生一定会说，你的意思是说你曾经在哪里长了疱疹，所以非常的不舒服，然后在我们这里拿了两个疗程的药之后，现在通通都好了，就一定是重复，而且打电话的人永远都是去那家医院拿过药的人，那
说话人 1: 不是托儿吗
说话人 3: 我不晓得，我真的不晓得，而且都 cue 的特别好
说话人 3: 比方说这个医生正在讲说我们这个什么大三阳、小三阳的问题
说话人 3: 大三阳是我后来知道原来是肝病才会有的一些问题，因为它除了治疗泌尿问题、妇科问题、不孕症之外，还有肝病的医院，最近也是相当的风行
说话人 3: 然后就是打电话，他可能在讲解一些医药的基础之后，林生为 q 的特别准，一定在他讲完最后一句话的时候，突然间林生就来，所以主持人就说，好，那现在我马上就来接这个电话，就
说话人 2: 像等等，它是一个付钱的广告节目，还是说是一个电视节目
说话人 2: 医疗卫生电视节目
说话人 2: 我觉得应该是广告
说话人 3: 因为如果是医疗卫生的话，基本上他不会播啊
说话人 3: 他可能只播一次，因为你知道就算相当三人行一天播 3 次好了
说话人 3: 嗯，他也不会重播的
说话人 3: 这么离谱
说话人 3: 他不是他是你这个月看是这个，下个月看可能还是这个
说话人 2: 那他是个广告，他应该就是一个，但是他模仿那个广告节目很长，模仿是一个电视节目的样子
说话人 3: 然后我还分析过了，比方说我至少看了 3 家不同泌尿医院
说话人 3: 你
说话人 1: 看好认真的
说话人 1: 认真
说话人 3: 所以字很乱，因为都是医院一面看一面写的
说话人 3: 嗯，都是中医跟中药似的疗法，比方说有中医鸡尾酒疗法，有中医五步疗法，有中药智能刻毒疗法，都是跟中医有关，他们非常强调是中西医结合，而且还可以用那种
说话人 3: 比方说像减肥班那样子就是我保证一定治好你如果拿了两个疗程的药之后你还没治好的话，我还可以比方说减你的那个治疗费，或者是一定让你治疗到好为止
说话人 3: 我觉得很不妙，是因为如果他是处方药的话，他应该至少还是让医生诊断了，做比较详细的自查
说话人 3: 我觉得油购药是很危险的
说话人 2: 对，根本不知道病人是一个什么样的情况
说话人 2: 这个照理说法律是不
说话人 1: 允许的，对不对
说话人 1: 你讲法律，这我也学习
说话人 1: 阿宝认真了一下，我跟你讲，我查到一个很有意思，他说这东西这咱中国要不说历史悠久， 2001 年3月的不是2，反正是 2001 年的这个新闻了
说话人 1: 说什么呢
说话人 1: 将处方药广告赶出银屏，根据国家药品监督管理局和国家工商行政什么什么联合发出的关于加强处方药广告审查管理工作的通知，第一批处方药广告将停止在大众媒介上发布
说话人 1: 所谓处方药就是要医生开处方才能服用的药，这是你讲法律，二零零几年前就在说要把这个处方药广告不能乱七八糟充斥荧屏
说话人 1: 嗯，但是你现在不还看到
说话人 2: 吗
说话人 2: 而且那么这是电视台的问题了
说话人 3: 我不晓得，可都是卫星电视在
说话人 2: 部位，微信电视也是电视，就全国都看得到，就是电视台他为了保障自己的生存，他在收广告的时候他违反法令了，对不对
说话人 2: 因为商人，他卖广告的人，他总是为自己利益去，所以这个官宣应该卡在电视台这一关
说话人 3: 你觉得电台应该要把关
说话人 2: 就是对，应该这种，他你不能只看钱就给他做广告，他们肯定是因为你的钱来的好就做广告，但因为这个广告它不仅误导它，可能害人哪
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 假如说那个病人听信了你这个广告，他也许喜欢你这个电视台的节目，他因此就相信你这个电视台讲的是蛮对的
说话人 2: 然后他吃了这个药，但万一发生医疗事故了以后谁负这个法律责任呢
说话人 1: 你看这，他这法国上流社会啊
说话人 1: 我，我，哈哈哈，这人真是农民进城，但就是说个没完
说话人 1: 就我，你看我喜欢他那个眼镜下，我买眼镜，我在巴黎我才发现法国的这个法律不给你配镜片的
说话人 1: 嗯，这在香港多方便
说话人 1: 美国也不是说有些法国人专门到香港来配近视眼镜，因为香港的眼镜店就服务很周到方便，眼光，什么什么啪都给你配了，法国的眼镜店不能给你配镜片，你必须到医院拿这个医生的这个检查的报告，你的视力的这个报告，才能给你配镜片，其实这是一种严格保护你眼睛健康的这么一个
说话人 2: 初衷，这是说的好听，但是讲的实在一点也是为了保障他医生的这个利益集团的利益
说话人 2: 美国也是，那有时候你知道验光吗
说话人 2: 哪有那么严重的事情吗
说话人 2: 可是他一定要验光师，你至少 150 美金去，你随便配什么镜片，因为美国你想美国也好，法国也好，学医成本非常高
说话人 2: 嗯，你要读出一个医科，你拿到一个执照，你要经过很多次的考试，所以它社会它其实就是一套游戏规则，就是使得医生的利益受保护，你一看病，所以他们是另外一个极端
说话人 2: 在你比方在香港也是，你一般的消炎药什么四环素、红霉素，什么内菌沙，全部都不能买的，你去药店都不可以买的，只有去那些小的药店，他算一算，睁只眼闭只眼才卖给你
说话人 2: 他要医生处方，他是为了保障医生的集团，而中国医生这个集团因为它目前还是国家的，所以他并没有这么大的利益来保障
说话人 2: 而目前这个药的制药，这个集团力量非常大
说话人 2: 那反正他
说话人 1: 说那卖好多卖药的广告节目，我怎么见的
说话人 1: 净是那个主任教授什么的往那一坐
说话人 2: 那是假的
说话人 2: 那不是为了演员吗
说话人 2: 不是说演员他可能是医生，但是他代表的利益是药厂的利益，它不代表医院的利益，假如代表医院的利益，它就应该是宣传这个医院，而不是说这一种药
说话人 2: 当然了，现在也有的医院假如私营了以后它可能是宣传某一个医院，它也可能
说话人 2: 但总而言之就是说只要你不跟钱有关，他就不会拿出来宣传中国这个很不正常
说话人 2: 很多人跟说过了，说全世界现在中国的药的广告是最多的，而且我最困惑的就是说药是得听医生的，这个我们不管利益集团了，基本常识就是说你不能随便乱吃药的
说话人 2: 是啊，怎么可以有这么多药的广告，它一定是有用
说话人 1: 的
说话人 1: 我跟你讲这个，所以说这个明星他要小心，我可以替这个
说话人 2: 现在好，知道不准做了是吧
说话人 2: 不
说话人 1: 不是准不准你知道其实就所以我为什么现在痛感中国这个社会遍地都是套啊
说话人 1: 就是说你有时候大家就有明星，有时候做一广告，大家都骂他
说话人 1: 哈，我也算知道点内情了，有的时候也得为他说几句话，他不知道的，他做的时候这到处都是骗人的，说你给我们做这广告说的他不知道，你幼稚一点，你是不知道的
说话人 1: 对，于是你做了，你不知道他会怎样播，他会怎样，我跟你讲，我就有一个广告，钱都到账了就给，就是生生，最后我们叫怎么着不能做，因为我是在最后一刻我才看到了他的这个稿本，我才搞清楚全部的状况，比如说咱不说的，比如说是个减肥药，还不是什么的
说话人 1: 哈，我原来跟你说的是就拍广告嘛， 30 秒钟就拍一个广告，到后来你会发现它原来是一个广告节目，嗯，这个广告节目 3- 5 分钟，里边有情节，比方说窦文涛，我要真做了，大家就看见了，是吧
说话人 1: 唉，大家好，欢迎来到什么这个锵锵减肥茶，今天我们坐着一位许教授，请问两年前您的体重是多少斤
说话人 1: 给
说话人 2: 多少钱
说话人 2: 我才说 300 斤
说话人 1: 哈哈哈，然后就说，唉，在我身边还来了一个芭蕾舞演员，唉，她这个身材苗条什么的，唉，我给你看看她以前的照片，哗，一个大胖子，嗯，然后最后再蹦哒蹦哒，再跳跳舞，最后人家一看他说在这个有线电视台各地方什么电视台播出，唉呦，我的脑子里幸好我有这种司空见惯，一下子就浮现出就那种在电视的右下角腾一会转个圈就是邓文涛
说话人 3: 真的就是这样
说话人 1: 就最后一刻，你那你要如果做了，你做了你这天这个就是
说话人 2: 很多就是这样很多这样，我知道就有演员这样一很好的朋友，认识很多很多年的朋友跑来跟你说，我从来就是崇拜你，我从小就看你节目，怎么然后今天我们要做的什么东西
说话人 2: 那也想大大那么好朋友嘛，对不对
说话人 2: 说讲钱都不大好意思，反正要个数差不多就行了，合约也看得不那么仔细，之后你会知道
说话人 2: 噢，他原来他没有时间限制
说话人 2: 嗯，又没有地方限制
说话人 2: 嗯，你到了时候你真的到时候你再说吧人家就
说话人 2: 嗯，好好好，我们再追加一点什么所以，然后变成倒过来求
说话人 1: 你这有经验的艺人在这个中国这块土地上混，他就变的，所以就是我那天讲的这很讨厌在咱们这么一个国家，你这个人需要格外的聪明才能避免
说话人 1: 你看他就会问我发现有经验的你这个广告在哪播
说话人 1: 你管多大范围播，一天播几次播多久
说话人 2: 哎呦，经纪人行业也不
说话人 1: 健全，有多长
说话人 1: 你的让我说的话是什么话件事你都得问到，要不然
说话人 3: 聪明没有用，因为中国实在太大了
说话人 3: 你知道我那天活生生看了一个广告，我简直是吓坏了
说话人 3: 嗯，那个广告卖的其实就是那种男人，白天真的好累，晚上太太回家摇他也摇不醒，但是吃了这个药之后，夫妻幸福多美满的那个药
说话人 3: 那个药的名字还挺要的，叫做火力up，就是火力是给你，就是一个台语，火力 up 就是 up 的意思
说话人 3: 对，火力 up 非常妙，他还说经过港台各界名人的推荐， holy up 真的是已经让大家一份
说话人 1: 港台各界名人全起了
说话人 3: 然后哈哈哈因此而画面，第一个谭咏麟，我一想到，唉呦，谭咏麟倒霉了，第二个曾志伟，哈哈哈，我吓坏了，你知道吗
说话人 3: 然后第三个，那其实那就是在明星足球队一些访问，然后娱乐新闻访问的时候的一些画面，但他剪进去了，那你怎么办
说话人 3: 他算是代言吗
说话人 3: 也不是代言，但这些人就倒霉了，一个谭咏麟，一个陈柏祥，一个曾志伟，一个黄日华
说话人 3: 他们不知道，他们完全不知道，我爸怎么可能会知道这件，如果不是我看到了好了吼的样子
说话人 1: 所以徐老师你就知道我也有一句人生哲言呐，这是人生就像地雷阵呐，说不定哪脚就踩着雷啊，那就是悬
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三原形广告之后见，而且我发现咱们这个节目非常伟大，因为很多此类的广告节目，我发现都是不是都是锵锵三人行的节目样式
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 3: 都是谈话谈一谈的
说话人 1: 我就
说话人 2: 广告就是三人行，我
说话人 1: 经常收看的，我经常说收看的一个节目就是三个人
说话人 1: 嗯，这三个人好像是医师还是什么的，这三个人全看镜头，还不像咱们这么互相全看镜头，面无表情
说话人 1: 但是我就不尽浮想联翩，就当年有人就骂我，说在电视上说我讲成人笑话，讲黄段子，反正我说我不讲，我说那就是说，看来以所谓医学治病和健康的名义，是可以讲得比我更大胆更直陋的，看来你只要不要笑，你这个面色严肃，但是我整天看到我笑，还差三个人，你知道吗
说话人 1: 目无表情，都面对镜头，然后这个电视上就打着电话，医生，我这几天滴水，哈哈哈，肿，你这个噢，哪里肿
说话人 1: 哈哈哈，就是再靠下边一点，再说的详细一点，哈哈哈，你这个问题照我看是这个滴虫病
说话人 1: 这他这个跟你还不一样，我看还有一种也不见得是卖药的，但是吃某个药赞助的，说起来也是对人民健康有好处，就是它是一个
说话人 2: 医疗节目
说话人 2: 对，但是某一个药品有广告在
说话人 1: 里面，但治的全是性病
说话人 1: 我也觉得这些医生都挺牛的，打一电话什么都有，也不用看这病人描述一下他当场就能知道你这是什么问题或有的不同，有的医生是属于某个医院的，说你这个问题很复杂，这个我建议你改天专门到我们那个某中医院去，我们在那有专科门诊就开始把你往那发，说的那个那叫人的，我给你讲
说话人 1: 我一，我作为凤凰卫视的主持人，我得装作我好像挺不开明，其实我在这方面很开明，电视上出我觉得也没有什么了不起的，但哈哈哈
说话人 2: 要在什么节目什么情况下
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，但是问题在于就是说他才整天长达一个小时，讲的都不离下三路，按说也是给人治病，我也不能说人家不为人民服务
说话人 3: 可是你知道吗
说话人 3: 有多大的
说话人 1: 可靠，是不是真能帮人治病这种话
说话人 2: 这就说明就是现在的药医药工业的私有化程度远远超过医院的私有化程度
说话人 2: 医院还是国家的，只是叫你讲究经济效益
说话人 2: 嗯，可是药厂已经变成很多就是私人了，所以才造成这种情况
说话人 2: 所以他们有个互相不说勾结不好听，他们有个合作的关系
说话人 1: 你看当时倒霉的就是病人 a 八宝，你讲不是
说话人 3: 我觉得特别不负责任的，就是比方说一种药怎么可能幼治泌尿又治妇科，还能治不孕
说话人 1: 有可能消炎药，它能消好多种炎，上边下边的炎都
说话人 3: 消
说话人 2: 六神丸什么
说话人 3: 毛病都能有，然后有些药它还建议孕妇也可以吃
说话人 3: 那我就觉得你这个谎话说的不是说谎话，我觉得这个责任负的太大
说话人 2: 还有一个问题我想问你们，我在中国在别的地方的电视很少看到我在中国内地的广告，看到有一种叫，我称之为叫强化广告，就说它时间很长
说话人 2: 对，它一个比方说它宣传一个机器，或者它有一般有一个什么东西，它前前后后讲，连续的讲，而且讲连续的讲很多次，什么几分钟，你说这种广告的效果怎么样
说话人 2: 我自己个人讲，我看到这种广告我是非常反感的，我因为从小被洗脑，这个有一个心理反感，我觉得这种连续这么强制，就算这个人我平常对他有好感，这个时候这么连番的出来讲，我也很反感，但是我不知道他一定有他的道理，他买这么长的时间段的广告也很贵，对不对
说话人 2: 嗯，这种狂轰万炸式的广告你们看到过没有
说话人 2: 对不对
说话人 2: 有
说话人 3: 嗯，比如说其实有时候是一种策略，就是，比如就是洗脑吗
说话人 3: 然后在其实就跟购物广告是一样的，就是比方说我就是给你这一小时，你在这一小时之内打电话来，我们就给你优惠或者什么什么的，但就这一小时你这一小时没有了之后可能就错过了
说话人 3: 然后有的人就是要考虑，你也知道有的人中国人比较深思熟虑一点好不好
说话人 3: 我要不要买
说话人 3: 所以
说话人 2: 他反复重复
说话人 3: 给你一个机会让你去想
说话人 3: 嗯，对，然后再就是强化你，就你其实讲久你谎言
说话人 2: 重复千遍就是真理
说话人 3: 而且我真的要告诉你们，这些广告其实做的都挺用心的，比方说有个广告它在片尾的时候就揉了大肠经的那种，片尾去嘟哒哒嘟哒，就觉得唉呦真的好有食疗的效果
说话人 3: 然后一个丰胸的广告，它的广告是 nothing gonna stop us，就是没有事情可以阻止我们伟大，哈哈哈哈
说话人 3: 然后那个好厉害，不是广告，我今天仔细听了，他用的衬底音乐，是一个弥赛雅的音乐，是那种宗教音乐，它的音乐的 title 叫做 king of king， Lord of Lora，就你吃了之后就是王中之王了，他用那种音乐的那种磅礴的气让你觉得
说话人 3: 是啊，我吼了 up 之后我就 king OK
说话人 3: 就是，所以我觉得这些广告其实做的还是挺优秀的
说话人 1: 我们要展开一场全民雄起运动嘛，去一下广告，再又是广告枪恰三人行广告之后见，你像阿宝看的是这个做广告的，但是我跟你看的不同，我看的是那位置性病的，就是我感觉好像那个电话关心的
说话人 3: 东西不一样了
说话人 3: 对对对，跟切身的问题有关
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 其实没意思
说话人 1: 你还别说，我有时候还真想看，看久了我挺爱看这个节目的，看久了我还
说话人 2: 信任你说的莫名其妙
说话人 1: 不是因为这是全世界电视罕见的电视大观，你不觉得吗
说话人 1: 我觉得我在别处不知道有这样的，一很长时间在公共电视上讲的都是不离心方寸之间这一小块，什么滴虫病，什么尖锐湿油，什么哪红肿啊，完全在讲这些，太奇怪了，太，这是一个很奇怪的现象，这我联想到的
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我说我有时候真想打个电话，我想知道这是真的假的
说话人 1: 因为我听到的哈
说话人 1: 打吧打吧，好像是真的，就我听到的这个真的是非常有疾苦的，从那语气里头听得出来我很难受，这几天痒的我就睡不着觉
说话人 1: 大夫他难受，但是我想到的另一个问题是就说咱们中国人哪，其实对自己的这个身体健康怎么这么不细致，不谨慎，太对自己的命不当回，难道就是说在电视上给医生打个电话
说话人 3: 没有他没办法，你知道吗
说话人 1: 包括你看我看有调查就说，实际上确实有很多一个数额的人呐，就是看广告买药的，他觉得到医院看病或者是怎么程序麻烦哪，或者是什么花钱还是怎么一个原因医疗
说话人 2: 改革失败的，现在不是说走错方向
说话人 3: 了吗
说话人 3: 一方面他这些病，一方面都是隐疾
说话人 3: 对，我为什么
说话人 2: 看这些
说话人 2: 对，你讲的这个有道理，这种病他尤其不
说话人 3: 愿意去，像他只能看电视治这种病就对
说话人 2: 哈哈哈，阿婆，我
说话人 3: 我为什么看这个事情特别生气
说话人 3: 就是因为其实想要治这种病的人一定是特别希望自己身体知道，因为这种病一定困扰他们很久，包括像肝病、泌尿系统、妇科不孕症
说话人 3: 你说不孕症的人多么想生小孩，但如果这件事情是假的，他其实欺骗了广大民众的感情，这是我不能接受的
说话人 3: 对对对，所以为什么我建议一定要在这边讲这个事情
说话人 3: 就是因为我真心的希望不管是凤凰台也好，或者什么 3 类生活周刊、新周刊等等之类的，有人真的帮我去查一下这个事情，而且给我
说话人 1: 一点解，要宣传性病，没有什么见，接着下来为您播出凤凰子夜
说话人 3: 快车广告