说话人 1: 还有一个那天刚好是那个皇家马德里队跟另外一个球队被打，这是第二个运动，第三个运动是其实当时是我最去之前我最期待的一个运动，他们的这个斗牛士斗牛，对对对，结果进去了不到 10 分钟，我真的差点在现场就吐了，我真的是到后来是夺门而出的
说话人 2: 为什么呢
说话人 3: 恐怖，多血腥啊
说话人 3: 看就是恐怖的兔了吗
说话人 1: 我不能讲恐怖，我觉得那是我不晓得，因为其实西班牙的斗牛他们是有听说有 100 多年还是数百年的一个所谓的那是历史项目，一个文化背景，一个传统的东西，然后他们说有多大历史，有多崇高的一个一个什么什么精神
说话人 1: 然后很奇怪的现场很多人不断的就是说在这个他可能做一个什么动作的时候，哇，全场就是我在欢呼，但是对我来讲那个只是途牛，我真的是一个非常不公平的运动，非常不公平的那种丸子说人跟牛之间的一个什么什么什么东西，对不起，我真的看不见，我很努力的看，但是我什么都不
说话人 1: 你
说话人 2: 或者应该也把一把刀交给牛
说话人 3: 这点够，或者牛的脚上多缠两把刀
说话人 1: 牛的武器就是他头上的那一对脚
说话人 1: 而对，但是你根本是你，你几乎是在让他在完全没有反击的能力之下把他给杀死了
说话人 1: 嗯，我告诉你，从头到尾 20 分钟不到的时间，一头用少壮的一头那种牛就挂了，就挂那个过程，因为我们平常看到的照片也好，看到影片也好，真的就是看到那个非常帅气的那个斗牛时，他们真的很漂亮，样子也漂亮
说话人 1: 对，身材化，那个屁股翘的那个
说话人 3: 对，耍帅为主，那个
说话人 1: 是帅到不行，那你就会觉得非常憧憬
说话人 1: 天哪，我竟然来到马德里最著名的这个凡凡布斯这个斗牛场，要去看他现场表演，自己前天晚上还紧张着，no，这no，真的是心奋
说话人 3: 做了以梦
说话人 3: 对对对对对，然后呢
说话人 3: 继续，然后结果
说话人 1: 你真的是我，我告诉你那个过 20 分钟的过程，我简单的给你讲一下，给我一点时间
说话人 2: 美女讲斗牛，对对对
说话人 1: 一开始你就看到三个，基本上 OPT 三个，就一开始是三个，因为它有很多助手，还有一个主动，还有助手，他有很多的助手，一开始三个他们可能还有不同的地位，他们
说话人 3: 还摁着那个牛来上
说话人 1: 不需要摁着那个牛，基本上OK，我给你解释，就是说他们好像有不同的地位等级，好像用颜色来区分，但是我实在没有时间来问清楚这个事情，大家就有 3 个可能等级比较低一点的，穿比较深色衣服的，他们就会拿那种桃红色的布，然后那个牛一刚出来的时候，哇，这兴奋到不行，真的是那种前凸后翘，然后看到那个红布很奇怪的，那些人穿的衣服也很鲜艳，他就不找那个人，他就往那个布上面去冲
说话人 2: 当然因为那个红布就是刺激这个牛的这个眼睛
说话人 1: 是，但是有一些你知道忘，有些斗牛士他也是穿了全身大红的衣服
说话人 3: 但是那个布它在晃动
说话人 2: 他跟牛商量好了，别往我身上的红边撞，我觉得
说话人 1: 我估计他们在训练，专门在长大的时候训练，他们可能就找有特定的目标
说话人 1: OK， 3 分钟不到，那可能就有一个人出来solo，这是一个比较主要的人，就出来就是开始摆pose，就是耍他，然后让他可能有点跌倒
说话人 1: 什么，然后现场观众说，噢，群情激奋，然后，OK，接下来你就会听到号角一响，嗡，就一道门打开了，就有两匹马，像穿的像战马一样，两匹马，但很惨的是那个马是完全的蒙着眼睛，被膀上蒙着眼睛，什么都
说话人 3: 看，不容易受惊
说话人 1: 然后那个马上面就坐着两个骑士，在那两个骑士基本上他的下半身，我后来仔细的看，他们真的是用盔甲把他们层层的包住他们的腿，然后那个脚上的地方还套上一个铁箱子，你是完全的保护他，他手上拿了一把长毛，那个毛的毛头这么的粗，那个人基本上就是出来，然后那个牛一直玩弄那个布，弄了半天，什么弄不知道，他看到两匹大马出来就非常兴奋，所以他就会转移目标去开始去弄那个码，基本上那个马也很惨，因为它什么都看不到，然后那个牛有时候就会把它顶起来，但是那个马不能动，它没有办法，它就是被那个牛这边顶，然后坐在那个马上的那个人拿着那个长枪，基本上就对着马那个牛的这个地方
说话人 3: 脊椎了
说话人 1: 你就看到那个穴子上啪，就这样喷出来，他大概会在他背上捅两次，就那个是，其实我觉得那是非常致命的一集，然后就让他全身流血，流到已经不行了，然后那个牛受了伤之后，他就，然后那个时候他就开始露出一些很无辜的眼神，然后那时候你就听到号角一响呼，就有那两匹马就回去了
说话人 1: 接下来就精彩了，那 3 之前的 3 个那个助手会拿出大概这么长的彩色的，前面有倒钩的那个短剑，像短枪这样的东西，然后就开始在那个牛的面前呜呜，他的牛肉，然后嗯
说话人 1: 怎么又来了
说话人 1: 他就咯咯咯跑过去，他跑过去之后基本上我觉得这个人应该是所有人里面技术最好的，他就在牛要接近他，他一公尺又不能太远，又不能太近，要在接近他一公尺左右的地方，他要跳起来，然后把那个有倒钩的那个剑啪就又刺在
说话人 3: 他的背上，对，所以他总是背上插的这些，对
说话人 1: 然后大概会有擦背上的，然后大概插了 6 到 8 支的这样的短线的时候，你要想那个倒钩的东西，这三个人又功成身退
说话人 1: 最后那个煮斗牛市就拿着一块红布拿了一把剑，就是那个像武士那叫什么窦剑的那种剑击的剑，对，然后就非常帅气的又走出来了，然后那个时候那个牛基本上已经奄奄一息了，我告诉你，我看到第一批第一头牛，它真是，它真的是屁滚尿流，我不骗你，它一边的
说话人 1: 然后那个眼神是那种他已经失禁，然后那个眼神是那种到底发生什么事情
说话人 1: 很痛，因为背上挂了那么多，然后他又要跑，他一跑那个倒钩就在背上这样子扯，然后最后最后，OK，那个斗牛士出来摆几个很美的pose，大家欢呼之后，然后那斗牛士就会拿出那把剑，然后就站在他面前，那个牛也不知道抓什么剑，他就站那边这样看他，然后发出那种呜呜那种声音，然后他重点是拿那个剑，他这样子瞄准他那把剑，这么长的剑就从他背上唰，只整支箭插到身体里面去，我告诉你，我那真的是，然后全场就欢呼了，然后更残忍的还在后面，哈哈哈，还有，对，然后因为他我不晓得他那支箭是不是有插到心脏，有的时候万一没有插全部插进去的话，他会把它挑出来重新再来一次，然后那个时候那个牛已经全身都是血了，但是他还没有倒下去，所以斗牛士就会继续逗他，大概两三分钟的时间，然后就这样看着那个牛，就这样子看着那个牛，然后就123，怎么那个牛就躺下去了，但他躺下去还没有全部死掉，对不对
说话人 1: 嗯，又有一个助手
说话人 3: 还要就是说这个当头
说话人 1: 哼，他会拿出一把短的匕首，然后那牛已经躺在地上，眼睛还是张开，然后全身血流如柱，还是面弄一动这样子，然后那个最后那个助手就拿出一把爪子匕首就朝他这个位置插进去，后脖梗的这个地方可能就是他的致命的一个地方，就插进去之后他叫左转右转是要确认他断气，这个时候谁来确认他断气呢
说话人 1: 有两个老先生穿着一身的黑袍，然后戴一个那种很奇怪的帽子，头上还插两根大红羽毛，然后就走出来
说话人 1: 没错，这头牛已经确实断气了，然后就会有一个那个举分，还有一个，还有记分牌，嗯，还有记分牌
说话人 1: 就有人走出来说这个斗牛士在这场比赛上，在这场这个表演上面得了多少分
说话人 1: 然后就最后，最后就有三匹马出来，克拉克拉克拉，然后把那个拿一个挂钩，把那个牛的那个不知道从哪里勾住他，然后就把他的尸体这样绕场一周，然后把他拖进去
说话人 1: 妈，我
说话人 2: 发现这是同一件事，就是不同的人会看到他不同的面积
说话人 2: 你像当年是海明威也爱看，艺加索也爱看，画了很多，你看但是广美的眼里看到的雏鸟我觉得我能感受到，你看到的我听着就是你觉得难受
说话人 2: 对，你就听着觉得胜之不武
说话人 1: 难怪是，这不是宫鼎，这不是运动，这根本不是竞争，这就是途牛
说话人 3: 对，所以西班牙才会那么喜欢那个皇家马德里，对不对
说话人 3: 用那么多的钱买那么多世界最好的球星，就是他也预备在说球场上去屠杀对方，就是我一个球队里面的球星，是别人球队里面加起来的球星的总量
说话人 3: 唉呦，他们喜欢这个
说话人 1: 但是我有这样子的说法之后，但其实有很多人就来反驳我，他说没有，没有你，你真的是看你，因为你不懂，他说你看不到这个西班牙这个斗牛的精髓，但是他也解释不出个什么精髓来
说话人 1: 最后他告诉我什么，他说你想想看你每天吃的那些牛排，那些牛肉里面，你要想到那些牛是怎么长大的，他们被关在小小的笼子里面，每天吃着很普通的牧草，然后时间一到
说话人 2: 就被宰了，那店宰
说话人 1: 最快就他说但是你知道那些斗牛，那些要参加，他还不是什么样的斗牛，什么样牛都能够去变成一只专业斗牛，他们还要经过精心挑选，那个体格，那个性怎么样
说话人 1: 而且他们是在大的那种草原上面很自由的，这几年的时间就很自由的奔跑
说话人 3: 以前都过得
说话人 1: 很快，是，然后吃最好的牧草，然后可能还有一些最好的待遇，但是他的下场是这个
说话人 2: 样，让你过那么好的日子，就为了临了这一坨
说话人 1: 是他们就觉得这个是一个艺术来，哎呀
说话人 3: 这对我们人也这是个启示啊，就是我们日子别过的太好了，而且你老那一坨
说话人 2: 这就说明什么可怕
说话人 2: 就是游戏规则由强者制定的
说话人 2: 对，可怕是
说话人 2: 对，游戏规则是人制定的
说话人 2: 那他有什么戏呢
说话人 2: 是啊
说话人 1: 但是我觉得西班牙人自己有觉醒了
说话人 1: 我后来从马德里再飞到巴塞隆那的时候，我又人家想说，噢，你去了马德里去了哪里
说话人 1: 我这样讲到这个经验，他后来有，就是当地的马德
说话人 1: 嗯，这个巴塞隆那也告诉我
说话人 1: 他说，噢，那我应该可以给你讲一个很好消息，从去年开始，巴塞隆纳已经把这个就是开始禁掉这个斗牛的这个，他们竟然把整个斗牛场给关闭掉了
说话人 1: 嗯，他们现在把它改建成一个像球场、娱乐中心这样的一个地方，所
说话人 3: 以后他说他们改变成牛排大会堂了，就让1万人同时吃
说话人 3: 听
说话人 2: 了这个惊心动魄，咱们先去一下广告，然后文道最近也有游历枪三人行，广告之后见老美就是以这个人精平等的人道观点来观察了一下这个斗牛听的我们也是，他说是
说话人 1: 运动嘛，这是
说话人 3: 不是表演
说话人 3: 这是表演
说话人 3: 对
说话人 2: 但是要公平了，人类就很危险了，哈哈哈，但是最近，嗯，这个我就说你去欧洲城市，人家闻道我爱我，作为深圳市民很感谢你
说话人 2: 我知道人家最近对这个我们深圳市有研究的文化交流，深圳市发展的这个策略，文道也参与意见
说话人 3: 没有，我只是作为一个外来的人有些观察
说话人 3: 因为你在看香港是什么样的地方，像跟深圳真的是一衣带水
说话人 3: 嗯，而且我们是看着深圳发展的
说话人 3: 嗯嗯嗯， 25 年前那就是一片农田嘛，对不对
说话人 3: 这 25 年后变成今天这个样子
说话人 3: 所以你是真的是一步一步一步看着深圳起来的崛起了
说话人 3: 那么所以最近我就是去深圳开一个会，那么谈一个文化交流的会
说话人 3: 这个会其实年年开，年年到不同的地方，今年是到深圳
说话人 3: 那今年很有意思的是什么呢
说话人 3: 每一年主办的城市要提出我们的主题是什么
说话人 3: 那么今年这个文化交流会的主题，深圳提出来，你知道是什么吗
说话人 3: 嗯，讲历史记忆
说话人 3: 你看去年啊，他们一提要谈这个题目，我们其他几个城市人听了都傻了眼了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 上海、台北、香港、深圳几个城里头历史最短的就深圳，一个历史最短、最年轻的城市要来讲历史地
说话人 3: 而且我还发现这几天就是他们很紧张，就比如说要评选深圳 25 年来的十大历史性建筑物
说话人 3: 嗯，你知道有哪十大吗
说话人 3: 你听过上海宾馆
说话人 2: 吗
说话人 2: 我知道，对，海宾馆，这也是
说话人 3: 它的一个历史坐标
说话人 3: 嗯，那我们也就说
说话人 1: 这
说话人 3: 25 年有什么可历史性的建筑物，这是不是很奇怪
说话人 3: 你想想看
说话人 2: 那我就说明我们在渴望什么
说话人 3: 嗯，对，没什么
说话人 2: 就我，其实你看我作为深圳人，我也看到好多深圳的人在聊这个问题
说话人 2: 嗯，就是说这个深圳，你说它的魅力到底在什么地方
说话人 2: 这，而且很多人就是说说是当年这个改革开放，曾经有一阵深圳在全国火
说话人 2: 对，那这是全国都跑到这个深圳来
说话人 2: 对，那个时候是深圳是美女之都，说的这个全国的美女都涌到深圳来了
说话人 3: 所以你也来了
说话人 3: 后来我来的晚了好几步讲完了
说话人 3: 哈哈，所以呢，这个深圳呢，我觉得最有意思就是什么
说话人 3: 就是他们很紧张，这有一种身份的焦虑
说话人 3: 这个紧张是什么
说话人 3: 就紧张的第一个意思就是说他很紧张，想知道什么叫深圳人
说话人 3: 你比如说每个城的人，我们通常都会说每个城的人都好像有他城市的客职，对不对
说话人 3: 因为说一说广州人，你想起来了，广州人就是早上起来要饮茶，比较土，很多小市民，但是又很悠闲
说话人 3: 你说到上海人呢，你可能又有些上海人的典型在，对不对
说话人 3: 北京人又有北京人的特质，对不对
说话人 3: 你说马德里也有马德里人的特质
说话人 3: 嗯，再现了杀牛
说话人 3: 嗯，张留诚信
说话人 2: 看这张细看
说话人 2: 对
说话人 3: 但这些不同城市的人，他的特质都是来自于他的文化，是你这个文化没有一定的历史，没有一定的积累，还孕育不出来
说话人 3: 好，那么你现在一个深圳这么年轻的城市，你就开始很关心，那深圳人是什么
说话人 3: 什么叫深圳人
说话人 3: 你知道现在很多深圳人都是像你这样这几年才来的很多移民城市，你怎么去找所谓深圳的特值
说话人 3: 深圳的文化是什么呢
说话人 2: 这也是谁都会有的，就是对自我这个角色身份就自我认识，我是个什么人，我的该定位在什么地方，这是肯定的
说话人 3: 肯定的
说话人 3: 所以越是年轻的城市，越是移民城市，就越有这种焦虑，就越担心自己定位不清楚
说话人 3: 这不只是个文化问题，你对市政府来讲也是个实际管理的问题
说话人 3: 这意味着什么
说话人 3: 就意味着比如说每一个深圳的市民，他就怕他对深圳这个城市没有归属感，会有什么后果出现，就可能每一个人都觉得像来个赌场一样，我就想来这几年好好的挣一嗨，比玩一把，捞够了，玩够了我就走回老家去
说话人 3: 你比如说有时候在深圳打的，嗯，你跟那个出租车师傅聊天，你会发现他们也是来自各地的地方，你问他你打算在这住下去吗
说话人 3: 嗯，好几天说我来这挣钱，挣够了回家弄个房子，什么很多都是这样，你对你说是
说话人 2: 不是这样说这个让我联想起什么呢
说话人 2: 就是这个城市，我对他的这个文化我了解比较浅薄，但是你看我在深圳住这么多年，我老感觉通常你用来形容北京或者上海或者巴黎这样一些城市的，你那些标准对于深圳来说是需要假以时日的
说话人 2: 嗯，它有些文化，也不是说你现在说我要建立一个什么大会堂，我要建立一个博物馆，它是有的，他有时候是渗透在各行各业甚至任何一个人身上的一个小态度
说话人 2: 你看我就想到什么，就你说出租车司机，我就想到这个
说话人 2: 我在巴黎不是吃饭吗
说话人 2: 嗯，我看见很多这个饭馆里的这种服务员
说话人 2: 嗯，我觉得他有他的文化
说话人 2: 嗯，他说服务员在咱们这端盘子的工作，他不，他都好像都有点那么个风趣幽默的感觉
说话人 2: 你比如说他端这个盘子前面有好多人在排队挡着他的路，他怎么样
说话人 2: 他学鸭子叫呱呱呱，呱呱呱也挺可爱的，你知道吧
说话人 2: 还有一个就挺幽默，就是比如说我们一桌人吃饭，是吧
说话人 2: 这个有一个菜我们不会吃，是竖起来的，是倒的，你看他这个服务生就在这讲什么，他说这个啊，像女人一样放倒了就好办了，哈哈哈哈哈哈，还有你比如说一大家一桌人吃饭，大家一桌放我，我都在巴黎不同的馆子里有过多次跟这个服务生的对话，都很有趣
说话人 2: 就是你比如说在到咱们仨人吃饭，比如说我买单，我把信用卡给他，他到最后回来的时候，他把信用卡给保美，这是神秘的看着保美拿去想买什么买
说话人 1: 什么，哈哈哈哈哈，你就会觉得他这个
说话人 2: 渗透在一个服务生身上，他有他这个城市的一种味道
说话人 2: 我就听你刚才说司机，我对咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 其实我想想深圳对我的吸引力，我觉得是天空，天就是空气很好，它这个绿化到处都是树，因为就是你看这本身就是依林城市
说话人 2: 你看咱们在香港上班，但你是住在深圳，其实在深圳有很多就像我这样的人
说话人 2: 嗯，但是文道说的事就是说如果我是一个深圳人，我以深圳为自豪的话
说话人 3: 嗯，那么朕自豪什么
说话人 3: 你要拿一个东西出来说
说话人 2: 对不对
说话人 2: 按说是什么好吃好玩的都有，商舰也挺发达
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，这个，所以这个东西就是一个移民城市，我觉得要在文化上面一定要想一些东西出来
说话人 3: 嗯，但它不能是，只是政府很努力的去做，就像你刚刚讲的去建设什么，他其实最需要建设的，我觉得很简单，就一个基本的条件，这个条件让他文化更宽容、更自由
说话人 3: 我举个例子，比如说我跟深圳的一些官员也谈过这个，就比如说像纽约，嗯，其实就可以效仿
说话人 3: 比如说你去了巴黎，你在北京，你如果他自豪的是什么
说话人 3: 他说我们本地人怎么样
说话人 3: 一个外来人是很难装本地的深度当北京人或巴黎人
说话人 3: 对，但你会发现你在纽约是很少会谈到什么叫真正的纽约人的，几乎是任何人去了几年就能说我是纽约人了，他包容性非常强，强到的是不是一个人来两三年就是纽约人，这叫世界
说话人 3: 对，而且他还会自豪
说话人 3: 他自豪的什么
说话人 3: 他自由的就是说我文化那么自由，那么包容世界各地人都能够在我这和平共处，然后有创意激发起来