说话人 1: 你记得吗
说话人 1: 徐老师，不
说话人 2: 知道什么
说话人 1: 家伙打动女子的芳心哪
说话人 1: 你知道我们历史上曾经出现过，就是我们当年那个女嘉宾配方正配方
说话人 3: 999 朵玫瑰
说话人 1: 9999 朵玫瑰
说话人 2: 有人送她的
说话人 3: 难不成自己买来放
说话人 1: 的
说话人 1: 不知道，到今天也不知道谁送的
说话人 1: 就是呦，送到公司来了，那天能过节花的，我们就处身在花的海洋
说话人 3: 所有女同事都受贿，那一天每个人都可以抱一束玫瑰花回家
说话人 2: 科学的讲就是都是植物的，拿 9000 多个嗓子
说话人 3: 你太没情调了，你
说话人 2: 这鲁迅说的，对不起，这鲁迅说的，哈哈
说话人 2: 嗯，哈哈哈哈，那行
说话人 1: 那个什么
说话人 2: 事都要归这个文化人类学嘛，你要讲到底子上去
说话人 1: 没事，这个
说话人 3: 对不起，多多益善了
说话人 3: 多多益善嘛
说话人 3: 对不起
说话人 1: 对这个，但是你要考虑动物和植物是有分别的，动物的是藏着的，植物的它是外漏
说话人 2: 的
说话人 2: 唉呦，你知道为什么我们对蝴蝶那么充满遐想
说话人 2: 嗯，它就是
说话人 3: 穿梭在这个花丛间的
说话人 2: 传来传去
说话人 2: 为什么我们对其他的鸟没有像蝴蝶
说话人 2: 为什么
说话人 2: 交际花英文就叫 social 巴德法社会蝴蝶，我们讲交际花像橙白鹭那种高级继女叫交际花吗
说话人 2: 蜜蜂也是社对，蜜蜂也是，不过蜜蜂没有它那么招摇
说话人 3: 这鸟也是
说话人 1: 有感冒，不要再说鸟了
说话人 1: 哈哈哈哈哈，我就说咱们三人行有佳话，我就给您念叨念叨
说话人 1: 一个是9900，对不起，玫瑰花
说话人 1: 徐老师不能煞风景
说话人 1: 还有咱们广美咱也宣传过
说话人 2: 广美又有佳话了
说话人 1: 意大利的男朋友那画册
说话人 3: 别再宣传
说话人 3: 这有对别
说话人 1: 不是，但是光美我跟你说，我再跟你说一出，最近有人跟我讲，我不知道真的假的，但是他们都说的是真的，就有鼻子有眼的说在北京出这么一事儿就是求爱
说话人 1: 就在最近我有一男的包了一个好像是什么饭馆间画廊什么的， 25 万就包了，只为他和他喜欢的那位女子两人吃饭，然后不知道为什么呀
说话人 1: 大概是不是因为这个女的喜欢紫的，服务员全穿紫的，然后花的海洋也是花的海洋全是紫的，花都是紫的，然后猪布也是紫的，猪布也是紫的，人都紫了，哈哈哈
说话人 2: 脸不能紫，脸红
说话人 1: 的发紫，脸红的发紫
说话人 1: 就是这样，在两个人进餐的时刻，准时准点的外边烟花焰火，当这个烟花璀璨的那一刻，这位男子向他求爱
说话人 2: 求爱是什么
说话人 1: 不是求婚，只是求爱，就是我喜欢你，请你做我的女朋友，或者允许我做你的男朋友
说话人 2: 嗯，那女的后来怎么样
说话人 1: 对，大家都问说那女的从了吗
说话人 1: 人家都说哪有不从的，这价是谁受得了
说话人 2: 25 万光明，你觉得怎么样
说话人 2: 要是碰到这样的事情
说话人 3: 我我不晓得，我会觉得就如果说还在求爱阶段的话，我反而就会有比较多问号
说话人 3: 如果说这人这两个人已经就是说感情已经有一定的基础了，然后已经不是那种干柴烈火那样子的，而这个男孩子还有心思去为这个女孩子做这种这种布置，这种打扮，然后这种惊喜的话，我会觉得比较难能可贵一点
说话人 2: 要是结婚十年以后再这样做，那
说话人 3: 那真的是了，那一定
说话人 2: 白头偕老的，对不对
说话人 2: 那真是假话了
说话人 2: 但是反过来说，假如说他 25 万，他不是这么布置一场，他是另外买一个 mini 库本，给你一个钥匙，或者是说告诉你在哪里付了一个手机，帮你买了一个小房子，你会觉得哪一种好
说话人 2: 第一个到一个餐厅，一个晚上烟花璀璨，第二个给你一个车钥匙，第三个帮你付了一个手机
说话人 2: 那我觉得
说话人 3: 每个女孩子要的东西其实是不一样的，我觉得就是
说话人 2: 反而这个人前提是这个人不是非常有钱，不能假定他是什么亿万富，5万之类
说话人 2: 嗯嗯，就说他大概也就是 100 万的钱
说话人 2: 嗯，所以他 25 万对他是一个很大的数字
说话人 2: 嗯，刚才讲，那对，如果
说话人 3: 对我来讲话，我会情愿他什么都不要做，因为我会心疼他
说话人 3: 你都没有钱了，你还拿着 25 万去给我付个手机，去给我买个车，这东西不是我一定需要的
说话人 1: 很感人呐，我说你一个非常好的女孩子真的太狠
说话人 3: 所以他如果真的很有钱，对他来讲 25 万只是那种他可能两顿饭的钱，那 20 万 25 万了不起，但如果说他真的已经很穷的话，搞不我还比他有钱，那你还弄这个，我会于心不忍
说话人 3: 那到他给我25，我还贴 50 万回去给
说话人 2: 假如是就是现在
说话人 1: 就是还没接受求爱呢，已经当做人家的老婆来考虑问题了，哈哈哈，考虑人家，哈哈哈，好，好女子，哈哈，放马过来吧
说话人 1: 但是你我从这事里边你看徐老师，你就今天你老煞风景，你看你想到的是这个，我想到的是时间和这个心思
说话人 1: 其实你说我现在觉得盲人哪，不，不是说双目失明的，就是说特别忙的人哪，你好像是就很难经营一个精致的这种感情
说话人 1: 比方说举个很简单的例子，按说我要送给你一束花，那么我原来我也是鸳鸯蝴蝶派，要按我的本心，对吧
说话人 1: 我还得有个小卡片，给你写上一首小诗什么的，可是不行，没时间对，空航卫视把我用的跟驴似的，对吧
说话人 1: 我得干活，但是就是一切都变得快餐了，非常快速的买了花趴机就给你，甚至
说话人 2: 打电话顶花店叫他送送
说话人 2: 就是
说话人 1: 所以你看你没有我，我经常觉得我是没有资格的，其实我觉得我是下等人，就是说没有资格经营什么多么精致的东西，因为太忙了，太太紧张了
说话人 1: 不是说没情调，而是你的情调得有空间哪
说话人 3: 嗯，忙
说话人 3: 对，有时候你是一个真的是一个很好很好借口
说话人 3: 那就像之前我们讲到一个，就是说像中国跟法国的文化不一样
说话人 3: 嗯，有人生活是为了工作，有人工作只是为了要把生活过好，他无所谓赚多钱赚少钱，他也无所谓自己工作成就能够有多高
说话人 3: 就你是这种那个一人之下，万人之上，谁
说话人 1: 谁谁你，我是万人之下，一人之上
说话人 3: 所以就是有些人不追求这个东西，对他来讲浪漫的爱情那种怎么样
说话人 3: 嗯，闲散的生活，想钓鱼，去钓鱼，想喝咖啡，走累了随时坐下来就有咖啡
说话人 3: 对他来讲这才是生活
说话人 3: 是到中到点了，下午 5 点钟， 6 点钟该收工，绝对不加班，对他来讲加班是折磨，就算你付我双薪，在法国你要加班，这个钱很贵的，他可以赚双薪三
说话人 3: 我才不要了，我回家赶快打扮洗洗干净，我要出门去约会吃饭去 party 了
说话人 3: 对他来讲那个才叫生活，工作不重要
说话人 1: 所以法国骚乱了吗
说话人 1: 所以法国
说话人 1: 你像我从这事里边得出一个感想，这个世界的发展是不平衡的，可能有些人你过着神仙般的日子，可有些人还得是整天劳苦劳力的
说话人 1: 但是这个不平衡有的时候会有问题的
说话人 1: 你看城和乡城郊结合不同生活水平的人群，但我们并不是隔开的，我们是在一起的
说话人 1: 比方说，举个例子，就那天讲这个女法国女朋友这事，我对这个事做了点小研究
说话人 2: 两个礼拜就这么多
说话人 1: 研究，因为见到很多中国留学生，我发现很奇怪，就是他们一般就都说跟法国人谈恋爱，有这几年谈恋爱，甚至有结婚的
说话人 1: 但是就仅就我听到的而言，呦，太多都是分手离婚这个收场，你知道吗
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 就是为什么我就想到它是不平衡的
说话人 1: 其实就是我跟一个法国人好，我们两个人哪生活处境是不一样的
说话人 1: 你这你比如说我，咱先说一个观念的问题，这非常有意思，就是我听了大概五六个人讲，他们自己还讲别人说跟法国人结婚离婚了，跟法国人谈恋爱，吹了，唉，但是他们讲的都是一个原因，一个你想不到的一个原因
说话人 1: 我很奇怪，这几个人说的都是同一件事，说我就受不了他吃饭跟我 AA 制
说话人 2: 等等等等等等，你告诉你讲的这些中国的留学生是男的还是女的
说话人 2: 大部分是女的
说话人 2: 对，他们受不了男的跟他们讲 AA 制，对不对
说话人 2: 嗯，那
说话人 1: 我理解了，怎么需要
说话人 1: 所以这有些文化
说话人 3: 中间文化上的差异了
说话人 2: 不是因为法国的男的这点是跟中国男的不一样的，中国男的很要很自豪，就是说我要比女的有钱
说话人 2: 嗯，如果你说一个男的说你女的，比方广美说我有钱，你不用怎么工作
说话人 2: 中国男的受不了，法国男的 80% 都受得了
说话人 2: 很好，你有钱
说话人 2: 唉，不
说话人 1: 不不，不，徐老师，这，这个我想起一个案，我在荷兰碰见一个这个真是难的
说话人 1: 其实是一样的，他就是说他这，他说我找过各个国家的这个，唉，不不，没那么多了，所以说我曾经跟泰国尼亚利相恋，但是最终我还是要回北京
说话人 1: 嗯，在北京找个女朋友，他就因为觉得在国外这么多年中国人的这个爱情里边，我现在不知道是不是因为咱们这个农业社会，对吧
说话人 1: 大家这个有这种遗传，祖上的遗传，我们里边好像有一种写喜欢，有一种温暖，有一种亲情，有一种不分你我的成分揉在这个爱情里边，因为他就觉得女的也是，他说我跟外国这女的谈恋爱老觉得是俩人
说话人 2: 只有找个本来就是俩人
说话人 1: 只有找个中国的媳妇，他才觉着老婆孩子热炕头，你知道吗
说话人 1: 那么一种暖呼呼的感觉
说话人 1: 所以你看最终他开始决定要回国跟这个本国的这个找一个媳妇来结婚，而且你比如说我给你举例子，有结婚的，有结婚，有离婚的，咱听了也是觉得有点寒心，就两口子，女方是中国人，男方是法国人，还生了孩子，然后去逛百货商场，然后看见一个小玩具，这女的很喜欢，说太好了，说我买下来给我们的孩子啊做礼物，你知道她老公说什么
说话人 1: 说好从你的钱里出，夫妻俩这个钱是分开的，你有你的账户，我有我的账户，她丈夫居然说好啊，从你账户里拿钱是因为是你要给咱们孩子买礼物
说话人 1: 那这中国老婆一听就受不了了，说这个好多是因为这个不和谐，我们
说话人 3: 怎么看
说话人 3: 其实你刚才讲的就是我中国人，我当然非常理解那种所谓，你讲的就是家庭里面夫妻之间那种所谓的温不分你我，不分你我，你侬你侬我侬，那种温暖的紧密结合在一起的感觉
说话人 3: 但是这个东西如果我们两个人都有共事，就是一种温暖，这是一种紧密结合，但是当你有文化差异的情况之下，嗯，这所有的东西，所谓的温暖紧密结合就变成了责任，还有变成了一种，变成一种枷锁
说话人 3: 很多外国人很，尤其是中国男的找外国的女孩子还不一定是法国欧，尤其是欧洲的女孩子
说话人 3: 第一件事情跟你讲，我不打算生小孩，我不打算生小孩，这是完全颠覆了中国人结婚还有一个很重要原因是为了女的
说话人 2: 跟男的说对
说话人 3: 这个是传宗接代这一条，这香火一断，那怎么办呢
说话人 3: 还有一个
说话人 1: 就是找法国男朋友就说同区的他不结婚，但不结婚问题大了
说话人 1: 你听我广告之后我再跟你讲锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 故事
说话人 1: 这就是我刚才给你讲的方面，就是说有的时候两个人结合在一起，但是两个人的处境是不平衡的
说话人 1: 比如说对于这个法国男孩子来讲，我是把你当成一个独立自主的、独立人格的人
说话人 1: 嗯，我跟你谈恋爱，我们之间是平等的爱情饭票，对，没有别的东西
说话人 1: 可是这个中国女孩子不行了，因为这个中国女孩子她如果不跟这个人结婚，她很难继续留在法国
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 因为结婚可以帮她办这种拘留
说话人 1: 什么
说话人 1: 到底是
说话人 2: 为了爱情还是为了这个身份证
说话人 2: 但是
说话人 1: 问题是两个人是真的相爱，那但是这个中国的这个女孩子就会觉得他们不体谅人，就说你怎么都这么不体谅
说话人 1: 你可以
说话人 3: 去法国，你
说话人 2: 可以法国的男方的可能角度觉得他如果感情不好的时候，他会觉得原来带有目的啊
说话人 1: 然后这个女孩子说两个人这个同区，其实感情都到了，就跟结婚一样了
说话人 1: 嗯，但是这个女孩子好像什么学习期满还是怎么着了，在法国过不下去了，这该找工作了，早晨起来跟他说说我去找工作，那个男的说好啊，我在家看电视等你，就是你看这对于中国女人来说，他就会觉得你怎么这么不关心我，你怎么
说话人 1: 但是对于这个法国男孩子来说，他觉着，唉，挺正常的，你工没工作，你去找工作，那是你的事情吗
说话人 1: 中国
说话人 2: 是另外一个极端，我认识有一个演员，他嫁了一个商人，然后他过了一些年以后，他想重新出去演戏，角色也很好，导演很好，片子也很好，跟她老公不同意，理由是你出去演戏，我面子往哪搁
说话人 3: 老公是哪里人
说话人 3: 老公
说话人 2: 是潮州人
说话人 2: 哦，明白，没有
说话人 2: 我上亿的家产，你还出去演戏，这不丢我的脸
说话人 1: 吗
说话人 1: 唉，你看这是
说话人 2: 很大的一个问题，一女的要再出去抛头露面，这不我老公没面子吗
说话人 2: 是，这很不一样的，就是
说话人 3: 看你讲这个独立个体跟很多就是说中国人男人会把女人视为他的财产之一
说话人 3: 对，所以那很多女人也会就是一样，就是说对，我成了你的财产之一
说话人 3: 所以我有一个有个期许，就是说我跟你在一块之后，不论我们是只是谈朋友还是我们真的结婚
说话人 3: 你有责任要照顾我的 11 住行
说话人 3: 对，凭什么你要跟我 AA 制
说话人 3: 但是我就觉得因为你有这样的一个期待心理，所以你到了国外去之后，你跟男孩子交往的时候，你就会有很大的失望
说话人 1: 对，我倒觉得比方说这个很多咱们的这个中国人在外面留学是独立自主的，没有问题
说话人 1: 其实咱们讲的不是个饭票不饭票的问题
说话人 1: 嗯，也没有期待你这法国男朋友要给我钱或者怎么着
说话人 1: 但是咱们习惯于觉得是个家庭气氛，不是说跟你要钱，而是说比如说我都没工作了，或者我那个女的到最后就跟他说说如果咱们不结婚，那我就得回国了
说话人 1: 我们这个
说话人 2: 爱情这里边还是有功利的
说话人 2: 目的还有目的，那还是目的，就是五四文学的时候有两个流派，一个叫文学研究会，一个叫创造社的口号，叫为艺术的艺术，文学研究会叫为人生的艺术
说话人 2: 我们上课的时候，同学们都不理解两个抽象的概念有什么区别，后来我把这个例子一转，大家香港同学全明白了
说话人 2: 为爱情的爱情跟为人生的爱情，这是两种最根本的看法的不同
说话人 2: 很多人觉得爱情就只能为爱情，只要你加上人生的目的了，不管你是什么目的，你就不是爱情了
说话人 2: 而另外一种看法就是说，你如果不跟活生生的人生有关，不跟我的生活有关，不跟我们这一辈子有关，这算什么爱情吗
说话人 2: 唉，这是两个根本的，你法国的那个中国人的这个冲突就在这里，我，你说你先讲那个，我也见过一个当德里达，后来做翻译，一个很出色的一个中国的职业女性，一个学者，去法国很多年以后回来，他讲过他，我想他也交过中国朋友，也交过法国朋友，他说了一句话，对我震动非常大，他说法国男人跟中国男人什么不同你知道吗
说话人 2: 什么法国男人没目的
说话人 2: 中国男人有目的，就是中国男人，你不管怎么样跟交个女朋友，这个女的很快会感觉到这个中国男人他是有目的的，他不管这个目的是什么，他可能一夜情，他可能是情人，他可能是二奶，或者是要结婚，总之这个男人要找到目的，没有这个目的，这个而法国男人他说你可以 5 年、 10 年，他一直给你送花放烟花什么
说话人 2: 可他还不清楚他到底 what do you want
说话人 2: 他不清楚
说话人 1: 法国男人应该到那个鞭炮厂去工作对不对
说话人 2: 五年十年他还不知道他到底要这女的，就等等他，你到底要什么
说话人 2: 不知道
说话人 1: 也不能一概而论，我这中华男儿没目的没心没肺的大有人在
说话人 1: 哈哈哈，比如说我
说话人 2: 有时候将所以那么喜欢
说话人 1: 广告之后见，嗯，光美这个不好意思侵犯一下你个人隐私，因为你有体会，就你跟你这个意大利的男友之间，你有没有这种感觉
说话人 1: 就说到根上就还是不太像中国人对他
说话人 2: 挑拨离间
说话人 3: 他因为他根本就不是一个中国人，所以我也不会用一个预期中国人的那种心态去
说话人 1: 分得清楚吗
说话人 1: 比如花钱或者干嘛呀
说话人 1: 他
说话人 3: 不会要求我去跟他所谓的 AA 制这个东西他没有，他好像没有，因为他来亚洲很长一段时间了
说话人 2: 而且他比较有钱，而且他
说话人 3: 比我有钱，所以他可能就不会
说话人 3: 那个当我要给你举一个例子，我 1998 年的时候，我到米兰去工作了几个月的时间，甚至我记住在我一个华人女朋友家里，他是宁波人，但是他不会说国语的，他是在纽约长大，然后来嫁到米兰去，那个时候有一天早上我要去开工的时候，早上 67 点的时候，我看我起床，看到她跟她老公坐在茶几边，甚至就说OK，来，五五五，又 5 欧元，然后他又拿出说，那我拿十，不行，敏，再你再拿，不是你们俩在干嘛
说话人 3: 我俩在什么数钱，什么杀猪铺满什么的
说话人 3: 我是，我后来就问了，我通过我女朋友我说你们在干嘛
说话人 3: 他说，噢，没有，因为那个下午我们的那个有钟点的工人要过来，那我们得给人家钱，我说那不谁搞定行了吗
说话人 3: 没有，怎我们也要出一半的
说话人 3: 我告诉你，我，我不骗你，我晚上打电话给我香港另外一个女朋友，因为我们三个人是好朋友，我打电话我一边讲一边哭，我心在想，不是吧，我的女朋友嫁到米兰去，住在一个那种 200 年的房子里面，竟然还要跟她老公两个人一人付一半的钱来给那个钟点工人，我就会觉得他受很大的委屈，受很大的苦
说话人 2: 嗯，起伏会里也有这样一个细节，焦热club，记得那个男的是一个美国人，叫他米先生
说话人 2: 米先生，结果他就是在冰箱上分得清清楚楚，牛奶是你喝的就你付钱，冰激凌是我吃的就我付钱，对不对
说话人 2: 就接触不了
说话人 2: 而且我还亲身碰到一个事情，一个有名的中国演员嫁了一个美国人，非常有钱，嫁了一地主一样豪宅，巨大的豪宅
说话人 2: 可后来那个女的非常伤心
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他妈妈爸爸来探亲了哈
说话人 2: 嗯，然后他这个女婿就是她的老公，跟他说，你爸爸妈妈来了不容易哈，可以在这里住两个礼拜
说话人 2: 唉呦，他们去美国可以待三个月，可以在这里，然后两个礼拜以后他就得帮他们找旅馆
说话人 2: 你觉得只有最后这个文化的鸿沟就没法
说话人 2: 我
说话人 3: 男朋友也是这个样子，你再怎么样我爸妈来，孩子得住酒店不能
说话人 3: 对对对，真的是一个对对对，哎呀，真的很难理解
说话人 3: 你知道我也有一个
说话人 1: 朋友，就是找一法国男朋友，他父母来了
说话人 1: 接着下来为您播出凤凰子夜快车
说话人 1: 买东西买水
说话人 1: 买什么
说话人 1: 回来跟别人