说话人 1: 锵锵三人
说话人 1: 行，你们好，这是潘杰、北哥和德文涛，昨天从我回家
说话人 1: 嗯，休假为我的这个老父母买电视
说话人 1: 嗯嗯，揭开了关于建设节约型社会大讨论的序幕
说话人 1: 这个，唉，刚才范杰说句什么话来着
说话人 1: 怎么来着
说话人 1: 说是女的不能怎么跟男的
说话人 2: 对，我就说这个女士是绝对不能够陪男士进这个电器店的
说话人 1: 正如男士绝不能陪女士进服装店
说话人 2: 对，没错，我就发现真痛苦，这个我们家那口要是进了那个电器店的话
说话人 2: 唉呦，我跟你讲，你等上一天都不是不出奇的，你得想好了，你在那最好是拿本书看，或者是你说跟他说
说话人 2: 唉，你在这啊
说话人 2: 行，我去隔壁的服装店，咱们那个下午 3 点半钟在哪个地方会合
说话人 2: 因为我觉得就是说男士进了这个电器店就跟小孩子进了糖果店一样，他不出来，他就把各种各样的型号，不管是这个我们家需不需要的，他都要把他那个都弄清楚了，研究清楚了，更清楚了，我
说话人 1: 跟你那口子一样，而且我跟你说，他不是说进了糖果店我也烦，可我出不来，哈哈哈，就是因为你知道人有的时候会有一种强迫症，完美主义，神经质，就是说我要买这台电视机，我一定要买到最好的，嗯，它不仅是这个商场最好的，它还是这个城市最好的
说话人 1: 这个性价比我指的是价格，性能最好的，最便宜，你为了买到一个就是完美的，但是说实在的哪家都有利有弊，所以，嗯，一般这个你比如我去买次电视机，嗯，买，一般买这一天，嗯就是成了这方面的专家了
说话人 1: 现在你要谁来请教我这个高清平板液晶电视、等离子电视，液晶被投电视，哈哈哈，优劣是什么啊
说话人 1: 哪一个是未来的趋势，我可以告诉你，而且我还查阅了网上现在等离子电视和液晶电视是两派对的，有的说这个好，有的说那个好，主要是
说话人 3: 个寿命是吧
说话人 3: 是好像寿命长短
说话人 1: 多项指标来比，这个要，不知道观众有没有兴趣可以给我们写信是吧
说话人 1: 每天开班我给大家发现这事我在这方面已经是半个专家了，但是咱要说的是，就说是这个节约吗
说话人 1: 不是，昨天潘杰他专门讲到自己父母那省水省电
说话人 1: 对，我看这个咱们紧跟中央节约型社会，真要建这个社会哈，大家到我们家参观学习一下就不行了
说话人 1: 你们
说话人 2: 老家
说话人 2: 不是
说话人 1: 老家，我父母
说话人 1: 唉呦，这家伙省水省电，你给他买热水器，他老关着用冷水洗
说话人 1: 不是啊，他老关着就是你开的时候他在开
说话人 1: 嗯，然后就造成什么我这脱了光膀子，我就，唉，因为这热水器要过十几分钟才会
说话人 3: 融在里头吗
说话人 3: 所以我
说话人 1: 父母一定随手关灯，哪怕是他在那看电视
说话人 1: 你就你说的，你从这屋他眼神盯着你，你一出来他赶快去，不想快去把灯关了
说话人 1: 而且这个什么事情就说这个电不能费电，你给他买空调，嗯，也没用，当然可能是老年人，他说我也不知道他说的是真的假的
说话人 1: 嗯，他说我们就是那个老年人容易冷
说话人 1: 嗯，大夏天外边 40 度，我们冷，我们不能开空调，你看他就
说话人 3: 不开，所以这个空调就有个，就刚才就说就有个消费的理念
说话人 3: 嗯，这个欧洲人和美国人就不一样，欧洲人他就比较有点这个绅士淑女传统文化在里头
说话人 3: 那么欧洲人眼里你要说我们就是看一些欧洲也很热，夏天也 30 多度，但是有空调的私人住宅，嗯，和有空调的这个工作环境是很少的，不像这个美国那么普及，那么遍地都是
说话人 3: 你比方说我们参观一些工厂，在欧洲参观一些工厂，那些欧洲很有钱了，欧洲的这个生活水准是很高，但他看一些工厂时候，他就很骄傲的告诉你，嗯，我这个数字处理中心就是计算机始了，就是放仪器的那些地方，我是恒温室，所谓恒温室就是加了空调了，嗯，他就觉得这是我很珍贵的一部分
说话人 3: 这是什么呢
说话人 3: 不是说他没有钱去装空调，而是他这个消费理念，它是两个理念，他一说是我在做的环保，嗯，他就觉得很骄傲
说话人 3: 环保就是说因为你产生空调是浪费能源吗
说话人 3: 浪费能源这样是很丢人的事情，但是美国人没有觉得说我浪费能人有什么丢人
说话人 3: 我们国力强
说话人 3: 嗯，他是消费者
说话人 2: 所以我觉得中国人如果要学的话还是要学欧洲人
说话人 2: 我觉得欧洲人刚才这个韦德讲其实唯欧洲人他有很有一种文化，他这个节约根本成为他品德的一部分
说话人 2: 我有一个朋友，一个女朋友谈了一个这个德国的男朋友，她跟我说，她说唉呦，我真受不了她，我说干嘛
说话人 2: 她说她呀
说话人 2: 就说这个家里面的这个鞋子，他说最多只有两双，他每次去看买鞋子，他说他要走很多店，然后他就决定说我买这一双，因为这一上很多场合，休闲也可以，上班也可以，就可以穿很久
说话人 2: 他说我就跟他讲说其实你的钱，你的这个工资，你可以买很多鞋
说话人 2: 他说我要干那么多鞋干嘛
说话人 2: 他说我就要一个质量好的，可以长久的买一套西装，也是这样，我家里面不用就多过两套西装，所以我们觉得就是说这个，所以这个文化是很不一样的，就对他们来讲，他们从小也是一个熏陶的过程，他的爸爸妈妈就是这样的
说话人 2: 然后他要到了他这一代，他又会觉得说这是美德，那并不是说他没有钱，他有钱，而且他也会买好的，可是就说是基于一个，不是因为它是好像是时髦，或者说现在流行，或者是它是名牌，而是说它可以耐老，就是耐用的，就是用酒行耐久
说话人 1: 你说这个美德
说话人 1: 嗯，我就这次我还真的就思考一下，就过去跟父母很多冲突皆发生于此，就说这个东西不能用了，就该扔了
说话人 1: 嗯，干嘛还一直留着
说话人 1: 我爸爸在家里就是个修理工
说话人 1: 好家伙，什么工具都有
说话人 1: 嗯，你知道他这个眼镜
说话人 1: 嗯，那是我这个十年前的一个眼镜，那种什么钛合金的那种眼镜，腿断了，我都不知道他怎么给粘起来的，哈哈哈，他给粘起来，然后给他绑着绳子，唉呦，自己就是拿打火机，比如说胶框的眼镜，拿打火机烧熔了给他捏就重新，他的任何东西都这样做，而且就比如刚才我说这个省水省电，过去我们不理解
说话人 1: 你比如说我，他们不是不洗澡，不要生气
说话人 1: 好，哈哈哈
说话人 1: 我我，我不是说他们不洗澡，我是说你看他省水省到什么程度
说话人 1: 他擦
说话人 1: 嗯，我后发，我发现我爸每天就是
说话人 1: 后来我问他，我说你为什么不用热水器洗澡
说话人 1: 嗯，他说那水龙头哗哗的开下来
说话人 1: 嗯，你知道我一开始我就，我为什么说人到了成年，嗯，好多想法深度真不一样
说话人 1: 过去是觉得父母抠小气呗，怕省那点水费电费
说话人 1: 对，可是实际上你说谁家用不起个水
说话人 1: 到现在
说话人 1: 我现在这次我有一个重大的一个觉悟，我终于发现，也许父母对了，也许我们错了，也许他们是美德，也许我们是丑德
说话人 1: 嗯，为什么这么讲呢
说话人 1: 我突然想到人
说话人 1: 想什么
说话人 1: 嗯，想到它的来处
说话人 1: 他不是你，比如说你要说他自私哈
说话人 1: 嗯，别人家的他也给你省着，我的朋友要吃饭，要怎么着，他也是不能这个他也帮你省
说话人 1: 嗯，总之是什么
说话人 1: 因为他们出身是农民出身
说话人 1: 我跟你讲，农民出身，农民对于阳光，嗯，土地、水这个珍惜程度，我们现在你不觉得吗
说话人 1: 我们远离劳动，对，远离资源
说话人 1: 我们这就像你说的用电就跟没电，就跟不知道电是哪来的一样
说话人 1: 这农民对他来说，他从小种地长大，他知道这点干旱地区这点水
说话人 1: 嗯，你像我父母亲，我这次越来越了解了
说话人 1: 他为什么养成这种习惯，是因为他从小就跟土地紧密结合在一起
说话人 1: 嗯，所以他实际对自然资源，我觉得农民最初应该都是天然的自然保护主义者，他最珍惜这些东西
说话人 1: 对，你说是吗
说话人 2: 对，所以是他这个我们这个老人家的文化里面就说人是这个整个社会，这个世界的一部分，这个大自然的一部分，所以我们不能够报义天真嘛
说话人 2: 我们小时候的时候吃饭
说话人 1: 我这念什么道义
说话人 1: 哈哈哈，我有道义天真
说话人 2: 吗
说话人 2: 我又念错了
说话人 2: 没事
说话人 1: 没关系，我也不对，咱们互相请教，我一直念暴殄天物，我念的是对的
说话人 3: 哈哈哈，我不知道，你们再说
说话人 1: 报告
说话人 2: 就说这个吃饭，如果说你这个饭呢
说话人 2: 你在这个饭碗里面留下这个几颗米，就是说你以后长大以后你就会垫麻子
说话人 2: 哦，我就觉得小时候就这句话就特别的管用，因为不想长大变成麻子嘛
说话人 2: 是吧
说话人 2: 但是现在想起来就说其实都是有道理的，所以每一个就讲的这个跟小孩子宣传这个节约的，这个现在不会了，现在的爸爸妈妈跟小孩子会讲说你别吃那么多，你是个女孩子，你以后长大会胖，胖了以后就不好看了，所以这个观念就是跟一代一代的，接下来我都觉得是很有
说话人 1: 道理的
说话人 1: 你像我们家这个优良传统，我就我说老实话，在外边你发现没有
说话人 1: 浪费成了面子，对吗
说话人 1: 实际上在我们家里，我们家自己吃饭，这个从来我跟这都是掉地上，我捡起来塞嘴里吃了，哈哈哈，当然也要注意卫生，就是说我就是刚才讲他是这个农民出身的人，他格外，他离这个离源头近，离这个粮食资源的产出点近，他就格外明白什么叫这个粒粒，什么盘中餐，这粒粒皆辛苦，你知道吗
说话人 1: 他是这种珍惜
说话人 3: 爱物
说话人 3: 对，你刚才说那个我给你取证一下，它是有科学依据的，就是粮食掉到地下捡上来吃，嗯，就是最近美国做了个试验
说话人 3: 嗯，就是说你吃饭桌上掉的地下的就是正常的干净的地，在 5 秒钟内捡起来以后是没有任何污染的
说话人 2: 没错，我跟你说
说话人 1: 我常年养成的条件反射，我 5 秒钟都不用我一秒钟，我这我对我们家人来说已经成了一个完全自觉的行为，这是别着急，接着说
说话人 3: 这挺好的
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以对这个节约型社会，潘杰你这个节应该改成节约的节
说话人 1: 哈哈哈，节律节应该梳理，典型就是对节约型社会
说话人 1: 我发现我的理解还是比较深刻的，我昨天就领会这个中央的精神呐
说话人 1: 嗯，我越想越深，你看我都写了一些话
说话人 1: 嗯，你看我说真节约了
说话人 1: 嗯，人就孝顺了，节约了之后人就不狂妄了
说话人 1: 节约了之后中国面貌就改变了，节约了之后精神文明建设真正做到了节约社会，精神文明建设都完成了
说话人 1: 我觉得你可能觉得我说的八竿子打不着，但是我跟你说说，就是比如说我举个例子，为什么说节约型社会
说话人 1: 嗯，跟这个节约了，人家孝顺了呢
说话人 1: 你这个人哪总是从一点一滴开始的
说话人 1: 你不觉得节约跟爱惜有关系吗
说话人 1: 嗯，你这个人能爱惜自己拥有的现在拥有的一点东西，你对物都爱惜，你能对人不爱惜吗
说话人 1: 你爱惜节约就格外懂得感恩
说话人 1: 哪节约是感恩的表现，大自然赐给我们水、阳光、空气、森林，我们好好保护它
说话人 1: 你想人对这个自然界都有这么一个情怀，他能不孝顺吗
说话人 1: 他要感谢这些，而且就说这个狂妄，我就说也是这个
说话人 2: 道理
说话人 2: 我觉得在我们现在的这一代里面有一个有个很错误的观点，就是说一方面跟你刚才讲的有道理，就是说我们现在离我们的根其实是很远，就是我们走的，跟我们过去
说话人 2: 我们父母，你刚才说你父母跟地跟土地，跟整个大自然都是连在一起的，我们现在是越来越城市化，我们跟这个对，你到底是长在哪里
说话人 2: 怎么个你是怎么辛苦纵来都不知道，那另一方面我们又很错误，就觉得就是我们所有的生活方式我们要先进
说话人 2: 比如说每天要洗澡，早上洗一个还不够，晚上要再洗一个，我们因为这样清洁，那其实你必要，根本就不必要嘛
说话人 2: 你说是
说话人 1: 不是每天洗澡恐怕还是有必要的
说话人 1: 所以说建设街是我，我觉得你倡导大家
说话人 1: 不，我
说话人 2: 说我倡导大家，就是说我们根本很多现在很先进的观念，并不一定对我们合适
说话人 2: 因为我们昨天也讲了，就是说我们在模仿美国人的生活方式，那其实我们是模仿不了的
说话人 2: 我给你举个例子，我到我们那个冬天的时候去河南那边去旅游，我们到了一个地方就去一个餐馆里面吃饭，那个也是零下十几度，真冷的不得了
说话人 2: 然后我们就进了一个那个餐厅，结果整个饭吃下来还是冻得不了，所有的棉袄都穿在身上，那吃完饭还是都冻得不得了，喝点酒
说话人 2: 然后就是请问那个人就说你们没暖气吗
说话人 2: 他说有啊，他说人只有一看就是他们现在的暖气，什么暖气
说话人 2: 就是那个站式的那种，我不知道你们有没有见过，就是站在那儿的就是立式的那个暖气，然后就开得很大的风，反正在河南那边都是这样
说话人 2: 就是就是是一个就像我们现在的他们的那个热吹风冷气一样，也都是散
说话人 3: 在热吹风
说话人 2: 对，但是它这个整个的这个房子的这个结构也是一个很先进的结构，就是说不是那种以前我们看到就是到这种比较冷的地方，它一定是那种土墙，那个墙壁就特别的厚，然后就是有的地方就烧炕，就特别的暖和
说话人 2: 但是你现在的人就把这些东西都推掉了，因为觉得就是说这些东西都是很土的东西，所以我们要建是建一个洋房，是砖的，然后是开了很多的窗户啊，这个，然后就是要不要用这个烧炕，然后我们就烧一个就是用这种电的这种暖气
说话人 2: 可是你要知道就说在那么冷的地方，你用的是那么薄的那种墙，你又是用的电的那种那个暖气，其实是你是不适合像这么冷的地方，你要用多少台这样子的东西，要用多少电你才能够把整个这个屋子烧暖
说话人 2: 所以我的最大，当时我最大一个感触就是说我们想学别人，是吧
说话人 2: 我们想学别人，可是你不知道你学来的东西，对，这个当地的这个气候是不是合适你
说话人 2: 我们把很多旧的东西丢掉了，但是其实旧的东西是最有智慧的东西
说话人 1: 但是这个我跟你讲判决，这个是个人把握不住的
说话人 1: 所以说为什么说建设节约型社会这个提法非常好，首先就应该从政府做起
说话人 1: 对，这是某些行为是跟政府有关系的，政府在造成极大浪费的同时，你还如何倡导普通老百姓
说话人 1: 嗯，说节约呢
说话人 1: 咱可以举出
说话人 1: 咱不说别的，我得举一个例子，这事头一个哈
说话人 1: 嗯，咱这个国家也三令五申了
说话人 1: 嗯，这个各个政府部门是不是换车换的不要那么勤
说话人 1: 嗯，这就是避免浪费的一个重要的地方，公款吃喝
说话人 1: 嗯，包括这个，你说的像这种什么暖气，什么这是涉及到一个发展战略的问题
说话人 1: 你比如说我那天听见说西北地区有这么一城市，年降是年降雨量不足百毫米，嗯，那么个干旱的地方，他那个城市又搞了个什么呢
说话人 1: 巨大的人工湖泊人物，它改善城市景观，那个人工湖泊你那个水要蒸发的，亲爱的，你那个水要蒸发，它还得往里注水，你这就不是政府规划行为，你在制造这多少个老百姓的浪费，能抵得过你这政府的这种胡乱决策的
说话人 3: 浪费了
说话人 3: 所以我觉得咱们说实际上有两个问题，一个是节约，第二个是效率
说话人 3: 你节约以后它的效果是什么
说话人 3: 你刚才就是河南那个例子，也就是这样的
说话人 3: 除此以外，就是还有刚才你讲的这个就是大家一知道这个东西哪来的，只要这个东西来源跟你没关系，人们都浪费
说话人 3: 所以你知道刚才为什么好多政府搞形象工程浪费，因为这个钱不是我挣的，如果从你的工资里去往出掏要修一个城市工程，这个城市的形象工程的时候，你肯定不干他政策，所以就是花别人的钱的时候，大家都大方
说话人 3: 那么这就又回到老问题了，嗯，他凭什么花我的钱
说话人 3: 我们为什么不监督他
说话人 3: 这里面就有一个，这
说话人 1: 其实中国大多数平头老百姓
说话人 1: 嗯，真让他自己花钱，我认为还是勤俭节约的
说话人 1: 对，都是扣着钱袋什么的，最多的说吃喝浪费啊
说话人 1: 说吃喝浪费，那最大的不是公款吃喝吗
说话人 1: 可是拿公款吃喝，这多浪费啊
说话人 1: 满盘子山珍海味，满盘满汉全席
说话人 1: 普通家里人可没那么浪费的
说话人 1: 普通家里人吃饭是很，咱吃多少咱点多少，对吧
说话人 1: 像我这眼大肚子小的，最多也就剩下一两个菜盘子
说话人 1: 嗯，没吃完
说话人 1: 嗯，真正剩的最多公款吃喝，一帮这个官员面目可憎
说话人 1: 其实我根本就没胃口，最后临走的时候都没动起筷子
说话人 1: 一定，那不就浪费了吗
说话人 3: 你公安吃喝一顿饭，一桌饭最贵也就是个1万块钱左右了， 1000 块
说话人 1: 到前两天我们公司一领导也是跟某这不能说了不说了，反正就是说那顿饭他亲眼见的，他说吃了 5 万多块钱
说话人 1: 你这个因为是位是不像话，咱们去一下广告，哈哈哈，像三人行广告之后见
说话人 3: 刚才你说这个公款吃喝一桌饭，如果刚才你说一桌5万块就是
说话人 1: 5万是少的，三十几万都
说话人 3: 有，那很个别了
说话人 3: 我也吃过一些很贵的餐，但是吃贵的餐公款请客，这还算小的，最大的是什么呢
说话人 3: 我就叫公款追星
说话人 3: 没错，公安最新
说话人 3: 我就说一个单位，我不说哪个单位，这是真事，他要搞一个年终总结会，这么每年这年底都有吗
说话人 3: 那么他仗着他的地理位置比较好，他在北京，再加上有关系，就请来了国内的这个一流的大明星
说话人 3: 唱歌多少钱
说话人 3: 因为这大家熟，这知道内部一般这是不往社会上说的
说话人 3: 就歌星一首歌 20 万，两首歌 40 万，那么那还有其他人员来了，其他人员就分得少点，那么就这么一个晚会广是给演出的这些嘉宾来付的钱，嗯，就 100 万，吃饭不算这个吃饭
说话人 1: 不算，我跟你说这事很重要
说话人 1: 嗯，这个事也是建设节约型社会要抓的头等大事，公款这个追星这个事情，当然说这个也是断咱们自己财路的
说话人 3: 哈哈哈，少要
说话人 1: 的，我承认
说话人 1: 是吧，我也，我学，哈哈哈，我，当然，我不是什么星，是人家愿意给我点我，我没有那么多
说话人 3: 3 亿多的身价，我没有
说话人 1: 那么多，我纳税，对吧
说话人 2: 哈哈哈， 3 亿多
说话人 1: 所以就是你说呢，有些穷乡僻壤的
说话人 1: 嗯，您的孩子都上不起学呢，那个那里的村民年收入几百块钱，好家伙，上百万的请了一堆大腕明星
说话人 1: 嗯，到那个地方去撑面子啊，这美其名曰就是我们城市形象，我们要展开对外开放门户
说话人 1: 好，就这么浪费老百姓钱，你这节约型社会，你说是不是得整整这个
说话人 2: 我就想的说，当时在看听歌的那些人会怎么想，他怎么想，这 40 万、 100 万给我们分了多好啊
说话人 2: 就是
说话人 1: 坦白说老百姓也高兴，骗了这些大明星来，可是你要告诉他是你们掏的钱，哈哈哈，我估计那就不太一样
说话人 3: 所以这里面就是离这个，接着下来为您播出
说话人 1: 凤凰子夜快车