说话人 1: 帮他的一些办公费用，于是乎判了 3 年，缓刑 5 年，这个事情也你其实现在大家讨论的都多了，但是咱就追寻到最原初
说话人 1: 嗯，本身你说这个事情很容易，就很难去判明吗
说话人 1: 不，很难
说话人 1: 你比如说按照天公地道的想法，这个于斌这么做是不对的，对吧
说话人 1: 因为这么做它是有很多问题的，就是说你说什么
说话人 1: 网上有人说什么劫富济贫呐，盗富济贫，可实际上现代的这种行政，现代的政府，你这有很多问题，你说我拿着这个钱去做好事，可我怎么知道你们之间有什么交易啊
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 而且如果你褒扬他的话，这东西有示范作用，那是不是其他都可以这么弄
说话人 1: 如果是都这么干的话，那这个就说不清了，这个里边的这个浑水可就太浑太多了，所以这个事本身挺简单，但是值得思考的也是大家伙为什么很多的人对这么一个副市长表示同情，而且这种同情我跟你讲，可以用一首诗
说话人 1: 嗯，所以大家要知道，就说这个观点不一定是正确的，但是它从中反映了老百姓对某些这种目前官员作风的一个看法
说话人 1: 嗯，是很有意思的，他就是为这个副市长于斌说话的
说话人 1: 这位网友说，我无奈，我欣慰，法院判我 3 年徒刑，其实我心里已有准备，从市场变成罪犯，我无奈，但也欣慰，因为把贿赂给了学生跟病人，即使丢了乌杀，我也绝不后悔
说话人 1: 嗯，他理解这个人，说风华正茂，甚至开始这个羔羊，这个人对风华正茂，谁不曾长存报国之志，一腔热血，我也曾发誓为民鞠躬尽退，但一入官场，才发现里边的是那么让人恶心
说话人 1: 追名逐利，落井下石，口是心非，处心积虑把玩拳术，身心疲惫，真多诚意
说话人 1: 你年轻，你悲愤，你上进，你挣扎几番后也会激情进退
说话人 1: 因为升迁是上级圈定的，谁还把群众的利益放在首位
说话人 1: 做好人难，做个好官更是难
说话人 1: 上百倍官员在潜规则里最武，慢慢由青到灰，由白变黑
说话人 1: 你想打破这规则吗
说话人 1: 你想破坏费尽心血挤进来的那么多人的利益吗
说话人 1: 你精英，你先进，你另类，最终你也会像我一样背叛有罪
说话人 1: 因为犯罪者用以惩罚犯罪的法律，大多用来维护真正有罪的官场潜规则
说话人 1: 我知道贿赂只要上缴就不算犯罪，那么上缴的贿赂又给了谁
说话人 1: 同事们用他发奖金，但同事们的生活已经比老百姓强了几倍，把贿赂上缴国库年年审计出的上百亿的违规资金，谁来担责
说话人 1: 看着那些满脸天真，衣衫褴褛，无钱上学的孩子，我粒米难宴，夜不能寐
说话人 1: 看着那些痛苦呻吟，四壁如洗、无奈等死的病人，我手在颤抖，心流血泪
说话人 1: 我多想让老有所养，病有所治，又有所学
说话人 1: 可是我身为边缘化的副市长，管理这六个要害部门，他们只给我1万元的办公帮贫费
说话人 1: 就说这个市长，这副市长说他办公经费一年就1万元
说话人 1: 说暴利
说话人 1: 建筑行业衍生的腐败人人尽知
说话人 1: 我收了是受贿，但把此钱用之于民，我问心无愧
说话人 1: 那个不知怎么获得教授职称的人说我只是良心发现，其实我的良心一直就很清白，虽然法律上我成了罪人，但我脱离了官场，我良心上没罪，我遗憾在岗位上没收到更多的贿赂，没有更多的钱来修补百姓心灵的破碎
说话人 1: 在我心灵的天平上，再大的市长也中不过那老百姓对我的口碑
说话人 1: 我住在出租屋里，我心无罪，就叫副市长，他就常年住在这个出租屋里
说话人 1: 看着那么多百姓给我的评价，我流泪，我无奈，我欣慰，这把这个于斌塑造成了一个悲情英雄的形象
说话人 1: 其实这两件事得劈开岔看，我认为于斌他是一回事，他的这个是另一个问题，但是大家伙你说其实说的是他吗
说话人 1: 我现在发现在中国因为不能特别自由的说话，所以很多人说话行使的都是含沙射影，哈哈，指桑马怀，你不是说你的你，所以你不用较真
说话人 1: 他说于斌到底是不是这么个人哪
说话人 1: 是不是个清官，这不重要，他，他是拿这拿你说事呢，说别的事，咱去点广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 梅子，你说这个领导干部持救济，就是曾经文化革命以前，那时候社会风气非常好，就是非常廉政，但那时候我在山西，我们山西省有个九级干部，副省长，分管经济的叫吴光汤
说话人 2: 唉，这个人很有钱，九级嘛，那就是 300 块钱了，小三百块钱， 200 多块钱，那么那当时是很多的钱了，你当时 30 块钱的一个月的工资，好多人，那么他呢
说话人 2: 就申请救济，当时在山西省是一个听着去的事情说，唉，这个这么大干部怎么申请救济啊
说话人 2: 他的生的小孩太多了，他生了 9 个小孩，哈哈，其实他第九个小孩是我的同学，是吧
说话人 2: 知道这个故事，那么我是说什么呢
说话人 2: 就是实际上从中国的这个政府，现在官员里面有两个制度是有问题的
说话人 2: 第一个制度就是办公经费
说话人 2: 你比方说我认识一个县一级的县级市的纪检书记，这个人就要办案，办纪检等纪律检查就要办案，那么他必须要有电话，必须要有汽车，你必须要比犯罪分子的反应速度要快，对吧
说话人 2: 那么这样，但是办公经费就没有，包括汽油费和电话的这个费用，那怎么办
说话人 2: 是自行解决
说话人 2: 那他纪检书记怎么自行解决
说话人 2: 他只能到基层去把发票给人家，让人家去报销来解决汽油费和电话费，嗯，那么你既然要让他做这个工作，你就要给他这方面的预算，你没有这个预算又让他去办这个事
说话人 2: 更何况纪律检查的工作是稳定社会和清洁社会很重要的工作，这方面预算不到位，因为国家经费有限，尤其地方经费有限，他做不到，这是一个大漏洞
说话人 2: 第二个大漏洞表现在腐败当中
说话人 2: 工资，你刚才说那个县公安局工资，公公安局长工资 2000 块，这是国家统一黄粮规定的，就这么多
说话人 2: 但是住房标准，这个公务员就没有严格的标准，所以据我知道好多公务员没办法的情况下，他走两条路，一个找暂住单位，他本来不是这个单位的要求，这个单位加一间大房子，他分进去了，明白，比方他根本就是个副县长，就是他安排在某一个局里头做一间大房子，都住进去
说话人 2: 嗯，我拨这块经费，多拨一块
说话人 2: 嗯，第二个方法什么呢
说话人 2: 就是劈一些地，自己去干基层单位
说话人 2: 嗯，这不合理而不合理的方法就是说为什么呢
说话人 2: 就这方面的标准不够严格
说话人 2: 这个不是说到县里头，到省里头，甚至到中央有些单位，这些公务员的标准现在都各有
说话人 2: 对自己这个
说话人 1: 现在我有个感觉就是中国老百姓其实很厚道
说话人 1: 嗯，你别看网上净骂人，但是你发现它厚道，一方面它极容易适应现实，另一方面现实如果真的是如此的话，他对你的标准都降低了
说话人 1: 比方说对这个副市长，这个于斌好多的这个同情
说话人 1: 其实基于什么
说话人 1: 他觉得这个人能把受贿的一点钱拿出来办点好事已经不错了，你
说话人 3: 比上不足比下有余
说话人 3: 就是说
说话人 1: 这个官已经不错，知道为老百姓办事
说话人 1: 这有个网友吗
说话人 1: 还说吗
说话人 1: 说我们那有个干部就讲说局长上任来一年就给弄走了，为什么呢
说话人 1: 就因为他这个经济上不干净
说话人 1: 嗯哈，换来一个新局长，可下边人你知道吗
说话人 1: 并不领情，不满意说好不容易这个局长一年呢，他捞够了，他对这个局长准备有所为了，新的一年这个准备为老百姓就我自己肥了，我得为老百姓做点事了
说话人 1: 你又弄来一个新剧场，这新剧场来了他还得捞一年，他老
说话人 1: 哈哈哈，你这什么时候吃个丸呢
说话人 1: 你说就说
说话人 1: 所以你说老百姓中，唉，你觉得大陆老百姓厚道吗
说话人 3: 其实我当然觉得是算厚道了
说话人 3: 对，可是我觉得如果制度很清楚的话，其实游戏规则也会变得特别清楚
说话人 3: 你说像以台湾的情况来讲，嗯，台湾比方说像总统，它是比较是可以，你最多可以选两届，这个是国会规定的，你这都可以选两届，所以你至少你在第一届的时候，你会好好干点事儿
说话人 3: 就是你先因为你为了下一届还要继续出来选嘛，那我们就期望你好好干点事儿，我们还能够继续投给你在后面 4 年或者后面 6 年
说话人 3: 说实在大家都捏把冷汗，都还会担心说你会不会因为接下来不会再选了，所以你就肆无忌惮开始捞起钱来了，你知道吗
说话人 3: 这这这，其实我觉得就是你规则怎么定，大家就会怎么玩这个规则
说话人 3: 嗯，那你说中国老百姓厚道吗
说话人 3: 我觉得是真的挺厚道的
说话人 3: 因为我们刚刚在讲，你说啊，你是当官的，所以我们就会把权呐跟利都联想在
说话人 1: 一起
说话人 1: 权，对
说话人 3: 可是娱乐圈也是一样的
说话人 3: 嗯，对，你有名，你很有可能就会有钱，而且这个名会帮助你赚很久的钱，这在其他国家是很少见的
说话人 3: 你说在台湾可能有些人，你 10 你十年前唱红了一首歌，现在没人理你了，因为你可能没在唱新的歌了，我们就要唱听新的，我们要听周杰伦蔡依林，我们听孙燕姿，我们听she，站在中国不是你跟了十年
说话人 3: 对，你 30 年前唱红了歌，现在还有人找你走穴，而且价钱还很不错，搞不好还有人找你拍广告，而且可告不好价钱还比这些新的新兴人类来的高
说话人 3: 是为什么
说话人 3: 我念旧我就认你的脸，我就觉得你红，我管你现在红谁我不管
说话人 3: 所以你说中国大陆老板念不念旧，我觉得真的可以
说话人 1: 念旧
说话人 1: 这也是我到台湾香港我就知道他这残酷，他这人不恋你那么多，那有个人就过去，黄斋还活着的时候我就听他讲过吗
说话人 1: 所以你说你在香港你得写歌的，你仨月你不干活，或者说你这个出就出去玩一年再回来，谁还记得你不在第一线上，没有曝光率，没有新作品，但是我回头想想，我们大陆人民真是念旧
说话人 1: 嗯，你出去多少年再回来，我们还承认你还能这个日子过得很不错
说话人 1: 哎，多少年的老艺术家，我们都心存感激对不对
说话人 1: 这我不是讽刺，我
说话人 2: 说是真的
说话人 3: 这是对，是真的
说话人 3: 所以你说台湾为什么会有一些演艺工会或演艺人协会
说话人 3: 他们真的要大声疾呼大家珍惜所谓的国宝级的这些老艺人，因为这些所谓的伦理道德或者是敬老尊险可能在现在已经荡然无存了
说话人 3: 这你老了，你没用了，你再见
说话人 1: 当然就是说你也不能简单的把我们大陆人的厚道归结给伦理道理啊
说话人 1: 没事，我还没太想明白，但确实是一个挺独特的这种现象
说话人 1: 咱们去接下广告枪三人行广告之后见
说话人 2: 我就讲这个游戏规则，就刚才讲这个所谓的贪官给判了刑了，就是因为他拿了一些钱给帮了扶贫了
说话人 2: 这里面就又回到一个办公经费的问题
说话人 2: 嗯，办公经费不能乱来的，现在我们不能光给基层的干部布置任务而经费不到位
说话人 2: 你经费不到位有多少钱办多少事，对吧
说话人 2: 你像美国前几年有个挺有趣的故事，美国的前几年克林顿当总统，它国家的这个财政预算就是政府开支