说话人 1: everybody had a molestone ill copy you and bay。
说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 你们好，徐老师，阿宝今天高兴了
说话人 1: 高兴什么
说话人 1: 因为我们今天的话题是帅哥一出水与争锋
说话人 1: 你们台湾的那个帅哥你是不是也是投胎票啊
说话人 1: 我
说话人 2: 没有，他那一年选台北市场，我刚好人不在台湾，我现在都非常避免碰选举的事情
说话人 2: 嗯，不是不止在公共场合，是因为台湾对于选举实在太狂热，而我不想因为选举的关系跟任何人闹得不开心
说话人 2: 你知道我，人家
说话人 1: 林青霞都是原来投票专门跑回台湾，台湾在镜头前擦票
说话人 3: 被人告，但
说话人 2: 我可以回去看选举开票，因为我喜欢参与，但是你要我去表态或者我支持谁
说话人 2: 我觉得那你知道我们家真的就是那种你不投生气或你投谁生气的内容
说话人 1: 家庭是谁的家
说话人 1: 妈妈，我们家
说话人 2: 爸爸的家就全部混在一起
说话人 2: 就是如果有一点点政治不是这么的match，不是这么合的话，你可以不要回家，你
说话人 3: 两天可以蓝绿象征，这样
说话人 2: 我们家镇有点争议就
说话人 1: 对了
说话人 1: 唉呦，那就跟当年美国选那个什么克里，一个是克里，克里个小布什，好多家庭离婚呐，老公选一个，老婆选一个，最后一看我没选上，离了就
说话人 3: 不过他的政策取向我听不明白，包括刚才他素心生
说话人 3: 嗯，马英九讲话的时候他说他真想去帮他理理头发
说话人 1: 呦，所以
说话人 2: 哈哈哈发财眼泪会比比头
说话人 2: 对
说话人 1: 我的感触还是比较心疼这个帅哥
说话人 1: 最近我不光喜欢小女孩了，我还喜欢小帅哥了，爱好与时俱进，博爱
说话人 2: 马英九比你大，怎么叫小帅哥
说话人 2: 但是为什么
说话人 1: 全体人民好像都会说他是小马哥
说话人 1: 小帅哥
说话人 2: 没有没有你
说话人 2: 对噢，你也不
说话人 3: 是没人叫他大马哥
说话人 2: 小马哥是没有，其实台湾就是这样，比方说阿扁，我们叫他阿扁，就算他当成总统，我们还是叫他阿扁，就是因为台湾喜欢那种亲民的感觉
说话人 2: 嗯嗯，所以小马哥我们不会加老马哥，难听嘛
说话人 2: 嗯，小马哥就觉得，唉，好像是我们自己家人的朋友那种
说话人 1: 感觉，但是这回我倒觉得这小马哥真变成老马哥了
说话人 1: 嗯，你看到他就是，即便是胜利了，他宣布我听到这个声音是疲惫，看这个新闻发布会，在镜头面前我看到的是含泪
说话人 2: 他生病了
说话人 1: 就是，反正你就会觉得你就整个
说话人 1: 哎，国外知道一句话就是岁月催人老，政治催人老
说话人 1: 你想想看，在短短时间，他一当上这个国民党主席，到这次一露面，虽然是心情很好，但你看看这个神采，嗯，说实在话不如他跑步的那个时候，嗯，让我觉得那么小帅哥了
说话人 1: 咱们这瞅瞅
说话人 1: 马英九
说话人 3: 西安这次国民党能够在县市长选举当中拿到 14 个县市，比我们原先预期的 11 席增加 3 席，比我们现在执政的 8 席要增加 6 席
说话人 3: 我在这里一切都知道
说话人 4: 国民党主席马英九 4 号上午表示，民进党会大败，是输给
说话人 3: 自己肾不骄，还是会卷起袖子继续改革，面对调侃我们不能回避
说话人 4: 而落败的民进党随后有支持者激动的持刀自残
说话人 3: 到了到时候需要一个
说话人 4: 陈水扁至 3 号晚间选举开票完成之后到 4 号上午并没有出面，就这一次选举的结果发表看法，只透过牧谣向所有当雪人表达祝贺之意
说话人 3: 神水扁讲话干嘛讲话完全两种不同的文化，不同的姿态，你看那时候那种歇斯底里，这个善东行的使我们想起某些的对马云，他们其实很早就较量了，当初选市长，海北市长，对，结果城市扁输掉了
说话人 3: 对，其实因祸得福输掉了，后来他反而做上了总统了，要是他当时做了个台北市长也出不了总统，在后来那个竞选都不会叫他满意卷
说话人 3: 那番讲话我全部听了，我当时全部听唉呦，令我刮目相看，我觉得他真的非常成熟，我不知道是多少是他完全本色，多少是后面的顾问给他设计的，但是在这么一个巨大的胜利，可以说他表示出那种沉稳的态度
说话人 3: 他讲了几点，他不是我们赢，是民进党自己败
说话人 3: 嗯，是你做的不好，不是我们赢，是台湾人民赢
说话人 3: 嗯，然后我们只庆祝一晚，我们还有很多事情要做
说话人 3: 更厉害的是第二天早上就去拜吉他爸爸，父亲对，他父亲在竞选期间去世的，对他说他没看到他的后果，然后你看这个孝子的形象，然后眼睛红红的，我觉得分子
说话人 1: 不得了
说话人 1: 就是说没有辜负父亲的期待嘛
说话人 1: 他父亲这个马赫玲是个老党员呐
说话人 1: 这个我才知道，原来他们这整家人哪，让我想起有些时候我认识的个别这个高干子弟
说话人 1: 嗯，就他整家就说这家人的孩子全是在党，回了家也是党的命运，哈哈哈，党怎么样
说话人 1: 嗯，他是这个孩子是在这种气氛下长大
说话人 2: 的
说话人 2: 所以马英九有一段时间其实做的还蛮辛苦的，因为他父亲是非常传统的国民党党员，那他又想创新国民党，比方说他要做一些开拓或做一些改革，然后有的时候一些老的国民党员会透过他爸爸的那一条路，我觉得他那个时候非常非常的煎熬，就是像我们这种女生看起来都觉得特别的不忍心，就觉得说好辛苦，为什么
说话人 2: 忠孝两难全呐
说话人 2: 但是我觉得其实马英九一贯的作风都是这个样，就是我们刚看到的那个，就是刚才那样，完全这样
说话人 2: 其实我觉得他们，但是
说话人 3: 外面的人常常印象比较深的是他跑步或者很靓仔的样子，但其实你说政治上他一直是
说话人 2: 比较冷的
说话人 2: 对，所以我们常说他们，他叫政治不粘锅
说话人 2: 以前台湾的人常常有的时候会说马英九就算你再帅也没有用，因为你不会选举，他是从来不做那种激情的诉求，他也对，他也不说，那他现在也学会
说话人 2: 就是，你们说对不对
说话人 2: 这个我是想从哪一周
说话人 1: 开始，但他比阿扁还是不行
说话人 1: 嗯，他说你们说对，对不对
说话人 1: 跟那个小范围开会一样，你们说对不对
说话人 1: 当着几万观众你们说
说话人 1: 可是
说话人 2: 我觉得对他来说已经是非常大的转变，他以前从来不做这样的事的，是沙泄，只是回归一个他基本的调性，我觉得舒服一，我看的时候就觉得舒服
说话人 1: 一，你看这有他基本调性
说话人 1: 嗯，说马英九是一位奇特的综合体，他说起顺畅温暖的英文，分明像一位进退有节的西方绅士
说话人 1: 谈到儒家经世纪民的理想，又像一位以国家为金怀的读书人
说话人 1: 当他穿背心短裤，露出一双白皙健壮的大腿慢跑，哈哈哈，他的大腿很白皙
说话人 2: 少晒太阳就比较白
说话人 1: 又展示一种非常洋派的作风
说话人 1: 嗯，他，你说这么个，这个好像修身美仪的人最大的理想，让我听了也不尽哑然，也就是个裸泳
说话人 1: 那他这辈子干的就说你想干的最犯规矩的事，最犯忌的事
说话人 1: 马英九说，我只要裸泳，我就很
说话人 3: 离开他的目标现在是渐行渐远了，现在
说话人 2: 真的没办法做这个事了，现在
说话人 3: 越来越难
说话人 2: 对，但是我觉得如果说只是把这一次选举的成败都归在一个人的身上，我觉得其实我是难过的，身为台湾人我是难过的，因为比方说我们觉得我在我看来，我觉得民主应该就是这大家应该要看的是比方说政机或者是政界
说话人 2: 像这一次我觉得其实我特别失望的一件事情就是我，我完全听不到任何跟证件有关东西，我记不住，因为没有人说大家都是采取选举的手段在做选举这件事情，我看这选举的
说话人 1: 手段也是跟你们台湾娱乐圈接近的
说话人 2: 蛮多的，比如说非常非常光碟，从去年到今年他什么都记
说话人 1: 不住，记住的全是这些绯闻呐什么的
说话人 2: 但是今但说实在的，我觉得大家以后讲话真的要特别小心，因为现在媒体真的不要说泛滥了，就非常的普遍，而且台湾的新闻是 24 小时不断的在 run 的，也就是说你这个小时没看到，下个小时他还会再播，所以你只要讲错一句话，他真的是可以给你播一个礼拜
说话人 2: 像这一次就有一些说错话的例子，比方说阿扁先生就曾经在太激动的情况下，我觉得他帮太多人入选了，你知道他在太激动的情况之下，大概到底可以卖票好不好
说话人 2: 意思，就是说大家一起去买票好不好
说话人 2: 他本来是说去拉票好不好，去投票好不好
说话人 2: 但他今天讲了
说话人 1: 买票一不留神把实话说出来了也没有
说话人 1: 我
说话人 2: 不晓得是不是实话，但是其实
说话人 3: 普罗伊德说口误就他
说话人 2: 累了，你知道吗
说话人 2: 然后旁边的人真的就是那种愣住了，然后台下的人就笑了，然后可是这一段画面就不断的被重播
说话人 2: 那我觉得对他来说是很伤的一件事
说话人 2: 他本来是想要去助选，是要帮助候选人的，但没想到其实帮个到
说话人 2: 这个
说话人 1: 我特别有体会，人累了就特别容易说实话
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 精神的时候说起假话来脸不变色心不跳的
说话人 1: 嗯，你就看一类了
说话人 1: 好家伙，那满一肚子苦，咱们先去广告
说话人 1: 嗯，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师是有来历的人
说话人 1: 嗯，曾经去过这个，在国民党帝朝时期就去过国民党中央
说话人 3: 党部
说话人 3: 对，我去那个中央党部的时候，那时候他们是选什么立法委员，什么什么门口，很凄惨，他的房子很漂亮，对不对
说话人 3: 嗯，首先去的有不少内地的学者，从小的记忆里边看那个青天白日旗还是心惊肉跳
说话人 3: 是你知道反而鸣进党的那个旗，哈哈哈哈，女民进党那个旗没什么特别感觉对不对
说话人 3: 那绿的好像也不知道那看国民党那旗跑去门口，我们这个儿时记忆非常奇怪
说话人 3: 对，然后去
说话人 1: 第一次去台湾也是这样，看见这个灰
说话人 1: 嗯，特别有感觉
说话人 1: 嗯，因为我们原来叫这也是有点是不雅
说话人 1: 我们原来叫的就是青天白日狗牙旗
说话人 1: 那是在我脑子里跟所有的这种邪恶的大奸大恶之徒
说话人 1: 这东西就跟
说话人 2: 纳粹的那个东西差不多
说话人 1: 的，而且我们原来都画成了漫画，真的像狗牙一样
说话人 1: 所以我一看见这个徽章
说话人 1: 唉呦，到什么世界要小心点
说话人 1: 我
说话人 3: 我我，以前去那个佛教的庙吓一跳，我后来才知道是盗版来
说话人 3: 盗版那这种符号的印象是，但去了以后你知道跟民进党的那个总部气氛完全不一样
说话人 3: 嗯，民进党的总部是在一个大楼里边，很朴素，但是里边都充满了欢乐的气氛，他们在选之前认为是可以过半，杨景林那天也在
说话人 3: 嗯，然后出来的都是年轻的，就非常傲气，而且讲的都不是讲选举的，讲的都是这个台湾的前途，中国怎么样
说话人 3: 什么什么什么
说话人 3: 到了国民党的总部那次我印象非常深，就是说接待我们是一个国民党的组织部副部长
说话人 3: 可这个组织部副部长你听听哈，那是在中国共产党的组织部副部长是个什么位置
说话人 3: 你想想，他是一个兼职的，他是个台大教授，还什么叫做数学教授，台大的一个教授兼职做，然后他给我们讲选举，全部在讲数学，就是讲怎么配票，这么配票的策略
说话人 3: 然后他讲我印象非常深，他就是说国民党高朝的时候是 200 万党员，前台湾 2000 万人，就是十个里边有一个国民党，等到陈水扁第一次上来的时候，国民党失败的时候，党员再登基回来 2020 万，嗯嗯，就是十个里边九个去了
说话人 3: 嗯，你想这个党到了这个地步，然后他们开始找那些专业人才
说话人 3: 我那天听完了以后，我倒回来，我还跟朋友讲了，我觉得我这个档案有希望他能够找到这么专业的这些这大学教授
说话人 3: 然后他的分析完全不讲什么大的政治的事情，全部是非常具体的，就是说像，唉，这民警党为什么会赢，就是因为他们怎么配票，而且他们中间什么国民党跟清明党的关系没弄好，中间的配票，嗯，就是非常逻辑
说话人 3: 我听我科学我的一个朋友说，我们好像在跟一个 IBM 的一个高级主管在讲话，但是恰恰是这种精神
说话人 3: 我后来我就很好奇问我说现在的国民党里边这些高层里边，像这样的副部长有多少就是负责接待的
说话人 3: 他说差不多有一半，我觉得挺不容易的
说话人 3: 唉，我觉得挺不容易，置于死地而后生，我就觉得整个党的操作有点变了
说话人 1: 是啊，在徐老师这属于比较高端的看法
说话人 1: 阿宝，你这个在民间你感到的是什么气氛
说话人 2: 因为我们这时候最讨厌台大的教授去兼职当任何
说话人 2: 哈哈哈，你这学术不好好做，你跑去给我当什么
说话人 2: 那个我就特别不开心，你知道吗
说话人 2: 就你就跑去搞政治
说话人 2: 什么
说话人 2: 你要去搞政治，不要领太大的薪水，你不要又领太大的薪水，然后就去搞政治
说话人 2: 我觉得这样是不对的，这是一个学生成本的心思
说话人 2: 发泄一下，看你们讲那个
说话人 1: 老师虐待自己的
说话人 2: 这个不是虐待自己，是我觉得不对，就是你学你做学术跟做政治其实是有点冲突，我觉得是质冲突的，你不可以，如果你要做政治，你就全心去做政治，你不要这你我领了学校的薪水，我今天上两堂课，但是我大部分的时间我的研究都在帮国民党的数据做出分析或者什么
说话人 2: 当然我觉得国民党这样真的是进步了，因为他们知道选举决定了政党的未来，所以选举是需要技术的
说话人 2: 我觉得今年真的是
说话人 2: 你看得出来有的选举策略得当赢，选举策略小失误，那应该是大失误了
说话人 2: 输今年特别的明显，比方说以台中视为例子
说话人 2: 好了，台中视今年是胡志强要继选连任
说话人 2: 对不起
说话人 3: 我根本胡出现有一个节目好像不穿衣服啊，没看到
说话人 2: 不是那个我没看到，但是吴志强竞选连任，说实在的 IM so sorry，我不知道民进党推谁出来，因为一直都是陈水扁在帮那个人中选，所以到底谁站在陈远旁边我根本不记得
说话人 2: 嗯，这也是一个很大的问题
说话人 2: 对，就是你，你知道你知道他是什么党，但是你不知道他是谁
说话人 2: 我觉得这是今年选举，后来明星
说话人 3: 党出来以后，下面很多人都说陈水扁要负责任，为什么
说话人 3: 因为他们都是中央来支持，所以就像他说的，开会搞不清楚我们要选择这个县长跟市长到底是谁，他有什么政绩
说话人 3: 他有什么主张
说话人 3: 看到的就是要么是陈水扁，要么是马英九，变成了两党对决对
说话人 3: 然后最叫人心酸的是他们说陈水扁现在是负面价值，他们已经要苏贞昌
说话人 3: 嗯，站台比陈水扁的效果好了对不对
说话人 2: 但石文昌今年当然也是为了选举就负责任就下台，好哈好哈，但我讲的那个陈瑞啊，就这次裁中市是非常明显，就是因为胡志强之前曾经中风过，他当次长的阶段时间曾经中风过，所以这一次他们就拿了一件事情出来讲，就是说胡志强身体有问题
说话人 3: 拿病例这个犯忌
说话人 2: 拿说身体有问题，然后说他可能当不完，你为什么要选一个可能当不完的人，或者你就让他好好养病
说话人 2: 说实在的，这个台湾的社论也在写，如果你今天诉求的是我们，请大家同时体谅胡志强，让他好好休息一把
说话人 2: 你只讲这条，但搞不好人民会真的觉得说，嗯，胡志祥真的蛮辛苦，他做了四年
说话人 2: 好吧，我们现在看不投给别人，但是其实他用了两个错的策略
说话人 2: 第一个是陈水扁在一个车子上面说按在单膝，胡志强，哎，踹起来就是踹开，就是踹开，就是就是死
说话人 3: 死就是突然
说话人 3: 这句话什么意思
说话人 3: 全
说话人 2: 就是我们不知道什么时候胡志强突然死了，哦，就挂的意思，挂了
说话人 2: 对，然后他这样讲，其实他只是陈述厚道，对，他只是陈述他心里面讲的话而已，那他可能有的人真的也会觉得说对，如果不是想突然串起来，可是因为他讲的错就是你诅咒人家不知道什么时候错起来，尤其是你任期四年，那就表示就这几年的事
说话人 2: 噢，那有的人就觉得太不厚道了
说话人 2: 这样讲那另外一方面就是刚刚老师也在讲的，他们把胡志强的病例调出来，然后找了 11 个医生去分析
说话人 2: 噢，胡志强真的病的很厉害，首先那个病例真伪到现在其实不是很
说话人 3: 而且一这个车应该保密的，医院
说话人 2: 的道德也是，所以这件事情都帮这个选举其实扣了负面的分数，但胡志强一直都诉求的就是我不回应这些事，我开开心心的打这个选仗，所以反而选民会觉得对，我们就是要选一个开心的市长，我们为什么要老讲一些不开心的事情
说话人 2: 所以反而这只胡子想赢得挺漂亮的
说话人 1: 对，但是我觉得这个政治人物，他这个身体确实是一个很重要的一个砝码
说话人 1: 所以你这显出来人马英九跑步，哪怕是裸泳，这能反映他性格
说话人 1: 过去对马英九我听到的其实是批评居多
说话人 1: 嗯，是吧，有一说就是绣花枕头，这大家都知道，再一个就说这个人呐太中规中矩了
说话人 1: 嗯，说为什么太中规中矩了
说话人 1: 就说你知道他跑步啊
说话人 1: 他原来在美国的时候，上大学的时候说跑步，每天跑多少步，让他跑多少步他就跑多少步
说话人 1: 说有一次那个医生给他动完手术，在妇康训练当中，医生就规定说你每天跑多少步，他刚刚能跑，他就跑
说话人 1: 医生说，跑多少步就跑多少步，真叫风雨无阻
说话人 1: 下了雨，他打着伞跑，一步不多，一步不少，他跑回来后来就说，在纽约大学那个华盛顿广场上跑出名了
说话人 1: 后来在广场上有人要拍电影，就用一个临时演员就说，唉，满酒跑步跑得好，长得也很好
说话人 1: 就见导演说，导演，我演个什么呢
说话人 1: 这导演说，唉，你跑步跑得快，你就演逃犯吧
说话人 1: 结果你看，就马英九这个性格，当时就恼了，说，我是堂堂法律系的大学生，大丈夫有所为有所不为，让我演逃犯不干，逃走了
说话人 1: 哈哈哈，这就反映他的性格
说话人 1: 咱们去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 阿宝，听说阿扁还托梦给你了，不是托梦
说话人 2: 给我了
说话人 2: 唉呦，其实就很妙啊，就是你听，我也是看报纸看到我没有看到那个画面，就是他就说他不
说话人 3: 什么画面，你看到那个梦的画面
说话人 2: 他帮嘉义是助选的时候，他就说那个嘉义是因为一直以来都是许嘉班，因为其他们也是有那个地方派系的，就说许家办某个，反正就说有人托梦给他说他这次支持的人一定要赢，但最妙的是什么你知道吗
说话人 2: 最妙的是托梦给他的那个人刚好是也是一个政治人物的妈妈嗨出来，那个人出来说我妈妈不会随便托梦给人家，哈哈哈哈，就是这些事情我觉得很，但我觉得其实挺好的
说话人 2: 就是至少就是这过程过去了之后，大家以后在选举的时候会特别检讨，这希望能够回归基本的选举面，就大家多讲点证件呐、证机什么的，就是这些东西不要太
说话人 3: 强，这点也是我佩服马英九的地方，他一赢的时候他刚才讲了几点，他马上就说这次选举
说话人 1: 怎么，而且还说就有很多脏东西
说话人 3: 脏东选举你知道中国人一般习惯，习惯是我赢了，我就觉得这个就算了，过去了，对不对
说话人 3: 对对，我输了才抱怨裁判执法不公之类的话，他赢了，然后但是他说这个过程这些东西有什么什么那么多的问题，而且从旁观者看来也说明台湾的民族也在慢慢的发展，对不对
说话人 3: 一开始很多很多问题，但是你得相信他，假以时日，以后这些手段你一致有用，但是多了以后你就像刚才调宾利卡这些东西你多了以后人家还会自觉的把你唾弃
说话人 1: 掉
说话人 1: 我倒觉得马英九曾经问过的一个问题很有意思，就是说他跟记者讲，他说这个阿扁呐、陈水扁呐这么搞，说他将来不想他在历史上留个什么地位吗
说话人 1: 这马岩九跟记者就是说的这么一句话，这让我想起就是说台湾搞这个选举选出来的第一个所谓总统阿扁，你说将来在台湾历史上说起这个人，嗯哈，他会是个什么样的人
说话人 2: 呢
说话人 2: 我不敢说，哈哈哈，你这你这个问题太大了
说话人 2: 但是我总觉得不管怎么样，我觉得这都是一个过程
说话人 2: 就比方说陈水扁当总统，我觉得对于台湾来说绝对是一个历史性的，有标志性的意义，因为毕竟国民党执政了这么久，然后这一次来一个翻牌，就我觉得他至少证明一件事情，就是
说话人 3: 可以轮流执政，就
说话人 2: 而轮流执政之余还有选票是有用的，人民是有说话的权利的，就不管你谁当好，谁的不当的不好，至少你当的好我们可以选，你当的不好，我们可以有权投给别人
说话人 2: 我觉得这个东西至少在台湾这几年的选举是被说得很大声的，那我当然希望这是一个好，包括
说话人 3: 现在假如 08 年有可能反上去的国民党他也认可
说话人 3: 就是说虽然陈水扁这个人选出来可能是他做得很不好，大家都看到了，但是它这种政党可以替代的，这种就是这种过程，就是目的可能差了，但那个过程还是被，而且被国民党