说话人 1: 锵锵三人行，你们好，黄梅，徐老师，这个要是咱们仨人的脸换一换会变成什么
说话人 1: 我才不
说话人 2: 要跟你换呢
说话人 1: 哈哈哈，我倒无所谓
说话人 3: 我申请，哈哈哈
说话人 1: 知道最近有换脸吗
说话人 1: 全球首例不是吴以森的电影法国全景要
说话人 1: 所以人家法兰西民族是吧
说话人 1: 什么事都头一份
说话人 1: 就是全球首例换脸手术在法兰西已经进行完了，换了半张脸，而且真是很奇异，上半张知道，下半张，所以为什么眼睛还是原来的，唉，非常复杂
说话人 1: 你看看这个照片，我给大家看一下我是怎么做这个
说话人 1: 你看下边这包括的鼻子、口鼻手术的复杂难度非常大，因为过去一般说就是植皮，从你的背上、大腿、臀部植皮，这个是拿另一个人捐赠出来的半张脸
说话人 1: 行，导演，咱们再换一下，哈哈哈，你看它不见是不光是表面皮肤的问题，还涉及到肌肉组织，特别是涉及到口鼻，这是相当复杂的这种结合
说话人 1: 然后咱们看下边，唉，你看这是电脑混影图形的，就他换的红色的部分，换这么一小张脸
说话人 3: 其实也不到半张，大概也就是 1/ 3 这样，对不对
说话人 3: 但这已经是世界首例了
说话人 1: 三角区换的就是这个三角区了，这是人这个最容易流血的地方，你知道
说话人 2: 这手术难度相当高，相
说话人 3: 当然，要不然以前就没
说话人 1: 发生过这个事情
说话人 1: 出来之后你像英国有一个巴特勒教授，他一他过去，其实全球好多科学家在进行这种研究，但实际上美国也是不准这个官方这个不批准，英国也是，他说我
说话人 3: 这个研究禁止
说话人 1: 研究计划被搁置了，因为没有得到批准
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 据说牵扯到这里边有很复杂的这个道德考虑
说话人 1: 但是这位英国的这个巴特勒教授就说法国这个手术做成了，我觉得是一个大进步，给我们提供了未来很多的可能性
说话人 3: 据说他这个人是因祸得福，是吧
说话人 3: 他想自杀，结果他的他喜欢的狗，他的爱犬拉布拉
说话人 2: 多就是
说话人 3: 把他要为了把他叫醒，就把他的眼脸咬坏了，是不是这样的一个情况
说话人 3: 对，就非常非常戏剧性了
说话人 3: 嗯，他现在好像是得到巨款，可以拍纪录片了，就是这个换脸的这个人呐，哇，唉，他可以，他有一笔巨款，就人家把他这个整个事情拍纪录片，我看拍故事片也可以了，包括他前面为什么要自杀，什么什么，因为这个拍戏就行了
说话人 2: 最无辜的应该就是他，把他叫醒那条狗了，已经被人道毁灭了是吗
说话人 1: 不，这狗那不救命
说话人 3: 恩人吗
说话人 1: 这也是毁容的恩人哪
说话人 1: 这这狗，这谁知道狗怎么想，但是都说这狗当时是为了叫它服用了大量安眠药，好像说是因为感情问题
说话人 1: 就紫砂 38 岁的女子嘛，但是他这个狗说是舔它舔它，一看这个主人老不醒，就拿爪子挠它，呱呱呱，把这脸给
说话人 2: 后来咬它，还咬了它，把脸都咬毁
说话人 1: 了，咬烂了
说话人 1: 嗯，很传奇，半年之前跟他同岁的一个人上吊自杀，当时是送到这个医院脑死亡了
说话人 1: 也是女的吗
说话人 1: 脑死亡，但是可能是家属
说话人 1: 死者什么遗愿
说话人 1: 就说我这个器官可以做捐赠，于是就把他这个脸接在这个女人这张脸上
说话人 3: 夺命双思
说话人 3: 怎么前不是有个叫夺命双雄吗
说话人 3: 吴雨生，有个电影记得
说话人 1: 但是你看哈这个事还很难说，虽然说这是欧洲科学的一大进步等等，但是这个医生都讲了，说有个什么问题，病人动手术的时候需要承受血管闭塞导致手术失败的风险，这是第一，近期的
说话人 1: 嗯，到了中期压抑排斥的药物可能无效
说话人 1: 另一个人的脸还不是说自己的皮肤直过来的
说话人 1: 嗯，是吧，长远来说这个药物还有致癌的风险，所以这个专家都讲他可能打回原形，就虽然现在是做了，但是他也可能失去他的脸庞，需要重新再进行整容复原手术
说话人 2: 我觉得除了这个身体上的问题之外，我想他心理上应该也要承担很大的压力，因为你照着镜子就说毁容是一件事情，但是你看着眼看着自己的脸换成其他人的那个样子，我觉得那个心理上应该很难接受的
说话人 2: 我想他的所谓的那些后续的术后的心理建设应该还要再做很多很多东西
说话人 2: 然后你刚才一直在讲你刚才我们今天为什么要讨论这个问题，你就跟我讲说有道德，道德问题
说话人 2: 是啊，是是我，其实这是我最大的问号，是为什么有道德问题
说话人 1: 唉，我给你念一段未到世的观点
说话人 1: 好，这个很英国移植学会，人家还专门有一道德委员会主席威格莫尔说，对所有移植病人来说，身体的一部分不属于他们自己，是一件难以接受的想法
说话人 1: 容貌和一个人的身份认同有密切关系，接受面部移植者必须适应这个新的身份以及其他人的反应
说话人 1: 但是另一位道德研究医学的专家，他就持另一个观点，他说这个只要病人知情，病人同意，我看不到任何原因要否定医生们的这个技术和勇气
说话人 1: 至于动手术，那个医生他的感受是什么
说话人 1: 说这个谁难受谁知道
说话人 1: 他说看到这个病人的这种情况，我想如果是我的女儿的话，我会为他动这个手术
说话人 1: 所以你看，这就是道德方面不同人的观点
说话人 2: 我也看不见有什么道，我觉得这个目的性很重要
说话人 2: 我曾经看过一个电视剧，我不想那是虚构还是怎么样
说话人 2: 他有一个逃犯，嗯，他是一个重刑犯，但是他还没有被抓到之前他洗钱
说话人 2: OK，在满美洲内的那个经济犯，他拿了很多很多的钱去让整容医生帮他换，这是当然不是换上别人的一张脸，而是把他的脸已经整的就是完全已经看不出来，之后他再重新拍照，弄一个新的护照，然后逃亡
说话人 2: 那你我就觉得这个有道德问题了，这绝对是有道德问题，但是他的目的只是为了救这个人，挽救这个人，我看不
说话人 1: 见在所谓的道德，你知道道德学家他考虑的都是一棍子打死一传人那种问题，就是他不会认为一个个案，比如说你有你的具体情况，就像什么当年的试管婴儿啊，克隆人哪，就是说我允许了你一个个案，这也意味着会引发一系列的问题，就说这都可以了，就
说话人 3: 一个可以做，全人类都可以做，现在内在的东西换，现在没有太大的道德争议，包括换心脏，现在也有移植别人的
说话人 3: 你刚才说了某人血全部换了，对不对
说话人 3: 他的性格也变了
说话人 2: 对，性格变了，变成另外一个人了，对他说话的方式
说话人 2: 因为我以前有个朋友，我有个朋友他出了一个大车祸，他开，他自己开跑车，然后被人家怎么样碰了一下，他自己翻上去，然后整个车翻滚，他人家都觉得他应该是没有救了，后来那个家人说我要抢救，所以他真的是五脏六腑全乱了套了在里面，后来真把他救回来了，他们说呢
说话人 2: 他我看到他的伤口就是他都穿毛衣，但他那个伤口就是这么高，都还看得到，他就从胸腔开到腹腔，一路这么开下去，里面的它会换血，就不断的输血，所以他身上的血液听说是就是等于是你正常的 1.5 倍换，就是等于全身换掉了
说话人 2: 之后又一直
说话人 1: 在徐老师说哈尔滨那位是输了多少
说话人 3: 酒精，细说可以换两遍
说话人 2: 那这个人就换了一遍半的血换完他复原了，但是他整个人除了个性大便之外说话的方式，那个平常的那个局，他老婆都不认得他
说话人 3: 了，可他自己有没有问题适应呢
说话人 3: 他自己有没有心理危机或精神感到我自己，我不是我了，我变了
说话人 2: 他还挺开心的
说话人 2: 他我觉得我自己觉得他可能真的从别人身上的那个因子，他竟然很开心，说原来他活过来之后他说噢，原来我这么有钱的，他就开始享受生活喽
说话人 1: 这个有两种解释
说话人 1: 嗯，一种解释是这个旧医学在这个医学发展的这个历史上曾经出现过，就认为就是说人的血液，说灵魂在哪
说话人 1: 灵魂在血液里，也有人说灵魂在心脏里，嗯，甚至有人说灵魂在肝脏里
说话人 1: 这就不同的这个各种各样的学说
说话人 1: 但是现在一般认为你这个血液换了血液，对人，你像那个白血病人，你知道吗
说话人 1: 移植了之后就是把这个血换了之后血型都变了
说话人 1: 血型啊
说话人 1: 对啊
说话人 1: 你比方说他，他有几个哥哥，比如说他是 a 型血，他哥哥可能是 b 型血，最后反正怎么换了之后，他的血型都换成他哥哥的血型了
说话人 3: 但是，但现在一般认为就算这样里边的坏不会影响一个人的性格，不会影响他精神世界的东西
说话人 3: 嗯，是这样假定的
说话人 3: 对对对，之所以提出这个道德疑惑，就是认为脸换脸会影响一个人的对自我的想象
说话人 2: 那对不起，我想请问你一下，那些拿着蔡依林照片找整形医生说我要换成蔡依林的眼睛，换成谁李文的嘴，那这个东西就不会有道德的问题
说话人 1: 吗
说话人 1: 哎，这里边特别关键的一点是什么
说话人 1: 你要变成蔡依林医生，不是把蔡依林的脸聚下来给你安上，是用你自己那个臀部上的肉来给你制造一下，就是还是你臀部的蔡依林，他这个是他这个涉及到就是说另一个人的面孔，就是如果这个东西得到了推广的话，你可以假想一下，那么另一个人的脸孔就会代替这个人的脸孔，下次
说话人 3: 我们做节目，窦文涛一出来就必须李小龙了，扎扎
说话人 1: 扎，这样，这个，而且你说这个他跟肝呢
说话人 1: 还不一样，这个肝呢
说话人 1: 他也没有表情啊
说话人 1: 脸是有表情，所以为什么讲身份认同
说话人 1: 其实我认同你不是因为你的内脏，是因为你的脸，你别，你还别说，照射人体各部分，这个是平等的
说话人 1: 可是实际上从这个大脑的研究表明，人的面孔在这个你识别当中这个作用是相当特殊的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 在你的大脑的某一个地方储存着你遇见的所有人的面孔，就是你在大街上看到的这个面孔，都会记忆在你大脑的某一个地方，但是当然这可能就不，你当然会忘记，但是实际上你这个大脑那个地方储存着这个面孔，所以比如说像是有出车祸的人，他这块地方，大脑的这块地方受到破坏之后，见到谁
说话人 2: 都不认得
说话人 1: 了，见到自己的亲生儿子和他的同学走在一起，他辨认不出来他不是瞎子，他看得见
说话人 1: 你很难想象他看到的是什么，他看得见五官、鼻子、脸都看得见，但是他失去了辨认面孔的能力
说话人 3: 我有一个非常奇怪的想法，你在法国，对裸体的海滩，我就觉得其实人身上其他东西都不重要，就是脸
说话人 3: 人其实怎么人遮啊
说话人 3: 就应该遮脸
说话人 3: 是啊，这个人最保密的应该是脸
说话人 3: 你去看中东的这个这些女的哈，遮了脸以后真漂亮
说话人 3: 嗯，你看她眼睛，然后你就在想象她其他
说话人 3: 你到罗迪海滩那人身体其实没什么好，还是差不多的难看，对不对
说话人 3: 都差不多的难看对吧
说话人 3: 也有好看脸也有好看
说话人 2: 大部分都哈哈哈
说话人 3: 但是脸是一个最有最平等的，他很难说好看难看，准确的说脸是各个不同的个性的，你如果其他部位你还用一定的标准能量的话，脸是最难量
说话人 3: 所以我这就觉得人类是不是最应该遮的
说话人 2: 是你下一集咱们把脸
说话人 1: 都给蒙了，所以咱们中国人，哎，好啊，走这一块不能丢脸呐，爱面子他是很有道理的，脸确实是最重要的
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 黄梅，你对你自己这张脸是不是也有特殊的感情
说话人 1: 当然不是，就是一个长得漂亮的女孩子，我不知道她是怎么对待
说话人 1: 就是她是会不会就是一个人在房间的时候会长久长久的看着镜子，顾影自怜是吧
说话人 1: 觉着自己美
说话人 1: 这个会不会有这种
说话人 1: 一定
说话人 2: 有，你又要觉得我不正常了，我告诉你，我最害怕就是看镜子这件事情，我刚刚出道当模特的时候，我们老师告诉我一件，我告诉你，你每天对着镜子 8 小时，你就对着镜子搔首弄姿，你马上就成名模哦，怪我就没办法
说话人 1: 怪不得我现在不上镜了，就缺乏这种训练
说话人 2: 嗯，我改天送面大镜子给你
说话人 1: 哎，绅士
说话人 1: 不
说话人 3: 我觉得我一直觉得就能把自己大幅度的整容的，这些人
说话人 2: 真是太勇敢了
说话人 3: 真是很勇敢
说话人 3: 你想一想，你看，也许是得到一点好处，也鼻子高了一点了，眼睛大了一点或什么，可是你瞅着他就不是你了，他跟你原来就不一样了，你要一，这真是直面美丽的人生啊，这个勇气比鲁迅在直面惨淡的人生更加大的勇气，你，你能想象吗
说话人 3: 假如说人家能把你们往汤姆库斯的方向改一改，改的肯定比你漂亮，你愿意吗
说话人 1: 嗯，所以现在我觉得这个事情，你比如说咱们说这些事情都是因为出事故了，他他他他他这个脸被毁坏了
说话人 1: 对，你说的那种是属于为了漂亮自己再去整容
说话人 1: 嗯，这玩意那大家当然是比较有勇气的了，但是其实这都关联到你对你自己身体的一个看法
说话人 1: 嗯，咱们脑子里有很多就说古代人的那种意识，认为这个身体怎么能够随便这个破坏更换什么什么改造
说话人 1: 唉，可是你现在看来这个医学的这个知识啊，告诉我们，好像就是我觉得没有像了不起了，就像换脸的这个医生一样
说话人 1: 你比如我过去是很封建迷信的，比如说我认为阑尾都会有用处的，没有用处的话为什么要长在人的这个腹腔里
说话人 1: 嗯，所以我就不希望这个割阑尾，但是我也没割，但是你看真到你病了的时候我跟你说你什么都不想，猪的肝狗的肺，能活命就行，他这个心情是大不一样
说话人 3: 了
说话人 3: 对，这真为了救命什么都可以做
说话人 3: 但是如果还没到这个地步，他现在的争论也是在这里，他如果不换那个人的脸，他也还是可以活下去，他用他自己身上的皮肤去植一个可能不怎么样的一个脸，嗯，对不对
说话人 3: 嗯，还是可以活下去
说话人 3: 还有你讲到更复杂的一个就是自我想象，自我认同的问题，你知道我第一次做这个节目哈，回去我看录像，我吓了一大跳，怎么
说话人 3: 这是我吗
说话人 3: 哈哈，你明白这意思，就是说我第一次看到的电视里我的行为跟我自己对想象，我自己对徐子东的自我想象是非常不
说话人 2: 一样，哪一个比较好
说话人 2: 当然
说话人 3: 我原来想象的好，我觉得电视上出现那个人说话这么没分量，这个不深刻，怎么这么不稳重，说我不是这样的，我就觉得，而且也不大好看，等等，我自己想象的要比他好多了
说话人 3: 然后经过这几年在窦文涛的循序诱导之下，我已经换成完成了这个换脸的过程了，但是窦文超以上心理上的这个换脸就是说我在想人可能也是这样，就他一下子看到东西跟他原来想象的是不一样，然后他渐渐的被迫认头说这就是你，然后你渐渐的你就觉得这是你会不会有这么一个过程
说话人 3: 我真的，我跟你讲，不是第一天很长一段时间，我觉得我，我是这样的吗
说话人 3: 是
说话人 1: 这样
说话人 1: 所以徐老师做电视这种事，包括做这个广播这种事能改变人的容貌，这我而且能改变人的声音，这都是我的亲身体会
说话人 1: 你知道就是咱们老玩那个游戏，这个一个心理测验就说你最喜欢的三种动物，第一种动物就代表别人眼中的你自己，第二种动物就是第一种动物是自己
说话人 3: 想象的
说话人 1: 别人眼里你是什么，第二种动物是什么
说话人 1: 你自己觉得你是什么
说话人 1: 第三种动物是实际上奸命所归，你的本命，实际上你是什么
说话人 1: 这个游戏不知道准不准，但是我感兴趣的是他看的这种方法
说话人 1: 你知道你比如说你在电视上的人，实际上你以为你自己是个什么样子，和观众以为你是什么样子，你不清楚，所以为什么说搞这一行你要人情练党
说话人 1: 其实什么叫人情练党
说话人 1: 我认为就是搞清楚这三种关系
说话人 1: 你就人情练党，就是说我知道我在我周围人眼里你们是怎么看我的，我是什么，我也清楚我自己怎么看我的，这两个可以是风马牛不相及的，而甚至我还能明白我实际上是什么
说话人 1: 像他们说赵匡胤本来是打家劫舍，没想到这个穿上龙袍做了皇上，这是属于有时候你自己也不知道你实际上是什么
说话人 3: 那从这个现代主义到后现实主义的最大的发明就是说他根本把第三个给否掉了
说话人 3: 嗯，他就认为没有一个实际上的你，所有的你就是别人认为的你跟你自己想象的你的互相的调节，所以归根结底，所以现在的这是从哲学上讲是一个很大的一个算是发现
说话人 3: 但是到了世俗的场面上，人家变成一个非常庸俗的功力
说话人 3: 世界上没有什么东西是真的，什么东西都可以做出来，什么明星，什么有名的作家，什么东西哪有什么实际做出来才是真的，所以这个本来是很好的哲学上的突破
说话人 3: 所以现在再接下去就是说哪有什么真的美人哪换脸就行了，对不对
说话人 3: 我们以后就大家去登记啦，对不对
说话人 1: English ball man。
说话人 1: 行，我想过我们台很多人的脸我都可以借来用吴小丽什么的
说话人 3: 广美吴小丽的嘴巴这个
说话人 1: 马鼎盛
说话人 1: 那就算了哈哈哈哈哈哈向下三人行，广告之后见
说话人 1: 哎，光美脸对于你的这个意义非比寻常
说话人 2: 我属于不要脸
说话人 1: 内心你算把实话说出来
说话人 2: 不要脸内心就是你刚才讲的那个测验，我们以前都做过，但是就是我现在的生活方式就是属于我跟徐老师一样，我每次在电视上看我自己是不是
说话人 2: 噢天，你怎么这么
说话人 3: 难看
说话人 3: 那你要求太高
说话人 3: 那真的很难
说话人 3: 肯定挺好看，但是
说话人 2: 但大部分人他要说妈妹你长得比电视机好看多了，这通常就一般人看到比电视机好看
说话人 2: 对，他们就是会激动，他说，噢，你长得比电视机好看多了
说话人 2: 谢谢，所以基本上呢，我现在也不想去看电视，我根本就不想看我自己在电视上什么样子，所以我基本上不知道我自己真实情况是怎么样，我也不想去知道别人眼中的我是怎么样，所以我是生活在那个我自己想象自己是什么样的，那样子的一个空间时间
说话人 3: 里面，如果你看世界跟别人看你发生冲突了，会怎么办呢
说话人 3: 我有一次去看眼睛，我可能讲过这个事情，这个他们把一根那么细的铁丝插到我的眼珠里面，嗯，通那个泪腺看眼睛，包括很可怕，然后回来的路上我就一路做噩梦，我说就是构思那篇小说，我就说假如说哈得了一个病，这个病你要是医，医完了以后你的眼睛就看上去有问题了，就是比方说你们知道眼睛，有时候有的人会，比方说痘的很厉害，或者看上去有一个眼睛不会动，但假如布衣的话，你的眼睛就看不清楚
说话人 3: 你看外面是不清楚的，但是你看上去是很好的，但你看外面不清楚
说话人 3: 假如碰到这样的情况该怎么办
说话人 3: 我设想这么一个短篇小说，假如碰到一个情况，就是你明白这个意思没有
说话人 3: 要么你看上去受损了，要么你看世界的能力受损了
说话人 2: 嗯嗯，你会选择要做什么呢
说话人 2: 你会选择什么
说话人 1: 需要选择什么
说话人 1: 我拒绝选择
说话人 3: 哈哈，是不是我的问题太残酷了，是吧
说话人 1: 不，我觉得这个脸这个东西，咱就说他要是换了这个脸，你看我老想什么啊
说话人 1: 他是有个表情问题的，为什么说别人对你的这个身份认同，你脸上习惯是个什么样的神态
说话人 1: 表情这个有多少成分
说话人 1: 是跟你的这层肉和肌肉有关系还是跟你内在有关系
说话人 2: 那人，那人演员有 no 十八变的表情怎么办
说话人 2: 你看哈你要用什么认同他
说话人 1: 演员好演员练的就是这玩意儿，演员他就得掌握自己的表情
说话人 1: 接着
说话人 3: 下来为您播出凤凰子夜快车