2023年10月20日 上午 11:40|20分钟 31秒

关键词:
煤矿、谎言、善意、香港、黑龙江、台湾、老师、权利、中国、官员、好人、广告、香港报纸、好人好心、主管部门、黑心矿主、矿工家属、娱乐节目

文字记录:
说话人 1 00:00 
枪三人行，你们好。徐老师。阿宝，你好，阿宝。今天来，本来咱们应该讲一点轻松的话题，但是形势的发展不容许我们乐观。嗯，这个黑龙江这香港报纸都讲了，用广州话讲。

说话人 2 00:16 
真是黑泰咖太太太黑了。最近的一期的香港的双年奖。嗯，给他讲了一个小说，谢小红的小说，那个小说题目叫好黑头哈。武汉广东话是什么意思？

说话人 3 00:31 
就是很衰很倒霉。

说话人 2 00:33 
的意思，但是普通话一看好黑，就要么就以为这个地方很黑，然后要么里面很黑暗。

说话人 1 00:40 
黑暗很腐败，所以。

说话人 2 00:41 
一两个多关了他一米多关。对。

说话人 1 00:44 
但是你看就是他不是说现在成了个多灾多难之地。嗯，可能有点夸张，但至少是接二连三。哪，你像黑龙江 6 月份，今年 6 月份沙澜洪灾。对，淹死小学生，然后 11 月洪灾就算天灾了。 11 月那个化工厂爆炸造成松花江水污染。这当然不是黑龙江，是。

说话人 2 01:07 
吉林人家祸及了他。

说话人 1 01:09 
对，在吉林发生的爆炸，但是祸及了这个黑龙江。这张卓省长。张卓几自己都说我很文学性。嗯，说这是一个多难的初冬了，因为他刚刚喝下第一口水。我们昨天节目还在说张省长说这个善意的谎言，然后供水恢复供水，我先喝第一口。嗯，他刚喝完，当天大爆炸，又是一次大爆炸，煤矿的飞煤矿七台和大爆炸100，至少又是 100 多人，这个死伤，这次注意。咱原来批什么黑心矿主，什么证照不全，这次叫证照齐全国有煤矿。

说话人 3 01:45 
是吧？那就是避无可避。意思是这样的意思。

说话人 1 01:48 
煤尘爆炸，你看看这个照片，好家伙，我打听了一下专家，这个煤矿爆炸分成这个几类啊？这个你瞧现在这救救人都得靠用人手。嗯，挖出一个洞，因为那个底下那个航道全部被堵塞。

说话人 3 02:04 
了，他们说一次只能进去一个人。对，所以这个救援的行动非常的缓慢。你。

说话人 1 02:09 
这个煤尘爆炸就是他说的是在空气中悬浮状态达到一定的浓度，遇到明火爆炸，但是引爆煤尘的温度一般要到摄氏七八百度，这煤尘爆炸一爆炸能够现场温度达到 2000 度，这么高，九九个大起，你想这是多么大的这个威力？

说话人 2 02:29 
而且正好因为哈哈尔那个黑龙江的那个水岸，全国的记者都在那里。

说话人 3 02:35 
又可以顺便报道这件事吗？

说话人 2 02:37 
对对对，一下子赶到现场。

说话人 1 02:39 
所以人家有煤矿安全人员讲，就是井下有几种爆炸，这个什么透水气体爆炸，煤尘爆炸。嗯，相比之下，你看这是咱们刚做几省长，最右边那个。唉呦，这个省长现在是成为被报纸评为近期出境最频繁，最受累。嗯，遇到的这个黑市最多的这么一个黑龙江。

说话人 3 03:01 
我觉得一定要看一下这个，那个香港的媒体说他是最黑的省长，最黑的省长就是最倒霉的，那么应该。

说话人 2 03:11 
被他映上而已的，这个观众不要误解，他不是指这个黑暗的黑暗。

说话人 3 03:16 
不是说他贪污，你自己。

说话人 1 03:18 
做好运。对对对对，你吓出我一身冷汗。方省长，他，他是就是不是说他这个广州话讲的就是。

说话人 3 03:26 
但是侯汉，但是。

说话人 1 03:27 
你能就是，你看他这说的哈。嗯，难道仅仅能说是黑这个黑吗？仅仅能说是倒霉吗？当然这次事故原因还没查的出来。嗯，但是这个一桩接一桩。

说话人 3 03:42 
可是你知道你如果是一般迷信的香港人的话，他们像前一阵子不是我们才换了特首吗？嗯，然后他们之前就会说，董先生，我这是别人说的，不是我说的。董先生命不好带追香港，香港人跟着倒霉什么什么的。就如果是一般比较迷信的人就会说搞不好是上面的人是导致，因为台湾像比较，台湾真的很相信命里的那些人，比方说像我台湾有一个很会算命的朋友，他就会告诉我说你想做投资的，他就告诉我说哪几支股票千万不要买，因为他算过那些人的命盘，就那些那公司老板的命盘，他们的命一看就是这几年走虽远，千万不要买他们公司股票，一定倒。所以你看上面的人可以知道说接下来他掌管的因为是命运共同体嘛。当然我这个不是说因为他倒霉或者怎么样。

说话人 1 04:31 
这届阿宝做娱乐节目，娱乐风暴太多了，好害怕。别八卦就对别八卦。对，咱们共产党员那是彻底的唯物主义者，我们不相信这一套，是吧？有事是什么原因就得调查。

说话人 2 04:44 
见那个局长叫什么？李一宗。李一宗，我总感觉他现在跟蝙蝠侠似的，就是说他整天有人召唤他，然后飞到东欧，飞到西，一个省级组长，嗯，一个就是安全局长。现在中国两个侠客。嗯，全中国飞来飞去，因为到处出事情都要他们去。我。

说话人 1 05:00 
已经看到李一征大侠几次怒吼，嗯，就是成为中国的这个官场也不叫官场了，中国媒体的一个流行率最高的词在今年，嗯，就是怒视。这个中央区的官员，因为地方上出了问题，他又让他去那就一看这个现场啊，这怒斥，唉，这么搞的，这什么什么？就是到处都是怒斥了，取好几回。

说话人 2 05:20 
了都。但是我是相信那个普雷哈诺夫的一句话，他说偶然性是多种必然性的交叉点，嗯，就是一个事情发生是偶然，这个时候发生更是偶然，但是它是好几个必然性正好凑在一起的一个交叉点。那其中一个必然性。比方说以山西的情况来讲，那很多人现在就讲这个民办的煤矿有很多官家的成分在里面，那现在黑龙江这个煤矿是官家的煤矿。嗯，那里面有没有商家的什么东西在呢？那这个人家慢慢的会去查，我相信记者都会去查。你的安全检查系统跟他的管理系统跟它的投资方是不是共同的利益等等之类，我相信人家还会去查。

说话人 1 06:03 
而且我一看还挺可怕的。这种就说煤尘爆炸了。嗯， 1942 年在辽宁本溪煤矿发生过，当时还是日本鬼子占据的时候发生过这种煤尘爆炸，造成 1500 多人死亡。那时候厉害。

说话人 2 06:20 
而且东北是老。

说话人 1 06:22 
的工业，根据厉害。嗯，问题就很大。徐老师，最近好像对于这个。

说话人 2 06:27 
我是煤矿分析。对，我，我是看了瞭望东方周刊那篇文章，我觉得写得非常好。嗯，他讲一个就是黑口子，原来在山西的有些县，它这个煤层非常浅。嗯，有的人在家里挖井就挖出煤。

说话人 1 06:44 
来了，是。

说话人 2 06:45 
那结果有的人他发现他家的后院，他挖就能挖出煤，就能挖出煤，然后他就这既然这个煤是值钱的，他就把这个煤拿去卖，当然了就被划的一塌糊涂。不可以自己挖？当然不可以，这个，这是国欢天土天之下，莫非黄土？这个煤不是你的，你住在这里，这下面的煤是国家的，所以。

说话人 3 07:06 
就地面上游泳。

说话人 2 07:09 
你只有上面的居住权，而且还只有几十年之类的中文，现在买房子都不是只有几十年的，你不代表你住在这个地方，这个地下面的东西不。

说话人 3 07:17 
是你的，所以你家如果他们买的黄金其实也不算是你也算国家。

说话人 2 07:21 
的，当然了，你要挖出来的话，你当然肯定不算你的了，当然你自己拿下去另外一回事。好吧，但是他拿出来，他出去卖，结果罚的一套比这个没的钱还贵。嗯嗯，那罚了以后那怎么办呢？人家说那还不简单，那这罚你的人你给人家好处啊？嗯，唉，他想这对啊，那你看谁把他他就给谁好处，你运出去，警察给警察好处，主管部门给主管部门好处。好，渐渐这条龙就打通了，他就能卖。那这种情况原来哈，几千个三七，有的说全山西几千克，有的人说那是保守估计了，但0分四黑口子就有三四千个。

说话人 3 08:03 
确确实实就是煤矿个体户。他对。

说话人 2 08:06 
他是什么呢？就是说他根本不需要申报安全这类的东西都不需要，他不是一个正式的煤矿，记者去采访，白天看不见他们下一个帘子，罗马帘，什么帘就遮起来，你什么都看不到了。晚上他们把帘子削开来，就是请几个人就进去打一个灯，就跑进去挖了几千个，就是挖了以后，然后通过不同的渠道，然后就这么卖出去。

说话人 2 08:32 
你我原来根本没想到这样的黑口子，然后同样数量的，然后有的瓜的规模就越来越大了，对不对？规模越大，人家说那你这个时候你应该去办正式的煤矿登记了，对不对？然后他数据调查统计，他说如果你要把一个你这样说的一个土煤矿变成一个正式的煤矿的话，你通过这些办证的手续至少 500 万，你明白至少 500 万。而这个时候你要是这个产量好的话，一路赞助你的，支持你的这些地方的干部，他已经有经济利益在了，他们有的就不需要让你办。那就算办了，有的挖的好了，以后你不能长期这么小动吗？那就变成一煤矿了吧。原来他说原来这些入股的都是当地的县乡干部，占股东的90%，你现在明白就等于是你家里挖矿，然后最后一路的人跟着拿好处，最后它变成一煤矿了，他可能挖得很好，变成一煤矿了。比方说豆家煤矿，嗯嗯，豆家煤矿的股东有 100 个，嗯， 90 个，都是一路的，干什么？是包括，所以你说到时候叫怎么查。

说话人 1 09:44 
出过那样的事吗？一个县里好家伙，这多少个干部官员全都给端了吗？一锅端了吗？就是最后查出来都有问题。所以徐老师你讲这问题我就说到，当然，这个黑龙江的这个爆炸到底什么原因我还不知道，对吧？但是就我就说有件事过去一出矿难哈，我们家老在卡地一道门，说证照不齐全。嗯，无证，没有什么生产许可证，没有什么？什么？嗯，可是在一个缺乏诚信的一个社会里，缺乏信誉的一个社会里。嗯，什么事做得了主，不是什么事算得了数。嗯，有证照又怎么样？刚才。

说话人 2 10:21 
讲了嘛，如果我发证照的人我是股东。对呀，那你说我发证照当然很松了，我要把你检查的痕迹我不是跟自己的钱包过不去吗？是。

说话人 3 10:30 
啊，台湾也是一样。唉，全世界都一样。我不敢说全中国都一样，但台湾也是一样。前一阵子不是最近只是台湾一样，就是。

说话人 2 10:38 
全中国都一样，全世界都一样。我们百科全。

说话人 3 10:41 
中国就一样，但全是台湾，不是在查一个弊案，就是什么。陈哲南，对对对对对，他其实爆发他大康是这样子，他就是高雄的捷运高铁，这是之类的东西，他们就请了一些泰国的劳工，然后来帮他们盖这些大众运输工具，然后因为他们就是大量的虐待这些劳工，真的是虐待。比方说 50 个人可能住在一个只有三个人能够住的地方，然后没有地方洗澡，然后就生活条件非常差，然后引起暴动，然后才查出来原来他们虐待这些老公，然后虐待老公本来就是不对的事情，所以就开始网上查了，为什么会请这些泰国老公？但对他们不好。查查查查查查，后来发现其实包括承包商，包括发证照的人，全部都是一脉相承，都是同一家人，比方说，噢，我是，我是叔叔，我就承包给我的侄子，然后我也不调查你为什么，因为你赚，你，你多赚就等于我们家多赚了。对对，那我干嘛调查你呢？就是我们大家一起来赚这个钱就对，所以这事情就越滚就越大，越转越大就对了。那其实全世界。

说话人 1 11:43 
原来台湾也这么黑啊。

说话人 3 11:45 
这件事情是真的蛮令人生气的，而且还丢了丢到泰国去。这有什么好东西能令人生气啊？

说话人 2 11:50 
乌鸦都一样黑吗？不不，这两岸心连心吗？

说话人 1 11:54 
哈哈，两岸极少数的这个黑心的，这个参观黑心的，这个矿主太过分，他们心连心。嗯，枪三人行广告之后见。咱们这个还得重复一遍。发生矿难的 7 台合适。东风煤矿属国有企业，为黑龙江龙煤集团辖的煤矿之一，证照齐全。爆炸发生在前晚的 9: 40，我就是说其实咱们离的距离远，我第一次讲矿难的时候，心里真的好悲愤，但是你看现在说老实话我都笑得出来。嗯，这就因为就是觉得出离悲哀，能出离愤怒了。可是这毕竟是好像跟我无关，但是我看到你知道昨天晚上人家这个矿工的这些家属们是什么心情，就像等着这个死亡宣判一样。就是说昨天晚上在大礼堂，五六百号矿工家属静静的坐在礼堂，听什么呢？听台上的这个人在宣读生还者的名单，读一个，有人欢喜有人愁，有人欢喜有人哭，你想那是什么？一个方面。

说话人 3 13:07 
对，但是我真心呼吁一件事情，就是希望这件事情除了彻查之外，还能够透明化、公开化，尤其是这个是证照齐全的一个煤矿，就到底这件事情是为什么发生的？就是不要再有什么善意的谎言了，因为其实所谓善意的谎言这种东西是蛮伤人民老百姓的心的。就是你美李美其名，说是好像是让大家不要，暂时不要混乱，可是你事情，你比方说你到最后这件事情还是会公开嘛，对不对？就是你难了一段时间之后还是会公开，可是会造成人民的一些疑虑跟怀疑。比方说像前一阵子你说禽流感好了，禽流感，然后不是说湖南有人疑似怀疑，然后不是有曾经有一个官员出来说没有，这里不是，你不要说一般中国内地老百姓好了，就是比我年纪小很多那种十几岁的台湾的那种学生看新闻都说骗人，就他们完全不相信这件事，就可能是之前造一些遗留的一些错误的观念好了，就你说这辈子完全不相信。然后我昨天跟我一个北京的朋友通电话，他我们也在讲，因为我们本来还想去哈尔滨滑雪之类的，然后真的，我，我真的对不起哈尔滨的人民，我这我心里想的是说我想等缓一缓，缓。

说话人 2 14:29 
一桶水都喝。

说话人 1 14:30 
了，可以去滑雪。

说话人 3 14:31 
滑雪可以去滑雪，但是我心里其实多多少还是会有点担心，真的希望他，我希望他们好好照顾好他们自己，然后我再去那边消费会比较好一点。他就说他当天晚上比方说看新闻联播，然后才看到说没问题，然后他晚上去香港，在那个北京有很多香港茶餐厅都可以看到香港报纸。对，香港报纸是完全不相信。

说话人 1 14:56 
对香港报纸也是偏向另一个极端。对。

说话人 3 14:58 
完全比方说像这个好了。这这这个我不晓得你有没有秀过。他没写，昨天秀过，就省长蛮哉型。其实他本来可能真的是一个善意了，他就会写一个辩称。嗯，就搞的是一行狡辩似的。然后。

说话人 2 15:11 
不善意谎言，这是情人中间的花样。嗯，政府怎么能全力讲什么善意谎言，这是不通的，这没有善意的。当然了，你的谎言都是恶意的。

说话人 3 15:22 
也不能这么说吧，那时候外星人入侵，然后造成恐慌怎么办？

说话人 1 15:25 
不是我，徐老师，我的意思是说这个，现在这年头哈，不要去揪心人，咱们说什么诛心之问啊？不要去问人心里怎么想不是，但是要算，我要看，对，要看你做的结果是什么。嗯，心里怎么想，我心里怎么想，你怎么知道？不？

说话人 2 15:43 
还有就是你有没有这个权利这样做？就是说你有没有这么个权利这样做，然后我知道了这个事情，我在这个位置上，我有没有这个权利，把红色说成是蓝色，就是说你，你要假定有权利你才可以做谎言或者什么。你要问题在其实在假如有某一种监察机构的话，他会说你，你没有权利可以这样做。

说话人 1 16:06 
你知道太多太多的这种，咱们生活中你就发现没有。嗯，好人好心。嗯，办错事，有时候这个好人好心哪会害人的。所以我现在的力主人要相信科学，就是不能就说你说你看咱们平常生活里多少矛盾，多少痛苦，嗯，都是在于你也是好人，我也是好人，我体谅你，你体谅我用心良苦。唉呦，相濡以沫，这，这。

说话人 3 16:33 
结果不一定好，结果我们就。

说话人 1 16:34 
共同完蛋。嗯，没什么好下场。

说话人 3 16:37 
对，就好像这个善意谎言一旦说出来了，将来政府官员说任何话，他们又会担心说 10 个小时之后你会不会跟我讲另外一套。

说话人 2 16:44 
其实我们不要讲政府，就是我们其实每个人都有这样的一个选择。有些人说话他是我讲这个话就是因为事情是这样，除非特别的情况我不敢说了。嗯，或者不跟你说了，那我清楚知道我再不跟你说了，否则的话是怎么样就怎么样。但是有些人他从小就养成了习惯，他说话是以这个话怎么对我有利？韦穆伯来说的，所以他不存在撒谎不撒谎的问题。他反正看到你，他觉得这个话，比方说你是你喜欢什么颜色，我一看你今天穿红色，我就说我就喜欢红色。至于这个事，他讲这个话他不考虑我这个话的内容是不是事实，他已经不考虑了，他都是在考虑效果了。嗯，完全从效果出发了。人都有这样的生活，当中就有这样的一个处事哲学，对不对？

说话人 1 17:35 
这其实我觉得咱们是根在哪？从咱们的小孩子开始，嗯，就在鼓励孩子撒谎，我们根本就生活在一个低着人撒谎的一个教育环境下。小孩子你看我们父母对小孩子的这个很多教育只能是逼着他打宝。嗯，因为他觉得父母亲这么大的压力，这么大的威胁，于是我不是我，但是我又做不到。于是从小孩开始撒谎总是可以接受的，装得很乖的孩子总是可以被接受的，没人去关心这孩子这样做他自己是不是真心的。

说话人 1 18:09 
嗯，如此以来，所以我就还在讲，我就说这个，我那天看到有一个罗素的这个传记的作者开头引用了一段话，就罗素快死的时候活了 90 多岁，他就说，他说我希望将来给我写传记的人，不要把我写成圣殿里的雕像。他说我这辈子撒过谎，他说，人们何时能够认识到真诚原是一种坚强不屈的品质。他说，我这辈子撒过谎，为什么？因为我如果不撒谎，那些人就不会容许我在一些更重要的问题上坚持真诚，坚持真理。但是我现在快死了，我认为就是真诚是最珍贵的。他就说如果什么时候我们能卸掉所有的谎言，所有的伪善，他相信人们天性中的东西，本能的东西会引发出真正的美德。

说话人 2 19:01 
嗯，其实是我曾经。

说话人 1 19:03 
咱们接下广告锵锵三人行，广告之后见。徐老师，最近好想要，还知道就深圳买了两条。

说话人 2 19:09 
狗。对，我听说海关买了两条狗，可以很高级的，可以检查带什么东西，什么什么及时权。哎，十万一条，我马上联想到矿难的赔是多少？

说话人 1 19:21 
202000，两条狗一条人命，太糟糕了。

说话人 2 19:26 
我，我退一步，我现在想起来，在一个辩论会上，我其实想过，善意的谎言是，第一是无法消灭的，第二它也是合理的。退一步，只能这样来说，你得知道你在说谎言，就是当你说这句话的时候，你自己要知道我这句话是跟事实不符的，我是某种谎言。然后你再想想我是不是真的出于善意，我是不是真正是为了对方的好，一旦你发现对方没好处的时候，你就得承认说我错了。

说话人 2 19:58 
我讲这不是事实，我觉得现在怕就怕在人也好、机构也好，社会某种力量也好，谎言，他不觉得是谎言，你知道他为自己需要讲的话讲多了他自己就真相信了，而且他觉得就是，而且他再上来哲学沉淀，世界上什么真什么假，还不全靠人在说。以前矿难也照样多，增加的只有20%，那以前大家不注意啊，现在好像突然这么多，他们说那还不都是传媒。

