说话人 1: 香香三人行，你们好
说话人 1: 这是王慧琳、梁文道和邓文涛
说话人 1: 文道开始前一刻还在打哈欠
说话人 1: 习是昨天晚上刚在台北演讲
说话人 1: 对对对，你前台北宣扬什么去了
说话人 1: 就是
说话人 2: 宣扬这个统一中国，哈哈哈
说话人 1: 对，我们，你们两位都是我们有秘密使命的，就像慧琳这个，我们中国人民也送你去英国多年读书
说话人 1: 哈哈哈，就是为了现在让你了解他们的底细
说话人 1: 对，最近你知道这个中美中欧这个贸易战哪让我这个极为感冒
说话人 1: 哦，是吗
说话人 2: 我问你什么事
说话人 2: 你在家手工做纺织品，哈哈哈
说话人 3: 你是搞出口生意，哈哈哈
说话人 1: 纺织工人跟我利益密切相关
说话人 1: 我是，你知道我那天看那个薄熙来部讲转达温家宝总理的关心，就说你这个欧美这么一干影响我们 1500 万人就业
说话人 1: 对我就有回忆，你知道我从小就在女纺织工人的包围，当纺织女工的包围之中这
说话人 3: 工人的先锋了
说话人 3: 我们
说话人 1: 家就你知道，像这个中国，这个你像石家庄，我的老家，那就是个纺织大城，多少人以纺织为生，小孩们都不知道，是吗
说话人 1: 现在我不清楚，我就记得我小时候你说你是哪的
说话人 1: 我是棉一的，我是棉 6 的国棉衣厂，很多城市都有国棉一厂，国棉二厂，三厂，四厂，五厂，六厂，你想这一个城市是多少人都是纺织
说话人 1: 嗯，所以那个时候纺织女工的形象戴着白帽子在那个机床旁边，那在我幼年的心里就跟那个白衣天使是一个类型的
说话人 1: 所以现在欧美你这影响纺织女工的生计你就不干了
说话人 1: 我就感冒了
说话人 3: 是不是还没花哨嘛
说话人 3: 是不是没有
说话人 3: 在英国我是感觉他们对于中国的那个态度，中国人的态度是有爱有恨的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为你去很多，我接触了英国人，他们去买东西，在超级市场买东西，现在都是流行很大的那个超级市场
说话人 3: 嗯，都是什么纺织品
说话人 3: 什么
说话人 3: 包括那个内裤，不是中国来的，他们觉得很好，便宜，这个很好，对于他们来说，嗯，烧消费是买这些东西是最好的
说话人 3: 但是他们还有一种心理，就是说现在中国人不只是做那个毛衣的这个纺织品吗
说话人 3: 比如说他们已经打进了他们一些主流的职业，包括我认识的一个朋友，他在上海复旦大学毕业之后，他是拿了奖学金，英国的奖学金去英国念书，但英国念书念法律，一般很难打进这个法律市场，包括我读了那么多年
说话人 3: 我其实读什么呢
说话人 3: 不是读法律的，我就是知道回家去了
说话人 1: 回香港是吧
说话人 3: 去了英国就觉得，唉，怎么我还是低人一等的感知
说话人 3: 因为帮，因为我毕竟不是英国人，但是他们去到那个那位同学去了那个英国念书之后，英国的一家最大的律师行就请他，而且是说也是保送他去念博士
说话人 3: 唉呦，所以你就看见到他，我们中国人已经打尽了英国一些上楼上流社会的一些职位，所以他们就很害怕，所以这种又爱又恨的那种复杂心理看起来就觉得为什么中国人就变成，唉，好像来入称我们英国
说话人 1: 这个样子
说话人 1: 噢，你觉得这个限制纺织品
说话人 1: 对呀，背后隐藏着的是他对中国人的一种爱又
说话人 3: 恨
说话人 3: 对啊，那种心态是
说话人 1: 甚至于说中国人在他本国抢他的饭碗
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，你比如说像前两天无疑不是见了一个美国来的一个代表团的团长吗
说话人 2: 古铁雷夫还是叫什么
说话人 2: 我现在想不起来
说话人 2: 古铁雷斯
说话人 2: 对，古铁雷斯，然后他就跟无疑搞到一番话，我觉得他说一番话是他好像很痛苦
说话人 2: 他说什么
说话人 2: 他说你们也要了解一下，在中国你们是体谅不到，感受不到我们在美国所感受到的压力的，你知道这番话很有意思
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 你这样看他，因为讲道理来讲的话，其实你现在欧美要对中国纺织品设限是讲不通的，因为你们一天到晚讲自由贸易对不对
说话人 2: 那么第二，其实现在就算跟世界贸易组织很多规则来讲，他们现在这些做法都是违反规则的，但是他们就是，所以要你体谅，要跟吴一说舔凉子，你也得体谅一下我们状况，体谅什么呢
说话人 2: 至于我们知道欧美，像英美这些国家，它是民主国家
说话人 2: 嗯，那民主国家里面就有很多的国会议员或者有很多政客，他是从不同的地方选上来的
说话人 2: 他那些也有些地方就像你老家石家庄一样，是纺织品干起来的
说话人 1: 有很多
说话人 2: 唉，你有没有想过那人家那边也有很多国会议员跟你一样是对这个纺织女工充满了情感跟爱慕的，你懂吗
说话人 2: 后来看到当年
说话人 3: 我们感情好厉害
说话人 2: 我当年小时候看见纺织女工他妈现在都失业了，你想象一下那种感情，于是这些人就要把民间的这种情绪要带到这个政治上面，所以现在他们感受到这个压力，是这种压力就是说他美国国内或者欧洲很多的纺织工人失业，他就觉得是你亚洲人，特别是中国来抢走他的职位，因为你们东西太便宜，把他们都打垮了
说话人 2: 那么再加上他民间还有很多情绪，就像刚刚慧琳说的那种对中国的那种恐惧，那种莫名其妙这 10 年之间感觉到有这么一个庞大的国家升起来，它到底是什么国家
说话人 2: 怎么回事
说话人 2: 我
说话人 1: 说他们这也是让我觉得这 30 年河东， 30 年河西的，哈哈，你说这纺织品，它不是一般的产品，哎，纺织品我一下就想到当年丝绸之路，嗯，他们欧洲的那个商人，罗马什么的通过阿拉伯，那家伙冒着生命危险一路死多少人，对不对
说话人 1: 就是要我们的丝绸，当时丝绸在欧洲，那个时候一开始少的时候当黄金一样的价格要咱们这纺织品
说话人 1: 对，现在改了
说话人 1: 而且你像说，但你说这自由贸易，当年咱们那个紧锁国门闭关锁国的时候，你拿军舰强迫我们放开是吧
说话人 1: 现在我们真放开了
说话人 1: 对，吓得又是
说话人 2: 这种
说话人 2: 而且你说回来，你知道当年罗马人就是欧洲人第一次接触到中国的丝绸是在什么样的状况下接触
说话人 2: 哎，那个第一次接触也是很让他们害怕，他们是吓坏了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为以前我们知道罗马在帝国成为帝国之前有个所谓叫共和国时期，共和时期有三大执政官，后来就是凯撒了，一个很有名的凯撒的两个死敌，一个就庞贝，另外还有一个我忘了叫什么名字，另外那个家伙就我忘了他名字的家伙，他当时是带着一支罗马军团一直打到波斯，后来打败仗还死在那边
说话人 2: 那么他此前据说他的罗马军团跟波斯人打仗的时候，发生了一幕让他们很惊恐的事情
说话人 2: 什么事情
说话人 2: 就在沙漠之中行军，突然之间波斯人是四面八方围上来，而且围上人在阳光底下，他们不晓得戴金什么很特别的军旗，那个军旗说在阳光底下会照射出非常奇怪的光芒，使得那罗马人一阵晕眩，到后来就发现原来那个东西就是丝绸，那么当时罗马人没见过丝绸，波斯人已经在用中国来的丝绸
说话人 2: 后来罗马人回去就想这怎么回事
说话人 2: 那到底是什么东西
说话人 2: 所以他们第一次接触丝绸是在这样的环境下接触的
说话人 1: 而且那天也忘了祖宗了
说话人 3: 而且那个时候中国不是锁国，任何人做贸易一直接从路上也好，海上也好，这些
说话人 2: 都卖给你，这都卖给你，但是做的方法不卖给
说话人 3: 当然不会叫你做的方法，但是说你要做贸易，中国人是一般是最难的时候
说话人 2: 中国是很自由
说话人 3: 的，随便来啊，你有方法就来，中国商人我有办法，我就卖东西去波斯，卖东西去印度，那人是最自由的地方，但是为什么反而来说我们不搞自由贸易
说话人 3: 那讲不通
说话人 1: 嘛
说话人 1: 所以我觉得像慧琳，你在这个英国多年，对，你觉得就是说这个东西背后实际上不是纺织品的问题
说话人 1: 对，实际上是他们现在欧美国家的人对中国人的感情的问题
说话人 1: 对
说话人 3: 特别是他们对中国人的感情太复杂
说话人 3: 因为以前中国人给人的印象一般都是很肮脏，不是不讲文化，但是原来有一批是很好的在海外念书的，很有文化素质的，开始来抢他们职位的话，他们就很害怕，就觉得小巷是什么东西都来抢，包括我的律师
说话人 3: 现在因为像比如说英国医生不够嘛，也有人念医生也过来
说话人 3: 嗯哼，念博士也是中国大陆来的
说话人 3: 嗯，像我在念书，我在考博士之前，而在学校待几个月，图书馆去坐下来旁边都是不是讲普通话厉害，不是说博士后研究，或者是说念那个博士，有时候是念讲师，包括我学校的中文系只有一个到两个老外，其实全都是中国大陆来的，加有中文，所以看这种形式是一种很大的形式，很大的社，这个社会，那个团体都是中国人，所以从他们角度来看
说话人 3: 哇，怎么一大堆人在学校
说话人 2: 却都是在一片形势大吼
说话人 2: 对，他们的角色
说话人 2: 如果
说话人 3: 你是老外，你是白人，你想去念中文，以前是什么
说话人 3: 以前你在大学念中文系很多都是老外
说话人 3: 嗯，我们叫做中国通，这是英国人对不对
说话人 3: 英国人最懂，像我的大学的导师就是中国通，就是一种外
说话人 2: 以前那个港独也是吗
说话人 2: 中国医学
说话人 3: 这都是那种中国通，白人念中文、念古文，念普通话什么都行，但是现在你去了就是直接面对
说话人 3: 哇，怎么来个中国人
说话人 3: 是中国人，而且白人很少嘛，都是中国人
说话人 3: 当然你讲的对啊，叫中国当然是叫中国人
说话人 1: 老外学生中国通都没饭吃了
说话人 1: 对，因为中国人来了
说话人 1: 哈哈哈，他们记一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 而且我刚才听文道讲啊
说话人 1: 嗯，说是这个，咱们附近赘西啊，说是今日中国的这种处境
说话人 1: 嗯，日本也碰到
说话人 2: 当然了，因为你现在想看记不记得 80 年代， 20 世纪 80 年代有本很有名的书
说话人 2: 那个书之后叫顾高义嘛
说话人 2: 就是就是，美国哈佛大学的一个教授写了一本叫日本第一
说话人 2: 这话好像好久没人，或者是
说话人 3: 说向美国说不
说话人 3: 还有
说话人 2: 对，向美国说不对
说话人 2: 不对，这
说话人 1: 都成年圣太郎
说话人 1: 好像日本可以说
说话人 2: 不对，你看像当年这个日本在 20 世纪 80 年代那个气势就跟今天的中国很像，那么当时就日本的产品也是很少全球，而且日本也经历一个形象转换，怎么样转换法
说话人 2: 就日本在 80 年代以前认日本产品，像今天很多人是抵制日货，大家就觉得那日本产品实在好，那过去不是这样，日本产品 main in Japan 的意思就是那是伪虐产品的意思
说话人 1: 对，日本过去也是生产假冒伪电
说话人 1: 你不是原来大家都一样吗
说话人 1: 有什么谁瞧不起谁
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，都是走东西，走路走
说话人 2: 那你以前日本东西就出了名的叫汽车，就开车，要是撞车一定死，是那么穿什么，他们日本做的衣服一定烂，都是这种东西
说话人 2: 但是到了七八十年代慢慢变化，然后日本产品大举进侵全球市场，于是美国人当时也很恐慌，后来还拍了一些电影，那些好莱坞电影，我看过这么一部电影，那个电影很可笑，就说一个日本公司汽车公司在美国开场，然后所有的工人对这个上级都是毕恭毕敬，突然来了一个老美的小伙子，以那种美式的个人主义的英雄风格，就颠覆了他整个工厂
说话人 2: 但是在那个电影，你看到他们投射出来的日本形象是什么
说话人 2: 就是日本就是一群的军队，对不对
说话人 2: 因为你们有
说话人 3: 个性的人，一般一堆人，所以一般就是鞠躬，对，做事情像机器人一样，对，完全是没有那种感情
说话人 2: 对，就你比如说我记得去看一些，去跟一些日本老板吃饭了，是吗
说话人 2: 他们吃完饭出来之后，那些日本餐馆的人是在你离开饭馆很远之后，他们依然成一个扇状，这个工作人员服务员没有欺负吗
说话人 2: 在这个大门口两边列队还是机构，然后目慢慢的目送你离开，而再排队回去
说话人 2: 这是个军队，那么现在在这看到 80 年代老外对日本的印象就是那是个军队来入侵世界各国，但现在轮到中国了，但中国比日本更可怕的是什么
说话人 2: 不像军队，像蝗虫军队它有纪律
说话人 2: 他们印象中的中国人是什么样
说话人 2: 是没有纪律的，或者像刚刚慧琳讲那唐人街遇到是脏乱非法的事情干得特别多，但是什么都能干
说话人 2: 律师他们也能做，医生他们也能做非法的勾当，他们都
说话人 3: 做卖假宴吗
说话人 3: 卖假宴
说话人 3: 唐人间，我走过那旁边有个人就讲要不要验我问问是什么，因为以前伦敦唐人街是香港的
说话人 2: 地方，是广州话
说话人 1: 今天
说话人 3: 来个普通话，唉，是第一神
说话人 3: 他说要不要烟大声一点
说话人 3: 我说，唉，不要不要，可能是听说，看报纸才知道他们是卖的是假烟
说话人 3: 嗯嗯，卖到唐人街
说话人 2: 就把伦敦搞得跟福州火车卖了
说话人 3: 所以他们就好奇怪嘛
说话人 3: 所以老外就印象就不好，有一些就觉得，唉，怎么卖假的东西，怎么你们都是做这些
说话人 1: 但是他们的家庭主妇不就是爱买这些东西
说话人 1: 你别看老外，就好像我原来还觉得他挺理想主义
说话人 1: 他不是到了香港，你看都往那男人接女人接，哎对，那都是冒牌的
说话人 1: 他说他的正义在哪呢
说话人 2: 冒牌劳力士
说话人 3: 什么的讲出来当然是说买正牌的
说话人 3: 对对对对
说话人 1: 一边就是嘴里就是手里，一边买嘴里边骂，你们中国人就爱卖假的，就爱造假
说话人 2: 的
说话人 2: 所以这也有一个问题，你就看到像日本我觉得值得参考的什么他 80 年代是这样的一个国家，那么当然他后来被美国打击的很狠，他日本经济也垮，在最近几年日本又有点复兴的迹象，而且最近几年日外国的年轻世界各地的人对日本印象有很大的变化
说话人 2: 嗯，你坦白讲，你像现在我们跟日本之间那么多的冲突，那么多的争议，你去问问老外，一般年轻人假设他完全不知道你们在争论的是什么东西，你要他完全凭印象去打分，他觉得他比较喜欢哪个国家，认为哪个国家有道理点可能就是日本
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为日本后来它有一个软文化的一个外销，什么叫软文校化外销
说话人 2: 当年是产品技术使得他去侵占全世界的市场，但是现在日本的漫画、动画、游戏机，各种的潮流商品，使得全世界的年轻人是为之疯狂
说话人 2: 那么现在你想看一般的美国，我看到一些美国的年轻小伙子，欧洲年轻小伙都是看日本漫画、日本电影、日本动画长大的，他们就觉得日本是个很有型格、很有魅力的这么一个国家
说话人 2: 你反过来讲到中国，你说中国的文化是什么
说话人 2: 对他们来讲，要不然就是很古老的一些东西，他也搞不清那是什么东西，看不懂，看不懂
说话人 2: 对，那么剩下来的就是赤裸裸的对他们来讲，这叫经济入侵，对不对
说话人 2: 所以我觉得现在中国接下来走下一步文化产业就很重要
说话人 2: 你比如说哪一天，如果这个老美的小孩，他们都是看枪三人行长大的
说话人 2: 全球化了
说话人 1: 哎，慧琳，你说美国人，你在英国、欧洲多年了，你觉得美国人和欧洲人有什么不同
说话人 3: 吗
说话人 3: 其实有最大的不同就是说美国人士其实时常我经常说的，这是比较天真
说话人 3: 怎么比较天真
说话人 3: 比如说我以前看美国电视新闻，每一天都有一个新闻，是说我们美国工人怎么样受到中国工人的打击，就是实验
说话人 3: 嗯哼，每一天都有
说话人 3: 难怪刚才说嘛，那美国政府我觉得我很大压力，但是在欧洲他们就不是像他们那么天真，就相信电视讲的那一套
说话人 3: 嗯，他们其实是欧洲人，是比较浪漫的
说话人 3: 就觉得，唉，什么东西哪来主义
说话人 3: 你那个东西好我就用了，而且他们就觉得好的东西就用啊
说话人 3: 为什么你要拒绝一个中国的地方
说话人 3: 但是，而且他们对中国文化是有一种很深层的一种尊敬
说话人 1: 对欧洲也是有年头的
说话人 3: 对，你看法国，中国去年就干了一个很好的那个文化交流，但是法国很多知识分子对这些东西是觉得很好
说话人 3: 原来中国文化已经不是以前的那一套了吗
说话人 3: 也有新的方面，也有旧和新的一种交替的东西，但是对法国来讲是一种冲击
说话人 3: 对，但是在对美国来讲他们反而旧的新的就不懂
说话人 3: 总则而言之，我看电视看到你们中国工人抢我们美国人的饭碗就觉得很奇，就很不爽
说话人 2: 对啊，那
说话人 1: 欧洲工人是不是这方面投诉也很激烈
说话人 3: 其实欧洲人早已经不做这些什么纺织品，很多欧洲国家现在就把那些纺织品放在东欧
说话人 3: 对，他们目的是这样，我先把我自己的门就是关上，不让你中国这个纺织品来，然后我就把我的工企业的工厂放在波兰，放在保加利亚，放在罗马利亚，因为他们现在是准备变成欧盟啊，放在那个地方的话就一样那么便宜，就是把你中国排出来，跟
说话人 2: 你中国货差不多便宜
说话人 3: 对，是欧洲人是有这种比我们这个古货的那个做法就是其他人看不到美国都没办法往哪里跑，所以一定要你中国来，所以他们就觉得不太好受
说话人 3: 这样，但是欧洲背后他有这种想法
说话人 1: 有这一种想法
说话人 3: 都不跟你讲，但是你看电视你就感觉到东欧人现在是变成欧洲的大后方
说话人 3: 对，资源，他们所有东西包括装修
说话人 3: 我在英国看见最流行的是什么装修功能，是波兰来的人手艺时间好，交货准
说话人 3: 对，都是波兰人
说话人 3: 对，比如说对买皮鞋都是西班牙，对，西班牙都是
说话人 1: 这样，中国的装修队
说话人 2: 也可以有新欧洲
说话人 2: 你的意思是
说话人 2: 算了吧
说话人 1: 中国那个反正我们家用过那些装修队那家伙真是不敢赞美他们
说话人 1: 哈哈哈，咱们吹点广告，恰恰进行广告之后见
说话人 1: 听你们两位刚才一番议论的，我也有一个感觉，嗯，你看人有一种性格叫自闭
说话人 1: 嗯，一个国家一个民族也可以有
说话人 1: 你好比你比如说有的时候你比如说我，我觉得我自己对我的看法和你们对我的看法不一样
说话人 1: 嗯，可我也是干这行干了很久之后，有一天才突然明白
说话人 1: 嗯，其实对于观众来说，你自己怎么看你自己不重要
说话人 1: 对，重要的是大家怎么看
说话人 1: 对，你知道中国也是这样，我们不能对我们在世界上的位置无知无觉了
说话人 1: 对，你可以，你像我平常两耳不闻窗外事
说话人 1: 对，但并不会因为你两耳不闻窗外事，人家对你就没个印象
说话人 1: 当然了，而这个印象从哪来的呢
说话人 1: 不光是做生意赚钱的事
说话人 1: 对，你得从文化
说话人 1: 那就咱讲，我得有个人格
说话人 1: 对，唉，我得让你看见我是一个美好的人
说话人 1: 对，这样你才能接受我的产品，或者说感情
说话人 1: 有了形象好了，谈什么事
说话人 1: 你像，比如就还要拿主持人举例子，是吧
说话人 1: 嗯，但是这观众对你印象好了，你是个不错的人，对吧
说话人 1: 那你胡说八道什么也不行，是吧
说话人 1: 哈哈哈，就是我对，我就是
说话人 2: 我，就这意思
说话人 2: 所以我刚刚说这种软性的，这种文化的软消对中国是很有利的
说话人 2: 如果将来，比如说我们多花一点心思功夫在这方面，那是很重要
说话人 2: 但问题是你，比如说像现在中国对外的形象是什么
说话人 2: 中，一般老外怎么看中国人
说话人 2: 你比如说最简单，我很喜欢看旅游指南，我有个谥号，我收集很多外国出版的关于香港跟中国的旅游指南
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我要从这旅游指南里面去看老外是怎么看中国的
说话人 2: 嗯，他觉得中国什么东西吸引，然后来中国有什么要小心，你就发现里面常常说，比如说中国的厕所情况是怎么样
说话人 2: 来中国要怎么样
说话人 2: 小心不要买到假货，都是这样的东西
说话人 2: 你这样看，如果这样的话，外国人对你的印象是怎么样
说话人 2: 你本来你比如说你纺织品，那么打击到他们的纺织业，但是你再加上这个文化印象都不好的话，那就会变成一个很普遍的那种恐惧、惶惑的
说话人 1: 情绪
说话人 1: 所以说这个经济起飞啊，文化说这个词好像挺大哈，其实就像你这么说，就从上厕所的卫生习惯开始，当然从我做起，从每个人做起，最后一个民族的形象就会慢慢的转变了
说话人 3: 其实像很像韩国的状况，很韩国以前也是，像日本在十年前给人的印象都是假货，什么东西
说话人 3: 对，但是现在他们文化做得很好
说话人 3: 嗯，比如说我在英国
说话人 2: 音乐电影
说话人 3: 我在英国买那些DVD，因为英国很多店都是有一些外国 DVD 放空，里面放的最多的都是韩国的 DVD 旁边就是我们中国的英雄，什么那些片到香港以及 70 年代那些功夫的片都扔
说话人 2: 在，接着下来为您播出网通凤凰子夜快车