说话人 1: 锵锵三言行，你们好，今天还是刘芳，咱们这个名校，这个康奈尔大学
说话人 2: 的名校美女
说话人 1: 哎，李登辉的同学
说话人 2: 嘛，校友李都
说话人 1: 亏了
说话人 1: 校友，哈，还有我们徐老师，徐子东，这个，唉，我今天想问问你们这事我真是不太明白哈，怎么最近我周围的这个朋友净听他们在聊这个税
说话人 1: 嗯，就是现在这个税制要改革嘛，好多人都在这说这方面，什么劫富济贫呐什么的，就怎么说出江湖上的话来了
说话人 2: 哈哈哈，对，他应该是专家了
说话人 3: 税现在已经改了，就最关键的从 800 块钱改到1500，其实这事已经说了很久了，我觉得该改也是差不多
说话人 3: 那税其实在一般来说，你说劫富济贫，其实税当中就本身就有这么一个作用，就是说这个社会上贫富分配不公，那么政府就有需有必要，这政府的职责就是把富人一部分的钱拿过来转移到社会比较贫穷的一些地方，其中的一个方法就是税，所以税本身就是有这个作用的
说话人 2: 它另外还有一个定义，就是说你一个社会要做很多事情给全体人做，那么这个社会钱哪里来呢
说话人 2: 它的意思就原来都是政府嘛，我从工厂，那么现在就是说如果你承认这个市场这个机制建立了以后，那么这个每个人你根据你赚钱的多少，你交给钱，然后政府再把它调解来修路之类
说话人 2: 所以越是社会主义的国家税越高，北欧税就非常高
说话人 2: 对哎，北欧就是社会民主党的那种，他的税就非常高，所以最穷的人也给他们发很多钱
说话人 2: 我看了一下大概的资料，就是说原来 81 年弄的时候 800 块的，其实那个时候 800 块的人非常少
说话人 2: 对
说话人 1: 800 块是高公司，那个时候
说话人 2: 大家几十块，所以那个时候据说是才有 1% 的人才交税，主要是给那些外国人到中国交书
说话人 2: 唉，觉得他们钱赚的多了，然后让他们交一点
说话人 2: 九九十年代以后，这个收入，中国人的收入仅通每年增加40%，他说一个总数上，所以那现在他已经提高到1500，但是要交税的人就是不是 1% 了，是百分之五六十了
说话人 2: 嗯，而且整个税里边大部分都是一些就是两三千块的，这项的人交的非常多，所以有很多人就有意见，就觉得为什么不是多的人交的多，而是我们收入中等的人，我们本来两三千块维持个普通的温饱，为什么要交
说话人 2: 我们交很多
说话人 2: 相比之下，我知道香港的情况是这样，香港 75% 的人是不用交税的，在免税额之下
说话人 1: 3/ 4 的人对其
说话人 2: 香港这个其实也不正常
说话人 2: 为什么不正常
说话人 2: 我告诉你，香港首先第一有一半的人是有楼的，嗯，有一半的人有了，一半的人是没买了
说话人 2: 那照理说有楼的人应该都算中产阶级，对不对
说话人 2: 你既然香港的楼再便宜，都是一两百万对不对
说话人 2: 百万富翁就是一半，可是他们居然有办法算这四分三三的人就不必交税，就是说他的收入在比方说1万以下，对，或者是扣掉家里的人口的什么什么什么开销以后，在1万以下，那么余下来 25% 的人就承担了全部的税，然后它有个数字表，就是说那个打工皇帝那些高收度的人站的是非常高的，也就是说假如是两三万的人交的税也是非常低的
说话人 2: 这就是你刚才讲的一个，它起了一个劫富济贫的一个杠杆的作用
说话人 3: 对，包括现在在利益的这个税率，你说的两三千的人他交的税很多，大部分的人都是在这个 range 在这个区间之内，但是实际上它交的税率也是递进制的，这就是他对杰夫继平的一个作用
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 可是这个我在咱们这个网上看见一位网友，也不知道他说的这是真的假的
说话人 1: 他说 2004 年发布的中国统计年鉴当中的这个数据，他这说据报道我们目前国民经济 GDP 的实际税负已经高达 32 点32.55%，跟世界上发展中国家 18% - 25% 的税负相比已经是太高，企业、个体工商户和村民的负担已经很沉重
说话人 1: 而高达 37960 亿的国家实际支出当中，只有 21.33% 用于公民最需要的社会保障、腐恤救济、教育、医疗卫生四类项目
说话人 1: 这题就质问了，就是说，唉，现在好像这意思，这其实没人想交税，但是呢，徐老师给我讲讲也明白，这国家要给咱办事是得交税，但是反过来说我们要交税，这事儿交了，那么咱们是不是有能有多大权力来质问我们这钱，那就真是我们的钱了
说话人 1: 我
说话人 2: 的意思，我觉得中国人不是说我们谁都不想交税，其实是谁都愿意交税
说话人 2: 问题是有两个，第一个，我们交了的税有没有回报给我
说话人 2: 唉，就是这问题，就是说你，我们交的税，要是你都修路修桥，那好，你给我们医疗保险，你给我们教育读大学，这些都好
说话人 2: 可是你要是我们交的税，都给公家开车，领导住贪污，那算怎么回事
说话人 3: 对不对
说话人 3: 我曾经是在荷兰问过一个，荷兰也是你刚才提到北欧的国家税最高的
说话人 3: 嗯，那我认识的这个人，他每年大概交百分之每年的工资 50% 多
说话人 3: 对，都是交了税了
说话人 3: 然后你问他呢
说话人 3: 我问他，他觉得他没有什么的，他觉得我这里的税虽然高，但是相比之下我孩子上学不需要钱，我周围的任何设施都很好，我医疗有保障，他觉得我交 50% 的税
说话人 2: 你看到这个区别没有
说话人 2: 要是同一个人，他也交这么多的税，可是他上学我们讲过了，又是很高的学费，道路又修不好，所有政府的这些东西不能
说话人 3: 给他医疗，他没有保障
说话人 3: 医疗
说话人 1: 没保障
说话人 1: 如果还是你说这荷兰这人，我要告诉他，你交这税一年公款吃喝几千个亿，公车支出几千个亿，一年这个什么干部出国考察几千个亿，那你愿意吗
说话人 1: 你愿意交这事还有
说话人 2: 第二个疑问，一个事就是他交了税，他觉得用到了不该去的地方
说话人 2: 嗯，第二个很多人交税心里冤枉的原因是什么呢
说话人 2: 因为他清清楚楚看到有些人赚大把大把的钱，花大把大把的钱，可是他不用交那么高的税
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他那个是灰色收入，他不上台面
说话人 1: 的
说话人 1: 唉呦，这在咱中国
说话人 2: 你们这在中国非常繁忙，他那个巨大的钱他不用交税，而我们赚的那些工资，那一枚单开得很清楚，嗯，全列在那里，逃都逃不掉的
说话人 2: 嗯，所以这些人心里就怨了你旁边，你看你赚，那么你赚几十万，你不用交，你或者你跟我交的差不多，那不是新的社会不公平
说话人 3: 而且关键是中国很多赚钱最多的那些人，很大一部分都是那些灰色的收入，这就更加
说话人 1: 不公平了
说话人 1: 所以我就想起这个公平
说话人 1: 唉，我这还有个来信呢，我发现这个这好多每个人都叫不公，但是这个不公有程度和层次的立场的分别
说话人 1: 好比说比如说咱们在公司里，那每个员工肯定也觉得不公平，干的多得的少，对吧
说话人 1: 但是你像我还收到一封来信，好多人，上千个，就是人，就是集体的说退休高公呼唤公平，他呼唤什么公平
说话人 1: 叫退休高公
说话人 1: 上个世纪五六十年代，由全国各重点高等学校毕业分配到某某市国有企业工作的，则 80 年代工程师， 80 年代末晋升为高级工程师，几十年来在各自的工作单位为社会主义建设作出了中药的贡献
说话人 1: 参加工作一二十年间，长期拿着 52 块 5 的低工资， 52 块 5 艰难的养家糊口创造的财富全部上交国家
说话人 1: 改革开放以来，随着国家经济建设的突飞猛进，才逐步增加一点工资
说话人 1: 到 90 年代初，大多数人年届花甲，陆续退休
说话人 1: 我们为国家奉献了一生，也为改革开放积累了原始资本
说话人 1: 如今大多数人的退休金在 400- 600 左右，相当于清洁工、勤杂工的工资水平，收入比当年增加了 10 倍，但物价上涨了 15- 40 倍，对医药费上涨了 100 多倍
说话人 1: 这些高工都是年届古稀的人了，大多身患多种疾病，一旦需要住院治疗，那 1000 多块钱的入门费都交不起，不是只能坐以待毙吗
说话人 1: 可是，跟我们同时毕业之后分配在机关事业单位退休的同学，他们退休却是我们的，他们退休金却是我们的三四倍
说话人 1: 当人民生活水平大大提高的时候，也不应当忘记这些为社会主义建设添砖加瓦的铺路人，更不能过河拆桥、卸磨杀驴
说话人 1: 据5月 24 号新华网报道，我国城镇在港职工工资 2003 年大幅增长，国有企业职工全年平均工资已经达到就是每个月 1214 元
说话人 1: 然后 1959 年9月医学院本科毕业，曾任常理职工医院副院长的副主任医师，他的退休金只有一个月 490 块钱，还有更低的，每个月只有 445 元，创世界之最低纪录了
说话人 1: 你看上千个老人家，他也呼唤他的不公平
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以公平不公平是个大问题
说话人 3: 其实人人都不会觉得，很多人都会觉得不公平，每个人的处境都有觉得自己对公平的一面，也有不公平的一面
说话人 3: 员工觉得不公平，老板也觉得自己负了很大的责任，也不一定就觉得公平
说话人 3: 我觉得人人都有不公平，但关键的就是说这个社会上它有一套法律界定，什么叫公平
说话人 3: 什么叫不公平
说话人 3: 像我们刚才说的那些灰色收入都逃了税了，那肯定就是一些不公平，因为它在法律之外出现了一个漏洞了，等于
说话人 2: 这基本概念是，就是说两种最公平的基本界定
说话人 2: 一种就是说我们一排人站在这里跑，然后跑到不管怎么你们怎么跑法，嗯，只要你是尽力的，大家都应该跑的差不多，就大家得到的东西差不多，这是一种公平概念，这是社会主义、共产主义的公平概念
说话人 2: 嗯，第二种就是说只要大家是从一个地方开始跑的，而这中间你没有侵犯到旁边的人，那最后谁跑得多远，他就应该得到多远，谁跑得慢的，他就应该得到慢的，那这是第二种公平概念，那就资本主义，就所谓各尽其能，各渠得到你的所牢的东西
说话人 2: 但问题是像刚才举的那个高级工程师的问题是他们也照着这个方向跑了，也尽力了，可是咱们这跑道是弯的
说话人 2: 对，咱们这跑道高高低低，像高尔夫球场一样，他们自己都没觉得，不知道什么时候已经跑到水塘了
说话人 2: 所以等到某一天，他们喘气定来发现，噢，原来人家的路是到往那边走的
说话人 2: 咱们在这
说话人 1: 沟里
说话人 2: 规则变了，也没通知他们对不对
说话人 2: 不要说，也没征求他们同意，根本没有征求他们同意，我就想到我的老师，不要说像他们这么抱怨，我的老师，前古荣教授，华东师大的教授，那全国有名，那名望都是非常高的
说话人 2: 我冬天去看他，没有冷气的，没有暖气的，冬天去拜访他的时候，他在家里就穿着大衣坐在那里， 80 多岁了，两伏机都是教授书房跟以前一样的，所有他的学生现在都是博导教授，都有车，家里都是冷暖器的，这，这是国家大家都知道，是非常有名的专家的
说话人 2: 那我后来我就问我说，钱先生要不要装个暖气
说话人 2: 什么
说话人 2: 老先生就说习惯了，习惯了，装了暖气我呼吸可能也不习惯，其实非常简单，他们就是 1000 块左右的退休工资，你名誉再高，当然可能有些什么东西，所以老先生，当然他们看得远了，他也不说这不公平什么东西
说话人 2: 但是这种社会变化的现实我们是看得非常非常清楚的
说话人 2: 当我讲到什么电影的时候，嗯，人家就说我已经很久没看电影了，为什么
说话人 2: 你刚才想想，他们说工资增加多少倍，钱增加多少倍
说话人 2: 你想想什么东西增加的最厉害
说话人 2: 电影票增加了 200 倍， 20 年前的电影票是两毛 5 一张，现在的电影票是 50 块一张
说话人 2: 嗯， 2020 年前中国开一场电影是豆浆油条，现在看一场电影是吃鱼翅
说话人 2: 老教授都几年不开50，你叫他 50 块，你看什么电影吗
说话人 1: 所以说真是你还
说话人 2: 叫他们交税就昏过去了
说话人 3: 这就是要问国家了，就是之前为国家的发展作出贡献的人是不是就应该得到回报
说话人 3: 规则转了以后，这些人你刚才提的就都没有获得他们该获得的
说话人 2: 回报，得到同情
说话人 2: 还有更多的钢铁厂的企业，比方东北现在的钢钢铁厂，国企业改造，大量的人员负担，你要付工资，这些人现在都做不动了
说话人 2: 可是他们年轻的时候就是 50 块，全部为了鞍钢宪法贡献的
说话人 1: 没错，你看看我这全是，这不公平的，小学教师也不公平，就说这个，根据文件，教师的待遇应该跟当地公务员一样，或者高处公务员
说话人 1: 但我所在的地方小学教师的工资为什么总比他们少一大截，甚至于少过中学教师一半
说话人 1: 然后排球比赛，开运动会的时候，局里的领导每人一套名牌运动服，一双Nike，我们教师就穿十几块一双的运动鞋和平常自己穿的衣服
说话人 1: 为什么局长整天说没钱，可局里总共十几个人，每人来一套名牌运动装，这是真的没钱吗
说话人 1: 俩夫妻都是教师的就惨了，每个月要攻房子，每个月就要 800 多，可俩人工资加起来也不过1600，好无奈，可上头领导说如果嫌钱少就别干，现在好多大学生还没工作呢，可我们上了岁数的人不干这行，我们还能干嘛
说话人 3: 哈，所以我们需要税，作为一个杠杆，让挣钱多的人能够把这个财富转移一下，而且中国发展到现在这个更需要是这
说话人 2: 种情况，所以怎么样把那些灰色收入套进税网
说话人 2: 好，这是哈，这个刘芳好好研究一下，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，最近还有一个事儿挺惨的，就说你们都听说一个农民工也是讨薪，讨薪到最后反正也讨不着，人家不给他，后来他就上门说你这个得给点生活费，然后最后反正就发生了冲突，这农民工恶向胆边生，拿出一把刀捅了五个人，捅死四个，重伤一个，就这农民工，然后这个新华社的这个记者还跑去采访他，判了死刑吗
说话人 1: 这个玩意你没办法，你杀人偿命，罪有应得
说话人 1: 可是这个新华社记者的这个报道叫内心独白，讲讲他的这个事情也挺有意思
说话人 1: 说是这个人 17 岁就开始打工，刚开始在天水市干建筑活，一天工资 11 块5，扣除 4 块钱的伙食费，最后可以拿 7 块5，我吃的是土豆白菜加面，什么菜便宜就买什么
说话人 1: 住在用木板支起来的大通铺上，几十个人挤一间，然后这个后来又他打过好多工，这样还干过又脏又累又危险的
说话人 1: 这个保温用的玻璃纤维那种活做保温功吗
说话人 1: 电厂做保温功，一天 27 块钱，这个玻璃纤维扎的人浑身起红疙瘩，受不了，然后老板就骂他这个偷懒，然后这个工头也拿他们出出气，平常从早上7点干到晚上7点，有时候到晚上八九点才下班，只要天亮着就干活
说话人 1: 主要说钱，工资一般是年底结算，平常用钱只能找这个老板去借，可即使结算清了工资，还要扣 300 元的质保金
说话人 1: 今年老板给我们说晚上加班就给多加 8 块一毛钱，可最后发工资的时候，能赖掉就赖掉了
说话人 1: 然后最后就是这个，今年 5 月份，这个父亲因为时偷了铝皮，不给他工钱，不过这个人说，这农民王彬瑜说，他说我没偷，反正5月 11 号，经劳动部门调解，包工头向劳动部门承诺 5 天内给我算清工资
说话人 1: 谁知回到工地呢，反正又没有了这个工，把他们宿舍的钥匙要走了，也不让他们在工地上住，晚上他跟弟弟身上没钱，可住店一天最少要 10 块钱，他们就到这个包工头家要点生活费，然后这个时候不给生活费，然后就骂了起来
说话人 2: 他最后杀的是谁
说话人 1: 就是这个包工头等一干人一起说是还发生了，打他嘛，骂他嘛，他说当时他就捅死人了
说话人 2: 当然了这个我们同情他穷困的遭遇，但是他这个杀人是另外一回事，对不对
说话人 2: 你刚才讲到那个穷人交税的问题，我也想过，我问过一个美国人，他就我就说你交那么多的税号，美国把这些税都在外面全世界打仗，你，你不觉得你是吗
说话人 2: 你是交呢
说话人 2: 就是乱造
说话人 2: 他的回答给我印象很深，对，我当时也是一个很大的震动，他说我交税是为我自己，是作为我公民的责任，我他而且信息都教，而且他把 10% 的钱就捐给教会，他钱也不多
说话人 2: 至于政府把这个钱乱花，那是我坚决反对的，我每次投票都反对
说话人 2: 嗯，但是我交这个税，因为这是一个法律，除非现在另外一个法律推翻了这个法律，否则我得服从
说话人 3: 他
说话人 3: 而且他交了这个税，他虽然他反对美国到处去打仗，但是最起码他是一个透明的制度，让他看到美国是把这个钱花到什么地方去了，他可以投票的方式去进行一个反对
说话人 3: 那么像中国，我觉得其实很多人都不知道政府他们自己交的税都用来干嘛去了
说话人 3: 是是
说话人 1: 是，那能知道
说话人 2: 所以也许这个纳税人的权利跟公民权益，跟社会上各种各样的这种责任是应该有一个全体的挂钩的
说话人 2: 错
说话人 1: 表面上看是个税的问题，可是后你后来你想这是一整套制度的一个问题
说话人 1: 对，好，我交钱给你，那我既然给钱了，我是不是有权利问了你这钱是干嘛的
说话人 1: 对，你的每项开支是不是都得我同意啊
说话人 1: 对，即便不能说我直接，但是这个代应该有个代表我利益的人
说话人 1: 对，去监督你，对吗
说话人 1: 你不同意
说话人 3: 你也可以表示一个反对的声音
说话人 3: 唉，对吧
说话人 3: 我觉得不一定说政府干的每一件事情所有的美国人都同意，这根本就是不可能的
说话人 2: 但是你知道这个观念是怎么大逆转的，以前我们不把我们的收入当做我们的收入，我们把收入叫待遇就是什么
说话人 2: 就好像是我在做这个事，然后你看我做的好，你给我多少或一待遇高，待遇低，你明白吗
说话人 2: 这概念里面就是说这跟以前跟皇全批指明给皇帝做事嘛，对不对
说话人 2: 对不对
说话人 2: 这个事，所以我拿的东西本来并不是我的，是你给我的，我是接受的，我领赏，明白没有
说话人 2: 嗯，所以他觉得这个东西我是拿的，现在这个纳税的概念是我拿到这个收入，这个就是我的，我是主体，然而我交给你政府，你就应该为我服务，所以这个看上去只是一个钱的问题，背后是有一大套社会
说话人 2: 接着下来为您播出赠