说话人 1: 锵锵三人行，你们好，今天的嘉宾不用介绍
说话人 1: 唉，杨老师
说话人 1: 杨老师，这是我们平常请都难请的人
说话人 2: 别这么说，这随叫随到
说话人 1: 这回我觉得出情况了
说话人 1: 对，为什么出情况了
说话人 1: 他是天破天荒头一回主动跟我说说
说话人 1: 文涛，我有点东西想说，有感而发
说话人 1: 对，这感源于最近杨老师回了趟母校
说话人 2: 对，回到厦门大学，我有一帮学生是 81 级的历史系，有两个专业，一个考古专业，一个历史专业
说话人 2: 20，毕业 20 年，第一次在厦门母校来聚会，他们请我去，很多人扬言杨继林不来，我们也不来，所以不得不去
说话人 2: 那我觉得很乐意
说话人 2:  20 年，很多同学是 20 年第一次见面
说话人 1: 20 年，当时的学生得多大
说话人 2: 岁数
说话人 2: 现在是连人就不惑之年了，那个时候你还认得出来吗
说话人 2: 噢，窦哥，每个人名字，他们过去的这个性格，朗朗上口
说话人 2: 唉呦，其实我为什么说会那么认真呢
说话人 2: 这是我这辈子第一份正式的工作，毕业以后，然后当这个带他们这个班，所以听说我工作很努力，很投入，当然他们说我很左，这个很多人的抱怨我左，就是那个时候的氛围就这样了
说话人 2: 那个是什么氛围
说话人 2: 那就是说改革开放刚开始，刚结束，思想的开放在起步，那就是从愚昧步向开放的那个过渡期
说话人 3: 为什么说你很左
说话人 3: 对
说话人 1: 我觉得你现在又权力达到
说话人 3: 哈哈哈，不可见，杨景林是行右十左
说话人 3: 哈哈哈，那这个要找历史根源，我
说话人 2: 觉得那个时候有道理，我只有 10 种，我觉得那个是什么
说话人 2: 那是一个很奇怪的年代，当我们经受了很多极左的这么一个历程
说话人 2: 嗯，为了表示对这个体制的前程，这是你第一份的工作
说话人 2: 嗯，你表现一定要跟这个时代是接轨合拍的
说话人 2: 我想这是可以理解，是不是行左时右行右似的，我们以后再讨论
说话人 2: 嗯，但是给我一个感觉，就是说 20 年这个聚会时间不长，同学之间那种亲那种真一言表，这是一印象最深
说话人 2: 这两个同学分别在不同的场子讲同样一个问题，一个是现在很有名的一个方志学的专家在一个省里面，一个是现在在我们珠三角一个很有名的证券公司的老总，一天倒腾的是上百亿几十亿的资金
说话人 2: 嗯，他们一不一二同谈你对助学金的怀念
说话人 2: 他们都是在家里面很贫寒的农村子弟，渎职上大学，基本上没有一个像样的衣服，有一个同学讲他穿的那个裤子还是戈壁家人家穿圣的，不愿意给他屁股打补丁图，裤管太长来不及卷起来，然后就这么报道，给他一份甲等的助学金，学习成绩相当棒，现在是博士
说话人 2: 你说的是本科大学生，本科大学那个时候还有助学金制度，这 19 块半就让他们有一个安全的保证，读完这四年的书
说话人 2: 我还有个学生，这 19 块半，我后来知道他还养家糊口，还包出一点钱打回去给他弟妹上学
说话人 2: 嗯，那么还有这个，他们感恩，感恩的是那个时候的教育制度，给他们有助学
说话人 2: 我后来心里想长叹一声，他们如果是今天，他们就没有资格入学了，因为他们没有凑不起来的学会，那就他们就跟我们今天所谓很多什么贫困生享受待遇一样
说话人 2: 那就是说如果 20 年前那个助学金制度是取消的话，也许我们这个国家就失去了几个很优秀的证券人才，优秀的历史学家
说话人 3: 现在也还有助学金
说话人 2: 只是现在的助学金我估计也不是很多了
说话人 1: 说是那个学生见到你还在哭
说话人 2: 没有，就是大家都很感激了
说话人 2: 嗯，当然不是感激我，大家谈到这个往事的时候都会有哽咽
说话人 2: 我讲是人到中年，有时候控制感情不太够，但是我有个感情也不是更练气，还更练气
说话人 1: 你当时在他们的这个助学金当中，你起一定的作用，是吧
说话人 1: 那当然要
说话人 2: 实事，其实评估这评估的时候，你假班主任或者什么辅导员都有提意见的这个资格
说话人 1: 唉，你怎么看就你怎么看
说话人 1: 哪个学生不是
说话人 2: 这个学生的档案里面都有，不是看他穿什么呢
说话人 2: 如果不穿衣服不就给的更多吗
说话人 2: 不是要看他家里面的贫穷情况和同学之间互相之间的讲自己的经济收入情况，那个时候人不奸诈
说话人 2: 嗯，朴实
说话人 1: 对，我就想到这，不敢朴实
说话人 2: 也不敢撒谎
说话人 2: 那个是这帮人就是8，他就是 6263 年这个时候的年代，他们出生在困难时代，成长
说话人 3: 活下来就不容易了
说话人 2: 成长和熏陶似的，十年他们都经过，他们倒不像我们这样那么直接的冲撞，但是他基本上是在这个氛围上知道酷，然后改革开放告别，他又怎么又是第一届，是这种高中生考上的跟 797877 是不一样，我们那些还有一些上山下乡在职的就
说话人 3: 七八有
说话人 2: 各种各样不同的混合的竞争，特别他们是特别就是就相对比较单纯
说话人 2: 嗯，他们跟着老的老三界什么都好，有恋界
说话人 2: 嗯，说他们经常当时那个时候的氛围，他可以跟这老一辈的老几届的同学一块探讨人生，探讨历史发展的动力，实现人的自我价值，学输动沟通是畅通无阻的，跟今天是不一样， 80 年代，而且这些人我觉得给我一个观察，他就这样，他们是就刚才讲愚昧跟开放交叉口，他们有受过急走急左那个思潮的熏陶，但是又渴望接受新生事物，所以这个时候你就觉得呢
说话人 2: 我后来看一下，我觉得这个我很欣慰
说话人 2: 第一点基本上的分配的去向是三个区块，第一个区块是党政军部门，大部分是正处级、副处级，一个市的副市长、副县长或者县委的政法委书记等等或者等等，和省政现在
说话人 3: 做关联很多也有
说话人 2: 第二就是在教育部门博导教授、副教授，那么这某个行业的专家，九二零零几年十大考古发现，有两个是我的学生，总会有十大考古发现，那我就觉得怡然自得，虽然当时对他们比较苛刻一点，那女同学当然会比较感恩
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 避免很多羊入虎口的这个遭遇
说话人 2: 我的意思是说青春期萌化那种情感的，这是可以允许你当时我那时候感情教育我要利用这个机会向所有被我扼杀过这个青春感情人那些同学表示道歉，我其实已经不止道歉过一次
说话人 1: 我想到的是另外的一些事情
说话人 1: 这他把
说话人 3: 他不是受归己友，他就是把人家的路都
说话人 2: 断掉
说话人 2: 没有，因为怎么样呢
说话人 2: 不准
说话人 1: 谈恋爱
说话人 2: 那个时候的氛围是不让谈恋爱
说话人 1: 你严格要求
说话人 2: 不是
说话人 2: 我基本上学校是这个要求，校服也是，反正
说话人 3: 你也急着了，执行者
说话人 2: 了
说话人 2: 我且我想是现在结婚
说话人 1: 都行了，你说现在还有
说话人 2: 产假，对
说话人 3: 对吧
说话人 3: 现在不是结婚，现在人家窗帘拉开在宿舍里边，这个还有一个工厂在生活之案，这个
说话人 2: 也可以有所谓，所以他们对我当然是爱恨交加了
说话人 2: 嗯，但是我觉得就是多半孩子，农村孩子吃饭都要租学金，我当时想谈什么恋爱
说话人 2: 而且这个杨棒打
说话人 3: 鸳鸯
说话人 2: 对，杨锦玲打鸳鸯也是人家介绍
说话人 2: 就
说话人 1: 温饱才能思淫欲，杨老师的意思，你们先温饱了再想那事
说话人 1: 所以我
说话人 2: 觉得还有几句话让我感到印象很深
说话人 2: 有一个同学，他是一个学校的副教授，自学又是考了个职业律师，考完以后他很苦恼，为什么经常这个，要为一些弱势族群辩护，经常打不赢那个
说话人 2: 因为你也知道有很多特定的氛围，有种无力感，所以他讲一句话，我非常的感动，我还在努力的活着
说话人 2: 首先是活着，但是要努力，所以这么一代人，他们承上启下，上有老下有小，有的人的生活境遇不是很如意，但是他们没有走路斜途，都很正派，勇于进去，特别
说话人 1: 敬业
说话人 2: 没出贪官，有点遗憾，但是我想也不是什么说没出贪官，就是说基本上是属于比较正派，我想跟学历史有关系
说话人 2: 那么这一点我的历史感强，很谦虚勇毅进去
说话人 2: 有些人是某一个省的一个社会保障机制的始作庸者，医保制的始作庸者，大把大把的钱拿到他桌上他都不收的
说话人 2: 我觉得这就跟那个学校教育的氛围是有关系的
说话人 1: 咱们当时还说这事，他这个看来有时候好的教育能培养出一种人格，力量可以
说话人 2: 一倍
说话人 2: 我们有经常开玩笑，厦门大学物理系的学生有时候不懂得电视短电那个短路，不懂安保险时，所以我们有个教务长有自嘲的时候，我们学校的学生是后劲比较大
说话人 2: 嗯，他知道天体理论黑洞，但是可能他对保险师的安装上是有点问题
说话人 3: 我很好奇
说话人 3: 我也有这样的经历，就碰到多年前的学生，现在非常有出息了
说话人 3: 嗯，跑来跟你说话
说话人 3: 嗯，你这种时候的感受是
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 噢，很欣慰
说话人 2: 我得很
说话人 3: 欣慰
说话人 3: 会不会觉得，会不会有时候觉得惭愧
说话人 2: 没什么惭愧，那是一个时代
说话人 1: 不人之地吗
说话人 1: 为什么说惭愧
说话人 2: 还有我要讲我有一些学生，他们在本专业学的不怎么样，但现在是中国有名的作家
说话人 1: 学习不好的专业
说话人 2: 的作家，而且有些你是经商经，我等下再告诉他
说话人 2: 可能不喜欢，我说出他的名字
说话人 2: 经商的很精彩，读美国史的硕士研究生，什么都不要，到海南岛去打， 400 块一个月的工作
说话人 2: 那现在石老师是专门做假的
说话人 2: 做什么假牙
说话人 2: 西南地区的假牙
说话人 1: 全是
说话人 2: 基本上是他的，还有 600 个工人，而且非常的谦虚
说话人 2: 这个盘子他们夫妇俩漏液感知的，这个 CD 片、VCD、 CD 歌曲就 80 年代他们唱的校园歌曲，还有那什么什么几个歌，全部录了一个集子，每个同学发了一集，他真是累忙，有时候我到成都他都没时间来见我，但是他为了这次聚会，他做了这么个碟，每个人一个，这种虔诚，这种真人，你会让你感动，你没有什么不好意思的，就是感动
说话人 2: 唉，很有意思，无所谓
说话人 2: 对
说话人 1: 这更大的意思
说话人 1: 广告之后咱们接着再感动，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 嗯，杨老师，你是老师
说话人 1: 你说这事倒让我想起我前段时间我有一个心里很后悔的一个事情，就是我的大学老师叫苏成雪的，这位老师当时教我们新闻学概论，他呢，到深圳来了，然后就给我打电话，这事还得怨凤凰，这当时我在录像，但是我为什么当时觉得我非得去见见这个老师
说话人 1: 这是因为我脑子里有个印象，就是这个老师平生第一次跟我讲，说现在有个新的行当叫主持人知道，嗯，说你呀，就我们在新闻系，我们学的是报纸编辑，大概一年级的时候，刚在学校同学们联欢，我就主持一下，然后完了之后他这老师，他说他是第一个点醒，我说噢，世界上还有这么一个，他就说了一句我就记得，但是后来就是因为第二天凤凰还让我录像，居然就没见到我，所以这个我心里是觉得特别的
说话人 1: 我
说话人 2: 讲了这个，那一天我是灰机雾典，灰机雾典就是周这个麦莎那个台风，我到了以后他们都就先聚了一次，有其中两个同学都是母亲定重
说话人 2: 嗯，他是孝子，每天都得侍候母亲，防止他入仓
说话人 2: 听说的有这个聚会，因为没办法参加，第二天正式的聚会，特地赶下来，就是跟这些同学跟老师见一个面，打一个招呼，第二天 5 点多又走了回去伺候他老妈子，这很感动
说话人 2: 我觉得一个孝顺的人是值得交往，尽管他可能有其他方面的表现，但是我觉得这一点很难得
说话人 2: 还有谈到很难得你讲的这个同学之间那种情感，很多同学在回顾往事的时候，我非常的吃惊，当时我一句话我自己都忘了，或者他换过一个什么过失，本来叫处分的，后来我说你写个检查算了，不然就进档案了，他已经分配工作就有点困难
说话人 2: 有两个这个个案都是这样
说话人 2: 对这孩这些孩子现在耿耿，不是耿耿于怀，他就念念不忘
说话人 2: 对，没错，什么时候我因为不出糙，杨老师给我训了一顿
说话人 2: 什么时候因为我太只是读书，好像心里有什么障碍，父母亲写信来，杨老师很着急，还找我个别谈话，我都
说话人 1: 忘了，我们同学什么都记得
说话人 1: 内蒙古的同学嘛，一见面是好多年没见
说话人 1: 文涛你四年级的时候借我 80 块钱，现在还没还呢
说话人 3: 哈哈哈，我的劣质也是，不是念念不忘都是耿耿于怀
说话人 3: 嗯，那格，那时候我上当代文学的课，就在你讲那个时候，我在，我也刚留校
说话人 3: 嗯，当代文学的课格非那时候就是我学生，最近还碰到他现在清华教授，他说徐世东，你知道你那个时候迟到 15 分钟，我们全部的科室都在，后来一来你发现总支书记也坐在后面，你赶快的态度就改变了
说话人 3: 有这样的坏事我完全不知道
说话人 1: 你像我们做学生的，就是同学之间是会互相记得，但是你看你们是做先生的，我们一直以为做先生的，尤其是大学老师，不大会记得我们每个学生，因为你们是一届
说话人 3: 一届，我完全不见真一届
说话人 3: 现在的老公商务
说话人 2: 副总毛永波对
说话人 3: 他跑来跟我说，他我在复旦上课的时候他学生，噢，这样啊，他就听我到湖南上课的，我完全
说话人 1: 不记得
说话人 1: 对老师那个
说话人 2: 这些东西有时候细节不一定记得很具体，但是就是说没想到你说什么叫言传身教，你又害怕当年你可以一个不经意的，或者你一个下意识的一个科护学生一个
说话人 3: 动作
说话人 3: 别这样说的，我们压力很重，我现在还在做老师，我知道不像你已经做别的了
说话人 2: 对，这个我觉得就是说你就跟我们今天做电视主持人或评论员一样，你拥有这个话语空间的时候，你要有那种责任
说话人 2: 我从这里面又回答来了，嗯，所以我去跟着学生聚会的时候，我也去拜访我的老师，老师，以前老师，我的老师，我当然也要了
说话人 2: 嗯，去跟他聊，他谈起来这段时间大家的一些我的心路历程，遭遇一些想法，老师就给我八个字一个要珍惜
说话人 2: 珍惜你现在拥有的这一切，又有这个平台，珍惜你现在的工作条件，珍惜你现在的话语空间，你能写你想写的东西，你想说的话，还要你要尊重，这是对你来之不易的东西，你要有那种西服的感觉
说话人 2: 还有一点就是你要把握，把握当下，把握自己，不要因为你有点虚名你就开始晕啊
说话人 2: 还有个把持，把持也很重要，这是人的定力
说话人 1: 这老师的教会
说话人 2: 了
说话人 2: 哇，这个八个字后来我也到处去传播
说话人 2: 对
说话人 1: 然后你再转而送给这对
说话人 2: 徒孙
说话人 2: 所以我觉得这个有一点很多，比如说有已经是一个局或者一个县，他们的这种在一起的那种几乎没有关系，或者是把它特意延长起来，都是原来那种针
说话人 2: 而且最后还有一个同学病了，专门有一个同学派代表，怕太多人气，怕他受不了去看望他，这种真在一种物欲横流，现在他不择手段的这种商立功利，社会找不
说话人 1: 着了
说话人 1: 杨老师你这番话让我想到一个事情，就是说中国最关键的问题是什么
说话人 1: 咱说这社会问题太多了，贪污腐败，这个那个乱七八糟，这是刚举木章找一个根子在哪
说话人 1: 我现在慢慢相信呐，教育是根源
说话人 1: 对，就一个民族，一个什么
说话人 1: 你看从教育这个系统你只要捋捋顺了，他这个人呐，成人了，有气节，有一定的这个素养，你说从这儿推而广之，它不是各个问题都能得到
说话人 3: 解决吗
说话人 3: 但教育又不单单狭义是学校的教育，你学校教育的再好，对出去社会给他另外一个教育，他不是
说话人 1: 下架，说明现在学校的教育我觉得还不足够，还
说话人 2: 不够我不能
说话人 3: 平衡抗衡社会，他反而完全被社会的大潮跟着走
说话人 2: 的
说话人 2: 我觉得这里面就我还要谈这个问题，就是说有还有一个现象，我也观察好几届，因为我后来也有几届同学学生有些往来一般的学校担任班干部或者施工整个工方面比较顺的人，跟到社会以后适应性就不像一般同学那么的流畅
说话人 1: 反而是 h 不灵就不灵
说话人 3: 而且在学校做很多社会活动，做很多会长委员，在学校里非常活跃的人，出去以后做人是会做了，你专业上成就，不能期望
说话人 1: 他有这么个规则
说话人 2: 还有跟老师的感情最深的是你整天把他拉来 k 他、扣他，你整天骂他批评他，那些人对你的感情最深，因为他一到社会上知道的，你说的纯
说话人 1: 对，两位老师真是今天这个总结经验很有意思，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 啊，杨老师还有点有意思的事
说话人 1: 嗯，刚才还笑什么呢
说话人 1: 给我们讲讲刚才笑
说话人 2: 什么，哈哈
说话人 2: 噢，好的李哥
说话人 2: 哈哈，就讲到这个年龄的这个断代和差距
说话人 2: 对，就是说我在路上，下大的路上
说话人 2: 嗯，随便抓俩学生问的，你哪一级哪一系的
说话人 2: 他说会计系的
说话人 2: 那你哪一级
说话人 2: 他 04 级的，我说这个，后面的这些跟着我在一起，在这是 81 级的
说话人 2: 嗯嗯，他们惊呼，都说 81 级，我们 81 年才出生，搞得我们那些学生压力很大，才知道什么叫做人到中年，因为到了这个时候，他们很愿意去回顾，去温故知新，很愿意来聚会
说话人 2: 一讲到聚会，一讲到过去的往事
说话人 2: 怎么样偷杀这个猫，用铁桶煮狗来吃，他肚子饿嘛，对不对
说话人 2: 对对对吧
说话人 2: 然后这个就是就有一些违规盗取的这个事情怎么敢有人吹，所有的人只有我敢叫杨老师，叫老杨
说话人 2: 哇，老杨怎么样
说话人 2: 我就在他的背后把他吓死了
说话人 2: 一个很杰出的一个处长，处级干部现在讲到这个很还很腼腆这种东西，你会觉得这种回顾很有趣，这是一种激荡
说话人 3: 当然这好像你的学生都很成功
说话人 3: 什么道理都这么乖
说话人 3: 我回上海也参加了一个救生，我因为曾经有段时间我读工科，那批救生也是隔了几十年碰面
说话人 3: 嗯，一片唉声叹气，因为他们大部分都在钢铁厂，都是厂长、处长，都做了很大的官
说话人 3: 可是你知道现在的钢铁厂是什么
说话人 3: 一个数据，但我知道就是关停并转国营企业
说话人 2: 要卖掉
说话人 2: 我觉得这一班的学生，你培养这么多，赶上工，赶上改革开放最顺畅的那个，那个快车道，哼哼
说话人 2: 他们经历了，感受了改革开放这个大潮，他们在这个大潮里面受到了锻炼
说话人 2: 不能说所有人都很如意，有些女同学告诉我，我很平淡，我说平淡是贡献
说话人 2: 我一个学生养了两个儿子，但那是在海外，我说两个儿子也是贡献，比如说这两个儿子搞不好有一个以后 25 年成长，就是香港特区行政长官，即便是生意的黑社会大哥也是个贡献，为什么呢
说话人 2: 如果香港没有黑社会，也就不成为一国两制了
说话人 2: 哈哈哈，我觉得这么想这个心态问题，当年 20 年前你要给他激励，你要上进，你要进去，现在要讲心态，如果不调整，也许你就跟不上心的这个历史
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 1: 凤凰子夜快车