说话人 1: 锵锵三人行，你们好，很高兴李大师这么累了还愿意坐在
说话人 1: 我还在这，哈哈，而且还夸，还有精力夸，广美真是个美人
说话人 1: 还是
说话人 2: 漂亮，太漂亮
说话人 1: 谢谢谢谢
说话人 1: 哎，广美，你没有兴趣知道一下李大师对这个女性的这个审美观吗
说话人 3: 他的审美观都已经都说了，大家都知道了，但是
说话人 1: 其实哪五个
说话人 3: 字嗯，我还真不晓得
说话人 1: 呢
说话人 1: 高瘦白秀佑，对吗
说话人 1: 唉，因为什么呢
说话人 1: 跟我们公司一同事也好有一比，我们那同事标准是高大白胖傻
说话人 1: 哈哈哈，那我也各有所需，各有所好，我
说话人 3: 也只符合了高寿两个而已
说话人 1: 哈哈哈，这方面你有什么问题
说话人 3: 请教大师吗
说话人 3: 这样子，我们这样讲就是说您应该我们之前一直在讲，说你想去海南岛，就是过你的这个神仙生活
说话人 3: 那这样子讲吧，就是说现在你唯一的选，我们做假设就是说你唯一的选择你只能够带一个人，就是让他跟你共度余生
说话人 3: 那给你三个选择，一个，嗯，就一个十七岁的少女模特，你的Muse，第二个，OK，像陈文茜这样的女孩子非常聪明，然后身材也很好，然后又可以跟，可能跟，又可以跟您无话不谈的
说话人 3: 那第三个可能就是对你就是非常爱你，然后对你至死不渝，但是年纪比较大一点，可能就是跟您差不多这样子，然后答应照顾你一辈子的，就是说除了这个人带着之外，你不可以有其他的人，这三个你会选谁
说话人 2: 我要选三个 17 岁的，可不可以三个都是17
说话人 3: 岁，带三个 17 岁的还是
说话人 1: 喜欢年轻的，这玩意真是没办法
说话人 1: 真的吗
说话人 2: 要谈不是要谈理想，嗯，谈哲学，嗯，谈学文就不要跟女人谈，也不要跟别人谈，那是自个自己关着，自行对谈自己的事
说话人 2: 我的意思这个对搞，不要搞错对象，也不要求别人是什么才女啊，什么这种，这是不对的，我认为高高估计
说话人 3: 思想上不即墨吗
说话人 2: 我，我哪里怕积木啊，我被关了那么多年牢狱，牢里面放出来的时候我觉得被关够自己还关
说话人 2: 自己关了半年，你就在门口挖个洞弄个小门，我弟弟还给我送饭，我把乐色丢出去，他替我丢掉关注
说话人 2: 你关半年这么玩了多多狠呐
说话人 2: 多不怕寂寞哪再会寂寞
说话人 2: 海淀岛对我天堂
说话人 1: 唉，你老说去海南岛是这个开玩笑的还是真的就要在海南岛
说话人 1: 这个准备归天也是在海南岛
说话人 2: 又开玩笑又是真的，我一辈子就干这个事儿，就是谈笑之间又真又假
说话人 2: 所以我才说我的特色是重话轻说，轻话玩笑说，开玩笑的是讲出来的，事实上我讲的是真话里有话，聪明人一听就笑就懂了
说话人 1: 就那天咱们谈到这个亲情感情的问题，即便您不不愿意，有家人在旁边陪您在海南岛住着，您太太能同意吗
说话人 1: 我不
说话人 2: 晓得，这叫自我了断，罪我了断这很重要，就你不要连累人家
说话人 2: 自我了断第一条就是要离家出走吗
说话人 2: 离家出走还要得人同意吗
说话人 2: 自己又颠了
说话人 2: 不，不要得人家同意
说话人 2: 所以时候
说话人 3: 差不多
说话人 3: 人不找吗
说话人 3: 人家不找你吗
说话人 3: 你，你找不到
说话人 2: 我，很难找不到我
说话人 1: 他在海南岛到处乱跑
说话人 2: 我家里大海也不会找我就是一辈子就在这
说话人 1: 对，听说他讲这个段子，说有一次他这个是病了，躺在床上，其实没睡着，但他太太以为他睡着了，所以他清清楚楚听见他太太说了一句话，说了句什么话
说话人 2: 那不是病，是我开刀射弧线，开刀躺在床上，这个床是这样，房子这方形的，我躺在床上把这边变成一个 u 字形的，我太太好漂亮，穿着高跟披裙靴马靴，叉着腰就进来了，这样倒着床，这样走一圈，又这样走一圈，讲了一句话，老天有眼，哈哈
说话人 2: 上街有眼，你也有今天，就这样，当然是开玩笑的，本来是
说话人 1: 开玩笑，蛮逗的，但是你像平常就把一些什么小雷啊，还有什么就我都数过了，好多女朋友都这么公开出来，他们也有家庭，也有这个亲朋好友
说话人 1: 你不懂
说话人 2: 女人啦
说话人 2: 嗯，那有的是寡妇有的是
说话人 2: 哈哈哈，也落单了
说话人 2: 不管怎么样，女人喜欢这些事，她当她老了时候喜欢被抖出来
说话人 1: 她还喜欢你把她那抖出来
说话人 1: 她不了解女人光明喜欢吗
说话人 3: 那我不能等老了才抖，我觉得就是说男人愿意肯定你，就是不管你是怎么样，就是我反正跟了你了
说话人 3: 嗯，我不管说是你已婚还是我已婚，反正大家已经躺了这个浑水，我脚都已经踩下去了，你跟我讲说
说话人 3: 唉，我不能够正面承认你，我觉得这个很伤害，但也不能等到老了才抖
说话人 2: 就是，所以我的意思要不能全躺在床上，在台上去
说话人 2: 对，是不是让他们走的时候这样子一走一圈，这样子去海南岛最好
说话人 1: 所以因为这个一些流言的关系，这个大师自个也说了，好像您在这个大陆过去有些人基本上把您塑造成西门庆一类的角色，但您还别说，我觉得您是不是真的对西门庆有感情，所以复旦大学人家送给他一套红楼梦的礼物，他还打趣吗
说话人 1: 他，我以为是金瓶梅呢
说话人 1: 哈哈哈，你喜欢
说话人 2: 你问我这话要问潘金莲吗
说话人 2: 问我干什么
说话人 2: 对，我问问你
说话人 2: 对西门庆，我又不喜欢西门庆
说话人 2: 你不喜潘金莲
说话人 2: 喜欢西门庆，他就他两个，就喜欢武松，那武松不解风情
说话人 2: 嗯，女人是务实的，立刻转过来喜欢西门
说话人 2: 大官人喜欢西门庆是这么来的吗
说话人 2: 对，西门庆他懂得女人了，至少他知道如何虚心的接受前辈的教育
说话人 2: 那个前辈就王婆嘛，王婆告诉他怎么样的对付女人，攀驴，邓小贤就这样子，他会接受
说话人 1: 诶，你觉得对付女人是讲招儿吗
说话人 2: 当然是找，男女之间充满了耳诈
说话人 2: 我语，你说对不对
说话人 2: 读不读吗
说话人 2: 你坦白好了，双方互相坦白，给我柴火
说话人 2: 所以要不要骗男人
说话人 2: 当然要骗男人
说话人 2: 嗯，就女人说我全部招了过去事情我全部讲给你听就会出事的
说话人 2: 男的也这样，所以这个认为我这样子
说话人 2: 那个
说话人 1: 那跟一个女孩子这个很这个热情的时候受两招，耍这个招的时候内心的感情不是真的
说话人 2: 吗
说话人 2: 给你感想，真的在耍招
说话人 1: 感情越真越耍招
说话人 1: 你看
说话人 2: 弗洛伊德奖
说话人 2: 嗯，两个一对男女在做艾的时候是四个人在做艾
说话人 2: 什么原因
说话人 2: 这个男的跟着女，还想另外一个女的，这个女的想另外一个男的，所以至少 4 个人，现在大锅炒了，还不止 4 个人，一窝人在做，这人性嘛，你别
说话人 1: 搞错
说话人 1: 对对对，这就是人家说嘛，家里有个做饭的，怀里抱个发贱的，远方还有个思念的，哈哈哈
说话人 1: 这个，这说涉及到您的爱情观的问题，刚才讲这个西门庆哈，也有一些朋友问您对这个贾宝玉的爱情怎么看
说话人 1: 多
说话人 2: 讨厌呐，多窝囊，多娘娘腔，太讨厌
说话人 1: 了，您得给我们解释解释，他解释
说话人 2: 不看红楼梦的，知道了吗
说话人 2: 男人怎么干那么娘娘腔是不是
说话人 1: 那不也是一种这个温柔风流吗
说话人 1: 但是根本
说话人 2: 它的劲儿不使不上去，它基本上
说话人 1: 是什么劲儿使不上去，就是
说话人 2: 那种窝囊下去丢不掉，因为他窝囊，所以最后才出家就变成这样
说话人 2: 他整个都病态的红楼梦整个都病态的人家一说花谢了，他要埋葬着花，一边葬花一边哭
说话人 2: 农金葬花人笑痴他年藏农
说话人 2: 这是谁
说话人 2: 干嘛花开
说话人 2: 哈哈，落甘情敌视，这叫病态的感情
说话人 3: 当时不喜欢那种长得太漂亮秀气那种，基本上他觉得那种人没没没什么气儿
说话人 3: 嗯哼，太受欢迎的
说话人 3: 大师
说话人 2: 我不喜欢，我喜欢林黛玉
说话人 2: 你懂我意思吧，我有虐待狂
说话人 3: 不，我是说
说话人 1: 有虐待狂喜欢林黛玉
说话人 1: 林黛玉是受虐狂吗
说话人 1: 对
说话人 2: 我不但他的事，我在想管别人是不是受你也管
说话人 2: 哈哈哈，我觉得他像云翼里面的人，像雾里面的人，像神仙里面的人
说话人 2: 多愁善感好啊，没什么不好对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你喜欢这样的
说话人 2: 可是这就告诉你这是小说里面的人物，真的人生的爱情故事不可以在这样玩了，会要命的
说话人 2: 真的爱情故事就是大家好好就好，不好就不好，这就我的爱情哲学就是只爱一点点，只爱一点点才真的智慧的人
说话人 2: 所以我那个事是不是要的不爱那么多，只爱一点点
说话人 2: 别人的爱情像海深，我的爱情浅，不爱那么多，只爱一点点
说话人 2: 别人的爱情像天长，我的爱情短，不爱那么多，只爱一点点
说话人 2: 别人眉来右眼去，我只偷看你一只眼，这才是爱情
说话人 1: 但是也有人有不同的一种爱情观，你怎么
说话人 2: 老找这蠢蛋呢
说话人 2: 咱们沟
说话人 1: 唉，这事啊，都是这是你，你能骂人家都是蠢蛋吗
说话人 1: 当然
说话人 2: 不好的就是蠢蛋了
说话人 1: 唉，像人家讲了这个像爱情得受得了地狱的苦才能到天堂
说话人 1: 说您这样的人实际就不是真正的
说话人 2: 爱情
说话人 2: 男女的爱情应该有一个水平，这个水平就是说心里感情很平静，然后就是男欢女爱，如果是悲哀、眼泪、痛苦、吵架，这通通都是错的路
说话人 2: 所以这个东西只能放在小说里面，罗密欧、朱立业、梁山伯、祝英台、刘郎织女都可以放在小说里，真的人生没有这些
说话人 3: 那您觉得男坏女害之后应该是画上据点吗
说话人 3: 就是
说话人 2: 柴火
说话人 2: 所以看我的小说上升就是可以有一个美丽的据点
说话人 2: 嗯，我每次用美丽的据点就是很简单，我，老子坐牢了，我坐牢了，再见，你找不到我了，我也不是不爱你，可是我坐牢了
说话人 1: 对，我听他这个爱情观真是
说话人 2: 好，第一条就是整出一个女人就
说话人 1: 这样，他这个爱情观我算听明白，有点不大像爱情，有点像寻欢
说话人 1: 我觉得你也是
说话人 3: 个样子，没有
说话人 2: 错
说话人 1: 嗯，我希望你是
说话人 3: 得了李大师的真传
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 没有得真传
说话人 2: 男婚女爱就是人生最好的境界，为什么要鼻涕眼泪
说话人 2: 你告诉我
说话人 2: 嗯，那不蠢蛋吗
说话人 3: 不，不用鼻涕眼泪，但是天长地久也挺好的
说话人 2: 就是天长地久也挺好的
说话人 2: 事实上不可能天长地久，最后就看见你看我不顺眼，我看你不顺眼
说话人 2: 最后是这样子
说话人 1: 好了，咱们这个红楼梦告一段落，咱先谈点别的，神州文化之旅不能老谈这个尼姑思凡
说话人 1: 嗯，刚才李大师还说这次到故宫有发现
说话人 1: 我倒是这个
说话人 1: 还有一个网友谈到说李敖从踏上大陆土地到现在所作所为，觉得他很有人情味，是个可爱的李敖，他爱憎分明，心直口怪，敢说敢做敢自我批评是个，还说您是个具有传统美德的男子汉
说话人 1: 你看有些行为，单腿跪师能这么说吗
说话人 1: 他单腿跪师望平故宫表忏悔
说话人 1: 祝高金素煤赴联合国控诉日本为国人尊严自掏腰包使慰安妇拒收 50 万等等
说话人 1: 恨日本，恨李登辉，恨陈水扁，恨，恨虚假，爱祖国，爱人民，爱师长，爱真善美
说话人 1: 所以对李敖有成见的网友们，就凭他上述的所作所为，我们应该原谅他的某些过失，反正我已经原谅他了
说话人 2: 谁要你原谅
说话人 2: 你要佩服我，因为你每一样单项都赶不上我
说话人 2: 猫鼠老鼠不能原谅猫，猫可以吃，你原谅什么猫
说话人 1: 那为什么我们就不能是老虎呢
说话人 1: 你不
说话人 2: 因为你不是因为你是老鼠嘛
说话人 2: 哈哈哈，就问就吃
说话人 2: 在这原谅两个字用错了，死心塌地的佩服我就完了，原谅我，你是高高在上，你是优势的
说话人 2: 你才是原谅，你不是优势的
说话人 2: 我讲，再讲一遍，老鼠不能原谅猫，耗子不能原谅猫，老老实实死心塌地，看到这个样板，我们向他学习，这才是正点
说话人 2: 所以我在故宫这次陈他们好意给我看了乾隆时候的三西堂法帖，里面第三个法帖就是王寻的博远帖，我一般看着法帖一般，后边那段董锡商写的拔，我特别擅长这个，大家看那靶怎么说
说话人 2: 我觉得我好有幸福，我好有幸
说话人 2: 我的明朝人看着了晋朝人的这个天，看到了王寻这个帖，可是王寻也感到幸福，因为他被我看到了，这才是人生，我见青山多妩媚，廖青山见我英荣世，这才是真正的人生，真正的自信
说话人 2: 所以我的意思，今天我来到大陆
说话人 2: 嗯，我很高兴，我看到了祖国的这些一切，可我希望大家想到了祖国的一切，他们被我看到，他们应该降我同样的自信，觉得快乐
说话人 1: 蒙里大师看了一眼祖国，山河放金光了，哈哈哈，真的真的，哈哈哈
说话人 3: 你逍遥快活了这么一段时间之后，你想念台湾吗
说话人 2: 这台湾当然想念，因为台湾住的习惯了，因为他我在住这 56 年，他是我工作所在，那个环境是我非常熟
说话人 3: 除了只有这样子的话，那无所谓
说话人 2: 环境就是我的工作间，我的书要拿一本，我一抽就抽出来了，你懂我意思吧
说话人 2: 嗯，这个比较熟，所以
说话人 3: 只要你能把那个工作间搬到海南去的话，其实对你来讲台湾跟海南是一样
说话人 2: 太大了，所以我要我这次我的书房我把它拆掉，就搬出来 1000 箱书，你懂我意思吧
说话人 2: 这个工程太大了，毕竟我也不想有那么多的书了，对我太累赘了，我希望尽量的简化，尽量的浓缩，使我的余生一面对的夕阳东西少一点
说话人 2: 嗯，护士多一点是吧
说话人 1: 护士漂亮，女护士多一点
说话人 1: 这个您在台湾应该还是跟很多这个文化文人有过交往哈，您说这个
说话人 1: 胡适说叶海光说的挺多，还有一些朋友问呢，您对这个钱目在北大也提到，但是好像没有具体说您对他的这个看法
说话人 2: 钱牧，我是在高中一年级的时候写封信给他，那时候在香港挑他错，他的奇怪怎么高中的生怎么是错，书练的这么好，他就回我一封微信，这这我跟他有这个渊源，所以基本上在我们中国的传统标准，这两个人可以接仕途了，因为有这种缘分，没有，后来我越成长阅读的这家伙，这个钱先生思想
说话人 1: 迂腐，您这么看了，所以我后来
说话人 2: 就我们就断掉了，还是很感谢他，他有那种老的老人家那种风度，他会轻笔钢笔写的规规矩矩，写微信勉励
说话人 1: 我，答复我还有
说话人 2: 一个老辈的风范
说话人 1: 一个文化人，就是您这个去大陆但是写武侠小说，这个金庸大侠，这个大概同期去了台湾，对，他最近这个修改，这个武侠小说您听说过了吗
说话人 2: 我告诉你，我看不起他，那写的什么玩意儿
说话人 2: 新赌牌小说，什么玩意儿
说话人 2: 那胡适讲是
说话人 1: 下流，您看过没有
说话人 2: 我告诉你一个臭鸡蛋，你要全部吃掉它
说话人 2: 知道它是臭鸡蛋吗
说话人 2: 你闻就是臭鸡蛋吗
说话人 2: 武侠小说在中国的写作里面不如刘德那什么玩意儿，一个人可以飞檐走壁
说话人 2: 哪有这事
说话人 2: 他根本是神怪东西
说话人 2: 说如果他里面的狭义部分，金庸自己没有一样做得到，什么华山论剑论个屁剑，那些人小气或者慰安妇有没有捐点钱打打草，日本有没有搞个运动都没有，自己发的财多自了汉
说话人 2: 所以金庸到我家来拜访我，跟我谈，他说我信佛了，我对财产怎么样
说话人 2: 我说你怎么处理的
说话人 2: 有没有捐出来
说话人 2: 有没有放出去
说话人 2: 按照佛经，你这全要捐出去
说话人 1: 散尽家财
说话人 2: 没有，所以这佛都是假的
说话人 2: 所以我觉得这批人都是假货，一批假货
说话人 2: 所以小说看的过瘾
说话人 2: 那是一回事
说话人 2: 嗯，演电影哎，飞来飞去我们一看都是假的，掉钢筋掉钢锁，这样背都是假的，人不能飞嘛，对不对
说话人 2: 所以大家都被糊弄了，都被骗
说话人 1: 了
说话人 1: 但是这就是有一个什么都当不住个喜欢，比如就像很多人对您一样，我也不一定完全同意您的观点
说话人 2: 懂
说话人 2: 你意思是拉胡圈喜不喜欢
说话人 2: 嗯，你听了小提琴以后就发现这胡圈的声音刺耳
说话人 2: 为什么刺耳
说话人 2: 它的共鸣箱太小了，所以刺耳跟小提琴的声音就不一样
说话人 2: 大提琴垃圾不一样
说话人 2: 当你看了恨更好了
说话人 2: 以后你这样就不能看了吗
说话人 2: 你看看小村姑都好看
说话人 2: 你看了这个美女以后，你发现小村姑不好看了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 曾经沧海难为水，你境界高了吗
说话人 2: 所以我的意思你那个比喻就当你有境界高的时候就不发生这些问题
说话人 2: 那您
说话人 1: 的意思是千百万这个金庸小说的读者，我们都是境界低的，喜欢看的都是境界低的
说话人 1: 不错，至少
说话人 2: 是浪费时间的，有很多大学教授科学家也愿意看
说话人 2: 我承认神木活蟹写的好玩
说话人 2: 嗯，我也承认，我是说金庸的人跟他本身搭不上线，跟他不一致
说话人 2: 你谈了半天狭义，你本人是个小店
说话人 2: 那什么狭义，就好像余光中讲什么啊，那么天安门我们来了写诗
说话人 2: 嗯，天，你来了没有
说话人 2: 他没来，那时候他没来，你懂我意思，都是假的
说话人 2: 可是像希腊的诗人拜伦，他赞成这个，希腊抵抗土耳其的时候他亲自来参加，虽然得热病死掉了
说话人 2: 那个诗人邓南哲，他是军国主义者，他自己搞个团队占领了别人的党
说话人 2: 嗯，就倒就这个地方
说话人 2: 父母，我相信这个，我要身体力行这才玩
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 你搞文艺活动的人，谈人类精心心理的人，你嘴不讲真话不做真事，像余光中，像金庸这些人都是这种货色
说话人 2: 哈哈哈，看不起他吗
说话人 2: 看不起打倒金庸
说话人 2: 他是不喜欢
说话人 3: 虚幻的东西，他是不喜欢未知的东西
说话人 3: 您自己有研究易经吗
说话人 3: 我知道你不幸福，不信不信命，也不信风水，对不对
说话人 2: 都不信这东西
说话人 2: 这邪门东西
说话人 2: 当然不信，他
说话人 1: 除了自己的谁都不信
说话人 2: 我除了太信了
说话人 2: 我告诉你，所以
说话人 3: 你也没有研究过
说话人 2: 易经
说话人 2: 当然研究过就知道那不对，这哥们是个算卦的，很简单东西吗
说话人 2: 把它讲成那么玄虚，根本没那么玄虚吗
说话人 1: 那我再问您一位像被我们列为这个国宝大师的，还有一位像钱钟书先生，也是读书非常非常多
说话人 1: 您对他
说话人 2: 钱钟书出得的很多很细
说话人 2: 嗯，思考力不够，他会读书，读得很细，把外国同类的书，同类的主题把它摆在一起
说话人 2: 第一个第一轮高手，可是他思考能力并不强，这个人是读死术
说话人 1: 的，不强
说话人 1: 可是也有人说您是这个破坏力惊人，但是建设力不强
说话人 2: 这种人都是基本上水平不够的
说话人 2: 你 q 一个人说你善意的还是恶意的，破坏力还是建设都不通的
说话人 2: 当我发表一个意见的时候，你就只能问我意见对不对
说话人 2: 如果说你动机不好，什么话
说话人 2: 那个不相干的我的动机是什么
说话人 2: 不相干
说话人 2: 所以我举个最好的例子给你看
说话人 2: 我跟我的 17 岁女朋友走在街上，对边来个叫花子，我掏出了 100 块钱丢给他，他离开了
说话人 2: 这个动作你可以做好几种的解释
说话人 2: 第一个解释我显配给女朋友看你的男朋友大方
说话人 2: 第二个，我可能是一个原因，我有洁癖，怕这个脏兮兮的小子接近我，赶紧把他打发掉
说话人 2: 第三，我可能迷信，可能必要日行一善做好事
说话人 2: 今天没做，唉，来了有一百块，什么动机都不足问事实是我那一百块到这个角度身上去，我只看事实，人的行善就有