说话人 1: 向三人行，你们好，这是文道谭杰
说话人 1: 谭杰今天怎么还带朵假花
说话人 2: 这不是假花，这是最流行的这个装饰品，知不
说话人 1: 知道捐的
说话人 1: 嗯，捐花
说话人 1: 真是要说这个
说话人 1: 潘杰啊
说话人 2: 鲜花已经不行了，咱们就现在就做下鲜花算了
说话人 1: 你是说你的年龄吗
说话人 2: 哈哈哈，我的自我意识，鲜花了年
说话人 2: 对对对，自我意识非常强
说话人 1: 唉，我发现潘杰，岁月的沧桑已经让你有幽默感了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这是我觉得优秀女性必备的一种素质
说话人 1: 当然，在我眼里其实你很年轻
说话人 2: 其实你很早就把我当成什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 不是那个国母
说话人 2: 美国的国母
说话人 2: 当然不是了，他拿那个挂在嘴上，他就说潘杰像那个革命烈士，叫什么来
说话人 1: 着
说话人 1: 那我说是三人行里的希拉里，三人行里的
说话人 2: 宋美龄，你看看你
说话人 1: 不要像蒋介石
说话人 1: 哈哈哈，不像蒋介石，只有你的发型像吗
说话人 3: 对，蒋介石得端起他那个模样，但是老拿着个拳头
说话人 3: 不过说到这个，潘姐，你刚说那个女人呢，上了年纪有幽默感
说话人 1: 了
说话人 1: 人家没上年纪了
说话人 3: 不说话，但一个上年纪的女人是必须要有幽默感的，要不然很难活的
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 你不觉得吗
说话人 3: 所有的上年纪的女人都要懂得自招或什么，这不就是幽默感
说话人 3: 你看他
说话人 1: 没事你先要讲一个，你整天讲平权，你这个话有对这个妇女的歧视在这在
说话人 3: 里面，我承认你看，所以
说话人 2: 不管男人是多么的自由化，他的心里面还是非常的男性主义的
说话人 1: 所以就不像我这种不阴不阳的
说话人 1: 哈哈哈哈哈，继续不阴不阳
说话人 1: 在我的内心深处，女性从 0 岁到 100 岁都是一朵花
说话人 1: 唉呦，天哪，你以为我在说假话
说话人 1: 我就觉得
说话人 2: 这全世界的观众女性观众都要那个倾倒了
说话人 1: 说假话
说话人 1: 说到你这样，潘杰就是我是属于那种，在我的人生历程上，我跟小泉纯玉梁差不多，哈哈哈
说话人 1: 在我的人生历程上，嗯，每一次工作的转移，嗯，都跟一位大姐有密切的关系
说话人 1: 我真的是，我最近要同一位吗
说话人 1: 人活着要赶不是同一
说话人 2: 位就是很多位，是吧
说话人 1: 很多大姐往往一位，就比如说从这个单位转到这个单位工作的时候，是这位大姐帮忙，嗯，从这个工作转到这个单，那么都是有一位大姐帮了我
说话人 2: 大姐你信不信
说话人 2: 其实我觉得在工作当中就是能力是当然是一个重要的因素，可是人际关系就是说你跟你的上司处的好不好，大家有没有一种很自然的这个亲和力
说话人 2: 一见，唉，就觉得，唉，这个小伙子挺不错的，或者说，唉，这个是这个女孩子挺不错的
说话人 2: 我觉得这个第一眼这个感觉总永远是很直觉，但是很那个很
说话人 1: 重要，一见如故
说话人 1: 对，我对潘杰就是这样嘛
说话人 1: 是吧
说话人 1: 唉，这几天潘杰这个再回到三人行
说话人 1: 唉，那好多老观众啊，泣不成声
说话人 1: 不是没毛病
说话人 2: 老观众就
说话人 1: 那意思，那将怎么说就很亲切
说话人 1: 反正我在想一词叫衣不如新，人不如旧啊
说话人 1: 是吧，还是故人风雨故人来，不是朕
说话人 2: 新人笑
说话人 2: 没看见旧人哭啊
说话人 1: 不，我是说什么我想说什么
说话人 1: 哈哈哈，你要说大姐的问题吗
说话人 1: 对对，我为什么说小泉纯一郎也有大姐
说话人 1: 就最近的这个日本问题一次次的引起我的关注，我这个人呐，视野很狭窄，我爱把什么事都想到这个人身上
说话人 1: 嗯，你看我一看见台湾渔船跟日本，那不是台湾那个舰艇跟日本舰艇对峙 8 个小时
说话人 1: 嗯，我脑子里你知道想谁啊
说话人 1: 我想小泉，我一看什么，我想小泉，因为一系列的对日的事情
说话人 1: 日本那边你这个露面的总代表就是小泉纯一郎嘛
说话人 1: 对对，他这个人很奇怪，怎么讲这个面相
说话人 1: 嗯，这个发型，你看长这样的人不多见
说话人 2: 哈哈哈，他是
说话人 3: 日本人，在中国当然不多
说话人 1: 见，不是在首相就是在国家首脑里边，能长成这样不容易的
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得当时小泉刚上台的时候确实是给我一个感觉，就是说是日本的政坛就突然之间就是有一个新的面孔，而这个面孔确实是比较人性化的
说话人 2: 比如说你看他的这个头发，这个卷成，这个烫成这样，然后他是留长发的，这个在就过去我们看到的这个日本的这个政界的人物，这个男的总是那个西装逼情，然后那个头发梳得很光，然后所有的这一切都是一丝不动，不会烫
说话人 2: 对，那么他出来了以后，你突然觉得，唉，这个人好像有点新意啊你，然后你会觉得说，唉，这个人好像还在，就说跟过去的那一个旧的这个我们对于这个日本人的这个政界政客的这个感觉是非常不一样的，当时都对他很有好感
说话人 2: 我觉得，唉
说话人 1: 你看他能当选你日本的女性这个选民起了很大作用了，就所以我就琢磨着这个小泉纯一郎，他在女性选民当中讨好跟他的这个古怪，能说他古怪吗
说话人 1: 你看我看他的面相
说话人 1: 嗯，我觉得这是个孤僻的人，我不一定擅长表达自己，就跟人这个掏心窝子，不像是个这样的人
说话人 1: 不过
说话人 3: 很奇怪，在日本当他的这个声望却是建立在他的亲和力上面，是吧
说话人 3: 对，比如说他跟年轻人特别容易接近，虽然他讲的东西已经不是属于这年轻一代，但是跟过去的日本政客不一样，比如说过去的日本政客在表面上面永远的是很严肃的
说话人 3: 嗯，那么出来都是一副要做一个政治强人，一个派伐的领袖那种感觉
说话人 3: 那么然后小泉出来的时候他打这个旗号是什么呢
说话人 3: 要结束日本的这种派系政治
说话人 3: 嗯，日本喜欢讲派系
说话人 3: 对，比如说日本，比如说，唉，你是这派的大哥，我们跟着你出来的，我就是你这一派，然后潘杰又潘杰那一派，这就是那一派
说话人 3: 但是现在要结束这个派系政治，而这些派系的首脑们都是很古板很严肃或者很冲的人
说话人 3: 但小泉不一样，小泉他出来，比如说他常常说我喜欢听美国歌，喜欢听摇滚乐，然后拿个吉他在竞选时候抱着又残疾首唱一唱，然后有美国的好莱坞的明星去了，他又要真的跟人家见面，又要跳跳舞，又说什么年轻的时候自己又出过唱片什么的，都是干这种事的
说话人 3: 那么但是你一般日本的政客给人的印象是怎么样
说话人 3: 平常绝对表面上不跟娱乐圈交往，私底下都养着一帮这个娱乐圈的猫
说话人 3: 怎么
说话人 1: 是这么跟谁一样嘛
说话人 2: 哈哈哈，别说跟谁一样
说话人 1: 不敢说跟谁一样，我就说人小田陈一郎，我就开始研究这个人的这个谱系，你看他这个会跟女人打交道
说话人 1: 嗯，讨女人喜欢
说话人 1: 你比如最经典的说知道小泉纯一郎，出去跟女孩子怎么介绍自己嘛
说话人 1: 嗯，人家说你们好，我叫小泉纯一郎，纯是纯洁的，纯一是一炮就中的一
说话人 1: 嗯，郎是女郎的郎
说话人 1: 哎，这小钱吹一郎，所以女孩子看你很喜欢
说话人 1: 后来最近日本有个杂志好像叫什么文艺春秋的
说话人 1: 对对对，的，灯就说她前边仨姐姐说她从小就在女人圈子里长大，所以对她的评价可以是很矛盾的
说话人 1: 嗯，一方面也可以说他在这个女人的呵护之下
说话人 1: 嗯，家里重点培养他就是个养成这种刚愎自用的公子哥的性格
说话人 1: 像这样的人可以很聪明，但是你当领导没人帮不行
说话人 1: 所以现在日本政台上对他有一个称呼，就不是对他有一个称呼，是对他的家人
说话人 1: 嗯，就说小钱车一郎一次一次去靖国参神社参拜这个事儿，嗯，背后谁给他拿的主意
说话人 1: 嗯，他的一个姐姐，这个姐姐叫阿信，不叫阿信子
说话人 2: 阿信
说话人 1: 阿信的口
说话人 1: 我老讲阿信公叫信子
说话人 1: 信子这个人太神秘了，被日本媒体就称为便人
说话人 2: 怎么叫
说话人 2: 变人
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 你看日本媒体习惯小泉称为近期日本政坛上出现的一位变人
说话人 1: 嗯，就是说多变或者不可思议的人
说话人 1: 为什么他是一个变人
说话人 1: 是因为他幕后有一个真正的变人
说话人 1: 嗯，他姐姐信子是个冷美人，你看看那照片，你看这面相，人家讲他年轻的时候面容娇美，皮肤白皙，眼睛细长，高耸鼻梁
说话人 1: 嗯，只是面无表情的脸，让人看上去就像日本能拒的艺人必带的假面具
说话人 1: 但亮
说话人 3: 这张照片还真看不出他年轻的时候居然也是个
说话人 2: 美人
说话人 2: 你就不知道了，这个美丽是消失的很快的
说话人 1: 对，你看我感兴趣的，就日本这个长篇报告里边哈，有这么一个，就是说在小泉的班子里有他的姐姐信子和侄女纯子
说话人 1: 但与众不同的是，信子不仅照顾着小泉的起居，而且过问他的党内和政府事务地位远在他政治秘书之上
说话人 1: 据说小泉非常喜欢在大庭广众前露面，但同时又是个性格孤僻，不善跟人交往的人，包括他的师森希朗在内，都很难跟他推心置腹
说话人 1: 但是不管小泉累到多么样，公务多繁忙，只要晚上回到东京都内东吴反潜附近的临时寓所，第二天他就精神焕发，重返官邸
说话人 1: 原因就是他姐姐信子一直跟他生活在一起
说话人 1: 为了打造纯一郎，成为政治家和照顾好当上首相的弟弟，这位信子把全部心血都用在纯一郎身上，为他信子甚至做出惊人的决定
说话人 1: 什么决定
说话人 1: 终身不嫁至今是我
说话人 2: 觉得这是孑然一身
说话人 2: 我觉得孑然一身
说话人 1: 他据说他是小泉的精神安定剂，要没他，小泉早疯了
说话人 2: 哈哈哈，这我相信我相信，我觉得这个报道是有一些夸张的，比如说他这个性子其实作出不嫁的决定很早就做出了，并不是小泉当上了这个首相以后才决定的
说话人 2: 但是不是
说话人 1: 他就是在很早，就是为了要，就是没这个弟弟
说话人 1: 当年他们这个家族，嗯，就是痛感日本的这个江湖班子，这个权力的这个班子往往是什么树倒猢狲散，比如说你这个头一完了，你的身边那些爪衙门全散了，觉得这样就很不对
说话人 1: 于是家里人为了保障要培养小泉，嗯一路攀登政治高位，嗯，就他姐姐做出的牺牲，受高等教育，嗯，多国为什么留学的，嗯，所以他说我从很小的时候就开始一门心思，嗯扎在我弟弟身上，嗯，为此她终身不嫁
说话人 2: 但是我觉得这个报道它是，其实我觉得我看了整个报道，我觉得这个报道对这个性子是有一些贬义的，因为觉得就是说他是好像在小泉背后操纵他的这个女人
说话人 1: 推手
说话人 1: 说是
说话人 2: 但是我觉得就是说我观察了到现在，我觉得就是说不论你是政界的人也好，你是商界的人也好，你一到了一个高的位置上，你就觉得高处不胜寒
说话人 2: 嗯，因为你很可能就是在一个非常复杂的这个权力斗争的一个位置上，那么你如何的去处理这各种各样复杂的这个关系
说话人 2: 你唯一可以信任的人其实可能就是你的亲人，因为也可能你回到家里你就说这个人，这个真是这个我真是想恨不得把他杀了，或者说你说那个人，妈的，他昨天他又不是怎么样，把我捅了一刀
说话人 2: 嗯，但这些话你在办公室，你在这个公共场合你是不可能说的，嗯，你只有回到家里某一个人你可以倾诉的时候，你才能说这个话
说话人 2: 那么你说了这个话，一方面，比如说对面这个人是帮你分析一下，就是你现在处于一个怎么样决断当中，那么当这个人要拿一个决定的时候，他也许有一个人可以商量一下，那么他也可以就是得到一些反馈
说话人 2: 所以你我们看这个整个的这个历史上的这个政治人物，他身边总是有一个人的
说话人 2: 你
说话人 1: 的意思是信子是小泉的垃圾桶
说话人 2: 不是，我觉得他是他的，从这个政治上来讲他是他的拍档
说话人 2: 我可以这样说
说话人 1: 其实潘杰我觉得要有哪个男人要搞政治的话，他你觉得他是不是算是一位比较好的这种大身子
说话人 2: 搭档
说话人 2: 但是我跟你讲，无论是西方还是东方，对于这样子的人是都不能接受的
说话人 2: 比如说你希拉里当年在这个克林顿，他这个做总统的时候，大家都对希拉里都是这个大家的这个这个强人骂声不绝，觉得他是，我们是选总统吗
说话人 2: 我们怎么选了一个了总统的老婆，他怎么指手画脚
说话人 2: 这个那个就是都是不接受的
说话人 2: 就是所以我们在这个中国人的世界里，对这个那个人就第二号人物，就是这个人物，这背后这个人物也是不接受
说话人 2: 比如说这个，我们在这个看到这个，慈禧太后有谁
说话人 2: 有李莲英，对吧
说话人 2: 我们看这个毛泽东有个周恩来，嗯，我们看马克思有个恩克斯，是吧
说话人 2: 所以你说这些东西是不是偶然
说话人 2: 绝对不是偶然
说话人 1: 的，你说事业上都倒不见得是女的当然都是需要一个搭档，对吧
说话人 2: 需要一个推身制服，需要一个跟他出谋划策甚至帮他办事的这么一个人
说话人 3: 不过其实这个说回来，这是一个很矛盾的一个地方，矛盾在什么地方
说话人 3: 就是
说话人 1: 广告之后再说矛盾在什么地方
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 3: 所谓的这个矛盾是什么意思
说话人 3: 就是说现在全世界的社会跟政治都越来越讲究民主化，就要强调要制约越有权利的人，我们越要制约他的权利，这个权利是大家给他的，他不能够私相受，他不能够随随便便请一个人，是大家没有想过、没有考虑过的去帮他忙，或者是跟他分享权利，那我们就觉得很可怕，会不会背后的什么黑暗面
说话人 3: 这会不会出现什么腐败啊
说话人 3: 什么腐坏的东西
说话人 3: 但是矛盾的地方就在刚刚潘姐讲那个越是站在高位的人，他越寂寞，他能够信的人越少，这时候他就更要回过头来，要不就找自己家里人，要不找自己最亲密的朋友，但那些人又不是跟他一起选出来的，对不对
说话人 3: 他就只好暗地里有这么一个暗的一个人在背后
说话人 3: 一个常见人呐，用台湾话讲，或者一个暗黑暗的自己躲在里头，只能够跟这个人沟通
说话人 3: 嗯，这是个永远的一个矛盾
说话人 2: 但是我觉得其实选出来如果说他是找一个，就是说他是一个人选出来的人，做他的这个我说的这个同盟，或者说是说做他的这个合伙人，其实他不，他是不成功的，因为你如果这个人选出来的话，你一定有他自己的角色要扮演，那么他这个角色就不他自既然自己有一个角色的话，他就不能够全心全意地辅助另外一个人
说话人 2: 所以通常这种人的话，我们总看到就是无论是在生活上帮助他，在经济上帮助他，在这个这个情绪上安抚情绪
说话人 2: 就这种人一般来讲就他是不能够有一个公职的，因为你一要到有一个公职的时候，你就有自己的角色要扮演，你不可能做他的辅助
说话人 2: 所以
说话人 3: 日本特别奇怪的地方在哪
说话人 3: 你比如说像其他国家，像美国或英国都有很多这种政治秘书，首相的政治秘书、政治顾问，美国的白宫的幕僚长，这些人都不是被选出来的，这些人是连着总统首相一起选上去，他带着上去的
说话人 3: 对，但这些人都有个角色给他，有一个职务给他，他是很正规的
说话人 3: 比如说你到白宫网页去查这个总统的顾问是谁，给他写稿的人是谁啊
说话人 3: 写演讲稿这些都查得到
说话人 3: 但是日本怪在什么地方
说话人 3: 就是日本特别多这种黑暗的另一半
说话人 2: 嘿嘿，我觉得你这是不
说话人 3: 只是这个小泉，不是真正的是日本很多的政坛领袖都有这样的一个人物，这种人物不一定是他的情人，也不一定是他的一个老婆或者什么情人，而是比如说可能是个黑社会老大
说话人 3: 嗯，可能是一个银行家，可能是个商界的领袖，但都有这么一个人，是半夜里头两个人
说话人 3: 唉，看有没有记者
说话人 3: 没记得，哈哈哈
说话人 3: 然后两个人约到银座某个很秘密的餐厅，这个餐厅门外是没有门牌那种，坐下来今天我发现了什么
说话人 3: 什么什么什么，而且他去执行一些秘密任务都是干这样
说话人 2: 但是我觉得
说话人 1: 影子这个黑泽明电影里，所以为什么黑泽明是电影大师
说话人 1: 你看他拍的电影影子武士
说话人 1: 嗯，这个可以，他有这个概括很多的现象，就是后边有个影子，对，你看，但是这个我看这里边我觉得特别有意思的小泉的这个信子，嗯，他这里边写到让我想起那种呼啸山庄之类的东西
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就他这个姐姐，他对他的弟弟爱到什么程度
说话人 1: 粗暴的干涉小泉纯一郎的婚姻家庭生活
说话人 1: 你看这是日本这个杂志上讲的，小泉跟他的妻子宫本家带子生育了两个儿子，第三个儿子怀孕 6 个月的时候，嗯，小泉却毫不通人情地把结发的妻子赶出家门，逐出家门
说话人 1: 为了维持小泉家的血统，离婚的时候，小泉不仅获得了对两个儿子的抚养权，而且主张对还没出生的三儿子也拥有侵权
说话人 1: 只是最后加是法情的调情下，小泉的这个要求才没有得逞
说话人 1: 但是据知情者透露，背后是信子煽动的
说话人 1: 信子这么做的目的是什么呢
说话人 1: 嗯，他不愿意看到将来有一天，嗯，嘉代子登上日本第一夫人的宝座
说话人 1: 这个
说话人 2: 篇文章可以充分表现日本社会对于女性从政的歧视和妖魔化
说话人 2: 你觉不觉得就是他现在把这个信子完全现在写成是一个写，是那个什么
说话人 2: 唉，对，黑手，是吧
说话人 2: 可是我觉得就是说在日本的话，我相信性子可能是一个他自己很有从政野心的这样子一个人
说话人 2: 对，因为前面也说到他们家其实三代都是在做这个政治的，这个就这都是政治家
说话人 2: 那么我很自然的就想到性子说不定也有这样的这一个野心
说话人 2: 可是她自己作为一个女性，特别是在日本这样子的社会，是没有办法实现她的
说话人 1: 理想
说话人 1: 您的意思她把这一枪雄心壮志，对，寄托在自己的
说话人 2: 弟弟身上，你知不知道
说话人 2: 我曾经就是知道有一个日本的一个商界的女性，她跟我说他说他是老板，可是他要雇用一个他的这个有雇用一个助手，那么当他出去跟别人谈生意的时候，他都是说他是这个助手的老板助手的，就他说他这助手是老板，他自己是助手，他说因为只有这样人家才可以给你，会给你信任他，所以他说你可以想见，就是在今天的这个日本，女性的地位还是非常的低，他这个我没有办法，我虽然是老板，可是我要装作是个秘书，因为只有秘书大家才接受，所以
说话人 1: 以后到日本公司拜访老板可要小心，那扫地的可能是认定的老板
说话人 1: 咱们记一下广告枪3，人行广告之后见，闻道有
说话人 3: 所以其实我是赞成这个讲法，就是说这个性质其实是借着他弟弟来过自己当首相的瘾，所以说其实他最想的可能是自己要做一个首相，但在日本的现实政治世界里面他做不到，于是要栽培自己的弟弟，这个弟弟就是他的替身了
说话人 3: 但是话说回来，其实很多这种当影子政客的人都有这种欲望，嗯，就是有这么一种人
说话人 3: 你要想象一下从法国大革命的时候，你现在我们记得认领的人物，比如像罗伯斯、比尔拿莫伦，其实当时有这么一两个影子人物分别在他们的后面
说话人 3: 这种影子人物的存在是很奇怪的，就是说你一个人想掌握权力，想从政，如果讲很私人的欲望的话，就是为了要，比如说让大家尊敬你
说话人 2: 对不对
说话人 2: 社会定位社会尊敬
说话人 3: 社会很尊敬你，然后你曝光，然后你常常出镜，像小泉很享受曝光，很享受出镜
说话人 3: 但你想看这种影子政治家或者影子政客，他享受什么
说话人 3: 他没有这些东西，他完全躲在后面，他享受的是一种很孤独的快感，就是完事快乐
说话人 3: 哼哼，你们不知道吧
说话人 3: 这都是我在操纵的
说话人 3: 那每一次你懂我意思
说话人 3: 对，凤凰
说话人 1: 卫视有些领导就这样，哈哈哈，我跟你说，我也，我有的时候我也是个影子
说话人 1: 嗯，大家接着说，其实不是我，是他让我说的，他说你说这个，然后说完他看观众反应，哎
说话人 3: 接着下来为您播出氛围