说话人 1: 锵锵三人行，你们好
说话人 1: 阿宝徐老师，最近这个香港也是多事之秋，好多好多事
说话人 1: 唉，他们跟我说了一件事，说香港警察抓着一个什么呢
说话人 1: 初中的女生在卖淫，然后这个记者就顺藤摸瓜，这么一调查才发现，唉呦，有这么一个网，一个点有不少的才十几岁的
说话人 1: 咱原来就听说女大学生什么卖淫的，这在香港现在是女中学生已经通过这个网络给自己找嫖客了，而且人有的女中学生还处于一个什么复杂关系，就是说我也不能干太多，因为我有男朋友，忙不忙
说话人 2: 现在不能讲卖淫，他们女孩子，对要讲，因为卖淫太难听了
说话人 2: 对，他们觉得这只是一个援助交继
说话人 2: 什么叫
说话人 2: 就是女孩子提供男孩子，他有些男人可能在交际上有点缺陷，我提供你不管是爱或者是身体上的一些交换，然后你给我金钱上的报酬，这是一种交际的方式
说话人 2: 其实援助交易是从日本传过来的
说话人 2: 那你说，你不要说在台湾
说话人 1: 泛滥开来的，也没有
说话人 2: 泛滥开来
说话人 2: 对，但是其实我觉得是真的蛮严重，因为在台湾前一阵子应该也好一段时间了，已经不是中学生了，也有小五小六的女生
说话人 1: 我在台湾看了，他小六
说话人 3: 那不犯那犯法
说话人 2: 当中学生已经犯法， 1314 岁也犯法
说话人 1: 了， 80 岁的老翁那家伙，你知道他这也算什么
说话人 1: 两跟两个 11 岁的小女生
说话人 3: 嗯，那些男的也是色胆包
说话人 3: 天哪，他这个就不管你这个金钱交易另外一回事，你跟这样的年龄的你就犯罪的嘛，对不对
说话人 3: 不犯法
说话人 1: 的是，但是这个老男人被这个嫩朝他这种这个狂野的欲望使得他铤而走险
说话人 1: 而且这个为什么我还在台湾
说话人 1: 我那天查点小资料，原著交际这个词，嗯是怎么来的
说话人 1: 嗯，不瞒你说，我甚至现在在大陆某些城市的女孩子的嘴里都时不时的听到这样的话
说话人 1: 当然不是当真，但你比如说听他们聊天，没钱啊，找不着工作，实在不行我就去
说话人 1: 嗯，这是在他们来说已经进入他们的这个生活了
说话人 1: 这个最早是叫日本导演元田真人拍了一部电影叫做圆柱交际 24 小时，听说在台湾放映
说话人 2: 万人空巷没有，但这个在台湾放映其实票房没有特别好，但是它的确成为一个不可不讨论的社会现象
说话人 2: 其实你说原，我觉得原路消息只是你套给这个行为的一个名词而已，我觉得原路消息一定从以前到现在一定都是存在，只是没有现在这么普遍
说话人 2: 因为以前我记得我念书的时候，想想看我念书已经十几年前了，我那时候去西门丁，台湾的西门丁都是年轻人聚集的地方，同时也会有一些年纪比较大的长辈，谁先没事干
说话人 2: 是
说话人 3: 红灯区是不是
说话人 2: 以前没有
说话人 2: 其实也不是，从来都不是，应该不是，这所谓红灯区不是真的集中在那个谁认为
说话人 1: 他是
说话人 2: 因为，但是因为西门丁以前到现在都还是学生聚集的地方，所以有一些喜欢，就比方说吃嫩草的老先生可能会去那里尝试有没有愿意让老牛吃的，那在那儿出现
说话人 2: 对，然后真的就曾经试过，我只是跟朋友约了去看电影，但是就会有老先生走过来多看你两眼，测试你是不是愿意跟她有进一步关系的那种女孩子
说话人 2: 那个时候当然我觉得非常生气，因为我只是去玩，为什么你会让我觉得我在那好像要受到侵害
说话人 2: 可事实上这个词原浆词可能很新，但事实上原浆可能从以前就已经有了
说话人 2: 那我觉得现在会越来越严重，是因为我觉得我们的社会已经到了一个真的非常崇尚物质
说话人 1: 的状态，现在都说叫物质少女
说话人 2: 对，就是笑贫不笑娼，你知道吗
说话人 2: 就是就是，你你你你没钱，别人会觉得你很糟，反而你去做这样的事情，别人可能还会体谅你，我觉得这对我来说是我没有办法理解，而且其实我像今天这个讨论的赌气，我非常的生气，因为我觉得如果你选择走到这一步，其实你已经把自己当成自己的身体，当成是一种被物化了，你只是一个商品去交换金钱的商品而已，就当你走到这一步的时候，其实很多事情你都可以做，虽然说我有男朋友，可能我在抱着上海曾经看过有一篇，就是访问的那个女孩子，她说我有一些底线是不会做的，比方说我不跟客人一起洗澡，他觉得对他来说就是底线了
说话人 3: 鸳鸯率不行
说话人 2: 当然其他事情都做了，你知道吗
说话人 2: 这其实这些事情都会让我觉得其实你已经有点错误的去误解自己的身体对自己有多重要这件事情了
说话人 3: 就是说他在网上联系到一个男的，然后他跟他做一些事情，然后得到一笔钱，对不对
说话人 3: 那这个情况跟刚才讲的卖影的确是不一样，因为卖影是它是被人控制的
说话人 3: 嗯，它是提成的，就是控制方式集团操作的
说话人 3: 你说
说话人 2: 现在色体
说话人 3: 护理一旦介入了以后，你是很难脱身，很难脱身的就被黑社会控制
说话人 3: 你将来你比方说你将来还想去考名牌大学，或者你想去钢琴比赛，或者是你想去选美的话，那黑社会是不让你去的，他随时给你爆料，你的一辈子就完了的
说话人 1: 这个圆柱交际至少也有一部分都是有噱头的，你知道吗
说话人 1: 这游游组他
说话人 3: 不完全是个人游
说话人 1: 游，他通过谁去找
说话人 3: 他不是我，他不是说他
说话人 2: 认识吗
说话人 2: 有的是同学，你知道吗
说话人 1: 你知道，我给你举个例子，日本就为了这种原主交际有一种叫什么呢
说话人 1: 电话约会俱乐部
说话人 1: 嗯，那这种网站它是有人搞的，提供各个各种这个资讯，而且你可以打电话那边有这个小女生在接电话
说话人 1: 所以这要说起这个原著交际的由来
说话人 1: 嗯，他在日本是由来已久，但是近些年好像感觉繁衍到这个亚洲地区都很多
说话人 1: 最早在日本有过一个很有名的事件，还是个电视名人叫
说话人 2: 就像是这种的
说话人 2: 好好好好，没关系
说话人 1: 否认
说话人 1: OK，我只喜欢小姑娘，但是咱们都是嗤之以理是吗
说话人 1: 柳下惠，坐怀不乱
说话人 1: 好好好，但是不像
说话人 2: 这个不用再解释，这段太长了，等会讲故事
说话人 1: 不像这个中山庄刺是电视名人，才三十几岁好，这个有什么
说话人 1: 娇妻美美气，娇妻质子，对吧
说话人 1: 豪宅豪车，人人羡慕的这么一个人
说话人 1: 但是你看他这么一个男人，有一天就打了这个电话，那边是一个初三年级的小姑娘，然后这中山庄祠就给他吹嘘我如何成功，那边那小女生本来就想拿肉脊换金钱，一拍即合，然后后来钟山庄四就约他咱们到哪开房间去
说话人 1: 开完房间之后他当时知道这个女的才上初三，才 14 岁
说话人 1: 嗯，但是知法犯法，这个吃嫩草的心理很难控制得住
说话人 1: 那么然后完了之后你看他怎么交易，记给 20 万日元，另外给他这个买衣服，还买小孩爱吃的，给他买一大堆巧克力
说话人 1: 所以原著交际的内容不光是钱，还包括中年人带你去买衣服
说话人 1: 嗯，买首饰，买那种恨天高
说话人 1: 一般那个日本的小女中学生喜欢穿那个京剧靴子似的那种靴子，买了一堆这个，结果这个小女生回去之后，这小女生拉同学说，我还有好多女同学都想跟你
说话人 1: 那好好，就是全给介绍给中山庄刺，最后中山庄刺犯法了吗
说话人 1: 犯罪给抓起来，因为全部是又奸了 9 名少女
说话人 2: 正，虽然甚至又音乐是未成年少女，但是对他来说他可能会觉得其实大家是各取所需，但我觉得这就是真的
说话人 2: 现在的小孩子以为这样子赚钱是对的
说话人 2: 我一定要举一个例子，是我前一阵子我真的是不寒而栗，我相当害怕
说话人 2: 台湾有一个偶像女子团体，名字我不讲了，他们前一阵子出了一张新专辑，他们的主打歌的内容讲的就是我要钱，有钱真好，然后我要买这个，我要买那个什么，有钱真好，没钱多苦恼
说话人 2: 嗯，我第一次听到这首歌的时候，我心里其实觉得，唉呦，怎么会这样子
说话人 2: 因为你是偶像团，你就你诉求的是十几岁的小孩子，甚至是不到 10 岁，可能是小学生
说话人 2: 我以为，因为我台湾的那种在电视上播的那种 music video 都是短板的，就比方说只能买一分半钟，然后就看我想可能是短板，所以他最后一定会导入正途，一定会说虽然有钱真好，但是真爱很重要
说话人 2: 你知道很多歌都是这样子的吗
说话人 2: 对，我后来在电台听到这首歌的完整版没有，他从头到尾都在诉求有钱真好
说话人 2: 嗯，我有一次跟一个唱片公司的却算是主管还是宣传，就聊起这件事，我说怎么可能发生这种事，就我觉得我没有办法理解，因为我以我做电台 DJ 这么久，我觉得跟你想想，跟我们都有干净版，是不给 DJ 播的，有干净版跟 CD 版，但是怎么可能这个版本从头到尾都是这样有问题的，他就说那首歌在唱片业界被戏称为之歌
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，有钱真好，有钱
说话人 2: 对，就是我有钱就可以换这个换那个，买这个买那个，就虽然我没有说我用什么管道取得这些金钱，但是你一个十几岁的小女孩，你能用什么管道
说话人 2: 你去炒股票吗
说话人 2: 不可能吗
说话人 2: 你一定就不得不就我说实在，我看听到那首歌我真的打冷战，我非常害怕，我觉得已经到了一个没有办法收拾的
说话人 1: 境界
说话人 1: 唉，徐老师你是这个搞教育的，我再请教你
说话人 1: 嗯，当然，咱们成年人也爱唱这歌，确实是有钱
说话人 1: 那当然，那能不好吗
说话人 1: 但是要把这种意识让孩子们接受吗
说话人 1: 不
说话人 3: 有时候我他在讲的时候我就想起另外一首歌，有时候他们只是这么唱，他并不一定真的相信那个道理
说话人 3: 比方说另外一个版本，你说有钱真好，另外一个就是老鼠爱大米
说话人 3: 是啊，我爱你就是老鼠爱大米，我就把你当吃的东西
说话人 3: 那想我爱一个，我跟一个男的在一起，他帮我买鞋，帮我买包，就吃，这不就是老鼠爱大米
说话人 1: 吗
说话人 1: 徐老师姐的面
说话人 3: 那么那么，但是全民都在那么欢唱这个歌的时候是不是到了一定的程度
说话人 3: 人家就是说俗话这么来说歌曲很漂亮，大家并不会真的就是这样做呢
说话人 3: 就是说我有时候在想大家唱的时候是不是就是或者甚至带动反讽的态度去呢
说话人 3: 我不明白，因为我不懂歌了，我不懂歌词的这个教育功能是不是应该这样出现了，对不对
说话人 3: 所以我乍一次第一次听的时候，我想我爱你，老鼠爱大米，那我就吃定你了，我不就靠你就当饭票吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 原来是这个意思，我都没想到
说话人 1: 你要说这个，那什么事都得管了
说话人 1: 那你说那韩剧，那你说呢
说话人 1: 好多青春偶像剧
说话人 1: 嗯，穿的那衣服那可都不是咱们现在的一般的中学生，大学生的能负担得起的
说话人 1: 嗯，那他们看到之后他们就觉着，唉，年轻人就应该穿成这样才漂亮
说话人 1: 那真的有人给他买，你也架不住你说这个中男，中年男人跟青年男人还很不一样
说话人 1: 嗯，他中年男人有的时候对你还是呵护备至
说话人 1: 唉，我给你买这个，我给你买那个，甚至是不由得你要不要
说话人 1: 那你说小女孩她抵御得了这个物质
说话人 3: 吗
说话人 3: 嗯，对
说话人 3: 还有刚才你讲的那个情况，那些幼女那个是犯法不对，但是一个女学生跟一个名人或者有钱人在一起，然后她帮她买很多东西，这是很多很多情况都发生了
说话人 3: 就这件事情本身算不算也跟是一个什么关系
说话人 3: 我就真的困惑了
说话人 3: 你知道名牌店都是在酒店的下面的，成
说话人 1: 的是最好
说话人 3: 的名牌店对不对
说话人 3: 都在大酒店，越贵的酒店下面的名牌店就越贵的
说话人 2: 现在是，现在不是名牌店的，现在是二手名牌店都在酒店的旁边
说话人 2: 就是因为很多很表，听说很多酒店小姐拿了礼物之后好高兴好兴
说话人 2: 然后你第二天就转卖给二手店，因为他要现金，不要手，不要皮包
说话人 1: 对，而且我就看到嘛，我在上礼拜在香港逛街，我还见到好几起这样的事儿
说话人 1: 秃顶的
说话人 1: 嗯，男人西装革履，看上去好像 CEO 啊
说话人 1: 我估计可能就是CEO
说话人 1: 看那款人家
说话人 3: 没头发不能歧视，但是
说话人 1: 身边挽着一个人，说是他女儿，看着长得也不像，但是这个卿卿我的，你怎么
说话人 2: 瞧不起老少配
说话人 2: 搞不好人家是真爱
说话人 3: 革命，革了多年以后爱上下一代
说话人 3: 对
说话人 1: 但是我觉得他消费很惊人，他去的是那个特别贵的店，我在那看都穷得想哭
说话人 1: 嗯，一个包就8600，嗯，一双靴子5600，这个就哗哗哗，而且人家买的东西都不带拿的，送我们房间去
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，徐老师总结出来一个男人的真理
说话人 3: 哈哈哈，有人爱你也就控制，你们刚才讲超女就超女，大家爱戴她，但是但就对他希望太高，他有时候不能符合
说话人 3: 不过你刚才讲那个的性质，我们把那个本来看来很简单的一个新工作的一个性质，把它延伸下去，你会发现它中间的转折点，量变到质变的点是很多的
说话人 3: 不要以男的来角度讲他可能真的是有不同，比方说一个男的他跟一个女的发生了什么事情，以后我要塞给你几千块钱很难，他觉得这个事情性质就变了，对不对
说话人 3: 嗯嗯，以后，多年以后，你看这报纸上登着日本的财务像，财像
说话人 3: 嗯，现在被认为是小泉的第二号接班人
说话人 3: 对对对，最近查出来说 88 年到北京的西苑饭店，曾经叫了一个女孩子到房间里一个小时不知道干什么，然后公安去查，他全部都有档案
说话人 3: 你知道这个，做现在这个事情，比方说这个事情对他将来的仕途会东，对中日之间什么的，我们不讲他
说话人 3: 嗯，但是假如说这个女孩子说她那天给了我 5000 块钱，那这个事情性质缺酌了，嗯，对不对
说话人 3: 不管你这个一小只有没有洗澡，有没有做什么的，都是性质缺啄
说话人 3: 但是如果说他没有，他只是买了个 LV 包给你，嗯，那性质就不一样了
说话人 1: 贿赂
说话人 3: 性，谁贿赂谁贿赂，对不对
说话人 3: 你们，你看，以这个男的角度来讲，这就是一个不可女的，按他的说法就是在倒霉
说话人 3: 你给我5000，我不是直接打 5000 吗
说话人 3: 你 5000 买个包，我转手一卖，纸质 3500 了，对不对
说话人 3: 唉，一看这个事情，这个这一条一条的界限在什么地方
说话人 3: 那在推而广之，以，很多人交朋友以后，他没有固定的，他也不是每次买一个包
说话人 3: 嗯，他跟你好了一段时间，以后给你买个蒂芙尼，这段时间我送你一辆车
说话人 3: 那这算不算研交呢
说话人 3: 再推而广之，很多人想嫁一个有钱人
说话人 3: 你知道最近有一则新闻让我看挺不舒服的，你有没有看到过
说话人 3: 所以有两个千万富翁
说话人 3: 嗯哼哼，他们跑到大学里去征婚，有一个婚姻猎头公司操办，他们到了大学里，据说有几百个女大学生去应，然后这个富翁就穿着西装就站在旁边，人家也不知道他这个事，他看着那些女孩子在看那些贴，然后有些人去报名，什么说他们是当初什么 20 多岁的时候太忙了，闯事业了，现在到了 30 岁了，这个想要一个幸福就听上去都没错
说话人 3: 我仔细想了这件事情，征婚的人好像也没错，对不对
说话人 3: 他征婚这是合法的对不对
说话人 3: 那猎头公司，我，他要找大学生，我这样到大学里操办好像也是合法
说话人 3: 那大学生希望嫁一个 30 多岁的千万富翁也无可非议嘛
说话人 3: 老鼠爱大米对不对
说话人 3: 嗯嗯，可是整个事情我看完这个消息我非常不舒服
说话人 3: 我不知道你们觉得他在学校，在什么地方
说话人 2: 他在学校里办吗
说话人 2: 对
说话人 3: 校园里很多人，他就在旁边看哪啊
说话人 3: 混乱工具
说话人 2: 了
说话人 2: 那倒不行，我觉得在学校里办就很有问题
说话人 2: 因为学校就好像我之前说我大学教授就应该好好办学，不应该去搞政治，学校里面该做什么事情
说话人 3: 他不是学校里的，他只是猎头，公司让他到学校里来贴一个什么东西
说话人 3: 你大学生到校园里看见了这个贴
说话人 3: 哦，这有这么一个人征婚，我们要不要去试试
说话人 3: 几百个了已经，其中步伐非常漂亮的
说话人 2: 嗯，好糟哦
说话人 1: 感觉很不满意
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，我后来想我为什么不舒服，我甚至批判自己，是不是你嫉妒你拿不出 1000 万，看到我的学生被这样的一个情况，你就不舒服
说话人 3: 但是我真的说不出什么理由，法律上都对的，但是我只想我这我讲这，我只觉得这整个做法low， very low
说话人 2: 其实像，刚刚你提到说交换物质这种，而不是交换钱哪，我觉得这好像为什么你说有一些中年人不知中，不管是中年人或年轻人也好，他们之所以会选择学生而不是选择，因为其实说实在他们去一些不要说合不合法的卖淫，那既基本上萤火两弃，那你情我愿没什么好说的，但他找学生是有风险的，可是他们可能心里面多少还是有点憧憬，不管是对，不管是他觉得这样比较干净也好，或者说对于简单的爱的憧憬
说话人 2: 因为我曾经我前一阵子我看了一篇文章，其实我心里觉得挺惊吓的，他在讲他是一个美国的记者，他就混进所谓的团去泰国去报道这件事情
说话人 2: 嗯，他说他觉得，当然，你说去买生团，让这些买生团的人每一天换不一样的女孩子，或者一次叫好几个，或者是那些女孩子年纪很轻，我觉得那是一回事
说话人 2: 大家讲了一件事情，我觉得这是一个新的说法，就是他说那些去参加团的人，虽然知道这是银货两期，但说实在他们心里面也有一种搞不好我会遇到真爱的心理
说话人 2: 所以就有很多美国人，因为他们可能是在现实生活当中过得不是非常好，所以有些人会去参加这个团
说话人 2: 他到了泰国之后还认识了一些女孩子，觉得唉呦，我好像遇到了爱，但我可能没有办法，能没有，能先搞清楚
说话人 1: 对，先搞是隔阂，先搞清楚他是男是女
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，但是他无航遇到爱，所以他大家没有能力把他直接弄回美国去，他就说没关系，我定期来看你，哈哈，然后我给你一，我每个月给你钱，但是你不要再出来做了
说话人 2: 他说他呢
说话人 3: 他好好去读大学
说话人 2: 那个记者，他说那天他每天晚上因为大家他为了混在里面，所以每个王都还是得叫小姐，但是他因为他要维持记者中立身份，所以他也不做，只是跟小姐聊天或者按摩
说话人 2: 他说他就眼睁睁的看着那个小姐把他拿着电话，没有拿着电话，电话响了，拿着电话就厕所去讲，而且用非常流电英文讲说，我告诉你，现在再不寄 10001200 块美金来给我的话，我就马上回酒店去做
说话人 2: 你明明其实就在做了
说话人 1: 是是是，你知道这个有的是搭着五六条线的五六个中年男人那，但是各自都以为自己
说话人 3: 原著的拯救这家伙，他们以为自己在拯救苦海中的少女
说话人 1: 是不是
说话人 1: 实际这少女恨不得是一个联合国秘书长，他这家伙有的，现在我发现，怪不得，我就发现有的女大学生感觉比我们这些拿工资的人有钱可太多了
说话人 1: 哼，还请我吃饭呢，哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你说这个，我说他从日本传过来，可是我的
说话人 2: 词从日本词传
说话人 3: 过来实际的活动是全世界本来就
说话人 1: 对，但是就是，所以什么事你得挖根
说话人 1: 我就研究了一下在日本的这个起源，我就觉得虽然都叫，但是我们的社会气氛和环境跟日本也不太一样
说话人 1: 对，那就是所以说咱移植很多别的东西过来，实际上是变了味的
说话人 1: 对，你看日本呐，欧美国家都在瑟琴这方面都望尘莫及，咱这都知道日本，你像前些年说什么欧美电视台播新闻说女主持人爆天气，一边脱衣服一边爆天气，你说在日本吗
说话人 1: 在日本不光是一个女主持人不穿衣服，男女俩主持人对着鲍新闻，你都不知道，那这是什么
说话人 1: 春光，这是他是这么一个气氛，而且他的这个孩子们看的漫画里边本身就有很多黄色的内容
说话人 1: 嗯，而且他在日本这种地方就是说日本人有这样一种心理，就你看，就你从他这个很古老的时候你就会发现就是女人就感觉好像是要为了男人的满足任劳任怨，他很他有这么一种骨子里的意识在里面
说话人 3: 他日本是跟欧洲是吧
说话人 3: 像荷兰那些地方他们去做过调查，就是大部分漂亮的做新闻其实都是外国，你很难，德国也是德国合法
说话人 3: 接着下来为您播出德尔蒂版特约之凤凰子夜快车