说话人 1: 枪三人行，你们好光美
说话人 1: 徐老师，这个我们今天讲的话题就叫黑心，这个这个我觉得现在咱们生活在一个很多很多这个黑心的一个社会里，我为什么有这种感触
说话人 1: 你看这香港的东方日报有一个版叫做大陆社会，我这大陆人，我经常因为这个香港，它这个选择的角度比较有意思，所以我常常看大陆新闻在这看，你看这就是这儿说这个相关强占民企监拉人，就湖南省贵阳县政府为了解决资金短缺，由民营企业家出资兴建公路，在以公路收费作为投资回报，哪料想公路收费站设立仅仅一年多，就被上级政府强行充公，并且以私分国家资产为名把民营企业家刑事拘留
说话人 1: 还有什么呢
说话人 1: 这个广州一位妇女被螃蟹给钳死了，有卖螃蟹的妇女，这是这个螃蟹，卖着卖着他有个螃蟹爬到他背上这衣服去了，他开始还没觉得，他扎一下夹了一下
说话人 2: 猝死了
说话人 2: 这是本来有什么病
说话人 1: 吧，反正现在医生说说也可能是对螃蟹过敏，说也可能他有什么
说话人 2: 他对螃蟹过敏，他还卖螃蟹，哈哈哈
说话人 1: 或者是什么螃蟹来
说话人 3: 报仇
说话人 1: 和肺炎呐，什么呼吸道本来有什么病，加上本，反正大家看来也小心小心螃蟹，嗯，唉呦，你不知道我跟你说，原来这个网上流传的所谓有些地方养的那个大闸蟹，嗯，一个是消炎药，你知道吗
说话人 1: 往里打那个消炎药，再一个你知道吗
说话人 1: 他们说看见一个那个大食堂里边都是螃蟹，养螃蟹的人哪路边捡那个死狗那个烂臭肉就完了
说话人 1: 好家伙，你一到那个池塘里看见你那大螃蟹真吃人，吃着我
说话人 3: 咔咔咔去
说话人 1: 吃这个，撕这个狗肉，吃啊，然后就运到香港
说话人 3: 因为我昨天又听到另外一单消息
说话人 3: 嗯，讲的也是螃蟹的问题，他们说现在这些淡水螃蟹身上布满了这种肺吸虫
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是他们的身上附着了很多的肺息虫，但是肺息虫因为对于那个螃蟹本身没有害处，所以它不会去影响到螃蟹，它们可以共生共存，但是让人把它吃到湿进去之后它就会在你的腹腔里面，可能他们说会什么穿过那个十二指肠破孔而出，然后
说话人 2: 我们吃之前总会把它煮熟的那熊床都死掉
说话人 3: 了
说话人 3: 嗯，我们不能用
说话人 2: 我旁大闸蟹是我们人生的一个，我留恋这个世界的其中一个女人，哈哈哈，你们这样讲了以后我真是我不看我不听
说话人 1: 呦，徐老师，你有这个李利翁之风，这个鲤鱼，嗯，这当年就自称为谢奴
说话人 1: 我现在注意到一点，就像我们这种胡吃猛睡的，吃红烧肉的哈
说话人 1: 嗯，算不上美食家，这真正的美食家吃的是我平常很不习惯吃的我，你看我不能吃那特费劲的东西
说话人 1: 但是我后来我考证了一下，古往今来的美食家有个特点，他都不胖，他瘦，他吃的精致，吃的精
说话人 1: 你知道就说美食家吃这个螃蟹说吃的好的，吃完了之后这螃蟹那个一点没动壳，爪子原样在那，就是里边那个肉，他乐趣，他吃几个小时，小钩子挑
说话人 2: 那个丰子凯，他写他的父亲证件，他这个月光下吃螃蟹，吃完了以后把整个蟹还原成那个样子，所以他家的佣人讲了一句话，最文学性的话，他姥爷吃的蟹壳，那真是蟹壳，对，情人
说话人 1: 一点渣你都掏不出来，哈哈哈
说话人 2: 你老爷吃过的血，可是真是血
说话人 1: 但是咱这说远了哈，我还接着再说，你要说这种，这个我为什么说黑心呢
说话人 1: 这还是这报纸讲，湖南，就是在长沙最近搞了一个质量检查
说话人 1: 徐老师，这你就吃惊了，长沙九成 90% 的幼儿园孩子用的棉被，那个床垫贴身的东西是黑心棉，说什么叫黑心棉，就是那个什么呀
说话人 1: 殡仪馆里用的那些那个棉被，女还在这个儿童的这个被子里，还发现什么呢
说话人 1: 女性卫生巾，医院里染血的那个医用棉居然 90% 的质量检查部门检查九成幼儿园，你说这孩子这很可能会得什么病的
说话人 1: 你再有咱就说咱这有台，中央电视台又揭发了，这揭发这个我都乐了，说是有一个那个湖北的虫草本源虫草经当中里边没有虫草，但是有萎羹，但它也不叫萎，也不是萎羹，就根本就是假药了
说话人 1: 它里边有一种什么物质，咱就记不清它这个名
说话人 1: 它这个物质叫榻嗒拉菲，塔塔拉菲也叫希蒂娜菲，这个塔塔拉菲的药效是伟歌的 9 倍
说话人 1: 这虫草
说话人 3: 赶快把配方给徐老师，你看他的眼神闪闪发光
说话人 2: 死掉了
说话人 1: 然后他又冒用西藏一个什么厂家的，什么批号什么什么的，你说我都能想象到这种，它这个奸商，它这个逻辑，你看虫草吃了人是应该有一些兴起的这个感觉的，对吧
说话人 1: 所以他琢磨琢磨，这九辈的伟歌估摸着也能引起你这种误解
说话人 1: 一吃了，哈哈，绷起了，这家伙看着也像是装样的东西
说话人 2: 可能是回到刚才讲幼儿园进的这个棉里边这么脏这么坏的东西，我很怀疑是不是幼儿园的，那么比方说整个长沙这么多幼儿园，会不会是我不相信这是幼儿园的领导或者负责的人采购，他知道这个情况，这么弄进来是不知道的，但是怎么会弄进来
说话人 2: 我最近一个感受，我刚才不是化妆的时候还跟你们说嘛，就是经济这个环节
说话人 2: 嗯，简单的说就是回扣
说话人 2: 我我我现在最近注意了一下，我发现原来在20回到二三十年前，中国能提到社会一个基本特点就是走后门，对不对
说话人 2: 正盟买不到，大家都比方说我有什么事情我买不到，我要买个鞋、买炮，我托文涛，文涛就帮我买来了，文涛不收钱的，但是这是咱哥们的一个关系，那以后我有什么事情我能帮他，我也帮他，大家都建立一个关系网
说话人 2: 你知道经过这个 20 年的社会变化以后，这个关系网已经变了，现在有很多人，比方说我要买电视机，对，你要买电视机，我跟你说，唉，伟大，你要买件事情，我帮你想办法，我保证帮你弄到出厂价
说话人 2: 好，那你就相信我了，对不对
说话人 2: 你在外面是2万块的对不对
说话人 2: 我到时候一万五就给你了
说话人 2: 那但是现在的情况他已经不完全是一个友情了，我接下来这个说我帮你弄到
说话人 2: 其实我可能没有任何的关系，我并不认识任何电视机场，但我怎么办呢
说话人 2: 我知道你要买2万块的电视机了，我就去找广美，再找别的人，我们总有办法弄到便宜的货，你明白没有
说话人 2: 好
说话人 2: 然后每一个人在这中间都提取利益
说话人 2: 最后表面上好像我看，比方说
说话人 3: 我设想提到他手上已经4万了
说话人 2: 我设想这个案件，比方说这个幼儿园他要采购棉被，他的预算，比方说是 400 多少，一个多少，怎么样的，对不对
说话人 2: 嗯，可是我就跟你说我，你400，我 300 就能帮你弄来，可是你知道我 300 弄来我没任何好处的，我经过很多环节，我可能其实是 100 弄来的，那你想 100 是什么样的货，对不对
说话人 2: 中间经过很多人的转手，最后我 300 给你了，大家中间拿好处，最后到了他拿到他就是黑心年
说话人 2: 所以我最近在观察，我发现我们的社会有一个巨大的转型，就原来人家都认为办事靠关系，所以，但是海外的问题是海外经济是明的，我讲明了
说话人 2: 比方我做人寿保险，我来拉你文涛买个人寿保险，你都知道我会有回扣的清清楚楚，所以我必须宣传我这个保险怎么好
说话人 2: 现在的问题，中国的事情就模糊不清，他不说我是经济，他就说咱是哥们
说话人 2: 嗯嗯，我一定帮你弄到好货
说话人 2: 但是当你一怀疑他可能会有好处的时候，你想象他它的来源会是怎么样的
说话人 1: 对，杀的就是熟，就是说杀熟，对，你越是哥们越杀你，对
说话人 2: 你表妹夫，你给个面子或诸如此类这样一环一环的过去
说话人 2: 我，我这个事情我当然没做调查了，但是我相信他们要做调查的话，我不相信是幼儿园的领导看到这样的棉，自己为了贪方便就把这样的棉给小孩
说话人 2: 但我不相信，我相信中间这一定有很多中介环节，而每个环节他可能觉得我都
说话人 1: 没什么错
说话人 1: 中介，你就对这个中，当前我们社会中介也是一个非常容易出幺蛾子的这么一个事情，好多这个黑心肝的事情里边都有中介，有这么一个中间环节，出
说话人 3: 了中介，我觉得中介不是一个问题，我最觉得最重要是因为它的制度没有被钉钉出来，他们有走上轨道
说话人 3: 其实中介是一个非常非常好的
说话人 2: 本来是一个非常好的一个制度
说话人 2: 对
说话人 1: 但什么制度到了咱这
说话人 1: 哈哈哈，打折扣
说话人 1: 您看广美那刚才还跟我说也是个什么旅游的中介
说话人 3: 嗯，其实这不是重要
说话人 3: 对，我要先回应那个幼儿园的事情，就是我觉得现在大家我您讲的是因为经济上的问题，但是其实现在普遍整个经济都已经提升了，我觉得人是钱越多的时候，那个良心的那个那个东西就越来越模糊了
说话人 3: 台湾半年之内闷死幼，在幼儿园里面闷死了两个小孩子
说话人 1: 怎么
说话人 3: 闷死
说话人 3: 对，就是大概十天前左右吧台，在台中有一个也是黑心营业的一个没有牌照的幼儿园，上车上了 7 个小朋友，下车只下了 6 个，随车的老师没发现，司机没发现，哐门就关上了，等到放学了，那个尸体是被放学的小朋友上了车之后才发现
说话人 2: 那个，噢，他上学的时候没下车
说话人 3: 对，他可能在车上睡着了，那怎么就
说话人 1: 闷死呢
说话人 3: 我告诉你那个车子，他们说在那个阳光下暴晒的时候，只要半个钟头的时间，就现在平区能到二十几度，三十度不到吗
说话人 3: 只要半个钟头，大概就是去到 40 到 50 度，只要超过一个钟头之后，车内的温度可以到 70 度
说话人 3: 他说那个小孩子，但是那个院方当然是不断的狡辩说，唉，小孩跌倒，因为他脖子上还戴了一个项链
说话人 3: 那个院方还说，噢，他是被他自己的项链勒死的
说话人 3: 后来那个小孩子拿到医院去的时候，那小孩已经扮熟了，他基本上已经半熟，他那个脸上的皮都已经脱落
说话人 2: 了，小孩
说话人 3: 不是你，就算大人，你大人也是一样，所以在这里其实除了这个东西之外，我觉得还有很多家长，他们可能有时候说暂时性的看方便，唉，小孩子先放车上，这是一件非常危险的事情，好像
说话人 1: 还容易煤气中毒什么的
说话人 1: 一氧化碳中毒
说话人 3: 那个是在你车子是开动的情况下，那个情况有可能有一些二氧化碳会回流，这个也是一件围城，是不要把小孩子单独放车上
说话人 3: 还有你要教导你的小孩子，万一你真的被困在车上的时候， 3 岁以上，他应该有那个辨识能力，按喇叭，去按喇叭，因为你就算熄火的时候有些喇叭还是可以那个可以想的，所以你要教你家里面的小孩子，万一你在各种不同的情况之下，在公共的那个运输系统上面，或者是被困私家车里面，当你有困，其实他们说那个小孩子挣扎得很厉害，但是因为他太小，非常瘦弱，然后他敲玻璃，什么东西没有
说话人 2: 人听到，这算是个意外事故
说话人 3: 了，是个意外事故，但是后来他们发现那个幼儿园是一个完全没有牌照，而且他们已经被勒令停业了，有 18 万的罚款都还没有缴，他们就继续不管
说话人 3: 院长是一个女的，司机就是他先生，然后那个随车老师又是他们家的亲戚，就这么三个人可以开个幼儿园
说话人 1: 你看咱们这个两岸三地假冒伪劣也是这个一脉相承
说话人 1: 对，我觉得
说话人 3: 这个
说话人 1: 人的良心打打底，坏了
说话人 1: 这日本太君的话，打打底，良心打打底坏了枪三人行广告之后见
说话人 1: 王美，你们台湾还有什么黑心的
说话人 3: 不是，最近很多很多诈骗集团，弄得大家人心惶惶，就是用各种不同的电话诈骗，但是现在电话诈骗徐老师
说话人 1: 不是碰见过，你也碰见了，他没跟你说，后来徐老师在深圳碰见冒充公安诈骗的，哈哈哈，冒充
说话人 3: 公安，但是就是说你被什么人那种外人诈骗，或者是说用电话这种诈骗也就算了，但是现在竟然还有很多就是亲朋好友来诈骗
说话人 1: 杀熟嘛
说话人 1: 就刚才说的
说话人 3: 不是说杀
说话人 2: 我们刚才讲的就是这个
说话人 3: 事情
说话人 3: 但这个我给你举个例子，就是说，OK，文涛有一天忽然约我说，唉，广美我们到中山去玩，只要 200 块钱，包吃包喝包住包那个车子，这么好的事情，好，我跟你一块去，然后就可能约一去
说话人 3: 哇，发现怎么这么大一帮人 100 多个人去到了现场之后，真的果然有大型豪华的旅游车，大家就上去了，一上去之后，嗯，就发现车上除了来旅游的人之外，还有很多所谓的工作人员，导游就开始游说各位，因为我们去的地方可能比较偏僻一点，所以这个为了您自身的财产安全，我们希望能够把你们的这个手机还有你们的贵重财务统一保管
说话人 3: 就这么奇怪，大家像招了魔一样，真的把东西都交给他们
说话人 3: 后来到了那个荒山野地，那个真的到了一个度假村，基本上那些人是被软禁在那个度假村里面一半的工作人，也就是说去了 100 个游客就有 100 个工作人员，他们就开始一对一的开始洗脑，他们是一个什么
说话人 3: 所以一个老鼠会，一个直销集团，嗯，他们就要求你半胁迫性的要求你签约买我们的产品，什么滤水器，什么床垫，什么震动仪，什么什么
说话人 2: 什么东西，然后你再去推广给别人
说话人 3: 而且非常的贵，你不买还不行，因为等两天过去之后，你不买的话，他就把你放在荒郊野外，他不带你回去，他也不抢你钱哦，他把手机还给你，他把你的贵重财务还给你，那他就不带你回去了
说话人 3: 最后你没有办法，碍于无奈，你只好签，签下来之后就有一个人就很厉害，因为他跟银行很熟，他一回去马上就把他的那个信用卡止付
说话人 3: 第二天好家伙， 4 名彪形大汉就到他们家门口去站岗，逼着他把那个钱给缴出来，后来那我被人家这样子陷害，我是不是就很生气
说话人 3: 因为文涛带我去的，文涛知情嘛
说话人 3: 后来文涛跟我讲，广美，你，你别那个，我也就这么进来的，那你只要再去找 5 个人，你只要再找 5 个人，你之前给的那些钱就全回来了
说话人 1: 呦，我也碰到
说话人 2: 过这样的事情，我有一次就接到一电话，说你幸运，你可以得到一个什么到世界各地的这个免费的酒店，连续好多天的，但是你只要上来，但是有一个条件你要上来，我们要做一个，就是开一个像这种宣传会，这样两个小时诸如此
说话人 3: 洗脑大会
说话人 2: 然后我就去了，去了以后他就给你洗脑，他的目的是要你买一个，就是酒店的产权，全世界各地不知道什么地方的你买，你付了钱，那个酒店算你的，但其实还造出诸如此类的，总而言之是要你买一个东西
说话人 2: 但是问题是时间久，他态度好，他站在你面前了，我几乎中间有一段时间我真动摇了，因为首先他那个东西听上去也不错，第二你不好意思吗
说话人 2: 他站在面前都是美女，可以在面前，这是关键，态度又非常好
说话人 2: 但是后来我就中间不知道怎么多了一个转折，我就在我最动摇的时候，我就多了一个转折，我就再拖了一下，不知道为了一个什么原因，很偶然的可能我去个洗手间或者怎么样，等到我他发现我再拖一下以后，你就发现他态度开始变了，他那美女也不见他就换了一个人，换了那种就是说态度就变得很强，那么你一强制那我就更不听了，然后我就无论如何你不管做到什么时候，我也不买了，结果在那里呆了 7 个小时走不
说话人 3: 了
说话人 3: 为什么他
说话人 2: 就不让你走
说话人 2: 你，你要走，他这个人过来，你要走，你这个人换一下，我们再找另外一个人，前前后后换了六七个人，其他的人一样
说话人 1: 人家大学教授在那给摁了 7 个小时
说话人 2: 就是还投保我们，最后他给了你那个酒店的免费的那个东西我根本也没用，我气的要命
说话人 2: 看来就是归根结底我自己回头想，首先第一个措施，你自己贪小便宜就是你，你就是不应该所有这种，我现在反省所有这种天下没有白痴的文案
说话人 2: 嗯，突然给你一个好处就拒绝，这是最第二个，第二个就是我们人呢都是有弱点，我们就是你知道很多弱点了，在里边已经
说话人 1: 美女只要再多留半小时徐老师就彻底完了，就
说话人 2: 莫名其妙在猫抓蛙了，或者是什么苏门答腊买了一间酒店
说话人 1: 了枪三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师，刚才觉得他也很可爱哈，说 7 个小时还给吃的给了两次吃的
说话人 1: 哈哈哈哈，我们这个
说话人 2: 扫粮谋啊去，他说里面可能有迷药，我觉得我是没法证实
说话人 2: 不是没法可能，有可能，但是洗脑的事情你们碰到的少吗
说话人 2: 我还听过另外一个事情，嗯，是河南人，有个朋友跟我说他们组了一个团，就有人组了一个团到澳门香港游，每个人要24000
说话人 2: 这当然是敲珠刚，但是庙的很
说话人 2: 这个组团的人呐，第一是带着团的人全是亲戚，全是直接自己最好的朋友，自己的亲戚最后就把他们撂在澳门就回不来了
说话人 2: 你说我这件事情我是真是想不明白，就是说一骗人怎么敬骗自己的亲戚朋友呢
说话人 2: 你说看
说话人 1: 别人谁信你就
说话人 2: 自己亲，你帮我才信
说话人 2: 你说这一架子骗过以后不就全完了吗
说话人 2: 你说这个事情不是全完，怎么
说话人 1: 还有这个
说话人 1: 我跟你讲，我还学了一个招咱这孤陋寡闻的，我们那个公司的人讲说以后你开车要是被碰了千万别停车
说话人 1: 说现在咱不是讲过什么砍手党，这个什么背包党
说话人 1: 嗯，现在有叫撞车党的
说话人 3: 两撞车夹击
说话人 1: 撞车挡过去他也进步
说话人 1: 这早年间我讲过这撞车挡是说这属于跟练柔道似的，看你的车过来，他很有技巧，咣当撞就撞，叽里咕噜一咕噜，撞伤了一大堆人围上来弄你要医药费什么的，他这件不是一辆车就躲在路边，你开着车再走他也会撞，他砰一下就给你碰一下撞一下，你只要一下车不是把你人绑架了，就是把你车给抢了，刀就架上来了
说话人 1: 所以，但是我说这个社会，我说那你出了事故就碰见了，不得停在那打电话给保险公司吗
说话人 1: 说你千万别你你就或者就是说你不要开车门，不要开这个，打开玻璃赶快，你就报警，你先报警再找保险公司等等，给我教了我一系列的招
说话人 3: 我第二天那报纸就写黑心窦文涛撞人逃逸还不下车什么的
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，来一刑警大队的
说话人 1: 是啊，那就万一人家是好人呢
说话人 1: 我把人撞了，我怕他是撞车挡我撒丫子就跑
说话人 2: 哈哈哈，他来回你两句，他们还有人发短信告诉我就是我被骗以后他们就发短信告诉我一个最基本的原则，就是你开车的时候，你这个开车位旁边有人敲人的，敲你的玻璃，那时候你别把玻璃窗打开跟他说话，他说这个时候通常那个门就会被开了
说话人 1: 你这还有这里一人
说话人 2: 一敲那个门可能就有人
说话人 1: 开了
说话人 1: 那个我还认识一个，就广美你，你这行当的，这个模特拍广告照片的，他在深圳就联系的好好的，广州某个时装公司
说话人 1: 什么这找你去拍广告照片，然后这女孩高高兴兴的就去了，去了之后都是公司办公室说好
说话人 1: 嗯，下午拍照
说话人 1: 嗯，我们接着下来为您播出凤凰子夜快车，然后就有一个
说话人 2: 女的带着他到那个