说话人 1: 锵锵三人行，你们好，徐老师、梁老师，你们都当过老师，都讲过课
说话人 1: 我觉得现在对老师的这个观念也有一个颠覆，你看现在不都兴这个 PK 吗
说话人 1: 老师也得上 PK 台啊，这个超女老师也得超级教师，在杭州有个小学叫麦于桥小学，听说了吗
说话人 1: 人家说受到了这个超级女生的这种形式的启发，所以要办一什么活动，就是超级教师超级训
说话人 2: 什么叫超级训
说话人 2: 反正报纸
说话人 1: 上登的就是训马的那个训超期教师超级训什么意思
说话人 1: 这种形式就是说老师你要上台展示你自己各种各样的能力，然后有这个评审团，有人打分，据说在海选过程当中受到学生们的这个好评，但是当地教育界人家也有人这个提出不同意见，说是不能让学生去这个评老师，学生怎么能知道老师需要具备什么标准呢
说话人 3: 嗯，学生评老师是一直存在的，香港我们一年年被评的
说话人 3: 对，关键是不能用超级女生这样的方式去评，因为他那个太娱乐性
说话人 3: 对，我们每次上课上完结束的时候都有一份表给学生的学生这个上面有很多问题，比方说其中有个问题，这个老师上课认真负责，你可以极其同意不同意什么，极其不同意什么什么，然后你每年这样的打分成为学校对老师的评定的一个重要对条件
说话人 3: 对，而且时间久了发现的确是有作用的，而且是的确是对的
说话人 3: 大部分长期学生很多课都对这个老师评分很低的话，就说明他至少在教课方面是有问的，那个局部的个别的可能会有一些反常，但你长期累计的话这些，所以现在是这个在香港一直是老师怕学生
说话人 3: 对
说话人 2: 但这个我跟你说有一个问题在哪呢
说话人 2: 就是说有时候你这个学生，如果比如说学生普遍水平不是那么高，嗯，或者是有时候学生根本对上课没有什么兴趣的话，这东西就变得很危险
说话人 2: 怎么样危险
说话人 2: 我举个例子，像有一些老师，他给分数给的很严格，嗯，对，于是这学生们就对他很不满意，那么对他很不满意，他的评分就低了
说话人 2: 那么他评分低是为表示他上课不好，正正相反，是他很认真
说话人 2: 那么于是又有一些情况，有些老师，尤其是特别新来的那些老师，因为他想抢那个终身职位，那越来越少，根本几乎没有
说话人 2: 他想稳固自己的职位，这个任何方面他都要表现得很好，他就想办法给成绩给高一点，然后讨好学生，拍学生马屁，给的阅读材料也简单一点，功课发布置的少一点，容易一点，这么他分数就容易高了
说话人 2: 所以现在有时候变成这个老师就像做买卖一样
说话人 2: 其实这个
说话人 1: 事我听着跟售货员似的，对，就
说话人 2: 叫售货员
说话人 2: 但是你其实反过来看，以前一些很有名的名牌，大学的名牌教授也是这样
说话人 2: 比如说我前阵子我记得看书看到这个，以前黑格尔，嗯哼，他当年当大学教授的时候，他有个名号叫大学教皇
说话人 2: 什么叫大学教皇
说话人 2: 就他上课的学生是满满的，他学生越多他钱赚的越多
说话人 2: 你知道当年，比如说当年德国上大学是什么样子
说话人 2: 是教室门口放个箱，每节课学生放学费进去的，是每
说话人 1: 节课停的，那是对
说话人 2: 放学进去的，然后他的学生越多，那你不是越多学生就会丢钱进去，他钱不会赚的越多
说话人 2: 嗯，当年他就有个死对头，就有个人很讨厌他，就是那个苏本华
说话人 2: 苏本华，苏本苏本华很讨厌他，这帅什么
说话人 2: 黑格尔，那你什么鸟
说话人 2: 哲学家
说话人 2: 于是这个人家每个人都避其锋，就黑格尔开课的时间，大家别的教授都不开课
说话人 3: 就苏格尔给他一书，本华给他就是
说话人 2: 硬拼，你什么时候开课我就什么时候开课， PK 嘛
说话人 2: 对
说话人 3: PK，这真的是真是 PK 了，这就是PK
说话人 2: 了，你讲希腊哲学，我也讲希腊哲学，然后呢
说话人 2: 就很惨，这个苏本华每节课都是小猫两三只这样子，然后所以发现苏本华就很穷，这
说话人 1: 也就证明了苏本华是这个悲观主义
说话人 2: 的就行，哈哈哈
说话人 2: 噢，原来
说话人 1: 这超级女生还是跟咱们这个超级教师，全国各国
说话人 3: 古典哲学原来有这个不错，我可以讲长短期都会有用
说话人 3: 他刚才讲的现象就老师怎么讨好学生啊什么
说话人 3: 但是长期是没用的，因为学生实际上他进来他会打听哪些老师分紧给，分给的紧没关系，其实时间久了以后，嗯，学生你归根结底你要相信
说话人 3: 嗯，大学生付了很贵的学分进来，嗯，归根结底他是想学到东西的
说话人 3: 嗯，真的说我只是想打麻将，混这几年的人是比较少的，所以实际上他还因为时间很多，证明有很多老师采取像你这样的方法，就是讨好学生，工科给的很少
说话人 3: 嗯，结果时间久了以后其实还是看不起他，这没有用
说话人 3: 所以我是在这方面我是乐观主义者，我觉得老师还是你还是自己做好自己的学问就行
说话人 1: 了
说话人 1: 你乐观主义者看来就是民主派
说话人 1: 就是说你假定这个学生他是会对自己的选择负责任的
说话人 1: 对对对吧，你像
说话人 1: 反而我对
说话人 3: 学校的制度是被关注的，整个学校的制度是非常荒谬，非常不合理
说话人 3: 而学生我个人到目前为止一点不后悔
说话人 3: 做老师的主要原因一个当然是假期多，第二个是钱也不凑，但是最主要的原因就是说我很幸福，我永远只跟世界上最年轻最有思想的这么一代一个年龄层的人在一起就好，如果我们把人类社会比作是一个花园的话
说话人 3: 嗯，大学生就最认真，是鲜花总是最茂盛的绿树，你不必老跟那些枯枝也没办法了，但自己也变枯枝了，对不对
说话人 3: 但是你总看着这些鲜花绿树，所以这是人生
说话人 2: 没错，其实咱中国就是个大花园，当然了，只能看是能看
说话人 1: 人
说话人 1: 同此心了，人
说话人 1: 当年这个鲁迅先生也是说嘛，这个最喜欢跟年轻人在一起，年轻人最有希望，对不对
说话人 1: 这是，但是有的时候这个老师也确实让我们感到绝望，就是我想跟你们探讨一件事情，这件事情
说话人 3: 不要攻击老师了
说话人 3: 接下来
说话人 1: 没有，你说我对老师的印象一直是很好的，而且我这种好印象还不是属于你们这种民主派超级教师，其实我骨子里还是挺世道尊严的
说话人 1: 嗯，就甭管怎么调皮，还是觉得老师是一个至高无上的，这么在我心里是吧，这个是肯定的，没错了，所以我就更加困惑的就是这个地方，我不明白现代社会有些事情，有些现象显得严重，究竟是因为新闻变得这个商业化了，卖钱报纸，所以故意找一些有刺激性的新闻，所以就显得这类事情就是特别多，但是还是说真的有一定数量，因为要知道有的事情只要有一起，在一个文明社会里，应该说就算是一个很严重的事件
说话人 1: 而仅见于公开报道的这几年，我已经见到不少起了，不是说这几年你们发现一点没有任何一天，你打开那个什么新浪网易那个新闻栏，社会新闻栏几乎每天都会有一条到几条老师
说话人 3: 犯罪的消息
说话人 3: 不是
说话人 1: 老师犯罪，我更具体的说就是老师猥谢、抢奸女学生
说话人 1: 嗯，这是为什么
说话人 1: 你看哈，我还专门研究了一下这个，最近有事情，7月 26 号，咱这是根据这个瞭望东方周刊的这个报道，7月 26 号，甘肃通卫县教育局局长崔振喜正式跟县政府提了辞职报告
说话人 1: 他说，为了能把通魏县的教育工作提上一个新台阶，根本上遏制不正之风，还教育一方净土
说话人 1: 经过深思熟虑，我决定辞去这一职务
说话人 1: 它的导火索是什么呢
说话人 1: 是一起刑事案件
说话人 1: 2003 年到 2004 年期间，通渭县新吉祥长河中学教师刘某利用自己班主任身份之便，对班上 24 名女生采用服安眠药和其他麻醉品等手段进行多次猥谢强歼
说话人 1: 此案已经移交司法机关为这事当地一下就检查， 300 多个学校都得大检查，这事太严重了，搞到这教育局长也为此这个辞职
说话人 1: 然后人家这个周刊就说这个事情到底是不是个话题了
说话人 1: 现在你在社会新闻栏里啊， Google 中文搜索引擎，你输入禽兽教师这一栏
说话人 1: 徐老师，对不起，输入禽兽教师这一栏有多少个网页
说话人 1: 有 14 万个网页，内容很丰富
说话人 1: 然后这个但是教育部方面有这个教育司的干部，他就是我一开始说的，他说我们没有这个统计性侵犯，也不是只有教师才会犯的罪，他认为是这样的新闻有卖点，所以媒体商业化，所以好像显得老把这些事集中到一起，大家就觉得老师怎么都猥怯女学生，觉得很多他这么解释
说话人 1: 但是中国人民大学这个有一位博士叫方刚，说他没有看到过具体的在性侵犯当中，教师性侵犯战斗没看到过具体的这个比例
说话人 1: 但是他分析教师跟学生之间有一种强者和弱者的关系，就是他干这件事绝对是有权力，对吧
说话人 1: 对
说话人 1: 然后这个还有一位公安大学的教授王大伟，说什么呢
说话人 1: 公安大学曾经对全国 V 千八百个中小学生做过一个问卷调查， 41% 受到过所谓的打骂、威胁和肢体侵害，他们认为性侵害案件叫一个什么词
说话人 1: 叫隐案律是 1: 7，就是说这种案子跟矿难一样
说话人 1: 对，比如说哪个女学生被猥怯了，他这件事情被揭发出来，揭发出一件可能就意味着还存在 7 件
说话人 1: 那要这么说的话，那可就真也不算少啊
说话人 3: 嗯哼，我看那个禽兽教师讲那个为什么链接这么广泛
说话人 3: 我想可能有两个原因
说话人 3: 第一个原因就是说这两个词构成很大的反差，就好像牧师铜变成很大的新闻，对不对
说话人 3: 并不是说其实天下的牧师多得很，但是只要有那么几个，嗯，这个就变成一个巨大的新闻
说话人 3: 另外一方面也说明教师其实是一个弱势群体
说话人 3: 你想想你在网上能看到禽兽工人或者是禽兽党员吗
说话人 3: 这种词是不可能出现的，编辑就会把它删掉的，你明白没有
说话人 3: 所以这个无形当中禽兽农民这样的词是不会流行的，这说明教师是属于一个既受人尊敬又可以批判的这么一种群体
说话人 3: 你你你，你稍微想一想就明白
说话人 3: 然后我也有留心了，这个我现在属于很理解，为什么我常常有时候碰到官员说我就说我，他说你们为什么老讲贪官呢
说话人 3: 我说你是好官就行了吗
说话人 3: 为什么讲贪官你
说话人 1: 就更显得你是好官吗
说话人 1: 更显得好
说话人 3: 我现在才发现不是人心
说话人 3: 就这样当你讲这个坏教师的时候，我心里就觉得隐隐的不舒服
说话人 3: 对，所以我怎么样
说话人 3: 对不起，我是老师，虽然我知道没错，我是禽兽，我也是老师，哈哈哈，只是两样没有合在
说话人 2: 一起，我跟你说对不对
说话人 2: 教师当禽兽是个有而且有个传统的一个概念在底下支撑，就我们常说衣冠禽兽，古来就有这样的说法，就是说一个人相貌很堂堂，很斯文，没想到居然是个禽兽这样子
说话人 2: 就是这个
说话人 3: 内外面太强，一般
说话人 1: 就是我们这种长相的比较容易被人家当成禽兽，对他们气象不够
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，文道，你接着
说话人 2: 说
说话人 2: 所以我说这个教师，譬如说刚刚子东说的很有道理，就是说其实向来它是个弱势
说话人 2: 不，我们不是要说这个教师没有权利，教师绝对有权利，它相对于学生绝对有权利
说话人 2: 那教师在整个社会里面，因为它就继承了过去几十年来我们对知识分子那个
说话人 1: 想法，尊实众道
说话人 2: 谁跟你尊师重道
说话人 2: 臭老九那叫做
说话人 3: 你，人家还是，这是你们的
说话人 1: 真实感受是吗
说话人 1: 你
说话人 2: 不觉得是吗
说话人 2: 这过去觉得哪有什么真实动作
说话人 3: 你臭老师我刚才讲了吗
说话人 3: 你能说禽兽工人，禽兽农民吗
说话人 3: 你这一上网就被人骂死了，对
说话人 2: 对不对
说话人 2: 反正这个知识教师那么就是知识分子，反正当了几十年臭老九，现在继续骂你，这有什么问题
说话人 2: 如果你还很不幸的还是个禽兽，那就更是人人得而诛之
说话人 2: 不过
说话人 3: 我看到他们的规定我也很好笑，他们说有一个地方，嗯，教师的条例理由，严禁利用师生从属关系单独找异性学生辅导谈话时间污威胁女生，说这个严禁，这个要写进这个，这根本就是
说话人 2: 犯法，对吧
说话人 2: 这个
说话人 3: 还需要作为一个规定吗
说话人 3: 但是我跟你讲，你也不是说他真的需要，我看了这个整个报道，里面有两个细节我记得特别精彩，跟你
说话人 1: 的生活有关
说话人 3: 跟拍电影都拍不出来的怎么一个是犯罪怎么程度
说话人 3: 下面学生在做作业，他就叫一个女学生站到他边上来个别辅导，每次轮流叫女学生
说话人 3: 这个案件发生你注意一下
说话人 2: 都是多大年纪的学生
说话人 2: 都是
说话人 3: 小学生或者
说话人 1: 小学，一个小学几十个女孩子
说话人 3: 哎，小学跟初中地方都是非常偏僻的农村，代课老师这个都是非常
说话人 3: 然后你想这个情节，你拍现代AV，西方所有反动黄色电影都想不出来的情节，女生在下面做作业，轮流有学生上来个别辅导，就站在他旁边，事后接他说他帮他批，每次不断轮流上去，事后接发这个站在他旁边，这个学生要帮他手引
说话人 2: 当着这全搬家
说话人 3: 对，你看不见他每个上来，然后下去，你说你有哪一部电影能设计这样的一个情节
说话人 3: 然后更骇人听闻的是，你看哈
说话人 3: 嗯，有一个受害学生向家长描述老师对他性侵犯，是说我以为他在做俯卧撑
说话人 3: 是
说话人 1: 呦，你
说话人 3: 知道这，我以为他在做
说话人 1: 俯卧
说话人 1: 有些小孩现在对
说话人 3: 你能编得出这样的细节吗
说话人 3: 有的女
说话人 1: 学生你知道他不懂这个性方面，他不懂
说话人 1: 这老师抚摸她胸部十几分钟，他不知道，他不觉得有什么，他不知道他没有这个
说话人 1: 对
说话人 3: 你说这事情是不是远远超出了所谓道教师公德的问题
说话人 3: 那这整个性教育，整个教育环境都有，而且这些人都是出了二十几个才被人知道
说话人 1: 所以你就习惯
说话人 3: 吧
说话人 3: 你说这
说话人 1: 倒不是说可笑不可笑，这政府看来也把这事当问题啊
说话人 1: 嗯，你像 2003 年的时候，教育部就连同公安部、司法部发达一个，这是什么
说话人 1: 关于辽宁等地相继发生教师强歼禀谢学生事件的情况通报，这就说明，唉呦，要叫我觉得哈，当然咱不是说教师也是人，对吧
说话人 1: 而且大部分教师一定是好的，这在我印象里肯定是这样
说话人 1: 可是我觉得像这种威胁女学生的事儿，它是属于什么呢
说话人 1: 它是属于就是特别不能发生的事儿，就发生一件，你也不能说它太少了
说话人 1: 这这个，但是咱们
说话人 3: 光看这个他怎么会发生这么久就没有了
说话人 3: 就是说这些学生怎么会到了这个程度
说话人 3: 就是说这么怎么会做俯卧撑
说话人 2: 呢
说话人 2: 因为我想很重要，就是学校是个特别封闭的一个环境学校，比如说其实本职上面我觉得一个教师去性骚扰学生，跟这个办公室里面的上司骚扰下秘书，我觉得是性质是一样的，跟
说话人 3: 监狱里边的这个警察去，情况
说话人 1: 情节更恶劣
说话人 1: 你对
说话人 2: 孩子正是因为他是小孩，所以我们向来认为校园应该是个特别纯净，要被完全封闭起来，要跟社会隔开来的地方
说话人 2: 当他一跟社会隔开来的时候，这就很奇怪的造成一个现象，就这个小社会小圈圈里面老师的权力特别大，他就
说话人 1: 变成了小的闭关锁国了
说话人 1: 对，这个禽兽就能在这当魔王了，对，他
说话人 2: 能够当个小霸王了，就是是他，就他跟是这个办公室不一样
说话人 2: 办公室，比如说我如果在办公室里面我被人什么是骚扰
说话人 2: 我这个被上司怎么样
说话人 2: 或者我怎么样骚扰我的下属或同事的话，这人都是社会人，他出出入入这事是一定不可能锁得住的，但你看为什么这总是要发生 20 多件了，要隔那么久了才给揭发他
说话人 2: 就是因为他环境本来就很封闭，但是
说话人 1: 发现一个这老师也逃不过重刑了
说话人 1: 可是我觉得这种
说话人 3: 枪毙全都是枪毙的刑事，够重的了
说话人 1: 但是这他们，所以他们说你如到底这个事儿是新闻的炒作，嗯，才导致把一个小事说成大事，还是说真的有一定的严重性
说话人 1: 在偏远地区这种现象流挺多，如果有挺多的话，那值得研究
说话人 1: 比如说有些人就讲了，说现在教师是不是心理状况有问题，比如长期加班加点，我觉得中间的环境
说话人 3: 我觉得这些完全离职的，这根本是一个司法的问题
说话人 3: 对，就是说不管任何职业的他这么多的幼女被他以这么残忍的方法而没有方法去惩罚他
说话人 3: 这个炒作当然也有
说话人 3: 我刚才讲了这些名词，它有它的流通性
说话人 3: 为什么有些词就不能流通
说话人 3: 这个名词
说话人 2: 本身就刺激
说话人 3: 这个刺激炒作也有，但事情本身也是值得耸人听闻
说话人 3: 就是
说话人 2: 而且你想想看，像这些越是偏远的地方，它那个校园环境有时候越封闭
说话人 2: 嗯，为什么越是偏远的地方是孩子们
说话人 2: 他除了学校就是村子里头，那么家长们通常会很直接，甚至有时候盲目的是信任学校
说话人 2: 对，是孩子就送到学校
说话人 2: 所以
说话人 3: 他讲的那个传统尊师重道，这个也有道理
说话人 3: 对，正因为是我们把这个老师看得很高
说话人 3: 对，所以就不那么大，对
说话人 1: 孩子是敬仰，老师交给你了，你看老师手伸到自己怀里来，他傻
说话人 2: 了
说话人 2: 但是有时候就是因为大家对这个学校，对这个变得他太神圣，老师的权力变得特别大
说话人 2: 嗯，你懂我意思吗
说话人 2: 嗯，就是我们越是尊师重道，越有这个传统，有时候越崇拜老师，他的权越大
说话人 2: 有时候他对这孩子做了什么事，这孩子他就算知道这是性骚扰，他不敢讲，他不敢讲，他不敢信，他甚至不接受
说话人 2: 我去遇到过这些女孩，她就不可能，我老是不可能这样子对我
说话人 3: 所以关键是
说话人 1: 一下广告，锵锵三言行，广告之后见
说话人 3: 所以关键是禽兽跟教师这两个字的关系问题
说话人 3: 禽兽人都是动物，人都有动物性，所以如果任何人他有动物性，问题是你不能利用你老师这个权利，嗯，来实现你这个动物性，这个才是我们要谴责的关键
说话人 3: 对，现在很多人对性骚扰这个概念误解
说话人 3: 嗯，其实也是这个道理
说话人 3: 其实很多人把比方说你在坐火车，有个男的挤你一下，或者是用身体某个部位碰到他一下，那个女的就投诉她说她性骚扰，其实这是一个很大的误解
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为这种叫潍谢罪，以前猥在中国就是这样，以前叫流氓耍流氓
说话人 3: 那么什么叫性骚扰呢
说话人 3: 性骚扰就是说同样的事情发生了，他也说话了，他也身体碰你了，但是你不敢说
说话人 3: 嗯，为什么不敢说
说话人 3: 你要忍呢
说话人 3: 因为你跟他有一个权力附属关系，你是秘书，你是学生，你是下级，你是就是说你要求着他，所以他对你让你不舒服了以后，哪怕只是言语，哪怕只是形容你身体的某部位，你很不舒服了，但是你不能说出去，这个才是性骚扰
说话人 2: 你说的这是在中国的情况
说话人 3: 我说的这是在美国定义性骚扰的一个原始的用意
说话人 3: 但是我觉得在香港，在中国现在出现很多误解，最典型的误解，我碰到过我朋友告诉过一个事情，有个女的跑来跟一个也是政府的官员呐，说他性骚扰他，然后人家说怎么性骚扰他说他强迫要跟我kiss，那么大家觉得这个事情很大，然后调查调查，后来才知道原来他是他的情人，他们以前就有过，全部都要问，但是以前好，后来又不太好了，不太好的，这个时候他就那个男的还要跟他kiss，他要说
说话人 2: 接着下来为您播出凤凰子夜快车