说话人 1: 照片用手机拍下来的这么一个图像，其中的一张其实还有这个很多，咱们就只是出这一张，就是一名女子，画面中可见被女警就是那个穿黑衣服的勒令脱光衣服后双手扭耳朵，阿宝看见做，做什么
说话人 1: 跳蹲跳，做蹲跳，这是在这个马来西亚这个警局里发生的事情
说话人 2: 由于这一段一分钟的这个手机的这个录像，这件事情就变得很大了，马来西亚的反对派也指责政府，就是说但是马上又有比较另外一些报纸说这个像可能是假的，因为他列举了很多原因，说那个警察为什么穿着拖鞋，旁边有很多储物柜，那不像一般的讲了很多疑点，但是最新的消息说已经查出来了，这个警察是谁的，查出来了就这个女警是谁
说话人 2: 也就是说这段录像是肯定有的了，完全是确凿
说话人 1: 的了
说话人 1: 那这个手机是谁拿手机拍下来的
说话人 3: 听说是一个，也是警察，就同一个，这你知道吗
说话人 3: 我一就有两种说法，一种说法呢就是他们自己拍好玩，留作纪念
说话人 3: 你知道你，既然你领舞的人，你可能就会觉得说，唉，我也觉得挺有趣，我就拍下来，回去还可以自己欣赏
说话人 1: 跟那个美军英军虐待新兵，虐待战俘那个心理
说话人 1: 那
说话人 3: 另外一个说法就是连这个警察也看不下去了，这时候他可能也是想要剪辑，要不然这个照片怎么会流
说话人 2: 出来
说话人 2: 但是你知道这件事情使得马来西亚国民愤怒的主要原因是什么
说话人 2: 嗯，还不单是这个录像，还不单这个事件本身，而是这个马来西亚的副总警长叫穆沙哈山
说话人 2: 嗯，他说要严惩这个拍录像的人，而没有说
说话人 3: 要丑不能外扬
说话人 2: 哎，他说像人家都严惩了，但是还有傻瓜跑出来说说严惩这个拍录像的，而没有说要惩罚那个警察，而这个事情省得使得整个马来西亚的国民舆论
说话人 2: 所以现在出总理出来道歉就是这个问题，是他国内的一个
说话人 1: 主要的问题
说话人 1: 一连串的事情
说话人 1: 我也给你读个报纸
说话人 1: 徐老师，大马传媒报道这个是什么
说话人 1: 来自广东 32 岁的一名女商人，据说还是容貌较好，在距吉隆坡 45 公里八升市中心一间酒店，周四晚上 8 点左右外出购物，突然有数名自称是警察的男子闯进他的房间，声称要检查身份
说话人 1: 受害人被拖进房间，遭到其中一个人强健
说话人 1: 有一名印度一男子用手指挖其下棋，受害人指现场另两名男子也大肆非礼他
说话人 1: 警方拘捕了 4 名疑犯，涉案的 3 名空军，空军战士年约 20 岁，与受害人下榻同一酒店，当兵当了两三年
说话人 1: 你看传媒还列举，今年2月，来自中国贵州的 17 岁女留学生李明倩，在发生被人奸杀后弃尸于水沟里
说话人 1: 这一连串事件，这华人又在怒吼，然后咱们中国政府也严正跟马来西亚交涉，于是就有了这个新闻
说话人 1: 我们来看一下
说话人 4: 巴达维在马耳他出席英联邦国家首脑会议时，就马来西亚警员侮辱中国女游客事件道歉
说话人 4: 他强调，当局没有针对中国游客的政策，而且欢迎中国游客来访
说话人 2: If theres been some incidents involving some Chinese national， and this incident was caused.
说话人 1: By an government official， whether.
说话人 2: Hes an immigration officer， whether hell police officer we apologize for that， but i stead these people in the action certainly does not represent the entire service for the attitude to the government tools the Chinese.
说话人 4: 目前马来西亚警方已完成调查报告，指本月 3 号有警员以检查护照真伪为由，稽查 4 名女游客 4 天期间他们被强迫脱光衣服
说话人 4: 经认人手续后， 4 名受害者已从 60 名警员中认出两男两女，做进一步调查
说话人 4: 凤凰卫视综合报道
说话人 3: 你知道这个事情其实我看了是真的蛮生气的，因为我觉得作为女生将心比心，如果我遇到同样的事情，我会非常的愤怒，而且真的不知道该怎么
说话人 1: 做人，你知道吗
说话人 1: 但
说话人 3: 我觉得后续有些事情也蛮值得讲的，是听说这些人他们回家了之后，就是他们，因为他们其实去探望朋友的，然后他们回去之后，当地的警方还在预知道这件事情已经爆出来了，他们可能想要压制这件事情，所以他们半夜还会去再次搜查他们，比如 3 四点就拍他们的门，然后三四个警察就冲进去了，就搜查他们家，然后还再次又再看他们的证件等等等之类的意思
说话人 3: 我就我再看网，在网上看这个后续报道的时候，我会觉得其实他们有点想把这件事情压下来，可是事情已经大到因为已经变成两个国家之间的事情了，而且你说女生瘦辱啊，我觉得其实男生女生都是一样的，像这种因，尤其是像脱光衣服
说话人 3: 嗯，他已经跟性有一点关系了
说话人 3: 对，我觉得性方面的时候我可能比你又打的，因为你用打的是身体上受痛，但你回去之后你可能就是就是你，你半夜可能会很怕黑或者什么的，但如果是性方面受辱的话，我觉得真的是连人格这种东西会很低
说话人 3:  inside 就是在很心里很深沉的那种，可能你将来不管是结婚生小孩或者什么可能都没有办法好好的做去面对了，那个影响是非常深远的
说话人 3: 真是
说话人 1: 徐老师，你觉得呢
说话人 1: 听说
说话人 2: 是它的内长，内部部长是要到中国来解释这个事情，后来中国让他推迟了
说话人 2: 嗯，所以对马来西亚就很紧张，因为中国的游客对他们是一个很大的经济的，一个很大的经济来源
说话人 1: 他怕马来现在
说话人 2: 好像据说中国游客由马来西亚的这个旅行团游戏减了，他说是锐减五成了，我不知道他是不是确切，所以他有很大的经济利益
说话人 2: 嗯，但是我不知道为什么，我看整个这个事情，整个过程我就想起鲁迅讲的，有时候你对狼显洋相，对羊显狼相，我觉得中国有时候我不能具体的讲，但是觉得有时候这些事情发展在另外一些国家，我们的态度就没有这么强
说话人 2: 而那些国家哪有政府的人出来道歉了
说话人 2: 他就让你自己去打一个官司，中国人受辱在那里打一官司，最后宣布那里的警察无罪
说话人 2: 你们都知道我讲什么
说话人 2: 嗯嗯，所以这个东西跟国家之间的关系也还有关系
说话人 2: 我一方面我非常，我自己都有精神体会到东南亚国家以中国公民的身份有时候非常受气
说话人 2: 但另外一方面我想我们是一个大国，就是我们碰到这样的事情的时候，我们对方是一个什么国家应该没有关系，就是不能因为对方是一个比较小的国家，它有求于我们，我们在这件事情反应就非常强烈，反过来对方是一个很大的国家，我们这好像就一点都没有办法了
说话人 2: 同样的事情发生在别的地方，你们都知道我讲的是什么
说话人 1: 嗯，是我觉得马来西亚发生这个事情不寻常
说话人 1: 嗯，因为
说话人 2: 起你去过好多次，你去到了去的最多的
说话人 1: 国家就是马来西亚，你为什么在学马来
说话人 2: 他整天唱
说话人 1: 赞歌
说话人 1: 不是因为凤凰，凤凰在那里有好多几百万的这个华人观众
说话人 1: 马来西亚华人在马来西亚是个很重要的一个社群
说话人 1: 对，就我为什么觉得这个事情很不寻常
说话人 1: 你要知道马来西亚是个什么国家，我在那里有一个非常鲜明的一个感受
说话人 1: 比方说你跟这个华人，你从表面上讲你可以说他们特别文明礼貌，但是实际上是因为他们是多个种族共长期共处
说话人 1: 我注意到你，比如说你跟华人，你谈谈马来人，嗯，他们一般你很少听见他们跟你讲坏话的
说话人 1: 嗯，都很避讳一谈到这个种族之间的问题，比如说马来人对华人的评价，嗯，华人对不同种族的评价，这个是个很敏感的问题，他们一般不大愿意跟外人去讲这些事情，而且就挺注意的，挺注意侵犯到别人的尊严的
说话人 1: 嗯，本身是培养出来的，而且尤其是马来西亚华人，所以我觉得很多马来西亚公民听到这个事情，我的判断他应该觉得丢人，应该觉得非常丢脸
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你想马来西亚的华人，我觉得他们特别爱面子，特别爱形象
说话人 1: 你比如说我们当时跟他们有一个演出，我有个很新的印象，就是大概是我们那节目也不精彩吧，是吧
说话人 1: 反正台下的这个人都是敬酒、照相或者什么什么的
说话人 1: 唉呦，然后我就看到一个单词里它的一种爵位，一个单词里过了你就会感觉到他觉得他的这些朋友们或者这同胞们，他说在这个大陆来的这个同胞面前，他太丢人了，这么大家不专心的看演出，在这喧哗，是吧
说话人 1: 这真给我们这个丢脸
说话人 1: 你就同时他
说话人 2: 这种这个
说话人 1: 情绪当中，你可以看看，就可以看到他特别重视
说话人 1: 嗯，他的这个形象，在外人面前的这个形象，所以我就觉得在这个国家发生了这样恶性的这个事件
说话人 2: 所以反应这么强烈吗
说话人 2: 所以反映这边你在西方国家，它会把它跟那国家没关系，它会把它就推在这个具体的警察身上
说话人 3: 这是个人行为
说话人 2: 那个人行为他不觉得这个人丢了我们加拿大的脸，丢了我们美国的脸，他根本不认，他也不觉得这个事情跟他的国家关系有什么关系
说话人 2: 您刚才讲的一个，你说这个马一西亚这个重要人物，他觉得下面的群众对这个演出不，他这很像中国人也是这样，如果一个外宾来演出，下面的老百姓都在嗑瓜子什么的，你们注意一下影响好不好
说话人 2: 你给人家外宾一点礼貌好不好
说话人 2: 就是说这种，这是不同的文化，这是有点儒家东方的文化
说话人 1: 的一种
说话人 1: 而且我又想起在我们这个枪三行的历史上还发生过一件事，嗯哼，就是我们收到一封来信，这封来信就是这个，好像西南那边的，从马来西亚某一个地方我都不认识那个地址写来的一群华人的女子说我们被骗到这里，实际上是在谢谢客情服务
说话人 1: 对对对，是在被迫卖淫，然后就是写信写到我们节目说是要拯救他们，怎么着把他们的地址写了，后来我们不知道真伪，但是我们就把这个信转到了这个有关部门去调查
说话人 1: 我这是为什么说这事
说话人 1: 我想起来我也看到一些这个马来西亚方面的，有一些这种解释，就是说比如这警察为什么让这个华裔女子蹲起来又坐下，他说他是在检查你是否携带毒品，因为有的时候说是有人在这个四处会藏毒品，他是为了检查毒品
说话人 1: 还有一种说法说为什么歧视，说因为的确实有一些华裔女子在那里涉足这个瑟琴液，所以他在这个这种态度
说话人 1: 但是这照咱看起来你就有点太无礼了，你怎么能够根据这些就是就去这么对待我们
说话人 3: 可是你知道吗
说话人 3: 就是我觉得中国妇女在全世界的地位真的是普遍偏低，你不要说在马来西亚了，在台湾跟在香港其实都是一样的
说话人 3: 我的朋友拿着来香港的签证经过深圳罗湖的时候，因为她是年轻女孩子，她也是合法签证，他就会遭受那种白眼，一直就要求得非常严格，就觉得比男生要来得严格，你来这里干嘛
说话人 3: 你有没有正当职业
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 看你是年轻女生，能问的特别多，还被谴受回去过，这事情我不让你进去，也没有什么理由就不让你去，觉得你是年轻女孩，所以我有疑问
说话人 3: 然后呢，台湾也是一样的，就是你在台湾你只要听到是内地口音的，就算他是合法的结婚，大陆新娘去台湾的也都会有人怀疑说那是不是假结婚，因为太多人假结婚真卖淫了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 阿宝，你算说出来广大青年女子的心声，我听见好多大陆青年女孩子出去旅游，碰见这种受气的事儿，气死了，在这真是，所以连
说话人 3: 我都曾经遇过这样的事情，觉得特倒霉
说话人 3: 就也当然也不是那种歧视，可能就是我，比方说我跟我家人，那我们讲国语比较流利嘛，我们就坐上香港的计程车
说话人 3: 当然他也不是说歧视你，然后给你白眼或怎么样，但他听到你讲普通话就绕路，我就是从凤凰坐回家，他听
说话人 2: 你讲普通话他就绕路
说话人 3: 那其实这就是一种歧视，那你不就是欺负人吗
说话人 3: 我特别生气，你知道吗
说话人 3: 后来，然后你知道影响到什么你知道吗
说话人 3: 影响到我的小妹妹才十几岁，他是香港人，在台湾念书，他到香港来的时候会提醒我们说先给某广普通娃就千万不要讲普通话，我都觉得你怎么可以让一个小女孩就是受到这样的影响，所以
说话人 1: 为什么我们战士的责任重呢
说话人 1: 就是因为我们妇女的冤仇深哪
说话人 1: 我们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我说马来西亚，我相信这有良知的国民也会觉得丢人，你看这有为证
说话人 1: 美军虐求大马律师工会主席杨应波说，当伊拉克虐囚图片外泄时，大马跟各国都呼吁展开全面独立调查，这回对于我们本国的这个丑闻不能草率了事
说话人 1: 他说这个片段，你看这是马来西亚人，他说这个片段令人厌恶，罔顾道德，以卑劣侮辱淫会的手段欺压他人，这就是粉碎了你那些辩解吗
说话人 1: 就我们
说话人 2: 在担心那个拍拍手机，那个人现在惨了对不对
说话人 2: 就你们刚才讲这个华人在外面受气的事情，我插一句就是什么
说话人 2: 我就想到可能小的时候看约大夫的沉沦了
说话人 2: 嗯，那时候觉得他很做作，最后的主人公到江边自杀的时候说，祖国，祖国你快强大起来的，我的受苦都是你害的
说话人 2: 我们当时觉得这个留学生这好像很牵强，但你现在仔细想想不牵强，你仔细想想，没有所有这些华人在外面包括出去被人看不起什么什么，归根结底是你的祖国，你要强大，你明白没有你背后强大了，你出去这种受气的机会就会减少，这是没有办法的事情
说话人 2: 就是说
说话人 1: 真是个弱肉强食的动物世界吗
说话人 2: 就是这样，你拿一本瑞士护照你出去，不是说国家大小，你拿一本瑞士呼叫出去，你碰到这样的事情的几率就少很多很多
说话人 2: 对
说话人 1: 但是你知道所有这个我，唉，你看我还做好多案件，是吗
说话人 1: 所有这种残暴虐待，这就没有人性的，这种虐待其实隐含着其实要叫咱们，只要你把对方当成一个跟你一样的有感受的有血有肉的人，你做不出来的
说话人 1: 噢，对，你知道吗
说话人 1: 你之所以能够做得成，比如说生生看着一女的脱衣服蹲下跪下牛耳朵，或者这男的你怎么对待他
说话人 1: 前提是什么
说话人 1: 他在你眼里不是人
说话人 1: 我发现这是一个军事心理学
说话人 1: 嗯，我现在觉得这个，比如说当时德国二战的时候跟这个苏军之间，你知道这是人类历史上最残忍的战争，这个当时德国用最大的兵力抵挡这个苏联红军，在这个西线上面，反而你看采访那个德国兵，那我们更愿意被英美军队俘虏，因为他们多少会对我们宽带一些，但是要落在这个苏联红军手里，那是他自己都觉得凶多吉少
说话人 1: 而且有些历史事实现在也慢慢披露出来了， 200 万德国妇女被强健，在这个最后柏林被占领，这整个进入德国，但这
说话人 2: 是以眼还眼以压画，对，当初德国怎么对
说话人 2: 没错
说话人 1: 苏联的人
说话人 1: 所以问题就是这样，这两个战争，因为这个当时德军进入苏联也是杀光、烧光、抢光，强歼苏联妇女，你看
说话人 2: 嘛，这么奸她，一十几个男的就抓到一个女的就这样，这个太多这样的例子，但是就是
说话人 1: 说像你这样的事情，有的时候我觉得真没法说，你战败了你就没，而且你那样对待过别人，这就以暴
说话人 1: 可是实际上咱们
说话人 2: 看他怎么做的，他们那个时候的飞行员非常可贵了
说话人 2: 嗯，就是飞机可以造，飞行员来不及培养，那么飞行员他们在北欧作战要掉进水里就会冰冻，救上来的人，他们就要研究一个方法怎么使被动的人可以活过来，用各种方法，比方说给他淋热水，或者什么用什么热的铲子，什么全没用
说话人 2: 最后他们做的实验就找犹太的女的过来，犹太难民营的女的过来，你用任何方法使他活过来就给你活命，你要是不能使他活过来就死掉，结果就是两三个女的就去跟，那个男的就去怎么做，就非常现，后来都揭露档案的全部存，就非常非常不人道的实验就是这样做的
说话人 2: 所以你知道这种东西，这是恶化，就是虐待狂耕，这是不得这个
说话人 1: 所以为什么咱讲叫以人为本，人本主义为什么很重要
说话人 1: 就是说你要把每个人当人
说话人 1: 你说德国为什么对苏联那么残暴，是因为他给他的士兵教育，他的士兵都后来都讲了，为什么我杀杀杀那个苏联人就是毫不留情说因为我们受到的教育，苏联人是一种列的因素，介于动物和人之间的一种
说话人 1: 我无独有偶，我发现日本鬼子受的教育一模一样，这中国人就是猪狗一样的东西，所以你才会，所以日本人那么残暴，他们觉得非常有意思，日本军队在一次世界大战的时候对待战俘还挺好的，好像还有些人性
说话人 1: 但是他们都不理解为什么日军到了二战的时候一下子就变成那么畜生一样，跟他们受的训练
说话人 2: 大有关系
说话人 2: 就是那个畜生一样的训练，不是有一个也有一个偷拍的嘛
说话人 2: 是是英军的，是不是就是
说话人 3: 现在还有
说话人 1: 对，先把自己训练成畜生，你才能够把敌人当成畜生，你才能够残忍
说话人 1: 所以这种训练方法我是拍的一直延续到今天，实际在美军英军里都有
说话人 1: 嗯，而且徐老师对这个非常感兴趣
说话人 1: 徐老师找到了明报，咱们导演给看一下，明明报上面这个英军，这是英军这个海军陆战队披露的，让新兵自己这么斗殴，你看这个
说话人 3: 而且要脱光
说话人 1: 对，而且被这个老兵被军官这个殴打，据说还有什么电击这种，实际上你像在美军在这个越战的时候受训，咱们有关的这个电影也能够表现这一点
说话人 1: 这个你要把你的士兵训练成，坦白说就是没人性，你在他战场上你才能够冷酷无情
说话人 1: 其实这翻过来咱们用到就说这种虐待现象的时候，我往往发现案犯具有这种心理，他对这个受害者觉得你不是人，嗯，才能做这样的事
说话人 3: 那不然呢
说话人 3: 你就你如果脑子里面想的是唉呦他回家，就他家里也有家人在关心他的小孩会不会知道爸爸死了就哭问，你觉得你那个刺刀还能刺
说话人 3: 那完了，绝对没办法
说话人 1: 那完了，对，咱们去查广告，枪三人行，广告之后见
说话人 3: 所以我觉得当军人真的，我觉得这人不是人做的事，你知道吗
说话人 3: 因为你脑子里面好像随时随地都有一个开关，就是当你，所以为什么那个时候会有什么越战后的那种正后群
说话人 3: 就是因为你在战场上不把人当人看杀
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 就觉得说，唉，就是只要他是另外一个种族的人，就一定是吃坏人或者怎么样
说话人 3: 可是当你战争结束了，你回到自己的国家，回到自己的家，如果你隔壁住了一个越南役的人，你是否把它不当人看呢
说话人 3: 如果你的邻居是一越难易的人，你向战场上不把当人看，你整个社区会仇视你
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 说，我讲的这种心理，我觉得是所有战争人与人类之间冲突的根源性的心理，像印尼当年这个对，也曾经排华对华人残暴，像这次马来西亚这个警察对这个女人这样，这都隐含就我，咱就说的是你人能干出这样的事儿，潜伏着一个心理，就是他不是人
说话人 2: 可是这次圣诞节电影，法国电影叫圣诞快乐，讲了一次大战的时候，德军跟法军就面对面拿枪堆碉堡队长，但是居然在圣诞月的蜡烛的引导下，双方把枪放下，说今天晚上我们不打仗，然后他会慢慢放下
说话人 2: 接着下来为您播出凤凰子夜快车