说话人 1: 锵锵三人行，你们好，大宝，徐老师，你们俩一个是台湾人，一个是上海人，我还有一些朋友是河南人
说话人 1: 嗯，就最近就我有几个河南人的朋友聊私下里聊天跟我讲什么事
说话人 1: 你知道我们有一副省长杀妻吗
说话人 1: 就河南副省长杀妻大卸八块
说话人 1: 我听我那几个河南籍的朋友讲的那个内情呦，绘声绘色的，这当然，这荒诞不经，所以我也不会跟你们讲
说话人 1: 但是讲完之后我这几个河南朋友都摇头叹气说，唉，把我们河南人的脸丢尽了
说话人 2: 哼，河南的，嗯，没有了
说话人 2: 我不知道为什么，我去大陆拍戏的时候，那地拍戏的时候，那个大家都会跟我讲说那个去河南要小心
说话人 2: 嗯嗯嗯，然后又现在又发生这个事情，就是
说话人 3: 说我要反对地方歧视，我要
说话人 2: 反对地方歧视，我是听人家讲的
说话人 3: 我看到过深圳有一个标语贴出来要坚决打击什么河南籍的什么诈骗团伙，对，这个是错
说话人 1: 的，对，那个事公安部门道歉了，当时这个
说话人 3: 打击的那个诈骗团伙，任何级的诈骗团伙都得打击，对不对
说话人 3: 包括上海一样
说话人 3: 所以你在美国假如说你去讲那个，因为有人评论，嗯，有一个什么体育比赛，后来那个人紧要关头输了，人家那个体育评论员就说，嗯，他暴露出上海人的什么什么什么，某一种就是犹豫什么什么
说话人 3: 嗯嗯，他说这要是在美国，你一个运动员，你讲他因为比赛输了，你说他是纽约人的什么性质
说话人 3: 人家把你告的一塌糊涂，你赔死
说话人 3: 哦，这个这种地方其实是在法律上是政策不正确的
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对对，这个是在网上的，很多河南人都说嘛，说我们河南人遭受的不赔之冤难道还少吗
说话人 1: 那次你说深圳贴标语那事，好多河南人就不干了，就说老是歧视我们这个河南人，拿我们河南人说事
说话人 1: 所以我想问阿宝，嗯，台湾有没有这种某个地方的人，好像大家就容易瞧不起，容易歧视
说话人 2: 其说实在的，我们没有什么，我们只会说，比方说他们讲话有什么腔调，比方说台中腔、高雄腔，就是说比较是南部，因为其实南北还是有一点差异的，因为北部是比较都市化一点台北市，然后再加上大台北都汇区，又包括像新竹科学园区，好像那些科技，还有那些高文化高水水的代表都集中在北部，那南部就很乡下人多一点，就没有像北部开发的这么好
说话人 2: 我就讲话要很小心了
说话人 2: 对，可是我觉得偶尔还是会开玩笑说按以南部来的
说话人 2: 这意思说他们比较土
说话人 1: 一点
说话人 1: 唉，我听过的就是，说什么呢
说话人 1: 说台北人呢
说话人 1: 嗯，这个打扮的还很不错，但实际呢，穷的要死就没钱
说话人 1: 嗯，但是说这个台南的说你在台北怎么看出来
说话人 1: 在餐厅里一只脚翘在椅子上可
说话人 2: 难穿拖鞋
说话人 1: 穿着拖鞋带着这么大的那个大金轴子
说话人 1: 嗯哈，他剃着牙花子说那是台南的
说话人 1: 嗯，当然，你说这就算歧视了
说话人 3: 这也不算，其实这种地方差异互相之间
说话人 3: 这个倒我觉得到处都有
说话人 3: 你们要东京人不喜欢大阪
说话人 2: 装的乡下人
说话人 3: 哎，大阪人又觉得东京人怎么装的很正经的样子
说话人 3: 嗯，你一个上海人跟一个广东人、香港人，你看有钱人就不一样对不对
说话人 3: 是广东的喜欢很低调很有钱，他穿的很破对不对
说话人 3: 那上海人没钱也把他裤子压得笔直了对不对
说话人 3: 这种私下的民俗议论，那怎么这么带大关系
说话人 3: 嗯，但是你要一到主流传媒上，而且要跟什么事件联系起来，那当然就人家会批评
说话人 3: 不过你刚才讲
说话人 1: 那个杀妻，这杀妻对他跟河南人无关，是吧
说话人 1: 哈哈哈，他只是一个河南省的副省长
说话人 1: 那所以现在是不要
说话人 2: 澄清，其实杀气不只有河南存在，有很多地方也
说话人 1: 存在很多
说话人 1: 好，我最近看见不少杀妻的
说话人 1: 嗯，杀情妇的
说话人 1: 这里有个问题，我这那天我有一朋友还这个讲说你看这个他叫什么
说话人 1: 叫吕德宾的好像，反正这个副省长他是离了婚去，据说这人还是个孝子，然后他原来的老婆就是对他父母不好，说不让他父母进家门，嗯，于是他后来就娶了专门伺候他父母亲的小保姆，嗯，当老婆，还生了个孩子，嗯，但是后来好像说也变成了个气管炎，有一次他想跟给自己前妻生的女儿弄寄点钱还是怎么着
说话人 1: 听说要跪在他这小保姆老婆面前求情，所以因为有意思，他这次他杀人呐，不是他亲手杀的，是公安局找人杀
说话人 3: 的，动用专政工具
说话人 3: 他
说话人 1: 就
说话人 1: 所以说这教授，教授还在带研究生
说话人 1: 新乡市的副市长，嗯，那新乡市副市长也是个气管炎，嗯，这俩气管炎在一块长吁短叹，为自己老师不值，说，老师，你看你这就是
说话人 1: 于是就制定计划说咱可以把它给做
说话人 3: 了
说话人 3: 你知道两个男人在一起讲女人的坏话怎么讲的
说话人 3: 我最近听过
说话人 2: 一个是你讲的，当然肯定
说话人 3: 是我讲的这个，当然女的也倒过来可以讲谈的对不对
说话人 3: 他说凡事笨就可以忍耐，蠢就不行，这个界限在哪里
说话人 3: 原来笨是素的，是植物的，蠢是动物的，明白这个意思没有
说话人 3: 笨上面是竹子，下面是一个木，弄来弄去这就是死木嘎，大鱼就是木尾，说鱼木疙瘩可以承受
说话人 3: 蠢是什么
说话人 3: 是一个春天，下面两虫忍受不了了
说话人 3: 嘿嘿，这个妙论
说话人 2: 讲到这我突然想起一个好莱坞的骗子也是这样拍的
说话人 2: 嗯，就是两个都是妻管严的男人，就在那边抱怨说我们老婆真的很烦的，我恨不得把他杀了，死在这
说话人 2: 嗯，就两个男人达成协议，为了要避免就是将来有杀窃先生说我杀你老婆，你帮我杀我老婆
说话人 2: 嗯，然后两个人就可以逃脱这个嫌疑
说话人 2: 嗯，结果真的
说话人 3: 死亡换气
说话人 2: 游戏，不是换气死亡杀妻游戏，结果你就，你杀了你怎么样
说话人 2: 你要杀我老婆
说话人 2: 但是我突然后悔了，我觉得这件事情搞得太大了，所以变成他又保护他老婆这事情
说话人 2: 这
说话人 1: 是那个人不肯放弃计划
说话人 2: 了
说话人 2: 对，因为他觉得因为我真的很想我老婆死，所以我一定要杀你老婆，你才会杀我老婆
说话人 2: 对，所以这个你刚这样讲我就觉得好像故事听起来有点像，但是那个人的老婆应该没死吧
说话人 2: 另外一个人的老婆
说话人 2: 没
说话人 1: 没没，但是那个也是个气管炎，见那个人给抓起来了
说话人 1: 嗯嗯，就是说大卸八块嘛
说话人 1: 嗯，就是说他就通过这个新乡市副市长，他那学生研究生找的公安局，再去找打手，然后就给大卸八块
说话人 1: 其实还是这个公安局办事也容易给发现，最后也是给公安局给发现了
说话人 1: 嗯，他还通什么短讯互相通知，结果被我公安发现了线索，当即就给扣下来了
说话人 1: 嗯，所以这事就爆发了
说话人 1: 但是从这事咱得到这个感触，我就讲，我这朋友就讲，所以你说一个他杀妻往往是因为什么理由
说话人 1: 你说这个当官的杀妻，他往往跟他这个职位很有关系
说话人 1: 你比如说咱还听说过有的那个官员情妇 2 乃他为什么要一不做二不休
说话人 1: 所以真是叫无毒不丈夫，为什么要这么干
说话人 1: 这次他这小保姆老婆给他吵架，威胁说我要举报你贪污，当然他是不是一个经济问题在查，他想问我的，我举报你贪污，而我们知道的有的情况下，这个情人 2 乃为什么被杀
说话人 1: 就是说那口，你要不答应我的要求，我把咱们俩的事抖罗出去
说话人 1: 嗯，而你知道中国的这个，你比如当官的，但当然全世界都是这样，你说你有个情妇，嗯，有个二奶，不说什么贪污腐败，你就你们俩这关系公之于众，对，你的这个仕途
说话人 3: 就完了
说话人 3: 看不同国家米特朗就没事，法国总统，你看哪家最秦荣的对不对
说话人 3: 这法国人民照样爱戴他
说话人 2: 的
说话人 2: 那美国克林顿
说话人 3: 美国克林顿骂归骂，但是主要也还不是骂他那个是因为他说谎，对，他说谎要他早早就成立承认了，来温斯基，什么雪茄，什么美国人民，对他也也没什么
说话人 3: 你看在希拉里下一步说不定还得说总统，都说不定，对不对
说话人 3: 所以我觉得这种事情是不是我们考察干部主要还是考察政绩，对不对
说话人 3: 你这个你不要给干部那么大的压力，就觉得他其实也不是说特别坏，比方他离婚我也同意
说话人 3: 我看到那个副省长那个案件的时候，我的第一个疑问就是说你既然这么痛苦就离婚吧，对不对
说话人 3: 你前面也离过了对不对
说话人 3: 那后面小保姆就再离一次就行了
说话人 3: 你刚才讲的这个回答了我的一部分的问题，就是说他可能觉得他试图在往上，嗯，对不对
说话人 3: 他要一离的话可能会损害他，对他那个小保姆纠缠不清，把家里的一些，你知道这个再大的英雄在家里的人看来都有很多东西，因为这个就犯下更大的错误，对不对
说话人 3: 那要是说我们的干部制度里面对这一方面当然不是说还是要考虑了，但是不是主要的话会不会好一点
说话人 3: 我觉得这个
说话人 1: 那你说像在美国好像普通老百姓这方面，嗯，随便怎么着都行
说话人 1: 但是你要是总统，嗯，是不是它涉及到一个选民的问题
说话人 1: 嗯，你的选民就有他的观念、道德观念，比方说我这个基这传统的天主教徒或者什么的，嗯，我不主张离婚，甚至婚外恋，那更是那个不对的
说话人 1: 那么你要总统是这样，那我就不选你了
说话人 3: 美国分两个，美国的政治它有两个，一个是职业，一个是就是怎么来说
说话人 3: 一个是议员、总统和各地的地方的这些省长、州长这类的，他们是选出来的
说话人 3: 那这些人他一开始就要保持自己道德的，那个本质上要全部清白，他很早就想好了的
说话人 3: 嗯，他为了这个目标，他不能给人抓住任何的把柄
说话人 3: 但是另外还有一大批，当你选上别人，窦文涛，你廉洁，你选上了以后，你要用很多人做部长、博物卿，包括下面那些官员
说话人 3: 他选你做官员是因为你的专业能力，这些人家就不推敲了
说话人 3: 基辛格在土耳其看肚皮舞啊，没事是吗
说话人 3: 但是你小布什现在要是跑去看肚皮舞，被人拍下来就是一丑闻
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我基辛格我贡献我脑子，我没说我贡献过良心跟我道德
说话人 1: 对对对对对对，就是这个意思，我觉得像有些这个娱乐界的明星也是这样，有时候也是承受不白之冤，就是说我何时何地向大家承诺过我在道德方面要做海外，对吧
说话人 1: 我并没有表示过
说话人 3: 我说明是因为我歌唱的好
说话人 3: 对对对对不对，我没说我是那个这个君子怎么样
说话人 2: 对，可是你要保证所有的 fans 跟选民都这么理智才行，还是就是这个，这是很多人都分不清楚，很多人都觉得我喜欢偶像，不只是喜欢你的歌跟舞，我就是要求你是一个完美的形象，因为我要幻想你怎么样，所以大家都很不理智
说话人 2: 选民也是一样的，有多少选民有这样子的民主素养，所以我分得很清楚
说话人 3: 他也不能说民主素养，我想还是习惯的不同
说话人 3: 我们已经看到几种不同了，比方说法国那是最开放的一种
说话人 3: 嗯，他分得很清楚，对不对
说话人 3: 米特佬这个美国已经比法国要保守很多了
说话人 3: 嗯，它有宗教的力量
说话人 3: 法
说话人 3: 在法国人看来，坦克克林顿那个简直是一个闹剧
说话人 3: 嗯嗯，他们觉得你们浪费时间
说话人 3: 但美国人基本上最后还是分清楚了政治的克林顿跟道德的克林顿是两回事
说话人 3: 道德上它不这么好，政治上做得很好，我们还是支持他
说话人 3: 那到了中国就是另外一个情况了
说话人 3: 我们假定一个人政治上做得好，做不好的前提是你道德先要好，你道德要不好，你甚至不管做到怎么样就已经是不好了
说话人 3: 所以中国的这个官员任命制度，这个审查制度，人家开玩笑是体操评分制度
说话人 1: 怎么讲
说话人 3: 扣分制啊，你明白没有
说话人 3: 就是说他不管你跳得多好，你盖了多少楼，搞了失真建设，跟大功劳没关系，你只要有一个二奶出了一个问题就完了
说话人 3: 好，啪，你扣分了
说话人 3: 那有很多官员制度，我自己想应该是加本子
说话人 1: 对不对
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，当然了，咱们也不能贬低中国官员这个的大陆官员形象，对吧
说话人 1: 杀妻的他不光是大陆有，台湾是
说话人 2: 不是也台湾
说话人 2: 其实说实在了，我只能说小巫见大巫，因为没有死人，但是杀人没死没杀，没有没有见血
说话人 2: 这个我就不知道了，不过是跟性侵害有关的
说话人 2: 他讲的是这个民进党的系旨是党部主委，就有点像书记的那样子，因为是党部主委，然后他是涉嫌性侵害 3 名男童，哦，就心想侠腕或什么之类的，然后就被小孩子的父母发现说，唉，小孩子就是行为有益，然后还在身上收出保险套，那就问了怎么回事，然后才发现原来这个这位先生他其实常常借步约三个男童出来，然后灌醉他们或者是用毒品，是给他们施打毒品，让他们行动不是很方便的时候，还把他们弄去就是党部的办公室
说话人 2: 性侵害对，还蛮离谱的
说话人 2: 可是我觉得对我来说这个新闻最离谱的不是这个部分，我觉得最离谱的是后续的一些事，比方说他的邻居说对于这样子的事情一点也不压抑，噢，还
说话人 1: 说不压抑
说话人 3: 大家
说话人 2: 都对，大家都好像知道这件事情，而且觉得有一种松了一口气的感觉
说话人 2: 噢，对，就说噢，总算抓到了
说话人 2: 那我心想说你们早知道有问题为什么不去举报
说话人 2: 哦，对不对
说话人 2: 因为他如果说今天是比方说我觉得同性恋你情我愿，我觉得那就算了
说话人 2: 嗯，但是大家都是大人，可以为自己事情负责
说话人 2: 我觉得如果你是同性恋，你也可以做很好的党部组委，或者我觉得都没关系
说话人 2: 但是如果你是性侵害青少年，那就是犯罪行为了，那如果说旁边的人知道怎么会不处理
说话人 2: 而更离谱的我觉得是他家人的说法，他家人说可能是因为他小时候头部受伤，所以他怪怪的
说话人 1: 头部受伤就违宪难逃吗
说话人 1: 我也头部受伤
说话人 2: 了，还要他们还要意有所指的说他觉得是一个政治迫害，我觉得我真心的觉得了，我觉得在这个事情当中他的家属这样子发言是相当不恰当的
说话人 2: 因为首先你担当的是一个还不算蛮重要的职位，因为台北线，因为系职在台北线，台北线对于民进党应该对这台湾来讲，选举来讲是一个很大的票仓，它不是老输的吗
说话人 2: 那里台北县民进党老莹莹，真的，现在台北县长是民进党的
说话人 2: 对，所以今年就是最近他们要选举的时候都觉得台北县重，因为台北县的人是比台北市多的
说话人 2: 对，然后那既然是一个这么重要的政治资源的地方，你怎么还会让一个
说话人 2: 因为这个人以前是有犯过性犯罪的，还会让他继续去当这个党部组委，然后你家人呢
说话人 2: 再出来帮你的家人成亲的时候，你还要说类似政治破坏，意思就是说民营党人没有出来，照着他让这件事情就这样，不管是惩罚也好，抓起来也好，或是将来要关也好，我觉得这样子的后续对我来说才是最离谱的
说话人 1: 唉，你看你说这个，我倒想起来我现在发现什么消息，嗯，好像都是一波一波的成群结队的，比如说从迈克尔杰克逊，嗯，什么猥谢男童，现在全是猥谢男童的
说话人 1: 你说这事，这两天这个大陆也在争论一个事，中国青年报弄出一个报道，您知道这个殷永淳当这模范人物，这个北大高材生永远
说话人 3: 纯洁
说话人 1: 毅然投身贫困地区乡村教育，这当年这就是大家学习的榜样
说话人 1: 可是最近传出一个新闻，说他威胁学校里的学生，唉，我就看这个里边网友们就开始也一样有争论，有记得说话的
说话人 1: 嗯，就是说说是你这个中国青年报弄出这篇报道来是什么意思，对吧
说话人 1: 哎，一个是这个事情查清楚了没有，再一个他给借男同和他干的好事应该分开，对吧
说话人 1: 不，你要弄这个报道会不会打击了广大投身乡村教育的这个学生青年的积极性
说话人 1: 但是另外一个人又反驳了，说照你这么说，那这当老师的就这个玩动小这个孩子们的小鸡达四五分钟之久，那就是正常的吗
说话人 1: 这网上对这篇报道也是很有争议
说话人 3: 那与此相关的就是很多教神父教师不是玩弄孩儿童，这都成为新闻
说话人 3: 这是其实他们两面我觉得讲的都有道理
说话人 3: 前面那个讲的也对，就是说他玩弄男孩子，这是一件犯罪的事情，对不对
说话人 3: 嗯嗯，这是任何一个人，哪怕是一个锅炉工，他也可以这样犯罪，哎，对不对
说话人 3: 他跟一个好教师是一样的事情，你不能说，因为他是个比方说郭炉公犯罪判两年，嗯，好教师判犯罪判 5 年，嗯，或者好教师判半年都不对，这个应该人人平等，但是人们有权利对于这样的一些职位的人提出比较高一点的道德要求
说话人 3: 我觉得这也正常，那个神父这个卵通，那大家更加
说话人 1: 而且就是说你是不是有一些你的便利条件，这也是个问题
说话人 1: 你比方说像我那朋友讲，就说那个副省长杀妻的说可能我要对老婆不满意，我也没准不是，我也不会有这想法，就假如说我有这想法的话，我也谁帮我杀人呢
说话人 1: 嗯，我，但是你某些职务上的人，你就有这个能力杀妻，是不是
说话人 3: 要不过他这桩事情我仔细想来想去，越想越奇怪
说话人 3: 嗯，这胆子可真大，就调用下面公安去帮他杀老婆，而且他那个官呐，那个你想你这种事情做下来以后，你这个余生我们先不讲道德，上述受良心谴责，你这个余生就跟你这个下级，这个神圣同盟被永远结下去了，你谁知道将来官场会走到一个什么程度
说话人 3: 你厂里想想，就算你哪天给你混过去了，你将来要升官了，你升到什么北京了
说话人 3: 那个你那个人不是一辈子盯着你吗
说话人 3: 因为他帮你杀过老婆，这个人是不是脑子有问题
说话人 1: 我就觉得脑子有问题，我跟你说我研究犯罪学，我觉得这个当然这个问题有待公安调查，但我觉得这个副省长本人，他一定是还什么补导内心深度
说话人 1: 哎，这你还别说，就说内心人格或者心理有病态、有变态的，这种人可能隐藏在任何一个岗位里，你看还隐藏在某些国家元首身上
说话人 1: 你记不记得说当年那个阿明，那阿明那么的杀人，以杀人取乐，它这个是属于这个犯罪学当中研究的一种很古怪的一种人格
说话人 1: 嗯，可能隐藏在任何一个岗位，包括在咱们身上
说话人 1: 咱们去一下广告枪，在任贤广告之后见
说话人 2: 我们有能力找别人杀人
说话人 1: 咱今天就说到一个对于某些职务上、某些岗位上的人，你要不要有一个什么道德要求的问题，但是我就挺有感触，我觉得咱们长期以来在这个道德问题上有点犯了什么冒进，就是有点什么呢
说话人 1: 就是社会主义还没完成就开始提共产主义
说话人 1: 嗯，你比方说，打比方说，咱说是官员叫人民公仆，我觉得其实不要讲人民公仆，我觉得反倒应该倡导一个什么
说话人 1: 我从我个人体会打工仔心态
说话人 1: 这个打工仔心态是什么
说话人 1: 你就是你在这个岗位上，你按照规定办事，尽职尽责，就好比有人说我是不是喜欢主持节目，我讲老实话我是不喜欢的，可是我讲究的是打工仔心态，我要认认真真的捧牢这个饭碗，所以我一定要努力认真的，我把这个饭碗看得很郑重
说话人 1: 你当官的也一样，甭说什么人民公服之类的事，你就说你在其位谋其政，该怎么办怎么办
说话人 1: 你犯了法，与民同罪，这就行了
说话人 1: 嗯嗯，这是一个更现实的道德要求，你说是
说话人 3: 不是
说话人 3: 所以同样的一件事情，我有一次看电视就说也是在外国人，他回答是这样，他就人家表扬他说你这个事情做得很好，他就是说这个事我拿了钱就是做这个事的，你是为了爱佩服对不对
说话人 3: 但中国人在这个时候你就不能，你要这样讲的话电视台就给你看看了
说话人 3: 是你得讲说我们必须心中装着人民对不对
说话人 3: 我们对，我们时时刻刻不能忘记人民
说话人 3: 你其实他可能也讲前面那句话，讲完了编导说这样不够起鼓励作用，我觉得还是个传媒的问题
说话人 1: 对，我觉得应该倡导的是模范打工仔心态
说话人 1: 就是我们，你摄像导演什么，甭给我唱那高调，你就干这份工作，你当然要认认真真做
说话人 1: 你的意思做不好就是你的责任
说话人 3: 你的意思就是说告诉那么多的副省长、副市长、副局长，什么老婆关系不好就离婚对不对
说话人 3: 别想别的主意对不对
说话人 1: 唉，这也包括就是说什么东西咱们都是这个历历分明，有是一二是二，对吧
说话人 1: 你干好你的本职工作，如当然说你道德方面，那得看选民了，看人民了离不离婚这事儿
说话人 1: 嗯，那是个人
说话人 1: 接着下来为您播出网通凤凰子夜