说话人 1: 相相 3 人行，你们好，这是梁文道曾宝林，我是邓文涛
说话人 1: 阿宝，咱们又欢迎您
说话人 1: 对对对对
说话人 2: 对对，阿宝每次来我们都很
说话人 1: 高兴，越来越
说话人 3: 可爱了
说话人 3: 你们不要再讲这样子的话，我会觉得很不好意思，为什么
说话人 3: 不晓得每次有人只要不管是称赞我也好，或者是只要是他的重心放在我的外貌上，我都会非常不好意思
说话人 3: 为什么
说话人 3: 没自信吧
说话人 3: 一方面是没自信，再就是我觉得我们是一个非常知性的节目，不应该老师
说话人 3: 是吗
说话人 3: 原来我们这个
说话人 2: 是这个节目，我今天才知道，哈哈哈，上次那个
说话人 1: 台湾就那个陈文茜也是我，咱们见了女嘉宾从来都是这个卖猴子啰嗦
说话人 2: 的
说话人 2: 对陈文建卖好
说话人 1: 那你就
说话人 1: 结果陈文建冷眼一斜，说，怎么现在这年轻人越来越会甜言蜜语
说话人 1: 哈哈哈，我是年轻人，在他眼中我也是年轻人
说话人 1: 小朋友
说话人 1: 哎，我是小朋友，但是这样有什么不好呢
说话人 1: 女人快乐，自己快乐
说话人 1: 对呀
说话人 3: 对吧，长得好像是同行，我所以讲一些这样的话
说话人 3: 那种感觉
说话人 1: 没有，阿博你确实比十几年龄要年轻
说话人 1: 对，这话是骂人的
说话人 2: 哈哈哈哈，你这个样子看老哈哈哈
说话人 1: 唉，这个，那咱今天说点正事啊
说话人 1: 这个很久啊，这个都是在关心中国的事，国际风云咱们适当的也要照顾一下
说话人 1: 唉，当然国际风云也是见不得人的事情
说话人 1: 哈哈哈，最近国际上议论最大的
说话人 1: 嗯，我昨天一直在看
说话人 1: 嗯，萨达姆穿着这个内裤的照片
说话人 3: 超大内裤还是超大条件
说话人 3: 你看这
说话人 1: 女性裤子超大而已
说话人 3: 不是，看起来有点像成人纸尿布的那种感觉你不觉得吗
说话人 3: 就一整片对不对
说话人 3: 而且是三角
说话人 3: 对，但就
说话人 2: 只是裤子大，不是内容大
说话人 2: 所以
说话人 1: 你看你这态度就跟纽约邮报似的，怎么了
说话人 1: 纽约邮报非但在各界批评之下不知反悔，反倒请来纽约多个时装设计大师来议论萨达姆总统，这个内裤太没品位了
说话人 1: 说实在没品位咱怎么办
说话人 1: 你没他也没
说话人 3: 任何，所以他也没法选，你不能怪他
说话人 1: 美军没品
说话人 1: 你听我说被纽约邮报这个就是损人，没见过这么损的
说话人 1: 评完了之后，他们给萨达姆弄了几条内裤，说要送给萨达姆
说话人 1: 这太没品位了，送给你一些纸尿布
说话人 2: 而且那天我还我上网查的时候查到一个假新闻
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 那什么新闻
说话人 2: 就有一个新闻，看了老半天我就觉得不像吧
说话人 2: 不可能吗
说话人 2: 那前面说那个调频卡
说话人 2: 嗯，调频看
说话人 2: 这几年不是出很多内衣裤吗
说话人 2: 那么有很多模特
说话人 2: 就是现在决定要跟萨达姆签个三年的合约，请他当他的模特
说话人 3: 只能穿着他们的内裤
说话人 3: 对
说话人 2: 只穿他们内裤，然后说到最后才知道是假的
说话人 2: 新闻
说话人 2: 当然
说话人 3: 是假的
说话人 2: 我一开始我以为那是真的，真的显得很像，要么就像美联社发稿的那种腔调
说话人 2: 而且这回除了这个纽约邮报之外，最初登这张照片就是那个英国的太阳报
说话人 2: 这太阳报太没品了，太阳报登的出来之后还要沾沾自喜
说话人 2: 嗯，登完之后第二大家看到就是那一天
说话人 2: 但你知道他第二第三天在登什么东西吗
说话人 2: 第二第三天他在登，全世界各地媒体怎么去跟进报道这件事
说话人 2: 嗯，它就来显示，你看我们太阳报多有国际影响力
说话人 2: 嗯嗯，做了这么好的一个新闻，全世界都在跟进
说话人 1: 唉呦，但是刚才阿宝说的事倒让我想起阿宝，你对这个内裤有什么研究
说话人 1: 我
说话人 3: 你说对男生的内裤吗
说话人 1: 你要愿意可以
说话人 3: 因为我不是讲的是萨达姆吗
说话人 3: 我
说话人 1: 先谈谈
说话人 1: 我倒是想起来，这个内裤的选择也确实是现在都是人们越来越重视的一件事了
说话人 1: 现在人家讲真正贵族，嗯，不穿内裤要看内裤，哈哈哈，真正的贵族是不穿
说话人 1: 哈哈哈，对，一般性的贵族要看内裤才看得出它的级别
说话人 1: 绝对
说话人 3: 是因为你知道吗
说话人 3: 我认识很多人，他们都是那种，比方说外表光鲜亮丽，比方说穿着什么萨奇啦、 LV 啦，拎着 Gucci 的包包都是名牌，但是里面别人看不到的地方就乱的不得了
说话人 3: 可能那个内裤还皱干干，然后还有污渍在上面，也不想换也不敢换，因为他所有钱都拿去买外面的衣服了，所以里面都没有照顾
说话人 3: 你
说话人 2: 见过那么多里面的没有
说话人 3: 我说我朋友嘛，女生也有很多女生其实外面可能穿得很漂亮
说话人 3: 嗯，但可能她的内衣，可能她的钢丝也跑出来了，她也没办法处理，因为她没有钱换了，她所有钱都拿去买漂亮的衣服
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，我问你这问题实际是说你像文道，就今天这题目，他就说叫萨达姆走光
说话人 1: 对，你这个女艺人哪这个好像防止走光是一个挺专门的
说话人 1: 你在这方面首先有什么惨痛经验吗
说话人 1: 惨
说话人 3: 有啊，就是我今年年初的时候去参加一个长辈的婚礼，在香港，然后因为那个小妹算是世纪婚礼了，因为很多上流社会，港台上流社会别人都去了
说话人 3: 嗯，那我也知道，其实我去了也会成为焦点
说话人 3: 那不只是因为我去参加这个上流社会的婚礼，是因为我跟我前男友分手之后第一次在公开场合再遇见，所以大家觉得是一个很值得吹捧拍的画面，然后那些人，然后那天我穿了一条裙子，然后是纱的那种裙子
说话人 3: 其实最危险是什么被拍到你知道吗
说话人 3: 不是你站在那被拍到的时候，被拍到，你下车的时候，因为你下车的时候腿的你行的比例就开合的比例会比较大，而且那些狗仔队其实都非常厉害，你知道他们会用各种不同的角度拍你下面的、旁边的，而你站在前面讲话的时候，你以为这边没问题，这边突然就有人拍了
说话人 3: 在几年前香港狗仔队，每一个人就会不会说狗仔队，普通摄影师都会自备梯子一把，就是可以从上拍到下，各式各样的走光，他们可以拍
说话人 1: 得到
说话人 2: 你们，我所以那种走光啊，其实不是你走出来的，是他照出来的
说话人 2: 对，有时候直接走光了，我看到他们拍那个角度就知道那个角度是一定拍到东西的吗
说话人 2: 不符合
说话人 3: 人体同学的
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对，那不是正常，不是说我一下子这个衣服怎么掉了下来
说话人 2: 不是，现在的走光照片，全是摄影师们找出来的走光照片
说话人 2: 嗯，他们制造
说话人 1: 出来的，我就见过一个，那个狗仔队的
说话人 1: 嗯，星光大道
说话人 1: 哗，走过来，我觉得这狗仔队很有意思
说话人 1: 嗯，他这个姿态非常娴熟
说话人 1: 嗯，好像是美国西部牛仔
说话人 1: 嗯，因为他的相机不是这么拿溜，这好像特工一样，就垂着手
说话人 1: 对，我反过来我一看，这个细则怎么咔咔咔咔
说话人 1: 对对对，什么对，他这么低他就上这么
说话人 3: 高
说话人 3: 那他可以说他在拍鞋子
说话人 3: 对
说话人 3: 哦，他美琪，你可以说他在拍鞋子
说话人 3: 所以
说话人 1: 大陆原来有一著名的女歌星嘛，咱都知道嘛
说话人 1: 嗯，过去我们大陆人不知道你们香港这毛病啊
说话人 1: 嗯，出去了这么破口大骂劲出席一个综艺节目，嗯，不小心摔了个屁，滚墩嘛，咣叽一下，第二天报纸上咔一下全看见了
说话人 1: 唉呦，这家伙气坏了
说话人 1: 咱那也是，而且北方
说话人 2: 人，而且现在还出现专有名词了，这个香港的这个娱乐周刊，各种的走光的姿态，各种的走光的方位
说话人 2: 嗯，各种的走光的部位都有不同的方法去形容
说话人 2: 嗯，比如说你听过什么叫做起丁吗
说话人 1: 起丁，黑丹
说话人 3: 起飞
说话人 2: 丁、摇黑丹，因为起丁跟飞丁是什么呢
说话人 2: 嗯，就比如说女性那么出席某些场合，那么你可能没有穿内衣，没有太胸围，对，那么叫鸡涂，所以说那你这个衣服不就有时候很容易看到乳投吗
说话人 2: 嗯，就涂出了吗
说话人 2: 嗯，他们也很喜欢捕捉这个金头
说话人 2: 嗯，这种东西他们有个专有名词叫做飞钉，或者叫起钉，就像钉子飞抽出来那种出来
说话人 3: 还
说话人 3: 而且有一次还有一个女艺人去拍那个饮料广告的时候，而且她在约旦那个地方拍，所以还起了一个沙漠飞丁，讲的好像都是那种暗器那种感觉，那其实就是她真空上阵
说话人 3: 对，然后不小心被拍到极图
说话人 2: 的照片，这个沙漠
说话人 3: 贝钉多
说话人 2: 人物，还有这个南半球、北半球，你也知道怎么讲，哈哈哈
说话人 2: 这个比如说这个拍到上半部的走光照片是展示北半球，下半部的图像叫南半球，嗯，那么除此之外当然也就有了东西半球
说话人 2: 那么在此还有另外一些女艺人，嗯，有时候，比如说他们会比较不同的女艺人，比如说同一集杂志里面拍到好几个女艺人的半球了，他们会拿出来封面比拼一下，那么这种比拼现在分香港都是赌博合法化，对不对
说话人 2: 那么赌博，如果你玩赌博的人就知道赌博有所谓让球这种玩法，比如说让半球，让什么
说话人 2: 就常常出现这种，比如说张晓慧狠让半球
说话人 3: 我还曾经看过一个外国的杂志，他已他也已经恶劣到就是说他不只是看球的部分，他还会看沟的部分，就是所谓的马咪亚纳海沟有两朵，而且他那个杂志的主题就是什么那些沟到底有多深，他会每个女明商都是正面的那个照片，然后就给你一个尺在那，比方说 8 公分，然后有那种，也有那种很 10 公分，那就是可能年纪大了，分得比较开的那种，就所以现在做杂志已经到了一个无所不用其极的状况
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，我还有几个走光的照片给你们看看，还有这种走光的很有意思，咱们看看，你看没有这么搞
说话人 1: 那没办法了，这是狗仔队吗
说话人 1: 这，这是狗
说话人 1: 咱们再看下一个，怎么走光呢
说话人 1: 你看这个小孩，唉，这是妈妈和孩子，再看下一个，哈哈哈，斗牛士，哈哈哈，这个他不
说话人 3: 穿内裤的
说话人 3: 对，他们不穿内裤
说话人 1: 谁说不是，连内裤都裂了
说话人 1: 大概是，哈哈，用力过猛，再看下一个，封封令走封是吧
说话人 1: 苏格兰封
说话人 1: 咱去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 从萨达姆走光，阿宝走光有点远了，这个
说话人 3: 还能并驾齐驱，真不好
说话人 1: 意思
说话人 1: 对，拉回到这个正体啊，萨达姆，其实我就看人萨达姆在这个里边洗衣服穿这个，我老是想啊，看这个满脸胡子，这当年也是，就昔日国中王
说话人 1: 对今日阶下囚我觉得很有感触，因为我知道萨达姆这个人写小说，写爱情小说
说话人 1: 嗯，写的都是那个别人爱他的那个爱情小说，所以应该是很有文学这个才思的，感情也挺丰富的一个人
说话人 1: 嗯，你说就不知道这个人哪经历了这个命运的纪念，他现在这个心里是一个什么样的，这个感觉就很难琢磨
说话人 1: 嗯，但是我最近不是，我就说学习唐诗宋词嘛
说话人 1: 嗯，我倒是发现了一个大的命运的这个转折
说话人 1: 嗯，往往就会带来一个人根本性的一个变化
说话人 1: 嗯，你比如说有一次我看他们采访张艺谋，唉，有人问说，张导演您是这电影大师吗
说话人 1: 张艺谋哪敢说他是大师，说我肯定不是大师，但是他说的话有道理
说话人 1: 他说这个大师不光是说我个人有什么才能的问题，他们比方黑泽明什么的，你有时候是时势造英雄，你得碰见一个特定的时代，乃至于你个人有非常的际遇，非常的糟际，往往就能够重塑一个人
说话人 1: 所以这我就想起咱们中国历史上一个最有名的
说话人 1: 嗯，我很崇拜的大艺术家，可惜他是个皇帝，而且是个失败的皇帝
说话人 1: 南唐后主李煜，你说这个，这叫我书画家
说话人 1: 什么
说话人 1: 这个金石家
说话人 1: 书法家还是音乐家
说话人 1: 对，唉呦，我觉得写的词写的太好了，可是后来我最近翻翻他的词，我挺受感动的
说话人 1: 就这么一个人，当年当皇帝那个时候沉醉在这个艺术的这种世界里，但是一招被人打败了宋兵，对，攻破了南京石头城，然后你说那么一老婆
说话人 2: 给人强肩了是吗
说话人 2: 对，这是老婆，是真的，是给强健，这事是
说话人 1: 他最恼怒的事，是吧
说话人 1: 对，然后肉惨呐，多大的屈辱
说话人 1: 他就是你像萨达姆在那说是这个，当时记载就是南唐后主李煜，嗯，这么个细腻敏感的人肉坦出墙，嗯，就是等于在这光着身子，光就出去投降给安置在人家的首都，嗯，安置人家首都说封你是个猴，叫维命猴，你听这词，这，你这是维命猴，嗯，然后我就看他的词，怪不得这个后人就有评价说他这一辈子富贵荣华到达极点，嗯，然后同时家破国王，就是又是衰败悲哀到达极点，所以在文学上收成太灿烂了，所以我就找来他两首词，你可以对比，就了解一个人呐，一个国王，嗯，在前后他的这个心境，包括他的创作，你看看第一个，这是他这个在皇宫里的时候，还没亡国的时候，你看他写的这种小庄出过陈檀倾注歇而各向人微，露丁香科的那个美人的那种牙齿
说话人 1: 一曲轻歌赞引樱桃破锣袖一残音色，可这个袖子包括胭脂的颜色，飞身悬背香辽，这字念什么
说话人 1: 香辽唤哪
说话人 1: 然后是这个绣床斜平娇无诺烂嚼红气肖像弹狼破，你看勾画的这种挺传神的
说话人 1: 嗯，这种，哎，小女子，哎，跟这个公子调情，把嘴里嚼的这东西，嗯，吐你脸上，嗨哟，娇嗔呐撒娇
说话人 1: 你看他写的确实是非常传情的
说话人 1: 嗯，但是这是那个时候他在皇宫里的那种生活，但是为什么就说王国为就讲，就说他辞到李后主，说这个境界史大一招做了人家的阶下囚，做了人家的俘虏，要离开自己皇宫的时候，你再看他写的这个词，不一样，简直不像一个人写的
说话人 1: 你看这是离后这个词， 40 年来家国三千里地山河
说话人 1: 这是玉凤阁，穷凤阁小龙楼连霄汉，玉树琼枝做烟罗，几层石干戈
说话人 1: 就是说什么时候想过打仗的事，他哪知道打仗是怎么回事
说话人 1: 几层石干戈，一旦归为臣卤，一旦当了人家的俘虏
说话人 1: 沈邀潘鬓消磨这个憔悴了
说话人 1: 沈邀潘濒，消磨最是仓皇祠庙日叫访幽奏别离歌，垂泪对公
说话人 1: 额，你看这个词，这个旗手， 40 年来，家国三千里地山河，是吧
说话人 1: 凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝做烟罗，几层石干戈
说话人 1: 就是说离开皇宫要向自己祖宗的这个庙告别的时候
说话人 1: 你看这种感触就不一样了
说话人 1: 你说这个人框他，包括他后来写的那个词，就是恰似一江春水，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流
说话人 1: 到最后就说这首词，据说就是他在堵死之前
说话人 1: 嗯，说小楼昨夜又东风，误国不堪回首月明中
说话人 1: 你看这跟他早期写的佛不一样，据说宋太宗就是听到什么小楼昨夜又东风，你还有故国之私
说话人 1: 嗯，用一种毒药叫千机药来赐他孤独，把他毒死了
说话人 1: 对，你说这个人的命运我就感觉到这个变化
说话人 2: 不过我想如果萨达姆这个真的是写小说的一个人，而且都是他亲笔写，现在如果可以还给他纸笔的话，嗯，不知道他也会不会写一些新的一些小说
说话人 1: 我觉得现在应该是他创作上出成绩的时候，是建议他应该写小说
说话人 3: 就好像很多人在创作量最高的时候都是他人生最失意的时候
说话人 3: 因为你心情好的时候，你就是谁也想着快乐
说话人 3: 我今天要吃什么啦
说话人 3: 我明天要跟谁去玩啦
说话人 3: 去看什么东西
说话人 3: 你只有心情不好的时候才会面对自己
说话人 3: 可是我觉得萨达姆，因为我听说了他写小说其实只是为了他想要一个作家的名字
说话人 3: 他是逼人家去买他的小说的
说话人 3: 因为我老是觉得一个很有想象力的人是不会去发动战争的，因为你会想到如果你发动了战争之后，你会牵连多少人
说话人 3: 面对生离死别也好，家破人亡也好
说话人 3: 嗯，我印象最深的我也喜欢一个电影叫做 Austin power，我不晓得就是内地翻做什么
说话人 3: 嗯，它其实是一个非常搞笑的片子， nothing power 演的这个人，他其实是一个觉得像特务007，只是他搞笑的那种007，他就潜入那个敌营的时候，你也知道你每次要通过一个走廊，然后要到达那个大本营的时候，你可能中间要杀一些人，比方说，what
说话人 3: 然后就会有一些小喽啰晕倒，那个戏特别有意思，为什么呢
说话人 3: 乌拉阿晕倒之后，突然之间晃那个镜头一转就转到一个非常美式的家庭，妈妈在做菜，儿子背个包包说，妈，我回来了，然后，然后妈妈就说，嗯，乖，爸爸待会下了班就会回来，这个时候电话铃突然响了，谢谢电话，噔噔噔噔，儿子，你爸爸死了，就是那个小罗罗的家人，你知道吗
说话人 3: 然后父拿母子就抱在一起哭，说其实坏人也是有家人的，然后就哭起来了，那我看那个片子的时候，其实我心里特别有感触，所有的人，不管是好人或是坏人，他背后一定都有人支持着他，爱他的人
说话人 3: 那如果萨达姆是一个稍有想象力的人的话，他是不会做这么多，比方说杀死这么多库德族的人，或者是发起这么多战争的
说话人 3: 所以你说今天他在洗衣服，我觉得他我希望美军让他做这么多，比方说比较人会做的事情的时候，是希望唤醒他
说话人 3: 你想看你让多少人都剥夺了这些日常生活的快乐，而你现在就应该好好想想他们是怎么过日子
说话人 1: 唉，你这不是支持美军吗
说话人 1: 唉，这也是得罪了整个阿拉伯
说话人 1: 不
说话人 3: 不是，我不是支持美军，我只是在想如果我是美军，我要怎么让那个萨达姆习
说话人 1: 呢
说话人 1: 不，你不能不说美军了，这是我国一向的劳改政策
说话人 1: 嗯，就是外人劳动的劳动，在劳动中改造嘛
说话人 1: 对
说话人 3: 改造他了
说话人 3: 对对对
说话人 1: 很不好
说话人 1: 对对，这，所以这不是美军发明的，这是中国改造范中国
说话人 2: 的策略
说话人 2: 就意思是这么干，苏联也是
说话人 1: 这么干的
说话人 1: 劳杆他们先记一下广告，再劳改枪三人行，广告之后见
说话人 2: n 道
说话人 2: 说说其实你说一个独裁者或杀人的人有没有想象力
说话人 2: 我有时候觉得他缺的不是想象，他确实是同情心
说话人 2: 嗯，有的独裁者之可怕就是因为他是一个非常有想象力的人
说话人 2: 嗯，你比如像希特勒，他完全是把搞艺术的能力放在政治上
说话人 2: 嗯，他完全一辈子就在搞艺术
说话人 2: 嗯，比如说你看他平常出来演讲，他所有的表现都是他表演出来的，因为见过有一些照片，就他照片是找人故意拍自己，他就自己一个人在一个空房子里面练习演讲，要做各种的动作、表情、手势，要人把他拍下来，录下来，好让他自己重新再看
说话人 2: 唉，我这个手势做的怎么样
说话人 2: 我这手再高一点会不会更有那种说服力
说话人 2: 他对艺人了，他是这样，他完全是个艺人，所以他所有的形象都是他精心包装出来，设计出来的
说话人 2: 那么其实所有的独裁者也都叫萨达姆，也是，所以现在你比如说萨达姆穿这个内裤，你就觉得他精心包装的形象毁了
说话人 2: 嗯，那么他就从英雄变成个凡人
说话人 2: 嗯，那最近比如说像德国那个电影叫希特勒的最后十二日当for，就是说这个柏林陷入这个苏联红军解放他之前最后的 12 天，希特勒在过什么日子
说话人 2: 他是怎么会自杀的
说话人 2: 他怎么生活的
说话人 2: 这个电影在德国很大争论，为什么
说话人 2: 因为他就让我们看到
说话人 2: 噢，原来希特勒平常很英勇，但原来他有铂金训症，有帕金训手老是抖，老人痴呆
说话人 2: 对，而且他看到他那些年轻女秘书，他对他们很善良，就像对待家人一样
说话人 2: 然后这个戈培尔是他的中心的部下，戈培尔带着小孩子来看他的时候，他会请他们吃糖，来，希特勒叔叔给你们讲故事
说话人 2: 是这样，嗯，就完全像个凡人
说话人 2: 但所以这个电影就让人很生气，就说希特勒怎么可能是个人呢
说话人 2: 就换句话说，希特勒在当年支持他人心目中他的形象是他做出来的，他是神，讨厌他的人也为他做了一个形象，就他是个完全的恶魔
说话人 2: 我们没办法想象他会吃饭，他会拉屎，他会跟小孩说话，他会对下属很温柔，想象不到
说话人 2: 接着下来为您播出网通凤凰子夜快车