说话人 1: 锵锵三人行，你们好，潘杰
说话人 1: 炜哥，我们这个关于节约型社会的节目做得很不节约，这个一个星期就跟这干上了，就是没完没了，但是很值得
说话人 1: 这个阶级斗争他需要天天讲，月月讲，年年
说话人 2: 讲，而且这个阶级斗志是跟自己斗争，是吧
说话人 2: 中国
说话人 1: 要不节约我觉得很危险
说话人 1: 对，但是真的咱要说是宣传是吧
说话人 1: 嗯，那没那，经常有搞各种各样的宣传，但是咱要说真的，从深处要建立一个节约型社会，说实在话我都不是那么有信心，因为他这个你想的深了，他联系的太广
说话人 1: 我倒是想起一题外话，刚才这个文道还说说这个节约型社会，现在不都是文道说我作为一个环保主义者，我也有一种担心，就说你现在为了宣传这个集成社会又得印发多少宣传材料呢
说话人 1: 哈哈哈，这些宣传材料又得耗费多少纸张
说话人 2: 哈哈哈，是啊，这纸张都是砍生灵砍出来的
说话人 2: 我每天我都觉得我下辈子可能去做棵树
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 因为我发现我这辈子用的纸张太多了，这个一篇文章写来写去，这个印好几次
说话人 2: 又改呀，改完了之后又再印了，完了以后再用人家的报纸，所以我觉得我下辈子要去做棵树，补偿补偿
说话人 1: 唉，你说的很好
说话人 1: 潘姐，我，我是觉得这个节约为什么特别的重要
说话人 1: 甚至对我自己，我觉得也是特别的重要
说话人 1: 因为我觉得这个人总得进步，各方面咱这个水平得提高，眼光比这个审美各方面都得进步
说话人 1: 我跟你说都跟节约有关系，因为节约照中国咱老祖宗的讲法，爱物啊，你发现没有，你到人有的家里，我觉得这真像得像人家学习，你就会发现人家爱惜，把自己的书房弄的这个整整齐齐的，而且这个纸张复印，纸印两面，人家还整整齐齐的叠起来
说话人 1: 这么一个爱物，走出去看见一个花草，你知道吗
说话人 1: 有的时候你会不注意，但是你只要一注意，你就会发现它的美丽，你经常这样，你这个人呐，活着生活享受比别人高好多倍
说话人 1: 你忽略的东西，爱物的人不一样，就是说节约的人不一样，他会觉得这个东西这么好，你想节约，必然隐含着爱惜东西，然后你再推而广之
说话人 1: 人能爱物，那爱人呢
说话人 1: 那就是更不成问题的
说话人 2: 了
说话人 2: 所以我觉得就是说，其实从人做起都是每个人都可以做的
说话人 2: 就比如说我刚才讲的纸张，纸张可以再造，你写完了，你两边都用完了，现在还有那种再造纸，因为你把那个纸拿过去之后，它还可以重新把它这个漂白了，然后做成
说话人 2: 比如说是这个袋子，就是包这个饼子，包这个平时到外面去买东西，他都是可以这个，这种都是可以用在照纸的
说话人 2: 比如说衣服，那个城市里的人这穿了两个月这个下一个月的这个时装的款式不一样了，你这个衣服其实它的这个污染也是挺严重的，因为每一件衣服它都要漂漂的时候，它就用了很多水的资源，然后它的水的这个水用完了之后，这个水是有毒的，那么它就排进河里面，它也是造成很大的环境污染
说话人 2: 那你这个衣服，比如说你不想穿的，你拿去送给这个啊，救世军啊，就是这种慈善机构，那么它可能可以到一些穷困的地方给别人
说话人 2: 没错，所有的东西都是可以回收，再都可以再用
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，没错，潘姐，我现在培养一种观念，因为我一个老师跟我讲，我还是挺瘦弱的，就是说我的节约是什么
说话人 1: 可能有很多没用的东西，按说是很浪费哈
说话人 1: 嗯，我老师就给我讲什么就是盗窃这个概念，你知道在这个中国古人那里是可以很严格的，比如说偷东西这个道，对吗
说话人 1: 还有一种叫不予取，嗯，你到我家来人，你没问准人家同意你就拿了，就是人家没给你，你拿了
说话人 1: 嗯，这都算盗窃
说话人 1: 但是我这老师说的更进一步说还有一种盗窃的概念是什么呢
说话人 1: 一件衣服、一件东西，你完全用不着了
说话人 1: 嗯，扔在你们家的储藏室里，对吗
说话人 1: 你不把它给别人，就你老拥有的占有在你自己这儿，这也是一种盗窃
说话人 1: 对你比如说就资源来说，你不是盗窃吗
说话人 1: 对，它本来是可以给别人用的，你毫无用处，你一辈子在这霸着，你不是某种盗窃吗
说话人 3: 对，你说这个盗窃这种bug，我就想起一个我们国家，中国最大的浪费不是吃吃喝喝，不是去这个夜总会、歌舞厅，这个花不了几个钱，最大的浪费有猛料了
说话人 3: 最大的浪费是什么呢
说话人 3: 我们国家的项目浪费
说话人 3: 项目浪费是有根据的，你比方说我们温家宝总理前一段关于这个 9 + 2 这城市省市的合作，就香港、澳门和内地城市合作，温家宝总理讲了一句话，他是在这个珠江三角洲地带，大约就是一人口左右，这么一个地带修了 7 个大大兴国际机场
说话人 3: 那么这句话实际上有批评的意思，为什么呢
说话人 3: 你就想想这 7 个大型国际机场，我们都在这儿生活的
说话人 3: 澳门大型国际机场，香港，嗯，深圳、珠海、广州什么
说话人 3: 还有附近的，这都是三角洲内
说话人 3: 但你知道吗
说话人 3: 有些机场是利用率很低的，那么利用率很低，我们就以这个珠海为例，利用率很低，它是也是从国家贷的款来修建的机场
说话人 3: 我们假如他花了 200 个亿，那么 200 亿可能都是我不知道是多少钱，我们就假设 200 亿都是银行给的钱，而且我其中认识一家银行的领导啊，这老总他讲既然都是国家批的，那我们就给呗
说话人 3: 但是你注意，你这么近的地方，这么多的机场，就没有飞机来降落，就没有客流量，你拿什么养活你
说话人 3: 机场你没有收入的话，你怎么还银行当里贷款
说话人 3: 这就造成了一些银行的坏账
说话人 3: 所以我们为什么四大银行有的什么坏账是百分之二十30，这每年就坏没了，哪去了
说话人 3: 浪费了
说话人 3: 嗯，但这个话说可不是，你吃一顿饭三万五万，嗯，那一个机场如果利用率低，那个坏账就是几十亿甚至上百亿
说话人 1: 唉呦喂，哥，你这真是问题很严重啊
说话人 1: 是很严重，我听你说这事，我想起一什么呢
说话人 1: 你这好像是有一纽约时报的记者就描述今日中国这个废土扬尘哪
说话人 1: 所以为什么说实际上节约型社会不是表面的什么公民，什么什么为什么节约习惯，它跟整个这个发展战略有关
说话人 1: 你中国现在是个什么阶段
说话人 1: 这就是说纽约时报的记者诗一般的语言描述说今天这个整个中国就像一个大工地，而起重机，嗯，是这个国家最常见的鸟
说话人 1: 这诗一样的语言
说话人 2: 就我们前阵子我们都讲了，就经常就跟香港将那个中国的现在发展就和美国就来做比较
说话人 2: 嗯，其实我们是不能够学它的，不能够学它有很多理由，就比如说这个美国的，它的国土跟我们的国土面积是其实差不多，但是它的可耕地它有 40% 的可耕地，就它这么大的面积，它有40%，它是可以养龙作物的，哼哼，相比来讲我们国家是多少
说话人 2: 我们国家只有16%，那么你在算人口是多少
说话人 2: 他们只有2亿人，你就想他这个2亿人只是我们 13 亿的一个零头都不到，所以他的那个消耗是他自己确实有他自己的这个资本在那里，这是土地的资本，另外一个资本就是他的国内的资本
说话人 2: 就说 111 第二大战结束之后，美国就是一个国际上的一个强权，它在很多的地方，它可以用它的外交政策来把它的这些能源的这些问题都解决掉了
说话人 2: 我们就看到伊拉克的这种战争，石油的战争，我们都说都为石油在打战争
说话人 2: 嗯，你要想我们是不是也将来也要这样做
说话人 2: 很可能我们是不会这样做的，对吧
说话人 2: 不会到国际上去掠夺人家的资源，那你就想如，但是咱们
说话人 1: 自家的资源我们也得争啊，要不然咱们东海石油的天然气的问题
说话人 2: 所以你这么一比较的时候，你就觉得说我们这个发展的这个情况是不能我们的消费的情况，我们的生活的方式，我们不能够像别人那样，因为我们是不可能这样长此以往上去
说话人 2: 所以这个结果就是说我觉得我们应该在国策上面是一个调整，就是说以前说是发展是硬道理，是吧
说话人 2: 嗯，我觉得我们现在应该加两个字啊，持续发展是硬道理
说话人 2: 嗯，就是要可持续的发展，就是我们这样子的发展是不会给我们的子孙带来一个那不堪设想的后果，那才是一种发展的策略
说话人 3: 你说这个可持续发展的硬道理，嗯，我给你举个澳洲的发展的例子，嗯，就相对我们这个三角地，珠江三角洲这 7 个大型国际机场，我不知道哪个效益怎么样，但我知道里面有效益不好的，那么那这叫有多少钱办多少事
说话人 3: 你比方说澳洲修公路的时候，它国家征地的时候把这块地征了，我要修公路
说话人 3: 那么但是因为现在这个人口不多，汽车流量不大，它根据你什么时段我地先争下来
说话人 3: 但是我先修的时候，因为现在流量不大，我先修两边最靠边的，我修两个单行道，就对面开的，来回开的
说话人 3: 那实际上他预留这块土地预了单行都是四条道的，他因为他知道可能一百年、二百年以后这个城市要发展，以后人口增加了，这要建的在征地，如果旁边已经盖成房子，就不能拆了
说话人 3: 所以他把先把宽度留出来，但是如果全铺上箔油，嗯，第一，没有钱，第二，即使有了钱，如果我没有财政收入支持他的话，这个公路不维修就坏了，裂了归裂，然后还得填坑
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 我就修一条道，这样话我地也有了长远规划，可能做到一百年、二百年、三百年，这个路将来还可以在地图上留的
说话人 3: 但是我现在有钱，我只能修一条道，因为现在流量就这么多，等将来有流量大了，我有了钱，我再修第二道、第三道，但它不是往外开，因为往外开你容易盖楼房，把这个路边封死，它是往中间流出来
说话人 3: 我这个构思非常
说话人 1: 的对，我觉得人家好像发达的国家，他什么都发达，连这节约这也发
说话人 2: 了
说话人 2: 因为其实你就是在想的很长远的事情，你不是只想这一辈子，我们现在的问题就是说我们只想我们自己，我们只想这一辈子，我们不想 10 年 8 年的以后的事情，不想我们下一代的事情，我们这资源用完了，别下一代怎么办
说话人 2: 没资源
说话人 1: 用说潘姐想也没用，人生就是一场悲剧
说话人 1: 哈哈哈，我觉得这个所谓这节约型社会，你要说到根本处
说话人 1: 嗯，难了
说话人 1: 为什么难
说话人 1: 沾广告之后说
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 为什么说这节约型社会难
说话人 1: 嗯，我跟你讲最近有几件我生活经历的这个事情，对我刺激很大，因为一般我这人对外界形势不太了解
说话人 1: 这一个是买电视机，你看了吗
说话人 1: 嗯，就是好像觉得人类已经走上了这么一条路
说话人 1: 嗯，回头已太难
说话人 1: 就是这电视机这个高度的市场竞争，竞相降价，然后淘汰率越来越高
说话人 1: 什么等离子液晶，我就讲过，你说你怎么节约呢
说话人 1: 你难道说抱着那个电视机放着吗
说话人 1: 这个更新的速度越来越快
说话人 1: 然后我再给你举个例子，地板，我有一次去看这个木地板
说话人 1: 嗯，我那个时候知道的就是紫檀，当然那并不是真正的紫檀，但就是说紫檀，说挺好的了，对吧
说话人 1: 结果我再一去看了，说是
说话人 1: 唉呦，现在又有一种叫做什么呢
说话人 1: 玉潭箱，嗯，好像是从南美那边
说话人 1: 嗯，来的木头
说话人 1: 嗯，他跟你讲这种地板一平方米 680 多块钱，一平方米 680 多块钱，贵到这个程度，说这种地板娇气到什么程度
说话人 1: 铺了两次
说话人 1: 嗯，但说老实话，真漂亮
说话人 3: 怎么绿色
说话人 1: 的
说话人 1: 有一种古意的那么一种煽纹，你知道吗
说话人 1: 就是，而且它会变色儿，它会变，它最你看有的那个念珠都用这种，玉檀香都用绿，它会呈现出一种陈绿色，而且要铺两次，先到你们家铺上，但是不定上要跟你们家的空气发生氧化，阳光它会变色儿，而且它会伸缩长缩，然后过一个月之后师傅又来了，这再给你重新固定，这算铺上，然后你觉得这个挺好的，那人家又跟你说了，嗯，这个木地板呐，这这，他这个太娇气
说话人 1: 嗯，大理石的吧
说话人 1: 我一看好家大理石 1000 多块钱一平米，哈哈，然后我说大理石的也不灵了，我告诉你，现在有一种什么呢
说话人 1: 叫再生石
说话人 1: 什么叫再生石的
说话人 1: 嗯，说它里边的成分 99% 都是大力石，但是辐射为零
说话人 1: 我说这怎么可能
说话人 1: 他说它就不是石头，哼，说是什么意大利进口的
说话人 1: 嗯，把这大理石的这个大概原理就是反正也不知道这个打碎了在熔炉里重新炼，所以叫再生石，重新炼成一种石头形成的这个纹也是自然的，但是也可以算是半人造
说话人 1: 可是它原来的成分还是大理石的成分，但是因为它这个重新，是不是咱这分子粒子什么结构改变了，所以辐射又没了
说话人 1: 唉呦，我就说你就看到这个人类已经走上的这条
说话人 2: 路，你刚才你不能指的住，你刚才讲说中国整一个是个大工地，我现在真是觉得这个所有的中国人哪也不知道是不是有一半人就是靠这个尬大工地的这个这再来这个生活
说话人 2: 对，我前一阵子我跟我的一些以前高中的同学聚会很多很多年， 20 多年没见了，然后我就问他们，我就说你们是不是觉得自己过去是这个经历增长的这个得益者
说话人 2: 所有的人说都是，我们都是得意者
说话人 2: 我说那我就说你们有没有想过是不是在下面 25 年里面，你们还会是得益者
说话人 2: 就是你们的生活水平还是不是会在下面的 25 年
说话人 2: 像过去的 25 年，这么这么好的，这么高的，这么这么增长，大家就傻了
说话人 2: 后来有人就跟我说，他说那不一定，那得看情况，那我就说那到底看什么情况
说话人 2: 他们就说有几个行业就是一定他的生活，以后生活，你干这一行吧，就一定以后的生活是会比现在好的
说话人 2: 那我就问他什么，他们就说公路建筑装修供应的什么灯这种器材
说话人 2: 后来我一看我说你们这些行业可不都跟这个房子有关吗
说话人 2: 就是说跟建筑是有关的，和房地产是有关的
说话人 2: 唉，他们说确实是这样，就是说你觉得就是说以后的生活还会好的人，确实一定是跟房地产是这样那样的关系
说话人 2: 要不然的话你真的是不知道你以后的生活是怎么样了
说话人 2: 因为在其他的行业收缩的收缩，裁员的裁员，活不下去的活不下去，但是就那一行就特别的好，所以你不能不成为工地
说话人 2: 对，我跟你
说话人 1: 讲，比如说如果说中国的这个全民都像我父母一样的节约观念的话，这个中国的各行业就瘫痪了
说话人 1: 很多行业它瘫痪了
说话人 1: 地板怎么能要这么贵的地板，是吧
说话人 1: 就根本不会需要
说话人 1: 是
说话人 3: 不需要，但是都像你父母这样的话，还有个行业就赚钱了
说话人 3: 一个什么行业赚钱
说话人 3: 节能型灯泡赚钱了
说话人 3: 嗯，那你现在弄的普通的这个白炽灯很费电，但现在节能灯泡可能花的钱多一点，但是你电费省下来，还有一个你父母用的东西可能也会赚钱
说话人 3: 节能型的马桶
说话人 3: 什么叫节能马桶
说话人 3: 我们现在这个大小便冲水都是一个按钮，一箱水，哗，随着一对小便走了
说话人 3: 现在如果是光北京市就北京市，如果光是换了这个双键按钮的马桶，现在这个
说话人 2: 在我没见过，还没
说话人 3: 双建，在澳洲是法律的人家里都必须得装双建马桶，双建马是两个按钮，按钮一个按钮是半圆的，小的，一个是大一点的 n 小的你只用 1/ 3 或者是半箱的水，嗯，这上面因为小便，嗯，就用半箱水冲走这个小便了
说话人 3: 但是你要是大解大手再按那个全制，那它整个一箱子水，如果光北京市就北京市一家，嗯，就换了这么一个工程
说话人 2: 的话，所以你说这个持续可持续发展，其实你一个行业，这个行业可能是不流行的，但是你有一个很大的行业就是研究各式各样的环保的这种设计，你这马桶是一种，是吧
说话人 2: 还有酒，还有酒是一种纸，是一种垃圾回收是一种
说话人 2: 比如说你现在用的这个汽车，是吧
说话人 2: 汽车胎现在就是扔到那个坑里面去，然后把它填了，但是那个竖胶是很多很多年他都不烂的，所以他你永远需要很大一块的地，越来越多的地去埋这些东西
说话人 2: 但是有人在香港他们就是研究出来，就是把那个轮胎就是变成是一个一块一块的砖，把它变成以后去铺地、铺马路，嗯，所以你想这样子也是一个工业，对吧
说话人 2: 所以你其实并不是说你就大家都不消费了，大家对我们的生活不增长了，不是这样
说话人 1: 你说咱们得换走一条路
说话人 1: 对，走
说话人 2: 另外我们有另外的工业出来，有另外的技术出来，这是不是一大
说话人 3: 堆啊
说话人 3: 这叫节能型工业吗
说话人 3: 环保工业，这个是很大的工业，我们中国现在还没走到这
说话人 1: 一步
说话人 1: 广告锵锵三人行广告之后见，其实讲这个节约型社会，讲到最后我是觉得比较尴尬，因为我自己也是，在这个浪费的人群当中，你自己都做不到
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 你最浪费的眼镜，你的眼镜都不知道已经换了多少个了，我为了
说话人 1: 观众换的行吗
说话人 1: 哈哈哈，你看观众说一副比一副难看，哈哈哈，这，我这这么这么尴尬，所以说从我做起就尴尬了
说话人 1: 但是我现在我说另一个无关的事儿就可以，似乎可以帮助我们理解这问题
说话人 1: 嗯，说现在学从飞知道吗
说话人 1: 身患癌症，这个自己还负债资助 178 个贫困失学儿童达 11 年之久
说话人 3: 这么一个人，深圳的时候
说话人 1: 是学童飞吗
说话人 1: 现在可是学童飞，我们就只有惭愧，因为这个就是说，我就说那就是个活菩萨
说话人 1: 嗯，但是看来就真正就是说也，我同意那种观点，就不可能一个社会是个圣人社会，那也是很可怕的，对吧
说话人 1: 这圣人永远榜样，永远是少数，但人咱们还是凡夫俗子
说话人 1: 嗯，但是就有人提说，比如说学从飞，我们没法做到像人家那么那么干嘛，对吧
说话人 1: 嗯，但是比如说我们全深圳咱能不能发起每人注养一个孩，一个贫困失学儿童
说话人 1: 嗯，这个可操作性在我们的自私与什么之间能让我们凡夫俗子，嗯，找到一个平衡
说话人 1: 其实这些神人都有这个好的意识，但是确实你得承认咱不是境界特别高，所以我想节约也是这么回事，恐怕做不特别理想
说话人 1: 但是咱说说我自己，现在也有点这个意识，以后时时处处有点意识，加起来整个社会节约就大不一样
说话人 2: 其实我觉得就是一个概念，你买每一样东西的时候，你就想一想我需不需要它
说话人 3: 我是不是接着下来为您播出凤凰子