说话人 1: 换一个模特
说话人 2: 其实我觉得你这样，你那样子有别的意思在我觉得李大师的意思是说模特是他的缪斯，他的缪斯可以引发一些他的灵感，是这样意思吗
说话人 2: 你说的对，是吧
说话人 2: 是对，你们都喜欢曲曲解人家的话
说话人 1: 嗯，当然了，我们都喜欢
说话人 1: 要不
说话人 3: 第有两种像画家也是，他是有一种是启发灵感的，有一种还有别的事
说话人 3: 懂
说话人 3: 他是两
说话人 1: 类，就是说你跟这个女孩子之间的关系好像也有几种不同的类型
说话人 3: 你可以世上有很多种类型给你供君选择
说话人 1: 实际
说话人 3: 比如说如果这个画家是同性恋，就是其实 a 就不会发生这个这种内的别的事，你懂吧
说话人 3: 嗯，反正不是的话就可能有别的事
说话人 3: 就这种他像达因人而异
说话人 2: 像达理，他的妻子不但是他的妻子，也是他挺好的
说话人 2: 对对对
说话人 3: 其实他年纪太大了一样，那个母的年纪大了，一母的
说话人 3: 您
说话人 1: 说到这个年纪，我倒真是这个感觉
说话人 1: 嗯，像在北京还去看望过一个身患这个绝症的一个孩子，是吧
说话人 1: 是唉，这次是我，当时我记得有记者不是问您一个问题吗
说话人 1: 这个其实广美也挺想了解
说话人 1: 嗯，就是说您怕不怕死啊
说话人 1: 然后您当时就说是这个我曾经怕过，现在不怕了
说话人 1: 对这个死生问题您是有过什么思考
说话人 3: 基本上在我，对我这种人的境界而言，你想到海绵危险那本小说，最后叫告别武器，就是战地春梦那本书，最后他女朋友要死的时候，就是他太太要死的时候，太太跟他讲一句话，他说我不怕死，可是我讨厌死，不想死，这是真的需求，不喜欢膈应党，不喜欢死，所以怕死，到我们这种境界也没什么好怕的，真的这此生就躲不掉嘛
说话人 3: 所以我现在在今年4月 25 号，我过了 70 岁生日以后，我说我如果我能活到 80 岁，还有 10 年，不是吗
说话人 3: 这十年之间，如果这天出了任何病，医生告诉我出事了，我都不意外，因为我知道这十年里面出病的生病的这种几率更多了，因为老了
说话人 1: 而且你绝不相信有什么来生
说话人 3: 我不相信，我这是希望，我相信，向我宣言以后，由于那种迷信，他觉得将来死的比较更舒服，更得劲
说话人 3: 像即使是哲学家，像苏格拉底也是
说话人 3: 苏格拉底并不是说从如何毒药就死掉了，他死了以后他觉得他可以变成另外一个神，所以他许愿用个机来还他这个许愿
说话人 3: 他相信死后有生命，死后本人可以变成神，他本人还变成神，他死得很快乐
说话人 3: 像我们这种经验的人觉得死后人漆黑一团，一片枯骨，所以觉得更
说话人 1: 恐怖
说话人 1: 您看过那么多这方面的书，这个倒真是，我们好奇，你说这个人死后是不是真的什么都没有，一种类似于知觉或者精神的东西存在
说话人 3: 人家说我是无神论者，不对，我是个不可知论者
说话人 3: 什么叫不可知论者
说话人 3: 就不晓得死后什么样，不晓得有没有神，不晓得有没有鬼，可是以我的理智的训练，我们觉得偏向没有神，偏向不信鬼，所以我说我没有鬼类生物种武断，所以我基本上就不相信这东西，所以我基本上本身是非常的科学的，不信神、不信鬼，也不信什么，这种倾向
说话人 2: 心动，你也没有害怕过吗
说话人 3: 基本上我就不害怕
说话人 2: 了，因为我小时候怕是因为我怕鬼
说话人 3: 那个习惯东西，习惯是有的，好多东西我不喜欢吃，是习惯，是有的，我不喜欢黑，这都是习，这是习惯，这是习惯，这不是这个理论的问题，这是个人的习惯的问题
说话人 2: 我们前一段时间因为为什么谈到这个死的问题，因为前一段时间就是有一段时间，因为我跟他做节目做很长一段时间了，他有一段时间忽然常常跟我们讨论死亡的问题，他非常非常怕死，就后来你，你很怕死，后来我回去之后，我自己也开始在反省我到底怕不怕死
说话人 2: 我后来想一想之后，其实我反而不怕死，因为你真的不知道你死之后会发生什么事情
说话人 2: 但是我比较害怕什么
说话人 2: 我害怕我身边的人死，我，我比较怕那种感觉，因为你在想说你，尤其等到你很老很老的时候，你身边的人一个人走了，我觉得那种你要去经历那种痛苦，那我宁可我先死，让人家来怀念我，让人家来痛苦
说话人 2: 我，我不要，我我我，我不想去承受那种思念别人的
说话人 2: 这是什么
说话人 3: 表情
说话人 3: 哈哈哈，这是什么意思
说话人 3: 我刚看到那个美女怕死的表情
说话人 3: 美女
说话人 2: 我，我不怕死，我不怕死，不要
说话人 1: 那行李大师给我们
说话人 3: 我给他表情差的要死
说话人 3: 的确
说话人 1: 我也是小时候困扰我很久很久就是这个问题，因为好像没有想清楚死的问题
说话人 1: 这个
说话人 3: 我跟你讲，胖 bus 和年龄有关，你看美国的大法官赫姆斯，他 90 岁的时候他说死，对，他死亡了这件事情，对他像个朋友一样，他已经对他那么亲近了，他会坦然的觉得自己会不嘚掉，会死掉
说话人 3: 有的人会pass，大部分人在年轻的时候人会pass，年老了以后
说话人 2: 才不是
说话人 1: 呢
说话人 1: 才才不是才
说话人 2: 不是
说话人 2: 小孩子才不怕死
说话人 3: 需要年轻吗
说话人 3: 可是死了之后这小孩不懂事是吧
说话人 3: 到了人，到了这个少年，到了青年，到了中年，这时候对此合法，真正的老了以后老到头了是吧
说话人 3: 当老的不算等于老到头了是吧
说话人 3: 但是受你老吃砒霜，活得不耐烦，就
说话人 1: 这样
说话人 1: 我有不同的这个观察，你你你好，比如说其实我让我很难受的一件事情就是你像我的这个老父母身体也不好，平常就有时候会听他们讲起，我觉得似乎好多老年人哪，就是现在面临着对死亡的这个恐惧的到来
说话人 3: 不一定，我讲的就表示大家知识不够，所以不够洒脱
说话人 3: 我李奥整天传播就这个嘛
说话人 3: 我们展示了清朝的一个有名的诗人袁梅，袁子才他妈妈 94 岁的时候要死了，他在旁边就大哭，他妈笑起来了说傻孩子，你哭什么
说话人 3: 他妈就拿出手帕来给他擦眼泪，他说谁不死啊，就一边擦给儿子擦眼泪，一边就死掉了
说话人 3: 你就漂漂亮，长得漂亮，就是说他知道这个有生必死，有什么好哭的，像
说话人 2: 这种是叫寿终正寝了
说话人 2: 但是我觉得很多人怕死还有一个原因是因为他总觉得他有些事情还来不及做，他没做完
说话人 3: 那是借口，有的时候也不是做事就是怕死，就是怕死
说话人 3: 有人为什么怕火葬呢
说话人 3: 就是怕这有的死后需要保持全尸
说话人 3: 那像我的话，我把我的尸首不是尸首，对不起，把我的这个尸，现在我把我的身体不是阴体
说话人 1: 对，也不是
说话人 1: 嗨，这叫把你的
说话人 3: 肉体转折以后
说话人 3: 嗯，我就捐给台湾大学的台大医院
说话人 3: 爹讲好了，眼睛眼角膜什么的能够捐给别人的就捐
说话人 3: 嗯，然后浑身就要大体解剖，就是每块肉的彻底给你折腾出来，然后把我的骨头做出来，有骨头架子挂在台大医院的骨科，和我入骨者请来参观
说话人 2: 我估计您的大脑应该是非常会研究重点
说话人 3: 一般人不肯，一般人觉得死了以后给你千刀万剐划不来，不愿意，如果思想心就是我把我骨头捐出去
说话人 1: 了，这是不是也有无噪声之地
说话人 1: 这是不是也有人讲您有一种这种暴露狂的这种心理
说话人 1: 您看这我才暴露狂，暴露
说话人 3: 我骨头干什么
说话人 3: 哈哈哈，暴露狂乱，露别的怎么露骨头了
说话人 3: 神经病
说话人 3: 就这种讲的没有文化水平，没有
说话人 1: 就是小人物哈，咱们大人物
说话人 1: 不不不，回应他们这些问题
说话人 3: 小人物就最大就毛病就是朱自清一篇文章叫做书生的酸气，就这种酸气你懂
说话人 3: 嗯，充满了嫉妒，充满了想说三七十四六，充满了讽刺，就这种讨厌
说话人 1: 但是像有些学者批评您，这就是您对他们的回应吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 这种人就还想加一条，他们除了有这个酸气讨厌，说 34006 还是顺带多加一条罪状
说话人 3: 哈哈哈，学生
说话人 1: 命由的您说
说话人 1: 当然人家有的学者还讲了，就曾经批评过您的学者，就讲这个，聊这个，这次神州文化之旅是个喜羊羊的事，就这个时候我们也不褒贬他
说话人 1: 那个言外之意对您当然是有所不屑，但是您现在办
说话人 3: 喜事
说话人 1: 哈哈哈，但是您现在办喜事
说话人 1: 对，现在不好说，您多少
说话人 3: 他不拜喜，他感受到什么东西，所以我看不起是该真的看不起
说话人 1: 嗯，那你可是跟书打交道最多
说话人 3: 的
说话人 3: 当然，所以我觉得这个人看不起来我这个你要他们会东西我都会玩，所以我才说任何人读了我里奥的博览群书的 1/ 10 就变成书呆子，跟书那么密集的接近以后受影响中了书毒就变成树袋子
说话人 3: 嗯，我是一边看书一边防他，然后才有今天
说话人 3: 思想活泼，书读的倍儿棒
说话人 3: 可是
说话人 1: 不是不中书读，哎，那个
说话人 3: 书呆子都变成中了书读专家，只有我，全世界只有我这行最了不起
说话人 3: 你懂我意思
说话人 3: 请问您贵行
说话人 3: 我不是我的书呆子，我的行太多了，我这行就 360 行里面很多行，我就是很多
说话人 2: 人没办法定义你
说话人 2: 所以如果说您是干哪一行
说话人 3: 的
说话人 3: 博学多才，那行了，我告诉你
说话人 3: 可是我绝不是这句学问
说话人 3: 我会做木工，我会做泥水工
说话人 3: 我刚才还
说话人 2: 在想，我觉得你像你这种逻辑性的人，你肯定盖房子，你一定盖得非常好
说话人 3: 的
说话人 3: 英国的丘吉尔手院，他会做那个泥水工，考执照都考到了
说话人 3: 我会做缝衣机，那不是电动的，用脚踩的，然后那个缝衣机手忙脚乱的我就会做
说话人 3: 所以孔子说乌少爷见故多能避使，我就是孔子，如果被劳动改造的话
说话人 1: 不在乎，哈哈哈，这个有意思，所以你看这往往就自比孔子哈
说话人 1: 这样的人
说话人 1: 您好像认为有一些地方您跟我们这个常人不太一样，比方说就是对于这个感情，咱刚才讲到的生死问题，对于感情好像您对自己很狠，是不是
说话人 1: 就是比如说两个人好到最好的时候，他说分手就能斩断，包括您说要去海南岛，也不跟家里人在一块，就是准备去迎接死亡吗
说话人 1: 将孤独的去迎接死亡
说话人 1: 这个有一个感情
说话人 3: 迎接死亡先看选美，然后再迎接死亡
说话人 1: 先看选美，海南的
说话人 2: 目的是为了要去看
说话人 3: 选美，海南岛选美比较多，是不是
说话人 3: 对你讲我的意思告诉你，感情的处理是有一个方法的，有一个招的，别谈到死不死的问题，我跟你讲，犹太人那时候被德国人迫害的时候死了 600 万人，有的人送到毒气室
说话人 3: 毒气室怎么送进去
说话人 3: 头发剪断
说话人 3: 嗯，牙，假牙拔下来，男的女的老的少的全部脱光，推进毒气室，在毒气室里面，就好像这屋这样的，大家都站好，然后毒气冒出来一起死掉
说话人 3: 张三也哭，李四也难过
说话人 3: 有一个故事，有个老祖母在看着他的小孙子，小孙子抱在怀里的，你懂意思
说话人 3: 嗯，不懂什么叫死，得知他的嘎桌就搁置，那个小四能来笑，老祖母在笑
说话人 3: 这样的读起来一些死掉了，就是说你独裁者可以整我，甚至置我于死，可是我会笑着死，你不知道
说话人 3: 嗯，这是人生的一个很高的境界，但你说这是无情吗
说话人 3: 就是如果是一定要哭哭啼啼那种方法处理感情问题，或者处理生死的困难，是正确的吗
说话人 3: 我们想想看哪个
说话人 3: 对，还有一个故事，一个老祖母在他小孙女死了以后，他不挠早，他没有什么难过的表情
说话人 3: 好几天以后，大家奇怪就问他，小时你死了，你老太太为什么看起来很沉得住气啊
说话人 3: 老祖母怎么说
说话人 3: 我也快死了，我这么老了，我的未来人生是指日可待，可以数出来大家还能活多少天，我的每一小时，对，我的珍贵的，我花一个小时去哭我的小孙女，不如花同样一个小时去回想我跟他在一起时候那个快乐时光怎么样
说话人 3: 阳光之下，在大树底下捉迷藏，每个人吃个冰淇淋，我回去这个可能更好，同样一小时
说话人 1: 就是，反正宁愿乐死也别苦死
说话人 3: 这是人生处理的问题，所以你就看起来很无情
说话人 1: 女嘉宾有什么意见
说话人 2: 那个可以叫您李叔吗
说话人 1: 要叫他李大爷都行
说话人 2: 这个我刚刚面临了一个死亡的问题，因为我父亲就上个月他刚过世而已，所以就是说对我来讲就是说这个您讲的很豁达，就是在这个医院一个月里面，从因为我父亲过世完的第二天早上，我又坐在这个位置上开始工作，所以其实我自己一直在给我做很强的一个心理训练
说话人 2: 但是就是像您刚才讲那个要死了还就面对亲人死亡，你还鸽子烧他的鸽子我养，我觉得这个是真的像你养的很高的一个境界，但是我觉得常人做不到的
说话人 2: 那我不晓得，就是说像我们那天在讨论，就是说不晓得您对于您的看待亲人的这个问题
说话人 3: 我刚才讲的袁梅袁子台的例子，他的妈妈啊，给儿子擦眼泪，嗯，一边擦眼泪一边得几岁
说话人 3: 五 94 岁死掉，嗯，可是犹太人被毒死的老祖母搁嘎吱窝的，这个老祖母还是跟着孙女捉迷藏的
说话人 3: 这个老祖母都是常人的，常人有常人的训练
说话人 3: 我的意思我们现在被污染了好不好
说话人 3: 不说中国人的习惯，人死了以后大哭大闹
说话人 3: 亲人，嗯，到那就感觉不含蓄
说话人 3: 可是我们在英国人就看不到人死了以后他俩不有这样子抢地乎天的，没有这样搞法的
说话人 3: 所以我认为感情某种程度的含蓄是智慧的
说话人 1: 而且你看哈，这次我也注意到，那天在这个上海开新闻发布会，我们那个刘老板也讲到一点，就是您这个行程当中表面上都是在讲没有情，切，不是林黛玉没有眼泪等等
说话人 1: 唉，一副这个很铁很铁实心肠的样子
说话人 1: 但是我们老板发现呢，说你一路上有这个深情的这种情怀，说了还说了一句话叫无情未必真豪杰，就是很多时候这个内心没有柔情吗
说话人 1: 那个不是
说话人 3: 无情，那是百情，作为一个智慧的处理，就不一定说这一定要是大呼小叫
说话人 3: 嗯，那种来表达感情，也不一定是按照常人的标准来表达感情，感情是可以训练的，感情是可以收敛的，感情是可以采取积极
说话人 2: 那一面的
说话人 2: 那你怎么表达你对于你的妻子也好，对于你的小孩子的所谓的
说话人 3: 亲情
说话人 3: 我跟他们的关系比较特殊，我比我太大 30 岁，比我儿子大 58 岁，比我女儿大 60 岁，所以我等于跟三个小孩在一起，所以基本上我就像这个祖父一样，你懂我估计他们为什么小孩都喜欢爷爷奶奶呢
说话人 3: 为什么就不太爱
说话人 3: 溺爱好重要，因为你觉得我溺爱你有什么错
说话人 3: 你对小孩子不溺爱的那些设计常常的会害着他
说话人 3: 儿童教育里面一个重要的哲学原则就是你给他的任何设计都可能是害了的
说话人 1: 我还是看到有一位这个网友啊，嗯，就这一点对您提出一个很激烈的批评
说话人 1: 还是一位来自法国的朋友就讲您在电视节目里讲要把这个孩子训练的，就是比如说女孩漂亮会骗人，男孩你要能够适应，在这个虎狼世界里要做强者等等
说话人 1: 他说如过招你这么教育孩子，假如这个社会人人都这样的话，那这个咱不是一个很恶的一个世界了吗
说话人 1: 我的
说话人 3: 标准是说自保不是害人，我骗你也是保护我自己
说话人 3: 你懂我意思
说话人 3: 自保式的，自卫式的这种强者，我理要有这个本领
说话人 3: 坏人为什么怕我
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我比你还坏，你敢玩吗
说话人 3: 你不敢玩，我好老实了
说话人 3: 那你就是好人家
说话人 3: 我当然也是好人啊，我是唯一一个好人可以欺负坏人家这么一个人
说话人 3: 哎，我不是那种傻傻的那种被人家欺负的
说话人 1: 人
说话人 1: 那你有没有可能这种会有误解
说话人 1: 比如说人家有的时候不一定是对你有什么恶意，但是你很敏感
说话人 3: 但你不敏感，但你当然你笨
说话人 3: 嗯，你可以，当然也会发生，因为法院为什么冤予赔偿
说话人 3: 为什么有误杀
说话人 3: 当然有这种情况，您有误杀了很少，因为我没有那么权利，我没有误杀的权利，如果我是唐太宗，我可能有这个权利，唐太宗就误杀过后悔，对不对
说话人 3: 嗯，我们没有那个那个，没有那个作恶的本领，没有那个权利，所以我们就是基本上是保护自己，叫小女孩保护自己，这是很重要的
说话人 3: 这是我的教育方式，斯巴达式的
说话人 1: 对，就是说这种斯巴达是
说话人 3: 教育小孩子做强人，而没有教育他做坏人，但是，所以这孤者解释错误
说话人 3: 那你用
说话人 2: 溺爱的方式怎么样可以教育出强人呢
说话人 3: 溺爱方式教育不出来，所以我是叫我在汉代去教育，可是给他们一个好的机会
说话人 3: 就是说我虽然老了，一家里面无言之下有个老家伙，他不是那么讨厌那老头子，他不要骚扰你们，他不要干扰你们
说话人 3: 不是什么大家住在一起不愉快，有个老人住在不愉快，住不下去
说话人 3: 常常家庭里面三代同堂不
说话人 2: 好过
说话人 2: 家有一老如有一宝
说话人 3: 这是话，这么说，事实上怎么可能老人讨厌
说话人 2: 他们讨厌你
说话人 3: 他没有讨厌，轮不到讨厌我的颠了，我在海南岛见
说话人 1: 哈哈哈，对，这次倒是您频频发出的一个讯息，一个讯息要去海南岛
说话人 1: 海南
说话人 2: 人，海南大学都给你发那个邀请函了吗
说话人 2: 对不对
说话人 3: 没他，他们那个，他抢我什么邀请函
说话人 1: 真去了
说话人 1: 你想象在那怎么样
说话人 1: 就一个人住在就
说话人 3: 觉得那很多旅馆，所以我只要攒钱，有钱了以后我就到住在海南岛逍遥自在，整天看沙刊
说话人 3: 那年纪大了
说话人 1: 看戏年纪大了，如果是老病有钱
说话人 3: 有人照顾，邓小平也年纪大对不对
说话人 3: 还不有人大家前呼后拥
说话人 3: 那
说话人 1: 不要太太在身边，太太也
说话人 3: 不要在身边
说话人 3: 太太觉得你老了讨厌
说话人 3: 会吗
说话人 3: 我觉得中国句老话，久病床前无孝子
说话人 3: 我对人性基本上是悲观的
说话人 3: 朋友为什么说你说朋友对不起你
说话人 3: 因为你考验他，师兄劫难坚定考验他
说话人 3: 我认为不要这样子，不要怪猴子，要怪树倒猢狲散，树不倒，猴子还被乖乖在那
说话人 3: 所以树来抱怨猴子不对的
说话人 3: 嗯，要自责，我只要不倒我就好混哪就这样
说话人 2: 你说这个您可能真的没有亲身体验过这种久病在床上，然后我这个我完全因为久病
说话人 3: 在床上会磨亲属，可对我而言老子有钱我不要摸清楚
说话人 3: 接着下来为您
说话人 1: 播出凤凰子夜快车哈哈哈