说话人 1: hey， everybody had a mountain， a car for you and bay。
说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 你们好，徐老师，炜哥
说话人 1: 嗯，这个徐老师，你给大家讲讲今天早上这个工作是如何安排的
说话人 2: 我代替那个文道的网罗天下
说话人 2: 他我已经跟他讲过了，我不愿意带他，因为他那个节目早上很早要起来，我是最怕起早的一个人
说话人 2: 对，所以他这次打电话来，他没有说什么开会之类，他说最近病了，我前一阵也病了，所以我想闻道他比我更忙，所以他一讲他病了，我就想已经会了
说话人 2: 这个我虽然也是身体不那么健康，但是就带他一下
说话人 1: 而且戴老师本身还是教职，人家才是人家的主要工作
说话人 1: 对，还得
说话人 2: 教书，我做电视在学校里都是被人批评的
说话人 1: 为什么这给你们学校扬名，这个咱们跟校方解释一下
说话人 1: 徐老师，这个我觉得应该提倡学者上电视，要不然就会让我们这些没文化的小丑充斥了大家的视听
说话人 1: 我
说话人 2: 有同事兼领导跟我语重心长的说过，说徐子东告诉你真话，你上电视对你一点好处也没有
说话人 2: 我也不知道他这个一点好处也没有，背后所隐含的意思
说话人 2: 我也他这个，但是我看他的表情，这个语重心长看来是有道理的
说话人 2: 我不知道什么道理了，但是你知道你在电视上讲话，你不知道你哪一句话可能会得罪什么人，可能会人家不同意，对不对
说话人 2: 那如果人家产生了这种想法，那以后对你总是不利嘛
说话人 2: 从另外一方面来讲，所有这些都不算学术活动的，你知道学校里的学术评审
说话人 2: 嗯嗯，这是要看你在外国什么论什么发表什么论文之类的
说话人 2: 你这个在中文世界发表什么言论，什么忧国忧民，他们是完全不考虑的
说话人 2: 所以就我想他大概意思就是说对你完全没好处，就这意思
说话人 1: 唉，可是我最近研究了一下有关知识分子的这个论述
说话人 1: 嗯，我觉得这个至少你们当中有一部分人
说话人 1: 嗯，不符合我在书上看到的这个公共知识分子的标准
说话人 1: 嗯，咱就说过去中国古代社会读书人都比现在对社会发挥的作用大
说话人 1: 对，村里读书人，国家培养你，人民哺育你，对吧
说话人 1: 你有文化，你读书了，你要站出来主持公道，你读书你应该有见识，你应该对社会发表看法
说话人 1: 对，好多不对的事情，知识分子要站出来说
说话人 1: 嗯，所以我最近才我看了这个，咱这做学生的咱才明白，原来这知识分子除了研究你的那个学问之外，你实际上应该还有一种情操，或者说
说话人 2: 按语音时的说法，你要是只做你的学问，那叫专业人士
说话人 2: 知识分子就是除了你研究的这个东西以外，你还得关心公众事物，就像中国过去的四大夫这种情节
说话人 2: 所以，但是我们现在我这样来讲，退一步讲，我不作为教师来发言，我做公民可以，对不对
说话人 2: 我作为一个公民来表达对社会世界看法，那个也是一个公民的责任
说话人 2: 我们在网上的公民简称就叫网民，对不对
说话人 1: 就这事我看了那本书之后，我突然领悟到，原来知识分子他还可以帮社会干点别的事儿，就好比说这个言论自由，对吧
说话人 1: 言论自由就像爱一样，爱不是靠说的，那是靠做的
说话人 1: 这言论自由做，哎，做，哎
说话人 1: 对，言论自由也是这样
说话人 1: 不是说我在课堂上给大家讲讲言论自由发展的历史，某个专家、某个学者怎么看
说话人 2: 碰到问题什么都不敢对
说话人 1: 你身为知识分子，你是不是应该对公共事务应该真干呢
说话人 1: 有的时候就真的体现出你的
说话人 2: 但是事不讨好
说话人 2: 因为你知道读书人他有一个，他不识时务，你知道他就是相信，比方说自己相信的这个东西，但是常常有时候不太合潮流
说话人 2: 嗯，所以你我以为这个是对的，我不能随着你们说这个我就改变，但是人家有时候听的就会觉得你不识死物，就是这没办法，这就我们生来就这样
说话人 1: 这个社会，你像我这个作为主持人的，我觉得我这看的最最最中间，嗯，就是说我认为一个健康的社会，嗯，需要有种种意见，嗯，有的时候可能我不同意你的意见，但说实在话，我还感谢你，因为这个社会真是太需要一些不合时宜的
说话人 1: 甚至我看那本书上说嘛，在那看书看来了，我看那本书上说嘛，有的时候你就要在法国一个知识分子，包括他说我，如果我自，甚至我自己都不见得完全赞成这种观点，可是仅仅因为这个社会上只有一种观点，我为了另竖起一种观点，我都要挑头发表一个不同意见，因为这个不同意见我是发
说话人 2: 大家思考
说话人 1: 引发大家思考，而且这个社会如果只有一个声音很可怕，因为什么呢
说话人 1: 这个历史在发展，新情况不断出现，对吧
说话人 1: 也许今天你是少数派，每个人都给社会开药方，也许今天你这个药方是不可时宜的，但是留你这么一种意见没有什么坏处，因为你停留在言论这个层面上，但是将来出现了什么新情况，说不定就有人想起来
说话人 1: 噢，谁曾经说过这么一种药方，也许这个药方在某个时候
说话人 2: 马云出的人口论嘛，这个是最好的例子了， 50 年代他提出说不应该有这么多人口，当时大家都相信毛主席说的人多，干劲高，力量大
说话人 2: 回头现在想想，马英出的这个人口论很重要
说话人 1: 当时受批判
说话人 1: 所以
说话人 2: 梁思成关于北京城的这个城墙的问题，这个大家现在回首来看，这是痛心疾首
说话人 2: 是
说话人 1: 所以有时候你看见这个固执己见的人，你还真头疼
说话人 1: 可说实话，从性格这个层面上讲，我还喜欢这类人
说话人 1: 嗯，就是，我就跟你不一样，我就是坚持我的
说话人 1: 那我不同意你，但是我挺喜欢跟这样人交朋友，因为他就那么轴，你知道吗
说话人 1: 他
说话人 3: 有意思
说话人 3: 其实我个人理解，咱们也当过一些领导的职务，过去不管是什么领导，哈哈哈，会也当过很长时间的缘，有很多的领导在你上头，你不管是跟你的属下打交道，还是跟你的领导打交道，如果这个人你的对面的那个人，他是个能把他的意见表达出来的人，你知道他在，你就知道他内心在想什么，你就知道应该去怎么去做
说话人 3: 如果你的下属或者你领导是沉默寡言的人，但是他思想很复杂，这时候你很紧张的，你根本不知道他在想什么，你也不知道你这个指令，或者你要执行的这个命令对不对
说话人 3: 符合不符合他的要求
说话人 3: 所以不管对上级还是对下级，如果是个畅所欲言的人，你这个领导特别好当
说话人 3: 如果你的下级是沉默寡言，如果你作为一个部门领导，凤凰的领导，你的下面人都不提意见，也都干的都看见，你也不说话，躲在这也不提意见，这个领导上当的很难的
说话人 1: 你知道这就是人家说的叫万马骑，那字是念阴吧
说话人 1: 万马骑阴究可爱，是万马什么的就是这个意思，这是
说话人 3: 叫在沉默中爆发是最
说话人 2: 可怕的，但是理论上是这样
说话人 2: 对，但理论上是这样
说话人 2: 但是实际上还有一种情况，就是说实际上人都不喜欢听不同的意见
说话人 2: 其实你说道理上我也知道，下面的人如果讲他真实的感受，对你是有帮助的
说话人 2: 可是人哪都是有弱点的，有时候你听到一个人来跟你讲，然后你跟他好端端他在讲理论，然后他就说你头发怎么翘着你就是不舒服
说话人 2: 人，有时候我发现人其实是有弱点的，所以领导要都像你做过的那样，那就好了
说话人 1: 哈哈，不是，但是这个反正知识分子，人家那个革命家说的也对吧，也确实表现出它的软弱性
说话人 1: 嗯，你看这个文道子东上电视先后都病了吗
说话人 1: 哈哈哈，文道病了，子东也病了，你这是问
说话人 1: 唉，徐老师，我还得跟你说说，有个事要警惕
说话人 1:  11 月 11 号晚上 10 点，祥水县公安局交巡警大队事故处理中队副中队长任海华连续工作 38 小时后不幸猝死，享年 37 岁
说话人 1: 这一消息再次敲响人们预防过劳死的警钟，列举了好多
说话人 1:  2004 年4月 8 号晚上，爱立信中国有限公司总裁杨迈连续忙碌几个星期后去健身房健身，心脏病发作，抢救无效死亡
说话人 1:  2005 年7月 2 号晚 11 时，著名演员古月因突发心肌梗塞而猝死
说话人 2: 毛主席
说话人 1: 2005 年是吧
说话人 1: 8月 18 号凌晨，著名小品演员高秀敏因心脏病突发猝死
说话人 1: 高秀敏，这里边文章讲的是什么
说话人 1: 近年来，高级知识分子英年早逝，屡见不鲜
说话人 1: 年仅 32 岁的中国社科院边疆史地研究中心学者销量中 36 岁的清华大学电机与应用电子技术系讲师焦连伟、 46 岁的清华大学工程物理系教授高文焕、 36 岁的浙江大学数学系教授、博士生导师何勇等
说话人 1: 他们早逝的诱因都被认定是过度劳累
说话人 1: 前不久，南京某个著名高校有一位 30 多岁的女博士在做实验的时候突然晕倒，送到医院抢救无效
说话人 1: 医生检查的时候，您知道发现什么吗
说话人 1: 嗯，发现死者的全身器官已经提前衰老了， 36 岁，打开一看，里边的器官全衰老了
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，两位听到这种过劳的状况有何感想
说话人 3: 我觉得这个中国的知识分子有个统计，他死死因主要是三个死因，就是中年早逝，第一个死因是吃死的
说话人 3: 唉，你说是不是大吃二喝
说话人 3: 不是的，就是说现在心脏病和糖尿病都是吃
说话人 1: 出来的
说话人 1: 对，前一阵玮哥提醒我说是糖尿病日，就在今天了
说话人 3: 对，糖尿病日前一段是国际糖尿病日纪念
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为这个
说话人 2: 是本来有身体里边有一些基因，有些遗传
说话人 2: 不是说一个人吃多了就变成糖尿病
说话人 3: 不，糖尿病有两种，一种是先天的，一种是后天的
说话人 3: 那后天就是吃营养太好了，营养太好，营养过剩
说话人 3: 你想这个我前一段在凤凰听一个朋友给我讲哈，他就说流传一句话，他说吃，怎么吃，人家讲是这么吃
说话人 3: 如果自己请客，以饿不死为准
说话人 3: 就你要请客的，以饿不死
说话人 3: 如果大家吃饱
说话人 1: 了，一点点水饱
说话人 3: 如果是别人请客，以撑死撑不死为准
说话人 3: 但是要撑，但不要撑死，如果是外国人请客，以撑死为准
说话人 3: 这里有爱国主义的，经常在你的民族主义，所以这里边话是这么说，就是改革开放，我们都是改革开放经过的人，那我们这原来就吃不饱，没有吃上好，这都一开放，很多人就拼命的吃，觉得好歹的就把上半几十年的损失补回来这一吃
说话人 3: 现在糖尿病、心脏病成了中国的一个主要的富贵病
说话人 3: 哼，那么就说的好的知识分子，它也随着改革开放也享受了这种好的日子，所以不注意心脏病和糖尿病，尤其是你要做电视做的这个电影的人经常
说话人 3: 因为我有个同学是大夫，他一做手术，那外科手术做 8 个小时，他从来没有糖尿病，家里也没有糖尿病史，今年突然得了糖尿病，我就问他，他说大夫，我说你这没有糖尿病，你也不是很胖，吃的也不很多，为什么
说话人 3: 他说为什么呢
说话人 3: 吃饭不规律，他是因为我 8 个小时不吃饭，突然 8 个小时后一吃，而且吃的很多
说话人 3: 家属请客，做完手术了吗
说话人 3: 吃很多，一下有事情，他是外国人，什么医生
说话人 1: 他们收红包，还有那个心情过分激动
说话人 3: 唉，红包另说，他这个加速请客的不去还有好意思
说话人 2: 有加速请客
说话人 3: 的引导损害真的很正常很正常
说话人 1: 你那你医生给我们家人动手术，请医生吃顿饭就怕人家不吃，不吃就怕人家不接受，就是
说话人 3: 做完手术老师，而且他说这时候突然胰岛素大量的需要，这样就是使人的这个血糖就发生重大的变化，以后胰岛素供应不正常了，引起
说话人 1: 糖尿病
说话人 1: 对，韦哥说的第一个原因不能栽赃到知识分子不吃是全体人民共同的
说话人 2: 对，而且从某种角度讲，领导层那个吃的责任就更大，你知道这你做了干部以后嘛，对不对
说话人 2: 所以这方面如果说吃是一种压力的话，那他们的压力就更大了
说话人 3: 所以那领导里面有个流传的话，这我说都是 10 年前的流传了，叫什么乡长要吃个饱，县长要吃个好，什么地委书记要吃少，部长，省长要吃草，吃草就吃素的嘛，吃灾不能吃肉
说话人 3: 所以那时候大家都知道这个了
说话人 3: 在网上还有什么说法
说话人 2: 我是听过什么说法
说话人 2: 一当局长就把魏交给党
说话人 2: 噢，就是说你有很多吃饭是工作，对不对
说话人 2: 所以这个样，那第二个原因
说话人 3: 什么
说话人 3: 第二个原因是累死的
说话人 3: 就像好多人我们老说有句话叫年轻的时候拿一切去搏事业，就是拿你的身体，主要是身体了所有的能量去搏事业，年老的时候拿你的一切财富去搏生命
说话人 3: 人们只有老了时候才知道我这些财富都是假的，嗯，对吧
说话人 3: 最后我宁肯放弃我的江山，放弃我的财富，我换一个长寿
说话人 3: 哎哎，这
说话人 1: 这对
说话人 3: 是，但是这样的话，很多年轻人，尤其现在竞争这么厉害的时候，我见现在在北京好多这个干部就为了当个处长，星期六、星期天加班加点，每天下了班
说话人 3: 如果就是个处长，你说你
说话人 1: 为什么说人家就是为了一个处理，人家为了你为什么不能说人家是为了当人民
说话人 3: 公仆
说话人 3: 他这说他告诉我的吗
说话人 3: 把人民，哈哈哈
说话人 3: 他告诉我把
说话人 1: 人民服务好了，人家不想休息就
说话人 2: 难受
说话人 2: 听没听过王书田现在模范的这个检察长，人家都累得两次吐血
说话人 3: 为什么报道他为什么少大多数还是
说话人 2: 绝不贪污
说话人 2: 人家绝不
说话人 3: 贪污少数的
说话人 3: 那么我认识这个处长的，加班差点
说话人 1: 对你只能说你认识
说话人 3: 我
说话人 3: 加班前我说你干嘛呀
说话人 3: 他说这年底要定正职了，我再不努力就没了，现在竞争很厉害，超过 40 岁再不努力就不行了
说话人 3: 你看你累的，如果把命搭上，你要那个职务又有什么用，对吧
说话人 3: 我就是累死
说话人 1: 对徐老师的过劳现象
说话人 2: 这我他我还想等他
说话人 2: 第三个，那个原因一个是吃死，一个累死，还有一个
说话人 3: 第三个是缺乏锻炼，中国的知识分子就 80% 的人是不参加日常体育锻炼
说话人 2: 他讲的后两个原因我都有，我也累，也少锻炼
说话人 2: 嗯，我现在发现我大概就属于将来那种，就是过
说话人 1: 劳
说话人 1: 唉，不能这么说
说话人 1: 徐老师你别吓对，站，别人说，但是就说你们这些人得警惕
说话人 1: 那这个工作场，我现在反倒有一个心解，就是说我现在认为单纯的过劳，其实这个劳总是一个心理的感觉
说话人 1: 嗯，单纯的过劳，你说体力劳动者，那每天劳作呀，好多长寿老人哪对，他的长寿之道就每天干活，每天劳作，对吧
说话人 1: 单纯的这个劳，像过去陶渊明不是有一句话嘛，就是叫什么，就大概就是身体
说话人 1: 我的身体每天都很忙，但是我的心有常弦
说话人 1: 嗯，就我的心理状态非常好
说话人 1: 我现在有一个解读，就是说，尤其是知识分子，你知道还应该加上一个定语，如果你是在长期不合理的工作条件和待遇条件下劳累，那么很容易过劳死
说话人 1: 我这是我瞎说，因为什么事
说话人 1: 咱们得讲究科学，我现在讲两种科学，一种科学是这个管理的科学，我们国家就是在发展中貌似引进了很多先进的管理，可是据我所知，至少在一部分地方，它的这个管理还是很落后的
说话人 1: 比方说完全有可能就是说在这个机构里，大概是 20% 的人养着 80% 的人，这种现象还是很严重，而且还要
说话人 2: 被 80% 人嫉妒
说话人 1: 但是他的这个单位的工作量是100%，于是乎你想象一下， 100% 的工作量加在了 20% 的人身上， 80% 的人浮于事，喝茶看报纸，那当然这些累死的就是这些人，这是一种类型，再有一种类型，有的时候就是说你知道不能不相信科学，我现在觉得什么叫科学
说话人 1: 比如说大脑的科学，你研究过没有
说话人 1: 大脑有一个奖赏机制，有个奖赏机制就是说这连你自己的什么革命情草拟也控制不了
说话人 1: 比方说徐老师该给你 1000 块钱工资，我就让你干这么多活，只给你 500 块钱
说话人 1: 公司，你以为你的个人的修养和品格可以让你支撑吗
说话人 1: 可是对不起，在你的大脑面前，你也斗不过他
说话人 1: 这因为人的大脑里有一个奖惩的机制
说话人 1: 嗯，跟条件反射一样
说话人 1: 嗯，一个人工作得到了合理的支持，得到了合理的待遇，就会输送比较踊跃、愉悦身心的信号，让你有动力继续坚持下去
说话人 2: 人工太少就供养不足，对
说话人 1: 人工太少，你想你在你大脑里发生了什么事情，就明明你拧巴
说话人 1: 所以知识分子心眼又小，他拧巴他该得的，他得与他得不到，他心里拧巴，可是他又有一腔责任感，或者有一腔对学术的热爱，于是他又不能自控的要尽善尽美，要把事情做好
说话人 1: 可是另一方面，他得不到他该有的支持，他得不到他该有的待遇，他也不是傻子，他也不是圣贤，他整天心里这叫拧巴的情况下，才是劳累的原因，哪
说话人 2: 是心力交瘁，唉
说话人 1: 咱们确保枪三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师
说话人 2: 我从读研究生的时候开始，其实我的同行他们都觉得我不累的，他们因为我，我是这样人，我累，累在自己内心，我碰到人家我也不怎么，所以人家反而通常不说我勤勤恳恳，而说我很潇洒很自在
说话人 2: 这但是其实一个表象，我其实知道我其实是超负荷的，我也知道我大概符合你刚才讲的那些条件，而且日本人开出来的那一大堆的这个条件我好多都符合，我也不去想这些了
说话人 2: 我现在的苦恼是这样，我现在有三个苦恼
说话人 2: 第一呢，我发现我这个世界有很多好东西，我这辈子拿不到了，我知道很好
说话人 2: 嗯嗯，然后有很多好地方，我算来算去，我本来想一年去一个地方怎么都不够了
说话人 2: 对，有很多好书，我怎么看都来不及
说话人 1: 了，有很多好女孩只能是别人的了，哈哈哈
说话人 2: 所以这是第一层，有很多好楼也买不起了，有很多好船也做不了，对不对
说话人 2: 这是第一第二我相信的东西，我为之一生要努力的东西
说话人 2: 我发现到我离开这个世界的时候都没办法改变，都没办法实现，甚至是往我希望的反方向在发展，这个时候我就觉得我这一生算怎么回事
说话人 2: 第三，得到的东西争取的时候觉得它很好，得到了以后又觉得不过而一阵失望
说话人 2: 这个三个痛苦，你们会觉得哪一个最对你们来讲是最痛苦
说话人 2: 我三个都有，但我搞不清楚哪一个是最重要的
说话人 2: 我
说话人 3: 好像三个都没有，你三个都没有，哎，我觉得就是为什么，因为你是教授嘛，就是比较看得高一些，看得深一些
说话人 3: 我呢是这个商人比较务实，你比方说好多没去过的地方，自己，哎，想去又没去过，没时间或者没有经济，不会觉得遗憾
说话人 3: 不觉得遗憾，为什么呢
说话人 3: 你比方说埃及没去过，但是我一想到那个埃及有恐怖分子往那个旅游车上扔炸弹，又不去了，一射来没去过也是觉得挺好地方，但一响炸弹不去，这是我的
说话人 3: 你的第一个问题，你第二个想法是说是你
说话人 2: 一生
说话人 3: 相信的东西被
说话人 2: 越来越多的人抛弃，很多人就是说你实现不了
说话人 3: 实现不了，比如你想的这个东西，很美好的东西，原来小时候就是理想是世界会是这样的，对，世界和平，比方说世界和平或者是那个没用，想那么高，就是想的很那个东西我现在一看世界不是这样，弄半天要不是教育错了，要不就我想错了，他自己是让你不
说话人 2: 认为自己想错，你还觉得对的，可是你没办法改变，那是不是很悲哀的一件事
说话人 2: 那也许
说话人 1: 快乐就在你奋斗的过程中