说话人 1: 锵锵三人行，你们好，广美很棒
说话人 1: 嗯，今天这个广美一来就跟我说说咱们已经无聊到一个讲这么无聊的话题了吗
说话人 1: 但是尽管这么无聊，嗯，他刚才还是用两个小时的时间看完了， 9 个小时才能看完的一个
说话人 2: 真题，没有这个场景，虽然看完了，不是我
说话人 3: 没看完
说话人 3: 我当然没看完
说话人 3: 没有，据说这个长铁要花 7 个小时才能够全部看完，但是我现在还不断的非常懊恼被他们设限，他们说，噢，要看一下这个帖子
说话人 3: 我想说要看你
说话人 3: 好吧，很久没回来了，妈想说想知道大家在讨论一些什么东西，就上上去看看的那个帖子
说话人 3: 我竟然花了两小时去看这些，哼
说话人 1: 你要说无聊，你你好比咱们这个南方周末
说话人 1: 对啊，有水平的多，严肃，整整一整版，为什么要讲这件事呢
说话人 1: 嗯，这个我上网不算太多，我主要是放凤凰网，具体说主要上凤凰网枪三人行，哈哈哈，小小范围
说话人 3: 所以谁丢砖快了
说话人 1: 天涯社区这个事情我看闹得很大，尤其我注意的就是为什么像南方周末拿这么一整版来去对讲这个事情
说话人 1: 说的这个故事可能有些不是网友的朋友，咱们去说一下吧
说话人 1: 你说网上经常有一些奇人在这个今年2月 22 号开始，一场大戏在这个天涯社区轰轰烈烈上演，看客多达几十万，有两个主角
说话人 1: 嗯，本身先有一个，这个人一早就有，听说 2004 年这个人叫老发帖子叫一叶青，网上的名字
说话人 3: 网友还给他取了个外号叫一夜情
说话人 1: 考试吗
说话人 1: 看来你觉得是男的女的
说话人 1: 是女的是女的，上海的，那么他自己就感觉就是他宣称人分成三六九等，人是分贵贱的，因此他极度鄙视那些农民民工，那些外地人
说话人 1: 比如说他说这个，你看见上海街头这民工他不穿鞋，比世界上最土的国家这个土人还要土是吧
说话人 1: 真丢人
说话人 1: 然后又上一个大学去看他发出那种好像来自外星的那个感叹，哇呀，说怎么四个人能住一个房间，四个人共用一个洗手间，这是什么世界呀
说话人 1: 就开始了，往往像这种你瞧不起穷人的人当然就会受攻击
说话人 1: 对，但是不管别人怎么骂他，他一直非常耐心的不慌不忙的在解释说，你看我这，谁要我收入高呢，谁叫咱品位就高呢
说话人 1: 哈哈哈，就是人，他确实是分层次的，就是这么的网友就气味没辙
说话人 1: 哈哈哈，就是后来说最近人家讲嘛，打击傲慢的只能抽是抽取其傲慢的资本
说话人 1: 嗯，终于一个高人登场了，这个大侠的名字叫北纬 67 度3，根本不是说你什么瞧不瞧得起穷人
说话人 1: 嗯，直接就是说你算什么上等人，我们上流社会的人最瞧不起的就是你这种假装高贵的人，然后就开始拷问他问题哈
说话人 1: 嗯，戴什么手表
说话人 3: 叫周九条，问了他九条问题
说话人 1: 而且提出一观看从来是咱们不知道的一个概念
说话人 1: 原来这个有一些秘密，有一些地下的这个贵族阶层，他那意思有钱人你可不等于贵族
说话人 1: 什么
说话人 1: 你姓沈吗
说话人 1: 你姓周吗
说话人 1: 你姓布吗
说话人 1: 姓陈吗
说话人 1: 你姓陈吗
说话人 1: 反正就是说中国有就是华人吗
说话人 1: 有六大世家说你要真认识什么上流社会的人，我告诉你，我是汝南周家的，你就什么都明白了，哈哈哈哈，所以这北纬 67 度3，从此就被人们称为周公子，这周公子就是冷酷无形的这个开始说，你看这周公子说这个易叶青曾经说，他说我的家里人一眨眼的功夫几千美元就花掉了，几乎每两到三天就得坐一回飞机，从欧洲的俄罗斯到美国的，三番一个月的机票钱都要好几万美元，我们家有钱是吧
说话人 1: 直到北美回应，周公子回应说说我们坐飞机从来不买票，因为我们坐的是私人飞机，哈哈哈，然后哈哈哈说，而且真正的贵族不说三反，我们说圣弗兰Cisco，而且这个我们从来不会去什么俄罗斯，自从沙皇死了之后，莫斯科就再没有贵族了，哈哈哈，然后周公子说我告诉你我去哪呢
说话人 1: 说我去这个中非草原打猎，去阿拉斯家钓鲑鱼
说话人 1: 你也说说周公子讲的这个上流社会的一系列，你
说话人 3: 太厉害了，你基本上 3 分钟就把我昨天晚上花两小时看完的东西已经
说话人 2: 但是你也看不完，是吧
说话人 2: 那 7 小时的东西
说话人 3: 看不完，因为他其实他还已经，因为我不晓为什么这个所谓的楼主，这个铁主，他多半贴的都是周公子嗯的文章，他并没有把那个一夜情小姐的那个文章贴出来，所以其实我很难去评断说这两个人到底说这个一夜情到底讲了什么那么极端的话，让这么多人追着他穷追猛打
说话人 3: 但我觉得比较有趣的一件事情是说在里面有一段就是说有一个所谓的，其实这论战才经历 4 天而已，但是你看起来就像那种真的是三天三夜这样子，不停的，这么这么这么昏天暗地的对打，然后竟然还有一个research，这是一个问卷调查，你相不相信周公子是确有其人的
说话人 3: 你相不相信真的有这么一个贵族，这么一个姓周的公子
说话人 1: 存在
说话人 1: 你看了两个小时之后，你的答案，你认为
说话人 3: OK？
说话人 3: 我先跟你说网上的答案， 80% 的女性认为有，是的，真
说话人 2: 有的是希望有人
说话人 1: 都喜欢钻石钟龙
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，他们是希望有80%
说话人 3: 的男人就不置可否
说话人 2: 这话不好说，哈哈哈，这话
说话人 3: 真是不好说，但是对我来讲呢，当然是有这么一个人存在，哈哈哈，但是就是说至于他的所谓的这个贵族身份，他的所谓的上流社会这个身份，我，我画一个很大的问号，这个所谓的神秘六大世家，既然他是神秘六大世家，我相信不会有人知道，可能那个六大世家自己都不知道
说话人 3: 噢，原来我就是那神秘六大世家
说话人 3: 还有就是说他出来的其实很多人很兴奋的就是关于这所谓的周九条，嗯，你穿什么样的衣，你穿什么牌子
说话人 3: 其实九条问题，对，你穿什么牌子的衣服，你带什么牌子的手表，你开什么样的车子，然后你听什么样音乐，你在哪里听
说话人 3: 就是说其实是他丢出这 9 条问题的时候，我也蛮拭目以待，就是我想知道一夜情怎么回答他，但是一夜情基本上就是看到这 9 条问题的时候，他非常的害怕，基本上就是那种闪闪躲躲的，不愿意正面的回答，那没错，周公子在这一段上面真的是击败他了，但是后来我就非常期待那周公子说说你自己开什么车吧
说话人 3: 说说你自己听什么音乐，说说你自己穿什么衣服，说说你自己戴什么首饰，但是基本上他的答案呢
说话人 3: 我只能我们中国人说五十步笑百步，基本上我觉得他们两个人的那个关系真的是五十步跟百步之间的关系
说话人 3: 周公子
说话人 1: 说
说话人 1: 周公子问叶青说你开什么车
说话人 1: 易
说话人 1: 叶青说我们家开凌志，周公司的回答是说那个开那个 BMW 和奔驰的都是暴发户，我们家开的是雪弗兰白色的，说贵，真正贵族得开这车，然后说问叶星养狗吗
说话人 1: 叶星，我怕麻烦，不养狗
说话人 1: 然后周公子说，唉，一小姐怎么能不养狗呢
说话人 1: 不养狗咱们贵族怎么去打猎呀
说话人 2: 我觉得有一句话，英文里面常常有一句话很常用，这句话是什么呢
说话人 2: 就是说有时候在介绍一些特别昂贵的餐馆，特别昂贵的酒店，特别昂贵的那种消费品，比如说衣服像帽子，比如说最贵的帽子世界上应该是巴拿马草帽，因为巴拿马草帽最好的帽子是能够揉起来的，手上呈一团球状再张开
说话人 2: 对，我买过
说话人 1: 是你买过，是那样
说话人 2: 像很多，你是
说话人 3: 贵族
说话人 3: 对，那你上流社会，你原来
说话人 2: 您就是古南的
说话人 1: 周家，我在墨西哥买的，就墨西哥农民赶集的农民市场的是能抓一团都皱
说话人 1: 然后
说话人 2: 呢
说话人 2: 像啊，那女孩子皱了，那就不行了，哈哈哈
说话人 2: 比如说像种这种消费品，在英文里面有一句话怎么讲
说话人 2: 就是说如果你问你要不要问他多贵，比如说你问这，比如说住这玩酒店得花多少钱，你一问就表示你消费不起了
说话人 2: 有这么一句说法，这么一句熟练，那么这句话其实它背后还有意思，就是说有些很贵很贵的东西，比如说你去问你有多贵，你要花多少钱，你不能问这个问题，你一问这个问题你就露馅了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你问这个问题就表示你担心这个消费的问题，就担心你是不是消费的起的问题
说话人 2: 真正大把钱没处花的人，他们是不会关心这种问题的
说话人 2: 嗯，所以我看了，因为我也看了一下我自己在我那个节目倒没说
说话人 2: 我也看了
说话人 1: 一下你这网罗天下，这个
说话人 2: 我没有网络，这个人
说话人 1: 家有网友说这个帖子叫行走论坛，此皆独尊
说话人 1: 哪
说话人 2: 这也叫独尊
说话人 2: 我的天，那看完之后我的感觉我没花 7 小时，我也一个多小时，把它很快的少一点
说话人 2: 那你跟我差不多是吧
说话人 2: 然后少来这懊悔吧
说话人 2: 很懊悔那我的感觉就是这些人都是一些，就是那种要到了一个很贵的店要问价钱的那种感觉，你懂我意思
说话人 2: 懂
说话人 3: 完全理解
说话人 3: 对，你这也不是这个就是不是喜欢跟不喜欢的问题，而是这个东西多少钱才能取决我要不要买
说话人 3: 对，我这样子讲吧，就是说无论周公子他到底是不是真的贵族，因为其实人家也没说他自己是贵族，他只有一直说我们上流社会，我也不管他到底是不是真的上流社会，但是我必须讲他其中有一句话非常的中肯，就是他在一开始的时候，他一脚踩进这个论坛的时候，他说了一句话，他说这个易小姐他歧视农民，你看不起下等人是你自己的事情，但你不要代表我们，因为你并不代表我们上流社会的人，我觉得这句话就相当的中肯
说话人 3: 嗯，是不是就说这是你个人的行为
说话人 3: 个人上，我觉得这个易小姐可能在这方面他是一个思想有偏差、道德有偏差的一个人，但是它并不代表大绝大多数的人
说话人 3: 对，不管是上海社会好中年
说话人 2: 绝对是这样
说话人 2: 所以你比如说你要说贵族，嗯，那我必须讲一下什么叫做贵族，贵族有几个
说话人 1: 梁公子说自己家里没有
说话人 2: 我家里，我家那个，这个提下中农是吧
说话人 2: 这个所谓的贵族，比如说常常讲血统，对不对
说话人 2: 比如说这个周公子就讲血统了，他说他是什么周年周，假如人家讲血统，这个其实你只要讲血统的贵族就不需要再去讲穿什么衣服了，是不需要讲衣服，不需要讲穿戴什么样的牌子的手表，听什么样音乐
说话人 2: 你只要是血统出身的贵族，你还讲这个干嘛
说话人 2: 你想想看，我举一个例子，欧洲到今天都还有些王室的传统，有些王室他已经不在政权上了，对不对
说话人 2: 比如说曾经雄霸欧洲一时的一个大的一个王室，哈布世宝家族，哈布世宝家族他们现在每年他的家族后人还都会每年会有个日子会面，然后这个会面那一天其实也是全欧洲很多这种贵族，他们商会认识，介绍一下大家的后代
说话人 2: 这什么波波，这什么叔叔，这波旁王朝的，谁来解释一下是这种场合
说话人 2: 嗯，他们的家族人穿衣服，因为我曾经见过有会有这个片子在拍，他们很奇怪，穿的衣服就很普通很朴实，他真的是买那种便宜的衣服穿，但是到了那就没什么关系
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他们家族成员都会在这扣一个小小的徽章，那个徽章要贴得很近才看得到，那个徽章就是哈布仕堡的双头鹰徽章
说话人 2: 这个双头鹰你如今在维也纳、布拉格、布达佩斯这些过去他们家族统治的帝国首都是到处都看得到，看到那个徽章就是已经说明所有的事情了，你不用，那咱就问他那盘带的吗
说话人 2: 我就是这么意思啊哥们
说话人 1: 哈哈哈，我以后上哪也带着你一盘，哈哈哈
说话人 2: 对不对
说话人 2: 然后这美女
说话人 1: 就都过来了
说话人 1: 对对对，咱们记一下广告，锵锵三人行广告之后见，这周 9 条后，到后来还问他说你们家有游艇吗
说话人 1: 我怎么觉得这俩都像暴发户
说话人 2: 我的感觉就是这样，你们家
说话人 1: 有游艇吗
说话人 1: 你们家养赛马吗
说话人 1: 你知道一匹你们家不可能养得起纯什么血的赛马，阿拉伯赛，这就是说一年得 1000 万美元呢
说话人 1: 然后就是那个叶青就说周公司你不劳而获
说话人 1: 周公司是就是说悠悠的说嘛，说我们上流社会是不工作的，都是花的，是一代一代积累下来的财务，我们只需要找一个很好的投资对象，这样我们就能生钱，然后到最后就是结案陈词说易叶青，易小姐，你是个极端向往上流社会的小白领，可惜你从来没见过上流社会的生活，真正上流社会的淑女是低调的，有教养的，包容宽厚的草鸡就是草鸡，永远变不成凤凰
说话人 1: 我本不想这么刻薄的对待你，可是你的恶劣表现会让不知真相的人误会我们上流社会的，哼，我们这圈里没你这种没教养，不知羞耻，吹嘘虚荣的人
说话人 1: 然后一叶青到最后说我本来就是平凡的人，是靠自己劳动赚钱的人，然后还说就说那个喝咖啡，这周公子还说叶青，因为说他经常喜欢自己在家里煮咖啡，或者到上海这个 5 星级，这个花园酒店什么咖啡厅
说话人 1: 周公子说，天哪，我们上流社会是从不喝咖啡的，我们就喝茶
说话人 3: 哈哈哈，好，请我们今天都喝茶
说话人 2: 虽然是茶包
说话人 1: 这个事儿是好多，像我
说话人 1: 我也同意，你们觉得挺无聊，但是你要知道他这个反映了什么
说话人 1: 嗯，我以我感觉，当然我是第一流社会里的，但我很怀疑中国现在有
说话人 1: 如果说他指的是中国的话，我很怀疑现阶段的中国有什么所谓上流社会，我很怀疑
说话人 1: 就类似英国什么哈佛斯堡
说话人 1: 因为有一件很关键的事儿，咱闹过
说话人 1: 对，难道有哪个家族
说话人 1: 他说这贵族多少代三代换血的
说话人 1: 难道有哪个家族在当中逃过了红卫兵的那个铁掌吗
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 所谓的富不过三代，不知一时，这个不是富不过五代，而且是像这种传统，其实在中国我觉得基本上是断了
说话人 2: 我看到今天中国不客气的说一句，当然有很多富豪，也有很多有品位的富豪
说话人 2: 嗯，也有某种的上流社会，但那个上流社会跟这个讨论里面投射出来的那种贵族式的上流社会是不一样的
说话人 2: 这种上流社会，我们现在的国家，比如说我们看个消费杂志，里面投射什么上流社会如何怎么样叫高消费怎么样怎么样，你都觉得是得其行而不得其神，主要就是因为我们真的有这个，像你刚刚说的这个传统已经断了
说话人 2: 那么现在给我的感觉是什么
说话人 2: 就像阿晨，我记得几年前看他写一篇文章，写得非常好，他说现在的中国人，比如说写信啊，写小说的人，写信丰乳肥屯这样的，写的信总是写的特别的糜烂，写的就是这女人身材都好的不得了
说话人 2: 这三位数字夸张的跟什么似的，都是这样子来写法，他这是什么
说话人 2: 这就表示你寒酸
说话人 2: 什么叫寒酸
说话人 2: 就一辈子信即可没碰过女人，想象出来不就这样，他就等于是满汉全席，也是这种概念底下产生的东西
说话人 2: 香港最流行满汉全席的时候就是 80 年代啊，一大堆地产黄这个金融市场爆发户的年代
说话人 2: 什么叫满汉全袭
说话人 2: 满汉全袭，这是一堆你吃不下而且又很难吃，而且又这个每样东西都奇奇怪怪，来源非常稀少的东西就是如此而已
说话人 2: 所以凡是喜好这种格调的东西就表示你爆发，你过去没见识过，你现在有了你想见势，于是才会搞这种东西出来
说话人 2: 我觉得现在中国的所谓的上流的消费，有时候是让人有种泛滥或者是太嗔了的感觉，就是这种感觉，比如说你在街上走，有时候看到一些人啊，大家看样子很有钱，好像是从头到尾都是名牌，有时候是同一个名牌，那么你就知道这就是撑的了，就是吃的太撑了，吃的那么撑就是又过去饿坏了，懂吗
说话人 2: 这什么叫做得其什么
说话人 2: 比如说刚刚说上流社会或者贵族是不是真的是不工作
说话人 2: 这是大错的错，他们是要比别人还要努力工作
说话人 2: 嗯，家里越有钱他越要努力工作
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为在近代欧洲经历过一个观念上很大的变化，就过去不工作是个地位、身份的象征，我不用工作就表示我家里有，我是自由人，但是后来因为整个社会观念变了，就瞧不起那些世袭的那些有钱人跟贵族，所以他们每一代后来的继承人，他更要在事业上有一些表现，他才认为他配得起那个家族的血液跟那个传统，他才配得起他世袭下来的财富跟地位
说话人 2: 嗯，那么特别是有很多人他就像工作，他不是为了挣钱，他是干什么呢
说话人 2: 比如说像你举个例子，很简单，像英国王室的传统，你有发现英国很奇怪，英国是接连几任的王子的继承人都去从军，都是从军，都去当海军，嗯，这是为什么
说话人 2: 而且是从 d 做起，这就是因为他们也想证明说我虽然是个国王的继位人，但是我也是能够在前线打仗，跟士兵睡在一个舱里头的人，哎，一起大被同棉跟同袍在一起，是这样的人，他
说话人 1: 往往这种真正你比如说这个英国那个哲学家罗素，我得看他那传记
说话人 1: 这罗素一生中始终在两个追求之间矛盾，因为这是真的贵族，他们家族是从那个英格兰当时就开始就等于帮着国王打天下的，对，他是上亿元那么这么一个家族培养出来的孩子，他说我一生在两极之间摇摆，嗯，一方面我想去对一些高深的问题去做钻研，比如说数学，嗯，哲学逻辑，这是一种冲动，我老想去躲进书斋去钻研这种问题
说话人 1: 但是另一方面罗素这个家族他是感觉要为国家负责任的，对国家的，对安慰兴亡，对黎民百姓的生活，包括反对战争，这就是我这个家族成员，这个孩子肩负的，就是他觉得肩负我们家族应该有这个责任，他在这两个追求之间摇摆
说话人 1: 对，咱们去一下广告，枪三人行广告之后见，来光妹说
说话人 3: 我刚才觉得你刚才讲那个社会责任感是真的很重要，人家说三代围观才学会吃穿
说话人 3: 对我来讲这两位这个所谓的高人的对谈不要讲三代，我觉得他们连第一代都还都还还达不到
说话人 3: 那你刚才讲到这个的就是说，唉，经过是应该没有贵族，没有上流社会
说话人 3: 这个我要回应你一下，因为其实这个周公子自己有提到了这么一点点，就是说他们好像在之前就已经出去了，然后你要财富重组、家族重组，不不不，之后又回来，对，躲过一劫，所以他们可能是累积了好几代的，然后我们这个一夜情小姐开始穷追梦打印
说话人 3: 那你为什么你既然在国外受教育，为什么你会用简体字呢
说话人 3: 他说废话，我在内地的网上我当然用简体字，他说不可能，我相信你是连那种港台的那种繁体字你都是不会使用的，就诸如此类的东西
说话人 3: 但是我还是必须讲，就是这个周公子，他一直以自己不用工作自豪，我不晓，我真的不晓得内地所谓的这个上流社会跟这个贵族是怎么生活的
说话人 3: 在台湾有很多的所谓的首富，台湾的首富他们现在带到第二代或将近要进入第三代，但是我看到他们我没吃过猪肉，但是起码我看着猪是怎么走路的
说话人 3: 嗯，就是说这些有钱人，这些上流社会这些贵族的人，他们就是像你刚才讲的国王的小孩都要当兵，这些有钱人家族的小孩子从小就把你丢的远远的，不给你钱就让你去自生自灭
说话人 3: 对，这个才是这个才，你才能够锻炼出来
说话人 1: 其实这个真假是另一回事，他反映当前中国两种