说话人 1: 锵锵三言，行，你们好
说话人 1: 巡英北哥，为什么咱们凑一块的
说话人 1: 这有时候这个咱们凤凰的领导他欠缺考虑，就是说一个人的这个注意力和精力是有限的
说话人 1: 像上个礼拜我主要在研究这个老大受审的问题，但是我这耳边一直听见他们同事在说禽流感密度越来越高
说话人 1: 嗯，反映这个问题越来越严重，所以今天我请这个精英是新闻主播
说话人 1: 磊哥是绯闻主播吗
说话人 2: 还是还不够，怎么找我们两个不是新闻就是绯闻呢
说话人 1: 共同来讲讲，教教我这个禽流感的这个知识
说话人 1: 所以特别咱们还今天还请来一位这个专家专科大夫前来助阵
说话人 1: 嗯，他在我后头藏着，待会就会出现
说话人 1: 不过就是说有的时候图像会让我们格外感觉到一个事情的惊心动魄，对，所以我这个很感谢精英
说话人 1: 嗯，拿来这个最新出版的这个国家地理杂志，请大家看一看上面的一些照片
说话人 1: 嗯，你可以从感性上对这个现在的禽流感得到个印象，对
说话人 2: 有一个直观的感受，我们
说话人 1: 导演给出一下
说话人 2: 嗯，这就是这个国家地理杂志，就以致命流感作为一个封面，这是它的一个里面最重要的一个主题的故事
说话人 2: 那你可以看到这个照片上面其实就在泰国，现在看到了这个右半边的黑压压的一群是鸭子禽流感，顾名思义这个病毒是从禽鸟禽类身上传染出来的，那么又是从这个东南亚开始的，那泰国跟越南就是最大的这个禽鸟交易的一个市场，那其实鸭子这个部分还很特别，就是我也是看了这本杂志才知道，原来鸭子跟鸡好，或者说其他的禽咬类不同的是说他感染了这种病毒，就是所谓的 H5N 一起的病毒之后，鸭子是不会这个发病的，但是他会发电
说话人 1: 的都是机，对，发电
说话人 2: 的都是机
说话人 2: 你讲的没错，所以我们现在看到的就是这个广场上一大群一大群的这个鸡，当然这个鸡是假的国家，这个是泰国
说话人 2: 对，因为在这个东南亚来讲，鸡对于他们的食物或是在他们的传统上面是一个非常特殊的一种动物
说话人 2: 那你可以看到就是东南亚一些比较著名的美食，什么海南稀饭什么都是跟西有关，这
说话人 1: 俩是干嘛
说话人 2: 呢
说话人 2: 因为他们是等于说在旁边，在一个广场上，旁边是一些这个机制的一些塑像，然后他们在做一些祈祷，在
说话人 1: 信仰的，对，是一种信仰地方的人家的鸡可能是神，对
说话人 2: 对对，是文化，这这这是什么
说话人 2: 那比如说在这个泰国，它还有一种很时新的一个活动，就是斗鸡，这斗完了鸡之后，这个主人非常爱护它的鸡，为它受伤的鸡伤口把血给吸出来
说话人 2: 所以你可以看到如果说假设这个禽流感的病毒是潜伏在这个所谓的禽鸟身上，那么人类又没有足够的知识去防范的话，其实这是一个非常危险的关系，这
说话人 1: 就是传统跟这个机翼之间的冲突
说话人 1: 然后咱们再看
说话人 2: 下章，然后你看到这个部分是这个越南，现在全世界有所谓的情传人的病例都是发生在东南亚的市场，那么尤其是以越南拉，还有泰国，那你看到这两个小女孩基本上是家人是感染的禽流感死亡的
说话人 1: 唉呦，这是遗孤了，这算是啊，咱们
说话人 2: 再看看他们本身也有被传染的一个危险性，那这个部分是泰国的一个交易市场，等于就是禽鸟交易市场
说话人 2: 那么呢，线上现在禽流感的病毒很恐怖的，就是在于它的这个病毒传播性很快
说话人 2: 为什么传播性很快
说话人 2: 因为在东南亚来讲，亚洲的普遍的这个血氧形态是人根处，是家居交打在一块的，所以你
说话人 1: 看杂居，咱们先把照片看完
说话人 2: 就是说这个市场本身它也是一个相当的一个传播，这是什么
说话人 2: 所以是在湄公河三角洲上面的一个，也是养形的一个机场，然后现在防疫人员正在为这些禽鸟做一些检查
说话人 1: 来来看下一张
说话人 2: 这个部分其实就是在 1918 年的时候，曾经也发生过一次世界大流感，西班牙流感
说话人 2: 对，那时候死了 5000 万人到1万人之间，虽然没有确切的数字，这是一个当时这个就是后来在研究流感的一个科学家，让他们插在一个位上
说话人 2: 对，去看一下怎么去防范
说话人 2: 这一章比较惊心动魄了，因为这个就是一个秦传人的 21 岁的越南的青年，他感染了禽流感之后，他的肺部受到严重的损坏，然后他必须要靠这个喉管才能够做一些治疗跟近视的动作，到后来他还是不幸的死亡了
说话人 1: 还有谢谢精英的解说
说话人 1: 嗯，玮哥，有什么
说话人 3: 我想这个禽流感，我一看这个就是刚才精英讲这个，我就有两个感想，第一个感想就看这个，就想起上一次的萨斯
说话人 3: 对，上次萨斯，我们这个周末大家也在议论这个问题，说禽流感来了，我们应该准备什么
说话人 3: 我想第一个从这个商业的角度应该准备现金，因为为什么呢
说话人 3: 准备现今上次 SARS 来的时候，香港的地产是拼命的掉，好多人，包括凤凰的好多职工就是投入好很少的钱买一套宿舍，那么这个从两年后增长了80%
说话人 3: 所以说好多人说，那你人都活不成了，还准备钱干什么
说话人 3: 我说如果你死了，那个房子亏了，算了，跟你没关系，如果你还活着，那萨斯过去，那你就发
说话人 1: 一笔大财
说话人 1: 伟哥真是居安思危
说话人 1: 哈哈哈，会义子孙是吧
说话人 1: 对对对，这你刚才讲非典，我跟你说还有个不同
说话人 1: 嗯，你像我在凤凰周刊一篇文章上看， 2003 年初非典爆发，总共 8098 名患者当中 774 人丧生，这死亡率是9.6%
说话人 1: 对，可是问题在于 h 文艺其实现在证实的患者有说是 118 例，有时候 116 例都来自东南亚，其中是 60 多个患者死亡，这死亡率你要虽然数少，但是他这个死亡的几率超过55%
说话人 1: 我要按这个
说话人 2: 统计，现在科学家研究出来就是说为什么这次流感会，这是所谓的禽流感，会让人恐慌，是因为我们对它了解实在太少了，因为它是一种新的变种型的这个病毒
说话人 2: 那么 H5 跟 N1 都是蛋白质，这是两种蛋白质附着在同一种病毒上，这是从来以前从来没有过的
说话人 1: 而且我发现基本上现在就是定位在鸟类
说话人 1: 嗯，候鸟迁徙说现在查明了西班牙流感，就你刚才说的 1918 年奇妙病毒全球 2000 万人死亡，要注意还是这个咱亚洲死的人多，说 1600 万人在亚洲死亡了
说话人 1: 嗯，当时美国是死 75 万人，说这现在证实这个西班牙流感就是候鸟的这个迁徙
说话人 1: 嗯，把病毒传遍四面八方，所以我昨天还专门看了一下有一个候鸟迁徙的纪录片
说话人 1: 嗯，拍得很好，你看的你就很爱那些鸟，几千公里也是，人家也是为了生存
说话人 1: 嗯，一路这么迁徙，谁想到身上就带着禽流感
说话人 2: 而且从现在这个时间开始到明年的4月，这应该是这个候鸟迁徙的一个最大的一个细节
说话人 2: 所以如果再加上现在这个病毒传播力是比较快的，你知道天空是无国界的，嗯，它可能是你没有疆域的，就是说它没有疆域的概念，它基本上你是没有办法防范的
说话人 1: 所以说这事啊，咱们得找专家来说说了
说话人 1: 前几天咱们看那个全球连线节目，请了一位香港的这个大夫，人家是传染病科的专科医生
说话人 1: 嗯，这大夫跟我们有缘呐，你看这名字，咱们老板叫长乐，人家大夫叫永乐，哈哈哈，劳劳永乐医生，咱们跟他连一下线
说话人 1: 劳医生，嗨，哎，我们要请问你了，就刚才你看我们在一些媒体上看到就说这个禽流感如果人染上之后死亡率超过一半以上，这是这么可怕
说话人 4: 所以是非常可怕
说话人 4: 这个问题从 1997 年开始第一次出现H5N1，秦泉人是在香港，而当时有 4 把个病例， 6 个死亡，双习的死亡率是30%，当时已经非常担心，但是现在的死亡率是50%，所以比 1997 年还要严重
说话人 4: 当时是这个地区的问题，但是从 2003 年的冬天开始走，整个东南亚有日本、韩国、中国 EADC 省份，到越南、泰国、印度尼西亚都出现H5N1
说话人 4: 到当时一个是很大地区的问题，但是在今年 2005 年，中国的其他省份，比如青海、新疆要出现问题，更多的是俄罗斯跟喀斯科出现问题，之后最近都在澳洲出现问题，虽差不多是半个地球的问题，加上死亡率非常高，是全球的专家都非常担心
说话人 1: 是，我还听到一些很可怕的数字，说是美国那个什么流行病，那个监测中心就讲如果得不到有量有效控制的话， g h 5 n 1 会感染美国 1/ 4 的人口，还听见说是什么世界卫生组织发出警告，说是要是给扩大蔓延的话，可能会死 1.5 亿人，这是不是有点危言耸听的
说话人 1: 你觉得
说话人 4: 那这个武器是根据从前的经验
说话人 4: 你们今天刚才谈那个 1918 年的 H1N1 的病毒，当时也基本上是个洗脑感，但是也起了一个卷，变成可以与人传云之后的整个地口很多地方受感染，最终的死亡率不是 2000 万也是 5000 万、 5000 万，随着根据当时的经验估计如果在 2005 年发生，可能有 1.5 亿的人希望好，但是有个情况会不会出现我们不知道，因为现在 H5N1 还是禽流感，勤存人的机会不高，然后出现了已经大概有 8 年了， 1997 年到现在，而全球的病例就只有 100 多，所以跟人类的流感不同，人类的脑感每年都有前 1000 万， 2000 万甚至1亿人感染，它是一个勤劳感，还是一个非常不相见在人类出现的问题一拔多利，所以委不委有七个卷变由前全人，全球的专家雅不知道，出现的实践是在一年后，两年后， MBO 能够尝得清楚，所以
说话人 1: 那您刚才就说到这个，现在全球 100 多个病例，这些病例的说明人跟这个禽鸟这达到是什么样的接触才会极有可能被传染上
说话人 4: 在泰国，对外，在越南，在印度尼西亚，主要就是那个农民跟那个兵机接触甲乙这个鸡之后受感染是不是一般的看一看的前鸟是为感染，是个非常亲密的接触才会感染
说话人 1: 那么所以剩下的问题就是对这些禽鸟怎么办，对吧
说话人 1: 这个劳医生也有他的这个见解，咱们这个广告之后接着请他谈谈枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好，今天有劳大夫给咱们看病啊，那你们两位患者有什么意见都可以问问他
说话人 3: 我想想就是说如果从安全的角度，是不是我不吃鸡就没这个问题了
说话人 1: 老大夫
说话人 4: 我的看法是吃鸡是没有问题的，这问题主要是在人类更活禽的杰出，比如宰鸡的时候就有危险，所以我们要注意这跟那个活鸡接触的安全，比如接触之后随手这个非常重要了
说话人 4: 那个鸡如果竹树才吃火酸也没有问题，而且一点吃不吃是没有问题的
说话人 1: 就即便他身上有H5N1，只要一煮熟也没问题
说话人 1: 对
说话人 4: 一煮熟都没有问题的
说话人 1: 噢，精英
说话人 2: 有什么
说话人 2: 我想问的是说现在有没有一个就是针对这个禽流感的疫苗已经研发出来了，那么现在我们知道的最近听到的一个一个药叫做客流感，这个部分是不是对禽流感到时候的抑制会起到一定的作用
说话人 4: 现在对于那个 H5N1 还是没有疫苗
说话人 4: 不，我们现在有的疫苗是人类流感的疫苗，所以现在还没有疫苗可以预防那个勤劳感
说话人 4: 但是我相信现在还是不属于有这个疫苗，因为我们是要注意跟那个潜力的接触
说话人 4: 嗯，是要注意卫生，我在顺着感染，勤劳感的气味很低，但是如果脐脑梗变成可以人传人的话可能到 19 岁有疫苗药，我们对 H5N 药、 NN 药的药也是经验不多，但是你现在市面很多人抢购那个一个药叫产品food
说话人 4: 对，但是我们的经验对于这个药在 H5N1 也非常小，因为全球都只有 100 多例，有部分我们给那个产品服务是治好了，但是有部分给产品服务之后表示不治
说话人 4: 所以我们如果这样看到 H5N1 变成人群人的时候，秀姐那个菜米数有没有笑我们有不能肯定的捡
说话人 1: 噢，现在这种药连冒牌的假货都脱销了，说是到处都在买
说话人 1: 对
说话人 4: 对对，是因为所有人都想购买了
说话人 4: 香港三个星期天钱还是 200 块钱，现在 500 块 600 块也
说话人 1: 有
说话人 1: 其实这种药也不能说就是
说话人 4: 特效药，不能讲，因为我们对嗯， H5N 药的经验不多，现在那个病毒的实验室里面我们的研究就是这个药还是有效，但是在临床的病例我们因为经验不多，所以不能肯定说这个药就是有效
说话人 1: 为什么这个 H5N1 这个病这么大的一个难题呢
说话人 1: 按说现在还在说经验不多，认识不多，他不就是闹了好多年了吗
说话人 1: 这个
说话人 4: 闹了很多年的主要是鸡的病，如果鸡病了我们杀鸡，嗯，但是人病我们不能杀人，哈哈哈，所以一定要用一个比较严谨的研究才能决定这个医药和究竟有没有药效
说话人 1: 现在都说不是候鸟的迁徙吗
说话人 1: 你说这事人类能控制的了吗
说话人 4: 候鸟的迁移我们不能空气，但是我们能够空气
说话人 4: 那个家禽主要的问题是指候鸟跟家庭的接触，等于如果我们跟将那个家庭跟候鸟分开，比如所有养鸡的就要在户内养鸡，不能在物爱养鸡的话，那个候鸟跟那个鸡的接触是不发生，就这个病毒从候鸟浅，比我们的鸡的机会做比较小
说话人 1: 现在对于一般都是咱听到的是到处一片杀机之声，就是一向都是宰杀这种办法我不知道作为专家你有什么看法
说话人 1: 对这种
说话人 4: 办法这个办法还是最有效的，因为病毒是需要肌才能生全，没有肌不能生全，所以杀鸡病毒不能生全
说话人 4: 现在还有另外一个办法就是跟那个鸡打疫苗，现在的疫苗是有效的，所以在很多的地方的鸡农已经开始为他们的鸡打针
说话人 1: 噢，就是为了免人得病哈，先给鸡打预防针，哈哈哈
说话人 2: 反正家里人没有预防针可以打吗
说话人 2: 好
说话人 1: 这位老医生，咱们待会再聊去一下广告，锵锵三言行，广告之后见
说话人 1: 永乐大夫永乐大典永乐大夫，哈哈哈，永永乐宝典，永乐医生，我们还有最后一个问题，就是这个香港
说话人 1: 您刚才也提到香港跟禽流感渊源比较深，一般这个报界媒体总是批评港府的这个应对之策
说话人 1: 我不知道你有什么评论
说话人 4: 我想香港的工作做的不错，因为我们的经验比较多，由一九几七年开始到现在，我们基本上是在CGI、 GCGI 向是领先的，两个方面都领先，一个方面是 1997 年，我们想一个办法，这是杀鸡，结果杀鸡
说话人 4: 对对对，是吧
说话人 4: 这不容易，因为在您设有里面有这么多机，但是想去这个办法基本上空虚 199 千年的问题，更多的就是在两年前开始，我们为我们的鸡打那个疫苗，这个国家证明有效，这些两个方法在借鉴，借向其他的国家都在学习
说话人 4: 然后另外一个方法，这是我们的这四强，这卫生也是搞得比较好了，主要是我们每个月有两天是清洁日，意思就是在节前不论一个激荡的激能是否卖人，他还是要通通杀之后，这是这几个史强清洁事后这个思想，那个病毒的密度就大感低，事情三个方面都做得非常好，香港更内地的免疫制造做的不错，基本上内地的机要运来香港要有经过一定的少输，所以香港在各方面的工作都做得比较
说话人 1: 好，那么现在我们就是想到未来，有的时候觉得这个 H5N1 你看它出现这么多年，我们到现在都没有什么特效药的办法，那么况且它可能还会出现变异，变成可能更可怕的病毒，有这个未来趋势吗
说话人 4: 那这个可能是有的，但是也不能够完全在机或者人方面做功夫，为什么
说话人 4: 有几个变化
说话人 4: 我算是跟我们的戴环境有关系，比如我地球的温度、运动，不不不，顶我们的天气比较远，候鸟的习惯要改变，所以种种的因素出现，我认为影响这个病从前不严重，但在这个时间变得比较严重，所以我们还要在其他方面多做功夫，不能够完全在机，哎，化解到人方面做功夫
说话人 1: 您，我问您一句，您自己心里觉得有没有几率真的会造成一场这个历史上的大灾难
说话人 1: 这个禽流感
说话人 4: 这是有可能的，因为从前出现过这个问题， 1918 年出现过一这个问题，在将来我相信也可能出现这个问题，但是在出现之前我们的准备怎么样可以决定这陷害有多大
说话人 1: 好，但是我们决定还是采取您名字的这个态度
说话人 1: 永乐，好，谢谢永乐大夫，谢谢
说话人 1: 唉，今天咱们这个节目有点特殊啊，咱们杀外行听了堂课
说话人 2: 但是也学到了很多
说话人 2: 我想现在每个人基本上能做的事情不多，但是就是可以保持一个良好的卫生习惯
说话人 1: 就是好像就是不能有血液接触就行
说话人 1: 是
说话人 2: 不是说现在目前的话是这些传染的奇妙，跟人之间有血液接触就会直接感染，但是最后基因如果变异的话，就可能变透过空气或是飞沫传染，所以说鸡血不能吃，但是生鸡血千万
说话人 1: 不能吃
说话人 1: 接着下来为您播出凤凰子夜快车