说话人 1: 锵锵三人行，你们好，还是徐老师、梁老师和窦文涛斯学生
说话人 1: 窦文涛，这个咱们那天讲什么
说话人 1: 四人帮，倒让我有一个差出去的一个想法
说话人 1: 其实那个年代还可以有一个，咱可以谈谈那个年代的艺术
说话人 1: 嗯，或者说从审美的角度看看，也别有一番风味
说话人 1: 对，在我书架上有这么一本书，有个人叫萧悟了
说话人 1: 哎哎，他是个有心人，是吧
说话人 1: 他编了一本是这个激情时尚，比如说 70 年代，他把那个时候的很多画
说话人 1: 唉呦，我好多年没看到了，我一看这画我就发现很一种又熟悉又陌生之感
说话人 1: 所以是老外在买这些东西，是吗
说话人 1: 对，所以咱们可以一块来分享一下当年的一些宣传画
说话人 1: 我估计徐老师看见会这个感动的流程，热泪盈眶，会热泪盈眶，我们来看一看，现代人也是看个新鲜，这是 P0P 恐，你知道吗
说话人 1: 围着一个考古现场，这里边
说话人 2: 就
说话人 1: 古人的车马吗
说话人 1: 这个骸骨吗
说话人 1: 革命群众， P0P 混大刀孔老二是吧
说话人 1: 来，咱们再看下，没冲劲起来算好，这是这个石油公园一王铁人嘛，石油公园一声猴，地球也要抖三抖，这气魄是吧，哪像现在这下岗工人呢
说话人 1: 这个，哈哈哈，咱们再看看那个时候的女性形象，女兵，嗯，都是这种潇洒，不像这个一，现在咱们觉得姑娘怎么算美
说话人 1: 皮肤白嫩，杨柳细腰，你看那个时候都讲不爱红妆，不爱武装，丰满壮大是吧
说话人 1: 对，唉，我觉得有点，是不是唐朝不就已丰满
说话人 1: 没有，完全不一样，他们
说话人 3: 在看，他们在深情里
说话人 1: 非常看，你看这个，当时这姑娘是这种形象时代在多高产，为革命作者润大贡献，你看现在，你觉得这样的姑娘美吗
说话人 1: 但是那个时候大家觉得找媳妇就得找这样，是吧
说话人 1: 咱们在这干，这也是女的
说话人 1: 嗯，女工人，你知道吧这是听说毛主席本人确实真的欣赏英姿飒爽
说话人 1: 她还真是不喜欢那种资产阶级温室花朵那种女孩
说话人 1: 咱们再看看你看不爱红妆，爱武装
说话人 2: 你发现这脸都像早期的江青的脸，女
说话人 1: 民兵哪一个
说话人 2: 哈哈哈，很丰满
说话人 2: 对啊，早期的江青脸不是那么没错
说话人 1: 再看下一个，你看这是当时养猪啊，人家说现在分析啊，可能是那个时候实在吃不着猪肉，所以无限的对猪肉的幻想就表现在宣传画上
说话人 1: 对，就这个，你看养猪养的好像跟他自己孩子似的，就这种
说话人 2: 我以前讲过牛毛在同意杀的这个
说话人 1: 哎，对，咱们再看知青，你看农民，唉，帮着知青拿着行李，欢迎他们到深山里来插队
说话人 1: 这是赤脚医生，嗯，他拿着一个羊皮铁桶
说话人 1: 嗯，去这个送药，你看真是赤脚那个时候
说话人 1: 对，赤脚医生，这是什么呢
说话人 1: 手牵黄河上高山，这是黄河，就他们凿通高山，想把黄河这个倒流引上高山，当时改天换地改造，有一个叫
说话人 2: 红旗渠，我不知道现在
说话人 1: 怎么你们看不清这个光膀子，这个劳动者的脚底下是人民日报，那就是在革命精神指导下，大家要
说话人 2: 叫什么
说话人 2: 把人民报踩在脚底下，那这不是犯，这粮校
说话人 1: 不没踩在脚底下，在他旁边啊，这粮校很不生气
说话人 1: 唉，我们再看下一张，哇，你看这个，这个就是什么呢
说话人 1: 把山凿平了，变成平原，在上边种地，这就是改天换地，能把山头给刨平了，这当时的这个线上化你干过这事是吧
说话人 1: 好，咱们再看，这是什么呢
说话人 1: 这个工人阶级掌握这个理论武器就是千秋工罪，我们来评说
说话人 1: 对，这当时这工人要教育知识分子，工人阶级对很多学术问题上台发表一看法
说话人 1: 这萧无聊在书里还调侃一下，就说不知道这位工人 90 年代有没有下岗
说话人 2: 那个，不不不，那些工宣队做了弓旋队以后，回来以后非常痛苦，我认识过
说话人 1: 几个，是吗
说话人 1: 这个咱们再看下一个
说话人 1: 唉，这个我要跟你说说
说话人 1: 这在当时是一个很有名的画家，叫钱松
说话人 1: 什么
说话人 1: 这字我不认识
说话人 1: 严上面一个品，下边一个山，可能是钱松严不知道他，你看国画，这是新国画，时候那个年代的国画，咱们古代文人有在这个画上题诗题词
说话人 1: 对对对，可是那个时候真是新文艺，这个画家题的词我可以给你念一念
说话人 1: 他说什么呢
说话人 1: 他说这个这幅画的名字叫今日江南分外交
说话人 1: 他的题词是今天的江南面貌日新，充分体现了社会主义制度的无比优越性
说话人 1: 我每在一次描写时见到工农业建设又胜于西，就是又比过去进步了，自愧作品跟不上形式的飞跃发展
说话人 1:  1974 年前松什么计，这儿八大山人看见了就疯了
说话人 1: 哈哈哈，也得自愧不如
说话人 1: 哎，这是革新精神
说话人 2: 义务
说话人 2: 后来太遗的美学就是说你要把目的人放进去
说话人 2: 对，要种田，要丰收，要烟囱干
说话人 1: 学大寨这个期前，嗯，当时你看我没见过，但是真的就描写就是这样一块山呐，石头地上面铺上一层土，浇水种庄稼就能长庄稼，嗯，把山给弄平了，哈哈哈，所以这本书里讲的很多很有意思
说话人 1: 你比如刚才咱们看的这个视角医生，嗯，他当时这个这位作者言言不是消无了，他人民文学出版社 74 年在一篇通讯里边纪实的描述一个赤脚医生在延安延川县关家庄大队医疗站，这个赤脚医生是一个这个北京的北京知青孙立哲，你看他说他当时正在这个给一位妇女割子公瘤手术，床是一张简易的行军床，你只听见在窑洞里的一个医疗室说你听见血管咯吱咯吱的响声，不久手术就结束了，当洁白的那个盖着的布揭开的时候，患者容颜仪态多么好啊
说话人 1: 患者眨着眼睛疑惑地问，怎么完了吗
说话人 1: 哈哈哈哈，赤脚医生跟他说，怎么，你还没躺够吗
说话人 1: 患者笑了，我怎么几乎都感觉不出来
说话人 1: 医生们也笑了，然后赤脚医生用手术前夹住小碗大的肿瘤指给患者看，这就是你的病，哈哈
说话人 1: 然后这个，这位赤脚医生，北京知青，从 71 年4月算起，哈哈哈，先后做过胃溃疡穿孔修补、肠梗阻、甲状腺瘤、骨结核病灶清除、子宫瘤、子宫外孕、阑尾炎较大，手术 150 多次，没有一例感染事故，手术台只是一张简易的行军床
说话人 1: 但是这位赤脚医生说，还得向贫下中农学习，在劳动人民面前，到底谁才是医生
说话人 1: 答案是，贫下中农当中病了也不去找治的老大爷才是真正的医生
说话人 1: 有一次，他干了 40 多个小时，为一个婴儿做手术，但是婴儿还是死了，他就想，我一定要必须尽快学会做这个外科手术
说话人 1: 但是有人说风凉话说 1100 学院你都没上过，想在土窑洞里开刀，太狂妄了
说话人 1: 他不怕翻开毛主席的实践论，哈哈，一切真知都是从直接经验发源的，每一个字都在眼前闪光
说话人 1: 按照毛主席说的，入门既不难，深造也是办得到的
说话人 1: 他白天干活，晚上学习，每天是语录，每天小睡一会，读了 100 多册医学书籍、文献资料，学会了英语，研读了英文原版的外科手术、早期癌症等
说话人 1: 他还学德语，哈哈哈，还练习绘画和笔译
说话人 1: 他和他的助手练习开刀，先在动物身上进行解剖和手术实验，他还毅然在自己害了嵌甲的就指甲盖嵌到肉里，他自己那指甲盖嵌到肉里，他在自己的脚趾头上动刀动剪，而且跟他的这个助手说指着自己颈背的一个黑痣就说你练习一下
说话人 1: 那割了，哈哈哈
说话人 1: 最逗的是儿女儿，而助手割断了一根比较大的
说话人 2: 哈哈哈，血儿，割断了
说话人 1: 一根较大的血管儿
说话人 1: 就是这意思，你看这还有一个动手术的，你知道这是什么
说话人 1: 徐老师，你看这是针刺麻醉，你看这位患者还笑眯眯的，哈哈哈，跟护士在聊天哈，这个，哈哈哈
说话人 2: 真他妈真，我估计纯粹扁呐，枪打的时候就是用去电话倒过来笑一点呐
说话人 1: 我跟你讲，这针刺麻醉我亲眼见过，我哥哥亲身体会过
说话人 1: 唉呦我的天哪，在我们之前搁扁条线嘛
说话人 1: 在我们，在我哥哥小孩搁扁塌陷之前，是一个军人，就当时针刺麻醉往手指头上扎那个银针，认为那就能麻醉那个军人
说话人 1: 黄豆大的汗珠，你知道割扁桃线就拿那带勾的钳子钳出来，然后咔拿一个小圈的剪子给你割了吗
说话人 1: 那个军人，哈他我觉得真是李玉一不怕死
说话人 1: 黄豆大的汗珠没吭一声，我哥哥傻了，我我
说话人 2: 我哥哥
说话人 1: 跑了都没读好，所以我哥哥的扁条线没有割到现在就那次手术室惊魂我记得很清楚，撒腿吓得一溜烟
说话人 2: 这这这个开霹雳提供大会领导喊打倒林彪，下面喊打倒林彪，达到骷髅2，现在达到骷髅2，结果狠逼克己布里下面狠逼克里布里停了一停，传达室有个人跑过来，王主任有电话
说话人 2: 下面的王主任哈哈哈哈
说话人 1: 咱们那不那个失效
说话人 2: 那也是还有一个哈哈哈哈
说话人 2: 人的正确思想冷静冷静
说话人 2: 人的正确思想是从天上掉下来的妈
说话人 1: 好来去广告枪三言行广告之后见
说话人 1: 你知道这个移山填谷造平原呐
说话人 1: 嗯，有一回我在看的时候一外国朋友法国在这，他就看哈没法解释，说说在干什么
说话人 1: 我说，哈哈哈，我说在
说话人 1: 我说移山填谷造平原呐，他说什么叫移山
说话人 1: 他懂中国话就是把山，把山头搬了
说话人 1: 我说我们中国有一老头叫于洪
说话人 2: 于洪他跟他的
说话人 1: 子子孙孙把这山给移到别处去了
说话人 1: 你在外国辈没读过老三天
说话人 1: 没有他这么大的眼睛
说话人 1: 不是他主要他倒相信，就是说一个人只要一水总能把山给移了
说话人 1: 可是他不明白为什么要移
说话人 1: 你为什么要把
说话人 2: 山移了
说话人 2: 这还是那个
说话人 1: 问题，而且他批评我们，他说所以说你们中国人就不保护环境，好好移个山，你们怎么把它移了
说话人 2: 还有很多不能理解的，比方说我现在听我的兄长辈哈步行长那个串联
说话人 2: 嗯，对，走长征路线，真走了你，你说我说史无前例这个事，你能找出这样的例子吗
说话人 2: 就是我们，你现在叫你我们从什么井冈山出发
说话人 2: 对，你要走到湖南
说话人 2: 嗯，走到贵州，走到遵义，然后雪山
说话人 2: 什么
说话人 2: 然后走到延安，就走一年一路很少的钱就背着背包，没有什么走近路搭一段拖拉机，有拖拉机过来不
说话人 2: 这就搭
说话人 2: 现在
说话人 1: 也有人干这事
说话人 1: 背包客
说话人 3: 对，那么现在有人真的是重新走，我也想去走
说话人 3: 你知道现在有一个这个叫苗圃行动，他们不是筹款去募款去盖希望学小学或什么的，那么他们最后这一段，他们其实现在就走着长征路线
说话人 3: 最后一段就是走陕北那一段，好像8月我也想去走一段去瞧瞧
说话人 3: 还有那时候
说话人 2: 串联的时候接待站秩序井然
说话人 2: 对，很难想象现在会这样
说话人 2: 对，几十人家拿出来免费东西给他们吃，不会什么偷拿，而且走了以后把那个地方打扫得非常干净，所以有很多当时过来的人讲起那时候他说你们也不要把那个时候就描写成像旧社会那样，好像就一片乱糟糟
说话人 2: 嗯嗯，他说那个时候红卫兵串联不要去抄家，抄家是非常违反法律，对不对
说话人 2: 这个阶级斗争扩大化，这非常
说话人 2: 可是抄家的时候偷东西的还真很少
说话人 1: 对，是抄出来
说话人 2: 以后还理出来很多东西，当然他们有的很荒唐
说话人 2: 唉，你这个菜刀，你准备复辟什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 这个很好
说话人 1: 当然那个时候各家也没什么可偷的
说话人 1: 不
说话人 2: 有很多有钱，像上海有些大的家庭，那个洋房里边金银财宝还真都有
说话人 2: 嗯，他们真把它理出来，整理出来说
说话人 2: 所以这个时代的很多现象要很厉害，要这种复制才能回到那个
说话人 2: 所以
说话人 1: 徐老师，我觉得我还同意你这个态度，就是说咱笑归笑，但其实不是嘲笑
说话人 1: 对，就是我认为所有东西都有它的价值和意义，你包括这个，这也是那个时期的艺术和审美的眼光，对，咱们可以冷静的研究它
说话人 1: 不是，我觉得咱们点
说话人 3: 是像这种啊，社会写实主义的雕塑也好，画也好，我以前写过一篇文章去讲，其实他们是很超现实，你像你看像这些雕塑，那些画我们去看的时候我们就抬头仰视，嗯，就说我们想看这些英雄人物是什么样的人，那么这些人都是为我们人民群众服务的
说话人 3: 但是问题是你发现他眼中其实没有人民群众，什么叫
说话人 2: 他遥远的前方
说话人 2: 他不是
说话人 3: 看着我们的，他是不晓得在看什么地方，每个人都在看一个很遥远的地方，而他到底在看什么
说话人 3: 这个画里面是没有出现
说话人 2: 的，但是从人类文明的角度讲，希腊以后的这种个性文艺复兴中世纪都没有
说话人 2: 嗯，只是在希腊存在一段，然后到时文艺复兴以后到现在几百年
说话人 2: 嗯，我们才强调每个人的个性，每个人的特别情况
说话人 2: 嗯，大部分你说埃及 2000 多年脸都一样的
说话人 2: 对，我去那里我就特别有感受，我觉得哇哇中国2000多年的人的脸都是一样的
说话人 2: 对，就是
说话人 2: 而且还有一个我特别亲切的，什么就高音喇叭，他们是放可兰经，每天中午的时候大家一起
说话人 3: 跪下来吃东西
说话人 2: 对，这个跟非常像，那个时候就每天就全中国都是高音喇叭
说话人 2: 对，新闻联播就每天早上起来，全中国统一在一个神经上，就是那个高音喇叭
说话人 2: 然后这时候晚上我记得睡觉，没睡好就被人叫起来游行
说话人 2: 叫什么
说话人 2: 一个人有动脉、静脉，我们也没怎么睡醒，一个人有动脉、静脉那是传达最新指示，哈哈哈，就是全部
说话人 2: 所以其实反过来看这些东西，这种宗教化，把宗教化的东西放在现实的政治上，这个是对有所，而且它是很
说话人 3: 美学的
说话人 3: 嗯，就是说我们不要忽略这个艺术或者是美学的东西，它在政治上起到那个作用
说话人 3: 因为在当年我觉得很多人是看这种话，比如听这种诗，他就会受感动
说话人 3: 你等于说像我有一些朋友，他们说现在重新去看当年纳税德国那个不是有个女导友很厉害，叫兰尼吗
说话人 3: 他一直胜利
说话人 3: 那个对他们说你看这个电影你真的会看成一个纳粹，就是说你看了你会被他感动，你比如说或者拍那个奥林匹亚，他比如说他那个拍法就完全跟过去拍运动会不一样，他强调的不是胜利，他强调是那种肌肉的美感，那种白人的优美的线条
说话人 3: 然后你比如说你真的是，那是纳粹党诗穗吸引人，比如说现在，我知道中国也有些年轻人很崇拜纳粹，嗯，他们就是说纳粹的衣服好看，嗯，纳粹的徽章漂亮，像纳粹当年他们给他们设计建筑，设计所有这些东西，那个人叫斯皮尔，这个斯皮尔后来纽伦堡审判也受审，那这个斯皮尔很多，现在的一些我看一些商学管理书籍都尊奉他当什么叫做现代的 CI 之父
说话人 3: 什么叫CI
说话人 3:  CI 就 copy identity，就是企业身份
说话人 3: 现在很强调这个，比如说我们想到IBM，就会想到它是蓝色的，对不对
说话人 3: 因为每个企业、大企业都要有自己的身份，有自己的设计
说话人 3: 嗯，你一看你就想到它是什么样的
说话人 3: 从美学
说话人 2: 的角度来讲，他们那个标记的这个国家社会主义这个党，这个标记是非常
说话人 3: 成功的
说话人 3: 对，所以当年斯皮尔帮他们设计纳税党，设计那些东西是很成功的
说话人 3: 你很多人其实不知道纳税在讲什么，但是看那些东西你就觉得很感动，你就想参加
说话人 1: 而且我有一个感觉不见得准确
说话人 1: 我个人的观察，我觉得那个时候爱好文艺的风气比现在浓厚
说话人 1: 嗯，现在感觉都急功近利的
说话人 1: 那个时候多少我哥哥他们都是背着画家子画很多
说话人 1: 哎哎，音乐学唱歌，你像这里边这书里就讲到嘛
说话人 1: 嗯，有些这个油画，从这个技巧上讲素描的这个功底
说话人 1: 嗯，包括这个油画的技巧，它虽然是用来画这种毛主席也许在窑洞里，但是他用的是西方油画的
说话人 1: 这个很高超的，是
说话人 2: 去安源那时候有一幅画，不过那时候你不也不要太神化，那时候文艺也是非常功利的，女的去文艺兵，嗯，都是有好处的
说话人 2: 去小分队，反正漂亮女生现在都选美model，那时候只有一条路，小分队
说话人 1: 你像这位作者，你说的这个他有意思，他说当年有一个著名的造型叫长情指路，知道是什么意思吗
说话人 1: 红长青，红色娘子军，嗯，红长青指路，然后吴清华一手搭在红长青的肩膀上，那个芭蕾舞一个脚尖在臂，另一个脚尖啪飞起来
说话人 1: 我记得那个时候是唯一就说允许 865 演女演员穿那种短裤，对，下边有绑腿的，等于
说话人 2: 是中裤浅裤
说话人 1: 叫长青指路
说话人 1: 但是你看消不了这位作者，他说这个造型当年引起的是我青春期的性幻想，一直到今天都是我的骚动
说话人 1: 这是一想起长青指路，他就觉得兴奋，说，哈哈哈，这就是说这个接受美学就是一个东西出来你很难说别人看
说话人 2: 哈哈哈，去广告
说话人 1: 锵锵三言行，广告之后见，哈哈哈，徐老师过来，所以
说话人 2: 你们讲那个小劲装，那个盛产诗，不是高产，你们觉得好笑对不对
说话人 2: 所以现在回顾，我不专门写个书嘛
说话人 2: 对的时候讲问题难过在什么地方就比较麻烦什么就大家都是笑，大家都觉得这个事情好笑，然后没人觉得自己有错
说话人 2: 有一期节目你不是问我吗
说话人 2: 你说我想我，那么我当时即兴的反应就说我那么小，我当然是受害者
说话人 2: 嗯，其实你想我只是休息的时候，我一想哪里，人家跑来去逗我父母亲，嗯，我连一点帮他们辩护的意思都没有
说话人 2: 嗯，我看到我父母亲在那里这样，你说这我不翻，严格来讲就我怎么没错，虽然我那么小，嗯，但是我一本能的就说我没错的
说话人 2: 对，我所有后来写的作品，我发现他们都有三个法宝
说话人 2: 今天我们人人都用哪三个法宝
说话人 2: 第一，受蒙蔽无罪，反正这是我当初不知道我动机是好的，我就没错了
说话人 2: 第二，我虽然错吧，可是我也受害
说话人 2: 嗯，对，你问你写过什么文章吗
说话人 2: 我舅舅被迫害而死，对不对
说话人 2: 嗯，好像就没错
说话人 2: 嗯，第三更重要于武器，我犯了这点错，人家犯错比我大的多的人还好好的，为什么要我忏悔
说话人 2: 嗯，是，所以有这个发宝以后，你想多少年来我们大家都是没错的
说话人 3: 对，所以这个我就想起来，就是其实这种的叙述的方法跟策略也出现在纳粹德国崩溃之后，跟日本战败之后，他们也是用同样的方法，也就是说我当年是受这个东条鹰击的军国主义的蒙骗，哼哼，这个我没有错，那么要不然就是当年其实不止我去中国打仗，很多人也都去中国
说话人 2: 打，中国也被英国占领，你被其他的
说话人 3: 然后所以大家的这种叙事方法是一样，于是就会忽略掉一点，这点是什么
说话人 3: 就是这叫我那说有一种理论叫做机械里的小零件，我们每个人都只是机械里的小零件，所以我们没有责任
说话人 3: 到底有没有这种责任
说话人 3: 有，其实有一个哲学要说还是有责任的，这个责任就是你有人是有思考，你当时为什么拒绝思考，你是受到了什么引诱，受到什么诱惑，或者一个群众的压力使你放弃
说话人 2: 这个思考，思考威胁对
说话人 1: 不对
说话人 1: 我，我更没错了，我那个时候是我们班领着喊口号的，呵呵，那口号都是老师教给我的
说话人 1: 今天打倒邓小平，明天反击，又请方案风，后来又打倒
说话人 3: 私人包
说话人 3: 接着下来为您播出网通凤凰