说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是潘杰说我要感谢文道兄
说话人 2: 感谢什么
说话人 2: 这真是累死了，我跟你说真是不好坐，我觉得坐你这个位置，因为坐这个位置，因为我平常习惯当嘉宾，当嘉宾的责任就是说话
说话人 2: 对，我发现当这个主持的责任是不说话
说话人 2: 没有，我说抑制
说话人 3: 一下，你有不说话吗
说话人 3: 我觉得你滔滔不绝
说话人 3: 没
说话人 2: 你，就是我说话太多了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我看了，我觉得闻到这是这个别具一格，而你那种这个憋着自己说话欲望的神情，我注意到了，赶紧别动，我现在是主持人，哈哈哈，你看你都这样
说话人 1: 对对对对对，发表意发表意，很强表意
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得他这是过了一把瘾
说话人 3: 哎，我坐在这我都能够体验到他那个心情愉快，那种亢奋，然后那种唉，心里面偷笑，终于让我做一回主人们在家
说话人 1: 做主，所以这个我看这种方式以后可以这个发扬
说话人 1: 嗯，下个月还是什么啊
说话人 1: 咱们这个言归正传
说话人 1: 嗯，昨天我们提出一个话题，由我爸爸妈妈、老头老太太的这个节约
说话人 1: 嗯，上升到了什么呢
说话人 1: 咱们现在中央强调的节约型社会
说话人 1: 嗯，那说到这个节约型社会呢，我不自禁的想起节目开始之前，咱们好像刚刚聊到这个美国人，美国爱我，不是崇，不是，我是崇洋媚外，我没有攻击美国人的意思，对吧
说话人 1: 美国我也是很尊敬的一个国家，虽然
说话人 2: 不让你入戏
说话人 1: 哈哈哈，哪壶不开启哪壶，哈哈哈，他不让我爱，应该学学真正的崇洋媚外
说话人 1: 我有一朋友，我还是一导演，崇正的崇洋媚外
说话人 1: 那在我们这个朋友圈里就是对美国到了一种就是无以复加，凡必称好的程度，结果就一个团，他们组织一帮人要去美国，就他所有的人都签了，就他拒签，但是这叫真的爱美国的说什么你瞧人美国就是不能随便让人进去，哈哈
说话人 3: 哈哈，我觉得他在精神起码比你那个超脱
说话人 2: 彻底崇洋媚外
说话人 1: 所以我就说美国，咱就首先主观上我没有抹黑美国，但是某些国际上的小道消息我还是要传递一下
说话人 1: 我不是说我去过非洲吗
说话人 1: 那个马萨马克尼亚那个国家动物公园我如实照路，这个我并不代表咱们同意，就说这个导游，嗯，黑人非洲那导游跟我讲，他说这个到这儿各国的这个团都有他，我们最喜欢接待的就是美国团，所以他为什么呢
说话人 1: 说美国团呐，最省事
说话人 1: 我说怎么省事
说话人 1: 他那个国家森林公园，人在车里开着车出去整天看动物吗
说话人 1: 对，他说住在森林中的一个宾馆里，他说美国打一小旗，一进宾馆说您准备第二天上哪看动物去看什么动物
说话人 1: 看什么不出行，哈哈哈，在游泳池旁边躺着，哈哈哈
说话人 1: 美国游客你从早到晚一天吃早餐，准时准点的
说话人 1: 嗯，然后就在游泳池旁边躺着晒太阳
说话人 1: 觉得他这个概念他没什么好奇心，就觉得反正他就是来度假，来这游泳，现在 10 个多
说话人 1: 他说你比如说像法国团那个地方，法国团来的欧洲人喜欢就到处去看，提出很多要求，令这个导游感到非常的麻烦，又要看这个，又要看那个，又要去这，他美国人最好哪都不去，让他去他都不去，玩一个礼拜，在游泳值班躺一个礼拜，打道回府了
说话人 2: 哈哈哈，回去就说我去过肯尼亚
说话人 3: 对，但是我觉得这个是中国人特别不能理解的，很多中国人到了美国以后就发现美国的这个一般的国民，他们对自己的生活状态是非常的满意
说话人 3: 然后你仔细看下去，你觉得他们就是说其实他们的一年 360 多天，他们的这个生活方式是天天都一样的，而且他们对自己的未来并不是像中国人
说话人 3: 比如说我们跟中国的同辈的谈话，他们就会说我这个明年我这个公司的业绩要到多少
说话人 3: 嗯，我个人我今天是个，比如说小文员，我明年要变成科长，我后年要变成什么
说话人 3: 就自己的理想总是好像是铺的很具体，然后就说好像一天一天往上蹦那感觉，嗯，但是你要跟这个美国的同龄人谈话，你就发现他们对自己好像没有什么太多的要求
说话人 3: 对，这就是我觉得这是很奇怪的心态
说话人 2: 更奇怪的是什么
说话人 2: 还不止这样，更奇怪的是居然这样一个国家，你比如说看他，你除了看大都市里面些中产白领、幽皮布帛小资之外，大部分的美国的，比如说住在一些乡下州份的一些国民都是生活很简单，不买名牌车，不买名牌衣服
说话人 2: 但是为什么这样的一个国家居然还是世界上最浪费的国家，它仍然还会成为一个就是把全世界的资源消耗到一半的一个国家，消耗了世界上一半的能源，这是为什么会发变成这样的一个国家
说话人 2: 嗯，它已经看起来应该很节约啊
说话人 2: 嗯，不买名牌的，真的，我认识很多美国人都这样，穿的衣服很随便
说话人 1: 但是汽车都是大的，对，面包都是
说话人 1: 对
说话人 2: 哈哈哈，问题就在这了，你说的问题就在于他们那种不，他们那种很知足的日常生活方式本身
说话人 2: 嗯，就比我们中国要追求炫耀消费要奢侈，要买名牌的人其实还浪费
说话人 2: 嗯，为什么
说话人 2: 他那个所谓日常生活，你去美国一般的家庭看一看，所有的厨房都有一卷那种纸碎起来的对不对
说话人 2: 那种纸是干什么
说话人 2: 就等于我们中国人厨房不都是用抹布吗
说话人 2: 比如说什么地方脏了用蘑菇对不对
说话人 2: 拿块烂布什么擦一擦桌子，什么美国人布，美国是用桶纸，就那么一桶纸竖在那擦，什么都那么擦，一拿下来还是拿个两三张，那纸还特别大，然后那个所有的这个食物的包装都是包几层的
说话人 2: 比如说我们去，比如说我们中国人上菜市场买菜，你用的塑料袋其实不会太多，嗯，但是像美国那种去超级市场买，你想想看他所有的肉已经包好了一片，然后菜又怎么包了
说话人 2: 那个又是包，所有东西都是包好的
说话人 2: 嗯，然后走的时候又拿个袋子又提一回这个一个袋子还不够，这个消超级市场还会问你要不要连这个纸袋、塑胶袋放在一起呢
说话人 2: 通常都说要，所以用了很多袋子
说话人 2: 所以美国人的日常生活本身就是一种非常浪费的日常生活，他刚才
说话人 3: 讲的那个一桶桶的那个擦手的纸，嗯，我自己也是印象的最深刻的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我们在家里面，嗯，很说一句很不好听的话，我们现在在老家用了这个手指，嗯，都没有它那个质量好，它那个是非常的柔软，非常的吸水，非常的厚
说话人 3: 对，然后你拉一张之后，你可以做各种各样
说话人 3: 比如说你洗完手，我们是拿毛巾擦手，他不，他拉一张他就擦手了，就扔掉了
说话人 3: 对，然后这个桌子上，比如说你这个吃饭，这桌子上滴一滴那个水，滴一滴那个菜汁，他又拉一张，他又查查，他又扔掉了
说话人 3: 对，但是你要想我们，我们很早之前，比如 80 年代的时候就有这个我们的亲戚
说话人 3: 嗯，我们家有一个亲戚从海外来，然后我们家另外的亲戚就会到那个到那个酒店去干什么呢
说话人 3: 就是去拿那个
说话人 2: 手电的手纸
说话人 3: 那个草纸，因为那个草纸是觉得是最柔软的，然后是那个我们家里面都不会用的，我们都是买的五分钱，就是这么他大厚的一刀，然后上面是很粗很粗
说话人 3: 对，到现在我回老家我就发现老家的人还在用这些
说话人 2: 对，就换句话说，美国厨房用来擦这个菜汁擦油的那张纸比很多人家里头擦屁股的纸还适合擦屁股
说话人 1: 所以这就
说话人 3: 导致他狂妄
说话人 1: 我最近对这个节约型社会理解很深，我从来没有对这个中央精神理解的这么深，吃得很透，吃得非常透
说话人 1: 我觉得这个节约型社会这个提法很深刻，但是现在说的还不够深刻，他一直深刻到什么
说话人 1: 深刻到人的灵魂深处，深刻到一个国家的这个面貌，哈哈哈，以及这个中国的
说话人 2: 未来
说话人 2: 他上马去了，哈哈哈
说话人 1: 我刚从北京回来了，哈哈哈
说话人 3: 就刚刚进过宣传
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 讲，我头一说一条，嗯，节约型社会，如果真的做能做到人能够有节约意识，嗯，人就不会那么狂妄
说话人 1: 嗯，你一个国家一个人呐，他表现在外在上可以很狂妄，尤其是中国这种经济急速起飞的时候
说话人 1: 嗯，你不知道，你打听打听，你现在那个狂妄的人非常多
说话人 1: 嗯，像西了可卡因一样，我跟你说，就他在这个各种你，有时候你在公共场所里，对，在饭馆里，对，在酒吧里，你会见到一些，就这他不行了，你知道吗
说话人 1: 他这个容纳不了他这种要成为中金膨胀的这种，你知道您到，唉，我跟你讲，现在这个艺术品拍卖市场，嗯，火，是吧
说话人 1: 特别火，尤其中国艺术品拍卖市场
说话人 1: 你知道我听到人家那个收藏古董的跟我讲，在这个，哎，高尔雅之的艺术品拍卖场所有那什么，嗯，大款有钱来了，领着几个人身边马仔帮着举牌子的一举一百万，然后你要也举，嗯，另外他冲你指指点点，你跟我抢是吧
说话人 1: 等着等着，就八九，就这种在哪啊
说话人 1: 高声喧哗就是这种膨胀
说话人 1: 其实你说这个人要能够懂得节约，他懂得爱惜一些东西
说话人 1: 嗯，人哪，整个民族的这个人哪会变得踏实
说话人 1: 嗯，朴实，不那么浮躁，你知道吗
说话人 1: 不那么烧包，你说是不是
说话人 2: 绝对是，而且我发现这种你刚刚说这种心态有时候会遇到一个很悲剧性的状况
说话人 2: 什么悲剧
说话人 2: 嗯，就是因为中国现在其实有很多人，就像你说的那种，就是那种狂妄之气，自己的身子都装不下，嗯，对不对
说话人 2: 那种人
说话人 2: 但这种人其实很多，那么这种人很多时候就会出现一个情况，他们碰在一起的时候怎么办
说话人 2: 比如说有一些场合，你会看到有一些人他是习惯世界以他为中心旋转的，但是当一个饭馆或者当一个夜总会，嗯，有五六个这样的中心撞在一起的时候，问题就来了，那时候就要不然就发生冲突，要不然有时候就的确认出来这个是谁，那个是谁的，那的确比我还有资格当中心，于是自己的压抑那股气压得不行了，所以这种压抑有时候反过来变成一个恶性循环，他就觉得他必须在别的时候要更狂妄，或者要比别人更狂，或者要终于有一天要爬过头，我能够骑在你头上为止
说话人 3: 嗯，其实我们说先去一下
说话人 1: 广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 而且节约型社会，为什么
说话人 1: 我说我认识的比较深刻
说话人 1: 嗯，你得从好多角度去想
说话人 1: 嗯，它不是说我们个人省一张纸、省一点水、一点电的问题
说话人 1: 嗯，首先要从政府开始
说话人 1: 嗯，你这个政府是不是个节约型的政府
说话人 1: 嗯，所以我就看到今天东方日报头版
说话人 1: 嗯，咱们看看香港的这个今天报纸的头版，这个标题，这个，这是香港政府的一个专员，高官对，赴私引
说话人 1: 专员
说话人 1: 对，你看，说林永康丑闻
说话人 1: 嗯，五个月内公干 8 次，公干就是出差了
说话人 1: 嗯，公干八次，三次回澳洲老家
说话人 1: 对，他移民了或交联属，你再看下一个
说话人 1: 这只是报刊质疑他，不是说最后调查的结论
说话人 1: 你看媒体提出 6 大疑问，林永康 8 次除外，公干如此频密是否必要
说话人 1: 嗯， 8 次中有 3 次到墨尔本家中出席的部署国际会议是否必要
说话人 1: 嗯， 3 次到墨尔本没有住酒店，有否申领全部津接
说话人 1: 外访期间取得数以十万计飞行礼数，公署有何机制处理
说话人 1: 就外国有些航空，他送那个对飞行里程员工福利基金何时设立
说话人 1: 公署内部有否通告告知员工申请娱乐津贴有何指引
说话人 1: 唉呦，我就想起你说这个新闻媒体能够对一个政府高官嗯出公差的行为，嗯，公然提出这么多质疑，嗯，要能做到这样，这节约型政府这成功就有了很大的
说话人 2: 而且他这些材料都是能够外监看得到的、拿得到的
说话人 2: 你比如说像一些政府官员，他要怎么样出差
说话人 2: 他出差花什么钱
说话人 2: 住什么样的航班，坐什么样航班
说话人 2: 比如说是头等商务还是经济
说话人 2: 住什么样的酒店，哪一种房间
说话人 2: 这基本上如果你在立法会，比如说有议员要看，要拿，他都得交出来的，所以我们都能知道
说话人 3: 所以到最后还是一个建立制度的问题
说话人 3: 对，就是说我们说你们总部有一天讲到这个公款吃喝呀，或者是公款追星啊这些，这问题就是说你要政府要有比较清楚的指引，就是说比如说我们这个办这个庆祝会的开销的上限营现在是什么样
说话人 3: 我们的这个开这个规格应该是怎么样
说话人 3: 对，就是比如说县里面的、省里面的、市里面的，就我觉得是这种的规章制度，还是就是说是这个阻止这种浪费的一个很好的一个指引，要不然的话你就是谁，到底谁说了算
说话人 3: 对，你到底说是 100 万，是不是一个超额
说话人 3:  200 万是不是超额谁也说不清楚
说话人 3: 对，你这
说话人 1: 刚才在办公室里不是咱们还有一同事讲嘛
说话人 1: 说说
说话人 1: 前一阵听说一个事儿，说是中国和加拿大，好像是某地和他加拿大的这个市长对话，咱中国人的热情好客，比如说这个梁市长就是史密斯市长
说话人 1: 史密斯市长，我瞎说的，这史密斯市长我就欢迎你到我们城市来参观
说话人 1: 嗯，史密斯市长说我没有这个差旅费，没给钱，咱这个中国这市长，那我全包圆了，什么机票、酒店，这还用你掏钱吗
说话人 1: 哈哈哈，你就是，你看你就比较他那种，他市长这个差旅费是多少
说话人 1: 他每一笔都要经有对有人监督的
说话人 1: 对，咱们这个热情好客的传统渗透到了政府部门，有时候会出现文道也被招待过，对不对
说话人 2: 哈哈，对对对，也是招待过的
说话人 2: 所以这种事我跟你说，他就看到一个什么问题，就是说你这个钱你认为他是谁的一个问题
说话人 2: 这个其实对政府部门的官来讲，它必须随时要意识到你现在吃喝花或者搞什么，谁要用这种钱
说话人 2: 他是你底下那些纳税人，是你管的
说话人 2: 这些老百姓辛辛苦苦挣回来，分了出来给你，这是大家的公款
说话人 2: 嗯，是大家老百姓的血汗钱拿来是用来做公共服务、公共投资的，你比如说你请这个史密斯市长，嗯，你还有回这个对我们这个城市的老百姓有什么好处
说话人 2: 你必须要有这样的一个想法，对不对
说话人 3: 那我觉得这个是有时候挺尴尬的，比如说香港和国内现在的学术交流，内地，对，然后就是我们去的时候，人家都是一般是一天 24 小时陪同
说话人 3: 嗯，你去了他安排接送机票各种各样，然后他把你接到了之后，再旅点旅馆里面安排一下，然后第二天早上就打电话给你去给你吃早餐，然后这个开着车拉你到哪里风景点去玩，然后开会的事就是大家都是，反正是随随便便就过了
说话人 3: 但是最重要的一点就是说，比如说去吃饭哪
说话人 3: 然后去旅游最重要是旅游是哪个风景点
说话人 3: 去旅游
说话人 3: 对于香港人来讲很尴尬的一点就是说当这个人就说这个单位，我们在请他的时候，我们发现我不能够用同样的规格去接待他，对，然后人家就觉得很不高兴，对对对，你来的时候我这么接待你是吧
说话人 3: 你来我来了，你起码来这香港人做不到，因为他不可能就是说在这个开会之外把你拉去什么旅游点旅游，然后请你吃饭哪
说话人 3: 所以很多时候要自己掏钱
说话人 1: 礼尚往来吗
说话人 1: 我们的市长就有本事让你所有国家市长在他面前感到羞愧，对不起，我，我怎么能过
说话人 1: 你是不是
说话人 1: 但是，所以我说这个，这为什么节约
说话人 1: 应该从这个某些地方政府的这个他，你自己有没有这个意识开始做起
说话人 1: 对，就是这个道理
说话人 1: 而且因为
说话人 2: 现在这个，你比如说像我们的政府，嗯，如果在这种地方浪费话，就会出个什么问题
说话人 2: 你比如说像现在中国还有很多的问题，比如教育经费不足够，嗯，对不对
说话人 2: 很多学生穷的没办法念书，公共医疗服务也不够，对不对
说话人 2: 很多人是有病，但是看不起大夫，看不起医生
说话人 2: 你想想看，如果把那种招待史密斯市场这些钱这一类的东西，或者这个公款旅游，或者怎么样这些钱都用到这上的话，你这样看这情况是不是很不一样
说话人 1: 唉，你要说这个，我给你想在这个慈善事业当中是不是也可以有节约型社会
说话人 1: 你看我这次看凤凰周刊也在文章，我给念两段，现在大家知道
说话人 1: 4月 28 号，新华网称，云南省各级政府有关部门在两次地震中接收救灾资金 36662 万元，被审计署审计出挤占、挪用救灾资金 4111 万元， 28 名干部受到党纪政绩处分
说话人 1: 还有，据京华时报报道，于鹏年，大陆慈善家曾在 1988 年捐赠给湖南 10 辆进口三菱救护车
说话人 1: 两年后，他发现自己所赠的救护车经过改造之后，成了某些领导的专用车，哈哈哈
说话人 1: 盛怒之下，他把捐赠的车辆系数收回，转赠另一个市的几家医疗单位
说话人 1: 然而，他没想到，转赠的救护车再次被挪坐他用
说话人 1: 哈哈哈哈，这个节约型社会，咱得深入认识到这个问题，对才有意思
说话人 1: 咱们学校广告、锵锵三人行广告之后见，闻道还有高论
说话人 2: 没什么高论，我说的就是这种
说话人 2: 现在讲节约型社会，其实是对过去我们整个中国的一个社会经济发展一整个策略，我觉得是很根本的，一个根变动，一个更正，一个变动
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为过去我们讲就是发展了，每个地方都说发展对不对
说话人 2: 但是问题是发展这个字眼是发展什么
说话人 2: 它包括什么内容
说话人 2: 如何发展
说话人 2: 过去我们很少问，过去一说就说这个发展就是经济发展，但那个经济发展是不是就代表整个社会的进步
说话人 2: 不一定，你可以经济发展，但是我们的生活数值下降，因为环境被破坏了
说话人 2: 你可以是经济发展，但是我们的社会贫富差距大了，因为是少部分人去发展了，他们得到发展的好处了，所以发展还要讲究这个发展得回来的好处是不是大家分配的比较公正
说话人 2: 发展是不是很坚固，很多元化
说话人 2: 比如说我现在讲不是讲老，讲可持续发展，哼，我就想起来现在全世界各国衡量自己是不是进步，是不是比较好，就是看 GDP 对不对
说话人 2: 这个国民生产总值那么但是这是完全是经济性的
说话人 2: 我知道有这么一个国家就不丹不是一个很小的那个国家吗
说话人 2: 大家觉得它特别的落后，山里面好像甄子墨还去过那玩，那么那个国家到现在还是个国王在的统治
说话人 2: 那个国王呢
说话人 2: 就想了一个很奇怪的东西出来，叫做 GHP 还是什么忘了，就是国民快乐种子，他真的是找了一帮外国的学者、经济学家
说话人 2: 嗯，去制度制定了一套指标，去衡量一下它的国民平均来讲有多快乐，每年这个快乐总值是不是在增加了
说话人 2: 那么这个快乐种子包括的就不只是这个发不发财，进不进步这么简单，还包括说什么，你心里是不是很平静
说话人 2: 你跟家人相处的怎么样
说话人 2: 你会不会很空虚
说话人 2: 这些都算
说话人 1: 这还你还别说，报纸上登过，全世界不是做过调查都是给多少人发问卷调查吗
说话人 1: 嗯，全世界哪个国家的人民感到最快乐
说话人 1: 谁中国高居第一位
说话人 1: 真的中国民众都填写快乐，都香港报纸登的吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 快乐
说话人 1: 你很怀疑
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得中国人有一个
说话人 2: 接着下来为您播出凤凰子夜快车