说话人 1: 枪三人行，你们好，伟哥徐老师，今天我想开头给你们认识一位 17 岁的少年，然后咱念一段这个信息时报的报道，这是说在上上周六，上周六发生的这个一件事，你看看这个孩子
说话人 1: 这位 17 岁的少年周峰不断寻找周杰伦，他离家出走，历经寒暑，从湖南追到上海、北京直到广州，期间住过 20 多个救助站，再把救助站的微薄资助一点一点积攒起来，用来购买昂贵的演唱会门票
说话人 1: 他说，我患有间歇性偏瘫，没钱治病，身体越来越差，总有一天我会走不了路，说不了话，想不了事，我要趁我还清醒的时候找到周杰伦，让他鼓励我活下去
说话人 1: 这是 12 月 19 号的这个信息时报
说话人 1: 前天晚上的周杰伦广州演唱会现场气氛空前热烈，数万歌迷在周杰伦的歌声中欢呼沉醉，而感觉万念俱灰的周峰却在看台上一口气服下了 30 粒安眠药，被送医院抢救回来
说话人 2: 了
说话人 2: 他为什么呀
说话人 2: 后来
说话人 1: 这个医院医生抢救他的时候，发现他这个孩子身体有些地方不太对劲，后来说得一种怪病，我就记不清了，一长串名字叫什么，单测什么肌张力高，什么一种病
说话人 1: 然后这个医生就跟他说说这个孩子你从哪来的
说话人 1: 他就是这么一路流浪过来，然后就在救助站，救助站不还给点钱吗
说话人 1:  10 块， 20 块，嗯，就跟一个到处流浪的孩子，他拿这点钱攒起来就买每一场周杰伦演唱会的门票，然后这回流落到了广州，然后就是在周杰伦演唱会上，他是因为什么呢
说话人 1: 因为他的目的到后来还委托记者说要是这个你这报道登出来，周杰伦身边的人要跟你联系的话，你记得一定给我创造个机会，我要见到周杰伦，只有周杰伦才能救
说话人 1: 我说怎么周杰伦就能救他
说话人 1: 他说他得了这个病，说是好像在家里也是得不到什么亲情，他就靠在这个网吧上听，在网上听这个周董的歌，好像来这个鼓励自己成为他的一种精神力量
说话人 1: 他为什么吞了就叫自杀呢
说话人 1: 因为那天演唱会，周杰伦在台上大概说就近期啊，就不会开演唱会了
说话人 1: 那么这样的话他可能就觉得，唉呦，那我是见不到了，于是这就要去
说话人 3: 咱这里了，只有你比较有条件，他经过一番化妆以后冒充周董，哈哈哈，这个欧亨瑞的小说不最后一片绿叶嘛，那片他说这个叶子要是不掉的话，那个人就能活下去吗
说话人 3: 最后那片叶子是画上去的，您就做这个事吧，哈哈哈，要不您找到周董让他去一次
说话人 3: 那是最好，要周董没法去的话，我们没办法冒充，对不对
说话人 3: 我们跑去，他一看就认出来你
说话人 3: 那时候就算他认出来，就算不是周董，那也是窦文涛，他也讲得过去
说话人 3: 对这个少年也是一份鼓励
说话人 1: 他不会自杀，他会把我杀了的，哈哈哈
说话人 2: 你说他这个流浪，我倒没流浪过，但是在文化大明我就想他这个最困难的时候，当时我在村里插队，村里没钱，没钱，那个大喇叭天天要广播，广播大家早上起私下地干活，但这个大喇叭里面那个扩音器的里面那个真空管给坏了
说话人 2: 真空管坏了，我们的村里买不着，就要到附近的大城市去买
说话人 2: 村里说你这是城里来的人，你给我们去买去吧，说给多少钱，他说没多少钱，只给你一个管着的钱，大概是两三块钱，就是那个真空管十几块钱
说话人 2: 那挺贵的
说话人 2: 真空管的钱就给了，我拿了 10 路费自己筹
说话人 2: 那，那我就想到他这个小孩，他是这么愁，我怎么自己愁呢
说话人 2: 我很简单，就坐火车不给钱呗
说话人 2: 不给钱等那个检票员过来赶快藏起来，藏到厕所里
说话人 2: 唉，很成功，就来回都很成功
说话人 2: 那去了城市里这没有酒店钱嘛
说话人 2: 没有酒店钱那时候就招待所，也没有招待所钱，就找熟人住在人家里面，最后还是真托人给买着了管，那我拿回车里了，这想想那时候也就过来了，所以这个如果我们财政困难到了这个程度的话，我也想我也能跟这小孩走到那一步
说话人 3: 去
说话人 3: 但是你在这样流浪的时候，你那个时候的周杰伦是什么呢
说话人 3: 就是你那个时候有没有一个偶像，或者说有一个什么一个精神力量支撑你呢
说话人 3: 我除了那个真空馆以外，我有
说话人 2: 两个偶像，一个是教育出来的，一个自己感觉出来
说话人 2: 嗯，一个就是文化革命前，这是一个阶段，这就是雷锋
说话人 2: 人家教育就是这么教育，就觉得做人真做
说话人 3: 雷锋，你真的就是把雷锋作为偶像
说话人 2: 你想想，我 19 岁以前一直是受的这个教育，一直到 19 岁以后文化大明开始结束了，这时候突然改革开放，一个 modens time 就是叫什么
说话人 2: 就卓别林演的那个摩登时代，摩登时代，摩登时代那个，那个电影一下改变我的人生
说话人 3: 就是那个在人家胸口扭扭
说话人 2: 斑斑，我一下把这个偶像的从雷锋就转到了卓别林了，完全是大转弯，而且越岁数大越觉得卓别人这个人太伟大了，他给上亿的人带来了欢乐欢笑，而且不仅自己
说话人 2: 怪不得
说话人 1: 伟哥，你发现没有，他年纪越大，他长得越随周别林了，尤其是这眉毛，有点像
说话人 1: 但是我问你个问题，假如有机会见到卓别林，你会或者说你会想方设法去见他吗
说话人 2: 因为我认识这个，认识卓别林形象的时候他已经死了，对吧
说话人 2: 而且我就在报纸，我们在中国那时候不敢出不去，他死的时候我是在参考消息上看的，所以
说话人 3: 根本没有这个奢望
说话人 3: 要见到作品里根本就
说话人 2: 出国就觉得不可能吗
说话人 2: 中国人怎么会出国
说话人 1: 所以徐老师您讲
说话人 3: 不
说话人 3: 那么我想问他的问题
说话人 3: 嗯，那你周贝林除了看他电影以外，他还有很多他个人的生活故事，比方说他换了很多老婆和诸如此类的
说话人 3: 那你也崇拜，这是
说话人 1: 我们比较羡慕的
说话人 1: 唉，就是
说话人 3: 那你就羡慕这个
说话人 2: 不是，就是说男人的，就是如果很自然的一个健康的男人，他内心深处他最基本的是喜欢金钱美女，他是很正常的
说话人 2: 不但不是说是你像卓别林有条件吗
说话人 2: 经常换，我们中国人没这个条件，中国人基本上衣服
说话人 3: 金钱美女
说话人 3: 我超过一段话是巴尔扎克说的，我一生有两个愿望，一是名誉，二是爱情
说话人 3: 永远都渴望满足，永远都得不到满足
说话人 3: 名誉跟爱情好像名利，好潜力
说话人 2: 名利，但是中国人就是不管是男的是谁，都去追求名利，所以卓别林的名利都有，很有钱，而且我也喜欢周边
说话人 2: 林什么呢
说话人 2: 他自己编剧，自己当导演，自己还当主演，自己还半唱半音乐
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，都是大意
说话人 1: 行，我明白这个理由了，但是问题在于你讲的跟这个孩子就很不一样了
说话人 1: 那所以我说今天我们可以有一个话题，就叫他在寻找什么，就是你像这个孩子，我知道还有很多像这个周峰一样的这样的孩子，你说他在他也不是周杰伦，也不是金钱美女
说话人 1: 嗯，他在我跟你讲，每一个主持人，电台、电视台的主持人都能给你讲出一个类似的故事
说话人 3: 粉丝，他的有粉丝
说话人 1: 不是就类似的行为，嗯，你比如说我随便给你讲一个，像是去年奥运会吧，那个时候我做那个奥运连环阵，要在香港住一个月，也不知道怎么搞的
说话人 1: 那有一天从深圳一个小女孩的声音打电话，他不知道从哪知道我香港的这个手机就打说我在这流浪一个月了
说话人 1: 我说你从哪来的
说话人 1: 他找到我们深圳公司去了他找到我们深圳公司
说话人 1: 不是不是，我忘了，他先在街头打电话他先在深圳街头罗湖那一带街头打电话，他说我从湖北跑出来的，十几岁的小女孩，他说我就想找你，我说你找我干什么呀
说话人 1: 他也说不出干什么，就跟这个类似，他我就是想见你，我说我现在要在香港做这个奥运联防线，每天凌晨奥运会我不可能回深圳的，我说我一个月都在香港，我说但是你这么跑出来，你们家里人知道不知道
说话人 1: 他说我家里人不知道我在哪里
说话人 1: 然后我就马上，我说你，你别走，你把你现在所在的那个小卖部的那个电话号码告诉我，我说我待会给你打过去，我就马上跟我们深圳公司的那个公关部的打电话，我说你们赶快去找这个人，这是个小孩吗
说话人 1: 找到我们深圳投资大厦我们的那个公司里给他点吃的什么的什么的，就算找着这人了吗
说话人 1: 要不很危险吗
说话人 1: 我先找着这人，然后就跟他解释说你不可能见到他的，他在香港你也过不去，你从湖北跑来，你赶快回家去
说话人 1: 然后我当时就让我们公司深圳公司接派人说我说你们一定要把他送上车
说话人 1: 于是乎他们就说最后跟我讲说，文涛你放心吧，我们把他给他买个长途汽车票，亲眼看着几个公司几个人把他送上了车
说话人 1: 可是到当天深夜，我又接到一个电话，他再从深圳到湖北的长途客车的中途的一个地方下了车，嗯，我还听到电话里那个哗哗的，那天晚上下大雨，嗯，他说我下车了，我说你怎么我都有点生气了，我不送你回家吗
说话人 1: 他说我就是要见你，我不回去
说话人 1: 后来我说这不行，你一定得怎么回去，反正后来是回家了，他们家里人也特别着急，但是你就说就，我就说几乎每一个主持人都能给你讲都遭遇过这样的事儿，他在寻找什么
说话人 1: 我现在
说话人 3: 幻象就是偶像跟他的这个实际情况，很多人都想亲身的接触接近他的偶像，接近以后可能会失望，但是有的人一时分不清楚这是一个社会心理学辅导，社工辅导的成分，其实还是不见得好，光环呐，你不见到你就永远是光环
说话人 3: 有很多人真的讲过这样的故事，他们很喜欢某个艺术家，很喜欢某个人拍的电影，但是后来见了真人以后，他们都我不知道你那个不会失望，哈哈哈，看到你这么漂亮的眼睛，他不失望，但是有很多比方我们，我比方我自己喜欢文学，那我研又研究文学，后来我得出一个经验就是说千万别跟作家见面，就像特别是你的研究对象
说话人 1: 是不是钱钟书说的那个，就说如果什么你吃了鸡蛋，何必还要建立只下蛋的老母鸡
说话人 1: 但是这个事很有意思，我实际上我说这种话题有困难，因为我一说人家肯定说你自己就是这行的，所以你在这就是说你胖你就喘
说话人 1: 但我跟你讲不是这样的，这是一件我永远也不能理解的事，我觉得我可能有点不太是不是不是不太正常，我永远不能理解这件事情，就是说为什么我要见到我崇拜的人，这是我不能因你，咱就不说我干这行吧，我上中学的时候你看到吗
说话人 1: 我崇拜李连杰，我那个时候还有一个李连杰的教练，北京 50 队的，演了一个电影，什么打八卦掌的，我也很崇拜他，他到我们学校去石家庄一中嘛，我，我怎么就是那个时候，我也就是个十几岁的孩子嘛，我真的就不想见到，我没有特别大的兴趣，就是我会在电影上看到李连杰如痴如醉，可是我对见到这个真人呐，没有半点兴趣，不知那个时候我还更小一点的时候崇拜毛主席，对吧
说话人 1: 那是什么
说话人 1: 毛主席
说话人 3: 你对这些毛主席
说话人 1: 没有任何信
说话人 1: 当然我知道这也一样的，那个时候的红卫兵，红小兵这千里奔袭这个串联就是到 TM 广场
说话人 3: 远远的，最后什么都没看清楚，对不对
说话人 1: 为了要见毛主席一面对吗
说话人 1: 所以我说在这一点上我可能有点跟大家跟很多人不太一样，我，所以我也就无法理解为什么要见到他，而且有的时候我在火车站或者在哪，我碰见了一个我崇拜的人，一个偶像
说话人 1: 我心里是不是因为我比较自卑、害羞，但是我心里是很清楚的，我们不认识，我们是陌生人，如果没有人介绍我绝对不会
说话人 1: 就比如说如果有熟人介绍，有时候在有些场合我会说我很仰慕你，我，我很喜欢你，这我会的，但是你说我会觉得咱俩是熟人，我永远不会有这种想法
说话人 1: 因也正因此我想征求一下你们的这个意见，就是说他在寻找什么
说话人 1: 这不是我能理解的
说话人 3: 我就是分不清这个艺术跟现实的关系
说话人 3: 我们艺术一个理论，所有的艺术叫羊性，单人编一个山羊的羊，嗯，就是说我们假装他，比方说京剧里边有人拿一个鞭子，就算是一个轿，一根算一个轿子，我们就想四面其实就是 40 万大军，我们就相信这是 40 万大军，但它其实不是
说话人 3: 那么演唱会什么东西其实都是电影都是这样，你要是把这个界限一破，你以为是真的
说话人 3: 以前有延安演出，白毛女皆，有个士兵就拿起枪来对着那个王思仁，差点就开枪了，那差点把那个城墙演员都要打了，那就冲破了这个界限了
说话人 3: 但是现在的大众的这种演唱会，什么他要的就这效果，他故意弄的就是使大家追求，使大家觉得就是说你看到的不是一个偶像的、虚幻的、艺术的周杰伦，而就是这么一个周杰伦
说话人 3: 所以这个这也是某种成功
说话人 1: 所以我不是说这个孩子不对，从种种这个事例我都知道
说话人 1: 的确，这个要不说有时候香港的明星经常是我觉得是很好的
说话人 1: 嗯，就是说的确他如果见到他心中的这个偶像是个特别大
说话人 3: 而且他会下来跟人家有直接的接触、握手，或者怎么样让他参与，对那些碰到的人就像发癫一样的就在那里
说话人 3: 对
说话人 1: 你看我指的你好比说像那个前一阵那个香港有一个叫衔载，有个衔载就是被人剁了手的那个衔载，他说他喜欢谁，我记得是陈慧琳，我忘了还是谁看去了
说话人 1: 你看香港有很多明星，就是说某个病童，某个得白血病的孩子，比如像刘德华，嗯，或者一些什么杨千桦，他就去了
说话人 1: 嗯，去到病床边给你唱歌，的确是给他一个特别大的一个鼓励，精神力量，但是很遗憾我在这方面缺损，就比如说我崇拜李连杰，我见到李连杰不会有什么特别的兴奋，所以
说话人 2: 你这个很
说话人 1: 奇怪
说话人 1: 假的，我只崇拜那个书
说话人 3: 里面，你把这个电影上艺术跟他的艺术创造者分开，其实这是对的
说话人 1: 我根本不认为生活里的那个人和电影上的、书本上的、影片上的、音乐里的有我
说话人 1: 我也喜欢听周杰伦的歌，可是
说话人 3: 这这这不是冷漠，这是宽容
说话人 3: 假如你结合的太紧的话，你反而对这个对象会产生苛求，到时候你会产生苛求，到时候有很多走出极端，因为你把他真人跟这个艺术形象混合起来了，你到时候会失望
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，炜哥也是轿车
说话人 2: 所以我觉得文涛你像你这个这种想法就应该去信犹太教，哈哈哈
说话人 2: 为什么信犹太教
说话人 2: 我参加过一个犹太教的礼拜，做礼拜，他犹太教就他就没有一个神摆在那，让你供的犹太教就是把他犹太教里面那个旧约，就那个bible，那个叫什么圣经，但是他犹太教那本圣经放的一个地方摆在那，然后又弄个小的个这个照着照起来，然后你就到那去唱周末高兴，我们要放松什么
说话人 2: 他就是不会有形象的，不会有人物的
说话人 2: 所以这个宗几大宗教里面有两大宗教都是有人物的，我们佛教是有人物，然后基督教也有人物，耶稣包括圣母玛利亚这都是有人物
说话人 2: 但是穆斯林没有人物的，犹太教也没有人物，你一旦看见人物他就觉得神，怎么你能看见
说话人 2: 生你是看不见的，你崇拜的东西一定是不能够简单的，肉眼能看出来
说话人 3: 的东西，有形崇拜，无形崇拜
说话人 3: 嗯，宗教上是有分别，基督教里边也是新教，跟这个天主教也还是有区别，天主教的主什么都是很形象很具体的
说话人 3: 那新教教堂就非常简单的，非常简单，实际讲上帝在你心中什么你也不用跟神父忏悔，你也不用，他没有在人间的死者的
说话人 3: 那你讲的对，那伊斯兰的教的那个教堂巨大，你根本看不到主，这个穆罕默德在哪里，大家都在那里集体的下跪，对不对
说话人 3: 他也就是就这个方向的问题
说话人 1: 好像看不见
说话人 1: 你要这么说我还想起一位这个研究宗教的一个学者，他的一个类似的一个观点，他认为就说人的这个本能当中就有一种臣服于一个更高的，对，就是叫跪拜臣服这种奴才也不是，也不是奴才，就是说
说话人 3: 就是他要尊敬一个
说话人 1: 东西，要崇拜一个更高的
说话人 1: 这可以，他说在不同的历史时期，不同的国家，不同的人群里，这个东西，这个至高无上的东西可以是任何偶像，但是好像人需要这个
说话人 3: 中国的是比较程序式的中国的，你看庭院、各种宫殿什么它都是一层一层进的，有一个时间性的，强调的是时间性，你进去一层，然后到一个最高的地方，西方是空间性的
说话人 3: 这李泽厚有很多很好的分析，那个教堂一进去就是巨大，一下子就感到自己的渺小，你他没有进的，哎，你一眼进去那个米兰大教堂的盖了 1000 年的教堂，一进去就知道你一定自己渺小，因为他你也不用看那个神像，那个耶稣像之类出来，就那个建筑本身就已经把你压迫得非常厉害
说话人 3: 那我们刚才你刚才讲的那个青少年的偶像崇拜，其实还真是避免不了，对不对
说话人 3: 避免不了
说话人 3: 其实现在某种意义上，这些歌星或者是体育明星什么都是有一些宗教的崇拜的替代物，对不对
说话人 3: 因为现在的社会已不那么宗教化了，而政治上也不那么强调单一的偶像化了，所以需要很多替代物，没有替代物那一个人要完全不信，这个人可能也某种精神危机吧
说话人 3: 你看
说话人 1: 有些这个报道讲这个周杰伦演唱会，那个声光画电营造出来效果就中，周杰伦出现的时候恍若上帝
说话人 1: 对，就那个记者报道恍若上帝
说话人 1: 我领略过一次，就那个 David boy 在香港会展中心，嗯，举行那个演唱会，那个灯光打的你觉得就是太阳从他身后打来，然后在太阳里一个人满身金光咵咵走来，那现场的人就疯了，你知道吗
说话人 1: 就是你觉得是挑动了人，就是我说的这么一种内心深处的东西
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，徐老师，在最终
说话人 3: 我自己回想，你们刚才讲这我就在回想我是有形崇拜，无形崇拜
说话人 3: 我其实介乎两者之间，因为我崇拜的对象他的确都有真人，都是，比方说杰克伦敦这个巴尔扎克，或者我崇拜的都是文学家了，我的行程那个时候影响我整个世界观的就是那么二三十本书，就是这么一批作家，讲得非常简单
说话人 3: 最近还有一个也讲座，我跟赵斌这里出版集团的董事长一起讲纪念八经
说话人 3: 那个座谈就很多人问这个问题，说什么影响你们的世界观、价值观，我想来想去都不是政治家，也不是体育明星，也不是军事家，怎么就是一批文学家
说话人 3: 就是一些名著，那么这些名著实实在在的他们都是这些人，但反过来他又是无形
说话人 3: 因为作家来说作品重要，作家本人并不重要
说话人 3: 我去 San Francisco 我也没有多大的愿望要去看杰克，伦敦是雕像之类，纪念馆之类，我觉得那个真的都不重要，最重要的东西都在他作品里边，对不对
说话人 3: 所以你刚才讲的那个现在这种偶像崇拜，它其实是跟价值观建立非常，你仔细想一想，再小的时候也不会，再大一点也不会
说话人 3: 既寻找周杰伦的过程都是那个十几岁那个时候，他不寻找周杰伦，我们那个时候没得寻找，他给我们金经脉，给我们什么什么什么其他高玉宝我们不崇拜，我们就自己找到的这个东西是最相信的，而且影响一生一世
说话人 3: 所以我觉得有形崇拜、无形崇拜，这个全部
说话人 2: 混在一起
说话人 2: 对，这就是世界观形成的过程
说话人 2: 真的世界观形成实际上就是 18 岁以后到 25 岁以前这段时间
说话人 2: 接着下来为您播出德尔蒂版特约之凤凰子夜快车