说话人 1: 锵锵三人行，你们好，今天我们节目又是倾巢出动，幕后的主编邹雨天，我们目前的这个大嘉宾这个徐子东都出来了，因为明天就是平安夜了，对，这等于今天咱们给大家要过一个这个圣诞节，你看这个倚天很有心思，专门买了这么一个粉红圣诞大
说话人 2: 窝头，还很少见了粉红色的圣诞树
说话人 1: 唉，对，这反正是这个，辛辛苦苦忙忙叨叨又一年，明年的情况怎么样
说话人 1: 嗯，我们也很难说，哈哈哈，是吧，在这，唉，两位都是给大家祝福一下徐老师先吧
说话人 3: 这圣诞快乐了
说话人 1: 在徐老师看着哪部机噢，我找不到哪部机，我平常都是不看机的观众朋友在这看着您
说话人 3: 好好好，圣诞快乐，圣诞快乐
说话人 1: Merry Christmas。
说话人 3: Merry Christmas，对，那 Happy New year
说话人 1: 对，而且大家知道这个椅片这一年来都是我们幕后英雄，对吧
说话人 1: 在背后给我们准备话题，请嘉宾，也是我的好朋友
说话人 1: 嗯，所以说今天倚天是咱们的家长，也给观众祝贺一下
说话人 1: 好
说话人 2: 嗯，祝大家圣诞快乐
说话人 2: 嗯， Merry Christmas
说话人 2: 嗯，明天有一个愉快的夜晚
说话人 1: 对对对，这可是来自当年红衣少女的祝福
说话人 1: 哈哈哈，所以为什么以前到这有理由
说话人 1: 大小也算个电影界的人士
说话人 1: 嗯，曾经
说话人 2: 对，是演员
说话人 1: 是吗
说话人 1: 嗯，我们今天要谈的正好就是圣诞档期的电影
说话人 1: 唉呦，最近中国电影你要热闹，比较热
说话人 1: 你作为一个曾经的这个电影人有什么观感
说话人 2: 我觉得我其实说实话行吗
说话人 1: 说实当然是谁让你说假话了
说话人 2: 就心情比较复杂
说话人 2: 嗯，就是从那个大的总的情况来看，其实是我觉得挺高兴的
说话人 2: 嗯，就是因为特别多片子出来，就是
说话人 3: 他们是有意排在这个时候的，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 我不知道是巧合还是友谊的
说话人 2: 先是如果爱，然后现在是无极，嗯，然后马上就是千里走单骑 king 康是美国大片，好莱坞的圣诞大片
说话人 2: 魔戒
说话人 1: 4。
说话人 2: 对，不是魔戒，同一个导演皮特扎克森的新的是
说话人 3: 以前原来那个大猩猩
说话人 3: 对，重新
说话人 1: 拍的
说话人 1: 不是，那不叫魔戒，就那就
说话人 2: 那个导，他的导演，金刚的导演是魔戒的导演
说话人 2: 所以就是说等于这个情况很难出现，因为通常就是大概国产影片就是一部贺岁片，然后其他前几年基本上是美国大片，然后今年年底就是连续了这么多电影
说话人 2: 另外那海外就是说华语电影，嗯，李安的段背山，嗯， 7 项金球奖
说话人 1: 提名
说话人 1: 唉呦，那个我充满期待
说话人 2: 对吧
说话人 2: 然后章子怡是因为艺伎回忆录，然后是最佳女主角的金球奖提名，这是非常高的荣誉
说话人 2: 就是得不得都是另外一回事
说话人 2: 这是华，就是华一的演员最高的一个荣誉了，就第一次被提名金球奖
说话人 2: 所以从总的形势来看，我觉得好像挺热闹
说话人 3: 的，就好像电影剧场派来的，对电影做一个形势报告
说话人 3: 但
说话人 2: 实际上我对很对个别导演的个别戏，我觉得有点失望
说话人 3: 是吧
说话人 3: 比方说
说话人 2: 嗯，这个，哈哈哈，不好直接说吧
说话人 2: 但是我觉得看电影嘛，就是个人有个人的喜好，这个我觉得应该可以有人说不喜欢的，对吧
说话人 2: 不能说谁都说
说话人 2: 那当然喜欢
说话人 1: 那当然了，这个就说不喜欢的任务就交给你，一片交给我
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，嗯，有点不大好意思，但是我对陈凯歌大导演的这一部新电影有一点失望
说话人 1: 为什么失望
说话人 2: 无极
说话人 2: 就是对无极，因为我觉得其实制作上或者是很多地方，可能我首先说因为我之前是演员，所以我知道所有这个电影拍摄的过程的艰苦，我看得出来这部电影拍得非常努力，而且就是所有的眼光
说话人 2: 钱，是吧
说话人 2: 对，花很多钱，而且场面那么大，用了大概前后三年时间，而且其中有一些就是参与这个事情，我也是我的朋友，所以我觉得就是不太忍心，就是说好像不太满意这种，而且演员非常努力
说话人 2: 你看那两个韩国演员，哎哎哎，不是一个韩国演员，一个
说话人 1: 日本人经典广之张东健那中国广告居然
说话人 2: 自己说了，中文的台词都是他们自己，每一个字都是自己说
说话人 1: 这家伙真是，所以我
说话人 2: 觉得很非常敬业，是就一句一句教的
说话人 1: 咱说叫天写文字叫天书，他对他们来说这个配音的时候我想就要天音了，就是因为就是愣愣
说话人 3: 那谢霆锋张柏芝也是自己
说话人 2: 说的
说话人 2: 我看那个一个采访那个陈导演说张柏芝是他特意找了一个女，一个广东电台的一个女孩子，又是湖南人，又在广东电台，然后母亲就是对带一点口音的国语帮张柏芝配音，因为张柏芝的声音有一点沙哑，不太适合那个公主的配音
说话人 2: 是配音，谢霆锋是完全自己讲的那个普通话，非常好不容易，但是那两个演员，因为我知，我觉得一个演员，嗯，不用自己的母语演戏是非常难的，所以他们太不容易了
说话人 1: 对，他有这
说话人 2: 体会，对，他们就是很不容易
说话人 2: 我觉得非，而且影片也有很多片段，咱们花80
说话人 3: 块就进去看一汉语培训班
说话人 3: 为什么
说话人 2: 但是很多片段非常像，本来
说话人 1: 要说不喜欢，先说半天
说话人 2: 喜欢，对，因为我很理解这些就是电影人他们的那个艰辛
说话人 2: 对，但是我觉得是不是有点用力过猛了
说话人 2: 就是可能又有些地方没用到力，就是有一些该非常精彩的东西没有
说话人 2: 比如说我看到一篇文章，他就说这个关于这个景，这个皇城的设计，就说这么几个重要的景，一个这个皇城，一个那个金的鸟笼子，还有一个谢霆锋的那个景，就是这么
说话人 3: 重要的结论
说话人 2: 怎么可能最后出来效果不好，然后就可以过去了，就可以没有，居然没有重新再做呀
说话人 2: 或者是怎么样
说话人 2: 所以我觉得，对，就是大厦风景，然后在剧本，因为我对陈凯歌导演是期待比较高的
说话人 2: 对，我觉得他可以更深刻，但是我觉得好像差点意思
说话人 1: 你觉得差点意思吗
说话人 1: 哈哈哈，这个咱昨天这个我跟徐老师还共同相约哈学习了一下这部电影
说话人 1: 那徐老师的这个观感呢
说话人 3: 这家伙坏了，不是什么坏事，连着我们来说
说话人 1: 我跟你说这个把我们当枪使，这个种种迹象表明，我们也不太知道人家这个主创人员高兴不高兴听这些话
说话人 1: 但是我要说一点没，就是没有证据表明对一部电影的一些批评或者表扬能对他的票房带来多大
说话人 3: 的影响
说话人 3: 通常是带来好处，通常带来好的
说话人 1: 影响
说话人 1: 而且现在报纸上讲是什么对于无极这部电影反差极大的口碑，使得他的票房一路攀升，对
说话人 3: 英雄十面埋伏都是很好的例子
说话人 2: 是现在都有人排队买电影票
说话人 2: 对，这个
说话人 1: 所以说说什么都行，全是为了帮助这部电影的票房
说话人 1: 哈哈哈，所以徐老师您放心大胆的讲
说话人 2: 哈哈哈，徐老师什么感觉
说话人 3: 错怪张艺谋了
说话人 1: 这不是有个年轻作家叫韩寒
说话人 1: 嗯，写了一篇文章怎么跟你暗通款曲呢，是吧
说话人 3: 有这么
说话人 3: 唉呦，我
说话人 1: 觉得现在这博客，嗯，你这有个年轻人呐，叫韩寒吗
说话人 2: 80 年代我
说话人 3: 知道
说话人 3: 怎么说呢，青少年写作吗
说话人 3: 我
说话人 1: 跟你讲，就是我现在发现有这个，我比电影评论家差远了，这个眼光犀利，就是说他写的这个就是说要有时候就刻薄，当然我并不同意他并不完全同意这个韩寒的观点，因为为什么呢
说话人 1: 就是如果你用这么一种眼光去看一个电影，我跟你讲任何一部电影，你拿来我仿照他的写法，我都能给你变成一个讽刺
说话人 1: 你说来怎么说
说话人 1: 跟你一样吗
说话人 1: 说当初我们错怪了张艺谋
说话人 3: 但是我真的是觉得我现在回想起来英雄蛮好看的
说话人 3: 我当初看英雄很多不满意，我们不讲了，很多，对不对
说话人 3: 英雄这样，但是你
说话人 1: 从来就认为英雄挺好看的
说话人 3: 但是我现在回去
说话人 1: 我也认为无极挺好看
说话人 2: 哈哈哈，什么
说话人 3: 意思
说话人 3: 你是都
说话人 1: 好看，我是最好的那种电影观众片就
说话人 2: 什么都可以
说话人 1: 我认为你反正
说话人 3: 前面有颜色，不是我
说话人 1: 打打闹闹我，唉，对徐老师最了解我，对于我这种人来讲，能够坐在电影院里银幕上放出影来
说话人 1: 嗯，那就够神奇了，我从来看电影没有中途退场的，再臭的电影我都认为是个奇迹
说话人 2: 你的意思我们太苛刻
说话人 1: 了
说话人 1: 没有没有，这电影评论我请徐老师贩卖一下他的观
说话人 1: 我
说话人 3: 我我的观点就是都是李安惹的祸，就是李安那个卧虎藏龙得了奖以后就给很多中国导演产生了一个，就是那个比赛之星
说话人 3: 嗯哼，他们觉得怎么这个李安这部片子就卖点中国东西，卖的也不怎么地道，怎么就好莱坞这么成功，然后同时好莱坞这几年正好是走一个色彩化、商业化的
说话人 3: 这个非常，你像那个指环王，嗯，哈利波特，包括塔泰尼克这些所谓大片都是少内容重形式，而这种少内容重形式是怎么出来的，就是因为按以前理论的分析，是因为生产资料、生产力决定生产关系，就是因为现在大家都有好的Hifi，好的家庭影院，所以要求 DVD 内容在其次，你音响效果一定要好
说话人 3: 哼，近的那个小院线也是一样道理，因为他装了这么多 u b，什么循环生，所以你的内容先别管你一定要搞得你绕来绕去先要好
说话人 3: 那么这个潮流使得我们几个金牌导演竞相，我不说落马，按竞相走这条路，但是要是这个是代表中国电影的方向，那我实在是不敢苟同了
说话人 3: 就是这么简单，我就讲咱们中国电影付出什么代价， 20 年前中国人多少人看电影，现在只有 1% 的人在看电影，只能进那些 50 块 80 块的影院，电影已经从小馄饨变成鱼翅了，而这个鱼翅卖的又都是粉丝，哼哼，大家以为吃了用了鱼翅的价钱去买这个
说话人 3: 这电影你说比当初什么兵临城下，霓虹这个雪山上，那个雪山上，冰山
说话人 1: 上的来客哪里
说话人 3: 及得上北
说话人 3: 那个比2月能比吗
说话人 3: 就是不能比，跟怎么跟
说话人 1: 霓虹灯下的哨兵都比
说话人 3: 霓虹灯下哨兵都比不上，真的
说话人 3: 所以在这问题他能比吗
说话人 3: 他没有文学性啊
说话人 1: 噢，你是烂，但是人家不是要拍商业大片
说话人 3: 吗
说话人 3: 不是，商业不是这么玩的吗
说话人 3: 你商业也不能当人家都是傻瓜吗
说话人 3: 你现在去看，我是请了朋友陪我一起去看的，一路看一路跟朋友打招呼
说话人 3: 不抱歉不抱歉
说话人 3: 怎么看这个电影
说话人 3: 那朋友欧洲回来的
说话人 3: 嗯，他说你好不容易大家时间这么紧，为什么
说话人 3: 我说我明天要做节目
说话人 3: 嗯，可以看一下他，他不好意思人家怎么讲了，但是回过头来你想想英雄还真不错，人家至少彩色好
说话人 3: 还有你看了张柏芝你才知道章子怡还是演员
说话人 3: 哈哈哈哈，明白了没有
说话人 3: 我们对章子怡真
说话人 2: 昨天晚上是男位，对徐老师
说话人 2: 我
说话人 1: 的观点是都不错，哈哈哈
说话人 1: 中国电影繁荣百花媳妇
说话人 3: 不问题，是我的问题，咱们去一下
说话人 1: 广告，电话枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我谈谈这个我的观感
说话人 1: 嗯，就是，我跟我是最好，我是没有资格做电影评论的人，因为我是那种最好的观众，就我爸爸教育我的，碰见不好看的电影，沉住气，待会就好看了
说话人 1: 我所以我是属于特别尽心尽力在电影院帮着导演自己感动的那种
说话人 1: 但是我看到这个无极这个电影，讲实话我看完之后我有个什么感觉
说话人 1: 我想想，我讲我最直观的这个感觉，我想叫好，可是好像又觉得有点虚，有点缺乏底气，叫不
说话人 2: 出来
说话人 1: 对，但是我如果说不好，我又觉得有很多好的，所以最后我能得出的结论就是可喜可贺
说话人 1: 怎么说就是好像过去中国电影我没见过这种，这是一个新的这种神怪片电的特技大片，还没人这么弄这东西在国内影坛来说，我认为凯歌导演他是一个开拓，是吧
说话人 1: 但是因为什么呢
说话人 1: 咱们的眼光现在又都是全球性的眼光，什么那种指环王魔戒那乱七八糟咱看的也多了，所以你要照那个一比较，你又会觉得，嗯，好像有点纰漏
说话人 1: 比如说一开始你说那个凯歌导演也不太满意，那个王成差点说没拆了，确实是太假了，对吧
说话人 1: 有些刀架在脖子上那个，我一看那个刀也像假的
说话人 2: 他有一些特技做的
说话人 1: 那个流星锤
说话人 3: 王妃还脱衣服叫大家打那个皇帝
说话人 1: 那个力度感，哈哈，就是差点，但这是我觉得好像能看出很多的追求
说话人 3: 不说句实在话，因为他那有赵无极的形，没赵无极的神，你想他叫名字叫无极，嗯，而且他那个色彩，这是赵无极的话，我们马上就会想到
说话人 3: 而且我对陈凯歌这说句实在话了，我是一向非常佩服，非常喜欢我每次教材，嗯，霸王别姬的电影改编版，嗯，我一定拿来做教材的
说话人 3: 对对对，黄土地，对整整一代人对整个中国电影震撼性的影响，他边走边唱啦孩子王，我们都忍受孩子王，当初大家那个阿成，我们大家都盼望着他嘎哪讲最后拍的是梦，但是这也还是一个追求，就算最近那个和你在一起那个，有些人说陈凯歌自己出来那个片子陈红也演，唉，我
说话人 1: 看了
说话人 3: 哭了好几回，唉，有的人很不满意，我有朋友像甘阳，他们就说陈凯歌怎么跟张艺谋这个比，不知道在比什么，他就是说我觉得和你在一起也还可以接受，而这个片子也许就是期待值
说话人 1: 但是我跟我的所有的朋友讲值得一看，是我，我认为值得一看
说话人 1: 我也
说话人 2: 这么认为
说话人 2: 对，所以我推荐了我父母去看，然后他们还说我们觉得很好看
说话人 2: 是
说话人 1: 其实我，所以我就刚才跟你讲就是矛盾心理，我想叫好，但是好像又觉得有点问题，你知道吗
说话人 1: 就是我觉得是个不错的探索
说话人 3: 从文学上来讲，它这种是用的像神话寓言似的这种故事，而神话寓言这种东西不能现编的
说话人 3: 你千万知道所有的神话寓言的东西是几百年、数千年积累慢慢集体创造出来的
说话人 3: 嘿嘿，嫦娥也好，什么也好，就是这种东西，它是，它是文学上做研究，它是一个经过很长时间的集体污异事凝造成的
说话人 3: 所以神话这个东西你不能现编一个，你因为我要哪个演员演，我要什么东西
说话人 3: 我加入一个神话的这个故事，这个这是不成的，没有现编的神话的
说话人 3: 这个是剧本上的一个问题，我
说话人 1: 觉得这好像就是个成年人的同化，但是
说话人 3: 金庸那个才是真身
说话人 1: 但是，对，但是其中有些问题他也不是小孩子能理解的，比如说那种命运、宿命、爱情、占有欲求等等很多
说话人 1: 我是你，大家说说这个好像不像陈凯歌拍的，其实我觉得是陈凯歌拍的有他一贯的
说话人 1: 对于那有点那种我莎士比亚戏剧还是那么一，那么那么那么一种因素在有些
说话人 3: 手法飞来飞去相识
说话人 3: 我想起宫崎骏的千与千寻
说话人 3: 嗯，可是宫崎骏是用一个儿童的手法表达出一个很实在的东西
说话人 3: 嗯，你知道，所以这是咱们一样，咱们
说话人 1: 看一段，反正是圣诞档期，凯歌导演给大家一份这个华丽的贡献来
说话人 1: 我有一种感觉，香港听宣传经常说个电影聚力磅礴，这聚力这东西是怎么形成的
说话人 1: 它得是浑然一体才行
说话人 1: 你像这个电影哈，凯歌导演这个感情澎湃，可是荡起回肠呢
说话人 1: 有几个地方我都接近感动，可是我觉得被分散了
说话人 2: 唉，我也有同样的感觉，是吧
说话人 2: 对，那
说话人 3: 光明是一个很好的角色
说话人 2: 对，我觉得好像到了，那怎么又差了一点没到咵，又给引到别的地去
说话人 1: 了
说话人 1: 就事太多了
说话人 1: 就是，唉，又漂亮，这么漂亮的东西，唉，一会那又一头，又同情他，又愤怒他又
说话人 1: 这就是一些感情的冲突，没有被浑然一体，这样我就刚刚到感动，但是好像又消退
说话人 3: 了
说话人 3: 艺术成品上的问题还得从生产过程上去理解
说话人 3: 陈红筹这么多钱不容易，但是你要同时面对中日韩的观众，所以你先看那服装，到最后那个元朗，那个元老开会的时候，嗯，后边那不都是日本人的那个服装，他你要他是面对那个东亚所有的白领观众，你知道很为难，你看它里边的所有的东西都是又韩国又中国又有
说话人 1: 日本的，但是真是都不容易
说话人 1: 我觉得这个中国视频
说话人 3: 盛宴张，又一个
说话人 1: 世界盛宴，请来的那个谁
说话人 1: 陈春，你知道最近有句名言吗
说话人 1: 说陈凯歌、张艺谋是中国电影的一对豪辱，哈哈哈，就是，其实其实就是你们的
说话人 3: 作家咕咚咕咚喝奶水，你打死我也不起来
说话人 1: 不是就说明这每一个导演，我觉得这种大导演他有种责任感，为中国电影寻找这个录像，对这一点我觉得真是很佩服，而且我觉得我这个水平也没资格评论人家，对吧
说话人 1: 咱皆大欢喜很好嘛，百花齐放对吗
说话人 1: 对，圣诞节了，对我的
说话人 3: 下一步星座会更好
说话人 1: 我们给大家这个也送出一首我们锵锵三人行圣诞节的祝福
说话人 1: 就是什么
说话人 1: 以天专门找的
说话人 1: 对
说话人 2: 是用那个路透社 2005 年的最佳图片和时代周刊的最佳图片
说话人 2: 对
说话人 1: 然后就是一年来新闻大事的一些图片，配以 John Lenn 的这个圣诞歌 happy Christmas 作为我们 Merry Christmas 献给大家
说话人 3: Christmas， Julian so this is Christmas， have you done， another year old， and you want you to come， and im so that is Christmas， i hope you， dear and the dear ones。
说话人 3: 说的剑客， the weekend falls gone
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 德尔蒂版特约之凤凰子夜
说话人 3: 快车