说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，你们好，文档不给你介绍，给观众介绍哈，今天给大家介绍一位平常在咱们节目后边打字幕我们的主编邹以天是吧
说话人 1: 哎，是个美女，今天要人家倚天比咱俩腕大过去
说话人 1: 对，是不是文道介绍一下这个倚天的微水史
说话人 1: 我们
说话人 2: 过去不是在电影里面小自小就崇拜他了，你看过吗
说话人 2: 看过，录影带啊
说话人 1: 红衣少女
说话人 1: 对，一代中年人的青春
说话人 1: 偶像一代中年人的青春
说话人 1: 对，真的，所以他当主编我很自豪
说话人 1: 对，没错，当然他也是个光棍，光杆组主编镜就这一个，哈哈哈
说话人 1: 唉，为什么今天倚天在这
说话人 1: 嗯，要请倚天给咱们讲讲街头的奇闻
说话人 1: 这两天我不在香港，他跟我说他那天去哪
说话人 1: 湾仔啊，还是不对，我
说话人 3: 我第一天看见韩国农民就是在铜锣湾
说话人 3: 嗯，然后约了朋友吃饭，然后经过那个搜狗，就是崇光百货门口那个，那是第一次亲眼看见他们，大概 3 天以前，嗯，然后他们是非常有组织的坐在地下，一人捧着一个蜡烛，是点燃的
说话人 3: 唉，我说这还挺有
说话人 1: 诗情画意的
说话人 1: 对，就是真的
说话人 3: 真的很，那个就是很美
说话人 3: 我当时，对，当时就是他有一种气氛，就咵一片人坐在那，一手一根蜡烛，嗯，然后他们就是很有组织的，然后突然间也不是谁喊一个什么耗子咵就起来了，起来之后有人打鼓，就后面有人背着他们朝鲜那种鼓，咵开始打鼓，然后就跳舞
说话人 3: 后来我当时就想，我说第一这个现场的气氛就是很容易让就感染你，你知道吗
说话人 3: 你会很想知道他们怎么了
说话人 3: 是在干什么
说话人 3: 然后你很想了解，对，那种气氛你一下就体验到了
说话人 3: 还有一个我觉得他们这个得排练
说话人 1: 对对对，我发现韩国那边一个很重要的特点是整齐
说话人 1: 对，他怎么那么整齐划一呢
说话人 1: 其实
说话人 2: 有个理由，他们不一定是排练，他们是经验，所以说他们示威多了
说话人 2: 然后比如说他们是这样，他们临时到了一个地方，就规定好 12 个人一个小组
说话人 2: 那么到时候该怎么做
说话人 2: 大家听口号，请注意，他们这些男的大部分都是当过兵的，因为韩国男人都要服军意，对不对
说话人 2: 所以大部分人当过兵，所以他们是那种骨子里面已经有那种纪律性在，就是一叫某个口号就来
说话人 2: 而且农民啊，有时候会有纪律性，特别他们种田的时候，譬如说大伙也是一块海姆口号，然后唱着歌，劳动号，劳动，嘿咻
说话人 1: 嘿咻，是那样，嘿咻嘿咻，真是
说话人 2: 这种，嘿咻嘿咻
说话人 2: 我跟你说，你没看到他们推警察那个铁马也是嘿咻
说话人 3: 对，还有女的还都挺年轻的，但是年轻男女也有很多，而且我觉得当时因为那天的气氛可能没有那么紧张，所以他们我觉得有一种这个就是他们自己也挺开心的，还在就是面带微笑的那个打动士气，对，他就是这种感觉，他并不是说好像发狠呢
说话人 3: 什么
说话人 3: 那天不是这个气氛，很
说话人 1: 加一个韩国农民起义军，这就是
说话人 1: 对，唉，你说到那天怎么你走
说话人 3: 后来就变了
说话人 3: 因为我，因为我之前已经看报纸，什么我知道，就说好像最就是说高朝应该是在星期6
说话人 3: 对，但是具体是怎么高潮我也没弄明白
说话人 3: 然后星期六的时候我正好在这个中环一带，这个不是圣诞节的那个购物
说话人 3: 嗯，然后我出去想回家的时候大概是晚上 6 点多，然后街上就是公共汽车全都改线了，然后所有的那个最挤最忙的几条街全都封一辆出租车都没有
说话人 3: 嗯，然后很多人在那排队等出租车，后来我在中环大概绕着走了 20 多分钟吧
说话人 3: 嗯，就是想可能走到兰桂坊那会不会有车，然后再过了兰桂坊在后面什么高一点的地方会不会有车，然后所有的每一条街都是很多人在等车，一辆空车都没有
说话人 3: 嗯，最后我生生走回家了
说话人 2: 呵，走走，回去
说话人 3: 对，走走，回去
说话人 3: 没有办法，没有交通工具了
说话人 1: 文文道
说话人 2: 而且我觉得那几天特别有意思，就是说这些韩国人，嗯，你看到在香港几天，我发现他们这个游行方式是很有感染力的游行
说话人 2: 过去香港我们看到游戏，你说几十万也好，都是我们叫标志榜，是香港式的游行，就和平理性，就这个和平理性的游行
说话人 2: 现在香港人看了之后就有点反省，就觉得是不是不管用
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为过去香港人的游行讲的是人要多，就每次都等于是个用脚走出来的名义调查说这回我们出来干什么了
说话人 2: 好，看有多少人，几十万，对，然后大家说你说几十万，他说才5万，都是那样子
说话人 1: 来这个赶集算人头，这
说话人 2: 算人头的就是就像赶牛赶羊一样的
说话人 2: 然后从来没想过一个问题，就是游行除了是要向你要游行的对象表达意愿之外，还有一点很重要，就怎么样去打动旁边的人，让他们同情你，让他们加入你
说话人 2: 从这一点上看，我觉得韩国人是完全做到了
说话人 2: 你比如说他们来香港之前，香港所有传媒都说他们是报名，说他们很可怕，结果他们到了香港第一二三天是每天都在变，你看到这几天，即使是那一天发生那么大的骚动，电视上很多人都看到，还有香港人士到现场去打气
说话人 2: 有最妙的是有些老太太是也不明就里，那么看着人家闹，他也是香港人呢
说话人 2: 香港老太拿着水瓶丢锦上去你的吧，是不是韩国人好哥哥是那样的，这等于韩国人收买掉香港人的人心了
说话人 1: 对，而且我还比较感兴趣闻道你这个叛乱分子，你，你肯定我
说话人 2: 没怎么样啊这回因为我后面两天家里头有事，根本就没怎么去那么，但是前几天在的时候就目睹过一些过程，的确很感人
说话人 2: 这我举几个例子，嗯，比如说他们一开始是在唱歌跳舞，偶尔要冲击，对不对
说话人 2: 他们身体去撞那个警察的盾牌，他们去撞警察盾牌的时候，因为现场是记者的，其实是最多的，就记者比什么人都多，然后还有我们一帮香港帮闲的在旁边
说话人 2: 那么那些男孩农民，他会叫我们退开，但当然言语不通，他也不会说英语，于是他们会有一队纠察队出来
说话人 2: 这纠察队出来干嘛呢
说话人 2: 就每次他们要去冲警察之前，他就先把我们都拦开，你们别来，这是我们的事儿，我们上，然后有警察喷胡椒喷雾，我们都在那不就容易喷到吗
说话人 2: 对，那时候那些韩南韩人，他们首先做的事先把剂怎么都推开，就怕你们给刚才保护，唉呦，所以一下子就香港人一下就转而是同情这批人
说话人 2: 然后还发现就是一开始韩国人他们很淳朴，这些农民一开始，比如说他们看到记者就很生气，说你们老骂我们，说我们是报名怎么样
说话人 2: 但是后来记者们就请他们抽烟，他们也很高兴，说你的万宝路我们不抽美国烟，我请你抽韩国烟
说话人 2: 然后每次冲击完之后，他大家在休息的时候，他还会跑过去跟警察交换烟，那警香港警察不能抽烟呢
说话人 2: 这时候就是你们怎么不抽烟呢
说话人 2: 抽根烟吗
说话人 2: 歇息一下，大家休息累了吗
说话人 2: 是，这种态度最妙的是第一天示威的晚上，我们看到一个什么画面，就是有一排这个韩国农民那么早到了，其他同志们还没到，他们坐在地上蹲着，看着那些警察，而有一个人，有一个男孩子没看见警察，越看越不顺眼，就起头安起来，走过去，警察紧张，我说怎么回事
说话人 2: 你知道他过去干什么干嘛
说话人 2: 他说你们这个防暴警察，这个盾牌啊，这个盾哪排的
说话人 2: 太松了，给你们排景点，不，转眼排景点，要不然我们一撞你不就散了吗
说话人 2: 嗯，他是这个意思，你想想看
说话人 1: 呦，真是，我觉得你看这就是防爆警察在远方
说话人 1: 对，这就把他们封在一个路段上，弯在那里
说话人 1: 对，我觉得你就说他打动
说话人 1: 嗯，今天早上我觉得他打动我了
说话人 1: 嗯，我不是跟你说嘛，我有一毛病，就是刚起床的时候是个生理性的现象，这特别容易掉眼泪
说话人 1: 嗯，随便什么最烂的电视剧我都掉眼泪，所以今天早上最脆弱
说话人 3: 的一体
说话人 1: 时候就刚起床不久
说话人 1: 这今天早上我来上班
说话人 1: 坐火车嘛，看有线电视里后，呦，我就看见韩国农民一批批的坐着那个大巴离开，还打着那个招牌，就是 i love 框框people，就是我爱香港人，然后给警察还有握手拥抱，唉呦，然后我就在墨镜后边，我都流眼泪了
说话人 1: 我觉得就是说你真的都会打动我
说话人 1: 他们主张什么我弄不明白，但是我一想就是我同时在看着报纸，这两天晚上多冷，他就能够在马路上这么蹲着
说话人 1: 嗯，而且你想上厕所
说话人 1: 嗯，有时候警察为了维持秩序封着他们，他们就在那个大楼拐角，男的就在大楼拐角，那就解决了，女的拿几个纸板围住马路的那个下水井道那个口，对，然后就在那冻得瑟瑟发抖，对我说，这一年又一年漂洋过海，你世贸在哪举行，我们就在哪给你死磕，嗯，我觉得这种就不管你是他对不对，他的手段这我不懂，但是一个人为了自己相信的这个东西，这么样的这个牺牲，我觉得真是感动
说话人 1: 最
说话人 2: 惊人的一幕是到了游戏的第三天，他们突然之间变了方法，就那天就是他们从维多利亚公园出来，要走到这个市委区湾仔那边去，出来的时候他们徒安之间的后面那批农民采取一个仪式，就是走三步就集体，一整排人就跪在地下打洞，而且是头是直接梆，撞到地上是三步一叩，然后那天是这个景象太奇异，就是在闹市上面，比如说那时候我在市委就等着看他们一过来，旁边的是完全没有声音，平常香港人很闹什么的时候，但没有人能够不知道该说什么好看的，叫什么，一路跪拜
说话人 2: 而且后来听他们解释，他们这个仪式是几年前才开始，是有个韩国和尚提倡的，就是说我们常韩国不是行示威抗议吗
说话人 2: 这家常便饭，他说我们视为抗议，就是要抗议我们的对手是坏蛋，说他们有错，但我们也不要忘了我们自己也有罪，所以我们这个仪式是要表示我们的谦卑，然后同时我们要祈求上天祝福我们，跟祝福我们现在亲吻的这个大地
说话人 2: 虽然说他们来到香港举行这样的一个示威的仪式，他们就解释也希望上天祝福香港
说话人 1: 是，我感觉就是他们身上有我缺少的东西，所以我说在某一个层面上讲，我要向这个韩国农民学习
说话人 1: 嗯，就是说现在其实我们生活里碰到很多事情，你都需要自己给自己打气，勇敢一点，嗯，这个更扎，这个坚强一点，嗯，你看他就你发现人，可能人的本能当中有一种东西，嗯，就是对这个献身牺牲的那种感动，要不然咱们为什么看到这些行为，嗯，会流泪，像过去一个大臣给皇帝提个意见，嗯，那死箭就是我，我碰死在你面前，嗯，我为了你好，我死给你看，我也给你提这意见，你看为什么咱看到这些东西，他主张什么反而不重要了
说话人 1: 嗯，这他的这种
说话人 2: 那种道德力量
说话人 1: 唉呦，我觉得真是这，所以我就想到什么呢
说话人 1: 嗯，你你，你说韩国这个地方这种人，嗯，今年上半年文道知道有个独岛之争，对，就日本那个时候又叫对马岛，好像是督导叫对马岛
说话人 1: 当时我们这个文涛拍案还做过一个节目，我还专门找了一个片段
说话人 1: 你这当时我就觉得这个韩国人身上有一种特别刚烈的这么一种，一，这么一种东西
说话人 1: 你看看那个时候我们的这个片段，所以我就发现了韩国人好像有一种很特别的性格，就是性如烈火，一点就炸，这咬牙切齿，这跟你死磕，您瞧这最近日本驻韩国的这零食馆呐，可热闹天，一大堆民众就包围了那烧日货、烧日本国旗、烧小泉纯一郎的照片，不仅烧你们，我们还烧自己
说话人 1: 那天就有一韩国人突然间把油漆泼到自己身上，点火自焚，全身烧伤18%
说话人 1: 还有那韩国人，吭吭一刀就把手指头切下来，这叫断指抗议
说话人 1: 还有那韩国人，一位 60 多岁的老翁举着抗日的横幅，居然跳河自尽，这就以命相搏
说话人 1: 倚天还说什么韩国农民为这事离婚的
说话人 3: 对，因为我在报纸上看到，因为星期六的时候，因为非常就已经就是非常激烈了
说话人 3: 嗯，警方和这个韩国农民的冲突，所以我看报纸上有一个韩国农民受伤了，头已经流血，因为他被打了
说话人 1: 就裹着几块绷带，对，裹
说话人 3: 着绷带，然后就采访他，他说我觉得香港警察没有错，他们打我也是对，他们在执行，打我们的
说话人 1: 工作，打我的左脸，我把右脸删给他
说话人 3: 他说他就是多年来一直坚持这个 WTO 的示威游行，所以他就是最后闹的，他老婆都跟他离婚了，但他好像没有要，就是意思要放弃的意思
说话人 3: 嗯，他肯定会做下去，我
说话人 2: 想对他坚持到
说话人 2: 嗯，唉，你
说话人 1: 看他说这个香港警察，这次好像香港警察，我看咱们大陆好多网友还是说像香港警察，这个致敬
说话人 1: 嗯，我跟你说，我觉得这次两边都好，就是韩国农民也感染了我
说话人 1: 嗯，香港警察我更爱他们，我最爱香港
说话人 1: 你知道我特别爱香港警察
说话人 1: 对，我知道，首先是香港警察身材好
说话人 3: 就是漂亮，人制服也帅
说话人 3: 人家
说话人 1: 那个衣服
说话人 1: 对，漂亮，尤其是那个骑警
说话人 1: 对
说话人 3: 制服很帅，马靴
说话人 3: 对，咱们刚才有一张照片那个，但是这警察办的全身上下盔甲加头盔已经像那个变形金刚了
说话人 3: 哈哈哈，对对，漂亮
说话人 3: 你，你
说话人 1: 知道这，为什么纽约的警察没她漂亮
说话人 1: 一个大胖子穿着那个上街那个大布衣服
说话人 1: 对对对，香港警察，我觉得世界上我挺
说话人 2: 像的
说话人 3: 形象非常好
说话人 3: 还有女警
说话人 1: 有一阵是台湾那边那个警察，那个局长还是什么，就说你们得上山爬山去，让台湾警察上山爬山
说话人 1: 就是台湾警察现在的肥胖率太比较高，穿警服不好看，一看香港警察，而且我记忆中发生的，当然什么地方都有害群之马，也不是说都好
说话人 1: 嗯，但是基本上咱作为游客
说话人 1: 嗯，我记忆中跟香港警察打过几次交道
说话人 1: 唉呦，我印象太好了，那简直就是说怎么样，你看我印象很深的你，你比如说问路，还有什么
说话人 1: 我不说别的
说话人 1: 嗯，你知道那有个百老汇，什么电影中心，那个什么，我有一次发神经这个准备看电影，还差很长时间，他那有个那个警署
说话人 1: 嗯，我溜达到那个里边去了，青青堂，我往那盖，有好几排椅子，我都往那一坐，后来待会过来一个警察，笑容可掬，哈哈哈，您说您来我们这干什么
说话人 1: 来
说话人 3: 做客
说话人 3: 我说
说话人 1: 没事，我坐会，他说好，然后过一会过端杯茶，过了，就是可能是他的一个接待的一个地方
说话人 1: 而且你再说相关，有一次我们那个去机场的车超速，警察咵一下截停，我讲过很多次，让我感到很惊讶吗
说话人 1: 咱们公司那个司机跟训孙子似的，训警察，虽然自己违章
说话人 1: 嗯，警察不是开开罚单吧，说快点快点，我这都快迟到了
说话人 1: 警察说对不起对不起对不起，赶快给你开好，然后告诉你，然后临开车还跟你说注意，那前边还有摄影机，你可不想超速了
说话人 1: 唉呦，我就觉得现在警察留在我印象很
说话人 2: 文明
说话人 2: 你说游行，我记得有一回我去游行了，那么到了一个现场游行示威，正好那个游行的场合的对面是一个警察局，然后那天现场有很多警察也在维持秩序，因为我们是来示威的，然后我到了之后我就发现我们那会示威的人是乌合之众
说话人 2: 怎么回事
说话人 2: 我们那天是要交个请愿信，写好了，没
说话人 2: 信封我，哈哈哈，这太不像话，我就在这边发，怎么搞的信封都没有
说话人 1: 警察提供信封
说话人 1: 对
说话人 2: 然后警察说，真的，哈哈哈，你怎么能帮忙呢
说话人 2: 说，不要紧，我们对面去警察局，我过去给你拿信封
说话人 2: 我说，但可千万不能有你们警察局上的那个字样，说是警察的信封
说话人 2: 那不对，没事，我给你找那个白信封
说话人 2: 嗯，再回来，然后还拿了一个特别粗的笔，用这个笔写好，这个笔写起来像请愿信
说话人 3: 哈哈哈，对，所以那天星期六晚上，因为那个他们决定就是要在那昼夜，就是昼夜抗议啊啊，所以那些警察就一直在那，然后我们公司有条新闻做的，就说这些警察很辛苦，他们到现在都还没有时间吃晚饭，所以我也一直在担心他们也没吃饭也没睡觉
说话人 3: 嗯，同时那帮韩国农民，我不知道他们这次是分几批行动还是怎么样，他没睡觉，第二天又游行去了
说话人 2: 所以我就觉得不这一批坐在路上给抓回去了
说话人 3: 然后是另外
说话人 2: 一批来了，他们好几千人，就是
说话人 3: 我就看他们多抱团，就是电视新闻里那场面，他们早，因为很冷
说话人 3: 嗯，早上起来一起做早操，一个是就是说意思我还很有士气，然后做早操自己精神，一个是就是取暖，这个
说话人 2: 速食面煮这个方便面吃
说话人 2: 对
说话人 3: 然后还最有意思的是他们坐地下，一排一排坐，然后他们喊着口号，后面那个人给前面人按摩，对，按摩肩膀捶背，都是有节奏的，全一样
说话人 3: 对对对，然后就是那意思就是好像我们恢复体力继续抗战，他们
说话人 1: 这种团队抱团这种，当然这次也有，好像我也听到有人说警察是不是有点
说话人 2: 对
说话人 2: 没错，因为分寸
说话人 2: 有人就说啊，这个警察，特别是主要是记者很能感受这个，因为警察在用这个水泡跟催泪弹的时候后，他们警察后来说他们是事先警告，因为根据香港法律，你要先事先警告我们要放水泡了你才能放，他没有警告，他没有警告就放，那么结果就，而且是无差别的，很多的记者，包括本台的记者什么都给打中了，都挨了
说话人 2: 那么而且也有人就说这个警察把这个南韩人捕回去之后，在警署里面也有侮辱他们，也就是叫他们脱光衣服，还掌果一些女农民
说话人 1: 但是
说话人 2: 现在不知道，但是反正有这么一个消息从里面传出来，但是反过来你看到在至少公开场合底下看，警察还算表现的挺克制，特别是就是每次都是先找女警出来，这女警可不得了，那南韩农民都说香港这招太贱
说话人 1: 了，太吓人了
说话人 2: 对，美元气，这怎么回事
说话人 2: 每次这农民来了一排女警站着，然后这个男孩，农民就傻了，怎么办
说话人 2: 一辈子没打过女人啊，这女人不能打
说话人 2: 对，这也太没义气了，你们香港警察
说话人 1: 所以香港警察应该多招点身材好的那个大怪，这一妖娆，哈哈哈，我在照片上看到的，倒不是说警察的，当然也有警力
说话人 1: 这记者捕捉的镜头是什么
说话人 1: 他不是头盔前面还带着个铁网吗
说话人 1: 对对对，我就看一韩国农民那姿势跟那个跆拳道似的，站在高处把这铁网扒下来，这做事就一拳，这么打下去，对，我的天哪
说话人 2: 暴力
说话人 2: 其实那天晚上打起来是大家都很凶
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见，我看从此今年这个寒农又会成为一个流行词
说话人 1: 关键词
说话人 2: 这寒流的新现象，寒农进 rain 之后
说话人 1: 你才别说这个寒流，就我就是看见他们在这个寒流之中，冷风当中冻得瑟瑟发抖，我就想起，甭说他们，就说这个韩国人呐，这就是慰安妇，你记得吗
说话人 1: 一帮老太太每个星期三风雨不改，都跑到日本领事馆门前要求这个赔偿，你说这帮老太太就一直给你弄到死，对，我给你看看，唉，对，就我们手头也有这个段子，拖着这个体弱多病的身子，每个星期三固定的就到日本领使馆门前抗议，就说从这事上咱就看得出来，这韩国人哪敌忾同仇，您要不信亲眼看看
说话人 3: 好一个那个妖神来，天宇航天的
说话人 2: 说这个韩国真是有抗争传统
说话人 2: 所以像这回这些韩国农民工人，他们唱歌有几首是民曲知道吗
说话人 2: 每个韩国搞游戏的人都会唱有一首歌叫爱的尽情曲
说话人 2: 这怎么回事
说话人 2: 这是当年汪东事件，就当时的军事
说话人 2: 接着下来为您播出德尔蒂版特约之凤凰子夜快车