说话人 1: 枪三人行，唉，这是潘杰、徐子东，还有我梁文道，恐怕，哈哈哈哈，这是这个节目开播以来对，第一回，没有窦文涛在现场
说话人 1: 对，那以前试过，有一次是我，我跟他临时调换，窦文涛突发奇想说，唉，我想做菜，闻到你这个位置，那么就给我调了个位置，然后我在那边这个胡冲了一级主持，但还从来没试过他不在的
说话人 2: 主要是恐怖主义太厉害了
说话人 1: 恐怖主义太厉害，他人又胆小，坐上
说话人 3: 这个位置你有什么想法
说话人 3: 因为我知道很多的网友都在网上就说这如果窦文涛不在的话，我去做主持怎么样
说话人 3: 所以我相信你
说话人 3: 我
说话人 1: 那个感觉这个叫做在咱三个这个人民当家作主的时候
说话人 2: 我们翻身的时候闹人闹心想法，所以地主是不能轻易走掉这个意思，我就看看地主，你看走了我
说话人 1: 这动物农庄就
说话人 3: 来了，我今天来我特别觉得没有什么压力，因为我觉得窦文涛不在的时候，我觉得我们可以，这个基本上是可以大闹天宫的
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，平常都是给这文刀气压得很厉害
说话人 1: 我跟你说这个以前就文涛老在的时候，你有没有注意到，每次我们说到什么特敏感的东西，他就什么又一下子扯起生活的风帆，一下子就什么把事给引开了
说话人 1: 那么现在所以我听说是有一些人也很担心这个问题，就说邓文涛不在，对杨文道是有名的，是反动派，哈哈哈，说在这个位置有点不大安全
说话人 1: 其实文涛现在也没上什么别人的地方，他就老在北京家里头呆着
说话人 3: 他看着咱们看着
说话人 1: 看着
说话人 1: 对，那么希望他也放心一下，哈哈哈，不要让他太难受
说话人 1: 不过说起来，其实为什么今天要是我来带这个文涛这个班，是因为以前向来文涛他放假时候他也是人，也得放假，对不对
说话人 1: 哈哈哈，他放假的时候从来我们都是先录好一些备份
说话人 1: 嗯，那么但是后来越看越不对劲
说话人 1: 嗯，就是有时候这个备份录的放的太久，那么到一放假播出的时候跟这个时事差的太远
说话人 1: 虽然我们也不想说太讲时事的东西，但有时候差的太远也很奇怪，特别是那会好像子东在啊，美军攻打伊拉克那一天
说话人 1: 嗯哼，是全世界的媒体新闻都在讲这事，热闹的不得了
说话人 1: 嗯，那天可好
说话人 1: 我们在讲什么
说话人 1: 你忘了别人这样讲什么
说话人 1: 那天是这样，那天节目一开始文涛就说各位，嗯，今天是个大日子，嗯，你知道今天出了什么事吗
说话人 1: 今天是世界睡眠日，哈哈哈哈哈哈，这个这，这真是有种商女不知亡国恨啊那种感觉，在就是人家天下大乱，我们这还在什么世界
说话人 1: 睡眠日风花雪月，所以就觉得不大对劲
说话人 1: 所以后来文涛就是这样子了，以后要是放假放的日子长了，那么就我们来给他顶替一下，带
说话人 2: 带班
说话人 2: 不，大概是这样，他说要是正常，本来我们其实露了很多胸席啊大腿啊哈哈哈哈哈哈，但是我跟他的遗嘱不是遗祖我，哈哈哈，文涛的祖父是这样，下个礼拜如果有恐怖袭击了，闻到就上了，唉
说话人 1: 对，知道
说话人 2: 所以你看这现在恐怖袭击很频繁，他有
说话人 3: 预言，他刚才讲了这个什么大腿了，胸部了，这个我现在就想着为什么我们这个录好的东西是叫罐头的，因为罐头里面出了活水
说话人 3: 大类的东西那
说话人 1: 不叫大
说话人 3: 刚才讲的这个题目，所有的题目都是跟肉有关系的，对
说话人 1: 对对，都是罐头肉
说话人 1: 那么所以这话说其实要有个震惊事，那么文涛还是有先见之明，他就果然发现就是有大的事要发生等着了
说话人 1: 那么现在这个大事就是什么
说话人 1: 上个礼拜我们知道就是伦敦，那么继上回我们说过有这个爆炸案，恐怖袭击之后，果然又来了一次，而这一次发生之后，那么当时我们看新闻就是说好像伦敦警方很迅速的制服了一个怀疑是凶手的人，而且是当场把他隔壁是连开 5 枪，那么结果到现在很惨了，就发现了这个恐怖分子
说话人 1: 打错了，人家不是恐怖分子，也不是什么伊斯兰教徒
说话人 1: 人家是个巴西来的，一个外籍的，好像是
说话人 2: 电工是吧
说话人 2: 而且是个靓仔，我觉得还挺靓
说话人 1: 的
说话人 1: 你还觉得他挺靓的
说话人 1: 我觉得挺靓的，我们给观众瞧瞧啊，看看中间那个穿着一个 t 恤，就旁边一个搂着他爸爸，一个搂着他妈
说话人 1: 中间的小伙子才 20 多岁，叫门萨雷斯，好像叫门萨雷斯
说话人 1: 那么他为什么会给这个伦敦警方怀疑他是个恐怖分子
说话人 1: 嗯，是因为
说话人 1: 原来那是这样
说话人 1: 现在伦敦了，夏天也很热，以前伦敦夏天没那么热，现在不是全球气候暖化，越来越热，那人家个个都穿那个短袖衣服，就这小伙子，刚刚那个小伙子门萨雷斯穿了个很厚，看起来像是大衣哎，才穿的大衣，然后匆匆忙忙的走进这个地铁站，然后这个伦敦警方看到了，就这一眼就认出来了，你说是不是就多有嫌疑啊
说话人 1: 就是就一帮人他妈都穿短袖衣服，他穿这个长袖大衣
说话人 1: 我看那
说话人 2: 新闻就直替潘杰担心，为什么我们的节目潘杰常常穿大衣
说话人 2: 对你像你这种虽然是动感很多，以后衣服不能乱穿，你看说是得跟季节啊
说话人 2: 对，就是
说话人 3: 我们这两天刚好是有我们认识的一对夫妻，就是一个月前就买好了这个机票，要到伦敦去玩啊，当时就是跟我们讲要鼓动我们去，但结果我们因为就是最近太累了就没有去，还好你没去
说话人 1: 这两天你去了肯定穿大衣
说话人 3: 就是打电话给他，跟他讲说你别去了吧，劝他好几回，结果他的理由是什么
说话人 3: 他说没有关系，他说我长得也不黑，是吧
说话人 3: 他说，然后他说我是有一小孩，然后就说我也不会，就是说有很奇怪的举动
说话人 3: 所以我觉得说现在你要到伦敦街头去，你如果说你长得皮肤黑一点，或者说你又是个单身，嗯，二十几岁，嗯，或者你刚好，比如说像梁文道这样剃了这样子的头，我觉得嫌疑是最大
说话人 1: 但伦敦这样的人很多
说话人 2: 人就是很
说话人 1: 多元化的大城市，城市的卖点对不对
说话人 1: 你没办法，你没办法说这谁是谁，像谁不像你，比如说像这个巴西的小伙子，他一点他完全不是那个中东地区来人了
说话人 1: 对，他只是长得比较黑，那么用李额平头你就觉得他是，而且最惨的是什么
说话人 1: 他本来这小伙子他下去，然后警察把他叫住，喊着他，他还跑，其实后来现在发现他跑是为了什么啊
说话人 1: 赶车
说话人 2: 我猜也是，他是赶车，他是赶地铁，然后是，他是赶车，然后警察叫了，他大概没听见
说话人 2: 对，我不知道，然后最后他自己跌倒
说话人 2: 现在大家不可原谅的一条就是说警察说我们不打，不能打他身上任何地方，只能把头把他打死
说话人 2: 对，因为恐怕引爆炸弹，但实际上打他的时候他已经在地上了
说话人 2: 对，警察已经骑在他身上
说话人 3: 而且他们有好几个人，所以
说话人 2: 已经骑在他身上的时候，你这个时候还把他，他是那个
说话人 1: 骑着他身上，拿那个枪对着那个
说话人 2: 头梆梆梆，这么
说话人 3: 开 5 枪，我当时的时候听到这个消息我就很震惊，嗯，我觉得就是说当时的时候没有人任何一个人就说提出疑问，就说这个人打的是对不对的，嗯，就当时好像大家都觉得，唉呀，挺应该，这个人肯定是嫌疑分子
说话人 3: 而且有的人就说振振有词，说他的这个后面这个包里面所露出了一些电线，你现在想起来这个电线不是
说话人 1: 电线，你很可能别说我现在是手机的耳机，是吧
说话人 1: 你离远看可能也像个电线
说话人 1: 这是
说话人 2: 跟 721 的另外几个嫌疑犯，另外有一个吗
说话人 2: 不是报道了吗
说话人 2: 说有个男的睡在地上做出一个基督的这个样子，然后旁边一个旁观的人，OK，问他有没有事，然后他一点不回答，然后身上就冒出烟来了，然后他证明原来他是要引爆，结果引爆没成功，他是很晦气的，然后就逃掉了
说话人 2: 对，逃的时候人家发现他衣服上面露出来里边
说话人 1: 有铁丝，有电线，这个就是
说话人 2: T21 这个事情，所以他们现在对身上有你这种耳环铁丝比较多
说话人 2: 反正我
说话人 1: 觉得你这种详细的
说话人 2: 时候带呀
说话人 3: 这种我觉得现在这我
说话人 2: 还好，看起来比较白
说话人 3: 我劝所有的这个行为艺术家这个时候最好是销声匿迹，因为你刚才讲的这种情况
说话人 2: 他很
说话人 3: 可能就是行为艺术家，你说是不是
说话人 3: 唉，我办一个耶稣降临，是不是
说话人 3: 这很可能的，而且是
说话人 1: 冒烟的耶稣降临，冒烟
说话人 2: 的耶稣
说话人 3: 唉，你说现在其实挺恐怖的，我觉得说不是说恐怖活动恐怖，而是说我们每一个人上那个上街，我们很有可能被逼疯了
说话人 3: 我这，我
说话人 2: 这正是这个爆炸弹，爆炸人的原来的意义
说话人 2: 嗯，它并不是说杀掉几十个人，这个这不是太重要的事情，问题是他杀在这种地方造成了你们人人自危嘛
说话人 2: 对，然后警察必然采取过激行动
说话人 2: 对，然后接下来还有更复杂的问题
说话人 2: 比方英国这种多民族人间化的，现在他们去那个 list 那边搜嘛，搜了以后那当地居住的那些居民就觉得很不安全，觉得给我他们就上街就去游戏游行，呼吁各民族要和谐
说话人 2: 但是与此同时很多光头党你不在了，很多荒者还好，极右的这些，他就是说因为前上次查出来几个都是英国人对，巴基斯坦 e 在英国受教育已经完成英国化的，所以那些极右的现在又跑出来了
说话人 2: 不行的，你给这些亚洲人再次多几代的英国移民，照样
说话人 1: 伊斯兰教，所以跑到清真寺去示威
说话人 1: 所以现在这事是怎么回事
说话人 1: 就是我觉得这个恐怖主义它达到一个目的，就是说把这个恐怖的气氛种植到植入到你们社会的这个肌肉里头去了
说话人 1: 然后它这个社会现在本来有些很基本的价值观，比如说就被挑战，其实现在这个恐怖主义他不用什么大规模武器杀伤，他要杀的也不是人，他就毁掉你这个社会的基础了
说话人 1: 对，你比如说像英国人过去我们理解英国社会是个什么社会
说话人 1: 过去我们都说英国人英国社会是这样的，就是他很尊重个人的权利，他很尊重一个法律的程序，很有法治的社会
说话人 1: 比如说我逮到一个人，我告诉他我觉得他有犯罪嫌疑的话，那是很复杂的一个举证过程，我才能够把他带上法庭，然后在法庭上面判他入赘
说话人 1: 但现在不了，现在的警察说因为这个恐怖分子会自爆自己引爆炸弹，所以就一有机会，比如说他连开枪射伤他都不射，他就把他梆梆梆打死就算了，这已经是整个社会的基本的价值观，就被扭曲掉了，对不对
说话人 1: 所以这个恐怖主义看来就不是我们平常想象的那么简单
说话人 1: 待会回来那个潘杰有些很恐怖的经验还要跟我们讲一讲
说话人 1: 噢，强调 3 也行，广告之后接着行
说话人 1: 对，说到这个，潘姐，这个你平常出入境，比如说你去别的地方旅行，你有没有感觉到
说话人 1: 就是有些地方它这个出入境检查是特别的严
说话人 3: 我上次 911 之后去美国的感觉就是这样子
说话人 3: 他你去了以后，那个境过境的时候，他就是李尼要把脚把鞋子脱下来，然后把你的鞋子从头卧到尾，那么看半天，嗯，然后皮带都要解下来
说话人 3: 我当时是觉得真是这个人的这个尊严可以降低到很低很低
说话人 3: 嗯，因为很多女士其实是觉得这个是非常不雅的，我们这个这么大，从来没有在什么当平光重之下把皮带解宽衣解带，宽衣服真的是宽衣解带
说话人 3: 但我觉得现在有一个方法，我对付恐怖主义的
说话人 3: 我的方法是什么呢
说话人 2: 你有一个哇邀请他了
说话人 3: 对吧
说话人 3: 就是呆在家里哪里也不要去，这是第一第二，你非要去的话没有关系，也去一个穷人去的地方
说话人 3: 因为这次埃及的这个爆炸就是因为当人家不是打电话去吗
说话人 3: 说有没有像个人伤，结果人家说没有，放心这个我们命，因为那个地方都是夫人去的地方，因为他是什么潜水、打高尔夫，然后他的酒店是不知道， 1500 美金一晚上，特别的贵
说话人 3: 我现在摸出一个规律了，就是说你要防范这个恐怖主义的话，嗯，你最好就去乡下的地方，去穷人去的地方，因为它现在恐怖主义达到的目的就是要让全世界的富国
说话人 1: 叫叫独立，他要独立，然后印度跟巴基斯坦又有这个领土纠结，所以
说话人 2: 现在讲到那个恐怖主义这个基本定义，它现在的定义都是方法，对，就是你要自杀袭击，对，对，你要杀平民，对不对
说话人 2: 然后你事先没有警告，事后没人承认，诸如此类，这样才算矛盾
说话人 2: 但他其实目的有的是为了民族独立，对，对，有的是为了整个宗教冲突，对，有的可能就是为了恶作剧给你捣乱
说话人 1: 而且现在我们一般都以为就是比如说像以色列是个老师，觉得是个给恐怖主义袭击他受害者，他是个受害的国家
说话人 1: 但其实最早这个 20 世界里头最早大规模用恐怖主义手段的就是以色列，对，他
说话人 2: 杀那些反对派，那些头头莫名其妙
说话人 1: 给你汽车
说话人 1: 对，然后他那时候而且要争取这个以色列建国，那么到处用这个恐怖手段，那么来逼迫大家去承认他们建国，那么所以现在这个我觉得恐怖主义最可怕的就是它这种蔓延初期
说话人 1: 就像我们刚刚说那个英国现在人心惶惶
说话人 1: 嗯，比如说你这个游客，你入境美国，你就已经感觉到一股不安宁，这个心里面很紧张，我就受
说话人 2: 歧视
说话人 2: 对，受，把你安排在特别的一条道检测别人很快，你很慢
说话人 2: 对，你木罕木德，你什么拼不通的
说话人 1: 对对对对对对
说话人 1: 然后这个比如说像现在纽约它这个地铁站里头，听说是隔一两个站就有一些警察在这检查了，你带这个包特别大
说话人 1: 嗯，那么就一定要过去检查
说话人 1: 那么最惨的是什么
说话人 1: 我有一些朋友就小时候，比如说不晓得怎么样弄断了这个腿骨
说话人 1: 你要弄断了骨头，他有时候做手术他要换一根
说话人 2: 这个根筋骨的
说话人 1: 对，刚这东西进去就把他这个骨头给砍在一起
说话人 1: 那像这种你知道过这个海关
说话人 2: 了
说话人 2: 永远想，永远
说话人 1: 会想，哈哈哈，你一过海关这么想，那些就你身上藏着什么就很紧张
说话人 1: 那么所以现在他们这种人都要带着一张这种医生发的一张证明书，有的时候还要带着一张自己的 x 光照片，就老要卷着带着
说话人 2: 不带的话就得从行李袋上走，像做 CT 一样
说话人 2: 对，就睡在这个行李袋上了，睡了，哈哈哈，睡着这
说话人 1: 会一直运过去，而且对，他果然是腿骨里头有个枪
说话人 1: 是这样的一个感觉，这
说话人 2: 是埃及的事情
说话人 2: 是我想到我刚去过那个红海边
说话人 2: 那个不是吧
说话人 2: 就是年轻人
说话人 2: 不不，我去的不是那个城市，我去的是洪家族，是香港的那个组织的，那一路去哈旅行车，哈前后警车保护，就是你旅行车不能单独开的，然后你在尼罗河上坐船，每个游艇上面很多人在晒太阳，很光，都是枪手保护
说话人 3: 那你这个理由还有一套
说话人 2: 穿这个泳裤在被晒在，然后旁边这个人拿出来
说话人 2: 你就说为什么现在恐怖分子最多的出来的不是叙利亚、伊拉克、伊朗这些反美的国家，而是中东比较清美的国家，埃及跟沙特
说话人 2: 对，为什么
说话人 2: 就是因为这些国家的这些有反叛的人呐
说话人 2: 嗯，他最大的不满是对自己的政府的不满，对，他觉得他们中东的宗教文化受称，而他的政府又在帮外国人
说话人 2: 嗯，你设想一下，你把这个角度换一下
说话人 2: 对，我坐在船上，我一下去他们就跟警告那个拿枪，虽然那个枪拿的也像长征的贵州军阀一样的，哈哈哈，你想象他，但不管什么他，你拿着，然后你一上岸你就看到上面那些小孩一大堆的这种面包放在自行车后面的
说话人 2: 嗯，那些穷人那看你的眼光，你说一句实在话是非常不和善，你要倒过去站在他的角度看，对他的国家，他看到一批外国人坐着游艇，由军队保护在那里玩
说话人 2: 嗯，当然从大道里谁都明白这个国家转外汇对不对
说话人 2: 这是经济的命脉，埃及 95% 都是沙漠，靠的就是尼罗河这一带，等等等等，这个道理都明白，但是你想这些埃及的有青年人会不会不买他慢慢
说话人 1: 的接触你们这些有钱外国人，他就很不高兴，所以这个我发现这回埃及这个爆炸案发生之后，就有一些组织就出来宣称是他们的责任，就他们干的
说话人 1: 那么他们组织的声明也很奇怪，这些恐怖分子他的声明是什么
说话人 1: 他这个声明是说的是我们反对这些外国人，那些外国游客，特别是以色列人来到我们这个地方，玷污我们神圣的伊斯兰土地，因为他现在给炸了这个尘了，他原来是西乃半岛的一部分，就原来以色列占领的部分，后来还回给埃及，然后再慢慢发展成那么旺盛又富庶的旅游城市
说话人 1: 但是这有很多，像子东就说的对了，就是有很多的
说话人 2: 他这个整个旅游点跟当地的居民生活在缓转两个
说话人 1: 世界完全隔离的，所以他们这种人就他特别觉得这个地方是我们的，你连外国游客你连来都不应该来，所以为什么埃及就有那么多只是针对游客的那种恐怖袭击
说话人 1: 对啊，那么我们现在先去一下广告，待会再接着谈
说话人 1: 不过说真的，这有时候你去一个地方旅游，那么旅游你但是你觉得当地人还就严格来讲就分成两种，特别是那种很有就贫富差距很大的地方，你就会发现那些专门是服务游客的人，比如说这个酒店的门房，嗯，开车的司机都是很和善，效容很好
说话人 1: 嗯，但是你一离开这个保护游客的这圈旅游工业网，嗯，那个当地的老百姓就完全是另一副嘴脸，就有的地方就真的是这样，那么这种地方就他贫富差距大成这样子，你去旅游啊，你自己感觉都不舒服
说话人 2: 但是不完全跟贫富有关
说话人 2: 我把这个话说完
说话人 2: 不，我在埃及的时候，那个拉那个赶马车的人，那个真是他拍了照问你要很多钱，然后就很凶恶地看着
说话人 2: 后来我就说他们为什么这种凶恶的态度，然后横行的人说，哈，可能不一定是凶恶，可能人家中东的人他看人就这么看，哈哈哈，可能他，你觉得他就你受了拉登的什么宣传的影响，后来我去了这个格斯密尔，我就发现不是，人家朝阳很友善
说话人 2: 嗯，我觉得这个是跟中药，跟宣传，跟整个氛围有关
说话人 2: 嗯，并不是说更欢迎外国人，还在那边就欢迎，就特斯米尔照样也是伊斯兰教的
说话人 2: 也是，其实我
说话人 3: 觉得就说旅客到其他地方去旅游的时候，其实他们的这个行为并不是他们正常的时候，他们在家里面那个行为
说话人 3: 因为比如说你这一年，你比如说你出去旅游两三次，你出去的时候你总是很大方的，因为你
说话人 2: 就想还是特别显得对开
说话人 3: 轻松开心
说话人 3: 然后你这个对地方上的这个，这本地人的这个反差很大
说话人 3: 第一他就想说你买这杯咖啡可能就是我一个月的这个工资，对吧
说话人 3: 嗯，然后你出手这么大方啊
说话人 3: 这个给我 10 块钱， 20 块钱好像
说话人 1: 然后还大声说，这太便宜了，真便宜
说话人 3: 哈，很便宜，真便宜
说话人 3: 这就他们心里，我在旁边
说话人 1: 看着，别想我在旁边看着，我是当面都想打劫你
说话人 3: 有的时候我去这种地方，他们真的有的人是想说，唉，给我 10 块钱小费，那我就觉得说，唉，你这 10 块钱小费不是要的很合理
说话人 3: 然后我就问他，我说为什么你要 10 块钱小费啊
说话人 3: 你这服务并不怎么好
说话人 3: 然后他就这句话，他说 10 块钱对你来讲真是没有什么东西吗
说话人 3: 你为什么不给我
说话人 3: 所以我就想就是说这整个的这个一方面的游客的他本身的就是特别的大方，他的大方程度已经是其实跟他的，他在自己的这个正常，旅游不是任何的人生进沟通
说话人 2: 的地方，埃及的旅游业简直是打击幼崽他们把，那么他越保护老百姓就越仇恨这
说话人 1: 一点
说话人 1: 接着下来为您播出凤凰子夜