说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，你们好，阿宝，难道这个咱们节目也处于一个特殊的转折期
说话人 1: 这个他们还找一些学者在凤凰网昨天对对对，连线搞个对话，还就给咱们节目号脉，这么一个老节目怎样能够重振雄风呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 所以说我们现在是我一个，所以你说就好了
说话人 1: 说的也没错，现在属于我们的装样期
说话人 1: 我，所以呢就请这个文道讲点这个装样的新闻最见
说话人 2: 那不是壮洋的新闻，那是解阳的新闻，你知道吗
说话人 2: 听了好壮啊，泄到一个地步，都死了
说话人 1: 人都
说话人 1: 唉，反正是世界上的一个大学
说话人 1: 对，没错
说话人 2: 没错，反正你是应该羡慕文涛呢，这样来，比如说有时候我跟子东两个一起跟他一块做节目，子东跟我都很喜欢讲一些体育话题，我们喜欢看篮球，喜欢看足球，我也想看
说话人 2: 是
说话人 1: 吧，我也喜欢体育，我喜欢篮球，你
说话人 2: 12 了吗
说话人 2: 你喜欢在喜欢吗
说话人 2: 你喜欢球赛开始之前那些拉拉队那些美国 IBA 那些
说话人 2: 没错，对，我就知道是不是这回是这样
说话人 2: 就说到有一个北爱尔兰的球星
说话人 2: 嗯，叫做乔治贝斯特，他以前 60 年代是在打曼联的一个前锋
说话人 2: 那么这个乔治贝斯特呢
说话人 2: 是被誉为是足球界的猫王，就是说脚法特别刁钻，特别灵活
说话人 2: 他有个经典画面，我记得小时候因为我长大看球赛的时候，他早就退休了，但后来我看一些录影带，看到一个经典画面，那画面是什么
说话人 2: 晃过对手四个后卫哈，拍来拍去，晃到最后那守门员出来扑他，他连守门员都晃过了，这时候一般的球员就赶快送球进网，对不对
说话人 2: 对，他不是，他是手滑腔
说话人 2: 没有，那个守门员冲过去了，他把这个球定在那个门前面，他回去
说话人 2: 对，等他要回来，轻轻的再把那个球啪送进去，然后那个什么样
说话人 2: 他妈傻了，你这什么意思
说话人 2: 然后这时候他，但是他又反过来，他不嚣张了
说话人 2: 嗯，他反过来，他把半上半身靠在这个门柱旁边，有点羞涩的低头
说话人 1: 这个，这玩帅呢
说话人 1: 玩帅，而且
说话人 2: 他这个真是帅透了，我跟你说样子又长得很帅，直到最近看他死了吗
说话人 2: 他老的样子还是很帅，他怎么死的呢
说话人 2: 嗯，玩的太厉害
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 玩的太厉害，终于过度吗
说话人 2: 终于过度，喝酒过多，他其实去年就已经说有肝癌，要戒酒，戒了一阵子又喝，结果那天就死了之后现在送病吗
说话人 2: 那天上礼拜六还是礼拜天的时候送病
说话人 2: 在这个北爱兰贝尔法斯特是沿路是 50 万人送葬，他灵车经过大家就丢那个他的丢花，然后有些布，那些布就是有球员的名字在上面的布丢上去，然后连路鼓掌，然后来到了这个各个球场的比赛，当那过去一个礼拜，各个球场的比赛是全欧洲的球场，在比赛开始之前所有人都是起来鼓掌，那么用鼓掌的方式来表示对他致敬
说话人 2:  50 万人送账是代纳王妃也来才有
说话人 1: 这样的代理，这家比游行的人都多，绝对是绝对一个这样的一个球星
说话人 1: 对
说话人 2: 引起，所以这个球星本来就是有这种魅力，而且更加上他是个天才型的人， 20 多岁他就退休了
说话人 2:  20 多岁为什么退休就玩的太厉害
说话人 2: 他那时候非常的荒淫，那么他曾经跟人家说过，他试过一天 24 小时里面跟七个女人马拉松似的
说话人 2: 在他是曼联队的吗
说话人 2: 在曼彻斯特 AJ 酒店里面开房
说话人 1: 三三七二十一，平均一个三个多钟头
说话人 1: 对
说话人 2: 好家伙，你看这真的
说话人 3: 好关心，这个事还要用数学算出来
说话人 2: 哈哈哈，做得到
说话人 2: 我们
说话人 1: 还是比较关心的东西
说话人 3: 就是女人比较关心的大概就是他真的很帅
说话人 3: 对，然后他的儿子也超帅
说话人 3: 对，因为
说话人 1: 谁的儿子分得清吗
说话人 1: 我
说话人 3: 不知道，我
说话人 2: 不管，好像是他前妻，不过不知道是哪一个前妻
说话人 2: 对
说话人 3: 因为那天我也看了那个宋定的场面，因为场面真的挺浩大
说话人 3: 我就想说这一定是一件大事，只是我们没那么关心而已，我觉得女孩子真的特别喜欢看那种男孩子，要哭不哭，隐忍不哭，就是男性的脆弱之中见，刚强之中又有点脆弱，那种感骨柔情
说话人 3: 就是他那个儿子就是长得真的非常的精致，嗯，然后金褐色的头发，然后在那个送帝行列当中就是我，我要送我爸爸，我很难过，因为我真的很尊敬他，可是这个时候我不能哭，因为我爸爸希望我坚强
说话人 3: 那种感觉就跟前一阵子那个马英九先生，不是那个是胜选的第二天呐，那前次胜选当天不是已经很低调说我们只能高兴一天，因为我们还有很多的仗要打，很多官要过，而第二天一早他不是去拜祭他的父亲
说话人 1: 对对对对对，然后他
说话人 3: 出来，然后跟大家讲话的那个神情也是哽咽，对，然后眼眶红，就是他以红眼刚刚哭过，然后他脆弱只在他的父亲面前
说话人 3: 对，不让别人看到，然后出来之后依然是非常冷静的面对，但你知道她是忍住，我告诉你，所有的女生看到这个场面都会很想抱抱她，然后跟她就像林志玲一样爱的抱抱
说话人 1: 哎呦，好好好，以后这款可以多耍
说话人 1: 嗯，那
说话人 3: 这款不能常耍
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，你以为你每集耍这个节目就有这个效果吗
说话人 2: 你说的
说话人 1: 你说刚才，你说他这以门回首，嗯，我就想起马英九，你看也是进了球得了胜
说话人 1: 嗯嗯，但是表现出来的这突然害羞起来了
说话人 1: 对，拥抱琵琶慢遮
说话人 1: 对对对，就是这种
说话人 2: 低调的话
说话人 2: 对，就是这种，我刚刚才跟阿宝说像马英九这种人，过去很多人说他演戏或者怎么样，也有人说他反过来说他不会演戏，但我觉得他现在开始去到政治人物的高峰了，就政治人物一定要会演戏，但演戏不能纯演戏，纯演戏是看得出来的，你得戏假情真，所以说你要带入那个情境
说话人 2: 比如说像他这回他带领国民党胜了这么漂亮的一仗，他不是马上得意往下去喝香槟，不是那种，那是阿扁
说话人 2: 然后第二天第一件事先去寄告父亲亡魂，有点像那个勾践复国之后，这个夫差复仇之后，这爸爸我成了，我出来，我父亲教训我怎么样觉得，哇，这下多厉害，这真是一个演艺高峰
说话人 1: 而且是人家就观察嘛
说话人 1: 他父亲这个送病的时候他姐姐在致悼词，大概是在念，然后马英九这个你，他这个哭，拿捏的分寸，嗯，就是开始跟钢铁一样的不哭，然后不，无论说他父亲多么好都不哭，但是一旦说到党国大业，嗯，这父亲最关心的是党的命运
说话人 1: 这个时候小马来了
说话人 2: 崩溃了，他就哽咽，这就觉得好家艺啊，这是拿捏到一个什么程度
说话人 3: 没有拿捏，可能他是真心的，我们先不要，哈哈哈
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对，我我，我觉得小马哥应该还是比较对
说话人 2: 当然是好
说话人 2: 那么说回这个很纯洁的，爱慕女性的这个乔治贝斯特，他也很纯洁，人家那么他也是有什么就说什么，很老实
说话人 2: 这个人譬如说一直传闻呐，他是把 7 个任的世界小姐都搞上了，那么后来有记者有人会访问他，这是真的吗
说话人 1: 七任的世界小姐
说话人 1: 对，就是三亚选的这个
说话人 2: 对，世界小姐有 7 个世界小姐的冠军，跟她上过床
说话人 1: 这事是可以查考的
说话人 2: 对，可以，哈哈哈，他就问他了，他就问他不要问他
说话人 2: 那他怎么答
说话人 2: 说，不不不，你们不要那么夸张，我没那么厉害
说话人 2: 我记得应该是四个，另外三个你们说谁呀
说话人 2: 我都不知道
说话人 2: 谦虚，这什么谦虚
说话人 2: 哈哈哈，谦虚
说话人 2: 这是老实
说话人 2: 是吧
说话人 3: 他也不想害了其他人的名节，他也不觉得这有什么值得夸
说话人 3: 对，绝对实事求是，脚踏实地，所以他才会有这么
说话人 3: 我在想说足球界，他至于足球界，我在想如果有一天篮球界，嗯，也会有这种万人空巷，或者是说大家很致敬
说话人 3: 嗯，那个应该我猜会是麦克
说话人 1: 篮球
说话人 1: 对啊，篮球家长也很风流，篮球界有一个人声称他一生当中跟二万个
说话人 2: 噢，张伯伦
说话人 2: 对对，以前的NBA
说话人 1: 王
说话人 1: 算了，二万个，我就
说话人 2: 很难想很难算
说话人 2: 是吧，我也回家算了一回
说话人 2: 这
说话人 3: 你们两个怎么会人均努力吗
说话人 3: 当然会，算了，他，他
说话人 1: 败掉有牙是吧
说话人 1: 对啊，五只弑影无涯
说话人 1: 哈哈哈，这个
说话人 2: 弱水 3 千
说话人 1: 阿宝对这个球界传奇有什么疑问吗
说话人 3: 没有什么疑问，就是因为我觉得以他这样子，你跟我们干脆讲张伯伦吗
说话人 3: 二万个，两万个
说话人 3: 对，一般来讲，因为我知道有些国家的球星像那个世界杯的时候他们就在讨论
说话人 2: 嗯，应不应该禁域是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，有的国家是会把自己的老婆太太全带上的
说话人 3: 嗯，就是那种，就是我们的日常生活不能荒废，是我们该做的事情，要做这样的球员才能有良好的精神，可是有的国家就是那种绝对在比赛的期间什么事情都不能做，我们把所有的精力都箍住，一直在那 90 分钟上，就有就有，没有就没有了
说话人 3: 嗯，所以我觉得这个到底是要相信什么样才是对，我想问一下文道学你这种运动这么有
说话人 2: 听说是没有科学根据，就是有人算过，用统计数字去算有境遇没境遇的，分别不是太大，它背后只是一个假设
说话人 2: 假设是什么
说话人 2: 假设两件事，第一件事就是认为一个男的在床上虚耗了精力之后，会影响他的日常的体力表现，那么如过招这个推理来讲的话，任何一个男人只要他昨天晚上干过那回事，今天上班精神状况应该就比没干要差一点，是不是这样
说话人 2: 不一定
说话人 1: 有的人也是气吞万里如虎
说话人 2: 嗯，对，没错
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 另外他另第二个假设是什么
说话人 2: 就是一个人境遇他会憋着，憋着之后他的精力就要往别的地方发泄，比如说看着那个龙门，我怎么着
说话人 2: 冲啊
说话人 2: 冲进上就是那种，就是
说话人 1: 广州话里有一个就反映了咱们就古老的一种逻辑，叫做什么骨精上脑
说话人 1: 对
说话人 2: 骨精上脑，骨精神
说话人 1: 脑，古精上脑就认为你控抑制这个欲望，然后你就会变得聪明
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 不是，说明就是有点傻了，应该是够精神的
说话人 2: 意思就是你像今夜骨上脑了，这不傻了
说话人 1: 那就成比起了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对，好好
说话人 3: 好好
说话人 2: 对不起阿宝，对不起阿宝，对不起各位观众
说话人 2: 然后说回那件事，就是，但这两个假设都是科学上面没有证据的，那么不过有时候有些球队还坚持做这个的原因是什么
说话人 2: 为了显示纪律，显示纪律就等于以前我们说过，就是为什么军人要理平头，不只是方便，有时候是为表现纪律，因为平头的原理就是他头发多一点不行，少一点不行，长短都要控制在刚刚好的量
说话人 2: 那么用这个来提醒你，你是军人，你连头发长多少短多少都要听话，要有纪律
说话人 2: 所以透过教球员境遇来显示出我们这个教练钢铁般的意志，是控制着你们每一个人的日常生活，吃饭吃几碗，睡觉睡多少，做不做碍都要在我控制底下，这是要显示权力
说话人 1: 但有时候要搞不好这个球队就球员就把教练给罢免了
说话人 1: 哈哈哈，不是不开心，就我他，我是从这儿，这个咱们的一切我现在觉得新时代，嗯，都要用科学的眼光认真查考一遍
说话人 1: 嗯，我们脑子里有很多观念，比如说中国人说人纵欲过度这个说法从西门庆就开始了，这样当时吓得幼小的我
说话人 1: 好家伙，就变成
说话人 3: 你小时候就看着金瓶梅
说话人 3: 是这意思吧
说话人 1: 阿宝你这个南海真神，你干嘛要见缝插针
说话人 1: 哈哈哈，那有什么啊，那是我国
说话人 2: 对，名著不是
说话人 1: 罪恶
说话人 1: 那不是禁书吗
说话人 1: 那都
说话人 2: 什么禁书
说话人 2: 文学
说话人 1: 对，那是没有，没文化才认为
说话人 1: 那不能看他们
说话人 1: 那个
说话人 2: 你觉得很荒淫的部分是为了反映我国这个封建时期的末期，那种腐败的资产阶级生活他们丑恶的真面目
说话人 1: 就说好像是说这个说瑟琴酒色逃虚了身体
说话人 1: 嗯，从中医上讲似乎是讲得通的
说话人 1: 但是我也看了一些西方的这个科学，认为这个在这方面没有任何根据的
说话人 1: 就说这个人的这个性能量，新能力他你要相信，自然你要没有了，你也就没有这个兴趣了，对吧
说话人 1: 只要你还能做，你就是
说话人 1: 所以说有些时候是体力问题
说话人 1: 你知道香港那种小电影院，老阿伯的新生活也很值得关心哪
说话人 1: 他们就看那个小电影，三七片电影
说话人 1: 嗯，经常在报纸上看到阿伯在里边就中风了，太开心了
说话人 1: 对，这也是太开心了
说话人 1: 你他不是因为性的问题，他是因为引发了脑溢血，对，心脏病
说话人 2: 高血压
说话人 1: 所谓马上风可能是这么一个东西
说话人 1: 嗯，你再比如说酒哈，我也查考过，你看咱们干咱们这行的人有一种职业，比如说我觉得，我也觉得我有一种职业病，嗯，就是我对我的这个语言状态极其敏感
说话人 1: 好比说，嗯，某一天我觉得舌头根子有点发硬，嗯，或者有些字老咬不清楚，或者一个想表达的意思，就老是说
说话人 2: 不好，词不达意
说话人 3: 嗯，找不到字
说话人 1: 对，找不到字，就是那个语言状态不好
说话人 1: 而这个经常发生在什么呢
说话人 1: 前一天晚上喝酒，嗯，或者你哪怕我连续几天喝酒，这个症状就越来越明显
说话人 2: 越来越真是会这样
说话人 2: 所以我有些朋友
说话人 1: 他们是唱歌的什么，我就发现他还不一样
说话人 1: 我说可能你们画画的、唱歌的喝酒不但没有什么坏处，反而可能会有助于你们什么，找点瞎感觉什么的，对吧
说话人 1: 我说，但是至少我觉得干我们这行的，嗯，不能搞这个麻醉品，就是喝酒什么的就会反应迟缓，对，大脑就有点发傻
说话人 3: 我觉得是因为我们做主持人，我们讲的是逻辑思考，用的脑的方案是不一样的
说话人 3: 那唱歌其实他们用的是另外一个部分的脑，他们是比较情绪思考的
说话人 3: 因为你唱歌有时候唱的好不好跟你情绪投不投入，比方说你这个音你可能准了，但是你没有感情，观众听了还是觉得很隔离
说话人 3: 嗯，但有时候你音破了，可是你观众觉得唉呦这个音就是要破，然后才会到那种情绪
说话人 3: 嗯，所以我觉得这是不太一样的
说话人 3: 有的歌手是那种会刻意的又烟又酒去破坏自己声音的感觉，有的歌手是那种声音太完美了
说话人 3: 嗯，就完美到你会觉得好像是电脑调出来的
说话人 3: 嗯，以至于它没有人类的那种情绪的高低起伏在
说话人 3: 所以有的人就我们真的很羡慕这种天才型的歌手，他会刻意在那在录音室，平常我们在录音室可能辣也不敢吃太饱，然后或者是说要维持你的身体状态，喉咙状态，然后喝点中药开嗓什么的内容不是咕噜咕噜小槟榔可能也来了，然后就哗，然后就唱的特别的有沧桑感
说话人 3: 那个是天生的
说话人 1: 歌手，没话说
说话人 1: 这个我就想起来我的声音
说话人 1: 嗯，我得承认就是抽烟改变了这么多年
说话人 1: 吸烟哪和干这行改变了我的声音
说话人 1: 原来我的声音窄比特别窄
说话人 1: 嗯，没有现在这么洪亮性感有磁性
说话人 1: 哈哈哈，我不说我这个，我说我那天看了本梨园轶事，我才觉得这很有意思，就是中国大烟的中国社会长期有很长时间跟鸦片搅和在一起，嗯，跟好多行业密不可分
说话人 1: 嗯，比方说咱说当年说这个谭新培唱老生的，后来有一个后人就去学谭派，学谭派跟这个当年可能是跟过谭新培的一个琴师，嗯，跟他学，后来这个琴师就跟他讲说你不抽大烟，你这个嗓子很难变成这样
说话人 1: 他说这是怎么个道理
说话人 1: 他说谭新培的嗓子叫云遮月
说话人 1: 对，什么叫云遮月
说话人 1: 你，你形象一下，就是他刚一开始唱的时候嗓子哑哑的，但是越唱越亮，越唱越亮，这个拨开云散渐越出了吗
说话人 1: 这云遮月
说话人 1: 于是乎这个人就咱说的解放前了，什么旧社会，这个人就真的抽抽加上，当然加上学习和训练也就能变成云遮月
说话人 1: 就所以说鸦片跟京剧之间的关系过去咱们不爱说，但是实际上你要是科学的来查考很有关系
说话人 1: 嗯，这跟当年的那些角儿们，他们的生活乃至于他们的艺术有特别密切的关系
说话人 1: 没错，咱们去一下广告，大家还是叫禁毒斗争要摆在第一位
说话人 1: 哎，是嗯，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，好，阿宝对咱们这个英才早帅哥早事，嗯，也是很有感触
说话人 1: 是
说话人 3: 嗯，没有了
说话人 3: 我觉得其实天才型，我在想有会不会有人常说什么天妒英才
说话人 3: 嗯，或者是说就是
说话人 3: 但我甚至想知道一件事情就是人的天才是不是真的有到某一个时间之后就会停了
说话人 3: 比方说像你刚刚说 20 岁的
说话人 1: 他二十几
说话人 3: 岁就不再踢球了
说话人 3: 对，其实这对于很多球迷来说绝对是一件非常
说话人 2: 大的损失
说话人 3: 对，他那个时候实际真的是因为身体不好
说话人 2: 吗
说话人 2: 身体不好真是酗酒过度，喝酒喝到一个程度，人家问他你是不是每一天都喝酒
说话人 2: 他说不是，我是一连喝四五天
说话人 1: 唉呦，好
说话人 2: 喝酒是不一样的
说话人 2: 这
说话人 1: 往往咱说这个天妒英才
说话人 1: 嗯，美人薄命
说话人 1: 其实往往这个英才和美人真的有，至少有一些为数不少的，我觉得有一种自毁倾向
说话人 1: 对，有一种自毁倾向
说话人 1: 对，他们
说话人 3: 很多会不会是因为他们的成功来得太容易
说话人 2: 了
说话人 2: 有可能，但是我觉得像你刚刚说乔治北，现在我说他是赚到了
说话人 2: 活到 50 多岁，这么喝这么玩，还能够活到 50 多岁，就有一种讲法，当然我们刚刚说的是不科学，对不对
说话人 2: 但是有很多人相信这一点，我记得前阵子是个泥诓
说话人 2: 嗯，倪邝，香港一个很有名的作家，对不对
说话人 2: 那么他回到香港来，那么见朋友，那么他就一直鼓吹这么一种言论，什么言论
说话人 2: 他就认为那他过去也是又喝酒又风流又抽烟，那么他认为这些事情是一个人是有亮度的
说话人 2: 这个菜篮也是主张这个讲法就有量
说话人 2: 什么叫有量
说话人 2: 就是说你一个人能喝多少酒，大概有个总量，一个人一辈子能够譬如说上多少次床也有个总量，你到了这个量过去
说话人 1: 老跟我说文涛小姐 4000 次只有 4000 次
说话人 2: 的是吧
说话人 2: 是
说话人 1: 哪来的
说话人 1: 他在某个外国杂志上看到说人一辈子总共这个现生活的次数就 4000 回
说话人 3: 那就是说张伯伦轮回了 4 次，四五
说话人 2: 次
说话人 2: 人家是球王对不对
说话人 2: 人家进球进的比你多，搞这个也搞得比你强，对不对
说话人 2: 所以问你就有没有这个量的问题，你比如说如果说真的有量的话，我觉得乔治贝斯他那个量也用得很厉害了，是吧
说话人 2: 用到 50 多岁才死，像泥矿，他现在也不算太老，但他就觉得这个量完了
说话人 2: 嗯，他现在酒不喝了，这个女人也不碰了，就好好的跟着他太太在一块了，你说
说话人 1: 但是林子大了什么鸟都有
说话人 1: 嗯，经过最近我的科学研究，这个我最近文道非常喜欢科学，看了很多科学的东西
说话人 1: 这个原来人跟人之间的区别太大了
说话人 1: 所以为什么要讲个人主义
说话人 1: 为什么要讲自由主义
说话人 1: 是见基于啊，人跟人的差别太大，你知道那个有个，最近有个电影就讲美国那个汉性学家，那对夫妇对金赛，他们当年在那种社会压力下坚持调查了多少人的嗯，性状况
说话人 1: 他最后在电影里得出一句台词，他说你想不到一个人的性特点、性习惯、性生理和另一个人之间有多么大的区别
说话人 1: 他说有些时候这种区别以至于能大到人跟另一个物种之间的区别，就说人到底有多少次，到底有多大能力，每个人身体结构里边的承受能力等等
说话人 1: 他说人的不同性他看到了，人的不同性是太大了
说话人 2: 嗯，因为这个不同不是一个生物的不同，新生活不是一个生理活动性能，也不是个纯粹的生理的能力，它还是文化的
说话人 2: 你比如说有些文化里面对某种东西他就觉得特别性感，在另一个文化里面就觉得这个很无聊，对不对
说话人 2: 有些文化里面觉得某种姿态是最正常，另一些文化觉得是不正常
说话人 2: 当你的文化越来越多元化的时候，这个信生活的实践也越来越多元化，性喜好就变得很不一样
说话人 2: 比如说很多日本人，我举个例子，很多我们一般人，很多中国会觉得日本人好像变态喜欢的东西那一类很好色
说话人 2: 其实不是
说话人 1: 日本人只是喜欢看，很多时候他们实际上没什么兴趣
说话人 1: 唉呦，日本人真是，上次那个小木跟我说说日本这个瑟琴地方就满足那种在地铁上摸女人的那种人
说话人 1: 对，就一个车厢里边
说话人 2: 全是
说话人 2: 接着下来为您播出凤凰子夜快车