2023年10月20日 上午 11:39|21分钟 16秒

关键词:
父亲、父母、电影、孩子、小时候、导演、教育、儿子、向日葵、家庭、爸爸、父子、俩人、演员、朋友、剧本、心理、老头老太太

文字记录:
说话人 1 00:00 
锵锵三人行，你们好，还是张扬导演？文道。张扬导演的向日葵，我们很快就能期待在影院看到了哈。对，还得再宣传一下。拿了俩奖，一班牙胜赛发斯蒂安，电影节最佳导演，最佳摄影。这个电影讲的是父子之间。那昨天咱们也是在讲这个父子情，纸短情长，咱们这个今天接着讲。对，然后。

说话人 2 00:24 
讲到人狗情，哈哈。

说话人 1 00:27 
对，昨天本来说讲这个张扬导演的这个父亲也是希望要个孩子。对，后来他想着先别要个孩子，先要条狗。他这养狗的体会跟养儿子能对比吗？是。

说话人 3 00:38 
我把狗当，因为我就是后来那个给父亲送的狗，他们不要，自己只能回来自己养着。哈哈哈，养的我就发现就是说我其实非常喜欢狗的一个人。嗯，但是你会发现在很多的时候他是那么不听话，你就要对他。唉呦，你就要告诉我，已经。

说话人 1 00:59 
算听话的狗比人强多了。

说话人 3 01:01 
他其实是很听话，但你就你还得，你就想教训他，揍他。但是你我一想我就联想到这个，如果你生了一孩子，套着一个不听话的人怎么办？往往你往往可能就你想的很好，我怎么教育怎么样，到那时候你可能拿起这支鞭子就闹腾了。没错，你又变成了你的父亲。我告诉你。

说话人 1 01:22 
你昨天就说你父亲小时候打你打得很狠，对，我跟你讲你不一定能逃脱这个宿命。对，我自己的体会就是我们二三十岁的时候，总觉得我绝不会成为我父亲那样的人。对，可是等你到 30 多的时候，你一天一天的感觉到在很多事情上是你不自觉的向了你的这个父亲。对，所以你这个估计你将来的进步就是我绝不像我父亲打我那么狠。

说话人 2 01:49 
打儿子打得轻一点。所以，而且每一个人就是说做父母其实也是要学的。对，也是需要教育的。对，但是我们大部分人对于学习怎么当一个父母的这个经验就是来自自己的父母。对，你自己的父母怎么教你，你将来就怎么做。

说话人 3 02:06 
父母，其实自然而然的就重复到那条老路。对，就我自己觉得，你比如那个这个这个这个现在这一代人，嗯，我觉得就反过来我在想，我其实觉得小时候我父母那种对我的教育倒没有什么不好。噢，就是小时候我可能对他有一种打我的时候，我真有一种仇恨的心理，他觉得我真是想反抗那种仇恨的。但是你比我大了，我回想就是我们那代人受的那种教育方式不一定不好，为什么？我们从小还真是一种放养性的，没人管，没有人管就是父母也不管你。对，天天就在胡同院子里十几个几十个孩子打架玩，上房揭瓦，从那个树上掉下来，摔个什么一点事都没有。我自己觉得照对我们这个人的很多这种个性的成长是你的自主的，这种自我的这种塑造其实是有帮助的，就。

说话人 1 03:03 
特有的想象力，很不。

说话人 3 03:05 
娇气。嗯，就是你很能适应各种各样的生活，这种磨难。嗯，我倒觉得现在比如小孩，就尤其独生子这一家有六个人，父母、爷爷奶奶姥姥什么都绕着他，绕着这。唉呦，那可真是下学上学都是老头老太太送父母送回来，直接进了家门，好像没有那么多自由。我觉得现在的孩子可能走入另一个这个怪圈。嗯，就太溺爱了。其实我觉得对这个孩子的成长不一定是有好处。

说话人 1 03:40 
你的电影里是不是还出现很多咱们小时候玩的那种游戏？

说话人 3 03:45 
对对对，非常多的，就是我们其实在写剧本，写了这么多的，但是后来你电影片长有关系删掉了很多。但是我自己觉得其实那时候小孩玩的东西和现在小孩玩的东西确实有天壤之别。

说话人 1 04:00 
现在有的学者有种观点，嗯，就是羡慕咱们那个时候。对，咱们那个可以说玩具很简单，什么玩尿泥什么。

说话人 3 04:07 
的，他实际上角，他实际上想象力很丰富，为什么他就把你周围的生活当中最基本的一些东西它变成了玩具？我记得小时候，那时候比如说我们吃冰棍，嗯，扔在地上的冰棍汁，嗯，我也天天去捡那冰棍汁拿来什么玩的，各种那种方法都有。

说话人 1 04:25 
就是什么都能玩，什么。

说话人 3 04:27 
都能变成你的玩具。哎，现在就好像你只能游戏机，也就它比较相对来说可能，当然对，智力没准有开发，但是它比较单调。对，而且你的运动就从小的那种野的那种东西太少了。对，唉。

说话人 1 04:42 
其实这是现在儿童教育学家都关心的问题。对，就你现在弄一变形金刚，它太成型了。对，他简直不希望你再发挥你的什么想象力了。

说话人 2 04:51 
现在的玩具都是买回来的，过去的玩具是自己做。

说话人 3 04:55 
的，做自己创造出来。

说话人 1 04:56 
的。对，自己创造。我妹，我哥还做火药枪呢，当然那个不能提倡。

说话人 3 05:00 
哈哈哈，很多那种弹弓枪，弹弓都是这种自己来拿铁丝拨。对，都是我，然后把一个什么什么那个自行车的链条坐在这里说那个火柴枪，就你那个想象力很厉害，你。

说话人 1 05:16 
烟盒烟纸都能叠个三角，玩出那么多花样来。

说话人 2 05:21 
不过我在想一个问题，就是你因为你父亲也是个导演。嗯，他也是电影导演。嗯，你会不会从小就跟他有特别多这种电影上的接触的机会？比如说常要去影片、影片场或什么常常这样。

说话人 3 05:35 
的。其实我十几岁的时候，他那时候拍第一个电影的时候，我就去现场跟他们去呆的时候还演个小角色在弄像，包括这个后来他们比如经常在家里聊剧本，我上中学的时候其实就听，其实有时候你就喜欢听他们聊，其实有时候你想发表个意见，但是一想太小了，不好意思就不发表。但是这种东西它对你是有影响的。包括那时候，因为在比如这种电影家庭里边最大的一个方便就是你可以看到很多参考片，那时候只有那时候有参考片，别人看不到你，是因为这种关系你进去看到，所以那时候看了很多。

说话人 1 06:14 
电影。对，所以你看我觉得中国这个电影导演往往他都是有渊源的。嗯，或者是同学他说他有他的一个团体，好像是，或者是家庭。对，那我觉得你谈到这个父子关系的时候有过一个比方。嗯，我听着好像有点像这个脚力，嗯，是不是因为你爸爸小时候打你打得很，所以你就理解父子关系都说是一种力量的消涨对比的变化。

说话人 3 06:39 
我自己是这么觉得，就是说因为这是我自己，尤其是走到现在的感觉，你就会特别明显。因为小时候，比如说父亲揍你，或者他跟你的刚才说那种距离感，嗯，他你总是对他有一种敬畏、害怕，或者说你希望躲着他。所以我老觉得那时候的力量对比那父亲是个强势，这儿子一定是个弱势的。但是随着这个年龄的增长，比如长到了 1788 九岁的时候，你就会发现我自己的那种反抗的力量特别强，我就特别希望在那时候经常我就敢直接跟他吵架了，直接吵架，甚至有时候我跟他动过手，就。

说话人 1 07:21 
那种你跟你爸爸动过。

说话人 3 07:23 
手，就是他打你的时候。

说话人 2 07:25 
你开车就挡。

说话人 3 07:26 
了，你不是那种被动的时候打你，你是要那种要挡要跑了，你要走了，就我，我不回家了，就是那种你的反抗的力量会特别强。嗯，那可能到了你更大了，比如我 30 多岁的时候，我突然有一天我就感觉我父亲怎么老了，一下你就感觉父亲老了可能跟他的退休跟很多东西有关系，而且你会发现他唉，变得这个有点婆婆妈妈，絮絮叨叨了，一个话都跟你重复好几遍。唉呦，你突然就突然之间就觉得你变成了一个很强势的人，他是一个弱势的人，然后他需要你特别的去关心他，哄着他，去哄着他，关照他。所以我自己就觉得唉呦，就是那种人，就是两代人之间他慢慢这个。

说话人 1 08:13 
力量对比，咱们俩这个体会一样。嗯，我跟你说，我的几个有一种眼泪，嗯，是没有哭的，是你自己不预警就会流出来的。是，所以我这次回家就是因为一年回去一次，所以尤其能感觉到。嗯，看到父母就是老的这个变化，而且说话也开始絮叨，就是说没有肢体接触，小时候就是打嘛。对，但是这次我有了一次，就临走的时候，您还是夏天，我爸爸穿着小背心，妈爸妈穿小背心，我这么搂了他们一下，我要求我搂他们一下，哈哈哈，然后呢？就坐上车就走了，然后我就看着窗外，嗯，我自己发现眼泪就这样流了下来。对，都是那样一种眼泪，不知道是为什么。唉呦，那一种感觉啊，所以这个咱们还是用张扬的这个电影来抒情，咱们来看他的另一个向日葵的这个片段，昨天放过一段，我听说张导这次导这个向日葵的时候有一个关键的细节。嗯，就是说就比如说有时候拍戏演员他这个找不着感觉，他都不能入戏，他就念一封信，就拿出一封这个信，这封信的故事我想听你说说。

说话人 3 10:30 
就是这封信实际上是我在写这个电影剧本的时候，有这么一天，就我不是跟你讲了吗？有一只狗，我对我养了只狗，他们不养，但是我父亲他有时候会到我们家来帮我遛一遛，然后有一天我就不在家，他就在那给我写了一封信，写了封信我回来看就觉得非常感动，他就是什么意思？他就觉得，嗯，他就说我和你之间为什么就不能很好的沟通？主要的议题是这个，他就觉得他说你看我这个你的关于事业上的、生活上的，你什么话都不愿意告诉我们。

说话人 3 11:12 
然后这个他自己，当然他也写了一段，就是他生活里是挺郁闷的，有些问题自己的问题还挺郁闷的。他其实到时候我挺想跟你聊一聊，但是我，你，你永远不会来听我的要说什么？他说你看我这个经常来遛遛狗，那小狗他见了我，他还摇摇尾巴，还跟我那么亲切，我怎么觉得就是我们之间现在还不如那小口的关系，写了这么一封信。那我自己觉得，唉呦，就是突然之间你会发现你其实和你父亲之间真正的交流是很少很少，你没有去了解他内心的一些东西，通过他他也不知道该怎么表达，他通过一封信啊，跟你做了这么一种交流，那我觉得这封信其实一直留在身边搁了两年多，拍那个戏正好我这个情节其实就写到电影里面去。那这电影里面有一场戏就是对父母孩子听那，听他父亲留的这么一封信，那当时演员就觉得那个情绪出不来，总是没有那种感觉，那个台词说的，后来我说那你等会我就去车里把这个信拿来，我就给他们念念，结果真是我念了五六句，那个情绪就已控制不了了。这个。

说话人 1 12:27 
是在场的工作人员都。

说话人 3 12:28 
哭了，结果所有的演员，包括场工、摄影，所有这些就是这些工作人员，所有人都在哭，所以那个情绪真是就背着这封信，马上就你能感到一个父亲对一个儿子要说的话，被所有人感动，然后马上我说那停开始拍，那个停止马上就出来。

说话人 1 12:48 
了。对，但是你是不是觉得就是说你像我跟我父母？我也觉得好像我们中国的这种父子之间的关系，真操心窝子的话，往往还想来想去得写信。对对对，写信，你比如真像你父亲说的，你觉得你能跟他坐在一起谈很深的这种问题。

说话人 3 13:07 
我觉得是特别难。对，就是因为为什么呢？就是末当面或当然有时候借着某一件重大的事儿，可能我记得好像我们家开过两次这种家庭会议，这种类似于那种比较重大的一个什么事儿的时候，有时候三个人坐在那鼻涕一泪一把，眼泪一把的，有时候会聊得比较透彻一点，但是这种机会是非常非常少的。嗯，平时要坐在这说，吃个饭要聊也很难聊，我也不知道该怎么跟开口跟他们说，他也不知道怎么开口跟我说，所以就好像，但。

说话人 1 13:38 
实际上心里憋着的感情都很深。

说话人 3 13:41 
对对对，嗯，其实他有我，我有时候这可能是跟我的问题有关系，就是我父亲他有时候愿意想跟我聊的。嗯，但是我总采取一种逃避回避的态度。为什么，为什么呢？我就觉得我不知道该怎么跟他聊。嗯，就是就。

说话人 2 13:57 
你没你也进入不了那个状态。

说话人 3 13:59 
对，我就觉得我不知道该怎么聊我，我老觉得因为我们家的情况经常是这种，比如挺高兴的，回家去吃一顿饭都很好，但是结尾的时候不知道为什么就变成吵架了，大家很不愉快，然后我就嗯也生了一肚气，他也生了一肚气，我们就走了。后来我就老老在想，那这种交流，我就怕变成一种其实挺好的开始交流，但是最后怎么变成吵架了？我其实就回避，我就别老吵架吧，咱们就是，嗯。

说话人 1 14:33 
挺怪的，有时候越爱的人呐，他越容易互相伤害。

说话人 3 14:36 
对，我自己这是觉得一个就是其实家庭是一个什么呢？彼此之间那种血缘关系是应该让你最爱的，但是你会发现这里恰恰是一种矛盾，就是嗯，因为这种爱恰恰是生出了很多很多的恨。嗯，我自己的这个提味，我其实是一个非常随和的人，我对我周围的朋友的父母，对我的老师，其他的老人我都特别尊敬，说话什么的人都觉得这孩子挺好的，但是为什么一回到我家里跟我的父母，我就好像不能这样，总是在跟他们吵架的一种状态？

说话人 1 15:14 
对，闻到你我也有。

说话人 2 15:15 
这种感觉，因为，嗯，比如说，因为我是从小就喜欢说话的一个人，嗯，我特别喜欢跟他说讲道理。嗯，那我从小呢，比如说我父母也是比较传统那种，就是这孩子不听话就揍，怎么样？那我特别喜欢讲道理。嗯，我就说，不，我们不能这样子，我们来好好说一说赵克林这样子。但是问题是每回一开始可能也跟你的情况很像，一开始还能够说的还不错，还怎么样？他到最后总是会吵架。

说话人 2 15:42 
对，于是到了现在我也是尽量已经养成一种长期的习惯，就是不说太复杂太深的话，太贴身的话，因为怕一说又不知道会该怎么往哪个方向去。比如说像朋友之间那什么，那什么都可以聊。对，反而是跟家里的人说话的这个范围跟题材啊，对，是很严重的缩窄在一个很特定的范围内，是这样吗？对。

说话人 1 16:09 
不对？而且好像我们这个我觉得不知道是怎么搞的，就是缺乏这个家庭成员之间了表露感情的这么一种方式。对，你想你说爸爸我爱你，这是不可以，抹不开。

说话人 3 16:21 
对，磨，磨不开面，很难说出这种话，说不出来。嗯，所以这就跟我就是说我们小时候的那种父亲和儿子那种关系有问题，我就觉得应该换一种这种方式，其实应该增加这种亲和力。嗯，可能你父亲在这孩子心目中别那么绷着，别那么那么严肃，别那么那种让他没有那么大的距离感，可能这种东西会慢慢。

说话人 1 16:48 
可这矛盾呢？你你，你昨天还说这父亲应该做个榜样，对。

说话人 3 16:52 
他怎么不能不榜着呢？但是我觉得那种榜样不一定是捧着的，榜样就是它其实是可以用另一种方式去教育你怎么生活。嗯，我觉得其实当然最好的方式是能够成为一种朋友式的，他去教育你，告诉你一些生活的道理。但是这个东西不一定是距离感，不一定是那种很严肃的让你。

说话人 3 17:12 
我觉得尤其是孩子到了这个十六七岁、十八九岁的时候，他最不习惯的一种方式就是你告诉他要做什么，对，你让他做什么，他是最反感的。对，那时候反而是你和他就有一种那种真实朋友关系的话，你告诉他在做什么，你给他出一些主意，给他一些参考的意见，我觉得他一定会谁觉得最反叛。对对对，那时候就很反叛，他就我我我，我现在的心态就是到现在我觉得都是跟那时候的这种成员有关系的。就是说他我父母越让你干什么你就。唉呀，我就不想听，我就回避这个东西，这是我的一种心态，就这样说不定你。

说话人 2 17:52 
对一条狗还比较容易说我爱你。

说话人 1 17:57 
相信一下。广告枪三人行，广告之后见，你觉得你这个现在跟父亲之间，嗯，你觉得你了解他的这个心境吗？他现在的心境。

说话人 3 18:08 
我自己觉得就是说，我努力的在试图去从他的角度去看一看他们的心理，这是我其实因为我父亲他有时候也会，比如突然会冒出几句，就比如说他有时候跟我母亲开玩笑说我有一天我哥就出嫁了，出。

说话人 1 18:32 
出家了。

说话人 3 18:33 
然后或者说有一天他跟我聊了，说啊，我这不知道过几天我可能走了，我说你去哪，他说他也不，他说你们不用知道，就我我就会突然的想，他在想什么？他为什么做出这样的选择？比如说这个他就经常的那种感觉生活特郁闷，然后尤其退，这个老人退休了，要是身体也不好，或者他和我母亲的比如关系也不，有时候经常吵架的话，他就生活没有目标，没有意义，他老觉得就是我，我很茫然，但而且我自己有时候觉得，比如我经常是一个月两个月回家吃一顿饭，嗯，最多就是那么聊吐，聊点最最简单的东西。

说话人 3 19:25 
那比如说我又在想他们俩平时的生活是在干什么的？嗯，天天他们俩干什么，看不到我就一天，你想吧，俩人也没有工作，都在这一个房间里边。我父亲就爱打麻将，比如就他，其实他打麻将的意义是要逃避一些，就从家里头我就老带着家里，我不知道干什么，我就打麻将去，我母亲就烦他打麻将，就俩人就会因为这种事儿经常都会吵架。但是我就想他一天到晚除了打麻将，这俩人总是要相处，他们在做些什么？在想些什么？这个对你来说你不敢往深了想，你不觉得，嗯。

说话人 1 20:06 
心酸。

说话人 3 20:07 
你就觉得，那你就他们这种生活，有时候你会觉得他们那个范围非常。

说话人 1 20:14 
非常小。是，所以我现在就说，比如说做爸爸、做父亲，我感觉其实好多人的这个父亲这是很难的。嗯，本身就是个小人物，对，生活里就有他的烦恼，有时候本身就是受侮辱与受损害的人，自己一生中社会的悲剧等等的悲剧都解决不了，你还让他给孩子拿出充分的心思做一个好父亲。对，我有时候觉得做父亲难，虽然父亲也许是说话最少的，可是父亲真的很难。对，但是，而且。

说话人 2 20:44 
还有那种刚你说到那种力量的对比。还有一点，就刚刚你说那个退休生活，我觉得这个太明显。嗯，就是一个父亲，他老了，他退休了，父母突然之间从一个跟这个世界天天接触，保持密切接触的一个状态，退隐到一个只有他小两口的一个小壳里头。嗯嗯，一个公牛壳里头。你那种感觉特别。

说话人 1 21:07 
哎，我去欧洲我怎么觉得人外国的老头老太太像整天出去玩，去了也不管孩子，但他好像有自己的生活时期他们一样，他们这种。

