说话人 1: 锵锵三人行，你们好，最近咱们老说跟选举有关的事
说话人 1: 嗯，我也看到了一条跟选举有关的新闻，还是联合国选举援助司的女主管佩雷利涉嫌性骚扰
说话人 1: 人家就现在说联合国这个什么，你看这香港报纸标题，廉国怒丑好色，女高官性扰、男下属办公室
说话人 1: 唉呦，我发现香港报纸的标题永远比内容生猛
说话人 1: 对，其实你仔细一看，什么都没写，什么都没写
说话人 2: 真的
说话人 3: 我，因为我本来也想说，哇，考考好像里面会写一些很青涩，要放在另外一个版面的东西在里面，我也想知道他到底做了什么事
说话人 3: 因为说实在，你如果没有很具体的行为，性骚扰其实是一个很难被定义的
说话人 3: 比方说你有的时候我这样算不算性骚扰你如果你觉得是搞不好就是，但有时候你可能会觉得这是一个做朋友的表现
说话人 3: 嗯，所以我本来也是想看内文说，唉，到底他做了什么事
说话人 3: 他是说叫他们，比方说叫男生干嘛呢
说话人 3: 干嘛，完全没写
说话人 3: 他只是说有这样的监控，但是还在就是弄潮经济，说他已经离职了
说话人 3: 但是这件事情说实在的，咱可以看一下这个
说话人 1: 这位女女领导，这位这个女女领导经常到世界各国援助这个当地的选举，就说他，但是实际上只是说了什么呢
说话人 1: 你认真看他这个内容，这个报告并没有明确指出他或者他的下属性骚扰职员，但却指出部分人员声称曾经遭到上级呼喝，那呼喝内容包含充满性暗示的言辞，部分低级职员或派这负责超出他们能力范围的工作，很多人员表示主管在办公室的行为令他们心灵受创
说话人 1: 我觉得这也符合我的感受，有，也没什么性骚扰
说话人 3: 所以你也常常被
说话人 1: 那呼喝
说话人 1: 你有时候领导觉得你工作没做好，这个呼喝是怎么
说话人 2: 只要一句话， TMD 那就是性骚扰了
说话人 2: 他又是呼喝又牵涉性的内容，你就可以把它记下来
说话人 2: 五年，十年以后投诉你这个上级
说话人 2: 为什么要
说话人 3: 五年
说话人 3: 十年
说话人 2: 以后，你，他们现在就是这样，你当时投诉比较容易讲得清楚
说话人 2: 现在有很多性骚扰的
说话人 2: 这个案子比较难断的就是说一女的跑出来了，他说我 10 年前我的那个上司曾经跟我讲过一句叉叉的，嗯，我心里受了侮辱，嗯，我一直不敢说十年以后了，我跑出来说了，这样的事情是成立的，而且可以通过一定的程序，弄得不好还会惩罚到这个上司
说话人 2: 所以现在性骚扰这个事情是两方面，一方面大量，尤其在中国大量存在这样的事情，男的完全不觉得
说话人 2: 我有朋友就跟我讲过，上司下了班了以后要女的一起去吃饭，吃完饭了以后要卡拉OK，那女的已经很不开心了，就是一路都陪得很不开心，但是这个男的不让他走，他是上司，然后那个女的一定要走，叫了出租车一定走掉了，那以后这上司就对他不好了
说话人 2: 那他说我能不能去告他这个是性骚扰，但他其中充其量中间只是搂住他，跟他讲一些话，他
说话人 1: 搂
说话人 2: 了你卡拉 OK 的地方，我这样搭住你的肩吗
说话人 2: 我就想搭住你，在搭住一个间，就像你刚才讲的，可以是很嗨很开心
说话人 2: 开玩笑
说话人 3: 这样子跟这样子我觉得还咋
说话人 1: 谁在卡拉 OK 里这么唱歌啊
说话人 1: 哈哈哈，这肯定不是这样
说话人 3: 那如果说像巴金这种行为在公共场，比方说不是卡拉 OK 这种地方是在公司发生呢
说话人 2: 那但是我跟你讲，就像这样的情况，他这个女的该怎么办
说话人 2: 嗯，他如果去告他的上司，万一这个事情告不倒的话，他在这个公司就没法待下去了，很简单对不对
说话人 2: 他除非有十分的把握能够告倒
说话人 2: 所以因为这个缘故，他们说有女性组织的妇女组织，也有研究女性主义的团体，就是说 90% 的女的都是雅忍的，或者是淡然处置的，或者是用一种哲学，就是说别把你自己看得这么金贵，没什么大道理的，人家开开玩笑
说话人 2: 这是一方面我讲的这事情呢，一方面，嗯，90%，但另外一方面性骚扰这个字已经被很多场合用作工具
说话人 2: 嗯，比方说我刚才讲的我对你有仇恨了，我当初 10 年前可能是情人对不对
说话人 2: 那情人到后来可能会分手，可能当初也觉得没什么，事后想划不来，你又过得很好，你当初对我讲的这些话又没兑现，五年十年以后我很恨我的情人，这个是不谈了，我就讲你十年前对我骂过这么一句，对我心灵严重沧桑
说话人 2: 而你知道男的地位越高，他周围的同事就越看重这样的事情
说话人 2: 假如你今天你是一般的人罢了，你今天要升部长这一件事一投诉所有的人不问投诉的内容，就像一样的心理
说话人 2: 某某人呐，最近有事情，有人投诉他了，有人投诉他，我们要去审查
说话人 2: 哦，这事情怎么审查
说话人 2: 审查的结果不知道，他的部长已经没当了
说话人 1: 这咱们原来还说过性骚扰，不是所有的男女之间这个都叫性骚扰的
说话人 1: 性骚扰得包含一个定义，就它是一个权利关系
说话人 1: 对对对，总是一个权利
说话人 1: 我是你的领导上下，我利用我的这种压力来
说话人 2: 逼迫你
说话人 2: 对，这是最严格的法律上，人家电车里一男一女碰到我碰一下，或者我做一点什么动作，那一般叫流氓罪，或者叫他们有一些其他的罪名的
说话人 3: 他威胁罪公，然后威胁罪或者什么的
说话人 3: 但我刚刚其实我们在要讨论这个话题的时候，我曾经问过两位男士一个问题，就是如果这个女上司像林志玲一样美，你们会觉得这是性骚扰
说话人 2: 吗
说话人 2: 我的心灵的创伤就更严重了，为什么就此以后这个影响到我的价值观了
说话人 2: 这一抱让我开玩笑的就是说你漂亮的话，你照样也可以解释，就算你当时很开心，你没觉得骚扰，时隔多年以后，也许我开玩笑，也许他影响到你很多东西，你要告的话，你跟了很多年以后，你照样可以怪罪到他身上
说话人 3: 可是这因为我就在想说像告，因为性骚扰这种东西，当然有的时候我们说，比方说是上对下，是一个上属对上司对下属的关系，同时也包含了性，不管是动作或者是言语上，但有些人你要有的人可以忍
说话人 3: 如果今天你上司骚扰了你，但你喜欢你上司，在当时你觉得那是一种嗜好，嗯，但事后你发现那只是一种调情，所以你生气
说话人 3: 就其实这真的是一个很男性，一言很难
说话人 3: 比方说如果你上次像金城武一样帅，你早就想跟他结婚
说话人 1: 了，那就不叫性骚扰了
说话人 1: 但是
说话人 2: 过多做年他还是可以把他解散
说话人 1: 呢
说话人 2: 关键就在这个地方，那
说话人 1: 时候金城武老了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 丑了，你看，耐心骚扰我
说话人 1: 我跟你讲，我还有见过一种情况，有就是我们的这个社会里有一些领导，他是秃线条的人，草莽英雄
说话人 1: 我就知道一个非常有魄力的领导上非常重视的这么一个大企业的领导人
说话人 1: 但是每次他开会有很多女员工，他的语言特色就是叉叉叉好家，那叫一个热闹而精彩
说话人 1: 你哪个部门
说话人 1: 这这这这就全是那个叉叉叉
说话人 1: 嗯，那你说这算性骚扰吗
说话人 1: 对
说话人 2: 严格来说他就有理由女同事就可以投诉
说话人 1: 你注意到那个香港人的这个语言哪很好玩的，他把他在这个民间这个俗语里俗称，比如说今天要是经理训斥我了，香港人就叫什么今天被经理就经理就是他是说成性的这种好像受压迫的
说话人 3: 关系，但是我是觉得其实这种东西多多少少都还是可以让大家意识到一件事情，就是人跟人之间的规范跟规矩，你一定要记得还是要放在心里的
说话人 3: 对
说话人 2: 就撇开少数人滥用这个名义，对来做人事斗争以外，正常的，我想最积极的作用就是尤其是对男的你说话态度，在你的工作系统里边不是私人朋友，在你的这个工作系统里边，你得注意到，有时候你不觉得最典型的例子就是说性骚扰这个概念，当初美国提出来就是一个黑人的最高法官，他提名的时候受到争议，参议院要开会通过，就有一个他，十几二十年，我忘了一个他的秘书，他的秘书后来做了大学教授了，他就在美国全部国民都停下来听他讲 20 年前他跟他讲过的一句话，嗯，他就非常冷静的，我都很难用中文来转述这句话
说话人 2: 他就是跟我说，他说 20 年前他做我上司的时候跟我讲过我的他不用，我现在转用特别大
说话人 2: 然后这个秘书就是说这句话对我就构成了一个性骚扰
说话人 2: 嗯，那么后来人家就问他了，那你当时有没有离开他
说话人 2: 没有离开他，而且他到了一个部门，他把他调过去升了一级，这个秘书照样跟着他升了一级，但是他说我没有办法，我当时不能反抗他，我只能跟着他，他提拔我，我只能跟着提拔，但是他现在要做最高法官，你知道美国的最高法官需要怎么样的道德要求
说话人 2: 我不能容忍我提出来控，所以全美国电视转播这个 sexual s 门这个字就是那时候出来的，所有人都在看的时候，我记得这个性别真是很明显，这个美国的男生，中国的男生在旁边都说我们搞错，我 20 年前讲过的那么一句话，他记得这么牢，到现在出来报复，我回想一下谁受得了
说话人 2: 但是女同学旁边非常好的女同学就跑来说，你们男人就是这样，你们说过了，这个东西你们自己不记得了，哈哈哈，男女的受了伤就会很多年，我当时就反省，我想，我想想看有时候你在权力上你还真的不能对人家讲什么
说话人 3: 就这样，而且你说的话其实真的是代表你的价值观，就好像那个女生为什么忍了这么多年，他愿意出来
说话人 2: 很有名的教授，对
说话人 3: 应该为什么吗
说话人 3: 因为你说你是一个法官，你一定要公正，不管我们说他是政治正确还是怎么好的，你脱口而出的话其实就反射了你心里怎么想
说话人 3: 比方说你说我那时候在看美国的脱口秀，我还蛮喜欢看美国脱口秀，如果那个主持人在讲黑人的时候脱口而出会说是尼格尔，那是一种非常贬义的假黑人的那个词，就是他是开玩笑这样讲的，但你这样子说了，说实在你心里面那个对于种族的意识是很根深蒂固的，你平常说的话其实就代表你这个人对你一定是心里这样想的，你才会这样说
说话人 3: 所以当你对女同事说一些这样的话的时候，就算你说没有，我只是开玩笑，你心里不这样想，你嘴巴怎么会这样说
说话人 1: 唉，这我倒不同意，他有的时候非个人之罪，这就是整个社会文化，倒不见得是我有意的对女人有什么瞧不起，但是你知道吗
说话人 1: 如果我真达到像你那样的标准的话
说话人 1: 嗯，我可能在这个男人当中我反而是少数人
说话人 1: 嗯，真能够，脑子里没有任何封建思想的残余
说话人 1: 你现在这个社会上不都大家都这样吗
说话人 2: 我们有一次在美国超级市场里讲，我要这个，我要那个，那个被两个黑人差点被他们打，哦，我们用中文说我，你，你要这个，我要那个，他那个黑人就冲过来打，不过我刚才讲那个性骚扰的事情，我想他们站出来控，站出来控
说话人 2: 其实那些女的也需要勇气，而且他有一个法律的制约，就是说当你出来说这个话的话，你要有证据，而且
说话人 1: 假如说假年前说过
说话人 2: 唉，假如说有犯法证明你是胡说的话，是撒谎的话，你要受法律制裁，会帮你知道现在中国和的其他有些地方把这个滥用了以后是什么样的情况
说话人 2: 就是有些是情人纠纷，你知道当初是好的，我想告诉你，弄出来我就觉得我冤了，我划不来了，你当初答应送我一栋房子的，最后只给我一辆车，我最后不满意我就来告，然后每次告的内容都不一样的，嗯
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你今天，我今天告你性骚扰，不行，我明天就告你强健
说话人 2: 那这种情况下他们有一个法律的反制约，那这个反制要是没有的话，那这个性骚扰就被滥用了，就这个还是一个法理社会的一个
说话人 1: 原则
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 这有的时候说起这性骚扰，这是咱从西方学过来的观念，可是有的时候咱们生活在这片土地上有些习惯，但是我觉得广大的有许许多多的中国的妇女都生活在身心不舒适的情况下，可是我不知道这算不算性骚扰
说话人 1: 嗯，我记得我收到过一封观众来信，这个女孩子，我从这个信的情节上看来，大概是长得漂亮而性感，对吧
说话人 1: 他说他换了三份工作了，他从他大学刚毕业，然后在新疆，后来又到了另一个省，后来又到了深圳
说话人 1: 他在讲他这三次换工作都是一个什么原因
说话人 1: 比方说他在一个那个政府的部门工作，这个部门要派检察组，要下到地方检查
说话人 1: 这咱都知道，这得吃饭
说话人 1: 你知道中国的很多单位里的女孩子，就她就有要这样的遭遇，比如在酒桌上喝酒
说话人 1: 嗯，女孩子不能喝酒，但是你是坐位中可能是唯一的美女，或者是单领导喝奖抽奖喝，喝小点，你还能喝喝他，他说我实在是不能喝，勉强喝
说话人 1: 你你你，你是下属，你处长说小张跟他干一杯，你敢不干吗
说话人 1: 他最后就急了，给灌急了，这脾气也挺倔，就啪气就把杯子摔了，就说我说已经说不能喝，都喝了三杯了，还是逼我好
说话人 1: 这个结果是什么呀
说话人 1: 没有人欺骗你，也没有人什么，但是他在这个单位里待不下去了，男人也不理他了，副长见了他面也冷冷淡淡，公事公办
说话人 1: 你知道在中国的有的单位里公事公办就意味着你在这混不
说话人 2: 下去了
说话人 2: 对，而且讲的话跟菜都是配合的，你要说冷棚的时候大家先客气，久仰久仰
说话人 2: 怎么等到热炒的时候讲些国家大事，等到后面喝汤到吃甜点的时候全是黄段子
说话人 1: 经常拿女对不对
说话人 2: 然后那些女的到了那个时候就借故要走，要离开什么东西
说话人 2: 因为男的那个时候脸
说话人 1: 很红，我跟你说你不知道这种，所以为什么说权利关系很可怕，人都要谋生
说话人 1: 对，我知道的，我见到的反而是这女孩子们，你不但要接受，而且比他还要强，装笑脸，而且还觉得很高兴
说话人 2: 还能用餐巾搞出一雕塑，哎
说话人 1: 对，你不能，大厦风景你不能不知趣
说话人 1: 我就刚才说这个女孩子她换了一个单位，最后没待不下去，换一个单位，第二个单位
说话人 1: 什么境遇啊
说话人 1: 我这种境遇他说的事我都不是听说一两件了
说话人 1: 也是单位里比如说联欢，咱们这个春节或者是怎么着单位的连环喝酒喝多了可能某个领导就敲自己房间门了，或者某个领导就给房间打电话，我说小张我要跟你谈谈话，来，咱们谈谈心
说话人 1: 他也不能不让他谈好就谈
说话人 2: 阿宝，跟你谈谈心
说话人 2: 对
说话人 1: 阿宝再谈起来就全是胡言乱语，可是你说这个就是他没法反抗，他可能丢了工作
说话人 1: 而在中国你要引证什么性骚扰法吗
说话人 1: 似乎好像又在意识上觉得离咱们挺远，而且这事太复杂
说话人 3: 其实你不要说演艺圈也是一样的，对原领域，就好像刚刚我在讲说不是只是有一个长官讲了一个下属的身材，然后就算性骚扰了
说话人 3: 哇，那演艺圈这些女的真的每天都被大家
说话人 2: 性导演跟演员，唉
说话人 3: 呦，然后除了导演跟演员这种东西之外，其实你像我们，其实如果像我以前当歌手，去打歌，上节目跟主持人寒暄，那还不是很红的时候，多多少少都还是会，我已经算运气好了
说话人 3: 我我我真的我我我，像刚刚你听这样讲，我真我觉得我算运气好了，一方面是因为我觉得我的经纪人非常照顾我，那我经纪人在台湾是真的蛮有地位的
说话人 3: 再来我还有一个父亲
说话人 3: 对，就大家不看生命也看佛面，就知道说，唉，打否也得看主人
说话人 2: 不看女面也看妇灭的
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，可是我真的像我也曾经遇到过这样的事情，比方说就有大哥说阿宝好可爱啊，然后跟你握手的时候那个中指就会扣扣你
说话人 3: 哦，我也遇过这种事，唉，你的
说话人 1: 你当时的感觉舒是舒适不舒适
说话人 1: 恶心，还是
说话人 3: 我短期之内都没再上那个大哥的节目了
说话人 2: 要向他老爸学习，他爸爸的本领就是开很多玩笑，但又不得罪人
说话人 3: 是你不要真的做什么事就开玩笑，你大但你要啊，还有开玩笑你要圆回来，你不能无止境的开下去，因为你无止境开下去，那就变成是一个就真的就是太过分了，然后开黄盾或者心脏
说话人 3: 可是你如果圆回来，然后说，唉呀，说说，不管怎么圆问不管，你把玩笑开回到自己身上也好，或者是你有一个缓和的气氛，不要让女生觉得他真的就是一个只是被开玩笑的对象，我觉得那都好过一点
说话人 3: 可是你知道在台湾其实也挺惨的，就有一个女明星曾经因为控告他在更衣室，就是比方说可能就是有一个大哥走过他的时候，嗯，拍了一下他的 p 股，他把这件事情炒了，就把这事情闹出来了，然后上了杂志，那个女明星后来再也没有上过任何通告
说话人 2: 好，那个拍他 p 股的人反而没事，而女明星反而倒霉了
说话人 2: 对，所以你看，所以一方面是被滥用作为男性政治斗争的工具，另外一方面广大的女同胞在这个问题上其实瘦了非常难，就是关，归根结底的，你除非能把他告倒，否则的话你会承受责任
说话人 2: 你
说话人 1: 像我刚才讲的，比如说这种酒桌上或者是这种场合，如果说有什么性骚扰行为的话，我记得过去我有个老师还讲说在英文里边有一个标准的，比如说如何说这个女人觉得不同意不舒适
说话人 1: 有，因为有些男人觉得女人说不就是说是什么的，说你要表情严肃地冲他连说三声，no，no，no
说话人 1: 可是问题是我在酒桌上看到的是，我明明知道有些女孩子他心里不高兴，可是他得强装笑脸说，yes，yes，yes
说话人 1: 那你这怎么监控
说话人 1: 碰到
说话人 2: 日本人的话，女的越说丹麦他越开心，嘿嘿，对不对
说话人 2: 这不同的文化，他是为了表他，他就是开心，就是用以拒绝的方式来表达
说话人 2: 那这个就麻烦
说话人 1: 了，好难搞
说话人 1: 枪三人行广告之后见，来徐老师有经典案例
说话人 2: 美国大猩猩基金会
说话人 3: 主席
说话人 3: 什么是大猩猩基金会
说话人 2: 不是保护大猩猩的，是不是
说话人 2: 他说跟一个大猩猩手语以后知道这个大猩猩想看女性的，所以他就要他下属的两个女的，一个 47 岁，一个 48 岁，叫这个两个女的展现她们的给这个大猩猩看
说话人 1: 大猩猩兴奋，仿看着
说话人 2: 大猩猩是吃的还是吃的
说话人 2: 然后这两个女的做了这个事情以后，越想越不舒服，最后上告应该胜诉，又是一次性骚扰最新发展，可是
说话人 3: 这次是应该可以胜诉
说话人 2: 现在还在进行中，不是庭外和解，最后庭外和解条件没有对外公布
说话人 2: 嗯，可能大家赔钱之类
说话人 2: 嗯，你想想这美社会真的好玩
说话人 2: 他说他听得懂大猩猩的要求，嗯，就要两个，两个女的做这样的事情，这个两个女的做了，做完以后觉得
说话人 1: 也就同意了吗
说话人 1: 同意
说话人 2: 了工作需求，这算
说话人 3: 没有，因为有的时候你当下真的很难说顾，就跟你说在酒桌上，因为以后你不管是你要顾全颜面，或者说他是你的上司，就有很多时候你当下做的选择不见，因为不是每一个人在当下都能够做出对的决定，而且他可能就，尤其是中国人特别注重情面的对大家给个面子
说话人 3: 可是你说回去是不是越想越不爽，越想越不开心
说话人 3: 然后他是真的也受到了创伤
说话人 3: 那这个你说隔了这么多时间，你说隔了 10 年也好过了，隔了几个月好要搞当然要告你说在这个事情我觉得就真的太扯了
说话人 1: 母猩猩喜欢看人类的，这个我
说话人 2: 觉得这是借口
说话人 2: 接着下来为您播出凤凰子夜快车