说话人 1: 锵锵三人行，你们好，王梅文刀，这个最近我留意到一件事情
说话人 1: 嗯，它有变化，跟我们前段时间说到的情节有变化
说话人 1: 前段时间你知道这个沸沸扬扬的都说这个，河南燕师市有一政法委书记，嗯，政法委书记喝多了酒，嗯，就去了夜场了，在夜场某娱乐场所提出这个要小姐，但是当时就说我们这儿梅小姐，然后书记就砸，就咣叽咣叽，话藤也砸了，玻璃也脆了，还叫人来叫人
说话人 1: 后来不是因为这个，经理就说了，说这个茶钱就算了，但是你砸坏我们这东西，你得赔钱，说好赔我还叫人来砸你，这是当时的传闻
说话人 1: 嗯，咱这还当然还是清平世界了，对吧
说话人 1: 这事传出去之后政府也很重视，在政府一重视，最近这几天他又出来一个这个事情的这个真相的版本，你看，这是 28 月 28 号了
说话人 1: 记者从验尸市有关部门获悉，备受社会关注的验尸是音乐不断查社、夜查社的泄斗案
说话人 1: 当中，验尸市委政法委原副书记张庆华因制止不力，未等民警出场就离不是未等民警出警，未等民警出警就离开现场，在社会上造成严重不良影响，撤销党内一切职务， 8 名涉嫌在娱乐城打杂的人员已经归案
说话人 1: 一看燕师是纪检委的调查，嗯，对这个事情的描述跟我们初期在报上看到的情节有点不太一样
说话人 1: 说什么呢
说话人 1: 7月 26 号晚上，这张庆华带着他的姐夫、妹夫还有马某，这马某是个刑满释放人员，咱不知道政法委书记大概需要接触一下刑满释放人，对，互相
说话人 2: 不是，互相帮感化他，让他重新投入社会
说话人 2: 问题
说话人 1: 是马某问题，马某这个刑满释放人员还带了一个他的朋友韩某
说话人 1: 据说叫小姐的可不是咱这书记
说话人 1: 你看一开始在虎头山大酒店吃饭喝酒，又回到华夏宾馆房间喝啤酒，然后才来到华夏宾馆，音乐不断，茶社唱歌喝啤酒
说话人 1: 在此期间，韩某对茶社服务不满，砸坏玻璃、蹬坏茶几，最终导致发生泄斗，造成双方 7 人受伤
说话人 1: 针对你看上海里面纪检委还挺负责，还是说针对有反应说张庆华对咱镇政法委书记涉嫌要小姐的情况，调查组调查了说，在 726 事件当中，张庆华没有叫小姐或者受益他人要小姐，就是自己也没要，也没让别人要，没有组织实施打杂等行为，他的问题现在调查说是什么呢
说话人 1: 你身为政法委副书记，党员领导干部，对事情的发生制止不利，看到局势严重之后，本应该在现场协助民警处置，但是张庆华没等出警就没等警察来就离开了现场，事发后也不积极采取措施，返回影响也不及时报告，在社会上造成了不良影响，所以撤了你党内的一切职务
说话人 1: 你看从这个事情的这个
说话人 2: 就换句话说，就经过调查就是发现叫小姐不是他叫的
说话人 2: 嗯，打人也不是他打的
说话人 2: 对，叫人打人那个也不是
说话人 1: 他，就发生冲突的事情，他基本上是
说话人 2: 在现场，但是没有去阻止这件事的发生
说话人 2: 嗯，所以，而且警察
说话人 1: 来到之前他就先撤了，而且事后你也不报告，也不采取积极措施挽回这个不良影响，所以这个事我觉得这个很有意思，耐人寻味
说话人 1: 这它可以划分几头说，首先这你相信假如你相信咱们纪检委，是吧
说话人 1: 嗯，咱总是相信党的政府，对吧
说话人 1: 就是相信纪检委
说话人 1: 这个调查结论的话，那么它就折射出一个问题，就是说有的时候中国这个官员，当然有些老百姓也觉得不好，但是也有些官员他是处在风口浪尖上
说话人 1: 就是现在有时候这个社会心理也会形成一种什么呢
说话人 1: 你如果没有及时公开，一个事情发生了，你不及时把这个内幕给大家说清楚，那就给流言蜚语制造空间
说话人 1: 嗯，而这个流言蜚语往往有一种假设，就是说甭管你调查什么，结果一定是当官的不好
说话人 1: 嗯，就是有一种心理，你好比就是比如说咱们前一阵也曾经说过，有个地方有一公安局长说家里困难，老母亲病了，靠工资，他哪治得起病啊
说话人 1: 所以跟上边申请生活补助
说话人 1: 唉呦，你看在网上网友一骗，那叫不相信了
说话人 1: 公安局长申请困难辅助
说话人 1: 开玩笑的，他公安局长这么肥缺，怎么可能没钱呢
说话人 1: 你说就是
说话人 3: 说不相信有清关的存在，他不
说话人 1: 相信，你看这就是他有这么一个
说话人 2: 问题
说话人 2: 我想这个就是你看到像这件事也好，或者是说你刚刚说公安局长那个事也好，就是什么现在很多官或者有很多公务人员，他到现在他还没有意识到这个社会已经是个媒体社会
说话人 2: 嗯，你干了什么事
说话人 2: 你做了什么事，不是只有你跟调查你的人知道而已，记者们也知道，记者们一知道就百姓们都知道，那就全国都知道
说话人 2: 那个网上就一直吵你，比如说这件演示是这个案子，如果不是说8月 28 号又有新消息，又特别找记者又报道了，又回了话，这过去那一个多月里面就全部人的印象中就这个政法委书记就在
说话人 3: 官认定了
说话人 2: 唉，对，肯定是个坏蛋
说话人 1: 我看了很多网友的这个留言，咱也只有慧言好多网友他，当然你也不能说他依据事实，那时候调查结果还没出来
说话人 1: 嗯，但是调查结果没清晰的情况下，很多网友就认为这政法委书记当然叫小姐了，肯定叫小姐了，不叫才怪呢啊
说话人 1: 这政法委书记当然砸参与打砸墙了
说话人 1: 这，这都这么想，我可
说话人 3: 不可请问一件事情哦，他的那个处分是怎么样
说话人 3: 就是撤销他的职务
说话人 1: 党内
说话人 1: 对
说话人 3: 那我可不可请问一下像这样的后果是什么东西
说话人 3: 是我们
说话人 2: 很严重
说话人 3: 很严重很严重了就等于丢关了
说话人 1: 嗯，撤销党内
说话人 1: 这个吧，一直在，咱们也是一个大家讨论的一个热门话题，就是说这怎么给你解释
说话人 1: 就是我们的叫党员干部，你实际上你有一个党内的职务
说话人 1: 嗯，你还有一个行政的一个对职务，对吗
说话人 1: 反正至少前几年我也见过有那样的评论，往往有的时候这党员这身份成了某些贪官的一个党建牌，或者某些犯错误官员一党建牌，觉得你出的错，先撤你党员
说话人 1: 嗯，好，但是其他的好像你
说话人 2: 党行政职务，党内
说话人 1: 把你处分了，你这事就算完了
说话人 1: 所以现在你发现没有，往往就是这么说的
说话人 1: 分开来讲，这撤销你党内一切职务，然后你的问题移交给司法机关处理，你该负的法律责任你还得付
说话人 1: 对，那这样才叫全面嘛
说话人 1: 嗯，对，反正咱也听说过那种，就有些时候对个别干部来讲，他给党员成了个党建台
说话人 1: 对
说话人 2: 但是刚刚这个人的身份，你看到对他的这个参与的过程的描述，就是看不出他有犯法的部分，看不出他有犯法的环节
说话人 2: no，所以就只是撤销他的党员的跟党内的职务
说话人 2: 那
说话人 3: 为什么我要问这个问题
说话人 3: 就是说撤销这个所谓的党内职务是不是一件很严重的事情
说话人 3: 因为在当然事件里
说话人 1: 对这个官员来说那是政法委
说话人 1: 你知道政法委书记，书记就是共产党的书记
说话人 1: 对，很
说话人 3: 严重，因为在台湾很多的所谓的这些政客也好，就是说政治家也好，他们犯了一点点错误，不管这个错误是他们自己犯的，还是他身边的人犯的，还是他下面的人犯，他很有可能就是为了这个东西，他就要丢掉他的饭碗
说话人 3: 那因为我不晓得就是说在内地这个所谓的这个
说话人 2: 问责，政治问责，对
说话人 3: 他的政治问责，他会能够有多大端因
说话人 3: 那如果说他本身有十几个所谓的职务，那我撤销掉一个职务可能就不是很大的问题
说话人 3: 就是说对他的整个这个所谓的
说话人 3: 嗯，官职生涯很
说话人 2: 重要，因为在官职生涯里面党员的身份是很重要的，而且最近几年就是中国政府也越来越重视就是这个问责制度，那么这种问责制度的走法还跟那种西西化的那种民主问责还不一样，他是有点像一家公司里面的总裁负责制，所以说你这个总裁干不好，董事局就彻底职务就换一个人，那么但是也是一种问责
说话人 2: 就现在大陆越来越多这种情况，就是有些甚至是地方一把手出了些什么问题，什么那中央说撤就撤，那么现在常也常有这种情况
说话人 1: 嗯嗯，对
说话人 1: 但是广美你这个不要问我们这大陆不知深浅的事，哈哈哈，我们感兴趣的就是这个有问题的官员，不光我们内地有，是吧
说话人 3: 到处都有，到处都有，但是到处都，但是
说话人 1: 我台湾，你台湾更多了
说话人 3: 那我我，哈哈哈
说话人 1: 广告之后再批判一下台湾锵锵三人行广告，之后见，从这件事看见一些网上的这个网友的意见，我也是感到这个痛心
说话人 1: 哪，是吧
说话人 1: 就是说现在我觉得有这么个问题，我们一般说应该说大多数官员是好的，少数的这个犯错误，害群官员，害群之马
说话人 1: 可是你现在有时候会感觉到这个害群之马，他真是害群害的很狠呐，他害了这个群众的某种信任
说话人 1: 你看你比如说这个纪检委的调查，说这个书记没有叫小姐，没有参与打杂，嗯，对吧
说话人 1: 只是畏缩或者企图逃避责任，对吧
说话人 1: 可是这个甚至会有网上有网友，直到今天他也不相信
说话人 1: 嗯，他认为这个书记就是干了这个实际他不过无论在当时，所以我就现在就觉得有一个信任度的问题
说话人 2: 对，这个信任度的问题而且是分两层的，你看到他第一层是对这个部分的官员、政府部门他信不信任，第二层是对于传媒的报道信不信任，对不对
说话人 2: 你首先是这个，譬如说纪委去调查了，纪检委调查过了，这个结果你信不信
说话人 2: 现在就是这个记者说的是真话吗
说话人 2: 而还是记者知道另有真相，但他不敢说
说话人 2: 至于另一层的不相信，如果这种不信任的情绪万一普遍的话，那是很危险
说话人 2: 就是当一个国家、一个社会理念，比如说一般老百姓对所有的权威政府的也好、传媒也好，都采取一种很怀疑、很疏离的态度的时候，这个国家，比如说，特别是越来越复杂，比如说现在搞市场经济跟以前十几二十年前不一样了，它整个运作会很困难，这个社会的运作是靠信任维持的
说话人 2: 什么叫信任维持
说话人 2: 比如说你过马路，你为什么敢过马路
说话人 2: 因为你相信这个绿灯是真的，哈哈哈，你不会说这个绿灯火爆的时候，人家是看到的还是车子看到的也是绿灯
说话人 2: 你要先信任这个，对不对
说话人 2: 你懂吗
说话人 2: 绝，就是这样，我社会就是用信任建立起来的
说话人 2: 好了，所以我觉得现在最惨的问题在哪
说话人 2: 就是说，嗯，很多政府部门他还把传媒就对传媒的态度不好，跟不他不合作，或者说有时候想管着传媒，或者有些东西不放给传媒听，或者放些假的东西给传媒听，这样子你会害了传媒，你害了传媒，你会害了你自己
说话人 2: 你比如说像这件事，如果我们的传媒，所有的传媒都是很公正，嗯，很透明、很客观，向来报什么都是负责任的话，那么你现在这个传媒出来，唉，帮这个政党委书记平反了，算是就说原来他没干这些事
说话人 2: 那么我们大家如果都相信传媒的话，我们看到，噢，真相大白了，我们感觉就这样
说话人 1: 对不对
说话人 1: 是哎，光美，你觉得在台湾这个官员呐，他的这个信任度的就是老百姓的信任度，怎么样
说话人 2: 干嘛做出这种表情
说话人 2: 哈哈，蛮相信
说话人 3: 就是我，我觉得也没什么限，我觉得你说我觉得民众对于这个所谓的媒体的怀疑，或者是对这个官员的这个操守的问题怀疑，我觉得这个是人之常情，我觉得这个是很正常的，这个不是因为什么谁欺骗了谁的关系，我觉得这个与人性、人性本恶、人性
说话人 1: 本疑
说话人 3: 对人性本疑、人性本恶的一个怀疑
说话人 3: 那我这样讲嘛，你刚才讲到就是说可能现在很多官员把媒体拿来当成一种工具，嘿，有时候我就放个假消息给你，有时候我讲一下，玩你一把
说话人 3: 但是我觉得现在台湾反而我觉得很多的所谓的官员已经变成了老百姓的一个工具了
说话人 3: 什么工具
说话人 3: 我有驾到案，我就找立法委员出来帮我站台，帮我干嘛
说话人 3: 然后立法委员说找媒体
说话人 3: 唉，我现在有一单独家消息，我来，然后所以已经这个关系已经变得很奇怪，就是说你有冤要申，你有什么劲爆的这新闻消息，你就去找你的这个叫什么地方的议员，甚至你厉害一点，你就找立法委员、小人出来帮你那个，因为只有这些人可以调的动媒体，那媒体
说话人 2: 也是老故事
说话人 3: 对，媒体也要工作，那他这到底这个东西的真实性有多少媒体顾不顾得了这么多
说话人 3: 我觉得这也是重点之一
说话人 3: 所以你知道台湾 100 个超过 100 个电视台，你这么转，同样一个世界，每一家电视台讲的说法都不一样，你要信谁，你想信谁，你爱信谁，你就信谁
说话人 2: 对，所以我们民主社会也是有他们的问题
说话人 2: 最近
说话人 1: 不是说台湾有个什么马屁事件吗
说话人 3: 不是只有一单
说话人 2: 是一连串，对，一连串，他就是现在是台湾流行讲马屁吗
说话人 2: 所有的你翻台湾的报纸，所有的报纸每天都会提到马屁这个字
说话人 2: 嗯，就是因为说有一，就是说过去在国民党的时代，过去他们叫做威权时代，对不对
说话人 2: 威权时代就是上头这个蒋家的人干什么事都是对的，或者后来李登辉，那么下层人做什么叫捧着他们
说话人 2: 那么现在很多人觉得进入民进党时代，政党轮替了，这台湾好像政权民主化了，那么应该是不应该再有这种现象存在，但现在给人揭发出来好像还是假陷害
说话人 2: 对，你比如说像其中一个最先爆出来是什么
说话人 2: 就台湾的律师，你要当律师，全世界都要有个资格考试，对不对
说话人 2: 那么今年台湾的律师资格考试里面，这个负责考试的这个部门是个政府部门，他们出了一道题，这道题就是用陈水扁的故事来请说明一下，作为一个律师怎么样
说话人 2: 最后应该对国家负责任，那么是这样的一道题，比如说媒体知道就是这是拍拍马屁了，拍成这样就说成这个陈水扁就是一个律师的一个成功的模范
说话人 2: 到后来又给人揭发了他不想要去宜兰什么地方视察，当地政府给他修了一条很快的高速公路，超人的这个效率修改起来，那条公路于是叫做马屁公路
说话人 2: 还有个马屁空军基地是吧
说话人 3: 就是他，他什么他去视察，然后他们那边当地的那个可能是校长还是什么东西，还带领大家一起唱唱歌，欢迎欢迎，他还是什么东西
说话人 3: 对，然后你说他还
说话人 2: 带上，对对对对，唱一首凡是他老家的歌还是怎么然后呢
说话人 2: 跟着空军像看军人本来都戴帽子，台湾他那个空军也一样有他们自己的帽子，然后未来欢迎陈水扁，那么叫大家把那个帽子都摘了，是正常该戴的帽子摘了，嗯，换了一顶
说话人 2: 什么帽子
说话人 2: 就以前陈学美去选的时候，竞选的时候有个叫做扁帽行动，就是那种扁扁的那种军用帽子，软软帽子戴那个，然后就叫所有的军人都戴上那个帽子来欢迎阿扁，然后于是这帮人做马屁君，然后
说话人 3: 这个马屁文化还不是只有在民营党里面有，这国民党里面也有，这最近又出现了台湾出现了一个马屁蛋
说话人 3: 什么叫伟地带
说话人 3: 就是说台湾其实台北很可怜，就是台北算是一个国际级的大都市，但是台北表演场所没有一个合格的这个运动场所，所以他们就一直希望能够盖一个所谓的锯带，但是因为台湾台北的腹地很小很小，所以他们当初在选地什么时候就说这个很可怜的巨蛋就搞了很久很久，好不容易终于今年要落幕，要开幕了，嗯，然后他们可能是为了赶在那个马英九上任那个国民党主席的时候来一起，就是说这个是在马英九任内的时候怎么样一件事情，所以就赶着赶快把它开幕
说话人 3: 但事实上就是其实这个巨蛋的理念是满目苍夷，但是不管所有东西全部在一起，还只放开放一个最漂亮的地方，然后就来欢迎那个马市长来剪彩，然后剩下
说话人 1: 剩驴粪蛋表面光了，哈哈哈
说话人 3: 然后就所以很多议员就把这个东西又给捅出来哇，偷偷派人进去拍了几百张照片给大家看看这是什么东西
说话人 3: 浪费国家工厂怎样
说话人 3: 然后他们就称这个台北锯蛋叫马屁蛋
说话人 1: 唉呦，我这是各个地方的政治生态不一样，而且我最近有一个观感，我觉得这个搞政治，我要有孩子绝不让他干这个就是你觉不觉得也许是我个人在电视拍的不好，但是我最近怎么突然感觉马英九当主席之后，我再见他不多的日子，包括这个咱们特首曾音权昨天讲话，风一吹起来，那个头发那个白了，那个不是那个
说话人 3: 法线越来越后，发际线
说话人 1: 后退的这个程度让我蓦然间感觉到这个官当的越大，他这个摧残明显见老说对我没有，这请原谅马小马哥也是很帅的，但是我真是觉得，对，怎么好像短短的时间一一坐上这个位置啊
说话人 1: 对，似乎是陡然间衰老了许多，你就可以想见他多么的这个焦虑需要应用多么方便多磨人的一件事情，这玩意真不是好干枪三人行广告之后见，你看现代社会这个人与人、团体和团体，什么阶层和阶层之间，你感觉经常是充满这个欺骗、怀疑和不信任，谁说的话谁都不信，有很多的内幕谣言满天飞，你像咱们媒体平常说它采用一个官方说法，但是我现在琢磨的根本原因，你要想让大家相信你这个官方说法，你这个官方实际是有一种人格的
说话人 1: 假如你，你想想，假如你是个人的话，你出现在朋友面前，你得造成你这个一以贯之，我们觉得你公开透明
说话人 1: 对，这样的话，其实你要不这样，最后其实对你不利，会把你们全搅和进去
说话人 1: 对，你要我举一个例子，就说这个香港发生惨案那个小咸蛋，嗯，对，砍几个手
说话人 1: 你记得有人评论说说这就是曾云权的一个，也是一个转危机的一个很好的机会
说话人 1: 就是说你政府碰到了这种情况怎么办
说话人 1: 我知道在有的地方，对吧
说话人 1: 不准报告，这个事儿太恶性了，谁都不准提咱们，咱不提，可是不提谁都知道这个小道消息传的更邪乎
说话人 1: 嗯，但是你看香港这个好，特首孙英田出来讲话，人神共愤，电视镜头上整天几百的警队出动，社会各界送花协助
说话人 3: 你看他把这个变成了
说话人 1: 一个温暖的一个城市
说话人 3: 危机处理
说话人 1: 这就是危机处理，有些时候坏事已经是坏事了
说话人 1: 对，但是你一个这个政府官方，你的这个胸襟其实很重要，至少你摆出一个姿态我们不为过，对吧
说话人 1: 我们该怎么办就怎么办，出了事其实本来也是黑白分明的事吗
说话人 1: 该怎么查就怎么查
说话人 1: 而且我出来表态，我作为一特首位一小男孩，这种表态其实对他的形象也好
说话人 1: 对，你说
说话人 2: 是不是
说话人 2: 你比如说像以前的纽约市长朱莉安妮，很多人对他印象不一定很好，有些做法不一定好，但你必须看 911 之后，他当时作为纽约市长，那么他就出来是站到最前线，怎么样把
说话人 2: 当时面对一个危机，那个危机是可以让市政治政府垮台的，危机是对不对
说话人 2: 就反过来让它变成全美国最受欢迎的政治，接着下来为您播出凤凰子夜快车