说话人 1: 锵锵三人行，你们好，马家辉马老师，还有咱们徐老师
说话人 1: 你们两位今天来的正好，正合适
说话人 1: 因为都是在美国教书几年，所以对美国情况很了解
说话人 1: 你给我遭了灾，是不是
说话人 1: 你们心里也这个非常的
说话人 2: 这个两看
说话人 2: 哪两方面看
说话人 2: 因为我在美国读书好几年，我不小的几种经验哈
说话人 2: 嗯，总是受到很多的委屈了哈
说话人 2: 人性，虽然我是好人，总有阴暗的阴面
说话人 2: 我说我没有你也不相信
说话人 2: 哈哈哈，那个有时候是看到，唉，想不到
说话人 2: 是想，不是说幸灾落后祸，而是说，唉，看看美国这样一个说科技发达，什么经济发达的国家，突然受到这种一般说只有出现在其他国家好像第三世界的灾难，你的心的感觉怪怪的
说话人 2: 就是觉得说，唉，好像有点绝
说话人 2: 我想强调不是幸灾落祸，而是说想看一看他怎么样一个反应哈
说话人 2: 他当然因为也很担心一些朋友嘛，有些朋友住在
说话人 1: 那边，住在新
说话人 2: 二良，其中有一个我记得他这个，我觉得人的命很奇怪哈，我在芝加哥读书的时候，那是他，然后经常来往吃饭聊天，就叫黑人呐，黑人，然后芝加哥很多黑人在芝加哥大学旁边，然后他这个收入没有很高，然后他要跟我说，唉，过两年要移民往南走，去那个新奥尔良那边去，后来又去了，我们还通电邮，还通电话，偶尔哈，然后现在我他是想追求我说为什么去了，他说在那边可以整天听缺失音乐
说话人 2: 对，然后生活很平和哈
说话人 2: 可是这一次发现事情又像上一次911，我就马上打电话去给一些朋友联络不上，嗯，不一定不在了，可是可能是他这个时候算法可是问题就是说我觉得人哪有时候要逃还是逃不掉，本来这鸡鸭哥可能平平安安，现在倒是不晓得
说话人 1: 生死未卜
说话人 1: 对，唉呦，这些现在说死的人至少是数以千计，还有一个亿元，估计最后可能会死上万人
说话人 3: 可是二亿人失踪就是2亿人失踪，其实都一两亿和2万人
说话人 1: 想成咱们中国了，这个
说话人 3: 才是幸灾乐祸
说话人 3: 这个定桌，这个口误反映了我在网上看到有这么一个中国的网友的反应，才是2万的，是2亿才爽的
说话人 3: 我看到有这么网友，所以这弗洛伊德的这个口误就出来了，哈哈哈，所以
说话人 1: 这个人性的阴暗面
说话人 1: 嗯，看来这个不光是美国有，全世界这人类本身它就有阴暗面，所以我觉得毋庸讳言，你在网上去看有两种相当为数不少，一种就是幸灾乐祸，就是活该，但是他幸灾乐祸他有的人，他有他的理据
说话人 1: 你比如说让我们通过以下数字对比，他说美军在伊拉克驻军 15 万，可是现在派过去那边新二粮的最多，什么8000，现在可能 1 万多，还向加拿大借兵
说话人 1: 然后美国在伊拉克抢石油，这个战争毫不犹豫就批了 3000 个亿，可是灾难发生两天了，美国政府才批了 10505 亿，然后伊拉克战争不时赖斯这些大员多次不顾危险亲民前线鼓舞士气，可是灾难发生后，他们连在当地降落都不敢，飞了一圈就返回华盛顿
说话人 1: 还有说伊拉克战争强行攻入巴格达，每天都有爆炸和暗杀之下继续驻扎，可是这回灾难发生之后，因为几个疯子零星开枪，美军就被迫停止救援
说话人 1: 我今天倒是很有兴趣在报纸上看到这么一张照片，你可以看看这种情况，近两年咱基本上知道是发生在伊拉克，现在这是从伊拉克回来的美国兵
说话人 1: 嗯，让他们自己的国民趴下，开始出现这种景象
说话人 1: 嗯，而且现在这个国民警卫军跟这个什么之间，警察之间就互相指责了，就国民警卫军说我们来了，我们没想到你们这警察早都崩溃了
说话人 1: 嗯，然后这警察这边就骂这个国民警卫军说你，你们什么坐了 40 辆那个大卡车过来，来了之后我们在正死人，你们倒头就睡觉打牌，想要人打牌，对你们打扑克，你们打牌，后来就发牢骚说我们警察不容易，有警察自杀，我现在美国的人好像承受不了这个事情，好多警察自杀
说话人 1: 然后警察局长就讲说，你想想我们这个警察街上连个上厕所的地方都没有，鞋子都湿透了，主要是警车里边也没有汽油，这话我们怎么去执勤
说话人 1: 而且警察也有老有小，好多警察实际救他自己家里人去了
说话人 1: 对
说话人 2: 而且这次，这次因为很多人把这次事情跟 911 的灾难来对比
说话人 2: 嗯，我觉得有一样也有不一样的，就是说你刚说的种种的，他们里面的摩擦充足，因为有一句话说恐怖主义最恐怖的地方在哪里
说话人 2: 就是说他总是把对手最阴暗的那一面，最不堪的那一面来挑出来，比方说911，我们看到哈恐怖主义对不对
说话人 2: 结果美国怎么样
说话人 2: 反映美国里面会压迫很多的那个非白人对不对
说话人 2: 他把所有人权新移民，对，新移民白人把所有的人权，把非白人的人权什么那个保障全部不管，然后在伊拉克那边也是狂轰滥炸等等，他这是恐怖主义，把最阴暗的对手，最阴暗的东西来挖出来接气，从节点来说这个飓风是一样的，他把美国我们一般讲说很文明，很有气血，很有礼貌，他内部有些应该按照一般的程序来做事，可是他就把他最阴暗的一面出来了，比方说美国警察自杀的，自杀其职不干的其实不干，好像率新奥尔良有 200 个警察，说不干受不了，完全不
说话人 1: 警察好不好
说话人 1: 就是被暴徒都打跑了吗
说话人 1: 说往那个市政中心还是体育馆派 80 名警察，说那地方又枪尖呢，又杀人哪，咋回去吧
说话人 1: 结果这 80 名警察在大门口
说话人 1: 嗯，一帮暴徒跟头把这噼里啪啦对打得落荒而逃
说话人 2: 那根本那个应付不了
说话人 2: 那这是相同的英烈，不同的是说那个 9111 有敌人吗
说话人 2: 清楚，有敌人，什么恐怖分子
说话人 2: 这次敌人在哪里
说话人 3: 卡特琳娜，哈哈哈，他跑了
说话人 3: 卡琳娜相识一个美女的名
说话人 1: 无垠
说话人 1: 是个美女
说话人 1: 这个名字怎么来的
说话人 1: 徐老师
说话人 3: 我不知道，他们每次给他起个名字
说话人 3: 对，我也是这么起个名字，不过我看到那些暴徒什么还有包括那社会秩序乱呐，我就想起我经历过的这个经验
说话人 3: 我我觉得新闻报道常常是抓住一两点的，比方说某人被击奸，某人强健，某人怎么样
说话人 3: 可是我见过的暴徒，我亲眼见过暴徒，就是你知道洛杉矶有一年不是有黑人被警察打，对，打了以后，那个警察宣判无罪的那一天，洛杉矶就暴动了
说话人 3: 骚动那天我还开车从十号公路经过，你在我从十号公路只见周围风烟四起，就像拍电影一样，就倒出一个烟呐，道出一个响声，什么什么，然后中间后来我在一个地方就停下来了，停停车，停下来，停下来以后看到我自己，看到亲眼看到这么一个画面，就是一个很高大的，就是大概墨西哥人
说话人 3: 嗯，很高大的墨西哥人从一个硝烟当中走出来，推了一辆车，是什么呢
说话人 3: 是超级市场的购物车上装了什么
说话人 3: 一车尿布
说话人 3: 就是一个大汉推了一车的尿布，从风硝烟当中这么跑出来走，结果这个场面给我印象太深了，结果第二天我看报纸看到一幅类似的照片，这个就是这个，照片上不是这个人，是一个黑人，他是正面拍的一个记者，不知道怎么拍的，他后面也是熊熊大火，他也是推的一个车，最相似的就是他一车上也是尿布
说话人 3: 你明白我的意思吗
说话人 3: 你想一个大汉暴乱了，趁这个时候去抢东西了，抢什么
说话人 3: 抢一车尿布，你说多可怜
说话人 1: 呢
说话人 1: 这次也是这次纷纷的把，这就是新二梁，几乎所有的商店无一幸免，咱们以为光抢什么珠宝什么的，不是超市，而且都拿那个漂浮在洪水上那个垃圾桶当运输工具，牛扒，对，什么鸡翅，他那尿布往里边放，然后一推，然后那警察去抓
说话人 1: 你知道这几天信二梁这帮哄抢的还带暗号的，有个小男孩就喊叫861，叫英文叫 AC one 是吧
说话人 1: Axis。
说话人 3: one， AC one 里边瞧那人
说话人 1: 哗就全跑了
说话人 1: 警察来了专门都有报信的
说话人 3: 你说你一方面，当然了，这个报图不法制
说话人 3: 图当然是不好，但你想多可怜哪
说话人 3: 因为
说话人 2: 假如你说了用可怜这两个字，我觉得用对了
说话人 2: 因为用可怜这两个字表示这些人其实不一定是暴徒嘛
说话人 2: 对，像这种情况，暴徒有两类，一类是说去抢尿布，他为什么抢尿布不可能用来吃
说话人 2: 不可能
说话人 3: 他是个好爸爸
说话人 3: 对，他需要，因为根本没有好的度假，没有援助
说话人 2: 比方说淹水了，然后物质供应有完全短缺，它就生存，所以有些地方据媒体说警察也不管你们进去吧
说话人 2: 进去你知道你又生存下来嘛
说话人 2: 那另外一些什么强保趁机的时候哈
说话人 2: 嗯，去抢包啊，去真的杀人呐，去把那个我一直讨厌你的趁机去距离家门前当两枪哈
说话人 2: 这个接种就真的是暴徒
说话人 1: 现在接上了就是不时的有枪战的
说话人 1: 所以为什么他那警察好多人也就辞职不干了
说话人 1: 嗯，他说你这每天碰见好几起枪战，你说那个洛杉矶那个我也看到过新闻片段，我看到的是韩国人
说话人 1: 韩国人看猛，韩国那个商店的店主美国人都有枪的
说话人 1: 对，就在街上叭叭叭就打起来了，就哈密说心二粮这几天就陷入战争状态
说话人 3: 那个洛杉矶那个是第六街那一带的，是韩国烫，在过去的当堂这边就有一个旧的中国城，中国人碰到这种时候全跑掉了，店门一关，门口一贴或者铁门一关，你爱怎么抢就怎么抢，人全跑掉，韩国人怎么样
说话人 3: 通宵达旦趴在屋顶上对拿一机关枪，对手他一杂破布保护一尿布
说话人 1: 韩国人不练那个韩国人，而且韩国人还冲锋呢，怕打上瘾了忘了自己当时的目的
说话人 1: 我见过吗
说话人 1: 躲在一堆沙包后边就打那些来抢的，那些好像黑人什么的保温
说话人 2: 家打过瘾了
说话人 2: 还有一个韩国
说话人 3: 人叫什么冲啊，后枪搭出来
说话人 2: 然后机关枪旁边放了两个东西，一个是子弹，一个是泡菜
说话人 2: 哈哈哈，只要有个报纸扔出来还 focus 大特写，一个是泡菜，说那个韩国人的那个多么忠于他们传统
说话人 2: 对对对，可是话说回来啊，就我们说的阴暗面也有光明面了
说话人 2: 比方说新奥尔良哈，他有个很好的博物馆，里面有四万个很好的产品，然后他的馆长跟着十多个员工，这不走这一级以来守着这个产品，要保护那些产品，因为里面包括他受了很大量的摄影作品，大量的话他就保护着他
说话人 2: 他说不管这个世界怎么乱，怎么变动，这些艺术是属于以前的美国人，也属于未来的美国人的，所以他们守着就是
说话人 3: 泰尼克的船长一样
说话人 1: 灾难面前我看什么东西都没价值了
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行广告之后见，我这两天看他这场面我就想起来，要不说老有一种现象，说就想什么来什么，这人老想什么就来什么
说话人 1: 你看这个美国的电影里整天都是这种灾难，炮弹对，它的灾难是一种什么特点
说话人 1: 就叫七里子散，对，背井离乡，对，这家伙绵延达几十公里，上百公里的，这个无论难民就往前走，所以他们的观察家都说，这是美国吗
说话人 1: 这不是非洲吗
说话人 1: 现在就是这样，绵延好几公里，成千上万的这些灾民就这么大逃难的
说话人 1: 然后你看见有的人，咱们就体会不到这种家园尽毁的感觉，你明明昨天还是自己的房子，我看一对夫妻俩抱在一块，看傻了，这一地瓦砾
说话人 1: 嗯，所以我就想起这美国电影里他拍的这种场面，他一个个真的就出现了
说话人 1: 你看我让我们导演给咱们找一段，咱们可以看看，我在这个深圳的家里，昨天我这个眺望香港大海的方向，我一想咱这不就住在海边吧，过去老觉得住在水泥的楼房里，你有一种特别踏实的稳定的感觉，以为好像是这个灾难哪不会来临，我不知道徐老师有没有碰到过你，像我爸我妈这一辈，嗯，他们碰到过，是什么呢
说话人 1: 就是那种蝗灾，蝗虫铺天盖日的，然后就会是叫背井离乡
说话人 1: 嗯，要舍弃家园
说话人 1: 其实我一想，我活这么大没碰见过，但是我现在真的有一种感觉就越来越频繁的，我觉得这个灾难的脚步好像近了，我现在真的觉得我也有可能赶上
说话人 1: 这玩意太难说了，像一个大洪水
说话人 3: 海啸，悲观噢，飓风
说话人 1: 你就毁了一个城市，你再结实的家也就什么都没有了，到时候咱们就跟那个人人平等了，都是逃难的
说话人 1: 嗯，轰轰拥塞于图
说话人 1: 我现在我昨天就想，我会不会有可能赶上这么一天
说话人 1: 那唯一
说话人 2: 的方法就是多赚点钱，翻到最高
说话人 2: 为什么赚钱最高的偏house
说话人 2: 那是淹水也没事嘛
说话人 3: 哪里下面乡，一倒位的楼就倒下来
说话人 3: 身份
说话人 2: 不是有好几十层，在香港是往上冲住的，越高
说话人 3: 越好
说话人 3: 其实美国仔细想想，它是世界上唯一一个国家的人民没有失窃过家园的，几乎所有的国家你去看看它都有过这种画面里的情况
说话人 3: 德国，法国，俄国，没错，中国，日本，嗯，所有都有过真的失窃家园的情况
说话人 3: 嗯，这是美国是没有过的，所以他们集体记忆里害怕
说话人 3: 你知道人有一种心理，就是说你有没有见过一对无端端生活得很好的人，他家里生活当中没有不幸
说话人 3: 嗯，可是他半夜做梦会害怕某种不幸，哎，会不会我生出孩子畸形
说话人 3: 会不会是你明白
说话人 3: 就是说你人心很奇怪，就是说为什么人人都有这样的灾难，而我没有过
说话人 3: 说不定我哪天就前刹车
说话人 3: 我觉得美国人不厌其烦的拍这种大灾难片
说话人 3: 嗯，他背后一定有美国观众的某一种潜在的心理需要，而这种需要就是说一种害怕，而这个害怕你讲过，再讲远一点，美国人也都是世界各国移民来的
说话人 3: 嗯，也都是失去了家园以后到美国的
说话人 3: 美国每个城市都有越南城，对，韩国城，中国城，以前有爱尔兰，嗯，有意大利，有犹太，全都是失窃家园逃到这里来的
说话人 1: 而且这回在网上还还有一种，我就说这种惯性思维很多的人就是报应
说话人 1: 嗯，当然这想法确实是有点好像不厚道人
说话人 1: 美国也遭灾了，但是以色列有一位这个传教，一位教士，这位教士就说被认为是以色列少数几个能够说明大家也信他自然灾害和人世之间关系的这么一人，他就说这是对美国这个的报，上帝对美国的惩罚
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 说，你瞧美国刚刚逼着以色列退出袈裟，嗯哼，让我们以色列这个大迁移，这个背井离乡，所以你看第二天马上他得遭到同样的报应，所以他是犹太人上帝的子民，这类教师就
说话人 3: 这么他这个是违心了，他这个是没有道理了
说话人 3: 但是另外从科学上可以证明的报应有两个
说话人 3: 嗯，第一个就是说我看南方说的文章是很有道理，他说路易斯安娜州的 3000 多个国民兵被调到伊拉克去了，所以在灾难来的第一时间，它的国民兵的数量减少了 1/ 3，这是很现实的原因
说话人 3: 第二，这个风暴开始预计的时候是不大的，是到了墨西关以后，墨西哥湾以后碰到高温而迅速膨胀的，而这个高温是跟地球暖化有关系的，那跟不时拒绝签京都条约，从科学上来讲也还是有联系的，所以这个是现世报
说话人 3: 对，有一个其实借收回
说话人 2: 这个电影的桥段，假如看美国派的灾难片，通常都是有这样一段的，基本上就是说一定是有一个科学家先去找一个美国的高官啊，课程跟他讲会，大概我们知道有什么样的灾难，我们应该是要做什么事，比方说必要多做环保，他说多做
说话人 3: 那个预防，然后高官不听，对，高官
说话人 2: 不听，结果高应就
说话人 3: 来，而且他只顾那些大老板的利益
说话人 2: 里面的白宫的policy
说话人 1: 其实就是这样
说话人 2: 也是这样
说话人 2: 这个有些部分是啊，比方说那个因为他拒绝签那个长远来说可能是京都协议
说话人 2: 可是对，可是这个不一定会拉摩快有产生在这个风暴上面
说话人 3: 但国民兵，这个是非常
说话人 2: 非常国民兵，对，因为它是它每个州有不同的比例，比方说南方甚至澄清有 2/ 3 的那个国民警卫兵会调走，后来是那个再把它减到一半，可是还是没有办法临时调回来
说话人 1: 说这个国家真是太搞怪了，是世界第一强国，大兵都住在人家别人的国家，自己国家遭了灾，还要到加拿大去借兵来救援
说话人 1: 甚至这个市长都呼吁说，这些市民们，你们不要打了，把你们枪都交上来，因为我们
说话人 2: 警察缺枪了
说话人 1: 哈哈哈，市民借枪就这么一国家，咱们去一下广告，枪三人行
说话人 1: 广告之后见，你们刚才说小布什，这回小布什又给骂的不轻，所以我就老在想他这人每次在碰到重大灾难的时候反应
说话人 3: 比较迟钝
说话人 1: 看来这反应从来就没好过，对吧
说话人 1: 所以我倒想起这是那段著名的华仕911，咱们不妨再回顾一下
说话人 1: 我觉得挺逗的，这个时候再看，就是说当时他刚刚听到消息的时候，恰巧被拍下来了
说话人 1: 嗯嗯，咱就看看他这位总统第一时间听到这个消息是个什么反应
说话人 1: 唉，可以比较一下，这回咱们可以看一下
说话人 3: When the second plane hit the tower, his chief of staff entered the classroom and told Mister Bush the nation is under attack.
说话人 3: Not knowing what to do, but no one telling him what to do and no Secret Service rushing in to take him to safety.
说话人 3: Mr Bush just sat there and continue to read My Pet Goat with his children.
说话人 3: Nearly seven minutes passed with nobody killing anything.
说话人 3: As Bruce said in that Florida classroom, was he wondering if maybe he should have shown up to work more often?
说话人 3: should be appeal at least one。
说话人 3:  Meetings since taking office to discuss the threat of terrorism with his head of counter terrorism.
说话人 1: 这次他也是发表了一回演讲，家辉你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 我说其中有一句
说话人 2: 话是最夸张的了，嗯，他因为这次那个烟水烟的厉害，因为其中有一到提房崩溃了，他就说直接说谁知道
说话人 3: 谁不知道那提房会崩溃了，这样子完全地方只能挡 3 级，结果出现 4 级
说话人 3: 对，但问题是他在那个期间还被人拍到了一张弹给他的照片，哈哈哈，对对，所以说接着下来为您播出凤凰子夜快车上万人呐