说话人 1: 锵锵三人行，你们好，今天我先说两句，本来我们是准备要谈超级女生，可是有的时候对个人来说有比超级女生有比娱乐更重要的事情，所以我觉得广美，你今天真是让我好感动，好感动
说话人 1: 我今天来的一路上我就想跟你说句话，我就想说我们都爱你，我们现在更爱你
说话人 1: 谢谢，因为什么呢
说话人 1: 因为这个昨天，今天凌晨，今天凌晨这个接到紧急的电话访美的父亲不幸过世了，本来应该马上回台湾，所以我为什么很感动咱们这个广美啊
说话人 1: 这心里是什么样的心情
说话人 1: 但是想到今天有两集节目，时间太紧了，我们来不及找别的嘉宾，所以就留着留在这里，我觉得我不能再让他谈什么欢声笑语了，我觉得反正光美真是不知道怎么安慰
说话人 2: 你，其实你应该要谢谢我父亲才对，因为我的跟我父亲最后一通电话是在礼拜天的晚上，因为我父亲和生病的关系，那后来他的生活作息变得很奇怪
说话人 2: 嗯，他在八九点的时候就会昏睡，然后到了十一二点的时候就会忽然很精神，就整夜就不能睡
说话人 2: 可能赵忠义的说法，因为好像是晚上那个时间走到他的肝经还是什么肺经，我忘记了
说话人 2: 然后，嗯，那因为他现在等于扩散之后，他的那个癌细胞就是在他的肝里面跟肺里面就到处都是了，所以他到了晚上没有办法睡觉
说话人 2: 然后我通常都会在选择大概在 12 点，凌晨 12 点左右跟他打电话，这样我最后一通跟他通电话就是礼拜天晚上的时候，那天我刚好从北京回来，然后嗯，他声音其实蛮虚弱的
说话人 2: 然后他我跟他讲，我说，我说我从北京回来，他说，噢，你回来了，噢，你去了中央台工作，对不对
说话人 2: 我说，对对，我去了中央台工作，你做的怎么样
说话人 2: 他关心的还是那个，我就说，噢，很好很好
说话人 2: 我说我的客户很开心，都很满意，我也自己也做得很开心
说话人 2: 他说，对对对对，帮人家工作就要好好的做，我现在就担心你没把你自己的工作做好
说话人 2: 所以其实我昨天晚上挣扎了两三个小时，我觉得我应该搭第一班飞机回去，因为那个是可能是唯一，我还可能就是在他送进冷冻柜之前，我可以看到他的一个机会
说话人 2: 但是我又想一想，那这样子的话，这样子的我觉得正常人可能没办法理解，就是说身为这个电视机前面的人，就是身为艺人，或者是说表演工作者的那种两难，所以我昨天两难了两个小时之后，但是我觉得我的父亲应该会希望我先回来，把我的工作做完之后再回去看他，所以
说话人 1: 我我我我，我也为你的父亲祈祷，因为其实在咱们的节目里，这个广美也几次谈到过长期缠绵病榻的这个父亲
说话人 1: 哈癌是什么癌
说话人 2: 他三年前是胆管癌，然后后来就等于扩散了，就是去就是等于整个那个胸腔淋巴，这都有了，淋巴肝脏，然后，嗯，那个肺里面，它肺大概一半都已经是都被肿瘤占据了
说话人 1: 所以我一直记得你就好几次讲到这个这种太痛苦了
说话人 1: 对，所以我恍惚间我就觉得他都是我们这个节目，这个锵锵这个家庭里的一个成员了
说话人 1: 对，虽然
说话人 3: 没有从来没见过，也没跟他说过话，他跟谁做你们时候，但我常常也听到，因为跟广美，比如说在做节目也好，私下聊天也好，也常常就提到他父亲，就常听到
说话人 1: 刚才我还跟文道讲，其实我们这个年龄今年听说好几初了，好像是就是一位又一位的父亲离开我们的这么一个时候，真是让人觉得你听到的时候是想到什么
说话人 2: 我不晓得，我觉得我比我自己想象来得坚强很多
说话人 2: 我，我没有，我没有，我，我，我以为我会崩溃掉，但是我没有，因为其实其实我在去北京前的两个礼拜，我回了台湾，那时候我人在伦敦，然后也是我父亲进医院急救，然后那其实那个是大概三个礼拜前的事情，我就直接从伦敦就什么都不管了，我就飞回台湾去，那天我父亲昏迷了两个晚上，嗯，那其实那个医生已经来告诉我说你们准备一下吧，可能就是今天晚上或就这一两天了，你们就要准备
说话人 2: 但是我父亲很坚强，他就半夜 3 点钟就出了一身大汗，忽然就醒来了，我就很高兴，跟我所有朋友讲说我爸爸醒来，但是还是很多人很悲观，就告诉我说那个是回光返照，回光返照通常只有几个小时，我父亲接下来三四天非常精神，讲话中气十足，而且能吃能喝又能拉
说话人 2: 我不晓得从那个时候开始我就有一个很坚强的信念，我觉得他会长命百寿，他应该会撑过去，我不晓得，虽然我不去，我不想去想他那所谓的癌细胞怎么样，那个我觉得病人的抑制力其实是很重要的，然后很奇怪，说那个时间就会有很多身边的朋友就会跳出来
说话人 2: 然后其实有位珠海的一位他，我一个以前的朋友，堂堂先生，他也很好，他听到因为他其实打票来找我别的事情，然后我跟他讲，我说对不起，我现在处理不了我父亲生病，他立马就说，噢，我认识一个神医，然后就立马就是帮我从云南那边千辛万苦的帮我把托人，托不认识的人，帮我把那些药带回台北，就这么一路从云南然后到珠海再到转转，这样子转，一路转回台湾，所以说这其实这些人大部分的人我都不认识他们，但是就很温暖，真的很温暖
说话人 2: 就是后来帮我带回东西到台湾的人，其实我都不认识他们，他们就说药已经把你带回来了，祝你父亲早日康复
说话人 2: 我就觉得说这些，我觉得我父亲是个好人，所以他会遇到很多这种拔刀相助的事情
说话人 1: 你这个时候作为女儿，你会不会想自己爸爸的这个一辈子过得好不好
说话人 2: 是，这个是我心中最大的遗憾，欣慰吗
说话人 2: 我父亲跟我我觉得我的学业里面留了很多我父亲的那种个性，那种基因，我觉得我父亲不太说东西的，但是就是上一次，就是我们在我上次回去在照顾他的时候，他就他从来没有交代任何事情，他像医生都可以来讲，你们都安排好了吗
说话人 2: 我说要安排什么
说话人 2: 他说都交代了吗
说话人 2: 我说要交代什么
说话人 2: 他说总有些什么，他不好意思说遗言这两个字，他说总有什么事情要交代
说话人 2: 我说嗯，对我父亲来讲，他只担心两件事情，第一件事情就是我能不能嫁出去
说话人 2: 第二件事情是两岸关系
说话人 2: 我说
说话人 1: 你父亲还在政治方面
说话人 2: 对，我告诉你，有一次我爸已经那种昏迷到不行，还得跟我哥哥讨论，说你觉得有一天美国跟日本会被联手跟那个中国，就是说我，我都不晓得他到底是因为不清醒才讲这些话，还是因为他太清醒他才讲这些话
说话人 2: 那个那天是，其实我还有另外一件事情要宣布，觉得蛮那个的
说话人 2: 嗯，那天是在我，我父亲跟我哥哥讨论这些事情，是在我解决了他第一个心愿之后，应该这么说，因为嗯，对，我订婚了，嗯，我都没有跟公司任何人讲，那我也要非常感谢我男朋友，其实我后来才知道，原来其实我男朋友本来年底才要跟我求婚的，但是他一直很担心我爸爸撑不下去，所以他在去今年7月 15 号的时候，他自己跑到台北去，他都没有告诉我，然后他自己去见我爸爸，就是跟我爸爸提亲，这样
说话人 1: 子我后来
说话人 3: 我爸爸也很欣慰，我
说话人 2: 爸爸非常高兴，然后我哥哥跟我说我爸两天没有睡觉，每天都坐在那边傻笑，然后因为他解决了他第一个心里面的问题，他就开始想第二个问题，也就是这个大家的恩怨情仇跟这些国际关系说他其实很可爱，他很可爱
说话人 1: 嗯，王美你这是喜与悲啊
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 都是是，这我现在心里也是这样觉得，其实我要难过什么
说话人 2: 我要难过的其实只是为我自己难过，因为我失去我的父亲，但是其实我应该为我父亲感到高兴，因为他解脱了他肉体上的那种疼痛
说话人 2: 他现在就是一半的时间是清醒的，一半的时间其实很模糊，有点昏迷，他有点那个还不是昏迷，其实他大部分时间都是醒着，他有时候就会
说话人 3: 进入一种好像清醒但没意识的状态
说话人 2: 他会一直我以为他在看电视，因为那个医院的电视是在上他不，他就发呆，他就问我说你妈妈去天花板上面干嘛
说话人 2: 然后我那个时候我就开始会，我就知道说可能他已经有一些嗯，异于常人的那个幻觉，还是什么东西，但是他三年前开刀的时候也曾经有过这样子的问题，就是有一些幻觉，可能太多的药，然后一会还要说我脸朝下，我脸朝上，我脸朝上，就是有这样的东西，我，我看到我很心疼，我非常心疼，我觉得那我现在哄小孩子这样没有，我们脸都朝上，我们现在脸都朝上，我，我要去，我我我想要去医院，我，我在这里不安全，我们赶快回，我们赶快去医院，所以其实你很
说话人 1: 心疼，其实也是解脱了，解脱是有时候这个父母亲老了，你我的父母可能也在看电视，本来不该说，但我觉得老人也可以讨论讨论这个事情
说话人 1: 你说你比如说我前一阵回家，我的父亲白天就忙着跟孩子做饭，也不说什么走路，你知道像我哥哥和弟弟，他天天在一起，你感觉不到，你知道吗
说话人 1: 所有的人你们早晚有一天都会有这个体会的
说话人 1: 我一年才回一次家，然后有一天吃饭的时候，我跟我爸爸讲句话，我说东，他回答西，我说南，他回答北
说话人 1: 后来我哥哥讲他这只耳朵不行了，你知道你就感觉到，就说父母开始开始身体上开始有些衰退的那个，而且就有一天晚上，你知道，所以我们对老人哪这个关心不够，你不知道老人在想什么
说话人 1: 我为什么老问你父亲，这个临终前就是有时候老人你说在想些什么，这个事情也不用避讳谈
说话人 1: 你像我父亲就讲说我们老两口就经常躺在床上是在说什么，你这儿子听了就不知道怎么安慰他就说咱们俩要是早晚有那么一天，是你先走好啊，还是我先走好
说话人 1: 我想来想去，要是你先走我可能受不了，那我先走可能会好一些
说话人 1: 要说那天我看见报纸上灯，说是好像在南京有一对老夫妻，先老伴先去了一个，然后在同一天还是第二天，另一位也跟着过世，说要那样反倒是不错，然后躺在床上，你就老两口老年人的这个脑子，其实他有时候就像你说他想的事儿，咱们年轻人觉得没有必要，可是他真的是这么想，他觉得你的孩子还是孩子，就老跟你说，就说有父母你们才真的幸福，就要真的没了我们，你们太不幸了，他会觉得孩子太不幸了，谁来给你们做饭呢
说话人 1: 你这回家来这个，谁给你做好吃的
说话人 1: 唉呦，他发愁这些事，而且就像你说的结婚呐，孩子，因为我觉得我也是不孝
说话人 1: 是吧，但是老是他实际心里最想的，他都不好意思跟我提了，最想的不就是抱孙子赶快成家
说话人 1: 你对年轻人，你有你的生活观念，可是这个老人哪，这有一种感情是你无法说理的，你知道吗
说话人 1: 唉，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 3: 文道，有什么想跟光妹说的没有
说话人 3: 因为我觉得其实这个如果你是早就做好准备，就心理准备
说话人 3: 比如说既然已经是三年多的事了，因为这还不算是很突然，其实这个心理过程都已经慢慢铺好，虽然有一些愿望，就希望比如说他能够说不定能够长命百岁，能够撑下去，但其实那个啊，你自己给自己心上铺的那些路都已经铺好了，那么有一些要做的事你也做完了
说话人 3: 所以其实也就那我总觉得
说话人 2: 我就觉得最大遗憾，还有很多很多事情没有
说话人 3: 做到，至少你订婚了
说话人 1: 那么这算是真的给大了一个他，真的是一个很大的安慰
说话人 1: 你知道我说他喜欢对我们老一辈的人，他往往他全部的心思，他最大的事业是孩子，对，所以你的任何一丁点的圆满，对，他真是我，我觉得他是解脱
说话人 2: 是
说话人 2: 然后我刚才就是讲你说他有没有什么遗憾，他就很罕见的，他有一天忽然忽然自己就在病床上，他讲说我有什么好遗憾的
说话人 2: 我已经 75 岁了，我该就是我已经活得已经算，一般人来讲我已经算长寿的了
说话人 2: 你看我三个孩子，嗯，都在我的床前打转，我太太也很对我这么的，这么的，怎么讲
说话人 2: 全心全意的照顾我没有什么好遗憾的了
说话人 2: 我没有什么好遗憾，我每个儿子，每个小孩子都有他们自己的成就
说话人 2: 然后你想他忽然说的这些东西，感觉挺怪的
说话人 2: 我不晓他没有任何，除了这个之外，他没有说其他，就是说什么所谓的遗言都没有，他也没有说
说话人 2: 唉，我要怎么样去
说话人 2: 就是说你以后好好照顾你妈妈
说话人 2: 从来没有提过，都没有提过，他就会觉得他很，他似乎很放心，我觉得
说话人 2: 嗯，那就
说话人 3: 很好了，那就可能因为你要知道他其实一般老人，比如像文涛你刚刚讲那个情况，一般老人家其实他就算不说什么遗言出来，其实我觉得他最后那几年，或者觉得自己开始衰老那几年满脑子都是遗业
说话人 3: 他因为他整天在想，其实他一直在那个阶段，他觉得自己差不多或者还剩下几年的时候，他就开始在总结自己的一生，他开始在想自己还担心什么，开始在想自己还有什么事情要做，或者什么事情做的话，他其实一直在总结自己，越到后来越是那样，他就算不说出口，其实已经有那个，刚刚你说那个他就是说了出来他一直在想的一些东西，我觉得是他自己可能再想一想我还有什么，还有什么，然后想一想，虽然那是我觉得是很好的，他自己
说话人 2: 做了总结，他觉得没有什么
说话人 1: 遗憾的
说话人 1: 你知道你像我妈妈，就是老年人较少，老失眠，我这次回去你知道他想什么
说话人 1: 他，我有过去，我有一些大学时期写的这个日记
说话人 1: 嗯，说这些烂材料没用了吗
说话人 1: 就寄回家，没想到他翻去看，他有时候稀里糊涂叨叨，他就说他说我每天晚上都睡不着觉，我说你都想什么呀
说话人 1: 他说我就想文涛，那个时候大学的时候失恋了，一个人呐，跑到那个鳄西在那个山里走，好像还碰见说有什么截道的，然后他这个心里有点害怕，他说我就想一下那时候他多苦，那是我十几年前的事儿
说话人 1: 可是你看这个老人家脑子里他都是这个一幕一幕，不是他自己，是他眼里的这个孩子，我觉得好像
说话人 3: 对，而且最惨的是什么
说话人 3: 就是因为老人通常在社会里面都是跟社会的接触越来越少的人，你看到这个年纪他的朋友一个差不可能都跟他差不多状况，或者已经走了很多人了，他不工作了，他跟社会也没有什么特别多的接触了，所以他脑子想的东西，他看的东西是完全是往内缩的，他只能看自己的家里头的人，这时候就是芝麻律都大那么一点小事，他也会反复翻来覆去自己在脑子里琢磨
说话人 2: 而且都是陈一些很陈旧的事情
说话人 2: 我这次要走，我要离开，上次我回去两个礼拜，我要我看他情况稳定下来了，他就一直跟我，他一直跟我讲，说我很内疚，我害你们都不能够正常的生活，正常工作，因为我跟我妈妈还有我弟弟三个人就是真的就是 24 小时这么倒着大，三个人这么倒，我们三个人都已经真的就是那种行尸走肉那个样子，真的是累到已经不行，我爸爸自己就很内疚，一直这样讲，后来他开始情况稳定了之后，我就放心了，我就觉得说因为他一直担心，说你不可以一直请假，你不可以不做年工作，你不可以这样，所以我就决定，OK，我说那我明天要离开了，就我要离开之前我就去亲了她的额头一下，你知道她就跟我讲，她说冬梅你不用担心我，因为我已经，因为大概在半年前我哥哥带我爸爸皈依佛门，就正言法师，对不起圣言法师，台湾的圣言法师，所以他就说我已经皈依了这件法师，我师傅跟我说我皈依了之后就会有 6 个神一直在保护着我，所以不管我去哪里我都会很安全，所以你都不用担心我的安全问题
说话人 2: 我觉得他太神奇了，他真的很神奇，然后我也不晓该说什么，然后我就告诉他，我说那你自己要常常念经哦，我们的对话就像小孩一样，我说你要自己常常念经，来，现在跟我念一次南无阿弥陀佛还是南无阿弥陀佛，然后自己就开始唱了，那 want me to，他就自己开始插着，躺在床上就很安静，开始自己唱了，他就我觉得他自己已经自己可能已经准备好了
说话人 1: 我想我想那是好的，我想那是好的
说话人 1: 对，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，你刚才讲这点我就很有感触，我觉着我们反正在大陆，我感觉长期以来是一些没有人情味的主义在主宰着人们的心灵，这是临终是需要关怀的
说话人 1: 比如说很多老人，他实际上生活在对死亡的恐惧之中，这个年轻人哪，你很难了解的
说话人 1: 你有时候你比如说我跟我父母亲说起来，我希望他相信纳莫阿弥陀佛、观世音菩萨往生西方极乐世界这回支撑
说话人 1: 可是我爸爸是共产党员，他说你那不是违心吗
说话人 1: 你那不是迷信吗
说话人 1: 可是你知道有的时候他不是真的或者是假的，而是人的心灵是需要信的，是需要信仰
说话人 1: 什么叫精神支撑
说话人 1: 如何让人有尊严的、安详的能够接受生死，能够平安的去到另一个地方，这些东西我们其实是太粗糙、太无知、太野蛮了
说话人 1: 我觉得就是对于少，比如说什么唯物，对于少数人来说意志坚强的知识分子、革命家，他可以这种，这是这个特别
说话人 1: 但是对于大部分贪生未死的普通人来说，他的心灵是需要支柱的，你需要慰藉的
说话人 1: 你
说话人 2: 知道我就是我在跟我母亲还有我弟弟轮班的时候，会有三个人一起交接，一起在医院里面，他就会显得特别的开心，然后等到其中我们有一个人或两个人要离开现场了，你知道你会看到他那种无助的那种眼神，就会觉得，嗯，怎么有人要离开了
说话人 2: 但是又觉得你们很辛苦，那你们就离开吧
说话人 2: 所以我觉得就是说他那种怕孤单、怕寂寞，怕就要没有人陪他了，他离开了之后谁陪他呢
说话人 2: 那如果说他心里觉得说，噢，会有 6 个神明一直保护着我
说话人 1: 会的，他信就一定会的，他一定是去了更好的地方