说话人 1: 锵锵三人行，你们好，还是炜哥和潘婕，话题还是节约，这个星期咱们算跟这个节约型社会干上了，因为我觉得我不是不理朝政，我不是皇帝，我不是不理时事
说话人 1: 我不是不理时事
说话人 1: 什么
说话人 1: 你最近出的这个事儿，猪链球菌哪什么这个那个的，这鸡鸭余额都出毛病了
说话人 1: 这些事儿都是跟这个环境有关的，而且这个环境跟浪费和狂妄都有关系
说话人 1: 对，所以说今天咱们这个分话题了
说话人 1: 嗯，我想从一跟你们念一本书里的一段话，这本书也是我想跟各位观众这个特别推荐的一本我觉得非常好的一本书，叫寻找家园，作者是高尔泰先生，对吧
说话人 1: 这个人好像是这个有过点什么，政治上有过点什么问题，所以我也不知道该怎么夸
说话人 2: 就是说是高尔泰，这是中国的
说话人 1: 著名美学家，美学家
说话人 1: 嗯，这个我，所以我不知道怎么能夸他到夸什么什么什么分寸，但好在这本书夸成出版社，这个出版了寻找家园，所以大家自己去看
说话人 1: 我觉得这是个非常好的书，但这不是要点，高尔泰在书里讲到一段话，很能反映描述现在你知道中国城乡之间的这种感觉
说话人 1: 嗯，我想念一念他的家在一个叫高淳的地方，好像在江苏那边，这个地方他记得哪怕在抗日战争的时候，他都躲在山里，你知道吗
说话人 1: 就是说有山、有湖、有树、有森林那么一个鸟语花香之地
说话人 1: 但是多年之后的现在，他在看到他家乡的这个面貌，你们可以听一听，不过这是半个世纪以前的世纪，现在已经没有了
说话人 1: 现在高淳的地貌已经完全改观
说话人 1: 在余香，由于围湖造田， 80 多平方公里的小南湖只剩下大半， 260 多平方公里的十九湖只剩下小半， 3000 多平方公里的丹阳湖整个变成了田野
说话人 1: 咱这位新中国沧海桑田，这由于人炸，淳西镇他老家了
说话人 1: 淳西镇的面积扩大了至少 10 倍，把附近的许多村庄都吞没了
说话人 1: 一排排五六层整齐划一，互相挤得很紧的公寓楼代替了昔日小院横斜的老式民房
说话人 1: 街道拓展的很宽阔，河被两边夹紧了，变得很狭窄
说话人 1: 水泥筑成的码头上人挤人，运输繁忙，河上的机动船突突团团冒烟，突突作响
说话人 1: 下水道很多，河水浓稠腥臭，漂浮着油污垃圾，河上已经有两座公路桥了，从桥上望出去，即使在夏天也难得看到一点绿色
说话人 1: 顾城湖湖管会和江苏省渔业厅投放的 30 多个网箱里，频频有鱼儿全部死光的记录
说话人 1: 山乡的变化更大，大跃进全民炼钢时，树木都被砍伐一空，所有的山全部光秃，水土流失严重，以至许多地方几乎寸草不生了
说话人 1:  79 年开始重新造林，但可以造林的面积已经很小了，许多原先是森林的地方，这时已变成农田和村庄，原有的村庄迅猛膨胀，同时又增加了许多新的村庄
说话人 1: 从因静香开采石头而褴褛不堪的山上望出去，咱这到处都见的山里炸掉了半边是吧
说话人 1: 望出去，村连村、店连店，厂矿企业处处冒烟，一派城郊景象，特别是新房屋，都用红砖砌成的，望上去特别扎眼
说话人 1: 纵横交错、凹凸不平的公路和土路上，以及因为水质污染而浑浊不堪的河道上，卡车、小型拖拉机、三轮摩托、破机动船，拥挤吵闹，卷起阵阵黄埃，喷出团团黑烟
说话人 1: 回到故乡，他这一节的标题叫梦里加山呐
说话人 1: 嗯，他说回到故乡，极目四望，恍惚中竟不知身在何处
说话人 1: 儿时加山早已经不存在了，变成了我心灵中的一个虚无缥缈的梦境
说话人 1: 所以你是不是想到中国很多很多
说话人 1: 他，这，我看着这个，我眼里都放出话来
说话人 1: 我平常在车上到处都看见他描写的这种景象
说话人 1: 对
说话人 3: 是，所以工业化的代价就是如果工业化规划的不好
说话人 3: 嗯，就是
说话人 3: 你是在回你自己的家园，好像自己钱包多了
说话人 3: 嗯，但你开始吃有毒的蔬菜，吃有毒的猪肉，什么都污染了
说话人 3: 可你钱包多了，钱有什么用啊
说话人 3: 嗯，这我们怎么看待生命
说话人 3: 可怎么看待发展
说话人 3: 这是很重要一个
说话人 2: 事情
说话人 2: 所以你刚才讲的那个就是很多都是政府行为
说话人 2: 嗯，但我觉得说政府是可以做很多事的，比如说你这个商业，你比如说就说不是政府的事情就好了
说话人 2: 我也不是这么认为，我认为就是说现在的这个商业的这个运作都是有问题的
说话人 2: 比如说你看这个，我们在城市看的那个高楼大厦，现在是十座高楼大厦，有九座，都是用那个巨大的那个玻璃屏幕，就那种大厦出来
说话人 2: 当然你远看是非常好看的，亮晶晶的那个，我白天在那个阳光下面它都是那个闪闪发亮的，可是你要知道这么巨大的这种商业大厦，它有多少的电
说话人 2: 冬天要用电来取暖，夏天要用电来，那个要弄空调
说话人 2: 那你想现在这样，如果十座有九座的，这样，这个这种对于这个我们整个能源的这个负担是多大
说话人 2: 所以你像这种情况就不能够靠市场，你靠市场他肯定是给你做那个，因为那个据说就是说那个什么他在施工上面比较方便，他的那个材料也是越来越的便宜
说话人 2: 你像这种的话你一定得政府，就是说有定法律，甚至说有行政的命令，就是说你像这种的发展是不能够继续下去的，你要不然你到后来你就是说你受害的都是我们整个社会
说话人 1: 的人
说话人 1: 对，有些事看来是需要这个政府啊，有一个考虑，因为有些事他不是说咱个人节约，我们少用点水就能解决的问题，你说是不
说话人 3: 伟哥
说话人 3: 对，所以这个不是少用水的问题
说话人 3: 这什么简单
说话人 3: 靠号召、靠宣传，嗯，靠运动
说话人 3: 嗯，这都是老方法，过时了，根本的问题，要建这个节约型的法律
说话人 3: 对，什么叫法律
说话人 3: 你们现在好多北京就提倡说这个商场的温度必须要在 26 度以上或者 25 度以上，那么你知道咱们过去这个冷，包括香港也是，一进商场就冻得直哆嗦，看电影的时候拿个毛衣，对吧
说话人 3: 你实际上有什么舒服
说话人 3: 动感之中，而且我刚动感之中
说话人 3: 你立法任何公共场合夏天的空调不得低于 26 度
说话人 2: 唉，我跟你讲这个日本已经做了，就是我前一阵子就是去上个月的时候我就看到一个报道，就是说现在他们的能源部长是个女的，嗯，就是提倡，就在办公室里面要 26.5 度，就说那个他人都是，其实都可以那个承受的，也不至于你大汗淋漓
说话人 2: 但是有一点是什么呢
说话人 2: 就是人家不喜欢的原因，你不能穿西装是因为对商业人来讲这个西装是他一个符号，他不能不穿西装，他觉得难受，他觉得他不像做一个做生意的
说话人 2: 没错，所以很多男士不愿意
说话人 1: 所以你看这说明我真正一个自然主义者，我生平最讨厌西装那个我就到了马尔代夫，我就找这感觉了
说话人 1: 其实人类社会何必大家都西装革履的，能不能有一天你看现在 it 新贵嘛，人家逐渐，你看这是个逐渐的过程，开始穿牛仔裤了，开始不打领带了，我在幻想着会不会有一天彻底像人家马尔代夫那个，咱就光膀子开会嘛
说话人 1: 哈哈哈，咱俩大事也亲切是
说话人 3: 吧
说话人 3: 有前朝三人行，前朝三人家光着光着做着
说话人 3: 哈哈哈哈，我跟你讲，你说这个节约我就想起来就是我们在这个节约型的时候
说话人 3: 过程你看就学外国好多节约的东西没有学会
说话人 3: 嗯，但节约布料的穿衣服学的特别快，尤其是女的啊，这现在就流行什么穿的少什么，有时候看那女的买衣服怎么那么点能买什么
说话人 3: 那就买个裙子，我
说话人 2: 看贵，而且很贵，越撒塑料的越
说话人 3: 贵
说话人 3: 那么我就想说什么呢
说话人 3: 人家的你像德国的莱茵河， 30 年前是没有鱼的，因为他也走过工业化，强制性的那个，就是破坏性自然资源的那种开发，但是现在有了余额，太晤士河，英国过去也是没有生物的就完全排污，排的就不能用了，完全就是个死河，现在也开始有了
说话人 3: 那我们都看着人家走过的弯路，我们为什么还要跟
说话人 3: 就是不是我们在其他方面还要学习
说话人 1: 人家
说话人 1: 我跟你说这个东西要不说决定讲这个节约型社会，其实对我也是个侮辱
说话人 2: 也不叫什么叫侮辱
说话人 1: 哪的对，我要过一个关口，因为我其实我这个人老觉得你在电视上你要说什么
说话人 1: 嗯，如果你自己做不到，我就觉得挺害臊的，就是挺，就不是
说话人 1: 怎么说
说话人 3: 心台上台下一个样就不是
说话人 1: 也，咱也做不到一个样，就心不诚就心不诚，但是你要决定做这个，就说明你真的得这么看你，包括你上次说买车，人家讲了，嗯，日本车主要一点，靠什么
说话人 1: 省能源，对，省油，对吧
说话人 1: 而且人家讲真正那个挺有文化的一些欧洲国家，人家哪怕贵族或者是多有钱的，对吧
说话人 1: 人家不会死造你的大排气量的
说话人 1: 咱们现在一有钱买车，买那么大排气量的，买那么越买越豪华，越买越大，你用得着吗
说话人 1: 但是他要明白说这种问题我们真的得你检讨每个人
说话人 2: 自己，我觉得就是我们说的不好听
说话人 2: 现在我们现在国家是富起来了，但是有一个很多人的心里面就有一种很自大、很自卑搅在一起的那个感觉
说话人 2: 我有的时候看见这些人开大车，明明那个你这个这位女士她是个太太，他他他这个开那个奔驰的这个 77 型号的这个车，其实他那个一点点坐在这个里面，你就觉得他那个是个小耗子在开这个大卡车，但是他要那个没错，因为是因为什么呢
说话人 2: 他就感觉上他这个那个美国的有些黑人那个心态是一样的
说话人 2: 他有钱他就要把你买一个大长车，然后他要买个大金牌挂在这，然后他要一个大房子，因为这都是符号，他要跟人家讲，要不然他拿什么东西人家
说话人 1: 钱
说话人 1: 其实我不是说对，我跟美国人民也很有友谊，但是仅就这一方面来说，其实我觉得美国人没什么文化，就仅就这方面，某些美国就他并不懂得真正的美
说话人 1: 我跟你说这他的干