说话人 1: 枪三人行，你们好，今天我们这个蓬蒂又生了一次辉全，仗着徐子东老师面子大，请来了我们这个大作家王安毅老师
说话人 1: 欢迎欢迎欢迎啊，这个庞老师，因为您是女作家，所以我不好说，我是看您的小说长大的，哈哈哈，但是为什么女作家好像得说人家年轻嘛
说话人 1: 王老师您看多年轻啊
说话人 1: 哈哈哈哈哈，当然，咱们这请来徐老师一提醒才发现还真是有缘分，你看这几天正是这个巴金巴老给他送行的对
说话人 2: 日子，全国人民的怀念他
说话人 1: 咱们正巧还得请来这么一位作协主席
说话人 1: 王主席，不好意思，上凯，作协主席现在是临时在香港是讲课，在岭南
说话人 3: 大学给香港学生讲课，香港的本科生他们与我写作班
说话人 1: 嗯，香港的年轻人写小说有希望吗
说话人 3: 我觉得香港的本科是我很喜欢他们很清新，也很天真，而且也挺有灵气的
说话人 3: 有
说话人 1: 一些有一些
说话人 1: 那这个他
说话人 2: 现在除了作协主席以外，还是复旦的教授，所以他这个他在不断开过课，反应非常好的
说话人 2: 所以他现在也有对内地的学生跟香港学生的比较
说话人 2: 这我倒想了解一下，内地
说话人 3: 学生跟香港这个比较单纯
说话人 3: 内地的学生现在女生很多很多，基本上没有男生，而在看到很多男生，我反而都觉得有点不习惯了
说话人 1: 是吧，居然没有男人读文学
说话人 1: 内地男学生都哪去了
说话人 1: 多学
说话人 3: 金融，可能管理、财经，工科
说话人 3: 好，你指的是中文
说话人 3: 这个里边中文的男生就非常少，很可贵
说话人 3: 所以我都想带几个回去，让我们那些女孩子找男朋友
说话人 1: 哈哈哈，对对对，唉呦，这么一说我就想去中文系进修呢
说话人 1: 哈哈哈，但是刚才既然提到巴老哈您跟这个巴金也有这个特别的姻缘
说话人 3: 应该讲我们是怠和怠的关系吧
说话人 3: 嗯，我们所有的人都是他的后辈
说话人 1: 然后您是在明报上最近也发表一篇文章是吧
说话人 1: 对，嗯，我听徐老师提到，能不能介绍一下主要的观点
说话人 3: 其实就是说一个前辈离去以后我们后辈的一种孤单
说话人 3: 主要是这个，其实我今天不应该在这儿，应该在巴老的送行的仪式上面的，因为今天下午 3 点钟的时候会有一个非常简朴的仪式，就是并且是对读者开放的，会有很多读者过来想法老告别
说话人 2: 但是我想法老会原谅你的，因为他非常喜欢香港，知道你现在为香港的学生讲文学课，我想巴老他会，而且他那篇文章比较叫我感动的一点就是说他提到了八经年轻的时候为鲁迅无冠这件事情
说话人 2: 你知道巴金是十月十七号去世对不对
说话人 2: 嗯，我们是十八号录，节目是十九号播，你知道十九号是什么日子
说话人 2: 正好是鲁迅去世
说话人 3: 的，我都不
说话人 2: 知道
说话人 2: 唉呦，差两天
说话人 2: 所以他那个话是有一个责任感，我体会
说话人 2: 就当初八经替鲁迅服贯民族魂嘛，上海这个全上海这个很隆重
说话人 2: 巴金的时候其实年纪还轻，三 32 岁记录新腐官，那王一就想到我们今天我们何德何能要替八经这样送行
说话人 2: 就是他有一种这个自我的这种责任感，跟一种这种很复杂的情绪
说话人 2: 我读那篇文章我体会
说话人 3: 到责任感，我倒不敢说，一开始这张照片给我印象很深刻，因为当时为他不贯穿言情，他一代风流，我觉得我们这些人是不是还能够聚起来
说话人 3: 聚起来真的很难，不晓得可不可能，就是当时那张照片印象非常深刻，我觉得好像巴老的确实是一个机会，就是我们这些人，我们这代人重新再聚起来
说话人 1: 现在的作家给我们感觉好像是这个七零八落的，没有一个一代风流的感觉
说话人 3: 现在我觉得人有点散神，什么叫散神就神，散了神，散了神倒地，有点散神
说话人 3: 第一个机会我还是怎么说呢
说话人 3: 我还是希望能够有一个聚合，一个凝聚
说话人 3: 我当然希望他因为写作是一件很孤独很寂寞的事情
说话人 1: 作家的凝聚有什么意思吗
说话人 1: 他不都是特立独行的个人创作
说话人 3: 嘛
说话人 3: 因为写作有的时候真的很像很像一个残在做剪折，一个人在黑暗当中吐丝，吐完以后然后就把自己裹起来了，就只剩下一个剪子，然后变成一个鹅飞出去，鹅是死嘛
说话人 3: 就飞出去了
说话人 3: 其实写作很寂寞的，所以他更需要精神的一个背景，是一个剧解剧集的一个背景
说话人 2: 他像他平常不上电视，但是被我们硬拉来这个事后肯定要被他骂，他现在已经好一点了，前些年就在他写长恨歌的这个之前，这些年他那个时候就是在家里不出来
说话人 2: 他你那个时候是忧郁症
说话人 3: 也不是我，我其实生活特别简单
说话人 2: 就是不能给他打电话的，就是
说话人 3: 不和人交往的，我和日子少交往的这个工作性质就是他完全是个体劳动，他就个体劳动，他是你自己
说话人 2: 最晚有电话，直到最近才装了传真机，刚才我从来都拒绝医美
说话人 1: 儿，他关手机，他说我没手机，他没人
说话人 3: 哎呦，这完全是一个个人的劳动，谁都帮不了你忙，谁都帮不了你，真是蛮孤独的
说话人 3: 所以有的时候觉得如果你背后精神上面是一个团体，是一个很有力量的一个聚集的话，心里面会得到一种力量
说话人 3: 我
说话人 1: 想象，比如说你在这个自己关在屋里，在写小说、写长恨歌的时候，会不会有些疯狂的表现
说话人 1: 因为是一个人，比如说自己假想着角色之间说话，自言自语，会不会有这些举止
说话人 3: 不会，因为我已经是职业作家了，已经进入一个非常职业化的过程，应该讲师操作性非常强，每天做的事情就和你差不多，其实就是在考虑你要找一个嘉宾谈什么话题
说话人 3: 嗯，我也是找一个人物，这个人物我需要他做什么，给他什么任务，非常非常具体
说话人 3: 其实坐在家里边的劳动，我觉得我很像一个匠人，可能是我没有才分，如果有才分的人会出现你刚才说的那种
说话人 1: 我也没才分，我们就该干嘛去了，我们
说话人 2: 该背包去了
说话人 2: 但是你会不会就是说我很害怕平常我跟你说话或者出去吃饭或者上课，你会不会说你的脑子又在你的小说里边这些，你跟我们说话是一个很表面的一个应付，其实你老在想着你新的小说的一个人的这些事情会不会这样的
说话人 3: 情况
说话人 3: 好像因为我觉得进入职业化以后，这种状态基本上是不会有的，因为进出自如，你很难把自己放在这么一个里面那么长久的时间
说话人 3: 嗯，那你真是生病了那样
说话人 3: 所以我觉得进了职业化的阶段以后，就是说你和他分得很清楚，你是一个创造者，创造物是你的对象
说话人 2: 好像你是喜欢在餐桌上写作
说话人 3: 我觉得我蛮喜欢
说话人 3: 我，我不喜欢在书桌上写作的，我从来不喜欢书桌，好像是在
说话人 2: 吃饭的桌子上写作的
说话人 3: 是吧
说话人 3: 因为我们家里除了书桌以外就是吃饭的桌子
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，对，精神食粮也差不多
说话人 1: 所以刚才听他这意思，感觉这职业作家是很冷静的
说话人 1: 发疯的都是业余作家
说话人 3: 也不是冷静
说话人 3: 其实当你在做一件事情的时候，你会有很大的热情，你没有热情的话，你就难以为继，你每天去做这件事情，可是这些热情你最后都要落实成为一种具体的操作的方式
说话人 1: 那刚才这个徐老师讲到就说是上电视哈，其实触电您就不新鲜了
说话人 1: 现在另一个新闻就是长恨歌，他的作品去上先上了电影
说话人 2: 了，到处都是广告
说话人 1: 这事吧，我倒是看了看评论，这个上海记者会上关锦鹏导演也是不胜解释，似乎大家有很多质疑，我不知道你看了你愿意谈谈，你不好说什么啊
说话人 3: 可以说一点
说话人 3: 当然我是能够知道这是两种不同的艺术，因为小说是一个叙述性东西，它是个时间性的
说话人 3: 嗯，那么像电影，它是个直观的，它是个直观，所以我在想关景鹏他喜欢长恨歌，他决定找长恨歌
说话人 3: 它里边看中的因素很可能不是我小说当中我以为重要的因素，我觉得这是很自然的
说话人 3: 就是那么他崛起那些因素，做他的总做他的火
说话人 3: 嗯，我不应该对他的火有什么指手画脚的地方
说话人 1: 就是说你这匠人生完了自个孩，那就不管了，哈哈，管不了了，这绕开别人了
说话人 1: 对，但是大家说来说去啊，你看上海那些记者往往提问题都是根据他们个人头脑中对于旧上海的这个印象，好像现在有些就是说他这个电影到底有没有拍出旧上海的味道，所以我觉得您在这方面写的是相当的这个细腻入味了
说话人 1: 您印象当中旧上海给你的这个魅力在哪呢
说话人 3: 其实就是说旧账号对于我来讲我也是没有任何的感情感性的认识的，我没有经历过，所以说我其实我个人觉得我唱歌的三卷里边写旧上海第一卷是我写的比较多的，写的比较差的其实都是想象的，是这样都是可想而知的
说话人 2: 想，可是他们现在市场最关注的是前面部分，就是就是从前面部分
说话人 1: 开始，我
说话人 3: 这可能是和旅游的时段有关系，它有一个旅游的热点，还和那个 fashion 有关系
说话人 2: 对，就上海现在引人注目，我觉得他写的比较强的是终极
说话人 3: 的中间路，这比较好
说话人 2: 而这一段恰恰是被电影改编的时候所比较虚化掉的
说话人 1: 还是有种你看这个旧上海哈，你甭管是想象的，它是真实的，它就魂牵梦萦，一直到现代人一骑，好像大家头脑里都有一个想象，但那个想象跟事实相差有多远
说话人 1: 但是你要说你纯凭想象，比方说我在长恨歌里见到有个事我还不明白，他说 1945 年的时候就是最流行的这个恋爱的方式，是一个先生，两位小姐往这两个黄包车，前面黄包车上坐着一先生，后边黄包车上坐着两位小姐
说话人 1: 这您是怎么了解的
说话人 3: 其实我觉得，其实 1945 年这个方式是我自己假想的，是假的，你们以为是真的
说话人 3: 事实上这种方式一直延续到 60 年代总期，那个时候像我觉得好像谈恋，男女之间如果要谈恋爱的话，尤其是刚开出的阶段时候，总是要找一个电灯泡啊，这就是两个小姐的来历，那么有的时候是会带自己的一个弟弟妹妹
说话人 3: 有有，有的时候会带一个好朋友，因为我的同学，因为我的姐姐和我年龄比较接近，可是我有些同学，他们的哥哥姐姐比较大，他们常常去充当这样的角色，我也很羡慕他们，他们可以去目睹这么这么一个成人的恋爱
说话人 3: 像我们 60 年代时候，其实这种方式还是存在的， 1945 年流行的是我自己假想的小说嘛，可以虚构
说话人 3: 哈哈哈，原来是我的历史知识建筑与王安义的虚构之下
说话人 1: 哈哈哈，他那个小说名字叫计时与虚构，对吧
说话人 1: 唉呦，那没准我对另一个历史知识也是来自于他的虚构，就是这个小姑娘的这个弄堂里的闺房，这是个闺阁之美
说话人 1: 咱们这个广告之后我还得问问他，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见你看前一阵这个李瑶先生这个到北京，我问他，他就说了一句话，他说我从这个感情上喜欢我小时候的那个老北京，他说但是我从理智上喜欢现在的北京，这什么意思
说话人 1: 就感觉现在现代化，他强大，他更喜欢在理智上他觉得中国强大
说话人 1: 好，我不知道对你来说作家对美有特别的敏感，你比如说是张爱玲那个年代的上海更吸引你的这个审美，还是今天的上海能带给你什么美感
说话人 3: 上海其实是我们生活的地方，所以说我对她的所有的审美也好，认识也好，结论也好，这都是和自己的经验有关系，你知道你就很难很难离开你的经验去谈一个城市的客观性，我们已经很不客观了
说话人 3: 那张爱玲说到上海其实我们谁都没见过，那么现在我们是在那个无穷的媒介的暗示底下，广告、海报，还有那些小文章等等的音乐秀，音乐里边它给我们种暗示，那我个人对那个时代确实也没什么很大的兴趣
说话人 3: 那我这和我经验有关系，他是 60 年代，因为那 60 年代正好是我们童年，是一个成长的阶段，正好是个成长期
说话人 3: 你印象
说话人 1: 最深的，你能不能给我们举出一两个细节
说话人 3: 就刚才你说的那规格吗
说话人 3: 规格
说话人 3: 那么其实我说的旧上海的规格也是我假定给他一个年代的，所以我是你不要把我当真，我也不为我的叙述来负责任的，我就这样
说话人 1: 欺骗了一个，哈哈哈，他的女朋友可能就按照那个闺房在打扮，哈哈哈，闺房它其实个概念我觉得好有趣
说话人 3: 对啊，可是你知道上海的，我们小时候的 60 年代的那个规格怎么样规格呢
说话人 3: 如果你某人你要来找一个同学搞一个朋友的话，你就站在弄堂里边，小孩子不大会进门的，大人不会邀请你进门吗
说话人 3: 就站在弄堂里边，你就喊徐子东，就会从窗口头伸出来
说话人 3: 啊，你知道是这样的一种关系，可是我们现在都住到公寓里去了，你从来你不可能去期待一个人在门口喊一个孩子的名字
说话人 1: 了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 那个时候是这样，如果说有人要约王安义星期六晚上吃饭，他那个人假如有事了，他就打电话，就打到弄堂口的船户电话，然后弄堂口船户电话就说几号家的这个电话，王安义，你电话，你男朋友打电话来了，说他星期六晚上不来了，就这么全路上的人都听，然后
说话人 3: 就很没面子
说话人 2: 是吗
说话人 2: 明白没有
说话人 2: 嗯， 60 年代的上海已经到了这么一个地步了
说话人 2: 那这当然跟着我们想象的以前的上海的资本主义是很不一样，那现在的人就画梦想回到以前，可是中间这个 60 年代是跳
说话人 1: 不过的，其实还是城市化程度它高
说话人 1: 你 60 年代就是我刚出生的时候，我觉得我们那个时候北方某些城市的这个居住条件
说话人 2: 它就流行广播，还
说话人 1: 不知道一个女孩子说有什么自己的闺房还住得很差呢
说话人 1: 就是上海
说话人 3: 做饭也是很紧张的，也认真，也是谈不上闺房，可闺合只是一个抽象的概念，你
说话人 1: 像你在朝恨歌里，他就叫他想象的邪道
说话人 1: 旧上海这小姑娘的闺房我觉得大概也是这样的，就是这个西中洋杂处，就是既有西厢记也有这个可能是什么美国的好莱坞
说话人 3: 明星主要就是一个特点，就是浅，不是僧规，是浅规
说话人 1: 浅规
说话人 1: 对，不是深规
说话人 1: 那能不能具体描述一下
说话人 1: 为什么
说话人 1: 怎么
说话人 1: 就是说他可以在门口
说话人 3: 把你喊出来吗
说话人 3: 如果他是深宅大院的话，怎么允许家里面小姐被人家这么呼喊出来
说话人 3: 对啊
说话人 2: 你说事先预约啊，你到门口要打车门铃啊，然后有门房帮你开门等等之类，这些其实到了上海后来就没了，但他钱有钱的乐趣，他就在挖掘这个东西
说话人 1: 钱的乐趣在哪
说话人 1: 比较自由
说话人 3: 嘛
说话人 3: 有可能性，你要出去就出去是吧
说话人 3: 也不能想出去就出去，我在想至少在我们小时候说
说话人 3: 那是那我们开始进入到恋爱阶段，已经是到 70 年代了，那时候家里边还是有缓速的
说话人 3: 嗯，在弄堂这个环境里边，恐怕如果是在更开放情况下可能会没管束
说话人 3: 可是在弄堂的他管束就是做舆论的管束吗
说话人 3: 你家里小姑娘如果谁听到这和男孩子出去的话，你邻居就回来下去，名声不好，名声很不好的邻居就会向你父母来报告
说话人 3: 所以其实是大家郁闷的
说话人 3: 话说你
说话人 2: 唉呦，我现在对弄堂是一种道德的，对，有一种道德的功能的，它
说话人 3: 有种市井，其实市井它也有它的规矩的
说话人 2: 北京四合院也是，你要出去的话，这不是有钉在窗户上的那个雪花膏之类的
说话人 1: 在看吗
说话人 1: 对，这让我想到其实现在上海女孩子的性格，他可能都跟这个弄堂有点关系
说话人 1: 当然
说话人 2: 有关系，现在带一个女朋友出去的还多得很，尽可对空过手对不对
说话人 3: 嗯，现在上海，你想看，如果是一个上海女孩子，你就很难和男朋友在外面过夜
说话人 3: 同学都不可能的，你往往在上海过一些开放生活的人是外地的女孩子
说话人 1: 所以一般这也被认为是上海女孩子
说话人 1: 这个很惊，所以不能随便跟男孩子出去过夜，待嫁而沽
说话人 1: 这个不见兔子不撒鹰不是
说话人 3: 亲事，爹妈还有管束
说话人 3: 我们小时候如果是互相之间彼此有了口角吵架的话
说话人 3: 嗯，骂的最凶的是你没有爹妈教养
说话人 3: 爹妈教养是很重要的
说话人 1: 你觉得现在上海的女孩子和你小时候那上海的女孩子变化在哪
说话人 3: 变化，首先现在孩子当然他们可以有那么多的选择，他们的穿衣服，他们的爱好，他们喜好有各种各样的选择，包括他们男朋友都可以有很多选择
说话人 3: 嗯，在我们那时候这种选择会相对少一点，所以说你对这个选择来说，你需要在上面做的功课也会多一点
说话人 2: 但是我感觉表面上化妆品、衣服，包括它的这个银马都变了，可是爹妈管教这条没变，唉，基本上而且是爹妈管教的内容变了
说话人 2: 刚才以前叫他你就找一个军人，哪找一个什么，在家里好好在弄他现在说找个差你
说话人 2: 对啊，这个大团也是
说话人 3: 爹妈管教不清话也会受罚，对不对
说话人 3: 只要有成功的可能，进来
说话人 1: 登记一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 黄老师，您看您从一岁起就住上海，那今天这个上海这反而像我们这外人去了，觉得是金碧辉煌，高楼大厦，灯火处处
说话人 1: 但我不知道对于你这个这么一种上海人来说，你的对今日上海的感觉是什么
说话人 3: 我觉得精神上海就比较格式化
说话人 3: 嗯，然后这种格式化我觉得它的结果，这个结果有一个很不幸的结果，我觉得人是越来越没有性格
说话人 3: 你，你不晓得为什么
说话人 3: 到底你
说话人 1: 有没有上海人过去有性格吗
说话人 1: 有
说话人 3: 性格有什么性格
说话人 3: 我们觉得
说话人 1: 上海人都很，就是绵软的感觉
说话人 1: 给原因
说话人 3: 那实在是太错误了，我对上海人很泼辣的，是上海人真的是很困难，我记得上海有一个评论家李子云，他曾经写说过这个话，也是写文章
说话人 3: 我忘了他说了一句对上海女子的汉号
说话人 3: 我觉得他说的很有意思
说话人 3: 他是从北京到上海的，他在马路上走的时候，他就发现穿着高跟鞋，穿着旗袍化妆的女孩，女人很摩登，非摩登，可是他们走的时候会用胳膊肘撞人
说话人 1: 呦，要小心伤害女子
说话人 2: 哈哈哈，其实她形象那个特化，她身上口红、旗袍高跟鞋，但是要碰到的话一走会有点樱嘴，走
说话人 3: 很拖拉的，因为这个地方生存比较辛苦，他非常拖拉
说话人 3: 所以你们阴柔
说话人 2: 也是一个生存之道
说话人 2: 对，其实我觉得
说话人 3: 是概念，其实最上孩子很多认识是一种概念化
说话人 1: 的
说话人 1: 那您说这个现代化对性格的改变在哪里
说话人 3: 我们从浅、从外表往里说，我就觉得现在的人长得都非常相像，这可能是化妆术、流行服装，还有那些媒体所表现出来明星的腔调，他就使得现在孩子，我对你有这种感觉，我的感觉特别强烈，就是都是很像很像
说话人 3: 想的你后来学台湾腔，然后我们有的时候开玩笑说，这不吃的东西里面有很多添加剂嘛，所以人长得也很像，心越来越像一个模样出来的
说话人 3: 对啊，我们经常有时候开玩笑说，好像我比以前的人都是草鸡，现在人都是羊，鸡就是那种在吃羊的那种，那个生态鸡，他们以前都是土鸡、草鸡
说话人 2: 我们是走
说话人 3: 地基
说话人 3: 对对，就是我觉得我们那个时代的时候好像人有很有性格，这个性格他表现在他的出生有些在他的生活环境，现在的家庭都一模一样的，一对大人带一个孩子
说话人 3: 可我们那个时代真的是有各种各样的家庭，有多子女的，有少子女的，比如说有私生子
说话人 3: 我上次觉得当我写长行歌时候，我特别要说服别人的一件事情，就是说上海是可以有一个私生子生存的空间的
说话人 1: 上海可以有私生元
说话人 2: 这个女主角不是
说话人 3: 对不对
说话人 3: 这你猜这个微微就好多人向我提问题，说怎么允许一个非婚生的子女存在，可是就在我的经验里边，我的中学同学就有一个是真人，那这种情况都是造成人性格的原因
说话人 3: 而我们现在其实
说话人 2: 整个生活格式很像，看上去有点自由了，人人说做回你自己，但那个做回就是广告商教你的
说话人 2: 嗯，其实你照着他的模式做回自己的话，人人都是
说话人 1: 格式化，所以你看这计划生育到最后人都像是计划出来的，都是