未知: 锵锵三人行，你们好
未知: 今天我跟文道战战兢兢地迎来一位哈哈哈女星，实际是前度李文又重来
未知: 对，一年前就来过
未知: 说实话今天看到你我还在发抖
未知: 哈哈哈，怎么你上回给他又看我这个，他俩去流汗了
未知: 唉呦，上次我你记得我跟你讲话，我跟他吃顿饭，你不要拿筷子越过我的盘子去夹菜
未知: 李文，不是你要拿那个盐汉烧
未知: 恩pepper，对你只要我做你这句话，比如盐在这边
未知: 喂，那你要 reach over 的话，那对你的整个手汗，这个的袖子会弄到我的食物上
未知: 我是担心你的衣服，但是你知道给我造成了怎样的心理剧吗
未知: 从上次我们吃过饭之后到现在我没有吃过西餐
未知: 真的
未知: no no，那天是中餐，那天是shirt
未知: 对，我联想到西餐的很多规矩我都看不懂，为了怕李文这样的人指责我索性不吃好了
未知: 你看还是哥们跟你吹，我们这种玫瑰展开的，看人家爱干净，连我们的杯子都不用，有洁癖
未知: 因为你们太多少的这个客人上过，而且我喜欢咬冰，所以你看有冰块在里头
未知: 唉呦，真讲究啊，就是怎么讲
未知: 嗯，是有保温的保保温，也保温保，这杯子跟我们一样都是人尽可夫的
未知: 哈哈哈，不过这个李文看上去还是很有风采哈，见到你更加想起这个情调是一门艺术，性感是一门哲学，哈哈哈
未知: 但是从上次到现在一年过去了，像你这样一个人在中国又活了又也生存的，这一年又过了又，好不容易又过了一年，生在北京，唉，有什么这个风霜
未知: 给我们简单讲两句
未知: 风霜就是一些被折磨的一些事情，对不对
未知: 这一年来，对，又被折磨了
未知: 对，我有一个死死讯的一些
未知: 怎么讲
未知: 就是要我死的一些
未知: 这个对，马德文叫了 10 次警察，包括外事警察
未知: 我的达文物业也是这个香港国际的，还是开平盛世的老板，他们都不理我，因为我有 86 个那个对物业管理不公平的一些不道德的做的事情
未知: 嗯，因为我现在付出六块二毛物业管理费吗
未知: 嗯，我们老是跟着物业管，六块二毛人民币，六块二很小，六块在北京，而且六块二毛一平米
未知: per square meter。
未知: 对，那我是 200 square meter 的房子，我希望总共加 600200 公里
未知: 我们都讲这块二就是
未知: 对，这就差不多 13001000 多的管理，那 1000 多个月
未知: 所以假如说你如果保安睡觉完了偷睡觉完了放人上来的话，我的生命也危险，那我今天住的国际小区，我的命很值钱，所以现在变成我惹了很多人，也告了很多人
未知: 你也知道像一个理论，他们就写恐吓信了啊，短信他都知道我住哪里
未知: 因为我是公众人物，所以他们就知道怎么去找我，说我们把你五眼在5月 30 号两个眼睛挖出来，还是找个Sniper
未知: 我说这就不是找狙击手，对，去在你的地方，怎么在我几楼都会看到我
未知: 我说这又不是这个，好像那种detector，那种侦探的那种电影
未知: 我说你电影看多了，我李文已经买了意外保险，也又买了那个遗书，爸爸是 benefi 水，所以你会替李文李家赚钱，就你出了事你爸就对
未知: 所以我觉得只有这种笑傲江湖那种笑游戏，那种很 human 的方式来，因为我是一定会一直投诉下去，一直会维权的
未知: 我不会画小的很有我们这个革命乐观主义的，我们做什么张 OK 谈及和就跟那个当 q 腿是谈及什么
未知: 唐就是跟那个风车在打仗
未知: 哦，唐基柯德比较腿比较高
未知: 对，唐基科德
未知: 你还说你要帮我翻译的，我觉得不好
未知: 我怎么觉得过了一年你的中文还退步了
未知: 不会，我骂人会很好
未知: 在北京我会骂人了
未知: 骂很脏的话吗
未知: 有点脏，当然我最好
未知: 我不是最讲究文明礼貌，有时候他们骂我的时候我要知道他骂我什么，所以我是可能用英文的方式去去去
未知: 对他，不过我要知道他不懂你说的英文是什么样子
未知: 好，然后你一个人是来跟我学英语，哈哈哈，我教你怎么骂人的英文，你教我怎么骂人，不过大部分我是用比较文
未知: 你也知道我们都是文明人，需要用文明的方式
未知: 可是我要知道你骂我什么
未知: 因为我要写笔录的时候可以去破，你骂一个字就等于说是个威胁人家的一个，你写你给警察写笔录，把他骂你的话都写在上面
未知: 不是他们写我不能写笔录，就是说我要记下来
未知: 那我不懂这话
未知: 比如说叉叉叉
未知: 什么叉叉叉
未知: 我要你叉叉叉
未知: 那我要知道的什么意思
未知: 因为很多北京方法是什么意思
未知: 对对对，然后你肯定学到了一堆人体解剖学的知识，是吧
未知: 生理学
未知: 嗯，升至系统的词汇
未知: 我想问一个问题，那现在是你跟那些，比如说你常找警察的话，那警察是不是都跟你已经很熟了
未知: 麦子店的，蛮熟的
未知: 麦子店是很肥的地，包括砚沙，你也知道什么叫很肥的地，就是说流水络肥的地
未知: 不是贬义，就是说因为是北京是大都市
未知: 对，他分国贸也有分这个砚沙
未知: 嗯，这是比较，就是也不是说暴发户，就是说国际的都市它有分一些
未知: 对，那砚沙就是很多新大使馆区，就在我家旁边，现在美国大使馆，俄罗斯大使馆
未知: 对，所以他必须要真的要开始保护一些国际的人，要不然我也是个中国人，对不对
未知: 叫了 10 次警察
未知: 对，而且麦子店他们有时候不能管
未知: 要外，因为我是外事警察，我外警察要过了，因为有时候我看笔录我看不懂，如果外事警察要过来帮我一个字念我才肯签，因为以后这个律师也拿不到，我也拿不到，只有法官可以调这个资料，所以对我很重要，我要看完签完了你们再去，有时候他们都打瞌睡呦，打瞌睡算好的，我估计说不定有警察见了他也发抖，哈哈哈，还是处置太阳
未知: 但是这个文小姐今天其实给我们提出了一个话题，嗯，很重要的话题
未知: 嗯，就是这个英文中文语言很重要，而且大家别觉得他老是跟人吵架的，他是有本行的
未知: 人家李文是英文教育专家，我当初来大陆是做英文教育的，可是就是开始维权，我觉得维权也是好事情，可是现在变成我的我疏忽，我忽略了，怎么讲我的真正的本行
未知: 现在好多家长啊，都很关心孩子学英文，成年人也有婚学英文的问题，这是我胸口永远的痛，对吧
未知: 别动了
未知: 所以今天找李老师来特别要说，先请你揭发揭发你在中国搞英文教学这么长时间，你觉得中国目前的英文教学有什么你看不惯的地方
未知: 我已经在了，我在北京两年，所以我不能说是，我是很好的专家，不过我在国外教了 15 年的 t 手就是 teaching English，也是教过很多留学生，不管是内地或者是香港过去的或台湾的学生们过去
未知: 我们现在讲内地的话就是我觉得有四大的问题，你们可以有什么
未知: 你们自己知道一些词，因为你是香港教育出来的
未知: 对对对，就是我觉得第一是课本的问题，第二是这个老师的 credential 的问题，他的这个他的资格问题，对之力
未知: 第三是这个学生们也有问题，OK，第四是那个老师可能抱怨学生有问题，因为我是学生有问题才向你学习
未知: 我觉得很多在我现在人民大学只要顾汉新东方是民办最赚钱的
未知: 对，那人大是一个reputation
未知: 对，OK，是他的一个品牌了
未知: 嗯嗯，那我的感觉是说学生们呢
未知: 他们我的感觉是有点小皇帝的感觉，我就是大皇帝
未知: 因为我知道是博士，一些学生他们一定要学英文 as electer s，一个必修的一个
未知: 对，要不然不能拿那个博士，他不能升官
未知: 对，不能做一些其实成年人的那种，对，在人大的时候他们一定要，比如是法学院的学生，或者是经济院的一些官们都已经进入社会了，可能不是很多官员都要去拿个文凭嘛
未知: 对啊，就需要有英语
未知: 这一刻，对，结果就碰见了你就他们很倒霉，哈哈哈，结果怎么样
未知: 因为我是很严格的老师，虽然我是喜欢有时候讲笑话的时候，这次说在课堂时候很有激情那种，表示这种用不同的方式来教，就是比较幽默的方式来教书
未知: 可是到这个给这个 great 的时候，给成绩的时候，对，我就是特别严格
未知: 那有一些官们，他们我也知道他们，而且那么院长，张院长跟我讲的时候就是说外语序，他们就说李文你可能不懂国情，你们，你来开始到我们教的时候，当考试大考的时候，你会很多学生突然打电话给你，要请你吃饭，所以他会跟我讲，我给我警告，我说吃饭很好，没事，我很喜欢吃饭，我没有想到你知道，对，正好教教大家吃饭吗
未知: 对对对，Rejope，对对对，所以我就觉得说完了最后说不对不对，李文你不懂，还有礼物都有来，你知道吗
未知: 我说我就问了一些我北京的片王就知道为什么了，所以我就第一堂课，我就说我是不讲人情薄情的，因为有时候国情人情是一个虎皮
未知: 嗯，是一个，并不是一个好的东西，太宽容也不是好事情，因为我们是学一个国际语言
未知: 嗯，而且我觉得不管我今天不是教你怎么做人，你比我年纪大，可是我觉得当我一个老师有他的职业的这个素质素养，所以最后就有一个官们，他们就几个官们，他们都不上课
未知: 对，不上课
未知: 那他们已经也知道行规，就说不上课的话，最后就来考个试就好了
未知: 嗯，我心想这一个学期你怎么会过来
未知: 怎么知道
未知: 我今天讲两个小时的课，完了一个学期这样一个礼拜，这样讲下去，你不可能知道连整整听我讲的这些lecture，这些课才学生们都可能考不过，何况是你
未知: 所以我说你们这样子的话，对于第一对我不尊重，第一对人大学校不尊重，第一，第三是对学生们也不尊重
未知: 你看不到，你整天怎么突然最后又来了
未知: 对，有时候打着枪手，这些人打手我，我不能， Excel 不能接手
未知: 有枪手吗
未知: 枪手的时候有，我是没有遇到，不过我的别的老师跟我讲过
未知: 对，因为他们有时候不看身份证的
未知: 这个你应该都知道，内地很多问题是关于假照的，或者这些 ID 直接进去
未知: 那最后这件事最后的结果是什么样的
未知: 最后我就说我不pass，你就不让他及格
未知: 对，不过他们会还是绕到院长那边哦，所以还是会怕还是及格了
未知: 你揭露出来了， everybody 大家都知道，没人敢讲
未知: 还是人大，虽然大
未知: 最后 far 我也有他的，我就把你炒了
未知: 那你把我炒呢
未知: 我也把这事情铺开
未知: 我李文不是好惹的，我不吃亏的人，而且我的老师是这个责任我当，就像当律师或你当媒体，有你们的最 ethical 最道德的一个，有职业伦理
未知: 对，这个是李文单方面的投诉，不代表凤凰卫视的
未知: 咱们还是要讲英文，学习广告之后给我们讲讲课
未知: 锵锵三人行广告之后见
未知: 好
未知: 还是说当前中国英语的问题哈
未知: 嗯，刚才讲一个是课本，嗯，再一个是教师，嗯，再一个学生的问题我们了解了
未知: 嗯，还有第四个就是我，我想讲一点关于教材
未知: 教材我觉得很重要，因为这也是人大的人会把我骂死
未知: 就是说很多的书我都是说指定哪个出版社你应该去这个
未知: 那我本身觉得内地的学生就学习的时候就没有很多passion，因为可能是社会的那些老师的一些就是就学生
未知: 不过你小时候教有人教你英文的时候，你是不是就从 10 倍书的感觉或者 10 倍说，噢， this is a cup setting on a table
未知: 我们都拿汉语拼音标下来
未知: 对，还用汉语拼音标
未知: 对，就老师让我念课文嘛，我们学过一个，你们不会去学这个
未知: 我们学过一课，我给你举个例子，叫 one day， one day a little monkey
未知: 有一天有个小猴子跟鳄鱼发生一些什么故事
未知: 最后我们一念标上拼音，老师让我们同学一念玩得驴头马腿，我死play
未知: 哈哈哈，是这样，同马腿，不是学生们为了要背过，但老师会不会教你们，比如说怎么样去记发音
未知: 所以我要请教你们两位英语都很好
未知: 我们大学同学有一个质疑，嗯，就是说可以说是我们水平低，我们笨了
未知: 可是如果说中国 99% 的非英语专业的学生，嗯，到最后出了学校校门之后都是个不会英语的人
未知: 嗯，那么到底是我们学生笨还是这个教育方法有问题，还是说学英语非得要一个出国，嗯，语言环境才行，我觉得都有
未知: 我觉得最大的问题是课本，还有老师，因为你每天要接触的就是那课本哈老师，那老师本身就没有激情问，这就叫你是 10 倍的话，那你是为了这个怕这个成绩就写 10 倍的话，就等于说是一个两边都有问题
未知: 所以我觉得现在书面上很多，就比如说我不喜欢用这本书，可是人大或者哪个某学校一定要我用这本书
未知: 嗯，比如说新概念在国内，你看这正好那个发一波英文的一个，我知道这个圣经的感觉
未知: 对，可是我们在国外像我们 ESL 叫 Excel 都不用了
未知: 嗯，而且都是有点 outday 的，就是比较过时了，过时的一些新闻，可是就是 for some reason 很奇怪，就会在国内是很大都要一定发的写那个书的人
未知: 所以我觉得以当你去新华数据或者很多书局去看的话，在英文的书的话大部分都是conversation，就是绘画，很多愿望马上要绘画，跟老外交往怎么去怎么样
未知: 其实我觉得应该多一点语音，就是你刚刚讲的膨胀 c h 你音都发不准的话，你音标都不会的话，你怎么会说这个
未知: 梦婷，刚刚你说那个事呢
未知: 所以我觉得像我最近会推出一些美语英文训练，这种书就不太多，在市面上特别难写的，因为你要整个嘴巴的形状，舌头应该放哪里恶化的
未知: 对，这个水果这个嘴巴的形状是特别专业的，就是或者是很多像最近流行 Jasper Housewife，就是很多，就是说不要看那种 BCC 或 CA 链，因为我们本身交易文不是，对，都是他们照我们说法就是也是不说人话的，在电视上不说人话
未知: 不过这个我觉得说的很有道理，我发现很多中国学生要学英语就看这个 CN 或者BBC
未知: 对，那么学回来的就是一种播报新闻式的一种英语
未知: 就想看如果一个老外比如说他要学中文的话，他就天天看新闻联播来学中文，你想学回去的中文能用吗
未知: 不不，当然是能用，能当官啊，能当官，当官啊，比如说我像形容你，就是说脚踏实地
未知: 俚语在英文怎么讲
未知: 就是 half full feet on the ground，就是说你的脚 full feet，你会念吗
未知: 很简单，脚都踩在地上，把两个脚都在地上，对吗
未知: 可是我们时常会讲这个在国外，所以你就学了一个，很要你这样学也很不错
未知: 唉，这个角就是c，这个真的是他在 ground 的感觉
未知: 对，我不会讲，说有悖的说什么MONKEY，什么是MONKEY，对不对
未知: 我觉得这样子你反而就没有想去学习，因为不能为了英文而学英文，你要自己想学这个语言
未知: 对，李文还给我们带来一些图片，挺有意思，我们出一下啊，李老师给我们讲讲课，哈哈哈
未知: 今天是英文101
未知: 这是什么啊
未知: 这个是我们在国外学的
未知: 是有点，就是我们国外是考 SAT 含 GRE 啊，你知道
未知: 对，那就是我们有时候就学那个PC，像surface，把那个字分开来
未知: 对，比如说这个可能文档你可以帮我讲一下
未知: 字拆开来看，就等于是比如说你看geography，你知道是地理吗
未知: 今天给你交个字，geography，那 Geo 它是个preface，对，那他就是意思是说前缀词，对，就是 2 的意思
未知: 对，地球，你看下面是2，是地球，相当于地球
未知: 对，那加第二个就是grab，把它分开来
未知: 你刚刚说分体，对， graph 就是有一点像图表的意思，对，完了，最后一个是y，是有含有的意思
未知: 对，所以你把它加起来， g Geo Bra e geography 就是地理，加图表加含有就地理学了
未知: 唉，这好记啊，可是以 Geo 的话可不可再到下一个
未知: 唉，咱们去下一张，就比如说 Geo 的话，比如说 Geo 妃子，我们看最下面那个
未知: 对对对， geofesical 是什么
未知: 地球物理学的
未知: 对，可是你只要你不学刚刚那个肌肉你就不知道，所以只要有肌肉出现的话，你就可以学很多很多英文
未知: 哦，它是有一个什么词根，有一个词源，然后发展衍生出好处，特别说的字也是在这个字
未知: 这是什么啊
未知: 这个是我们可能就讲关于就是说很多人，很多内地学生真的想去国外
未知: 那因为九一的事情你也知道美国是特别难进的，大部分都捡 second choice
未知: 那第二选择是澳大利亚或者是加拿大或者欧洲
未知: 不是说那学校不比美国好，不过，嗯，美国真的是学术是比较好的
未知: 所以他这个的学生们他就是一个很讽刺现象，他去美国签大使馆签证，他盖了 5 个 reject 章，哦，不能留美，被拒绝 5 次
未知: 这个，这个就是我刚刚讲说有不同的方式，我们可以学习英文，我们小时候就学，不管是说这种 work play，对，用于字的方式，就是说这个叫填字游戏，填字游戏，对对对，外国人特别喜欢玩这个，咱们再看下一张，这报纸一定都有，这是一个Chinese，是第7名
未知: 对，这个意思，这个就是关于就是汉语的，我觉得说也不一定说，因为有些学生们说我说你英文都学不，你汉语都学不好，还学英文
未知: 就是说现在汉语在国外这个文章很小的，就是说是特别的popular，因为中国的这个经济还发展，大家都要学的人越来越多了
未知: 以前你看在下一章，我们来看
未知: 对，现在学一学中文的language，就是整个国外的话是这么多，这个数目字我不知道怎么念
未知: 噢，个十百千万，对，十万百万，比英文还多了 070 万五千吧，哈哈哈，不过你看中文是他下面啊，那个英文在下面对英文
未知: 噢，就是学英文的人，实际现在在全世界统计还不如学中文
未知: 这不是学，这是说这是在说非常中文的人
未知: 那我们可不可以再跳回去
未知: 刚刚那个跳回去刚才是第七名，第七名就本来在 2002 年的话，英西班牙是 number one，是第 20 名
未知: 对，现在是中文，现在英文是中文英语了
未知: 对对对，所以这也是一个国际化的
未知: 对对对，咱们先去一下广告，强三人行，广告之后见
未知: 哈哈哈，好，来到有什么英语的问题，我连提问的资格也没有
未知: 哈哈哈，应该你就靠一遍，哈哈哈，不要受伤害
未知: 我想问一下，就是我觉得有件事很奇怪，就是我记得前阵子看一些资料，一些报道说美国有一些比如说管考试的那些的机构，他们现在开始前一阵子很怀疑中国学生的成绩
未知: 为什么呢
未知: 因为他们发现中国成中国学生成绩好的太离谱了
未知: 嗯，比如说好考这个偷否
未知: 这是本来是外地不会英语的学生
未知: 嗯，或者不是用英语为母语的人去美国
未知: 嗯，都要考这个试，来看你能够入学入到哪程度
未知: 对，那么他们全部都考到
未知: 可以，很多人是考满分
未知: 对，然后这个 SAT 里面的英文，就大学入学室里面英文也是考得很高分也是满分，但去了之后跟人说话他们又不大会说开车时候那个路牌都看不到
未知: 对啊，这是怎么回事呢
未知: 我觉得可能就是刚我们讲忘记讲的体制时间不太不够了
未知: 就是说小时候就开始说要去，为了英文一定要可以上，就是升官或者上更好的学校考，要考 456 级，这样上去你考不到这个程度，所以大家都很紧张，就一直学习这种应付英文
未知: 就是像新东方有点是，就是为了托福，所以比如说我在新东方一交话就是 600 个学生，像演唱会一样，你怎么可能教会一个人
未知: 应该是一对 30 对，你们学校应该是这样子，因为有着interaction
未知: 对，而且对每个学生也很公平
未知: 所以我觉得就是说应该要多学一点
未知: 关于不是说为了考，刚刚讲不是为了考试而考试学英文，因为全部都是哑巴英文
未知: 你等待第二，我可以写一个很好的 SA 李老师，可是我念出来或者我表达出来写什么我就不晓得了
未知: 嗯，所以就很多学生到了拿了很好的 perfect score，很多的分数满的过去了美国了或去了哪里，可到苏那边很难应付，就可能进不去，就大学还要再学英文
未知: 但是不是说要有充分的这个英语环境的时间，你看，毕竟生活在中国，好多人都说他真正根本会英伦，还是去了美国才真正会了
未知: 对，可是我觉得假如说像鼎星汉上海这么大的都市，很多国外人也过来，他们氛围质量比我们好，我们可以帮他跟他们一起当布老师，在街上抓个老外，你一定要跟我讲英文，他们也很无奈
未知: 我们来这边中国接着下来为您播出凤凰子夜快车，很大的问题，不过真的