说话人 1: 枪枪三人行，你们好，马老师，马鼎生敢不敢
说话人 1: 伟歌，两位都是雄起的人物是吗
说话人 1: 对，哈哈哈，马老师是吗
说话人 1: 马老师，军事专家，你这北哥是吧
说话人 1: 为什么今天马老师在这
说话人 1: 因为这个最近中俄军演首次还是首次，如火如荼
说话人 1: 可是我这个外行怎么也看不明白，但是我们有老马识图
说话人 1: 对，所以请马老师给我们讲讲这个看点
说话人 1: 这有什么好玩的
说话人 1: 照照
说话人 1: 马老师说这中俄军演的你知道吗
说话人 1: 对于他们这个军事迷来说就是他们的节日
说话人 2: 叛呐
说话人 2: 一直以来这俄罗斯方面是这高调的宣传，宣传了大概有一年了，他们说他四大精锐进出什么精锐
说话人 2: 咱们这战略轰炸机怎么叫战略轰炸机能飞 1 万多公里，就是说全世界无远佛剑，然后他还能带这个长城导弹，能飞三四千公里，就是说这距离和这个重量已经是给你一个震撼性了，那我们就万众起待，看他怎么打法
说话人 2: 结果等来等去，当然还没到时候，应该是 25 号、 2025 号才是
说话人 2: 真是这真家伙，这个实战射击了，听说有个，嗯，但是那边俄罗斯已经先声夺人了，普京总统自个钻上那图160，那玩意，那翅膀几十米长，能叠起来，喜欢折着就折着，喜欢顺着，就这么厉害的普京，他亲自上去还当驾驶员，还驾驶了大概那么十几分钟，原来还发射导弹，唉，他跟咱们说好了，精锐进出，为什么他先抢了那么一个这个头，一口汤喝了，我们就觉得有点，嗯，这家伙有点不地道，跟咱们说好了这精锐进出，结果他先把这个好的那个收给亮了，但是不要紧，我们还接着看那亮点是不是真的会在这个中俄联合军演当中把那个精锐的武器，那一个真，那个轰炸机值二亿多美元呢
说话人 1: 马老师，看这个对，还有什么好看的
说话人 2: 唉，好看的多了，这个空中芭蕾舞不用说了，他那苏27，什么苏30，嗯，他能
说话人 2: 这个以这个每小时几百公里那种高速，而且是低空在你面前飞过的时候突然
说话人 1: 暂停，这么停
说话人 2: 首先把这个屁过胸部亮出来，然后这个以高速变成零速度，文涛让你这个跑百米的时候马上撞墙，你会怎么样
说话人 2: 鼻子扁了
说话人 2: 对，他没事儿，停了零速度，他在空中就觉得下面就直下背了吗
说话人 2: 不不不，会在空中悬停几秒钟，这叫空中芭蕾舞，而且这个装甲车十几吨重，它能从这个空中扔地下，直接扔地下，里边还得坐人，还得坐着大活人扔到地下不死不伤，没事，马上形成战斗力，投入战斗
说话人 2: 唉，我们都等着看这个
说话人 1: 呦，马老师这顿砍把咱们砍傻了，哈哈哈，讲的讲的好，我一个都没听懂
说话人 2: 但是问题你不去看你怎么能懂呢
说话人 1: 哎，伟哥大家好奇吧
说话人 1: 我
说话人 3: 也好奇，像马老师刚才说这个就是空中停车，这个
说话人 1: 空中停车，停机，停机
说话人 3: 停机
说话人 3: 这个我有一次在巴黎航展看过一个，就是你说是输两期，那时候表演就是他们叫什么眼镜蛇
说话人 2: 眼动蛇害，他
说话人 3: 就这么飞着飞着突然就变成这个形状，然后就停住空中他就开始往下
说话人 2: 掉
说话人 3: 慢慢掉，这时候他是什么呢
说话人 3: 把发动机给关了，然后再重新在空中开机，然后再继续飞
说话人 3: 我看过一次，当时这宣扬的很厉害，但我这个外行，咱看，咦，这个也没觉得好像什么，但是这都不觉得
说话人 3: 是，但是人家搞这个专业的就知道你想一个飞机的发动机在空中停了，然后又重新点火，重新启动，这个动作里面就技术含量特别
说话人 2: 高，它有两个卖点，嗯，第一，真是不是，这个叫什么
说话人 2: 北京话，咱们叫这个啄木鸟遮跟头，卖弄花屁股，哈哈哈哈，老师一套一套的
说话人 2: 不是这个，这不是为了玩，而是在这个紧急关头，比方说你让敌机在屁股后边追，已经锁定了离你 800 公尺，不是放导弹就是机关炮了，那个时候生死关头，唉，你把屁股一撅停了，他刺溜一下子说上你前面去了，你就反咬一口，哦，这，这是非常有，那现在有多
说话人 1: 人
说话人 1: 各国战机都有这技术，没有之后将来打起仗来飞机全停着
说话人 2: 哈哈哈，这还是独家，独家还是独家
说话人 2: 美国没有，美国不玩这个，美国不跟你近身缠斗，就等于你是这个俄国鬼子美国的口径
说话人 2: 你这个玩片刀厉害，耍这个刺刀厉害，咱不跟你玩这个，咱们远远的你还没能耍刺刀，那时候我先给你嘣干掉了
说话人 1: 美国不在空中跟你不刀贴身格斗，不贴身格斗你还没看见他呢，他那导弹已经到
说话人 2: 你脸前了
说话人 2: 对了，你要是贴身的话，我走好不好
说话人 2: 你，你破了我的这个外线防御，我不跟你内线缠斗，这是这个两个国家的一种飞机战斗机的设计的思想不同，咱们就说这难度在什么地方
说话人 2: 它就是那喷管，那所有的这个喷气式战斗机不是就靠一个发动机往后喷，这个很快的一个气体推动那飞机前进，但是它喷管它那个口可以转向，这叫矢量推力，这个喷管，它这个就使得飞机可以自如的这个抬头低头，这个空中转身，有一个动作叫大法轮，比这个眼镜蛇还厉害
说话人 2: 眼镜蛇只不过是 90 度停了，然后再往前飞，它不减，他停了以后再来一后空翻，原地的后空翻谁都会打，原地的就难打了，所以这又高级了一阵，现在越来越高级
说话人 1: 就将来咱们要是这个呼唤和平不打仗了，这些都可以承担表演任务，主要是有娱乐大众特技
说话人 1: 对，唉呦，你说这个我是不懂军事，可是我就做这个抗日战争，我就感觉到就说中国军队什么时候痛切的受了这个没有制空权之苦，什么时候真正的有了制空权之后，他这个享受到这个好处
说话人 1: 嗯，我觉得从抗日战争真的就你看一开始我才知道这个，我看了几场这个会战的
说话人 1: 对，我才知道这大会战制空权太重要了
说话人 1: 是开头的时候日本人掌握制空权，光挨战你真是没办法给打的抬不起头来
说话人 1: 但是到后来你知道就是叫最后的会战吗
说话人 1: 湘西会战的时候，在湘西会战就是两个月之后日本就投降了吗
说话人 1: 那仗咱们打赢了
说话人 1: 嘿，你
说话人 2: 如果打的是那个打仗，对，打打仗，毛主席说的 b 党和后党之争也是打仗，而且里边还有一个女英雄叫林四娘
说话人 2: 林四娘，昼鬼将军林四娘
说话人 2: 这故事就不多说了，所以我们从小时候接触很多这个战争的东西
说话人 2: 这英雄哪来的
说话人 2: 你要不打仗哪来的英雄
说话人 2: 你作为一个王子，在格林同化里边要不杀很多，杀很多恶霸，你怎么会最后娶到公主了对
说话人 1: 不对
说话人 1: 真是要找个美女也得打仗
说话人 1: 哈哈，是
说话人 2: 躲不过，你得砍掉
说话人 1: 多，男人就喜欢这个
说话人 2: 你得杀多少情敌，你才能这个接近美女的身呢
说话人 2: 但女孩是不是就不喜欢打仗
说话人 2: 也不尽然，女孩都喜欢英雄，特别喜欢英雄败在他石榴裙下边
说话人 1: 你要是特别喜欢英雄，为他而
说话人 2: 打仗，那还用说海伦吗
说话人 2: 然后献上一个城堡，甚至献上一个王国
说话人 2: 哦，埃及腰
说话人 1: 后，所以马老师说到底他不是好军事还是好美色呀
说话人 2: 这个咱们都一样，要不然就不是男孩，也用不着找
说话人 1: 伟哥说说
说话人 3: 实际上这个实际上人是一种高级动物，这个人的格斗和战争都是从动物这儿演变过来的，就像那个狮猴子，山上那个公猴子要抢这个公侯王的这个地位的时候，他要打的死去活来，把其他的那个公猴子都打败，他能占三为王，然后他一下就可以收编十几个妾，就十几个母猴子当他妾，所以他就这是人家是这么过来的，所以你看我们现在打仗叫什么呢
说话人 3: 保卫我们的妻子儿女，就跟那猴子，他也是，他也是为了站着保卫他的妻子儿女，站在这江山是地盘，江山家庭不管是动物还是人都是为此而
说话人 1: 作战
说话人 1: 对对对，所以我们马老师这么爱好军事，也是为了保护我们的妻子和儿女，是吧
说话人 1: 不
说话人 2: 一定，现在地球已经越变越小了
说话人 2: 嗯，是一个地球村
说话人 2: 你说这个中国男孩娶这个俄罗斯美女，这都是家常便饭
说话人 2: 然后越南女孩到中国来，这个找中国郎君或者是中国的上海美女去美国嫁给这
说话人 1: 洋人
说话人 1: 现在咱们的妻子不用儿，已经不需要咱们保护了
说话人 1: 不用，咱们记一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 马老师，中俄军演的是这家军事演习，这是个很大的事
说话人 1: 对，我这个外行想知道的是这个心理问题
说话人 1: 你看这两国之间他对待这个事有什么不同的心态吗
说话人 1: 这个
说话人 2: 有，外国也密切注视，就是俄罗斯到底它有什么轰炸机，有什么这个潜艇，这个西方如数家珍，中国有什么导弹，有什么坦克，也离不开这个别人的这个观察，但是两军能够在一起演习，然后磨合形成一个新的战斗力，达到 1 + 1 大于2，这个就是西方非常去观察了
说话人 2: 不过两军确实有很多这个文化差异
说话人 2: 你就是中国，比如说党指挥枪，然后俄罗斯来一沈府大胡子这个上战场之前先念一通经，这已经不是共产国家了，这个两军之间有东西方文化的差异，怎么磨合
说话人 2: 这还不是中国和俄罗斯两种语言的问题了，这是文化的问题，这需要
说话人 1: 磨合，所以我们指导员得跟他们牧师交流交流是吧
说话人 1: 对啊，我交流交流，哼
说话人 1: 唉，那这个我问的是，就说这两军他这个杜里都在打什么算盘
说话人 2: 呢
说话人 2: 他这个心态就是东西方俄罗斯他不是双头鹰吗
说话人 2: 有的人说他这头欧洲那头亚洲都兼顾，这是外行话，一个国家只能有一个假想敌，只能有一个前进方向，他不可能两面兼顾，要是一个国家有两面敌人的话，他就坏了菜了
说话人 2: 所以这俄罗斯是这个在亚洲是一种虚晃一腔，有点声东击西的架势，但是中国不同，中国真是亚太就是咱们的这门户，别死死的守好
说话人 2: 那这个中俄之间你说两个心态真是有点真真假假，虚虚实实
说话人 1: 唉，这有好戏看了
说话人 1: 对，我觉得
说话人 3: 另外他们这回中国能学好的东西，因为中国面临的下一场最近的战争是台海的问题，对吧
说话人 3: 那么
说话人 1: 谁说面临最近
说话人 2: 一场就是非打不可，就是让准备
说话人 1: 不能打，不能准备吗
说话人 1: 你准备接着下来为您播出凤凰子夜快车