说话人 1: 枪枪三人行，你们好，这是梁文道、李伟和邓文涛
说话人 1: 知道今天是什么日子吗
说话人 2: 什么日子
说话人 1: 高考前夜
说话人 1: 哇，高考前夜，我刚才在电视上还看到一个，今天还是个日子
说话人 2: 是人类又是个
说话人 1: 日子，人类著名的精神病学先驱荣格的忌日
说话人 1: 所以你看高考的前夜精神病，反正有点关系
说话人 2: 这真的是有关系，就是因为每一次这个全世界都像考大学的试的入学前后，这个考试前后都有很多人要咨询这个心理医生，咨询心理顾问，这真的有
说话人 1: 唉，但是你想到没有
说话人 1: 就是这前夜，今天晚上，嗯，不说考生们是什么心情，就是说家长们是什么心情，所以我就想起来
说话人 1: 嗯，我们家在这个就是在高考前夜爆发过一次，我至今记忆当中的最激烈的，当时把这个比他那个毕业数还很小吓坏了，所以留的记忆很深
说话人 1: 非常激烈的一次处就是在高考前夜
说话人 1: 这先给我给你讲，就我爸爸这个人是特别心软的人，你比如小时候他要打我们这仨儿子，有时候实在没不听话，他打我很清楚的记人家他怎么打呀
说话人 1: 他不忍心下不去那手，所以主要是嘴上发生呼喝，我都记得他那声音把我摁在凳子上，他我爸握拳是这么握的，小指头翘起来，这样这拳头就是不落下去，吓得我们就等着他帮一下
说话人 1: 但是我知道你知道他这一下来是经历了多少增长，是后来我妈妈才跟我说就他这么打我们一下，说你爸爸当天晚上就一夜睡不着觉
说话人 1: 嗯嗯嗯，他是能这样，所以说我爸爸在前几年跟我讲起来
说话人 1: 嗯，他说就是高考年，你哥哥高考前夜的时候
说话人 1: 嗯，他说这个事我是这几十年了，他说我到今天想起来就不舒服，我觉得对不住你哥哥
说话人 1: 嗯，这跟我哥哥发脾气
说话人 1: 为什么是为什么呢
说话人 1: 那个印象太清晰了
说话人 1: 晚饭桌上你知道我哥哥是我时候的一个这个偶像了，算是他这种人就是属于目前的高考制度考不出来的人才
说话人 1: 我认为他是爱迪生一样的人物，就那种孩子，刚跟你讲有那种心灵手巧的，刚出现音响的时候他能给你装一台
说话人 1: 这这这，搞小八名就坐个航模飞机，这家伙就多才多艺，裁剪衣服的，可是就是考试成绩
说话人 2: 不好
说话人 1: 考试成绩不好，我哥哥性格也特别的那种，内向，也倔强，莫名其妙的就在那天饭桌上
说话人 1: 唉，我爸爸可能在寄予期望明天考试
说话人 1: 啊，那么紧张，怎么着的
说话人 1: 突然间我哥哥说我不去了，就突然间他说明天不去了，我不知道是什么
说话人 2: 因为
说话人 1: 什么，也可能是害怕考不上，也可能是顶不住那种
说话人 2: 后来你没跟你哥哥说过这事儿也没提过，唉，你应该问一问对吧，就把
说话人 1: 人家当山鸡，突然又就说不考了，然后当时我爸爸就发了我从来没见到最大的一次火，说什么你不考了，你要知道为什么那次对我刺激很大，过去都是我爸爸打我们，但是那个时候我爸爸对我哥哥咆哮的时候，我哥哥也是 18 岁高三高中生了
说话人 1: 嗯， 18 岁的大小伙子了，没有动手，但几乎就是父子俩就接近于要动手了
说话人 1: 我记得就是桌子掀了，碗碎了，那天晚上就是这样，后来第二天我哥哥还是去考了，没有考上
说话人 3: 那就是那天他思想斗争就准备放弃了可能
说话人 1: 对啊，但是你说我这个印象了，所以我一说高考前页我就想起
说话人 1: 但是你看过了多少年
说话人 1: 我爸爸想起来就觉得不应该给你哥哥发那么大脾气
说话人 3: 你觉得对不起的
说话人 3: 你说这个高考这个我就想那个
说话人 3: 我那个时代没有高考制度，因为在中间，我们这个中学毕业只有一个选择，只能到农村去，连当兵都不行
说话人 3: 嗯，当时我是近视眼，我那时候想当兵，不想那个插队
说话人 3: 我不想当农村，想当兵还好一点，有饭吃，有纪律
说话人 3: 因为农村你不能吃饱，所以我还专门当时配的那个叫揭幕镜，那时候揭幕镜不像现在的这个眼镜能放在眼睛里，那时候放进去是玻璃的，不是，现在是软的，当时是小玻璃，一个小玻璃放进去，当时我还配了那个镜像
说话人 3: 那年高中毕业的时候，正赶上有规定说那年不招在校生就当兵，不招在校生说必须要插队
说话人 3: 当时我就特别沮丧，我说这我为什么要非要这个
说话人 3: 走这条路，我就特别不乐意
说话人 3: 嗯，当时我爸就给我做工作，我记得特别清楚，我爸爸是坚信中国以后可能没有高考制作了，他坚信要改变中国的历史
说话人 3: 他说你还看不出来吗
说话人 3: 这个知识分子他将来永远是批判的对象，这个中国只有当公认阶级才是领导
说话人 1: 阶级，你爸是工人阶级，他
说话人 3: 倒不是工人阶级，他出身是中农
说话人 1: 中不太一样，他初中
说话人 3: 的二手，然后他说你明白吗
说话人 3: 这就很明显的，这个就是很明显，没有什么选择，你就先去到农村吧，到了农村咱们农村以后回来当个工人，咱们这辈子就平平安安了
说话人 3: 为什么他是这种想法
说话人 3: 他就觉得在那个年代里只要不挨斗不挨批就是人类的一大幸福了，怎么再去追求什么
说话人 3: 找到没事，当时他说的很，而且还游说我，他他，我也不知道当时为什么爱上学，因为那时候是已经没有大学了，对吧
说话人 3: 已经没有大学
说话人 3: 他还说了一个，他说你以为大学是干什么的
说话人 3: 大学是很专业的，比方说你学了水利，你将来就不可能到城市里工作，你就可能到了一个什么三明峡水电站去工作，你可能在那工作一辈子，你以为学水利就是，这也是大学生啊，这个对我非常有说服力
说话人 3: 哈哈哈，是有这个道理
说话人 3: 嗯，我这样将来不是他被我在农村，将来回不到城市了，我到水库上工作去
说话人 3: 你看当时就这么，所以你
说话人 1: 看说父母的期待，有的时候也是稀里糊涂
说话人 1: 哈哈哈，因为父母的期待，父母也是个小人物，大家都是社会时代命运的棋子
说话人 1: 对你，你就像说我觉着我们家这两代人，我爸爸其实本来有一个当画家的才能，现在很多画画的是当年我爸的学生嘛
说话人 1: 嗯，可是我爸当年在天津说本来说画画画的水平很高，要考那个中央公益美术学院
说话人 1: 我估计是能考上哎，可是那个时候我爸爸的父兄干什么
说话人 1: 你看在那个年代哈，这是这学画画那不流氓学的吗
说话人 3: 说为什么，是不是画裸体
说话人 3: 不是，就是
说话人 1: 觉得画画没前途
说话人 2: 说现在也不仅是流氓学了，流氓让人学
说话人 3: 画家还是
说话人 1: 挺好的
说话人 1: 这你就不知道，那你像我小时候弹吉他最早弹吉他的
说话人 1: 那肯定流氓都是流氓是，对吧
说话人 1: 就是，反正我爸爸的父兄那个时候就跟我爸一个很
说话人 1: 我爸爸也是琴，就是琴棋书画呀，喜欢跳舞唱歌
说话人 1: 那就太流氓了，文艺方面的人才
说话人 1: 哈哈哈，但是你看最后给拧巴成什么了
说话人 1: 拧巴成功科去造水泵去了
说话人 1: 就是因为父兄的期待
说话人 1: 就是说学画画文艺，这能当饭吃吗
说话人 1: 现在祖国建设最需要的是工科，工科才是实实在在的，于是就去考河北工学院，他学了工科
说话人 1: 嗯，你看到了我哥哥，就像我刚才讲，我哥哥后来当了工人之后，他回头他也给我提起那天高考前夜的事儿，他后悔，他说那个时候太幼稚，太年轻，现在自己也有了孩子了，真是应该好好复习功课，那个时候哪怕再不感兴趣也得上个大学，怎么着都得上个大学
说话人 1: 你看我哥哥就是我发现这一代人呐，这个期待
说话人 2: 不过我觉得这种期待有时候就变得很无畏啊，比如说像这个您二位，哈哈，这个对着你的爸爸或者你自己这个遭遇就看得出来什么事，就有时候是个父母，比如说他的脐带，就像你刚刚讲父母也是个时代中的人，他也是一样，他看不穿那个时代的
说话人 2: 如果说这个当年有很多像类似李伟这样的教育，对同学不要上大学，能考都不考，哎，那么都做工人的话，今天又会是如何
说话人 2: 就等于比如说香港也是一样
说话人 2: 香港比如说也是很多父母就老教孩子念大学，要念这个科，要念那个科，要考这个，要考那个，结果后来都惨遭失败
说话人 2: 我认识太多这样的人，比如说我记得 20 世纪 80 年代末，那时候流行面这个工商管理，哈哈哈，一大票还得念工商管理，念完了出来就过剩
说话人 2: 后来又说学医好，又一大票学医资讯工程好用，一大票学资讯工程，结果这个潮流现在越变越快，三四年变一回，这时候热门行业那个潮流一直在变，对，你哪能赶得上
说话人 2: 你哪能看得穿
说话人 2: 其实我觉得最好的态度，我觉得做父母最好的态度是什么
说话人 2: 就是你真的是这种事你就别管他要怎么干，你就顺其自然，因为想看你
说话人 2: 你帮他规定说你现在，我现在看到了未来，这个是最好的未来，这个是最重要
说话人 2: 你怎么知道未来
说话人 2: 每个人都知道未来，每个人都当大师了，对不对
说话人 1: 对对对
说话人 1: 但是文道您小时候是跟父母一块住吗
说话人 2: 我不是，我给你，哈哈哈
说话人 2: 但我跟你说，我到后来跟父母一块住的时候，他们也不怎么给我压力，比如说我要念哲学，他们从来不管
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我成绩是太糟糕了，他们觉得你能够上大学，那就真的是家门万幸
说话人 1: 了
说话人 1: 我觉得考上就不错
说话人 2: 那能考上那就很好
说话人 2: 你不知道我小时候的成绩没跟你说过吗
说话人 2: 我从中学一年级到中学高三了，中一到高三了，我从来没离开过全班倒数三名的范围，从来没有离开过我
说话人 2: 这全凭什么
说话人 2: 运气
说话人 2: 全凭是运气是吗
说话人 2: 我跟你说，我考试的时候，我考试的是之前，我直到考大学前几天了，我们班的班主任是当着全班同学的面说，好，各位回去好好努力复习，这几天要考试怎么样
说话人 2: 唉，梁文道，你要这没你的事了，你爱怎么干就怎么干了，是这样子问，你知道吗
说话人 2: 哼，就是说你，你怎么样都无所谓了，反正是
说话人 1: 所以你反而没有心理负担了
说话人 1: 我没有负担
说话人 2: 轻装上阵那么，但是我第一回也考砸了，为什么呢
说话人 1: 哈哈哈，看来轻装重装都不灵
说话人 2: 我第一回考察是有道理的，我那时候也是遇到有几门课要考的，那几天我就没去考，我去了游行，我去了参加游行，因为觉得参加反派了
说话人 2: 对，觉得这个报国比较重要，这个考试是次要的
说话人 1: 就是大约类似的年代，我们大陆也有一个类似的人物，他叫张铁生
说话人 1: 哈哈哈，交白卷的英雄，他也认为鲍勃最重要
说话人 1: 请假广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 那第一次考砸了，第二次考上了
说话人 2: 第二次也是很随便的考
说话人 2: 我第二次是堪堪考过而已
说话人 2: 我第二次考也是没怎么准备，也是轻装上阵，就那么去考，但是我总有一种考试运，我觉得就每我成绩那么糟，为什么每年都还能升级作弊每次做，最近我们
说话人 1: 教育部可有规定了，就好多几十条的，触犯
说话人 2: 的都不行
说话人 2: 我从来不作弊，因为我根本没什么盼望，你懂吗
说话人 2: 我也不打算升级，我也不打算上大学，那干嘛要作弊
说话人 2: 对不对
说话人 2: 我就随便猜，有个答案随便猜，比如考数学题，我那时候还用过什么方法来猜
说话人 2: 用铅笔来转，往哪个方位我就填一，往哪个方位我就填2，就选择
说话人 1: 里
说话人 1: 以后高考应该改个名字，改一综艺节目的名字
说话人 1: 我猜我猜我猜
说话人 2: 就这样
说话人 2: 那么后来，但是有一些问答题，那我就来劲了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我平，我也不是不看书，我平常很爱看书，就是，但就不爱看学校的书
说话人 2: 嗯，那么于是就常常不按排里去答题，比如说考中国历史，考考这个什么中文呐，有时候考一些题目，那么我就没有按照课本的讲法去讲，我按自己看别的书的讲法去答，有时候正好碰到那些改卷的老师
说话人 2: 嗯，有些改卷的人
说话人 1: 喜欢这，有创意
说话人 1: 对
说话人 2: 说不定就是遇到了那种人
说话人 2: 唉，他就唉，这孩子也挺特别的那，但是也不答的全对，那么也就让他呼呼混混过去了
说话人 2: 有可能
说话人 1: 是这样，所以说有时候这个父母的期待，他跟当时社会的潮流是拉开一个距离
说话人 1: 看你就会觉得都是我不知道风往哪个方向吹
说话人 1: 是吧，谁也看不透结局
说话人 3: 真的是，现在的家长考虑子女考专业，是想着未来这个职业可能会比较热门
说话人 3: 嗯，所以家长选专业
说话人 1: 我上高中的时候是什么呢
说话人 1: 学好书里话，走遍天下都不怕
说话人 3: 不如有个好爸爸
说话人 3: 人家说对我们好爸爸，那我们那个时代时候是怎么样的
说话人 3: 我们那个时代就是避免你学了个东西会倒霉
说话人 3: 你那个倒霉的事比较碰上跟现在不一样，将来是找个好事
说话人 3: 我那时候就是尽量不要碰坏事，不要碰上坏事
说话人 3: 对，这个话怎么讲
说话人 3: 就那个时代叫什么呢
说话人 3: 就文化大学时代叫上学，国家教育有个政策叫摄来摄去，就是说如果你这个学生是农村来的
说话人 3: 嗯，不管你学什么呢
说话人 3: 将来要回到农村去
说话人 3: 嗯，那么我当时内心深处我是想学医，想学一家长也希望我学医家好的能给他们看病
说话人 3: 我自己也觉得在这个环境里也觉得学医挺好的
说话人 3: 我也想学医，但是因为设来设去，你知道为什么
说话人 3: 我当然在农村插队，如果我要上了医学院，然后毕业以后自然的规律，我要分配回到乡里头，那时候还不叫公社或者村里当治教医生
说话人 3: 那是肯定，那是制度定的，说我这里就不干，不敢，所以选专业的，不敢选这个喜欢的，而选我学的是外貌德语，我想这个农村肯定不需要外貌
说话人 3: 对，农村肯定不
说话人 1: 需要德语，内心
说话人 3: 你有个俄语英语，可能有一个德语可能给你，所以我选这个专业就是为了避免不要碰上一个不喜欢的事情，而这个外貌和德语我是一点都不接，一点都没有感觉的，但是就是为了避免这个问题，所以这个机器人时代不一样，选专业也不
说话人 1: 一样
说话人 1: 这个人生决策学啊
说话人 1: 嗯，不过你说这个当时是你选的还是你父母
说话人 3: 给你选的，我和我妈一块商量
说话人 1: 你跟你妈一块商量，所以我就觉得，但不管有一点的，你刚才说学好数理化，不是后中有个好爸爸，我最近看见一个好爸爸，让我这个那天很有感触，在中央台半夜里播一个节目，拿那个 DV 拍的节目就讲一个，我在这看的我都流眼泪了
说话人 1: 有个小女孩叫矿单，在深圳读中学
说话人 1: 嗯，这家是四川人的
说话人 1: 嗯，视频了
说话人 1: 嗯，但是就你像这个同学，深圳那边学校里这个同学有总经理的爸爸，有厂长的
说话人 1: 嗯，你就看这个父亲的这个希望，他父亲就在深圳 7 年，修自行车，在那个天桥底下，有时候下暴雨，他不仅的水都淹到这儿，他就说他父亲每天从来都是天不亮就起来，每天四五点钟起床，出去了天黑才回来，从来没有睡过午觉
说话人 1: 这样在深圳租这房子，一个月房租几百块钱，还得供自己这个女儿要读中学，他们同学不知道他爸爸是干这个的，唉呦，但是终于有一天，这个深圳彻底取缔街头这种摆摊什么就不准了
说话人 1: 嗯，那么于是乎这家人没办法了，只能回四川了
说话人 1: 嗯，临行前最后一次班会，可能是个演讲之类的
说话人 1: 这个邝丹这个女儿就在课堂上说的都一直在哭，一直在说我，今天我要自豪的告诉你们，我从来没有跟你们讲过，我要自豪的告诉你们，我爸爸就是一个修单车的，他说我爸爸这七年来是怎么样供我读完这个学的
说话人 1: 他说有一天我跟我的同学们走在大街上，经过那个自行车摊，看见了我爸爸，他说我心里在犹豫，我要不要叫他爸爸，你想孩子不好意思吗
说话人 1: 我要不要叫他爸爸
说话人 1: 他说当时我爸爸背对着我，他说，但是最后我还是走上前去叫了一声爸爸，他爸爸当时也反应，一扭头一看他跟同学在一起，面无表情，点点头，又回过头又修单车
说话人 1: 但是他晚上回到那儿的时候，他听见他爸爸跟满楼道的邻居都说，我女儿今天叫我一声爸爸，我女儿当着他的同学叫我一声爸爸，他说我没想到我就这么叫我一声爸爸，能让我爸爸自豪一整天，他说我一定得好好学习，我最大的理想就是让我爸爸能够睡一个午觉
说话人 1: 唉，这太，我觉得你说这个父亲呢，就是就是，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后线
说话人 1: 所以我就想起其实你看在我的考大学，嗯，工作每一次选择的时候，我的意见都不一定跟我父母亲一样
说话人 1: 嗯，因为我觉得他们可能想的不对，但是你就会有一种感觉，他完全是随着社会的标准，他的心就是要孩子好
说话人 1: 嗯，是吧，就是现在社会上说什么好，我就希望我孩子去干那个去
说话人 1: 唉呦，这个心哪
说话人 3: 所以你说这个专业到底是不是你选的专业，就是你的未来，这个实际上差异很大
说话人 3: 嗯，你像我在澳洲就是碰到两个专业完全不对口的，一个人是 PhD 博士，学什么天体物理，天体物理到了澳洲就没事干，找不到工作，他最后怎么办
说话人 3: 他两口子，他是PhD，就是博士，他老婆是master，是硕士，都是学的特别怪的，这种物理找不到工作怎么办
说话人 3: 两口子到一个饼干生产线上去工作，当工人，嗯，结果居然他每个月能收入到大概就是两口子加起来 6000 澳元，六六三万六，这就在当地是很高的人工了
说话人 3: 还有一个最近就是也是长江三人行的一个忠实的观众，他是在国内是北方人，学板画的，就板画，嗯哼，刻板画
说话人 3: 是那是艺术家，美术家了，就到了澳洲，以后在悉尼，他住在悉尼没有适合他的工作
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 他就阴差阳错的去做了免税商店的产品采购，结果他现在这个，因为做了这个，他现在是庄子很大，大概做了四五百万澳元，就大约 2000 多万港币的大宅，独立的洋房，他把父母也接到那里去，他有独立的自家的私人码头，然后他父亲每天干什么，他父亲的母亲就到下面钓鱼，钓上鱼来招待客人之外
说话人 3: 哎，独立的码头自己的，那么他自己还很惭愧，给这个有关人士说，有关朋友说，你看，不好意思噢，你看我现在经商，我是学画画的，他觉得好像有点玷污他那个专业
说话人 3: 下海了，是觉得好像不太广大经商
说话人 2: 嘛，只不过我觉得其实像这种学习跟这个专业的关系
说话人 2: 过去我们常常，特别在中国，我们很强调，比如读大学，我们用一个字眼很特别，外国是不用这个字眼
说话人 2: 我们说你考哪一门专业，嗯，你念哪一门专业，嗯，一有这个专业这个字，它就总包含了某种你将来的职业取向相关
说话人 2: 其实我是比较主张怎么样，就是现在念大学其实算不了什么专业，真正要讲专业都是大学以上的东西
说话人 2: 所以念大学当成了什么事，就当成你对什么有兴趣，你就去学那个基本的大学学习其实只是给你一种思考方法的训练，一种知识的储备，它跟你未来的职业是不相关的，不一定是相关的
说话人 2: 是，嗯，对，你比如说我举个例子，像那种大学念的科目越自由奔放，它将来的路子说不定走得更宽更广
说话人 2: 中国有个怪现象，就中国我们都很强调学理工，那么所以我们觉得学理工出来就像你刚刚说的这个当然比不上有个好爸爸，但也能算是种炫，办一个天下
说话人 2: 嗯，那么但比如说在外国的话就不一样，比如说在英国、美国很少看到什么政治人物是理工科出身的，当总统、当首相，都是念什么历史、法律、文学，都是这接着下来为您播出网通凤凰子夜快车