说话人 1: 锵锵三人行，你们好，今天是玮哥
说话人 1: 阿宝今天这个皮肤很好
说话人 2: 因为我在放假
说话人 1: 不放假皮肤就差吗
说话人 2: 不放假心情不好，皮肤就不会好
说话人 2: 我觉得放假就是心情好，然后，而且我觉得其实水真的很重要
说话人 2: 嗯，每像
说话人 2: 嗯，我前一阵子拍戏待在那个城市，我觉得水没有很好，所以我那段时间都必须要用矿泉水洗脸
说话人 1: 呦，天哪，这女人是水做
说话人 2: 的
说话人 2: 因为他没有拍戏要上镜头
说话人 2: 那既然领了那个薪水，就要给功课交好一点，所以就自己多付一点钱
说话人 2: 矿泉水洗一点平常是不用的，大家不要以为我蛰辞了
说话人 2: 对对对，好
说话人 1: 害怕
说话人 1: 对，女人呢，还是要注意这个，呵护自己，尤其是上了岁数，更是太
说话人 2: 过分了
说话人 2: 哈哈哈，阿宝你看，真的，女人老的快，一定要保养
说话人 2: 哈哈哈，没有，你知道吗
说话人 2: 我以前讲这个保养，我在讲一些题外话
说话人 2: 哎，以前我都觉得几岁的女孩子要做几岁的保养
说话人 2: 比方说你不要 20 岁的时候做 40 岁的保养，那叫你到 40 岁要做什么样的保养
说话人 2: 可是我最近听到一个说法，我觉得非常好，你 20 岁的时候却要很密集的做一些保养
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你难道等到你皮肤不好之后才来做保养吗
说话人 2: 你皮肤不好了不会突然之间变好，比方说你细纹出来了，想要变成没有就很难喽
说话人 2: 所以当你皮肤很好的时候，你就要好好保养
说话人 2: 千万不要，不要，不要觉得说是要审的，因为这因为是花在自己身上真的很重要
说话人 1: 对，虽然最后都是归于一场空
说话人 1: 你
说话人 2: 干嘛这样讲
说话人 1: 这个阿宝保养的跟个宝一样，所以我决定任命你为我们的这个形象大使
说话人 1: 马总，就是咱们要说说形象大使这事
说话人 1: 阿波你知道我们要送给你们熊猫
说话人 2: 不要再讲什么我们你们的了，大家都是一家人好不好
说话人 1: 觉悟很高嘛，我就是为了让你说这个，哈哈哈
说话人 2: 你看，不是，我觉得不要分得太清楚，尤其是我坐在这边枪的时候
说话人 2: 对对对对对，就是老师这样分得很清楚，我都觉得有点特别不好意思，好像有的时候我们在争吵，两种特别不同的立场，其实没有大家知，我们就是不同的人，但不见得是不同地方的人
说话人 2: 他广兴
说话人 1: 我党肯定开始注意你了
说话人 1: 你要叫
说话人 2: 我打呀，我还想回台湾呢
说话人 1: 阿毛就是说，唉，我还真不知道我们这边闹的这个好家伙纷纷嚷嚷的，这两天你这嚷嚷着给这个大熊猫啊
说话人 1: 嗯，全国征集起名字
说话人 1: 嗯，然后好像是最高纪录的名字，大家认为叫团团圆圆
说话人 1: 野家宝说这些团子一家人，但是我觉得最逗的是什么呢
说话人 1: 他们起名字叫长江黄河，就让我想起当年那种打仗的片，长江，我是黄河
说话人 2: 哈哈哈，对，长，真的叫长江黄河吗
说话人 2: 我倒没有
说话人 1: 注意到
说话人 1: 说要起两个名字，小名归我们起，大名归台湾起
说话人 1: 哦，那你在台湾方向听上什么议论
说话人 1: 这事
说话人 2: 最近议论的比较没有那么多，因为你也知道台湾，就是比较喜欢那个台湾的新闻台，比较喜欢新山色的新闻
说话人 1: 更新也很
说话人 2: 快
说话人 2: 对，非常非常快
说话人 2: 嗯，但是其实就我的观察了，虽然说好像刚刚开始说就是元旦，今天去了内地做访问之后说要送熊猫
说话人 2: 这个事情好像有一阵子还闹得大家有点有开心的，也有不开心的，但我就一般普罗大众做的口头上的普查，我觉得一般民众是都挺开心
说话人 1: 的
说话人 1: 对，所以我就说搞政治很讨厌嘛，就一拿就是
说话人 1: 我
说话人 1: 我就不理解为什么又扯出很多什么什么不好啊
说话人 1: 说这个不好，送个熊猫还不好
说话人 1: 熊，其实你知道
说话人 2: 台湾人是非常喜欢小动物的
说话人 2: 对，很多小动物因为像台湾演员很有名的木栅动物园，就在台北市市郊区的附近
说话人 2: 其实它算是怎么讲经台湾经营的非常好的一个游乐设施，而且常年人都非常多，尤其是像之前，比方说像吴伟雄那地好像叫素雄
说话人 2: 素
说话人 1: 伟雄不是你们那一政治人物吗
说话人 1: 考了谁
说话人 1: 张俊雄，吴伟雄什么的
说话人 2: 就是因为吴伟雄太可爱了，所以政治人物还要向他靠拢
说话人 2: 你看我取一个吴伟雄的名字，多可爱呀，这样子
说话人 1: 考拉就是没有尾巴的熊
说话人 1: 对对对，就无谓
说话人 2: 熊，就叫无尾熊
说话人 2: 嗯，国王企鹅就是企鹅的一种
说话人 2: 嗯，那个时候他们去台湾的时候
说话人 2: 哇，太开心了
说话人 2: 台湾民众，然后呢
说话人 2:  SNG 车
说话人 2: 什么 SNG 车
说话人 2: 就是
说话人 1: 那个玩性虐待的吗
说话人 1: 不是不是，哈哈哈
说话人 2: 什么SN， SN 机车啊，你看这是大家就不知道了， SNG 车是一种新闻术语，就是那种可以卫星连线的车，卫星转播车，我们叫 SNG 车
说话人 2: 嗯，这长期驻守在那个这个动物园直播刚来的时候就看民众访问一下小朋友开不开心，我看到了谁
说话人 2: 我看到派帅客跟谁，因为他们也会帮那个小动物取名字，然后最妙的是什么
说话人 2: 台湾人真的很关心这些小动物
说话人 2: 那个时候吴伟雄为了要繁殖交佩，所以还特别又同澳大利亚又多弄了一对公母的来
说话人 2: 嗯，然后当他们要所谓的 case 的
说话人 3: 时候， case 是什么
说话人 1: case？
说话人 1: 英文你干什么事的时候会发出类似的节奏和呵呵
说话人 1: 耕田的时候，对，耕田就是那个拔河的时候有男耕女织嘛
说话人 2: 就是动物蹲伦的时候
说话人 1: 对对对，蹲伦蹲伦
说话人 2: 对，然后真的那个摄影机还一直都拍着，这个时候人家还要假装很小声，因为不想打搅他们
说话人 2: 这个时候他从后面凑了上去，但是女方显然不太领情，头还撇了过去，到底他们能不能够成事
说话人 2: 下一个小时我们再为你报道
说话人 2: 哈哈哈，所以台湾人是非常喜欢动物的，熊猫我觉得挺好的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对，唉，你说这也是交配的事哈，我倒还真想起来说熊猫外交啊，这个熊猫大使啊，有的时候大使还完不成任务了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就是说英国伦敦，曾经就英国伦敦动物园那有一个功能，但咱知道熊猫它这个现在这性机能方面慢慢在退化，这个老师不繁殖，所以又专门从国内调取一个母的
说话人 1: 嗯，熊猫就为了给它生产
说话人 1: 嗯，结果这母的你按说承担着咱国家大使的这个任务，到了那之后不但不交配，而且还打架在动物园里
说话人 3: 整天咬那个弓的咬那弓的打，最后
说话人 1: 不得不我国就撤回了 7 名这名大使，就撤回了游游这样的事儿
说话人 1: 对
说话人 3: 实际上这个熊猫大使不是现在才有，上千年前就有，就有关报道就是说中国原来有个女皇帝叫武则天，唐朝，对对对，唐朝武则天当年的时候就给日本的天皇叫天武天皇送过一对熊猫，有这事，有这样的bot，那么就来证明就是这个熊猫作为这个清代大使，这个它的作用超过一般人的作用
说话人 3: 还有在 72 年的时候，这个当时美国的总统一个松到中国来
说话人 1: 访问，这个
说话人 3: 访问就是中国这个给人礼物的时候，当时是周恩来总理，他就给这个尼克松的夫人说，他说我们中国政府已经做了决定，在宴会上给他说我们要送给你们一对熊猫，嗯，唉呦，当时不是你
说话人 1: 这么说，你这事还差了个细节
说话人 1: 差个细节，这里边有渊源，你知道吗
说话人 1: 是从烟开始的，当然咱们当初世界无烟日，咱也不能出烟，但是确实有这样的事
说话人 1: 先得说 79 年，说那时候邓小平还是副总理，就更这个是副总理跟这个卡特，美国总统卡特去访问，卡特就用熊猫牌香烟招待邓小平
说话人 1: 然后邓小平说说咱们会谈的时候不好意思，我抽烟不好
说话人 1: 卡特尔说虽然我不抽烟，但没关系，他说这个因为我们美国有 1 亿多人抽烟，我需要他们的支持，这抽，而且他说这个我后来邓小平说你们会不会通过会谈当中禁止吸烟的法律
说话人 1: 嗯，这个卡片就说不会，说是因为我爸就是烟草中
说话人 2: 一套，哈哈哈
说话人 2: 哎，邓小平
说话人 1: 说你爸很好，所以呢
说话人 1: 所以在两国外交里边拿这个熊猫牌香烟，这有点的
说话人 1: 对，然后来跟尼克松这个再倒回以前，哎， 72 年
说话人 1: 对，说到了你这事，当时很戏剧化，说也是周恩来和尼克松在谈话，正式会谈都坐那种，嗯，沙发，嗯，然后这个尼克松正在跟别的官员谈话，然后周恩来可能就跟尼克松的夫人嗯，谈话，周恩来也拿出熊猫牌香烟，嗯，就给他问他说您抽抽烟吗
说话人 1: 他夫人就说我不抽
说话人 1: 周恩来都会外交，说你不抽烟，是吧
说话人 1: 那你瞧这个
说话人 1: 嗯，前面上面有图案，这才跟他说说
说话人 1: 你们美国送给我们北京动物园吗
说话人 1: 好像北京动物园两头麝香牛，我们现在决定，嗯，送给你们两头大熊猫
说话人 1: 这个时候你知道就兴奋的就是他尼克松夫人呐，叫 my god， my god，芒果
说话人 2: 就跟他老公讲，他老公
说话人 1: 正跟外边谈正事，他地，可他尼克松好像地上地克地格， my god，听到了吗
说话人 3: 地克这个名字很
说话人 2: 糟糕的
说话人 2: 对，是，为什么
说话人 3: 迪克是男的的
说话人 1: 姐，哈哈哈，尼克松夫妻之间就这么相处，说闭克闭
说话人 2: 克，哈哈哈，说他们要
说话人 1: 送大熊猫天天朝，我的天，这下得把咱动物园骑垮了
说话人 1: 结果真的就是宋的时候万名美国市民，就像你说的万名市民冒雨迎接嗯，这两头大熊猫
说话人 1: 然后到后来就统计一年吸引参观者美国参观者 300 万， 300 万人次多次登上
说话人 1: 这个什么呀
说话人 1: 纽约时报这些主要报章的头版头条这种照片
说话人 1: 嗯，所以你看它这个起的这个作用
说话人 1: 周二姐，我跟你讲，我们凤凰跟熊猫还很有关系
说话人 1: 哎呦，那我跟熊猫啊，还曾经
说话人 2: 你见过真的熊猫
说话人 1: 不仅见过，还报过肌肤之亲
说话人 1: 哇，这广告之后我给你们讲讲有故事
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见，你知道吗
说话人 1: 在四川，所以说我们凤凰早就这个沟通，两岸三地有意
说话人 1: 我们的凤凰在四川来助养，叫两头大熊猫，一头叫凤凤，一头叫黄黄，叫黄，叫黄黄黄黄黄
说话人 1: 对，凤凤黄黄黄
说话人 1: 我还跟我们老板一块去看望过，而且还报过，很轻，就是特权分子
说话人 1: 唉，你看抱的时候都得穿那种衣服，就是要防尘衣服，要防军的一点
说话人 1: 这熊猫太娇贵了
说话人 1: 你看看这个，我们那次，唉，凤凰参观团，唉呦，咱们的凤凰黄闹不清，是凤凤还有
说话人 2: 吗
说话人 2: 我正想问谁啊
说话人 2: 是谁
说话人 1: 摔了个屁股墩
说话人 2: 哈哈哈，太可爱了
说话人 1: 这谁的手
说话人 1: 在位上女生的手，这一个女饲养员了，饲养员熊猫，太可爱了
说话人 1: 这是你，这不是我们凤凰的，也是一个友好形象大使，友好
说话人 2: 你
说话人 1: 本人两个形象大使，你看他像，他是
说话人 2: 小熊猫
说话人 1: 大
说话人 2: 熊大，这只是小的，还没长大
说话人 1: 的，你看我们俩像那个什么什么关系，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 你应该很害怕吧，那个时候没有
说话人 1: 很美的一种感受，你再看这，你看这照片，这还是我们老板那个刘先生拍的，他
说话人 2: 就唉呦
说话人 1: 唉呦，我这传播细菌了，后来我也应该检讨这个行为，你看必须穿这种衣服，要跟他隔绝，然后他就问我，他就说他说怎么样
说话人 1: 抱的感觉怎么样
说话人 1: 我说我没有孩子，但是我第一次感觉到有一种父爱
说话人 1: 嗯，涌起一种父爱，那么一种
说话人 1: 这矛盾什么在你怀里
说话人 1: 然后我们老板就又问我说，父爱是吧
说话人 1: 嗯，他说，但是你觉得是对女儿的爱还是对儿子的爱
说话人 1: 因为他有一对双胞胎是吧
说话人 1: 都是女孩
说话人 1: 我想一想是女儿的爱
说话人 1: 然后他说，这就对了，那熊猫是母的
说话人 1: 哦，你说这个我还真不知道，我还不知道是母的，我就感觉像是抱着我女儿，但是他说，你看就对，因为这熊猫就是母的
说话人 2: 哎，父亲都喜欢抱女儿
说话人 2: 是吗
说话人 2: 真的喜欢抱女的
说话人 2: 是不是真的父亲是比较疼女儿的，母亲一般
说话人 1: 疼儿子，你爸疼你吗
说话人 1: 这个时候一定要符合你们，你们
说话人 2: 太疼了，太疼，太疼
说话人 1: 打得太疼了
说话人 2: 疼
说话人 2: 可是你知道吗
说话人 2: 我真的觉得幸好熊猫真的很可爱
说话人 2: 嗯，你说什么
说话人 2: 送麝香牛，美国那时候送麝香牛，有多少人真的觉得说啊是稀有品种，好想去看
说话人 2: 一定是那种可爱的小动物才会吸引男男女女，大人小孩一然后造成话题
说话人 1: 对，所以他是我觉得感谢熊猫这么些年来为咱们做端，而且韦哥算过账，熊猫不光政治上，咱们这么多年，大家想想，从唐朝武则天开始，经济上也帮咱赚钱了
说话人 1: 对，他
说话人 3: 这个熊猫出国还有这个挣工资，有年薪
说话人 3: 每一个中国，现在中国前几年跟世界动物保护协会签了一个正式的协议，就是避免有人说拿动物做政治，社会这样不好
说话人 3: 嗯，那么就是必须
说话人 3: 那好，那具体就签了一个协议，就是说中国的稀有动物熊猫到外国的要寄养的时候必须要付费用，那怎么付费用
说话人 3: 现在中国一共是野生的大熊猫有 1500 多头，这个人工养殖的 160 多头，那么其中在六个国家有这种寄养的熊猫，那么寄养的原则上就是说你这个熊猫，每一个熊猫你要给中国付大约 400 万人民币，每一年 400 万人民，按每年 400 万人民币，那为什么呢
说话人 3: 就是说它这个规定就是说一对熊猫你要到美国为例，一对新房在美国住必须要做 10 年的合同，那十年的合同，每年这个美国的动物园要给中国交 100 万美金，那么就是等于每个 50 万美金，差不多是 400 多万人民币，然后合约是 10 年，然后这些熊猫如果生住小熊猫的话，这个小熊猫的所有权仍然是中国的
说话人 3: 唉呦，仍然是中国的
说话人 3: 对，因为只有中国是最能有效的保护这个小熊猫的生长
说话人 3: 另外就是为什么会要这么多的钱
说话人 3: 因为你知道中国野生动物这个熊猫的保护是要很大的费用的，医疗说要有研究所，要培养它，对吧
说话人 3: 要了解它的习性，还要给它种它要吃的竹子，这是其一
说话人 3: 其二，你要做这个熊猫的自然保护区，你就要有森林警察去保护，不能让人去打猎去，甚至不能说狗进去，你要跟这狗咬它都不行，是吧
说话人 3: 这些维持的费用也算过一笔价
说话人 3: 中国每维持一头野生的熊猫的成本是多少
说话人 3: 就刚才我说那么多的费用摊到每一个熊猫的头上大约是 500 万人民币
说话人 1: 好家伙，这比谁家孩子
说话人 1: 对，是啊，我怎么还听说那种千万美元的
说话人 1: 那种
说话人 3: 千万美元是这么签约的，就是 1000 万美元，两个熊猫在美国签 1000 万美元的合同，但是是十年摊到每一年就是 100 万美元，那么摊到每一个熊猫头上就相当于 50 万美元
说话人 1: 所以你说咱能不感谢熊猫吗
说话人 2: 谢谢，谢谢，谢谢
说话人 2: 突然
说话人 1: 就做到所有收入
说话人 1: 而且你刚才说的对，你像他其他国家，那也不能说其他国家说我
说话人 2: 不好
说话人 1: 就是熊猫珍稀不以稀为贵，中国人的这种传统我送给你的是最罕见的
说话人 1: 嗯，这才是最隆重的礼物
说话人 1: 你好，你比如说要是现在哪个国家有恐龙，嗯，那家伙就也够意思，就发了
说话人 1: 你说美国送给别人两头恐龙是吧
说话人 3: 所以现在就是恐龙蛋，恐龙蛋就走私
说话人 3: 对对，走私股，龙蛋也是很重要的声音
说话人 3: 对对对对对，所以我觉得这个动物就好像我们人一样，我们人要是就是不是国家或者是地区这样，台海两岸这种关系，就说我们人与人大家关系不错
说话人 3: 所以我那个猫生了，你要不要小猫跟你说，你就感觉经常你到人家做客，说我这家，我家养的这只狗是我的好朋友，谁送给我的
说话人 3: 嗯，这种感觉特别
说话人 1: 舒服
说话人 1: 唉，我听台湾那边也议论说咱也不能光要大陆的，咱们也得送，咱大道有什么动物，台湾是送什么玩意
说话人 2: 该不会是台湾猕猴或台湾黑熊之类的吧
说话人 2: 哈哈，台湾猕猴跟黑熊好像都是比较属于，因为叫台湾猕猴跟台湾黑熊都是隶属于台湾好像比较稀有独有的那种动物
说话人 2: 难不成说台湾眼镜蛇吗
说话人 2: 哈哈哈，应该不会有太多人想要看台湾猕猴，应该是猕猴
说话人 1: 吧
说话人 1: 对对对，好像是马英九说过还是谁说过啊
说话人 1: 这两岸
说话人 3: 好像究竟说是这个猕猴，最近好像是传播什么什么病菌是吧
说话人 3: 嗯，好像跟那个鸟的那个病禽流感好像有关系
说话人 3: 视频没有
说话人 2: 基本上今天你问我怎么我为什么，卧槽作
说话人 3: 我就看起来那个话
说话人 1: 咱们去广告锵锵三人行，广告之后见，所以也不用讳言，熊猫真是很重要的这个外交动物
说话人 1: 嗯，你看我们上次去凤凰黄那个四川那个熊猫基地
说话人 1: 嗯，他们那也不知道他讲的是不是真的，他就说他说我们这一头熊猫要出境，要出去得不同里批，这很高级别的，但是他是火早
说话人 3: 他是三个部联合批，然后副总理签字，三个部就是建设部、林业部、外交部，三个部批准了，然后主管的副总理签字，要知会总理签
说话人 1: 阅，这才能出口
说话人 1: 所以他确实是咱们的一个外交上面的一个国宝
说话人 2: 你有申请过吗
说话人 2: 你怎么会知道这些事
说话人 3: 那
说话人 3: 我是这个研究这个熊猫，哈哈哈
说话人 2: OK。
说话人 1: 申请卫国
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 可爱动物跟帅哥美女一样，都非常具有国民外交的本质
说话人 2: 比方说像我今天在看一个新闻，就是贝格汉姆的新闻，因为贝格汉姆最近又偷情，被狗仔队拍到
说话人 2: 又
说话人 1: 偷情了
说话人 2: 噢，听说是在停车场跟一个女生激吻，然后鸡吻
说话人 1: 像鸡一样接吻
说话人 2: 激烈的拥吻，激烈，对对，激吻，然后就被拍到了，然后我就看贝克汉姆，心想说其实贝克鲁真的帮，不管是足球也好或甚至是英国也好，当然现在他去了皇家马德里，去了西班牙，可是做了非常好的国民外交
说话人 2: 我曾经去过曼彻斯特，说实在的，你去曼特斯特可能就看看朋友啊或者什么就算了，但我还莫名其妙去了一趟曼联球场，可是我是一个根本不看足球的人，也不为什么，就觉得，嗯
说话人 1: 有帅哥，唉，对不对
说话人 2: 嘿嘿，韩国也是一样，像以前我妈是从来不会想过要去韩国旅游的，但我妈那天突然跟我讲说，唉，不如我们去看看情定大饭店长什么样
说话人 2: 这裴永俊你不要说，真的很厉害，我妈妈 50 将近 50 岁了，也没看过她喜欢什么明星，因为我妈妈很年轻的时候也是唱歌的，什么大明星没见过
说话人 2: 她以前是帮邓丽君小姐暖场的，所以他是见过很多大明星的
说话人 2: 然后什么叫
说话人 1: 帮邓立军暖场
说话人 1: 就是
说话人 2: 邓立军如果唱主秀的话，他是前面先唱
说话人 1: 的
说话人 2: 那种叫暖场，就先把场子热一点
说话人 1: 有点卑贱了
说话人 1: 是我
说话人 2: 妈的小哥
说话人 2: 行行行，哈哈哈，太过分了，开玩笑，但是我妈这一生人只有一次说那个谁要来，我是不是应该去接机呢
说话人 2: 就是
说话人 1: 白永军
说话人 2: 裴永军那时候去台湾，我妈真的问我说女儿你觉得我是不是应该去接机
说话人 2: 我说妈你是中年妇女，不要丢家里人的
说话人 1: 脸，难道你要再去暖场吗
说话人 2: 真的，我真心的觉得这些人真的都帮他们自己的国家做了非常非常好的国民外交
说话人 1: 哎，每个国家都有每个国家的熊猫，贝克汉姆是英国的熊猫，对，永俊也是韩国的熊猫
说话人 1: 对，咱都能数出很多来
说话人 1: 阿宝
说话人 3: 是咱们长江三人行的熊猫
说话人 1: 哎，我们俩跟谁搞好关系就把
说话人 2: 哈哈哈，我也要那个 200 万美金，哈哈哈， 300 美金
说话人 3: 因为阿宝这个特点，实际上也是个清算大师
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他这个父亲在是香港人
说话人 3: 没错，自己是在台湾长大，然后现在经常在大陆地拍戏，对，他在两岸三地的观众都很熟悉他，所以这样一个形象是非常好，而且你非常正面，你是给人一种朝气
说话人 3: 唉，没有什么
说话人 1: 乱七八糟的，人都不太正派
说话人 2: 哈哈哈，你说你跟你们两个比起来
说话人 3: 比我们要正常，起码比我们长得好看
说话人 1: 所以接着下来为您播出网通凤凰子夜快车