说话人 1: 江三人
说话人 1: 行，你们好
说话人 1: 难道广美这个今天穿这个衣服是对的，就是要表示适度的哀悼
说话人 1: 哀或者哀悼也没那么严重，我国碰到了一些突发公共事件
说话人 1: 嗯，人民在受苦，所以穿上这身这个哀服，对吧
说话人 1: 也是这个应景
说话人 1: 当然了，我觉得还是这个乐观嘛，现在出现好多事，有些人像他们这知识分子就容易那个产生绝望情绪，人乐观
说话人 2: 的起来幸灾乐祸
说话人 2: 我
说话人 3: 怎么幸灾乐祸
说话人 3: 我还幸灾乐祸
说话人 3: 不可能
说话人 1: 吧
说话人 1: 我整天在私底下骂我们
说话人 3: 吗
说话人 3: 我哪有骂你们，我只是表达一下现在灾民在怒吼的这么一种心情，灾民在哭泣
说话人 3: 对，灾民在
说话人 1: 哭泣，灾民还没有帐篷，对不对
说话人 1: 而且相信这个，最近这几件事加在一块我有一个感觉
说话人 1: 嗯，我跟你说，我挺心疼我们总理的
说话人 1: 嗯，这个温总理，温家宝总理，中国的这个总理有传承的
说话人 1: 他总是那么行色匆匆，总是那么每天有一万件事儿，真是日理万机，这一万件事儿他都要管，累的
说话人 1: 真是
说话人 1: 这个希望温总理能够保重身体哈，温总理注意休息
说话人 1: 嗯，因为你看，我就给你数他一天
说话人 1: 嗯， 11 月 26 号这一天
说话人 1: 嗯，上午 10: 15，温总理在人民大会堂给这个英雄航天员飞去龙天海上，现在到香港了
说话人 1: 对对哎，颁发阴性环节称号，完了之后注意没有匆匆离席
说话人 1: 嗯，干嘛去了
说话人 1: 下午就从北京飞哈尔滨到哈尔滨这个水场，反正什么三场，去看松花江水污染的情况
说话人 1: 可是就在同一天，就在他从北京飞往哈尔滨的途中又得到消息，江西九江大地震正灾，然后他在飞机上还要亲自打电话给江西省委书记部署救灾工作，就嘱咐要去慰问这个灾民
说话人 1: 所以你说这真是
说话人 3: 虽然我发现这个温总理就是他过去给我们大家印象就是什么地方出现什么问题，比如说 SARS 怎么样，然后艾之春如何如何，他就有什么问题就到什么地方去
说话人 3: 而且有一回我印象比较深刻，就是有一次他好像不晓到哪个地方，他是离开了那个预定路线，自己不晓得拐到了什么地方去，结果就碰到有农民工在那边讨薪资的，然后他那回不就出来帮忙说话吗
说话人 3: 说要帮那个农民工讨回欠薪
说话人 1: 吗
说话人 1: 总理帮农民，对，所以
说话人 3: 你看他这个是他这个整个生活，你真从香港我们的角度看就觉得不可思议，当一个总理难道就真的是什么事都揽上身都去理了
说话人 1: 这里太累了，你看这个小布什
说话人 1: 嗯，我就觉得看着他有趣哈，整天跑到大威胁住下，每天就玩到来趟北京，还要骑自行车行
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，他怎么那么爱玩呢
说话人 3: 对啊，这个看这一比较这样，因为我们总理太苦了，是吧，真是
说话人 1: 真是，所以说咱们这个任重而道远
说话人 1: 嗯，黄梅，你你，你，听说这个大地震的事了
说话人 2: 吗
说话人 2: 听说了，先生，这样讲吧，我从小还挑人长大，就是说其实在台湾人其实挺可怜的，这次江西这件这个灾情，因为他们可能江西是不是没有地震过
说话人 2: 那不多
说话人 3: 几十年前震过一次，但是不是地震带
说话人 2: 上，但是对于台湾人来讲就是说地震对我们来讲就像是打工车，对，就像打工车这么简单的一件事情，就是说一天他可能平均每一天都有在地震
说话人 1: 哦，我想起来这是我今天在报纸上看到百年不遇
说话人 1: 对，这次是还讲什么是中部、西部两个板块
说话人 2: 对撞在
说话人 1: 一块发生移动
说话人 1: 对，所以造成这个大地震
说话人 1: 是
说话人 2: 所以我想对于这江西人民来讲是一直很大很大的震惊
说话人 2: 但是我们从小我们其实你也可以说我们是生活在地震的恐惧当中，因为所以，因为很多大寓言都说几年即将会有一次，什么什么就是要毁，会毁掉整个台湾可能会沉掉，就是像这样这类型的寓言我们小时候听太多了
说话人 2: 那你也可以说我们已经听的都就是每天生活在地震的恐惧当中，你也可以说我们真的已经麻木
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，真的麻木
说话人 1: 你们不怕那玩意会死人的呀
说话人 1: 当然
说话人 2: 虽然怕，但是就是说你每三天就得来一次的事情
说话人 2: 那你怎么办
说话人 2: 你睡觉睡到一半开始床摇，你就现在想，唉，是不是十九八其实因为麦熟它可能就停了
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 台湾是这样的
说话人 2: 我不晓得，就是对我来讲我真的是已经有点麻木
说话人 2: 现我告诉你，连 921 大地震那个死那么多人的那一次地震，我刚好那么巧我就遇上了，我在台湾，而且我是一个人，唉，不，我不是一个人，我，我在，我一个人在我自己房间里面，我是整个，我后面有个书架，有个 CD 架，我所有的整个 c 架已经倒下来，打的我满头满脸，哦，疼死我了，但是我还还是那种，就是死猪不怕，开水一烫，我就觉得说，唉，又地震了，怎么这么这么倒霉，就是 CD 假，竟然倒下来，但是我一点点那种要逃生的那种意识，那种行动我都不愿意去
说话人 1: 做，这叫狮子多了不咬债多了不愁，对，地震多了躲都不躲，对
说话人 2: 其实这是很不好的
说话人 2: 不过
说话人 3: 反过来讲台湾也有另一个好处，就是台湾跟日本这种常常地震的国地方，他常常会有个倾向，就是从小就教你很多防备地震的方法，当然你麻木成像这个广美之城叫麻木不仁，这是另当别论
说话人 3: 但一般人比如说基本上是有一个逃生的能力，就是说他有这个意识，他知道什么情况，该怎么做，有什么步骤，然后很多的建筑物至少在盖的时候他要达到一个防震的标准
说话人 3: 对，江西他产的地方就是他从来没准备这个，这老百姓可能一辈子都不知道什么叫地震，对不对
说话人 3: 也没经历过，所以我觉得这个状况最惨是什么
说话人 3: 就他你想看跟黑龙江分东北现在那老百姓，那哈尔滨那里面断水啊
说话人 3: 没有水喝，那个情况很像的是什么
说话人 3: 就是说百姓最可怕的是什么
说话人 3: 就是他日常生活原来不在日常，就你从来你没生活在一个会有地震的地方
说话人 3: 今天出完地震了，你就会猜想下一回是
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 这个现在我才知道，现在这个咱们政府越来越开明了
说话人 1: 嗯，有些数字逐渐都透露解密
说话人 1: 你像我今天他看到公安部一个人出来讲，这叫突发公共事件，包括什么呢
说话人 1: 中国每年自然灾害、事故灾害和社会安全事件，近期这几个都属于叫突发性的公共事件，每年造成人员伤亡超过 100 万，经济损失高达 6500 亿人民币，占国内生产总值高达6%
说话人 1: 你想这是一个特别大的问题，当然闻到你说的这个钻水，嗯，恢复了，我知道恢复了，你看一张照片，咱们这个省长，当年这个漳州张省长豪言壮语说，恢复供水之后，大家不放心，第一口水我先喝，你看和咱这个省长也是满脸放光，对吧
说话人 1: 但是这，哈哈哈，就说明这水好了吗
说话人 1: 大概是，哈哈哈，但是这个我注意到这个张泽几省长，他是一个比较能够有这个反工自问的这个精神的一个人
说话人 1: 嗯，因为咱们在新华社看到他在接受新华社访问的时候，这还是文道提醒我注意这个新闻，首度正面回应被人说隐瞒松花江污染灾情一事
说话人 1: 他承认事件发生之初确实出现了群众恐慌和怀疑
说话人 1: 一个原因是我们以管网检修为理由发布停水公告，这是一天之内发两个
说话人 1: 第一个是说我们检修水管，那么这样做法，他们说是当时我们一方面要顾及别人的感受，不希望产生你污染我治理的压力，而且还要顾及群众最突如其来的灾难承受不了，甚至还涉及涉外问题，它只是俄罗斯方面的问题，对担心给国与国之间的关系造成影响
说话人 1: 但是张省长补充，在中央的支持下，他们不到 10 个小时就纠正了这个善意的谎言，向群众公布了真相，得到了群众的谅解，他就提出一个就群众知情权的问题，但是你看它里边提出一个事儿跟我们每个人生活都相关，就叫善意的谎言
说话人 1: 广美，你生活里经常有这种善意的谎言
说话人 2: 我，我觉得，噢，我尽量避免
说话人 2: 我觉得谎言就是谎言，即使是白色谎言、善意谎言还是谎言
说话人 2: 嗯，所以我觉得我会，就是说所谓这个谎言我会慢慢的释放出去，就是说把真相慢慢的释放出去
说话人 2: 但是我不会先去编一个满天大谎，因为我觉得要说谎的人需要很高超的技巧，而且要那个智商要非常的高，你才能够把这个不管是善意或恶意的谎言说的像真的一样
说话人 1: 嗯，我的感觉我过去就老
说话人 3: 撒谎，哈哈哈
说话人 1: 但是我自己认为我是善意的，大多数谎言都是善意的
说话人 2: 谎言，但是你痛苦吗
说话人 2: 说完这个谎之后
说话人 1: 可是进来我就改变了
说话人 1: 嗯，我现在就感觉这个善意，这个这事就是你谎言就是谎言了，是我自己觉得我是善意的，但是后来我也反省我自己，我之所以认为我给文道撒个谎是善意的，其实这暗含着我一个前提
说话人 1: 什么前提
说话人 1: 我觉得我比你聪明，嗯，对吗
说话人 1: 你比如说有时候我跟我父母和其他的谎，那叫善意的谎言吗
说话人 1: 嗯，但是前提是因为就是说
说话人 1: 但是后来我发现这个东西不成立，就是说你自以为你是好心，对吧
说话人 1: 可是也许你低估了父母心的这个智力和理解能力，还有感受很多孩子现在骗父母觉得怎么着
说话人 1: 可是后来我发现了父母亲一点也不傻的
说话人 2: 曾建斌
说话人 1: 对，他也就是，哎，听听而已，其实他明白，那么，那么在这种情况下，你说你是善意的，可是这里边就隐含了一种前提，所以说为什么叫咱们叫父母官呢
说话人 1: 他爱您如子也，确实他这种心情也是拳拳之心
说话人 1: 他，但是他前提认为就是说我考虑的面比你多，我比你站得高，比你看得远，嗯，所以有些事不告诉你没好，嗯，他是好心
说话人 1: 可是这里边咱们广告之后闻道早地产号说这事儿枪三人行，广告之后见好闻到这样
说话人 3: 所谓的善意谎言，要看是什么样的一个环境，什么样的职位
说话人 3: 嗯，特别是在公众，譬如说公共管理、公共行政这个领域上面，你说谎言就算是再怎么善意，首先它也会出现一个问题
说话人 3: 第一个问题就是它其实是很容易被揭穿的，因为他跟人之间的谎言不一样，人跟人之间谎言说我对广美撒个谎，那么这个揭穿的这个程度就要它的可能性就决定于我们两个之间的关系，或者我们身边的人的关系对不对
说话人 3: 但是你想想看，如果你是一个公共职务，上面你做一些隐瞒或者拖延，情况完全不同，为什么
说话人 3: 因为所有公共行为他牵涉的人太多了，指针是包不住火的，所以你瞒得住一天，你埋不了两天，你骗得了一时包不住全部
说话人 3: 肯定是这样，但是他是
说话人 1: 微笑的，咱们经常看电影
说话人 1: 嗯，那美国政府感觉不是整天都欺骗人民吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 老给人揭穿的，你看最起良这个金水门世界是不是就给人揭穿
说话人 3: 揭得他多痛苦呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 然后第二就是这种职务上的，你刚刚说那种为人父母这个心情，就觉得说我比你知道的多，我比你懂得多，所以我要负责任
说话人 3: 这种想法在我们现在这个叫做风险社会底下是很危险的一种想法
说话人 3: 什么叫风险社会
说话人 3: 风险社会就是我们现在的社会，像我们国家那么多大型的公共的灾难，其实这种灾难我不是要故意说一句难听的话，我是说将来不知道什么事会不会越来越多，为什么呢
说话人 3: 因为我们发展越快，我们使用的技术越多
说话人 3: 嗯，有些灾难是过去不会有的，现在会有，比如说清朝的时候不会发生这种污染的事，为什么现在会
说话人 3: 因为我们现在有这些化工厂，过去没有这么多，对不对
说话人 3: 这种技术越多，里面出问题的环节就越多，出问题的时候它就会变成个公共灾害
说话人 3: 一影响是影响了国与国之间的关系，影响了好几万的是苍生
说话人 1: 百姓
说话人 1: 我这次看我觉得好像有些这个报道提法什么，就我觉得有些前后，比如说我那天做节目，嗯，还在讲
说话人 1: 嗯，就是说中国政府及时通知了俄罗斯政府，因为那个中华乡那个污水团他会流到哈巴罗斯克，对吧
说话人 1: 说是通知俄罗斯政府，当时那新闻讲俄罗斯政府向我们表示感谢，可是今天早上回来我又听说俄罗斯的那个是什么真理
说话人 1: 报大的标题
说话人 1: 是
说话人 3: 什么标题
说话人 3: 中国向俄罗斯道歉
说话人 1: 你说这个，所以
说话人 3: 你就看到，而且这香港很多媒体也都是特别强调盗窃这个国际媒体，也是因为李兆先，他看新华报、新华网就看得出来他是原话，他就在跟俄罗斯驻华大使是讲的是道歉，为什么要道歉
说话人 3: 因为这个你在上游，你把上游污染了，这个这一团污染物往下游去，到了俄罗斯远东地区，又轮到人家的水不能喝，而且现在那个水的问题，还不是说现在张省长说能喝，他喝了之后就一定没事，为什么呢
说话人 3: 真的因为消积波，消积本这个东西，这很多专家都说了出来，消积本它沉到水底之后，它会在泥土里面负责
说话人 2: 它会负责退休的
说话人 3: 它会存在一段相当长的时间，除非你彻底的清理河底，要不然的话它日后造成污染的情况还是会有的
说话人 3: 所以现在的水是能喝了，能供应，但是有关当局必须天天监测，天天保证你不知道什么时候渗出来
说话人 3: 而且这整条松花江很多水产，我们知道很多鱼不错，东北的鱼，俄罗斯远东地区很多人也是吃这个鱼，现在这个鱼有人说是起码半年不能吃，对不对
说话人 3: 想看这问题多大
说话人 3: 所以每次遇到这么大的风险的时候，你如果要去买一些东西，或者遮一些东西，或者拖住一些东西的话，它危险的地方在哪
说话人 3: 就是老百姓他一开始不知道，你就觉得你比他懂，你是专家，你能够判断其实不可能的，因为这个风险牵涉的面太多太大，没有人是专家，在这种情况没有人能够说自己比别的人都懂，我们都不懂，就算是那些专家，他们也都发现他们必须是很多不同行当的专家不同意见，专家坐在一起才能够搞清楚这事
说话人 3: 专家
说话人 1: 当当时开那个新闻发布会，那个极化那个双本厂爆炸的时候，那人家极化公司的专家还解释说，我跟你们讲这个苯这个东西它的确是毒性强烈，不过那是在爆炸之前，它经过爆炸之后就变成二氧化碳和水了，感觉这本这玩意一炸就自行清污了，这也是越大
说话人 3: 越好，专家值得解释，不是他不一定善于谎言，但是我想说的就是专家他真的是不同的专家有不同的说法，但是问题是我们信谁
说话人 3: 所以老百姓这时候不能够把这个信任托付在任何一个人身上，你必须所有的实况就要第一时间让老百姓知道，这样子他们才会感觉到稍微的安全
说话人 3: 因为我刚刚就说最可怕就是老百姓如果有钱天天喝水没事，有天你告诉他说喝水是有问题的，呼吸空气是有问题的，吃的东西是有毒的，他对日常生活失去了信任，失去了那种惯常的那种感觉，这时候就最危险，这时候这个老百姓明星
说话人 2: 不已经是处在这样的情况，这就很
说话人 3: 危险的一个情况
说话人 3: 所以而且我们要注意保证一个国家的老百姓喝水吃干净的，嗯嗯，呼吸是不会死的，吃东西不会中毒的，这有时候是我们对一个政府、一个国家的一个基本的要求
说话人 3: 所以为什么社会，比如说政府这么重视这点
说话人 3: 其实这是最根本的一个
说话人 1: 东西
说话人 1: 现在就是说这个人家有人评论里我都看到了，说现在看来，嗯，是频频发生的一些危机逼着咱们一定要迈向信息透明和公开，而且这是不远的将来
说话人 1: 其实不管什么人都看到了这个趋势
说话人 1: 嗯，因为你看天天发生的像非典，像这个即便不是因为什么政治的理由
说话人 1: 嗯，所以说人家讲即便是为，即便是以人民生命健康、生命安全的这个名义，都要促进信息的及时纰漏、及时
说话人 2: 发布
说话人 2: 但是我觉得除了信息的这个透明化之外，我觉得这么今年这么多的天灾人祸，我觉得还有一件很重要的事情，就是这个所谓的政府的应变能力，这所谓的之前还有之后的事情，就像该不该宣布，怎么样个宣布信息要怎么样，个透明法，要透明到什么程度，这是一件事情，但是之后的就该工作
说话人 2: 我觉得这个是东西，这个应变措施是无论是中央政府也好，地方政府更要加强的一件事情
说话人 2: 这你好像
说话人 1: 不是说要说这个的吗
说话人 1: 你是说要什么62005
说话人 2: 吗
说话人 2: 那个是我觉得那个东西是道听途说，那天我在内地
说话人 1: 工作，我就爱我已经被累
说话人 2: 的都已经不行了，然后我在车上一个小里面一堆人，他们在他身边讲，你这哪哪又发什么，哪哪又发什么，然后忽然就有人说，我告诉你这个就叫流年不利，你知道吗
说话人 2: 今年的那个组合叫20052，跟 5 是最不好的组合
说话人 2: 我的，为什么
说话人 2: 我的，我哪知道为什么我已经睡得都不行，然后我这脑袋里忽然出现一个画面，香港人叫二五载
说话人 1: 云宅对，香港人什么意思
说话人 3: 二五载就是很容易背叛啊，就是他
说话人 1: 吃里扒外，这个
说话人 2: 二五仔对他说 2 跟 5 已经是最不好的组合了，再加上这个中间两个0，就把这个等于整个架空了
说话人 2: 然后就是说没有其他的数字来影响这个 2 跟 5 的组合，所以为什么会有这么多的天灾人祸得他就归咎于这，那我心里就在想，那是不是 2006 就不会有事情
说话人 1: 了
说话人 1: 我觉得 2006 三个 06 下边还一圈，哈哈哈
说话人 2: 但是我觉得就像文道刚才讲的，就是说因为以前没有东西，化工厂以前没有，对，以前可能这个什么什么没有这些不可能发生的事情，所以我刚才说话讲很重要的事情，就是说这个所谓的灾后的救灾真的很重要，真的非常非常重
说话人 2: 因为我现在你们在讲这些事情时候，我脑袋里一直回响到 921 地震的时候，那个时候的因为政府也是完全没有任何的应变能力，然后真的是迁怒人怨呐
说话人 1: 迁怒台湾的，连我们政府也不如
说话人 1: 但是我必须讲，为什么
说话人 1: 我必须讲到
说话人 2: 大家是要在这个痛苦当中学到教训，然后慢慢的学习
说话人 2: 因为他们现在开始成立很多很多救灾小组，他们现在不但能够自己那个时候像日本还有很多国外都有派很多很多那种救难部队，然后这一派狗来帮忙搜救什么的
说话人 2: 那在那个时候我们是很感谢人家来帮助我们，但是现在等到我们自己有意识说，唉，你一个多灾，一个多震区，你自己应该要有一些灾后的一些应变措施，所以他们现在开始训练很多很多的这种救难小组，现在除了可以自己用之外，你还可以出去帮助别人
说话人 2: 还
说话人 1: 想真是这个在灾难中，在危机中学习啊
说话人 1: 我觉得这个张省长，人家这种坦诚的这个姿态，嗯，也是一个中国官员呐，在学习的过程，对，是吧
说话人 1: 咱们去一下广告，然后我们进入自我学习的阶段
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，所以就说这个善意的谎言，我最近正在进行一个自我的这个努力
说话人 1: 嗯，就是努力尽量减少我生活中的谎言，因为不要说善意，恶意，因为结果来衡量，而且就是往往是这种情况
说话人 1: 你比如说咱们说有些那种老公外边有个第三者，嗯，回来跟妻子不讲，他最后就说那叫善意的谎言
说话人 1: 可到了最后，有朝一日妻子明白真相，你知道妻子会跟他讲什么
说话人 1: 你小看我，其实是你不尊重我，你小看我的智慧性，而且你耽误我
说话人 1: 嗯，你不止，你以为你是好心，但你不知道你给我带来了什么伤害
说话人 1: 一拖这么多年过去了，我都成黄脸婆了，我找谁
说话人 2: 而且你不给我选择
说话人 2: 对，你
说话人 1: 没有给我选择
说话人 1: 就
说话人 1: 所以当我现在真的痛定思痛，减少谎言的时候，我才发现罗素那句话说的太对了
说话人 1: 嗯，他说人们何时才能认识到真诚原是一种坚强不屈的品质
说话人 1: 嗯，他只需要很强的意志，你能够有的时候撒谎是容易的
说话人 1: 嗯，你知道你现在咱们在人前
说话人 1: 我发现我说假话的时候脸不变色心不错
说话人 1: 你让我跟你说句真话我脸红心跳
说话人 1: 哈哈哈，一直认为黄美我一直对你心仪已久
说话人 1: 这话说起来多容易啊
说话人 1: 不容易，他这就在撒谎嘛
说话人 1: 也怕你看他就在撒谎嘛，对不对
说话人 1: 脸色也没
说话人 3: 变，对声音也不战斗是吧
说话人 3: 这就是撒谎
说话人 3: 其实撒谎真的不好，就我