说话人 1: 枪枪三人行，大家好
说话人 2: 干嘛那么兴奋
说话人 1: 哈哈哈哈哈，今天是文斗、韩杰和窦文涛三个快枪手，哈哈哈哈，快枪手的故事刚才讲了
说话人 1: 对对对，给大家宣传一下
说话人 1: 我们这个三人行现在入了广播网了，像这个贵州、海南什么青岛好几个电台广播网有很多听众朋友能听咱们的这个节目了
说话人 1: 上次我专门为此到贵州做一宣传活动，人家主持人还玩游戏呢
说话人 1: 嗯，说请问是凤凰卫视的什么节目进了我们的广播网
说话人 1: 人，贵州朋友打快枪三人行
说话人 3: 你说是不是我们讲话讲得太快了
说话人 3: 所以呢
说话人 3: 不是
说话人 2: 觉得，他觉得我们有时候三个男人都有点快腔
说话人 1: 网上这个还来，你看文档我就大家就能知道什么叫脱衣服
说话人 1: 这
说话人 3: 是靶子，三
说话人 2: 个枪靶
说话人 1: 是吧
说话人 1: 导演说这个蓝色都透明的，哈哈哈，三枪三块枪，但你说这个是什么来历
说话人 1: 今天我
说话人 2: 特别穿这个衣服
说话人 2: 本来是有来历的，谁知道导演说一穿会变透明，没办法，再给大家秀
说话人 1: 一秀，看一看
说话人 1: 对对，透明就
说话人 2: 透明，这是透，透一下，这是怎么回事
说话人 2: 这是个绿色和平的衣服，这是叫人家别砍伐这个原始森林的小肚肚
说话人 2: 哈哈哈，快枪，这个逗，快枪，这个安生forest
说话人 2: 那么其实今天穿这个衣服有特别意思，因为今天很值得纪念，带的原始森林，对，原始森林，对，森林
说话人 2: 那么但是为什么这么值得纪念今天这个日子
说话人 2: 这是因为今天就是这个当年非常有名的彩虹战士号
说话人 2: 听过绿色和平最有名的一个标志就是他这么一艘船叫彩虹战士号，这个彩虹战士号全世界各地到处跑的，那么哪里有危险他就去哪里，去哪里干什么
说话人 2: 不是作战，是为了阻挡一些破坏行动，比如说 20 年前的时候，他就在这个纽西兰附近的海域，当时要阻挡法国在那边进行一个核试报，那么他就呼吁他们停止核试报，在那拦着不肯走，结果法国军舰也没办法进入那个海域，给他挡住了也没办法，就连他一起炸，对不对
说话人 2: 所以法国就派特工偷偷的把这个彩虹战士号给炸成了对，这整商民用的是
说话人 3: 有根有据的吗
说话人 3: 是法国政府
说话人 2: 炸，对，法国政府炸的，这是有根据
说话人 1: 国内国家挺爱好绿色的吗
说话人 2: 那后来之后的事了，那是那么当年的，那当年的时候是还不是爱好绿色
说话人 2: 当年是密特朗当总统，后来他在回忆录里面也有写到这一段
说话人 2: 那么所以今天是这件事件的 20 周年的日子
说话人 1: 今天是这个纪念日，充分的真是值得纪念
说话人 1: 那当时你们的战士有牺牲吗
说话人 1: 有
说话人 2: 有，真的有吗
说话人 2: 有有有有，好像有，我记得时候有一个人死了，然后这艘船现在当然有一艘新船了，这个新船现在在全世界各地也是巡回，今年要到中国，今年会在中国不同的城市港口也会登岸，宣扬一下环保讯息
说话人 1: 什么
说话人 1: 要阻拦我们什么
说话人 1: 轮权吗
说话人 2: 没有绿色和平，跟我们国家环保总局关系好的很，国家就是
说话人 1: 绿色和平的舰艇经常阻挡在那个远洋游轮前面
说话人 1: 对对对，通过对对对，造成污染没有
说话人 3: 关系，反正香港也没有什么原始生灵香，有的森林就是水泥森林，所以这三四块
说话人 1: 小小的森林都穿在潘杰身上了
说话人 1: 对
说话人 3: 你
说话人 2: 看上头这个小夜，然后下头还有根部，是吧
说话人 3: 是，我跟你讲，我是不要做革命战士，我看见梁文道我就害怕，我觉得这个都像他这样子的话，我们的繁荣稳定就不能
说话人 2: 你不能这么说，老说这种，说我们这种人破坏繁荣稳定都安静团结，这是这欲加之最和幻无耻，我们这种
说话人 1: 就是和谐社会里的不和谐
说话人 2: 音
说话人 2: 怎么会
说话人 2: 我们大目标是构建和谐
说话人 3: 社会
说话人 3: 但是我还是挺那个挺欣赏文道的，就在这么一个商业化的城市里面，这文道还是可以坚持他这个革命的气质
说话人 3: 嗯，那基本上我们这些小老百姓的话，基本上就是还是希望这个安安稳稳的过日子，比如说现在楼价很高，比如说现在这个经济，在这个酒店里面吃饭的人也特别多，我们就想着我们可以过点
说话人 1: 好日子，你有家有口了，哪像他，光棍头上不长死，哈哈哈
说话人 2: 但是你想过这个，你真的没有感觉到这个革命的时候快到了，我最近常常有这种感觉，这什么革命
说话人 2: 你想想看，比如说像这个伦敦，我不是说这个爆炸式搞革命的，而是说之前像这个爱丁堡举行的游行集会，现在你们发不发现每一次有这种高峰会，这种工业国先进国家的领袖的高峰会，有这种大型的这种国际会议，就一定有一帮反全球化的人，各种各样立场的人都有，有的是农夫，有的是大学生，有的是环保分子，有的是复运分子，有各种各样的都会聚在一起，比如说像爱丁堡这 20 多万人去游行，这苏格兰历来最大的规模的游行，而且不都是本地人，而且很多是来自，比如说有南美洲来的，也有亚洲去的
说话人 1: 你说革命的浪潮要来了，我还没弄清是谁要革谁的命
说话人 2: 就是全世界的无产阶级，哈哈哈，还有全世界的工人阶级，全世界的被压迫的少数族群现在要团结起来，要对抗这个全球资本
说话人 3: 主义
说话人 3: 可是你没有想到有些
说话人 1: 事，哈哈
说话人 3: 全世界的政府现在都是走的是资本主义的道路，所以你说的这个共产主义的时刻是不可能到来的，因为总是我们以前是有希望的，因为有些政府比如说它是走社会主义道路，它是走这个共产主义的道路
说话人 3: 可是先天这个全世界的这个国家政府都是主张走的是资本主义的道路
说话人 3: 所以我觉得你们的革命本身没有什么希望
说话人 3: 忘了全世界
说话人 2: 人口最多的国家，我们的国家是有共产党执政的，我们就要保持党员先进性教育
说话人 1: 我们中国政府走的是有特色的社会主义
说话人 2: 最终是要走向一个
说话人 1: 另外主义阶段，不能再长了
说话人 1: 这个就我不是说你革命，哈哈哈，中国不可能了，中国现在要闹的是要我们这个在经济上要革命，对吧
说话人 1: 我们要生活，小日子越来越富裕，这种时候就像我这样子的人
说话人 1: 没错，哪像他们，光棍头上不长草
说话人 1: 哈哈哈，不是你说就是全世界我还没弄清明，就说现在全世界无产阶级
说话人 1: 要干嘛
说话人 1: 要推翻全球资产机，那全球资本主义又是谁呢
说话人 1: 是什么
说话人 1: 是他们的代表
说话人 2: 不是现在革命并不是说要去革某些人的命
说话人 2: 革命这个字来到中文这就变得很奇怪，你知道吗
说话人 2: 第一说革命，你说中文你可以很酸，我们革掉他的命，革掉谁的命
说话人 2: 好像革命就是杀一些人，或者是把这一些人怎么样干掉，是吗
说话人 2: 其实
说话人 1: 革命不是请客干
说话人 2: 不是这个意思，革命也不是请客吃饭，但革命人就说希望把这个世界一些基本的结构翻转它或者改变它，那么现在这个世界结构其实是出了问题的
说话人 2: 这个全球化全球资本主义
说话人 1: 什么时候没
说话人 2: 问题
说话人 2: 对，那现在问题是越来越厉害了，现在越来越厉害了
说话人 2: 比如说有很多人毕业生他为什么会失业
说话人 2: 他失业的原因就是因为这个全世界的这个工作一直不停的转换，在世界各国之间，对不对
说话人 2: 那么所以在这样的情况底下，现在就有很多人越来越意识到这是个问题了，那么才会出来搞很多东西
说话人 2: 当然这个所谓的革命是有深有浅，什么叫有深有浅的
说话人 2: 就很简单，比如说前阵子你们看到那个 YouTube Bono，他们不是搞这个演唱会吗
说话人 2: 来，唉，那个来吧，那个演唱会，那么那里面那是最浅的，就是说一群年轻人聚在一起，就是说我们要宽免穷国的债务，以后不应该再让他们负担那么多债务了，这是最基本的要求，深一点的要求可能就是要取消掉像 WTO 这样的一些组织，对不对
说话人 2: 把这跨国的组织要彻底的改组，或者是摧毁掉，或者是怎样重新建立，这是最深刻的一种
说话人 2: 那么所以这里面是有很多不一样的诉求
说话人 2: 但是你看到这个大方向是当全球资本主义被人认为不可逆转的时候，其实也有越来越多人发现它出了问题了，我们得需要
说话人 3: 我觉得这个出了问题这个共识其实是很大的
说话人 3: 其实在我们香港我们都现在感觉到这个整个制度是出了问题的
说话人 3: 比如说你在学校里这个老师教育这个学生，可是老师和学生之间的这个关系是非常紧张的，就是没有那种很就说这么
说话人 1: 紧张
说话人 3: 举例说明，比如说你现在是不能给各给学生一个很差很差的成绩，因为他会跟你讲说我得了这么大差的成绩，这个原因在你，不是在我因为你的上课讲的不好听，我没法笑，我听不懂，所以像这种的话就是说他会觉得说以前的时候，因为你是一个受教育者，我是一个是在教育你，是吧
说话人 3: 那我可能就是说全班我有三个人，我给他不及格，可是你现在老师是不敢这样做，那么导致的结果是什么呢
说话人 3: 就是说这个老师也随随便便就说我给你们都 pass 算了
说话人 3: 那么然后学生就说反正这个老师到最后的时候他也要是按照我们的要求来教课的，他我们听不懂的时候他就得降低，是吧
说话人 3: 我们反对他的时候，这个戏里面就会把这个老师叫去训一顿，甚至说把这个老师开除出去
说话人 3: 所以所有的制度现在都是面临一些问题
说话人 3: 就是说他这个人和人之间是非常异化，然后学校和老师之间又是很异化，随便这个老师就没有异化
说话人 1: 有些观众不一定能懂你
说话人 3: 异化就是说这个人和人之间的关系非常疏离，然后没有一种很内在的一种联系
说话人 3: 就是说我们的老师，比如说一到了学校，他去那个教书的时候，他其实在想的是自己怎么可以把自己这个这个经历写得好看一些，然后过了两天他可能又到别的地方去了
说话人 3: 嗯，所以这一个是一个整个全球化，就是它的这个生产作业就是不断流动，就是刚才那个南门道讲这不断流动，每个人都是流动的，那每个人就带着自己的东西，然后流动到另外一个地方，另外一个地方又不会给他一个安身立命的感觉，然后他又去流落到另外一个地方，就是人没有一个在社会当中，没有一个在家庭当中的这么一个
说话人 1: 感觉
说话人 1: 对，所以看来人不能过于自由的
说话人 3: 流动
说话人 3: 对，因为但是文档的问题，就是说我觉得革命者有一个问题，就是革命者他不知道革命了以后是该怎么办，就说到现在的时候不知道多美
说话人 3: 对呀，因为以前的时候我们就说马克思给我们提倡了一套，是吧
说话人 3: 这是共产主义社会，可是共产主义社会到现在为止，人们还没有看到共产主义社会，看到的只是共产主义社会实践的失败
说话人 3: 所以问题现在这么说吗
说话人 3: 那当然是这样说啦
说话人 3: 这
说话人 1: 合乎政策下好像不大合乎啊，不要
说话人 2: 说了
说话人 2: 这个政策问题
说话人 1: 上枪三人行广告之后见
说话人 1: 上周我要去美国出差，被美国拒签
说话人 1: 真的
说话人 1: 对，我觉得美国和我也挺异化
说话人 2: 是那关系没有内在的
说话人 1: 存在说有观众认为我心里不平衡
说话人 2: 很多观众还写到我那个网罗天下那个论坛里头去投诉我说你的老友窦文涛心里很不平衡，太崇拜美国，现在给人家拒绝就像此外不成那种感觉
说话人 3: 所以给你什么理由
说话人 1: 后来那个伦敦给炸了，我那个心里就平衡了
说话人 3: 伦敦和美国
说话人 1: 你这种反应就说明观众有时候经常容易误解人的话
说话人 1: 我说心理平衡啊，可不是说幸灾乐祸啊，我是说美国，它现在在签证方面这么严格，跟这个遭受恐怖袭击的威胁很有关系，所以我听说伦敦被炸我心里就平衡了
说话人 1: 我觉得他这么严格恐怕也是有他的道理了
说话人 2: 看你一样知道你像恐怖分子
说话人 1: 还是大家说说今天穿的一定谁最像
说话人 2: 好像也是，我下
说话人 1: 确实是很惨的事，我怎么可能幸灾乐祸呢
说话人 1: 你
说话人 1: 这不，我今天早上看报纸才看见
说话人 1: 唉呦，这家伙有个那个警察在车厢里啊，一个，这个给我印象太深了
说话人 1: 嗯，有个膝盖被炸断的男人在那呼救，在地铁车厢里，他妈妈过去救这个男子躺在一块布裹着的东西上面，他就跨过那块布，踢着那块布的时候，发现那块布底下发出了呻吟的声音
说话人 1: 原来是什么呢
说话人 1: 原来是一个四肢都被炸断了的女
说话人 3: 乘客
说话人 1: 他说那个女乘客恐怕还没出地铁，还没抬出去就断气了，这么惨的这种事情
说话人 3: 不过我有一个很大的感觉，我觉得这个伦敦的这个爆炸和这个 911 的时候，这个双子塔倒了以后，我觉得英国人呢还是比较沉稳的，我觉得他们在处理这件事情上，我觉得这个事情要是放在美国的话，这个放在纽约的话，这纽约人是肯定不会这样反映的
说话人 3: 嗯，我觉得他们就是说你，你到现在看啊，你说布莱尔当然是很沉痛了，可是你看他的沉痛呢
说话人 3: 好像他也没有，当时就利亚里就是当时的纽约的这个市长，我觉得纽约市长一站出来的时候，哇，他那个那个情绪，然后他那个沉痛的表情，然后他那个说，唉，我们不会白被恐怖分子吓倒，就是这种煽情，然后非常那个激情的这个表现，我在布莱尔身上我一点也没有看到，我觉得布莱尔只是给我感觉就是说好像不知道，不知所措了，好像那个也不知道该怎么说了
说话人 3: 再然后站到那个有一张照片，嗯，他就站在那里，然后连紧握着两个拳头，然后就低着头这个样子，嗯，然后我就想这个事情要是换在美国的话，噢，这个美国人的感觉，这个美国人的对于这个领袖的这个感觉，我觉得会很不一样
说话人 3: 不过
说话人 2: 我想纽约还好了，如果你发生在加州的话就更惨了，你像加州那些人反正是肯定是一出来对着镜子就又哭又叫又怎么的
说话人 2: 但伦敦一般人不是这样
说话人 2: 你比如说伦敦那天你们看到电视画面有一些人给炸的满头是血
说话人 2: 嗯，然后包着一块布，然后记者还访问他
说话人 2: 嗯，刚扎上布大概没事，访问他们就很说，是啊啊，刚刚我们就听到一声爆炸声
说话人 2: 啊，我听到一些尖叫，然后大家就跑出来了
说话人 2: 嗯，唉，对，应该有很多人死了是这样子在说话
说话人 2: 唉，就那种，哈哈，冷漠又但是又很
说话人 1: 冷静
说话人 1: 那不一定冷漠，我对，我觉得伦敦这个城市，对我这么一个无知的大陆人来说哈
说话人 1: 嗯，是个很奇怪的一个印象
说话人 1: 嗯，你发现没有，可能你们都去过，是吧
说话人 1: 嗯嗯，但是我觉得对于我这从小大陆长大的哈，纽约和伦敦名气一样大
说话人 1: 可是你伦敦在我的脑子里像个影子，嗯，很模糊，它就不像纽约那么清晰，但是说名气是伦敦纽约，但是反而其实对
说话人 2: 伦敦很陌生
说话人 3: 嗯，我去伦敦，我去伦敦时间不长，其实我去的时候刚好是冬天，给我一个最大的感觉，我在伦敦街上走的时候，我有一种很愁苦的感觉，就发现这些的人生活在一个非常就是很疏离，互彼此之间那个很冷静的处理这个大家之间的关系
说话人 3: 然后你在街上走的时候，大家也不会，也不会好像很热情的给你打声招呼，或者说给你指一下路，好像每个
说话人 1: 人都是会有阴冷的
说话人 3: 这种，对，寒冷刺骨，然后那个人和人之间好像大家都没什么关系
说话人 3: 嗯，就是就是，你感觉上这个人际关系是非常疏离的
说话人 3: 嗯，但是我后来就是跟一个朋友他在伦敦，他就是拿了他的博士学位，然后他是住在一个老教授的家里，这个老教授和他的太太都是退休了，然后经济情况不错，然后这位我这个同学去，他就说你就到我们家吧，他说那个你也不用交房租了，如果说你想交的话，你就把这笔钱就捐给慈善机构，你看这个人这个品德多好
说话人 1: 是吧
说话人 3: 还是人的
说话人 3: 但是他就跟我说，他说其实他说我觉得很不理解他这个夫妻两个早上起来的时候就一人一杯咖啡，然后一人一张报纸，这个夫妻之间是不大交谈的，然后那个喝完咖啡，然后夫妻两个就各自去做各自的事，晚上的时候回来吃饭，很简单的饭就是一块牛肉，然后切几片，然后几个土豆，几个那个白菜，然后也不说什么话，然后大家就吃完了，又各自捧一本书去看了
说话人 3: 所以他说他跟我说，他说一开始去的时候，他说我真觉得是很不习惯，他说我们的话就是中国人的家庭
说话人 3: 你这个晚上回来的时候，大家，咦，很热乎乎的，是吧
说话人 3: 那个讲一讲家里面今天除了见了什么人呐，讲了什么事了，噢，然后那个大有小的，这个叽叽喳喳的，是吧
说话人 3: 对，他说就是英国人的那个性格里面那种冷淡
说话人 3: 嗯，他说我们是很难欣赏的，可是时间长了，他我真的是很欣赏
说话人 3: 嗯，因为他说他觉得就是说一切都不在，不言不尽，在不言中
说话人 1: 唉呦，对，哪像我，这一切都摆在明处了，人家所以不和谐，又不和咱们广告之后，文道也说说他的伦敦印象枪三人行广告之后见
说话人 1: 问到这次
说话人 2: 伦敦事件，我觉得这个伦敦最有意思的地方是什么
说话人 2: 比如说像我身边的朋友，你知道我香港人，嗯，那么香港人里面有很大一批人其实都在伦敦呆过，比如说是去伦敦念书，如果是公务员的话，是去伦敦受
说话人 2: 有人在英国，可能在别的地方念书，但总会在伦敦停留一段日子
说话人 2: 那么有的人是去伦敦考一个什么专门的试，比如说拿个律师的执照或者医生的执照
说话人 2: 那么所以直到现在我身边还有这么一帮朋友，有一些是专业人士，有些是大学教授，很有意思
说话人 2: 每回到欧洲去开会，去做访问，去干点什么事，那他们一定会路过伦敦，其实那是不需要的，他们怎么样都要去想办法，留个四五天
说话人 2: 我问他你们去干什么
说话人 2: 我回伦敦呢
说话人 2: 他用回这个字眼，香港
说话人 1: 人对香港人
说话人 2: 这个很容易，比如说大陆人一听你看这个殖民情绪，殖民情结其实不是那么简单，而是那种就是伦敦对他们来讲一方面很亲近，比如说伦敦又说英语，那么香港英语一般也可以，那么二来就自己有一个在伦敦居住的经验
说话人 2: 第三我觉得在伦敦找到一种很奇怪的感觉，它是个很陌生的地方，但是又很像一个家
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是刚刚潘姐讲那种冷淡，它跟纽约不一样，它其实某种英语世界两个大都会，某种程度它比纽约其实还要开放，还要多元
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是说它真的是什么样的人都有，他直到今天他还有一些会所是只有男人才能进去，这在纽约是不可能的，那种传统到这种地步的东西他有，然后潮流到极端的东西它也有
说话人 2: 而现在你伦敦是全球最有潮流感的一个城市，基因，对，那么所以说它这么古的东西有这么新的东西的可能就在隔壁
说话人 2: 那你不管我，我不管你，那种冷淡就是典型的英国自由主义的传统，就是说你有你的生活，我有我的生活，你爱在家玩什么
说话人 2: SM？
说话人 2: 我在这，我修我的道，哎，我喜欢谁
说话人 2: 接着下来为您播出网通凤凰主页快车