说话人 1: 香香三人行，你们好
说话人 1: 这是梁文道、李秀元和窦文涛
说话人 1: 搞一夜情好不好
说话人 1: 这是我，哈哈哈
说话人 2: 你这个是问题吗
说话人 1: 什么恶俗打头是吧
说话人 3: 哈哈哈，搞一夜
说话人 1: 情
说话人 1: 最近网上好多人在谈论一件事儿，重庆师范大学，嗯，校园里贴出一个规定，嗯，开头这个学校讲说是这个试行，嗯，那就是要行了，对吧
说话人 1: 后来可能引起一些争论，在学校里出来又解释说，我们不是试行的意思，我们是出台这么一学生管理规定
说话人 3: 试行什么
说话人 3: 还行一夜，就是说叫
说话人 1: 征求意见稿接出来，让同学们求一夜，发表意见
说话人 1: 唉，就是征求，不是征求意见
说话人 1: 征求什么意见
说话人 1: 其中大家争论的关键一条就是说发现当三培、当二奶、当二爷，搞一夜情的将开除学籍
说话人 1: 其中有这么一条规定
说话人 3: 但这个问题太难了，我觉得，首先这个什么叫做一夜情呢
说话人 3: 你比方说，嗯，我举个例子，比如说不定一对男女同学搞了一夜了，搞了之后觉得大家很过瘾，再搞第二页，搞了两页，三页就搞出情感来了，那同一开头，那第一页就不叫一页情了，对不对
说话人 1: 所以那个网上就有的学生开玩笑了，说既然不准搞一夜情，那就搞多夜情
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，而且其实这个以前在香港我们念大学的时候就常说，这个大学生本来就很好搞，而且很应该搞不好
说话人 3: 因为，唉，你听我说，你这个整天宣传给我说中学的时候，嗯，正常中学的时候，就是中学的时候，都是很压抑的，对不对
说话人 3: 上了大学一年级就要搞大一夜情，然后香港大学生的说法，对，大一夜情，这叫大一夜情，大学生一年级都搞一夜情，叫做大一夜情好了，但是到了大二也玩的差不多了，这个该玩的也都玩过了，这时候就开始修身养性了，就变成大二夜情和大三夜情，大四夜情就随着你大四夜情都搞完了，人比较成熟就迈入社会了
说话人 3: 但是现在不一样，为什么
说话人 3: 因为现在都是中学就已经在搞了那些人是吧
说话人 3: 中学已经在搞这个，大一的时候都很成熟了，所以现在大学生都不搞
说话人 1: 一夜情了
说话人 1: 我当时看网上有人发一个帖子，还可以一定程度上验证说有一个心理学家做过一个偷偷的一个调查，在高中呦，他发现他调查的这个学校的那种匿名的问卷调查，居然大多数的中学生都有过这个性经历，这你就你在对照大学的这个问题，它就已经不是什么性经历的问题，已经是二奶二爷的问题
说话人 1: 你知道到后来这个学校出来解释说句，说可能我们因为是征求意见稿，嗯，我们这个用词，嗯，大概还需要斟酌一下
说话人 1: 我替他想了想，嗯，的确是斟酌一下，因为听起来感觉你这么一个大学怎么二爷都出来了
说话人 1: 这是好像，哈哈哈，民间礼俗的这么一些
说话人 3: 国家的师范
说话人 1: 大学
说话人 1: 但是你替他想一想，就说现在社会出现的新现象哈，他还是他要表达这个意思，他还真找不着别的词
说话人 1: 二爷你请问有什么学名能够来形容二乃
说话人 3: 不就难道说不能被人包养吗
说话人 3: 前
说话人 1: 几年为什么有人建议就说应该把这个二乃这个词收入那个汉语词典了
说话人 1: 就是就是他这个词，你别看他比较土，可是
说话人 3: 你他这个概念还是
说话人 1: 不是，你看这语言上是不是也能反应我们那边
说话人 2: 是叫做小狼狗吗
说话人 1: 你看这个往往一种新现象，民间语言先出现
说话人 1: 嗯，你看你这个学术语言迟迟不能
说话人 3: 出现，语言不想不能
说话人 1: 出现，本身就说明了某种正统的这个圈子他还没法认可或者肯定这个，所以他没法找出一个很精彩
说话人 2: 或者创立一个新的名字
说话人 3: 或者你想界定他的时候，你就要用很长的一段话，就没办法那么精准两三个字把它解决掉
说话人 3: 也就是说像一夜情，这太难定义了
说话人 3: 我最近看到一个消息说这个伊朗不是有个新总统上台吗
说话人 3: 这个伊朗辛总的上台要宣扬，就是大家要重回这个伊斯兰正统，大家都觉得特保守，对不对
说话人 3: 你知道那个伊斯兰正统，当年这个他们那个精神领袖高梅尼，对不对
说话人 3: 那个
说话人 1: 时候高梅尼秀高梅尼，或者
说话人 3: 叫我们叫梅霍梅，霍梅尼，是吧
说话人 3: 霍梅尼，他在当精神领袖的时候，伊朗这个法律就定下这么一些法律，比如说未结婚女子当然不能了，对不对
说话人 3: 好了，问题来了，再定义什么叫，你知道他们怎么定义什么叫吗
说话人 3: 是这么样一个定义法，就这个男子，伊斯兰男子跟犹太人一样
说话人 3: 跟
说话人 3: 对，我知道，我了解他们小时候要行割理，要，对不对
说话人 3: 嗯，那么的定义就是这个男子跟女子的新器官的接触，这个如果男子进入女子体内，这个进入的那部分还不达到这个歌里剩下那个环那个位置的话，大概
说话人 1: 两厘米吧，就不
说话人 3: 叫对，就不算性焦
说话人 3: 谴责，这真叫谴责
说话人 3: 哎呀，对，谴责
说话人 3: 然后还有不许设精，这设了精了也算
说话人 3: 那么所以因为好像出现这么一种社会问题，就很多青年男女怕犯这个伊斯兰律法，那很严格的对不对
说话人 3: 比如通间也是犯法，对不对
说话人 3: 对，通间的话那么要被石头砸，还有很多，那么于是现在很多这种情况下，大家都是浅交，都不算信交，一个
说话人 1: 民族的浅尝辄止
说话人 1: 对啊
说话人 2: 一个民族浅交这个
说话人 1: 词，其实这个符合，我跟你说这个暗合了咱们中国古人的房中术，真的具体的我就不讲了，但是其哲学理念是相似的
说话人 2: 我发现你们真的好有研究，其实中国
说话人 1: 人就讲究
说话人 1: 对呀，你知道中国，你不要小看这个房中术，中国这个房，中国上面有很多反映中国人的为人处事的哲学
说话人 1: 嗯，你看中国人就是忍呐，强调一个忍呐
说话人 1: 什么
说话人 1: 这与人交往强调忍，就是因为中国人在房中就开始强调忍，对，这样
说话人 2: 的时候就会
说话人 3: 太压抑，之后君子性焦淡如水
说话人 3: 哈哈哈，行
说话人 1: 风口，跟咱秀元说点这个非，因为我觉得这个问题很多人有争论，难以认定，那么咱们不如用各方，咱们正好两岸 3D 参照一下咱们台湾大学的经验
说话人 2: 其实我听起来我觉得没什么了不起，因为在台湾这个是一个非常普遍的现象，而且其实在台湾的这个一夜情，其实他们就是摆明了心态
说话人 2: 是，第一个是一夜情是因为我好奇对不对
说话人 2: 当我觉得我已经到达一个就是我有能力去跟别人做这个交往，然后也展现自己魅力的时候，那当然如果没人追我或者没人跟我上床，我可能就觉得我没有行情，这是一个价值了，这是一个价值观
说话人 2: 另外现在就是说第一个是大学生，大部分他们在付大学学费的时候是自给自足
说话人 2: 嗯，有很多人在外面打工，然后他看到很多，就比如说像是现在电视文化上面都是用名牌，用什么
说话人 2: 那他觉得我又要交学费，但是我又不能像其他的那个同学，比如说家庭富裕的时候，就每天开个小跑车，然后拿个名牌包包，然后就是有人接有人送，那他自己也会觉得很没面子，他就想说，唉，那干脆我可以用我自己的本钱，我没有妨碍别人的情况之下，我为什么不赚这个钱呢
说话人 2: 所以就是一个同学开始有一夜情之后，然后他就会把它变成不只是一夜情，就会变成二奶的那种情况
说话人 2: 因为接下来交往这我可能四年当中就你可以供应我几年，嗯，比如说两年，我要换一个户头，嗯，对不对
说话人 2: 然后就是这段时间，然后这段时间假如说我自己觉得不新鲜，我可以换，因为我们当做是交易行为嘛
说话人 2: 不
说话人 1: 就比如说像二奶、二爷这种事，二爷像台湾叫什么
说话人 2: 叫小狼狗吗
说话人 3: 二姐叫小狼狗
说话人 3: 对
说话人 2: 就是对，就二爷就是小狼狗
说话人 2: 指的是
说话人 1: 什么
说话人 1: 指的是，请解释
说话人 2: 解释
说话人 2: 就是说那个跟已婚妇女，然后这是已婚妇女来包养这个小男人
说话人 1: 就叫小狼狗
说话人 1: 我们说的二爷对，台湾二爷多吗
说话人 2: 台湾二爷现在也是一个趋势我觉得，但是没有，我
说话人 1: 在家里外号就叫二爷
说话人 1: 二爷听
说话人 1: 我听过呀，哈哈哈，因为我爱好，因为我排行了
说话人 2: 第二，而且你知道二爷其实他们也有定下
说话人 1: 三爷有
说话人 2: 一定的条件，你知道不是谁都能当二爷
说话人 2: 哎，他自己本身就是说在学校里他就要是可能是什么篮球队员，体操队员，人人都能拉校队
说话人 1: 那台湾大学对这个现象怎么办
说话人 2: 没有办法明文规定，因为这是个人的自由，你只要被影响教育，然后你不要
说话人 2: 怎么叫
说话人 1: 不影响教育
说话人 1: 你这学校一堆小狼狗不影响教育吗
说话人 1: 这是这
说话人 3: 你不是公开的，你不要打个牌照出来，比如说这挂个牌子这个台大小狼狗队，或者是台大二爷团，你要知道之前
说话人 2: 其实有一个那个 AV 女友，你知道吗
说话人 2: 所谓叫 AV 女友，就是专门拍三集片的那种女孩子，然后她其实是台湾到日本去发展的一个女孩子，但是她在日本就拍了一个全身露 3 点还露四处的这个裸罩，然后她把她的身份证放在旁边，其中就有她的毕业学校，然后她还拿了一个学生证，在那里就表示我是这个学校的学生，那这个就是严重的影响教育，这个学校她就可以抗议，就说第一个是我，我不承认你是我的学校，然后你败坏我
说话人 1: 学校的这个，你说这个我就挺有感触的，我现在就越来，你看一说牌子，一说形象
说话人 1: 嗯，我现在这，但是其实这个对大学生来说是不是要求太太那个了
说话人 1: 因为对，我，因为我到现在这个年龄啊，我才慢慢意识到这个问题
说话人 1: 我过，我跟你说，我过去三十几年都是个人主义者，我认为我是属于我自己的，跟你们没什么关系
说话人 1: 嗯，但是到年龄很大了，嗯，一天天的意识到你不是你个人，嗯，你是某种集体的代表，你是一个，你代表着某种形象
说话人 1: 你比如这里就说你搞这个也许是你一夜情是你个人的事，但是你带着校辉，你就代表了我某种大学的形象
说话人 1: 就像咱们说的，你比如咱就跟你们剖白一下，我说句心里话，其实作为我来讲，我意识到这个问题之后，我老想跟凤凰卫视保持点距离，我很希望就比如说不是他的雇员，就好像广美他们一样，就是我只是给你做节目，我不代表我，我不是你的人
说话人 1: 这不是因为我对凤凰没感情，恰恰是因为我对他有感情
说话人 3: 你不要出了什么事
说话人 1: 就因为你知道他的形象是个很理想主义的形象
说话人 1: 可你反思你自己呢
说话人 1: 就觉得自己生活做不到那个不是很健康
说话人 1: 比如说这个方面
说话人 2: 过去杀个价，你说人家说你凤凰的窦文涛，你总会来杀
说话人 2: 这个事情说白
说话人 1: 了就是你从检讨上讲，觉得自己按照他的那个标准上来讲，不见得算什么好人
说话人 1: 可是如果是我个人对不起我这么生活，为人处事我有我自己的想法，我有我的原则，你的特性，可是你不得不承认你代表着一个集体，你如果任有几亿，也许你这么干，你觉得这是你的自由
说话人 1: 嗯，可是你连累了别人，你出了什么事儿的话，你连累了是一个集体，你自己也觉得对不住人家
说话人 1: 嗯，所以你看，我现在觉得苦恼就是人有的时候你得为你扮演的这个社会角色负责任，挺累的
说话人 3: 但这回事我觉得还是跟你整个社会有多开放有关
说话人 3: 你比如说你如果社会越开放，大家就越不会拿这个当回事
说话人 3: 比如说我举个例子，像一些我，比如说我看书，一些很有名的大哲学家，当代的，有些还活着的，这个男女关系乱的一塌糊涂
说话人 3: 但是比如说这些人可能在剑桥交，可能在哈佛教，但是从来没有人会说这人把哈佛的招牌给砸了
说话人 3: 不会，但是那是他的行为，个人行为
说话人 3: 哈佛尊重的是他教书教的好，学术成就高
说话人 3: 这，这能分得开啊
说话人 3: 你如果这社会够开放，这个社会应该有这个容量，有这个亮度，对不对
说话人 3: 你比如说我举个例子，像最近香港也出了这件事，嗯，就香港最近有一家大学，这个大学宿舍里头发现
说话人 1: 大学宿舍，这很刺激，给他们留悬念，让他们接着看好这个广告之后讲香港大学宿舍里发生的香艳故事
说话人 1: 香香三人行广告之后见，哈哈哈
说话人 1: 豪文到香港大学，不，不是香港，不是
说话人 3: 不是香港大学，好几家大香港
说话人 1: 的
说话人 3: 其中一间大学
说话人 3: 那么这个大学，他的旧的书，他就规定他的学生们尽量不要住在宿舍里头，所以学生们多数都住宿舍，这宿舍就变得比较密集，因为盖的多对不对
说话人 3: 这都是很高楼的，比如说十几二十层楼那种宿舍，那么就有这么一座楼，有这么一个间房，这个每间房都有一个很大的窗，就有这么一对男女同学，就被人发现连续好几个晚上开着灯，开着窗，就站在窗前
说话人 1: 倒，然后用这个字行吗
说话人 1: 办事窗前办事，不做一些那个蹲
说话人 3: 轮，蹲轮，蹲轮，然后这个举动一出来之后，你看看这震撼校园都知道了
说话人 3: 于是他为什么啊
说话人 3: 他可能刺激呗
说话人 1: 你怎么知道
说话人 1: 可能大哥是故意的，不是无意，可以
说话人 3: 故意的，就是故意开展故意的
说话人 3: 对，然后接下来那几天，就整个校园的同学宿舍们的学生们，就每天这每座楼的灯都开，都一起在那瞧，你想想那奇观，一座楼天这样对一座楼几天，每间房的人都凑在窗口里面就那么看着
说话人 1: 他们也知道
说话人 3: 不知道，他们知道，当时不知道，他们不会不好
说话人 2: 意思看，对，他们很努力
说话人 3: 的看，然后后来再后来这事就搞得太大了，那么校外也都知道了，结果这个大学校长就出来说话，唉，怎么处理
说话人 3: 校长就说，我觉得其实我们同学们都够成熟了，那么他们爱干什么事，那是他们自己的事对不对
说话人 3: 我们别的人也不应该干涉，大学是个很自由的地方，然后他就说，但是如果它影响到别的同学，比如说有别的同学要投诉，比如说投诉有什么露体狂什么，那我们就要秉公处理
说话人 1: 但是它不是影响到别的同学，它是吸引到别的同学
说话人 3: 受影响，很受影响啊
说话人 3: 文涛
说话人 1: 你这个影响怎么你那一宿舍的学生无心读书，就这么看
说话人 1: 不是不是
说话人 3: 这个不就是影响
说话人 2: 吗
说话人 2: 而且会像打喷嚏一样，或者打哈欠一样，你打个哈欠他就想打哈欠
说话人 3: 如果我是个那种很苦闷的生活，天天读书也找不到女朋友，也没人甩我，你天天就在我对面搞这事儿，你这把我逼疯了
说话人 2: 然后我就去敲隔壁的门，对不对
说话人 1: 这大这校长的意思就是说只要无人投诉，他们还可以继续
说话人 3: 这样，后来就说，但是也劝郁他们，就是说这种事还是私底下搞得好，不要去影响别人，不需要故意给人看
说话人 3: 所以这校长是很开通，这个校长的态度是很开明，我觉得那时候当时很多舆论还挺赞赏这个校长，就说这校长是很开明的一个人
说话人 3: 那么就说这是比如说大学生搞什么一夜情啊
说话人 3: 在宿舍作新行为都没关系，只要不影响别的人，你不要故意，他也劝他们不要故意展览给别人看，也不要让人投诉，这你们怎么搞这你们的
说话人 1: 原来是香港大学都开放到这程度啊
说话人 2: 但是你说这个事情其实它还是属于男欢女爱嘛，就是说他们之间是有感情的，跟我们刚刚谈的一夜情那种是没感情的，或者是属于那种就是很即兴的，然后可能有交易行为，或者不能歧视他，你要让他念
说话人 1: 所以你看这是咱不叫国情不同，叫地区情不同
说话人 1: 对，真是不一样，但是情不同我们，哈哈哈，我们大陆的这个还是要按我们自个大陆的放
说话人 3: 哈哈哈，不是不是
说话人 1: 我跟你说开除是吧
说话人 1: 就是我在大陆开除，现在我估计任何学校处理这个问题也是个不好办的事，因为有些事情说起说容易，甭说对不对了，你执行起来你就做不到这个中国的很多对，中国很多立法最后归于流产
说话人 1: 为什么呀
说话人 1: 就是因为这个原因，就是你没有考虑到如何执行的这个
说话人 3: 实际的状况，对不对
说话人 1: 你像我就知道咱这种什么二奶或者是什么，肯定不是大多数极少数
说话人 1: 嗯，但是我确实也知道，就是比如说一个女生宿舍里有一到两个是这样的，有的过一阵当二奶一学期他就住出去了，他不住在学校里，你知道你都不知道
说话人 1: 有的，那就整天这奔驰宝马就把他接走，一到周末就接走了
说话人 1: 就是，反正我听一个女生给我讲，他说这个事情不好说这，他说我有同学有这样的事，说，但是每一单个案具体情况都相当复杂
说话人 1: 嗯，有的拿钱的，所谓这个原著交际也未必是没有爱情的
说话人 1: 嗯，可以是爱情，但是因为他恋爱的对象是社会上的人，他一个不挣钱的学生，人家俩人好，当然要接受一些经济上的援助
说话人 1: 这个事情你很难判定他就是出卖还是对
说话人 3: 所以这个他可能就只是恋爱
说话人 3: 而且我跟你说，不要只管学生，你教授我们怎么样，你比如说大学里面常常发生什么情况
说话人 3: 就是教授看着一堆年轻可爱的小伙子、小女孩，那么难免也会心想生这个念幕之情，然后还发生一些事儿
说话人 3: 你比如说像以前英国最传统的大学牛津剑桥，嗯，你知道那几百年前的时候，他们还有个规定，所有的教授要跟这个神父修饰，要独身的，那么很严，你知道吗
说话人 3: 以前是严格到这个地步是要独身，我觉得最危险，这样多危险，你想想看多危险
说话人 3: 而且我还有个朋友在台大念书，那么他很讨厌这个台湾的大学校园里面性骚扰的事情
说话人 3: 他给我举个例子，我这个朋友是个女的孩子，在台大念完书再过来香港，他是那个台大，当年他亲眼听到，亲这个，亲眼目睹，亲眼听到什么，就是一些中文系的一些教授们在说话，说什么呢
说话人 3: 就说到这个，有一个年轻的教授出去外头找继女，给人家抓到了，就说台大教授出来找继女，你知道那帮别人的教授跟他说什么
说话人 3: 唉，怎么那么傻，出去找什么继女，何必到外头找继女，你看一下咱戏里面的女孩，又年轻又漂亮，还有学问，搞他们就行了
说话人 2: 你这是一个什么观念
说话人 1: 我我我在台湾杂志上都见到过吗
说话人 1: 这是戏里男生当那个什么那叫归工啊，是拉皮条的
说话人 1: 对，男生带着一个班的女生出去卖去了，都是援助交集加上去广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我现在倒是可以分享一下我的这个体会，就是咱不，咱说这事哈
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 还是色字头上一把刀
说话人 1: 这话听起来好像很保守，但是我现在越来越相信这个因果报应没有白给的事，舒服完了都得付代价
说话人 1: 你想，哈哈哈，我跟你说，你知道我在香港报纸上给你看一些吗
说话人 1: 广东省女子监狱关押着女囚犯 5000 多人，最多数的是什么罪名知道吗
说话人 1: 色诱抢劫
说话人 2: 女孩子色诱抢劫就是
说话人 1: 女孩子色诱，别他犯罪了吗
说话人 1: 色诱抢劫中招最多的就是港人吗
说话人 1: 香港男士吗
说话人 1: 淳朴这种话就是色诱抢劫
说话人 1: 而且这个方式你知道，本来你要咱说一夜情，什么什么什什么的，这些都可以讨论，但那是个善良的社会，就都是好人的情况下
说话人 1: 嗯，他才值得讨论
说话人 1: 嗯，可现在我们这世道专家学者提醒你的是什么
说话人 1: 嗯，不要相信陌生人
说话人 1: 嗯，你没想到另一个问题，它不是什么道德层面的讨论
说话人 1: 嗯，那就很容易挨问题，很容易出事的
说话人 1: 现在这个满地都是套啊
说话人 1: 你一夜情陌生人你知道，我就听说过一个真实的故事，有妇之夫在网上网恋，他能慎你三个月，对，也是别人的妻子，是吧
说话人 1: 跟你到酒店开了一回房，然后三个月之后他又来勾你，说再去开房，这没事了
说话人 1: 去了去了，敲敲门，给老公带着一个人进来，一拳打了，把他这个身份证拿走了，然后给他老婆打电话
说话人 1: 哪吒
说话人 3: 接着下来为您播出广通洞房子夜快车