说话人 1: 香香三言行，你们好，今天有王慧琳，然后我们迎来一位叫刘央的女士专家，表面上看来是这个香港某投资公司的董事总经理，实际上慧琳你真得认识她，我跟你说这个江湖地位，他是这个号称中国的女巴菲特
说话人 2: 是啊
说话人 1: 真的，比尔盖茨知道比尔盖茨的钱点石成金
说话人 2: 他
说话人 1: 管着的，说比尔盖茨在中国的钱全你管着
说话人 3: 的，我是其中的一个
说话人 3: 嗯，但是中国人里边他就选了我一个
说话人 3: 所以你是不是认为我够肥够胖啊
说话人 3: 哈哈哈，有点风水的因素
说话人 1: 唉，真是，您刚才还在说干他这一行呢，不能瘦是吗
说话人 1: 对，有
说话人 3: 这种说法，好像什么礼具聚财吧，哈哈哈
说话人 1: 能，真能聚财
说话人 1: 是
说话人 3: 是是，咱们但是还是要靠这里吧
说话人 1: 哈哈哈哈哈，这两位都是形象比较欢喜，但是今天我们是要讲的灾难，这就讲这个话题，按说我不配讲，因为这个我在股票方面这是个白痴，什么我也不懂，但是我觉得不能不提了，因为我身边这个朋友最近一段时间全是在说这个事，而且一个个就如上考痞就是，而且就说的有些词我听不懂，说什么就是爱，什么股权分制，他中国股市就完了什么的太烂了，病入膏肓
说话人 1: 说的中国股市就跟这中国足球一样
说话人 1: 对，就说这个，唉，他就得死了之后什么凤凰涅槃在重生，对
说话人 3: 对到参与者太多了，到底
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 刘漾
说话人 3: 它是这样，其实它不光是股市的问题，其实它是一个投资的概念，因为咱们国家这个发展历史比较短了，它就是没有惠氏，没有债市，没有
说话人 1: 房市，房地产市，房地产，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 都不健全
说话人 3: 那大家的就没有其他的投资渠道，就比较苦恼
说话人 3: 嗯，所以把钱就一脑门子全扎在股市上了，所以股市有点风吹草动就比较让人揪心了
说话人 3: 对，但
说话人 1: 前一阵是不是发生了一个灾难什么的
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，不知道
说话人 2: 6月 8 号好像跌到上海指数跌到 1000 点以下，一跌到了
说话人 2: 哇，好像是说我们政府出手了，干预了，就大大反弹起来
说话人 2: 其实还我看到一个材料，还有沈阳一个老人家，他全都是把那几万块钱放在那个股市上面，跌到最底的时候 900 多点的时候他就全都是卖光，卖了之后一个大反弹就心脏病发，他就好像病倒了这样
说话人 2: 因为为什么突然之间反弹大家不知道结果他就害了他有病，这样我们在香港人看起来就不可思议
说话人 2: 什么
说话人 1: 不可思议
说话人 1: 对，香港我觉得为了股票跳楼的那不
说话人 2: 经常，而且 73 年的事情，自从 73 年之后，香港人已经学乖了，知道股市是有上有络，就不用那么那么牢气这样的，你知道这种是一种投资的循环，知道之后那就心情就平复下来，不像他
说话人 2: 哇，我们现在可能看起来要死，要心脏病
说话人 2: 哇，这个不可思议
说话人 3: 是这样，就是说这个股市的发展它有一定历史阶段
说话人 3: 那么呢，我自己认为这个话题其实是蛮枯燥的，就是不是你就想物理化学，嗯，对吧
说话人 3: 它配方，它研究科学家什么的，其实股市其实说到稍微利益高一点，这是一个科学的问题
说话人 3: 什么科学
说话人 3: 资本的科学，你知道就说这一个非常严肃的问题
说话人 3: 嗯，因为他严肃到就是他的太孤独了，太就是太高深了，因为它设计的方方面面、层次专业化，是一个高精端的
说话人 3: 我认为是高精端的，其实是不太适合平民老百姓到里边就是亲自参与的
说话人 3: 一否则的话，那不是我们专业人士白学了这么多年，白积累这么多知识，不就哪去赚钱呀
说话人 3: 那你
说话人 1: 那意思，那中小股民呢
说话人 1: 那不都是普通老百姓，就指这赚钱了
说话人 3: 他是这样，因为咱们说到这个问题，他对投资的这个理念理解可能有一定偏差，他认为股市一定是能赚钱的
说话人 3: 其实股市这个市场什么首先是赚什么样的钱，给什么人赚钱，应该是剩余的钱，就是说你不是用来给你女儿儿子将来上学用来让你养老保险的钱，是你的剩余闲散资金，就不会拿出来投资，不是明天就要的，你明白不
说话人 3: 就是你棺材本的钱，那这种钱拿出来就是国外有一种理财的概念
说话人 3: 什么呀
说话人 3: 我的一部分钱一部分比重了，投在什么楼市、房市，一部分投在债市、汇市，那么呢
说话人 3: 还有现金管理，然后还有长线短线投资
说话人 3: 嗯，根据你的风险意识，你抗风险的能力，你自己对市场的认识，你交给某一群专业人士帮你理财，实际上它就是理财投资的概念
说话人 3: 你
说话人 1: 看我那天在报纸上看见一个股民叫大陆的了哈
说话人 1: 嗯，讲这个自述，就说这几年来
说话人 1: 嗯，他好像觉得这个中国股市就像是个什么呢，烂泥扶不上墙，就一步一步彻底绝望的过程
说话人 1: 他说，唉，先是套进去了，后来我发誓以后再也不入室了
说话人 1: 但是后来呢
说话人 1: 哪个领导人出来开个新发布会，讲了几句话，感觉国家这要重视了，又出台了什么八条啊，经常 6 点之类的，是一出来他就又把钱放进去，又把钱放出去，又完蛋了
说话人 1: 然后他就又发誓，连续发了三次誓，一直到今天
说话人 3: 开发的那种开发的对
说话人 1: 就他为什么老要涌起希望
说话人 1: 但是到最后又对中国绝望
说话人 3: 他有一个观念的问题，他说认为就投股市一定会赚钱，因为你看外方对先进的市场，你基本上你投 10 年八年，你是会赚钱的，你的财富是积累的，但你知道咱们中国咱底子薄
说话人 3: 嗯，所以邓爷爷不是说你要先富起来，什么意思
说话人 3: 你先把你这家底攒厚点，您再先有了其他的，有房子有车，你再想投资的事，实际上是这概念
说话人 3: 我理解
说话人 1: 你的意思，玩股票是有钱人玩的，不是不适应孩子，香港
说话人 3: 人你是有闲房资金，你有4万、 10 万、 20 万都可以投资，但是你不是去炒作，而且你这笔钱不是明天等着开国用的
说话人 3: 不是说因为我看人家邻居家赚了钱了，我就一定能赚，我蒙蒙读的是报纸上几篇文章，你就跳进去了，因为隔壁人告诉你他赚了钱了，他亏钱的时候肯定没告诉你，是吧
说话人 3: 一般人都是这样的心态，你知道吗
说话人 3: 主要
说话人 2: 的是这些股民，大陆的股民跟香港 30 年前的股民是一样的，他们觉得，唉，怎么我股市市场不能够赚钱，然后就把全部的资产放进去
说话人 2: 几十年前我看因为香港股市也是有三四十年来的发展才到现在这个水平
说话人 2: 那时候很多人就是像他讲的一样，就是说把全部的资产放进去，然后结果很多人跳，跳楼自杀
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，香港，对
说话人 2: 然后政府就站出来说，你们这些小股民想清楚，不要把你所有的钱放在股市，股市是有赚钱，是有亏本的，而且你赚钱的风险是很高，我们小股民也要自己有这种理财的观念，不是说你把所有的钱放进去，而且你希望一定要赚钱的话，你最后就要亏本的
说话人 3: 其实说到头这个股市到今天哈，嗯， 20 年哈，改革开放发展到今天，完全反映了它应该存在的，它的当前的存在，它的自然现象就是你综合它的这个体制，你综合的产品，嗯，你综合参与者的心态，这个各个方方面面，买方、卖方，基金产品，嗯，你知道吗
说话人 3: 所以这个股市其实到今天跌到这个你不应该觉得奇怪的
说话人 3: 对，而且它真实反映了它的情况，因为以前的那些被挪用的钱，比如说短期流动资金拿来的，比如说这个其他方面挪用的钱
说话人 3: 你知道挪用资金在中国非常普遍了，就是因为溃赚钱，以为股市全部抓进来了，一跌的时候溃不从军，叫胜利大逃亡了，你知道吗
说话人 3: 其实也谁都没有胜利者，参与界的人几乎是没人赚钱
说话人 3: 咱们还吹吹牛，我当时给这次赚了钱了啊，虽然大势不好赚钱，但是个别的股票还是友好的
说话人 3: 那你选股
说话人 1: 的时候你说说你是怎么极端的，怎么帮比尔盖茨赚钱
说话人 1: 那
说话人 3: 你就是看你的功利了，你的功底了
说话人 3: 你要是对那店公司，对他的管理层，对他的背景，对他的历史，就像你要了解一个人跟他谈恋爱一样，你把他历史全要搞清楚的，他你连不了解他的历史，这个人从哪来
说话人 3: 这个公司从哪来
说话人 3: 你怎么能知道他的前途两年以后是什么样呢
说话人 3: 你自己钱放弃你会开心吗
说话人 3: 所以说回到这个地一地方就是说大势，它是肯定是大家都亏钱的，因为整个水状，水滴传滴，嗯，水账才传高
说话人 3: 对，那但是你个股非常有选择性的，你有独到的眼光，还是可以赚钱，就是这是牛市和熊市的区别
说话人 1: 但是我看哪，我倒是老感觉到说中国人呐，这个说假话，就我听他们很多人讲，你那个好多公司一开始说的时候，上市的时候说的那就是刑事喷矿，什么都小
说话人 1: 唉，把钱圈了之后马上就发现这么一个东西，你们香港
说话人 3: 那些 Accounting form 就是这个帮那个律师会计行，律师行吗
说话人 3: 做账的时候你以为他们没有作假行为吗
说话人 3: 他们帮着上市公司上市都有这种行为，多多少少的，那就是说有十有零说成十的，那咱们他们还是有法律的，还是不敢讲，但是有五说成十的那是非常普遍
说话人 3: 天，现在越来越规范了
说话人 3: 当然了，那个大家都知道这样下去就是就像你说的，整个的金融体系全都破坏了，是吧
说话人 3: 大家认证这风险了，因为这思想意识也在不断的革新，是吧
说话人 3: 嗯，所以说我自己认为这股市的情况，中国打个比喻比较贴切一下，大家对车比较感兴趣，都了解一个比较大众的词
说话人 3: 对，中国就是三轮车的水平，哈哈哈
说话人 3: 先进的市场，成熟的市场，到产品到位的市场，防范措施非常健全的市场，实际上就是一法拉利
说话人 3: 你说这个差别有多少
说话人 2: 对啊，因为为什么在中国大陆的股民好像是不爱去看那些数字，最爱喜欢看什么
说话人 2: 看消息，比如说看见一份报纸说，唉，买这个公司好，就把所有的资产放进去
说话人 2: 其实像香港的小股民，这个刘小姐是最了解，是放很多时间去念那家公司究竟是什么念书，比如说每一
说话人 3: 年的农业还不行，我是一家公司，我不瞒你说的叫超大农业，这些公司我买的时候是 2 亿五千万美金的市值，咱们都想市值就这公司上市的价值了，股数乘以它的股价
说话人 3: 对，很简单的是数学乘法
说话人 3: 那这是两年前，那现在呢
说话人 3: 将近是大跌 100 个亿
说话人 3:  100 个亿没有了，没有了，你要做 research 了
说话人 3: 这个我做
说话人 2: 不到了
说话人 3: 哈哈哈，你去看看这间公司，那我基本上赚了 3 倍，两年的时间
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我去了7
说话人 1: 次
说话人 2: 亲自去
说话人 3: 吗
说话人 3: 我亲自去
说话人 3: 对的，为什么呢
说话人 3: 他说的你知道吗
说话人 3: 你知道人，你见了他那公司，你见了他中层、高层低层，全得要看他说在全国什么不同的地方都有他的这个产地，然后他那个产品卖什么
说话人 3: 这个他是说是 organic growth， organic 服务有机的中国人
说话人 3: 咱说句实话，刚温饱解决，基本上谁只懂有机
说话人 3: 他说他居然来个有机
说话人 3: 我也不懂，我知道香港 CP super 是买
说话人 2: 机的最多有机的，他的
说话人 3: 东西居然卖到那里，我就不明白为什么，所以我就去研究，因为有机的就是贵
说话人 3: 你有这证书对吧
说话人 3: 你的农药，你的有机肥，你的达到一定的安全指标，你让他卖到日本，卖到欧洲，卖到这个新加坡，那你得中国人小日本，你知道很挑剔的，很严格的
说话人 3: 嗯，你能卖到那国家，你肯定你的盈利率叫 profile 的margin，利润率肯定一定高，所以高到让人家市场认为太高了，我们都不相信了
说话人 3: 对呀，那我就想又想赚钱，他原来不是指数股，居然我买了两年以后，上个月加入那个大摩根斯丹利的中国指数了
说话人 3: 那你那当天就升了6.8%
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说你得真的特别辛苦去做这个研究
说话人 1: 呦，真是，你都把我说蒙了，真是能把人给砍晕了
说话人 1: 这倒真是，你要说我这些数字，我就很反映典型的中国人的思维，对数字比较模糊也不明白，更甭说这分析
说话人 1: 我平生唯一一次买股票吗
说话人 1: 就是你说的你消息过，消息
说话人 3: 过，你是受害的还是受益
说话人 1: 的
说话人 1: 现在还被操作消息吗
说话人 1: 这是
说话人 3: 你怎么不问我
说话人 1: 不是中国人的这种心理，完全是相信哥们对朋友，对吧
说话人 1: 跟我说，噢，这是最早的留着，这是最你到年底升 20 倍的时候，你这卖的好，我现在等了好几年，好像
说话人 2: 是说政府最近有这个政策出团
说话人 2: 这个我只是跟告诉你的是就买这个最好的，一般都是听这些东西
说话人 1: 骗的太多了，他们去下广告枪，三人行广告之后见，你们刚才讲了半天，我算听明白，就好像这股民你需要怎么动点脑子才能这个入市，但是这股市像你刚才讲的这病入膏肓，政府就没责任这个他们管这事的人就没责任
说话人 3: 它是历史发展的必然，因为他从那天开始，这个制度、这个体制、这个策略都就这么一步步走到今天了
说话人 3: 所以我说这股市完全是反映它的现状，一点都不用奇怪
说话人 3: 那我觉得其实归根到底就是咱们刚才谈到的这个比较，就是创新意识和这个creation，就是我们叫这个创造性，对吧
说话人 3: 嗯，因为发展到今天就是走投无路的，这感觉你要创造，而且你有，你已是有东西可以学的
说话人 3: 嗯，香港就跟你一和之和，人家怎么就行的
说话人 3: 所有现在好的企业都想到香港来上市，对吧
说话人 3: 在国内已经不可能赚钱了
说话人 3: 嗯，这公司本身出来融资也非常失望
说话人 3: 那外国的那些比较发达国家的市场已经有 3 十五年、三十年、 50 年的历史了
说话人 3: 嗯，你为什么就不能去
说话人 3: 所以我觉得归根到底还是人才的问题，就是咱们会回到人，因为人是决定一切的东西了
说话人 3: 那这个东西就是说点哲学的，就是说哲学是所有学问的学问，对吧
说话人 3: 是最高境界
说话人 3: 对对对，那我认为投资资本的科学其实我认为是跟哲学可以平起平坐的，因为关系的涉及的面太多了
说话人 3: 就是说国，你知道设计国家的动荡，政府的这个稳定，老百姓的这个健康心态的问题，银行体制的问题
说话人 3: 所以我觉得我有一种感觉，就说这个咱们要赶超的这个速度要加快
说话人 3: 对，所以说我觉得就是说在创新意识上，在对人才的这个启用上，我觉得要卖一档
说话人 2: 而且对，而且我觉得他讲得非常对
说话人 2: 因为那时候我在做报纸的时候，我叫我的记者去看一家公司准备在香港上市，做什么生物科技在上面可以
说话人 2: 对，他就去看一次就问，唉，怎么好像那些工人好像不太懂那些工作的情况
说话人 2: 老外，那些老外记者不懂中文嘛
说话人 2: 嗯，问起来就不知道不对点
说话人 2: 那我们的记者一问，原来那些工人是什么
说话人 2: 是前几天方王就在旁边抓过来去工作，他们完全不知道这家收入科技公司在做什么
说话人 2: 那
说话人 3: 你这整个就是造假呀
说话人 3: 对啊，一
说话人 2: 做之后就造假
说话人 2: 我们记者回来我就说，唉，这个公司怎么可以上市
说话人 2: 不是造假吗
说话人 2: 这样，但是在内地就觉得这个很正常
说话人 3: 但是这就rely，就是比较靠专业人士帮你去回避风险了
说话人 3: 嗯嗯，如果专业人士水平再低，也是抱着一种没有职业道德的
说话人 3: 嗯，就各种原因了
说话人 3: 那你的钱肯定就石沉大海了，就被逃了
说话人 1: 我还有一个问题，不是听你说你还有个弟弟吗
说话人 1: 嗯，你们要是专家，你弟弟怎么着
说话人 1: 你弟弟炒股炒的怎么样
说话人 1: 我
说话人 3: 跟你说，你问的这问题很有意思
说话人 3: 嗯，我是不赞成他炒股的，因为我知道基本上没有人能跟我们专业人士比
说话人 3: 我在过去做了 12 年， 6 年前 6 年是不赚钱的，那我把那个指数股打败了， 100% 200 有什么用
说话人 3: 我后 6 年开始，我做了这 12 年的历史，每年都赚钱
说话人 3: 咱们不是吹牛的，所以我弟弟呢，就看我这个资本，咱们也积累吗
说话人 3: 嗯，咱们是我，咱们说实话，我是第一代资本积累
说话人 3: 嗯，咱的爸爸妈妈没有这种教育，从小他的爸爸妈妈也没教过他怎么投资，我爸爸妈妈也没教过我怎么投资
说话人 3: 那咱们比较荣幸有这种机会，看在外边的世界里边，这个驻国内的把它结合起来，把这创造出自己的一种投资理念
说话人 3: 那我弟弟看见就是心里有点哈，有点不服了，还是心里有点想法了，说姐，你给人家赚了那么多钱，你怎么也不给我推荐两家股票啊
说话人 3: 我说呢，我建议你呢，最好是别投你的承受能力，你那钱是干什么用的
说话人 3: 咱们就用这套，你的钱必须不能借钱，不能挪用，不能急用，你放进去，然后你就是抱着这么一个心态，然后实在不行就是有基金了
说话人 3: 那基金咱们另外说，咱们中国的基金的现状，基金也是很多都亏钱了
说话人 3: 所以我就跟他讲，你别着急，但是他老找你，你知道吗
说话人 3: 好像我好像作为姐姐怎么都不关心她，也不帮她
说话人 1: 赚钱呢，花费刺得低
说话人 1: 对
说话人 3: 所以我呢就去年给她推荐你像什么
说话人 3: 宝钢，那咱们宝钢你去参观过没有
说话人 3: 非常impressive
说话人 3: 你去过
说话人 3: 所有去过宝钢的人都觉得这么一个先进的，出色的，中国最牛的
说话人 3: 嗯，这个钢铁制造公司了
说话人 1: 嗯，宝钢我都看过
说话人 3: 的人反正都觉得这家公司一定里头产品，它的机器设备，它的管理理念非常遥遥领先的
说话人 3: 那我想这是很稳很稳的一个投资
说话人 3: 嗯，我想分红
说话人 3: 你知道昨天刚，今天除权，嗯，三毛二分钱，嗯，除权，所以我就说让他买了，结果去年买了已经是很低了，已经从 9 块 10 块跌到 7 块买进去了，今天是 4 块几
说话人 3: 嚯，你明白我的意思吗
说话人 3: 嗯，就是都，你就按照你正常的去分析股票的方式对市场的理解，你是不可思议的了
说话人 3: 那就是股市一路把它砸下来就是很多，我估计就是很多代课理财的没办法要还钱，你知道吗
说话人 3: 被迫，这就是钱，你看挪用对吧
说话人 3: 不该是你的钱，你帮人家投了，你就大势落下来，你手足无所，你被逼被迫要打下去，对吧
说话人 3: 这就是这概念，你看出来没
说话人 3: 嗯，居然我弟弟在这上面还亏了钱了，本来他这钱是干嘛的，也是想买房子的
说话人 3: 嗯，所以他还没敢跟我讲
说话人 3: 我说你挪用了，你一旦挪用就是这情况，因为你忍受不住了，承受不了这个风险了，对吧
说话人 3: 他确实是好公司，而且我相信有一天一定会回到 7 块钱
说话人 1: 噢，就这个故事很典型哈，你们家也是石家庄的哈
说话人 3: 我跟您呢
说话人 3: 所以你还
说话人 1: 刚才说到父母，我就想起我们家的理财的这个祖训
说话人 1: 对，就凡是要掏钱的，没好事
说话人 1: 哈哈哈，没活就从来不掏
说话人 1: 不是掏广告，咱们去一下广告枪将三人行广告之后线
说话人 1: 慧玲刚才一直想说的
说话人 2: 没有，我是想说如果在这种情况下，中国大陆的政府有责任跟小股民说，你们不要想股市要赚钱，你们要想清楚，就是说股市有深有跌，不要把整富的财产放进去，我觉得这个政府有责任，那
说话人 1: 已经放进去
说话人 2: 了，反正没办法了，放进去就尽快是小于自己
说话人 2: 是不是整个从2000
说话人 3: 多点跌到这上，基本上把那些挪用的钱那个基本上都挤出去了，是泡沫已经肯定是爆了
说话人 3: 从 2000 多点你要跌到现在 1000 点，嗯，现反弹了10%，也才1000，在 1100 点徘徊
说话人 3: 嗯，我觉得政府基本上就送出一个信息，就是说它的容忍程度其实就是 1000 点，因为否则的话要亏损的、破产的资金链全都断掉了，要亏损破产的太多了
说话人 1: 还有我看见的就是这个社会好像就是某些别有用心的人在主宰着，某些人圈了钱补一大笔大笔的钱就跑了，大部分的普通掏钱的人，你说学费就是说我们正在改革，我们这个需要，但是就在这个漫长的过程当中，多少人就倾家荡产的，所以我知道那些人就完全不知道风往哪边吹，就把钱扔进去
说话人 1: 嗯，但咱们看见都有卷了钱
说话人 3: 这是比较悲惨的
说话人 3: 中国就是正好有这种现象，你
说话人 1: 说交学费凭什么
说话人 1: 就是说有一个谁是罪，追求责任，你比如说如果是因为你的这个你你方的原因让我亏了钱，谁来承担这个责任
说话人 3: 嗯，就是说现在市场上、社会上不是说这一句话吗
说话人 3: 就中华民族到了最危急的时刻，国际歌都上来了一种叫什么胜利理论，胜利理论就剩下的现在全获利了，可能就是你这不是早抛掉了一点吗
说话人 3: 胜利的就剩下的人现在坚持到最后一刻，你明白吗
说话人 3: 就那胜利不是那个胜，是剩余的
说话人 1: 所以我现在想问你们两位就能不能说那些亏了钱的，那些给套路的就叫自作自受
说话人 3: 嗯，我觉得是这样，就是说他要意识到就是股市发展到今天这是一个必然现象
说话人 3: 那么呢
说话人 3: 就是这个非常深奥的科学来了实际上
说话人 1: 接着下来为您播出网通凤凰