说话人 1: 江江三人行，你们好，高美子东老师
说话人 1: 唉，高美最近在这个北京去做了个什么活动来着
说话人 2: 噢，对，就是那个中央台湾不是一年一度会有一个这个所谓的模特电视大赛吗
说话人 2: 嗯，然后我又去当了评委
说话人 2: 啊，这个后生可畏
说话人 1: 怎么讲
说话人 2: 就是现在整个就是每一年，就是我看他们每一年的那个来比赛，女孩子现在就是整个素质上来讲越来越高，然后他们的那种企图新，还有一个很重要，就是他们背后的这群亲友团的这个企图新，就是一些爸爸妈妈就望女成凤的这种心情
说话人 3: 可能已经有很多前妻投资了，所以在那个时刻有
说话人 2: 没有前妻投资我就不晓得
说话人 2: 但是就是每一个家长都是信心满满
说话人 2: 梅嘉娥信心满满
说话人 1: 这不是你面前还有一个这样的事吗
说话人 1: 这个未当明星，这是成都的报纸，成都商报未当明星， 15 岁少女制出7万，就是走在成都那个春熙路，我都去过，在春熙路上这两年间碰见三个形态，这个跟他要一万，一年之间这个给他要二万，那个给他要三万，所以扔了7万块钱
说话人 1: 对
说话人 2: 但是我刚才谈节目开始之前，我还跟那徐老师讨论，就是说你是不是一个爱说谎的人，你是不是一个爱吹牛的人
说话人 2: 我觉得这个东西很关键的一件事情就是这个女孩子，其实很多女孩子怀星梦被骗时有所闻，但是当然除了骗财，他很好，他只有被骗财而已，还没有失身的，还有很多人被骗去拍裸照的
说话人 2: 我告诉你我自己从小的一个经验，我大概 16 岁的时候在台湾就有遇过一个所谓的星探，他我告诉你，我，我从小其实没有发什么星梦，他真的是把我硬拉到他们公司，他说你就我公司就在楼上，他就在他的楼下里，楼下探人就在那边，自己荡起心态来，他就把我拉他们公司，他说你看我们拍过谁，就拿了很多很多照片来跟我口若悬河不断的讲，那时候我比较小，他后来告诉我说，那这样子，我反正不跟你收钱，我就先帮你拍照，帮你拍一组资料照，嗯，然后你回去准备准备，然后告诉我保证让你上杂志
说话人 2: 就你知道他跟我说上什么杂志吗
说话人 3: 什么boy
说话人 2: playboy 就好了
说话人 2: 龙虎豹听过吗
说话人 3: 哈哈哈，狂美子
说话人 1: 龙虎豹是我刚到香港第一年的时候启蒙主要
说话人 3: 的毒物
说话人 2: 今天跟大家解释一下龙虎豹是什么东西
说话人 1: 龙虎豹正常是
说话人 3: 这一个动物世界就动物世界，龙虎豹都是动物对
说话人 1: 不对
说话人 1: 但是我认为我之所以这个刚来香港痴迷于这等刊物，主要应该责怪我们小时候内地的这个教育，这个出版
说话人 1: 没有
说话人 2: 动物世界可以
说话人 1: 没有吗
说话人 1: 没有动物没有，这人就一惊一乍的，我刚来香港到那个半夜书摊上咵全是这个龙虎豹是最典型的，那个时候这个海关经常查货给人，有的那个旅客给人查着非常脸红，嗯，查着一大堆龙虎豹，但是你看我现在就觉得，嗯，你看那是我 10 年前在香港，但是你看现在过关的人谁还会戴龙虎豹，这就说明了在这个大陆在内地也
说话人 3: 变成动物世界
说话人 1: 至少就性方面的这个信息有渠道的多了一些，在网上什么也看不着，什么也不是，什么都看得着，在网上什么都看得着，所以就用不着那样了
说话人 1: 十年前那个时候，唉呦，好多这个内地游客来了之后就专门找这个龙虎豹看了，主要是看稀罕
说话人 3: 所以我当时我非常不理解为什么香港的中学生，特别是女生，十七八岁了，他们每天家里离开下面就是这么一个档，就是报摊，可是他们从来不看的，对不对
说话人 3: 对对，他们从小就知道有这么一些东西，仔细回想起来，现在我们人也是，我们也知道世界上有一些东西你是从来不会去碰的，对不对
说话人 3: 但是那个时候就像你讲的那样，分不清这个界限对
说话人 1: 不对
说话人 1: 没错，你现在你就是给我我也不
说话人 2: 看了，是吧
说话人 2: 那我们从这个动物世界可以再讲回我们刚才的女主人公吗
说话人 3: 龙虎豹
说话人 2: 对，这个
说话人 1: 有，王磊差点上了龙虎豹
说话人 2: 哈哈，这可见他这心态，这看的太不准找我拍
说话人 2: 龙虎豹，谁买啊
说话人 3: 很难是吧
说话人 3: 这很难买，哈哈哈，我们都
说话人 2: 买，OK，我们刚才讲的就是说这个有心梦的小女孩，她才十几岁而已
说话人 2: 嗯，她一年之间被人骗了7万块钱，就是为什么她会被骗7万块钱
说话人 2: 还有一个重点就是说这据这个报纸讲，她非常的高挑，而且相当漂亮，年纪非常非常小
说话人 2: 后来他在第三家这个被骗的时候，他坐电梯的时候遇到了一个跟他同样去试镜的女孩子
说话人 2: 人家找了多少钱你知道吗
说话人 2: 人家找了 498 块，但他一个人就缴了一万多块
说话人 2: 后来根据这个记者采访他的对他的感觉是什么
说话人 2: 他出手阔绰，他就是那种口袋里面一套啪一跌百元大钞，然后讲的就是说他说你怎么会有这么多钱
说话人 2: 你怎么会，你，你被没想到你竟然被人骗了7万这么多，他说7万很多吗
说话人 2: 我不觉得7万块钱很多，我爸爸是某个局里的干部，我妈妈是什么什么东西，我随便每个月的零用钱都有几万块钱，不要说几万块钱，我就算要一台车，这样就会有了
说话人 2: 然后我要就是说他是这样的一个口气
说话人 3: 原来骗术公司呢
说话人 3: 它还是根据你的经济水准来骗的，你的程度低的，他骗少一点你的底之后他就骗多一点，也起到劫富济贫的作用
说话人 3: 不济贫，但是
说话人 2: 重点他的父亲其实也是个农民
说话人 3: 其实不是
说话人 2: 他的
说话人 2: 对，所以我刚才为什么跟你讲
说话人 3: 说
说话人 3: 但他钱哪里来的
说话人 1: 你好比山西煤老板都是农民呐
说话人 1: 哈哈哈，那家现在你知道咱们这上个星期讲了山西煤老板中国首富之后，马上再过一个星期，你再看网站上的新闻，煤老板，山西那些煤老板现在是绑架打劫的主要对象，都被你害的
说话人 1: 不，也不是要被我害的
说话人 1: 说下
说话人 3: 什么人怕出名猪怕壮
说话人 1: 哎，说是哪儿
说话人 1: 是大同还是阳泉的地方有的煤老板呐，雇 100 多个保镖就是因为有绑架你这这年头煤老板就是农民很多
说话人 1: 不是很多，煤老板原本就是农民出身的，包一小煤窑
说话人 1: 这不有大钱了吗
说话人 3: 香港现在中环很多很高级的店，常常会看到一些，就是非常阔绰的，很多内地来的游客哈
说话人 3: 嗯，那香港呢
说话人 3: 我就有一次跟一个香港的一个就中产阶级的人，他就是好像很不满意，他觉得他们进去就是脚翘着抽烟，或者到了LV，讲的是或者温州或者什么地方的话，然后口气又很大，然后就是就你看看他，我正好经过嘛，哈，他说你看看这样的店我都不进去了，意思就这样
说话人 3: 我呢在感情就是说一般的经验层面上，我同意他的讲法
说话人 3: 我也觉得，就有些人跑到这种店翘起脚来抽烟，什么这个样子不太，但是你要在理性的层面上讲，为什么你能消费人家就不能消费
说话人 3: 就是说我发现人都有一个到一个程度，你会觉得我可以，别人不可以，我觉得人不能克服这一条，我们每个人都很难
说话人 1: 唉，但是你说这个我倒想起来，你看我作为一个大陆人，那其实是不愿意这讲大陆人的这个坏话当然是一直也在讲，但是就是有些，你比如说我前一阶段迪斯尼你们看了吗
说话人 1: 然后香港的周刊，你当然就是说啊，全世界什么地方的游客都可能有一些不良的这个习惯，但是大概偏巧吧，人，这个香港周刊这个记者就专门把这个镜头对准了这个咱们大陆的游客
说话人 1: 你看我身为一个大陆人呦，我当时看了之后真是就是有点不知道该怎么说，就因为他专门挑那些最难看的说，你看这是大陆游客，这个霍乱迪斯尼有我头一看一照片光膀子的在迪斯尼
说话人 1: 不是吧
说话人 1: 光膀子，然后就又拍一个照片说晒脚丫，把脚搭在迪斯尼的椅子上说晒脚丫，还有那个抽烟
说话人 2: 的，还有那个妈妈抱的小孩
说话人 1: 的大小便的，然后还有那个打电话，就是那个旁若无人，哗啦哗啦，好家伙，跟发表演讲似的，就他这个镜头全聚焦，你这都是给人家照下来了，对吧
说话人 3: 我觉得一样，我看的感受很复杂
说话人 3: 我也是觉得，但是我总觉得就是说他们故意夸大这些东西，专门把这个事情拿出来讲，其实心里就是说对一个兴富起来的一个群体你会不满意
说话人 3: 当初英国人也是这样看美国人的，美国人也是这样看日本人的，现在美国人也是这样看中国人的，你去美国他们有很多讲中国来的人怎么买东西，怎么一买要贵的车，什么什么讲的细节都是对的
说话人 3: 可是骨子里就有一种情绪，或者一个前提，就是说这我心里就在想，那难道就你能住洋房开车，人家为什么就不能呢
说话人 3: 不是，我上次讲山西这个煤矿主也是这样道理，当矿主如果他们在矿办的不好，危害矿工生命，这是一回事
说话人 3: 但是说有一批人原来是穷的，现在因为什么道理突然富了，很多人就不喜欢，就看不惯
说话人 3: 我觉得其实这个看不惯背后有个道理，就是说人其实不大，我们人哈，我们自己其实也被人家看不惯，而到时候一定的时候我们又去看不惯另外一些人，我觉得这个其实是不对的，你得承认人人都该都有钱的权利，对不对
说话人 1: 这那咱就说具体的什么事，就怕抽象了
说话人 1: 咱说具体，你好比说你说光膀子这事儿，那你说你记住我们那个
说话人 3: 大家，全国我没看到那光膀子，但是我看到有晒脚的那个照片，这个真是不同习俗
说话人 3: 你你你，内地的人走累了，他把鞋子脱下来，这个脚这么放着，在美国也看得到，美国人根本都不窜
说话人 3: 是
说话人 1: 所以我说这个，其实哪个国家游客也有他这个不对付的地方，可是为什么他们老拿咱们这个
说话人 1: 对
说话人 3: 呀，我的意思就是说你迪斯尼先新开，有一批人进去不带那个不太符合迪斯尼原来的文化，你可以指出，可你用那么巨大的标题，就大陆游客这个迪斯尼，我觉得这种就是带歧视
说话人 1: 你觉得是
说话人 3: 歧视
说话人 3: 对，我觉得这种就是他心里就是有一种，而香港人这种歧视更妙的是香港人自己被人歧视
说话人 3: 你知道你香港人跑到英国伦敦的地铁里大声讲话，那英国人看你就是，可是反过来讲讲，人为什么就不能在地铁讲话呢
说话人 3: 这也是不同的文化民族，大家都要尊重吗
说话人 1: 幸而现在这个观点比较彻底，但是
说话人 3: 我觉得人没有不让别人有钱的这个权利
说话人 1: 不是不是
说话人 1: 就是那咱总有一个，在一个，比如说在安静的电影院里，那我有没有权利要求你别大声讲电话
说话人 3: 唉，可以，是吧
说话人 3: 但是，但这是你的自由
说话人 3: 但是反过来讲，在最发现在所谓全球化最发达的美国电影院，他允许人吃爆米花，嗯，这个吃爆米花其实也很大声音，你在美国你没法抱怨后面，我常常看电影，后面有人吃，咔嚓咔，一直在吃，他这个电影院就靠这个赚钱的，你去跟他抗议吗
说话人 3: 他谁来理你
说话人 3: 他就是这个规矩，你明白这规矩都是人定的
说话人 3: 我我，我的意思就是说我非常同意，我，我看到有些人这个跳着脚抽着烟在名牌店我已经开始讲了，我是看不惯的，但是我是在检讨我们这个看不惯是只针对具体事情，还是说背后有一种这种情绪
说话人 1: 必然有这种情绪，但是有的时候就怕给人家逮着你，你很明显的，你比如说像在有些在一个人家原来讲的在博物馆里，是吧
说话人 1: 在博物馆里你在那大声喧哗，那么这个东西是你说你是我民族文化，你歧视我，恐怕这个他3，毕竟刚才是一个世界里的，有些事是公共的，对，对吧
说话人 2: 李明长，那歧视问题，我觉得这是整个香港报业的一个文化，如果就算有，不管哪里的游客，很大声的在法国罗浮宫里面很大声的喧哗，法国的报纸也不会马上拿来登成大头条，说哪一个国的那个游客在罗浮宫里面干嘛
说话人 2: 晒脚丫子干嘛的
说话人 2: 那香港的一个媒体文化就是这个样子，你香港
说话人 1: 这它这个东西，它这种商业的这种报刊，它不光找你大陆游客，你好比你的明星，是啊，你去干点什么事，他不也是这么拍吗
说话人 1: 他就是这对他来讲这个新闻有刺激性，哎，会
说话人 3: 好卖，但是
说话人 1: 有受众需要对他
说话人 3: 长期以来他这个因为香港大部分是大陆来的，移民多少年都是所有从大陆来到香港的人多少年积累的一种内心需要，就是要证明我们这里比大陆好
说话人 3: 嗯，所以讲大陆的某些缺点在每一个时代都符合香港本地居民的心理需要
说话人 3: 报纸非常懂这一点，这叫难民
说话人 1: 济，所以说媒体就像一面镜子，反映了这个读者心理
说话人 1: 对，需要什么
说话人 1: 能这么说吗
说话人 1: 对，可以
说话人 3: 这样说
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见
说话人 1: 咱这今天拿一张报纸来说事，这头版是广美刚才说的事，我在尾版上还看
说话人 1: 最近一事儿就说老公跟人那个打麻将的，然后一中年妇女夸进来，老打麻将，老麻将，成都的嘛，老打麻将，爱打麻将，咵就把麻将堆给翻了，然后这老公吧唧就打了老婆，那是他老婆，老公吧唧给了老婆一耳光，然后这老婆拿起菜刀来，哐畅就砍上去，她这老公拿左手这么一挡，然后那几个一声惊呼，几根手指和手掌就连着点血肉撕，然后这老婆砍下一刀之后，所以这女人冲动了，他砍下这一刀之后，他傻了，唉呦还大抱着老公又哭起来
说话人 3: 了
说话人 3: 别哭，先送医院，先
说话人 2: 剪手指头吧
说话人 1: 对啊，这就我这一说
说话人 1: 广美说怎么好像在同时台湾也发生一个，其实
说话人 2: 在一个多月前，香港出现了一个新闻，就是有一个继母把一个小孩的手腕砍断了，大家正在声讨他的时候，那个他们继母
说话人 3: 雇人
说话人 2: 把，对，雇人把小孩手腕，你知道
说话人 3: 这个事情的吗
说话人 3: 衔
说话人 1: 载
说话人 2: 香港，台湾
说话人 2: 对对对对，我说才刚出了这事，后来就看到那个什么，就是我那时候在台湾家里面看电视，看到四川怒富，什么怒斩那个先生的手掌，我想太太厉害了
说话人 2: 当天的晚上台湾又出了一单新闻，在高雄有一个先生怀疑自己的太太陶特兄偷 k 哈
说话人 2: 我们台也叫偷 k 哈，也就是有，就是给老公戴了绿帽子，但是其实老公什么也没抓到，他只是怀疑而已
说话人 2: 然后老婆出去三天之后一回来啪手也砍断了
说话人 1: 我的天哪，现在就砍夫妻砍手党很
说话人 3: 流行
说话人 3: 你们简直是，我想起我有一次一个东北的一个司机，我就问他，我就说一大汉嘛，我就说你东北女人怎么样哈
说话人 3: 嗯，娘们怎么样
说话人 3: 他说我东北娘们基本特点就打不怕，我说什么叫打不怕
说话人 3: 他说你别的地方的，你男的一发火要打了，跑得远远的，上海的女的你碰都没碰到她的脸泪掉一大堆，哇哇，拼命叫她东北娘们不是她，你越给她打她越扑上来
说话人 3: 他说你看我们那帮哥们，他讲那些司机谁身上没有三五条亲和，他全是女的抓的
说话人 3: 然后我就非常奇怪，我说怎么会弄到打的地步
说话人 3: 他说你不知道，他说他结婚以后没多久就是就结婚以后没多久粮就吵了，为什么送礼什么事情吵了以后就打了，家里东西也打坏了，打累了又喝了酒吧，那算不打了，就是这奶奶就要睡觉了，甚至是也不敢睡，眼睛看那个女的就坐在那边，他就不睡，他老婆就坐在那，他坐在那边，他开始想，但是后来熬不住了，他就睡，但是他睡着终于就是不敢睡死，然后不知道过了多久，他眼睛一张，抬头一看，他老婆就在他前面看着他，就是说就是在前面看着他，然后那一把菜刀就放在屁股下面，就做了一把，最后把他给换成真的，吓的你，你猜他讲的这个是个真人生事
说话人 3: 对对对，那你
说话人 2: 我我我
说话人 1: 我也听我的朋友讲过呀，你知道这个我是很这个尊男尊女，男女尊男卑的，我是，我可不是起瞧不起父女，但是我就我所接触的，我认为女人她有这么一点，就是这个歇斯底里，你看为什么过去就是冲动，就是她会在你看哪怕再聪明的女人，你要她要把她设到一个局里，他会在那三分钟之间完全忘了自己在干什么，就是这就那个时候极其可怕，我有的朋友讲过，就是吵架人，而且就是你说的，你想你半夜里醒来一睁眼，他看着你老婆，这怎么
说话人 2: 手上拿一把剪刀不
说话人 1: 有的时候比如说是老公找的第三者，是吧
说话人 1: 双方这个连日来为这个事情就闹得不可开交，都是焦头烂额，然后有一天半夜里你醒来发现你老婆，那魂飞魄散就是心理阴影，你知道吗
说话人 1: 所以说我给你们念一念，为男人也说两句话，这咱们一位朋友喜欢写歌词，创作的歌词给咱们寄来，还想让我转给刘德华，我想我念一下就行了，说叫疲惫，男人写的歌词，生活为什么总是那么无畏
说话人 1: 工作从不敢迟到，更不能早退，老板的脸色，领导的责备，朋友的聚会，总是喝醉
说话人 1: 亲爱的宝贝，请你不要再无是生非
说话人 1: 你若爱我，就让我好好的睡，因为我好累
说话人 1: 梦想为何总是破碎
说话人 1: 爱情的滋味很久很久没有体会，新的烦恼，身体的疲惫，婚姻，它不可能十全十美
说话人 1: 亲爱的宝贝，不管谁错谁对，你若爱我，就让我好好的睡，因为我好累
说话人 1: 过去的一切都无需后悔，生活还要继续，日子还要一天一天准备，明天早起还要出差去湖北和安徽，我好累好累
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，子东老师有体会吧
说话人 1: 就是
说话人 3: 后来我有体会
说话人 3: 后来我就问那个东北的司机，我说那你们这样打新婚就这样，你现在小孩多，你们这些年怎么过的，为什么就不离开他
说话人 3: 你不知道咱东北娘们的好处是什么呢
说话人 3: 男人要在外面受了气了，你要是广东上海的男的，你男的在外面受了气，女的看不起你，这东北的女的不是这样，你受了气了，他就替你出头，哈哈
说话人 3: 他说谁
说话人 3: 他们有个公司有个人下岗
说话人 3: 哈，那个男的下岗，他老婆一就追到公司里去，追着他的领导，凭什么让我老公下岗
说话人 3: 为什么你不下岗
说话人 3: 抓住他的那动都不敢动，哈哈哈，抓住他来体力的，他说所以我们东北男人，我们东北女的好替我们
说话人 1: 出头
说话人 1: 是是是，尤其我这种怂人，很需要找这种女人，哈哈
说话人 1: 帮我去找刘老板，哈哈
说话人 1: 为什么不给他加
说话人 3: 工资
说话人 1: 广美在这听了我们俩男的议论半天，你什么感受
说话人 3: 意大利男人怎么样
说话人 1: 对，没那问题
说话人 2: 对对对，没有，我给你举个例子，我一个朋友他也是
说话人 2: 就是你
说话人 2: 你说到这个出头，这个还不是只有东北女人会这样子
说话人 2: 有一个
说话人 2: 嗯，应该算是我们香港名人
说话人 2: 哦，名人那个女孩子也是她男朋友也是被她男，就是老那个老板应该给她一些红利，一直没给她发了 200 封的传真到她们公司里面去帮她男朋友追债，这也是
说话人 1: 一个厉害
说话人 1: 现在真很厉害，女性是越来，所以
说话人 3: 归根结底男男女女恩恩爱爱，他在一起总有他的
说话人 1: 道理
说话人 1: 有道理，对，对不对
说话人 1: 床头打架床尾和打
说话人 3: 打是亲骂是爱，就是不要攒的太厉害对不对
说话人 3: 那个四个手指掉下来接播上来有很多钱
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得砍手指头都还好过把这个命根子给剪
说话人 3: 接着下来，为您播出凤凰子夜快车