2023年10月21日 下午 9:12|16分钟 9秒

关键词:
祖宗、尸体、祖坟、中国、台湾、土葬、风水、棺材、政治、祖先、小时候、亲人、国民党、活人、宗祠、祖母、抗日英烈、天主教徒

文字记录:
说话人 1 00:08 
接呀，梁氏宗祠，什么张氏宗祠，密密麻麻一个接一个，那就是当时他们离背井离乡了。嗯，但是靠什么违纪着我们呢？我们这个姓的人不管迁移到什么地方，都别忘了咱们是怎么来的。我们是有个祖宗的，你看这是连接中国人的。对，你看在政治层面你都能发现绝对两岸互动。

说话人 2 00:23 
的是，记住从来就是中国的整个社会，这跟政治最根本的一个原则。你比如说以前这个周朝，它所谓的中法制度是什么东西？中法制度就是围绕着谁有资格去记哪个祖宗的问题，对不对？嗯嗯嗯，这就决定了你的政治地位。就说你有资格去祭拜谁，你到什么啊？你到这个宗庙里面你能够待多久？你能够去到哪个地方？怎么拜？这就决定你的身份，你的地位是祭祖在中国是很大的一个政治问题，很大，而且当年你看这个有，而且引起了这个中西的冲突。你看当年这个明朝末年的时候，欧洲的天主教开始来中国传教，像利玛斗他们的时候都来传教，那传教的时候其中一个面对很大的问题，就是说因为天主教徒或基督教徒要你崇拜，就是世界上唯一的神，就耶和华天主或者上帝，对不对？但他们发现这中国人还老拜祖宗，哎，这祖宗算是什么？还是鬼？还是怎么回事，就闹得很不愉快，后来使得这个梵蒂冈当年的教皇就说不准中国人记住，结果这个在中国的天主教徒就弄得很不愉快，后来也给赶跑了，也是因为这个问题，所以祭祖是中国人的一个身份。

说话人 2 01:41 
所以这回我觉得比如说你看廉战来、宋徐来这种都是政治祭祖。我想起来就前一阵子这个香港的，现在这个署里的特首曾晋权，在去年的时候他还特别到山东去寻根。对，那么像他这个也是政治活动，本来他的祖坟或者他的家乡应该是广东的，但是他一寻根寻到山东，为什么用的是贞子的故乡？都姓甄。

说话人 1 02:07 
感觉他是曾子的后来。

说话人 2 02:09 
对，就要拉上这么一层关系。所以这中国人祭祖学问很大，不只是要真的是怀念祖先，而且你谁是你的祖先就决定了你的地位。

说话人 1 02:21 
哎，你看这都渗透到中国人的用语。嗯，你看只有中国人爱说什么呢？谁咱俩一见面他什么来头？你，你看这个语言就是追溯，你哪来的？你你你你，你这一脉你们。

说话人 2 02:37 
孟子那不得了。

说话人 1 02:40 
孟轲之后，唉呦，天哪，光美，其实。

说话人 3 02:43 
这个祭祖除非是一个手段之外，就是说你的祖坟的风水好不好？其实我们唐人喜欢讲说你招仙有没有在 p 应，你有没有在对 o 比，有没有在保佑你？这个其实很重要，像联战那时候要去开始竞选的时候就很多，他们也请了一些风水大师去帮他们看祖坟的风水。嗯，哎，因为他们说这个风水其实不会永远不变，它可能会有一些变动，所以你对地运的变化，所以你去还得要去修修那个什么方位啊？修修这个，修修那个，他们就说这个联战基本家是真真的是这个祖先有在辟义，就是他们家当初的那个。

说话人 1 03:21 
选了，选的好修的好，所以我们家祖坟给平了。那怎么？

说话人 2 03:25 
哈哈哈，那就sorry。

说话人 1 03:28 
惨烈了一点。你还别说，我不怕你笑话。后来我就让我爸我爸写字写得好。嗯，写了一个钻字，就是斗的那个钻字。嗯嗯，我，我在我家里，我屋里，我供这个，这算祖宗牌位吗？这写了一个斗字。嗯，我烧香，有时候这个这包了饺子，我给祖宗来一碗。其实我。

说话人 3 03:51 
觉得这是心意，其实我们在台湾家也是这样，因为祖坟在大陆，在老家，其实到底那个坟里面到底还没有人，到底是真是假，是不是被平了，我们其实都不知道。所以其实这个时候就是说你会觉得很失落啊，祖坟都没了，不小心你在。

说话人 1 04:08 
台湾有扫墓的经历？

说话人 3 04:10 
有，那扫是我妈妈那一边的扫那边的那个，但是对我来讲扫墓是应该算是我从小的一个很大的噩梦。

说话人 2 04:19 
为什么？

说话人 3 04:21 
因为台湾人以前还没有这种火葬的概念的时候，就大家都希望能够入土为安。那以前那山头你不能够在城市里面找一块墓地，你就是只能在山里面就是把人给种下去。那山头其实就这么大，大家就东种西种东种一块一些大户人家，哇，那个墓地很大一块，那种穷的人可能就只能在小角落里面找一个小小的那个，所以以前我记得就是从小时候清明节一定要回家去，就是回到我外公家那边去扫墓，当然就是出门的时候都要欢天喜地，要去给阿妈扫墓，要去给，因为我舅舅也很早就去世，要去给舅舅扫墓要干嘛？因为同辈的人不能扫，我妈妈当然不能帮我舅舅扫墓，所以就是要我们这些后生晚辈去扫墓，但是需要那里其实说是一个坟场，但是都可以用乱葬缸来形容的。哼，这真的，我不骗你，你就是得踩在人家的坟头一脚，哎，划过谁？然后跳过去，因为没有说好开辟一个小径让你走上去，然后。

说话人 1 05:23 
又踩着我的祖宗拜你的祖宗漂亮。

说话人 3 05:27 
真的是这个样，那别人也踩着我祖宗的头像跳过去的嘛？但是有时候你一跳可能还跳一个坑里，而且发现那个是一个什么坑？因为唐人有一个 q 骨就叫剪骨，每 7 年之后就等到他的尸体化掉之后去剪骨，当很多人剪完之后他不会去处理那些，就剩下的那个棺材，还有那个洞，一跳半个身体在里面是什么地方？就是，所以很恐怖，但是，哼，是很。

说话人 1 05:54 
恐怖。我跟你讲，最近我们那个做拍案呢，嗯，就报道这一个大案，让人听着你都我广告之后再跟你们说枪三人行广告之后线，你知道现在有什么事吗？嗯，就是大陆是提倡火葬的，那么这个是应该提倡。哎，对，不能让死人占活人的地方，耕地也紧张，对吧？但是有些时候它上边的要求是很雷厉风行的，就是说你这个基层你必须完成这个火葬标指标，你知道吗？所以他有这个压力，咱就留点面子，咱不说什么地方哈。

说话人 1 06:42 
嗯，那现在有那种，就是说一方面有些这个贪官污吏收钱，收了这个钱之后就默许你土葬，你这个村民，你不是坚持土葬？行，你给我钱，我让你秘密土葬。但是这火化的指标怎么办？嗯，居然有从大米管，有从殡仪馆买卖尸体的，你知道吗？贩卖尸体的案件。嗯，买卖食品，就是说进价可以是三五百，出价可以卖到 1000- 1500，有的时候能卖到上万块钱。唉呦，就是从殡仪馆买十几出来火化，然后填充火化的指标，两头交差，中间赚钱。

说话人 1 07:25 
你知道这是到一种什么程度？他们说每一个月大概有几回就来个车，从殡仪馆抬几具尸体，这都是在暗中行，黑夜里形式把尸体抬走。可是你说这又有问题了，说殡仪馆的尸体由哪来？从又从哪来？流浪汉，555，就 5 主尸体算一种，到后来 5 主尸体都不能满足需要，你知道就个别地方的殡仪馆黑到什么程度，有些家属没有亲眼目击火化的。嗯，或者他有时候能拖就拖，说你们回去等着吧，我们现在正处理另一个人，待会再处理到你们的亲人，实际上就把他人家亲人这个尸体给卖了，然后。

说话人 3 08:10 
亲人来找的时候，他们就拿一个道具骨灰坛给你说，噢，这是你们家那个谁，然后大家就拜拜，拜。

说话人 1 08:16 
完拜拜拜拜妈，拿。

说话人 3 08:17 
回去再回收再。

说话人 1 08:19 
用，就说现在你就说你都弄不清楚你拜的是自己的祖宗还是别人的祖宗，哈哈哈。而且更加令人发指。

说话人 2 08:26 
的有些家大头。

说话人 1 08:28 
尸体供应不足，你觉得有的雇人盗墓挖尸就一个村突然发现，怎么我们家古门全给人刨了，尸体全给拿走了，就拿这钱那个火化指标，你说就有这样的事情。

说话人 2 08:42 
所以你看这个，其实搞这个为什么一定要闹得那么紧张？其实我觉得这个火化不就很干净吗？不过我话说回来，我觉得中国人呢？过去讲就南方人，特别是喜欢土葬，入土为安，我觉得其实是个挺好的一个概念。不是我迷信，你知道我不迷信，而是我总觉得人跟任何动物一样。

说话人 2 09:05 
嗯，死了就那么曝尸荒野的或怎么样的话，有个好处就是你起码回到大地湿润了那些草木，对不对？嗯，你比如说人死是这个过程，对大自然很有帮助的。首先你一个尸体放在这，对有些吃腐尸的动物过来把它嚼了嚼，然后跟着就轮到下一层那些昆虫过来又分一分，昆虫分完了之后，剩下部分一些微生物来搞一搞，然后最后就滋养这个植物。对，其实完全就回馈。

说话人 1 09:32 
大自然，咱们其实都是肥料。对啊，这就是。

说话人 3 09:35 
但是现在很多人就是说你要土葬，他又要风光的大仗。哇，买那种非常漂亮那种棺材。所以很多像以前唐人就说 7 年要剪骨，但现在很多人发现回去 7 年之后还减不了骨，那个尸体还非常完整，就是因为那个。

说话人 2 09:51 
脏的太。

说话人 3 09:51 
好，对，那个棺材的那个木植太好，然后又防水又防火又防这个防那个的，所以他的尸体跟着在里面去。

说话人 2 09:58 
但是你知道风水上的有讲究，有些人就有一种风水派别，就认为尸体那个棺材不应该是防腐的。嗯，为什么都化不了？嗯，这尸体要是不化就变阴湿，或者是对后人也不大好，对，你听过吗？所以不要说保，把那个尸体保存的太好，有时候对后人就会有影响。所以从这你看到中国人很奇怪，中国人一方面比如说祭祖很还念祖宗，对不对？那么很尊重古人，但其实很现实。什么很现实？你有没有发现像这个很多有钱人或怎么样，他有时候会把这个主坟挖出来重新弄一弄，或者换一个地方，对不对？这为的是什么？为的就是现在自己或者将来的子孙有这个祖先的祖上的坟，风水好，能够自己得到更大的好处。所以这个祭祖重新弄祖坟，有时候为的是自己的好处去摆布祖宗，但是这个祖宗又会影响你这个循环，很奇怪，就你是因为相信祖宗的尸体怎么胀会影响你，所以你才会去弄那个祖宗的事儿，对不对？弄祖坟的事，这正好一个循环在这。

说话人 1 11:12 
那照你说，前一阵有新闻就说给祖宗那个烧那个纸钱，纸人还有烧二奶的吗？祖宗找一二男，那是不是也反映了活人他自己的生活状态？那肯定是他就是祖宗。我都有祖宗怎么能没有呢？操。但是后来人那天有一评论者就说你这是大不孝，你光考虑了祖父，你祖母，哈哈哈，你祖母在阴间看你弄一二奶过来，这叫怎么回事是吧？所以中国人我跟你讲，中国现在就是。所以说你也没有什么宗教，你旧的道德在崩解的这么一个过渡阶段。嗯，有些地方有些人哪道德沦丧，就是人家为什么说这种尸骨交易，就说你这个突破人伦底线，那就是这种发死人才，这就反应无法无天，没有任何禁忌，什么都可以利用，没有任何神圣的东西。

说话人 2 12:07 
对，这比我当年在台湾看着还坏，你就不要光每天台湾有那种了，就不知道现在还有没有。我小时候我念小学，那个地方在台北后头就是一个有名的那种坟场。嗯，然后每天上学的时候都会听到那种花车。

说话人 2 12:43 
池，那时候我们很多小学生就上山玩，玩的时候一下完雨，这满地的池塘水就很好，就游泳嘛。而且那时候我们就拿来学学跳水，怎么学跳水？比如说看到有些丢在地上的棺材，我们就把那个棺材给掀了，那个棺材盖拿出来就放到一边的石头上，拿来当跳板上，犹豫那么一跳，跳到水里头玩。是从小就在坟场玩，很好玩的，有时候会有鬼火，有灵火对不对？坟场肯定有灵火，那我们就去扑它。

说话人 1 13:12 
你有这种经历。唉呦，你这种经历倒让我想起另一件事。嗯，就是咱先说抗战胜利 60 周年，就是抗日英烈。上次咱们还说到过一个在长江的地方有个石牌，当年在石牌打过仗，打过很激烈的仗，然后石牌有个小学校底下埋葬着一万多名抗日英烈，那个将士的那个墓当年还有纪念碑，但是你知道现在这个考察者就到那去，小孩子们不知道那大的那杯已经倒在地上了，你知道吗？小孩们还说，刚刚我们在这建这个学校的时候，从地上还挖出那个棺木来，当柴火烧了，还见到人的骨头，我说这事儿这大家都不知道吗？到后来孩子你也不能怪他，蹦蹦跳跳的就玩，可这你说这是亵渎这个抗日英灵啊。对， 1 万多名抗日的将士就埋在那大盆。当然你说在那个墓上建个小学是很好的。嗯，但是不是你得把人家碑给人家竖起来，现在有没有。

说话人 2 14:16 
给人家竖回去呢？

说话人 1 14:18 
不知道，你看我就是差不多几个月前听那个张东盘那个做那个田对抗战田野考察的，他们看着就觉得很悲凉，当年这发生那么激烈的一场战争， 22 师当时是，嗯在石牌抵抗。

说话人 2 14:32 
日军，所以有时候像这种墓这个该怎么样去尊重他，这中国人就很多规矩，但有时候小孩子就是闹，我们那时候小时候也都不懂。对，但有时候我去看人家的祖坟也觉得很有意思。比如说看人家祖坟很多规矩，比如说像有一些人的祖坟修得很好，那么几百年来特别讲究规矩。

说话人 2 14:53 
如果我们在台湾的时候，我们最熟悉的是什么呢？你记不记得这个大溪？嗯，对，大溪是什么地方你知道吗？大溪就在台湾，石壶用来葬蒋介石那这么一个地方，蒋经国也在那，也葬在那。而那个地方为什么有个湖叫慈湖？就是因为当年蒋介石在那看，就觉得这个地方特别像他浙江奉化老乡那个地方，然后就在里面要想念母亲。而且他就有个愿望，将来迟早有一天他要夷陵回到浙江奉化，那么据说现在浙江奉化已经是准备好了。嗯，其实是准备好随时让他移民回去。最近台湾这两年其中一个政治争论的焦点就在这，就是让不让蒋家移回大陆去。你知道这是个很大的问题。

说话人 1 15:41 
唉，你说这次都是中国国民党参拜中山岭，嗯，这等于不等于说参拜党的祖坟。那当然是吧，他这也是一种祭祖的。这个绝对是，所以你看这中华民族什么事全得靠祖宗。对。

说话人 2 15:57 
而且这个中山林后的那个碑我觉得立的也挺有气势的。你见过那个碑吗？上面写的就是中国国民党藏总理于此，对不对？所以这个国民党接着下来为您播出网聪凤。

