说话人 1: 锵锵三人行，你们好，闻道今天给你介绍一位张扬导演
说话人 1: 张扬，这可是我们这个被认为是第六代导演当中的飙飙者
说话人 1: 对，哈哈哈，热烈欢迎大的作品了，而且这个欢迎我们有一份特别高兴的心情，因为刚刚传来喜讯，张扬导演的这个向日葵西班牙圣塞巴斯蒂安电影节勇夺两个奖，最佳导演，最佳摄影
说话人 1: 对，这家伙也是意外之喜
说话人 1: 是吧
说话人 1: 意外之喜
说话人 2: 原来没想过
说话人 3: 没有，就是说你参加电影节嘛
说话人 3: 那当然，你希望他得奖，但是这个东西不是你去控制的
说话人 3: 嗯，所以就对我们来说呢，有有就更好，没有的话你也没有什么遗憾
说话人 2: 听说还是你去了那放完片子之后，然后你就走了
说话人 2: 对对对，然后现在得奖的时候其实你不在
说话人 2: 对对对
说话人 1: 这个电影得奖我昨天还查了一些网上，唉，网上这网友说话您就别先得罪是吧
说话人 1: 说什么的都有，我给你随便念几条，看看你有什么感触
说话人 1: 嗯，这一个说说这个，这是前头新闻，就是塞巴斯蒂安永夺两甲，后边都是排列
说话人 1: 说中国电影只剩下怀旧情节了，就是说现在什么顾长卫还有什么问题，都是怀旧
说话人 1: 再一个就是张扬的电影我很喜欢，感青色彩很重，难得
说话人 1: 嗯，看完会有很多感触和共鸣，喜欢
说话人 1: 这个是第五代导演，陆续风流雨打风吹去了，第六代导演们还在苦苦地挣扎着，却大都找不到未来
说话人 1: 张扬是唯一能让人眼前继续发光，让麻木的神经兴奋的一位导演，也是中国电影仅有的优质水稻，可惜产量太低了
说话人 1: 哈哈哈，这个每次都是中国导演得最佳导演奖，太有趣了
说话人 1: 这个奖是唯一一个没有奖金的奖项
说话人 1: 是吗
说话人 3: 没有没有，其实都有奖金都没有奖金都没有，他只有一个新导演奖
说话人 3: 嗯，是有奖金的，鼓励一下
说话人 3: 对，他是对年轻导演
说话人 3: 就是你投两部戏这种是可以得这个奖的
说话人 3: 我们第一次洗澡去参加那个电影节的时候，就当时我们就希望去得这个奖，因为奖钱，而且那个奖金挺大的，当时是大概相当于 20 多万美元，那时候还有挺大的一个奖金
说话人 3: 好家伙，然后我和制片人然后就一直在等这个消息，说有没有这个奖，所有人打电话说那个啊，说你们得了最佳导演奖，有点失望，然后我们第一个反应，这个 p 的，我们这罗毅这制片人就说，哟，没讲清嘞，哈哈哈，第一个反应，但实际上是给了你更大的一个鼓励
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，但是没有实力
说话人 1: 哈哈哈，咱们中国人实在去哪
说话人 2: 他妈给钱去
说话人 1: 不过听完刚才这些这个褒贬不一的评论你，我想知道你的
说话人 3: 反应，我自己觉得其实怀旧，其实不用怕
说话人 3: 嗯，我觉得因为我们都是从这个历史走过来的一些人，那我相信我们对过去的生活的反思，一些看法，实际上都是为了现在的某种生活
说话人 3: 嗯，我们的现在的生活能更好，或者说能启发一些人的一些思考
说话人 3: 嗯，我觉得这个不用怕，因为电影其实它就是最重要的，就是用你的这个，你的你对生活的观点去启发别人
说话人 1: 你还别说这个，我昨天晚上整了整你黑材料，我发现这有缘，我们都是 67 年出生是吧
说话人 1: 咱们是同年，所以怪不得我看他拍这洗澡我觉得好亲切，我小时候就这么写的，他们香港人还不相信
说话人 1: 知道，哈哈哈
说话人 2: 知道，就是这么写
说话人 1: 的
说话人 1: 然后你看我这刚从欧洲回来，我刚在荷兰看了梵高的向日葵的原作，这一回来做第一集节目，他向日葵，哈哈哈，向日葵也就说明了他表达对未来的那种健康，那种
说话人 3: 希望的东西
说话人 3: 对，但
说话人 2: 你这个电影跟梵高那个向日葵没有希望完全没有关系
说话人 3: 我这个向日葵之所以取名向日葵，我觉得还是跟我们这个这一代人的成长的很多经历有关系，因为在我们的印象里，小时候这个向日葵跟你的生活是离不开的，因为我们小时候唱的歌都是什么朵朵葵花、向太阳，什么公社都是向阳花，很多这样的歌曲
说话人 3: 我家门口那时候都种着向日葵
说话人 3: 对这种你的那个意识里好像这个东西就代表了某种你成长的一个印记
说话人 1: 没事，小时候我净偷向日葵吃，那个瓜子，我们每人拿一盆就给人摘下来，你家窗口种着，我们就摘
说话人 2: 起来种，真的种很多向日葵，我记得
说话人 1: 小时候是看到不少
说话人 2: 向日葵，真不真没见过
说话人 1: 所以这个有人说他这个电影其实是有点自传的性质
说话人 1: 嗯，是投入个人经验最多的一部电影，也是这个张扬导演有史以来花钱最多的一个，1200
说话人 3: 万，比我前三个电影的基本上正好总和，嘿嘿
说话人 1: 而且就是里边出现的这个父亲，让他的父亲都认同
说话人 1: 咱们可以先看一段感动一下
说话人 3: 爸，我是你爸，你不是一个好父亲
说话人 1: 即将上映
说话人 1: 嗯，咱们是先睹为快
说话人 1: 文道刚才看这点浮光掠影有什么体会
说话人 2: 很难有体会，就光看一段吹这样的话
说话人 2: 不过我觉得是你们也是看到好几个不同的父子关系，还是同一个
说话人 2: 我有这个他
说话人 3: 就是实际上因为这写了一个 30 年的故事，所以里边那个儿子分了一个 9 岁的儿子，一个 19 岁的
说话人 3: 那同一个人是吧
说话人 3: 不是同一个人，肯定是分了三个演员
说话人 2: 不是，我意思说是这个是一个同一个成长的
说话人 3: 过程，一个角色成长的过程
说话人 3: 父亲都是这个父亲，但是这个也小孩上分了三个演员去演，都是写了这一家庭的 30 年的这个父子之间的
说话人 2: 矛盾，那刚看到生小孩就是最后这个主角，他也做了父亲，对
说话人 3: 他也做了父亲
说话人 1: 唉，听说这最后生小孩这一幕有传奇
说话人 1: 对，唉，这是好多人觉得好像很感动这个细节
说话人 3: 因为我们确实是到这个妇产医院去实拍了这么一个孩子的出生，当时这个可以说这个包括陈冲，陈冲这个生了两个母亲，两个孩子的这个母亲，嗯，但是他说我是第一次站在那去看一个孩子生出来，他非常激动，就在那唉呦就感觉抓着墙那个浑身直抖，他看那孩子出来就他受不了，他觉得唉呦震撼极了，我自己也是坐在监视器前面，我看那孩子，嗯出生的那个瞬间眼泪一下就下了，就是包括那个演母亲的这个梁静也是，就是大家有一种说不出来的这种情绪，就你，你会在那一瞬间孩子然后出来一哭的，那哭声你真是被震撼
说话人 3: 然后包括我们去放电影，那很多很多观众在这个场合里边，他就抑制不住自己，那种一种有时候是一种感觉，生命就是这么出来的，我们每个人可能都是这么出来的，他有时候有的就很激动
说话人 3: 看到这个细节，那我那天在深圳放这个片子的时候，放完了，有一个比较年轻的小伙子，他就举手来发言，嗯，他说你看我妻子坐在我边上，但是我们俩现在还没有生小孩，但是我看了刚才那个片段，那个最后那个孩子出生的，他说我现在我觉得我已经做好了当父孩子当父亲的准备，我觉得这可能对一个人的这种影响，他就可能这一个场面对他的影响就具有这种震撼的意义
说话人 1: 唉，文道，你别说刚才那一点，我就看出点问题来
说话人 1: 噢，他就是他说的这个事，你没看出说什么，我是我，我是你爸爸
说话人 1: 然后这个儿子指着父亲说，你不，你是个爸爸，但你不是一个好父亲
说话人 1: 对，就看来在咱们这个导演心目中，爸爸和父亲是有分别的一个概念
说话人 3: 对，我自己觉得其实是有分别的，就是说因为写这个剧本的时候，这两句台词实际上是我一直在琢磨的一个问题，就是因为我老感觉中国人的这个这个父亲，起码对我来说，我的上一代这种父亲好像他在你的心目中还没有形成一种，因为我觉得父亲这个字它好像是一个代表了一种榜样，一种你的从某种时间来说，你可以去仰视他
说话人 3: 嗯，从他身上学到很多这种东西意义，生活的很多意义都是他来告诉你教给你的很多东西
说话人 3: 但是我老觉得我们的这个父亲好像更多的是一个爸爸的概念
说话人 3: 我觉得就是说他来养育你，这个抚育你，但是他给你的那种精神气质的这种东西，精神上的影响好像没有那么足
说话人 3: 嗯，这是我觉得有差别
说话人 2: 但你觉得像，因为比如说你的电影去过那么多不同的影展，嗯，你觉得外国人看你的片子里面这种父子关系，他会不会有很不同的理解
说话人 2: 比如说我举个例子，像你刚刚说这种父亲跟爸爸的分别，父亲是一个榜样，嗯，是有一种精神上的引导儿子的作用
说话人 2: 有时候我想外国人的父亲是什么样的概念
说话人 2: 就你刚刚说那个爸爸就是很生理上的，嗯哼，就是说一个哺卤类动物对生孩子，但这个还跟一般哺卤类动物不一样，他也照顾一下你怎么样
说话人 2: 但是比如说外国人的爸爸，我总是想到一个东西，想到求
说话人 2: 嗯，什么叫求
说话人 2: 就是小孩子
说话人 2: 比如说一个，因为我有一次我见过一个景象，就是看到一个院子里面一个外国小孩，他是个单亲的，就是说他爸爸不在了，那么于是他就自己一个玩球，我就看到他的那个皮球他自己丢出去，然后自己跑过去再捡回来自己再丢
说话人 2: 但你想想，如果那是一个有爸爸的孩子，说不定现在是爸爸在跟他抛
说话人 2: 嗯，来回接，或者说爸爸跟儿子关系是有这么一个对话，嗯，一个你来我往回应，这么一路跟着你长大，像这样的一种关系，透过游戏，透过什么都好，但一个没有爸爸的儿子或一个还就是那一个人，就是说也
说话人 1: 有一种父子关系，好像被认为是像哥们似的
说话人 1: 哥们，唉，就是咱平等交流，什么事都能说
说话人 1: 对对对，你的这个概念好像还是觉得应该有一个发格，就是
说话人 2: 对榜样
说话人 3: 高一点
说话人 3: 对，我自己觉得，你比如说我觉得确实这个中国人和西方人的这种概念，对父亲的这种概念是还是有差别
说话人 3: 因为跟一种教育的方式有关系，我觉得确实，比如说他们，比如从小这个西方人的这种父亲，他就跟儿子的这种关系从小是会建立一种，比如很亲切的一种肌肤上的关系，比如他会
说话人 2: 拥抱、常接触
说话人 3: 亲吻、拥抱
说话人 3: 在中国我觉得尤其我们那个年代，基本上可能一两岁的时候小孩有点这种，长大了五六岁以后很少有这种父亲，跟你说就来个什么晚安拥抱，接
说话人 2: 没有这种接触的时候，都是打的时候
说话人 3: 对
说话人 1: 你跟你父亲最亲密的这个肢体接触仅于什么
说话人 3: 他就是抱着你吗
说话人 3: 可能我记得那时候我爸在
说话人 1: 成年之后
说话人 3: 这成年之后从来就没有过这种所谓的接触，基本上就是要不然就是
说话人 2: 啪给你来，哈哈哈，就得结束
说话人 3: 哈哈哈，因为他这种就我老觉得他慢慢的一种，就是说形成了一种你对他的敬畏感，确实你很难跟他成为朋友
说话人 3: 就是我，我从小那心里边就觉得我离他就挺远的，我我挺惧怕他的，害怕他，然后，然后就我没法去，比如说我有什么心里话，我不知道怎么说，我挺难跟他说的，我好像不能跟他说
说话人 1: 只能通过电影跟他说
说话人 1: 对对对，而且真的他的父亲看了这个电影两个月的时间，前后有感情变化
说话人 1: 嗯，咱们这个广告之后可以跟大家说说
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，张扬也是算电影世家
说话人 1: 嗯，父亲也是电影导演了，但是看这部表达了他的这个父子体验的这个电影说是刚开始看，两个月前看，听说爸爸还看的生闷气
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，因为我之前我还不知道他什么什么态度
说话人 3: 嗯，看完电影，但是我有那么一段时间，我就有时候往家打个电话，比如约吃个饭什么的，他对我态度特别强硬，生气老是说，唉，我就觉得我最近不是表现挺好，没招你，哈哈，怎么就是生我气呢
说话人 3: 但是后来有一天我就回家，我爸没在，我妈在，他就跟我说说你爸看你这电影生了两个月的闷气，唉，我说我说什么意思
说话人 3: 他说你他看了这电影，他觉得你把这父亲写的太狠了，他觉得你的心里还是在恨这个父亲，而且这个电影里边后来是这个父亲是离家出走了，那他就说这个唯一的，他说我觉得这个电影倒是给了我指了条明路，这是我父亲跟我妈这么
说话人 1: 聊的，最后生孩子这
说话人 3: 对不是就是父亲出走了，他就觉得给他指了条明路
说话人 3: 嗯，那我自己觉得，我也觉得，好像没有想到他会有这样的一个感触
说话人 3: 因为我父亲确实和我之间就是说他从小是对我的教育方式是比较暴力型的，他就打我打了很多
说话人 3: 那他后来到这个我长大以后，大学以后，包括在工作以后，他总是找机会他来向我道歉
说话人 3: 他那意思就是说我小时候对你有点那个胸，太暴力了的那种不好，我希望你能原谅我
说话人 3: 那可能看到这电影的时候，他就觉得，唉呦，我怎么还是那么暴力在心
说话人 3: 对，还是怀孕在心
说话人 3: 但是其实对我来说我是一个比较客观的在写这两代人的一个关系，一个成长的过程
说话人 1: 其实是因为我父亲也是现在年纪大了，嗯，整天跟我哥哥或者跟我，他能记得某一次我们都忘了
说话人 1: 对对对，说我那次打你我真不能打的那么狠，我现在想起来觉得很内疚
说话人 1: 对对对，所以你看他父亲两个月思想情绪通了，对，通了之后，后来咱们看到的新闻就是拉着这个孙海英的手，啊
说话人 3: 对，哭了
说话人 1: 老泪纵横了
说话人 2: 那后来也释然了
说话人 2: 所以
说话人 3: 他后来就又看第二次，就跟我聊，他觉得他还是非常能够理解嗯，这个儿子和父亲之间的这种关系
说话人 3: 他觉得电影拍得非常好，就我自己觉得又一看一下，感觉到他释然了
说话人 3: 就是他从这个可能第一次看的时候，他把自己完全的扔到这个电影里边去
说话人 3: 嗯，对，位到那个父亲身上去，但是可能第二次看的时候他就更客观的去看了这个电影，看到了一种父子的关系
说话人 2: 这事，嗯，我觉得特别困难
说话人 2: 比如说我一直写东西，嗯，我有时候，有时偶尔有些文章过去，会写到自己家里头的情况，嗯，那么现在我一点都不写了，为什么
说话人 2: 我怕了
说话人 2: 对，为什么呢
说话人 2: 因为你发现你的家人作为一个读者，或者说你的电影的你家人作为你电影的观众，他跟一般的观众、读者是不一样的
说话人 2: 对，他一定会投入进去，把自己放进去，然后很多东西他会因为他自己有一些想法，他弄进去之后他会产生很多你意外的对一些解释出来跟感触出来
说话人 2: 比如说我写，有一回我写篇文章讲到母亲这种身体的这种痛苦，那么让我妈看了之后他就觉得很生气，他说你怎么好像帮我写个服务，你想怎么样
说话人 2: 但是我他是他看出来的东西，是我完全没想过的，没想过他会有这样的一个想法，所以后来我就干脆再也不提，家里面人也从来不写但是你，我看你的作品，这父子关系一直都好像在你的东西里面一直出现，那么你在拍的时候你会不会想到，嗯
说话人 2: 这个东西爸爸看的怎么样
说话人 2: 你会不会觉得这对你是个阻碍还是怎么样
说话人 3: 我倒没想那么多，因为我自己其实觉得，因为不是这个电影其实不光是给你的父母看，那可能是要面对更多的观众，那可能我相信有一点就是说，比如你拿出你最真诚的一种心情，一种心态，用这最真实的一种生活背景、生活故事
说话人 3: 嗯，去呈现给观众的时候，我觉得那种震撼力和他的那种对观众的那种影响力比，你要去完全的编出来的一个故事，那种很精巧的一个这种东西我觉得要更
说话人 1: 强烈
说话人 1: 他因为有些问题是属于咱们大家伙共同的问题
说话人 1: 对，就比如说虽然是不是你父母亲也对你有这个要孩子的这个压力
说话人 3: 对，我其实我父母这那段 90 年代的这个生活基本上跟我的现实生活比较像，就是我，我真是每次回家这个父母就是三句话就离不开了，然后就说，唉，你们什么时候生孩子
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 然后他会有时候就说腻了，说烦了，他不这么说
说话人 3: 你看你表哥刚生那小孩多好玩啊
说话人 3: 嗯，被举了各种各样的玩意，就给你引到这么一条路上来了
说话人 3: 但是确实对我来说，我觉得好像这对我没想好是要孩子，就还没做好这种准备，所以对我来说我觉得挺茫然的
说话人 3: 就是
说话人 1: 这个问题，对咱们这个广告之后，请他说到底什么样算做好了要孩子父亲的准备
说话人 1: 对啊，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 咱们这个岁数的现在都面临这个问题，父母亲想不是你要儿子，是他们想要孙子或者孙女，可是要了的，跟我都说好
说话人 1: 嗯，但是我自己呢
说话人 1: 哆嗦着
说话人 1: 所以我就想知道你觉得怎么样像做好了准备
说话人 3: 就是说我觉得起码是从你自己，你觉得第一就是说你的心态，你觉得你可以去做父亲，因为有时候我你像我老觉得我还
说话人 1: 天天是小孩，对
说话人 3: 我还那么爱玩的迷人，然后我怎么能负起这责任，我怎么去教育他
说话人 3: 包括你的可能经济能力，或者是各种
说话人 3: 现在养一孩子好像挺复杂的，不像以前，好像有钱没钱，反正你现在，你不是说你想有钱，没钱是社会客观的，你没钱，你这孩子跟别人不平等
说话人 3: 对，是必须要进什么样的幼儿园，进什么样的学校，要怎么
说话人 3: 我的妈一想那个问题挺复杂
说话人 2: 哈哈，向来都是有钱人才生孩子
说话人 2: 哈哈哈，没钱人咱都断子绝孙嘛
说话人 2: 对，有人这个该断子绝孙吗
说话人 2: 不是
说话人 3: 所以有时候你就一想很多这种实在的客观的问题，你就觉得我再掌缓
说话人 1: 一下，但是我觉得主要还是因为你这个观念就是榜样的力量，它是对它的压力也是无穷的
说话人 3: 其实就是我自己觉得最关键的是你，比如说你想好了要去你的孩子出生了，你怎么去做这个父亲
说话人 3: 这是我一直在想的问题
说话人 3: 当然就是说你，比如我觉得我一定要教育方式跟我的父母不一样，他们教育我的方式，我一定得我用另一种很哥们似的很怎么样的我来教育他
说话人 3: 嗯，想象当中是这样，但是真正面对于孩子不一样了，那叫完全不一样
说话人 3: 为什么
说话人 3: 就我养过一只狗
说话人 2: 我以为我养bug
说话人 3: 我养了一只狗，这狗是为什么养的
说话人 3: 其实也是跟我父母有关系，他们就一天到晚要生孩子，俩人生活挺寂寞的，有一次我就从朋友那去要一只小狗，我那意思给你一只狗
说话人 2: 接着下来为您播出凤凰子夜快车