说话人 1: 枪枪三人，行，这个我要为我的声音向观众道歉
说话人 1: 这个我一直在发烧，你知道这不算什么，前我这次发现了我们这个行业，或者说是演艺人员，嗯，一个很大的麻烦，嗯，就是一个身体的麻烦
说话人 1: 嗯，你知道我前几天我还录广东台的一个节目的时候，那就是师生了，就完全说不出话来，按说你不要录了，可是你怎么办
说话人 1: 所有人各个工种都来了，你怎么办
说话人 1: 可是你用尽最大的力气，这是是发不出声音来
说话人 1: 于是一开始你就跟人家道歉，发出声音来，发回声音之后你就站在这里，我们没有主持人呐，你就站在这里好了
说话人 1: 幸好有个嘉宾，我说你替我多说话，但他也不知道主持人的事儿，所以你又得说
说话人 1: 但是一说出来，通过这个话筒录下来，这个声音都恐变了，恐怖，嗯，所以后来我说这拨，这能拨吗
说话人 1: 你这拨出去怎么办
说话人 1: 最后我就得跟人说，就这只能是你看，有时候电视台就会到这样一个情况，嗯，你就打字幕吧，嗯，就交代这个情况，向人家观众这个道歉
说话人 1: 然后你知道原来这在电视台是一个经常的情况，当天因为第二天还要录，当天夜里他这个台长就找一个医生提这个小药箱就来了，我才知道专门的这个，我还以为是给我治发烧的医生，嗯，他不是，就是紧急处理你的这个声音
说话人 2: 让你能够继续坐下，然后
说话人 1: 拿一个那个带勾的那个一个东西就把你舌头伸出来，蹭蹭就往里打，那个就消炎的，直接打到你的可能是声带上，嗯，然后又拿出一个针管，嗯，我说这是什么
说话人 1: 他说这个我先跟你讲清楚哈
说话人 1: 他说我就是所有的歌唱演员，嗯，包括你们主持人，他说我都经常找我，他说就是这种情况，你们必须得录节目，或者说歌唱家，歌音乐会观众买了票
说话人 1: 嗯，你怎么办
说话人 1: 那么给你打激素，嗯，他说，可是我跟你说，我跟你要给你打激素，不能打的多了，这是一年，你不能打太多，打太多就会有
说话人 1: 你知道非典之后，嗯，有些那个骨头都酥了
说话人 1: 是，就是为了抢救打这个，嗯，激素骨淬了，就是所谓的打
说话人 2: 封闭，但你这个其实就是
说话人 2: 所以你没看大夫吗
说话人 2: 你就发烧发了一个礼拜都没看大夫
说话人 2: 你那天打那个针，那个医生，我觉得有点听起来像那种恶毒的机缘老鸨，比如说继女底下妹妹说客人这么多，你怎么来月经啊
说话人 2: 我赶快给他吃一些药，让他停经一下
说话人 2: 就这回事
说话人 1: 唉，你不能这么说你，人心人数我们吸引人念了
说话人 1: 人家人心人家人
说话人 2: 专门人心人数
说话人 2: 对
说话人 1: 但这个是专门服务做
说话人 2: 电视台的，就跟开纪元似的
说话人 1: 不不你，他是专门服务戏子的
说话人 3: 你不要讲机缘嘛，你就是说他是女子运动员，来了例假了，但还要那天去比赛，所以搞一点药物
说话人 2: 还是徐老师比较文明
说话人 2: 我一想就想到纪元真实在
说话人 1: 你说的对，奥运会对
说话人 3: 人家到了那天决赛了，你怎么办
说话人 3: 就得
说话人 1: 有手段的，你到那天不能来这个大姨妈
说话人 3: 沾沾跳水的金
说话人 2: 还是宁二位高雅点
说话人 2: 一想都想奥运会要拿金牌，我就想着就
说话人 3: 想爬山堂
说话人 3: 对
说话人 1: 对对
说话人 2: 对对，可是我说这你是前两天在广州
说话人 1: 露营
说话人 1: 没有，不是在广州
说话人 2: 在另一个城市
说话人 2: 反正刚录完
说话人 2: 前两天不是广东又多发了两起H7.9
说话人 2: 不就是你传染的嘛
说话人 2: 对，这个持续发烧一个礼拜
说话人 2: 你还去上班
说话人 2: 其实你有想过你的问题很严重，窦文涛是
说话人 1: 按说是，但是我就跟你说，我该离你
说话人 2: 远点
说话人 2: 对
说话人 1: 我们已经试过一次了，那年那个非典，非典，咱们仨啊，这就往这个杯子里喷呐喷呐喷呐
说话人 1: 嗯，结果后来是谁就感冒了
说话人 1: 怎么着
说话人 2: 我忘了是谁
说话人 2: 是我们三个
说话人 2: 是谁家药
说话人 1: 吧
说话人 1: 不是你不是我吗
说话人 1: 在一个大学做了讲座，然后就到这里做枪三人行，然后做完了之后，我们那个时候非典的时候都很紧张
说话人 1: 对，我马上就嗨消息
说话人 1: 噢对对，文字文道
说话人 1: 刚去过那个大学，已经是疫区
说话人 2: 了
说话人 2: 我是的确有一次那回我有搞不清楚是非典还是什么，我非典之后一两年又有一个猪流感还是什么我就染上了
说话人 2: 我不是在家待了两个星期门都不能出吗
说话人 1: 对，我试过一回猪流感
说话人 1: 没错没错
说话人 3: 反正我记得我们隔一段时间就要提个口号，珍惜生命，远离什么什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 对，那时候
说话人 1: 就是这样
说话人 1: 我通过这个我就觉得你们讲的也对，按说我不知道外国是怎么样，但是中国人就是这样
说话人 1: 你按说你要是病你就休息，你不该上班你就请假
说话人 1: 是，可是这个世界上有些工作，你比如说我，今天我录枪，嗯，他们要让我做个什么
说话人 1: 三分钟，我明天得录出一个月的来，这要过春节了，我已经这个样子了，你跟领导说吗
说话人 1: 他才不管呢，你自己看着办嘛你，那你不录我们就开天窗
说话人 1: 这世界上就是有这么一个，有一些行业，你不能病，或者说你病了你，你这要没死，你这要没昏过去，你戳哪
说话人 1: 你也得站在那，你说要不
说话人 2: 其实不是，这主要是因为这些行业通常强调就是以人为主，比如说所谓以人为本的意思就是说只有你才能做，所以你不能病，你病了他就没人替，也没别的东西能补
说话人 2: 但是实际上应该有些备案，我觉得这些备案比如说我做节目，我一个那节目就我一个人做嘛
说话人 2: 现在我要是病了，我果断的就通常我就请假
说话人 2: 那但是你得先录好一些备份或者是怎么样以备不时之需要，不然的话万一你病了你要想你
说话人 3: 回来碰到这种情况，你就贿赂足右亭，让右亭来主持不就搞定
说话人 1: 了吗
说话人 1: 来不及啊你，而且你知道我再给你让
说话人 2: 右婷把坐你的位置，但腿是往放上都放
说话人 3: 我最近坐还好，最近有一个照片就不是腿是另一个部位，就搁桌上
说话人 1: 什么什么照片
说话人 1: 什么
说话人 3: 照片
说话人 3: 唉呦，算了算了，我们题外话不讲
说话人 3: 这
说话人 2: 很好说啊这个哈哈哈
说话人 1: 我跟你讲
说话人 3: 知道那个这个那个，南非足球杯的那个波神吗
说话人 3: 这就要结婚了吗
说话人 3: 他当初就是手机夹在胸口对不对
说话人 3: 这很出名的
说话人 3: 对，最近他们流传的一张照片就是他同样这个地方，他累他就搁桌上
说话人 1: 就这样
说话人 1: 噢，那你说那个我也见过，吉尼斯世界纪录，要
说话人 3: 为那个畸形的，要
说话人 1: 为那个波神哪，就是大波留下那个雕塑，你知道那个怎么弄
说话人 1: 那个雕塑就是把那个罐膜就哗穿了一个衬衫，那女的就主持人一介绍就出来了，出来了这两一个吧台那样的高台
说话人 1: 嗯，然后说来把衬衫解开绑，然后啪，哎，就是两个冬瓜，我就跟你说这么两个冬瓜脊椎往上
说话人 2: 板这种因为胸部大的女人都会有脊椎问题
说话人 3: 我们这话题不是跑远了吗
说话人 3: 跑远了骆驼祥子里面还说可以甩到背后去呢
说话人 3: 对对对
说话人 2: 这说明你病好了
说话人 2: 身体病好
说话人 1: 身体原因我，我不说，我的著名的人民艺术家陈道明老师你知道吗
说话人 1: 嗯，最近他的一个话剧
说话人 2: 对，在上海
说话人 1: 演的，叫什么
说话人 1: 忧伤，喜剧的忧伤，补是补演
说话人 1: 对，你知道就会他就这种情况，去年 11 月份的我忘了，还是 12 月份的那么一天，那当天晚上要演，然后他今天凌晨发高烧，最后是 120 急救车打点滴都没用，就是那个时候，你知道吗
说话人 1: 我们就希望医院发明一种东西就快，你就管用，但是没有办法，稍退不下来，然后 120 急救车把他拉到剧院，拉到剧院他穿换好了衣服就准备要演
说话人 1: 呐，那就站都站不稳，他都在那个边路条上去准备往上演，后来怕出危险，怕出事儿，后来结果这仁义的书记和院长都赶回来，最后就出现了很少见的叫做他们这个行里叫回系
说话人 1: 就是大幕一拉开，这个领导包括陈道明什么都站在台上，再一次给观众鞠躬，就大家都买了票，这么冷的天都来了，但是他确实
说话人 2: 那天好像还特别冷，说门口大家排队还排很久，有些人特别外地赶过来看
说话人 1: 对，就高烧到这个程度
说话人 1: 然后就是你看那个照片，当时这照片你看这陈道明烧成这个样子
说话人 3: 也是没有逼脚的，就烧是吧
说话人 3: 就没有
说话人 1: 他这个剧就两个演员，没有你说你逼，这有些事情就没有人能代替你再看下边他就给观众鞠躬的时候，他都差点摔倒，幸亏这个观众都原谅，就说这他妈别演了，然后这才表示说我一定补演
说话人 1: 对，就是给大家要不要退票回来要不退票，要不最近补演了补演他是肺炎吗
说话人 1: 当天晚上就送到医院了吗
说话人 1: 就是后来治的是肺炎
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 补演的观，每张观众发一个卡，卡上这个陈道明亲笔写的那个道歉，就是那个道歉卡就是
说话人 1: 嗯，你看，所以我说这个演艺人员他这个身体有一个他迈不过去的坎
说话人 2: 而那一天呢
说话人 2: 其实还有那天他挺感人的，那天他说要道歉的，不演了，观众还在那鼓掌
说话人 1: 那是还给他
说话人 2: 打气，还安慰他，然后说这人民艺术家高风亮节，你看看你对，你回来干什么，传染给我了
说话人 3: 这个人
说话人 1: 情人就这么对待我，这都说这孙子，你这装病，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 这也不光是演艺界，我上次到人大上课中间也发烧嘛，我要是在香港的话，我就肯定把课取消了，可是你在北京的话，他们通知了很多人，那有很多人是看那么消息去的，就是那几百人，你临时取消的话很伤人家的心
说话人 3: 对，所以我就硬撑嘛，结果就就吃了很多药，就乱吃药，什么头孢什么什么，结果当时是撑过去了，回到香港以后就垮了
说话人 3: 对，就连续生病，搞不清楚
说话人 3: 就是因为前段时间药乱吃，但是你没办法，有时候的确是这样的情况，你说这个你只能撑下去，不过他们所有的声音变得性感
说话人 3: 那个感冒了以后感冒
说话人 2: 了声音通常都很性感
说话人 1: 轻点，我跟你
说话人 3: 说像 Michael bottom
说话人 1: 轻点的时候是变得性感，这次我体会到了，我还第一次经历就是在重点的时候就是失声，失去声音发不出声音来，就就就这样
说话人 1: 那他们
说话人 2: 其实，但其实现在如果真的说有病要上班或怎么样
说话人 2: 还可以戴口罩，嗯，对不对
说话人 2: 主持人也戴口罩，我觉得也不是什么大问题，坦白讲就你一两级的
说话人 2: 因为你记不记得以前香港是不流行感冒戴口罩的
说话人 2: 就是从非典那一年开始就非典，那时候不是都叫大家戴口罩吗
说话人 2: 一开始大家戴口罩那个观念是为了自保，是不是怕人家传染自己
说话人 2: 但是后来慢慢大家就知道其实口罩它主要的功能
说话人 2: 对，是防止传染飞沫给别人
说话人 2: 对，传染别人
说话人 2: 那么这个习惯本来我们中国人很少，日本人就有，日本人一感冒还要上班，日本也是工作狂，就都戴上口罩就都小，然后人家对他也稍微有点防范
说话人 2: 那现在我发现香港这几年也变了，香港现在越来越多医生，一些的医院机构什么就鼓吹一个东西，就是说戴口罩是一种礼貌，就如果你今天病了，嗯，感冒了，你应该戴口罩是保护
说话人 3: 由于雾霾的原因，现在口罩行业是非常利润非常高，这个上升的非常厉害
说话人 3: 但是我去台北我的感触就是说还是缺乏创意，我们的口罩基本上还是像口罩
说话人 3: 那你去台北看看那些开摩托车的，那都是艺术
说话人 3: 嗯，那各种各样的艺术，上面有政治的宣传，有口号，对，有艺术品有什么样的
说话人 3: 有，为什么不在这方面去动动脑筋呢
说话人 3: 我们好像
说话人 1: 很快就有，你要是 PM2.5 的话，口罩根本没用，他那些研究 PM2.5 的科学家没一个戴口罩的
说话人 1: 嗯，说完全你跟完全口罩如果能防 PM2.5 您就憋死了，你就他那个密度
说话人 1: 嗯，而且还有一个问题，就是徐老师刚才想的，你看你急了，你吃这个头孢什么
说话人 1: 对，我现在发现中国的药店啊炎了，就是你晚上你想买这个消炎药急死你，他都 24 小时，药店还是怎么着
说话人 1: 他不卖给你
说话人 1: 哦，过去是真都买不到处方
说话人 1: 对，因为现在要求严格了，也都不，我
说话人 3: 在北京也买不到，是吧
说话人 3: 但是因为我马上又飞到长沙去了，他们湖南卫视的人就帮我拿来，就我就其实这个药吃重了其实是不好的，就是疾病乱投医
说话人 1: 死不卖给你
说话人 1: 但是你知道这个国际化的这种规定，他们也需要考虑中国国情，就是外国人你看这个外国这个西医，你就是这样，你去看，你去看他这个熬着发烧他都不管，你就喝水，或者说什么消炎药，你要跟香港医生说我这咳嗽或者能不能开消炎药
说话人 1: 香港医生，嗯，大，我抹白雷斯有引诱说我不会给你消炎药的，我就，你知道吗
说话人 1: 他，他就觉得就是消炎药完全不会可以给你
说话人 1: 可是你知道中国人就是这个，一方面他们有人讲说这到底是不是科学，一方面中国人体质跟外国人不一样
说话人 1: 嗯，老外就好像熬得住，你吃牛肉的，对吧
说话人 1: 中国人他就是过不去你，中国人最后你发现没有
说话人 1: 发烧感冒总是说什么药都不吃，最后最后你总是什么药都吃，你住你就是过不去，你不舒服，我觉得你医药你要体质
说话人 2: 不好，是吧
说话人 2: 对，你
说话人 1: 要解决这个问题，你不能说不吃消炎药，不打点滴都不能弄，那这个人就每天
说话人 3: 这样，他的理据是为了消炎药吃太多以后将来就抗药性
说话人 3: 对，你以后真的到中药的时候你就没法用
说话人 3: 是的
说话人 2: 其实感抗生素
说话人 3: 是不对，就是抗生素其实真的危害西方人才怕感冒，他们感冒的死亡率远远高过最近美国就死了好几十个人
说话人 3: 对，就是不是什么什么禽流感，就是普通的流感，就
说话人 2: 死了几次，本来感冒死的人就很多
说话人 3: 其实中国人反而比较少
说话人 3: 中国人现在怕的是张晓东这种
说话人 3: 你知道上海浦东医院的一个医生
说话人 1: 已经去世了
说话人 1: 对
说话人 3: 就是去世，因为他这个去世是大家
说话人 1: 很害喷酒吗
说话人 1: 对
说话人 3: 啊对啊，因为他这个大家很害怕，就是因为现在大家最怕的就是这个东西会不会人传人
说话人 3: 是，就是说如果你是从动物身上，你是从积压传来的话，那这个还可以控制
说话人 3: 中国现在几个案例
说话人 3: 福建有几个，哪里有几个
说话人 3: 什么山东几个，什么什么之类，但是现在就是很多人，香港现在报道说不能排除有限度的人传，所以上海这个浦东医院这个你
说话人 1: 说还有一个例句是什么
说话人 1: 我现在觉得人类这个医学这个进步真有限，跟人类对宇宙的了解也差不多
说话人 1: 原来这医生才跟我说为什么不让你吃消炎药啊
说话人 1: 说因为你这个是病毒性，病毒性现在理论上就没有能够克病毒的消炎药，消炎药是杀菌的、细菌的
说话人 1: 我说原来你们人类发展这么半天，连个这个病毒你们的药都没发明出来
说话人 1: 嗯，你说
说话人 2: 不过其实很多种药之所以不能够随便在药房拿，除了说是有抗生素之外，还有一些要是因为它长期下去会对人有很大的负责
说话人 2: 有比如说类固醇这一类的东西，就激素对，激素那但是我觉得现在中国走这一步其实是科学的，是科学，但是问题是中国有个很不幸的一个现实，这个现实是什么
说话人 2: 比如说你在香港也好，西方其他国家这么严格的管控药房卖药的地方，它的前提是说你要开这种药，或许你说不定你真的你现在病情是需要这种药，但是这个得让医生判断，那么前提就是你得先去医院，让医生来判断，或者拿一个医生开的方或者怎么样
说话人 2: 那么这里面又有个前提，这个前提是你很容易去看医生
说话人 2: 那中国的情况是为什么那么多人要去 24 小时药房买药
说话人 2: 其实看医生太难了，对中国人来讲去药房变成了一个，变成一个代替医院的一个选择
说话人 2: 嗯，就对很多中国老百姓来讲，去医院看大夫太困
说话人 1: 了，很多老百姓都觉得病要自己治
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，他没必
说话人 1: 知道
说话人 1: 我说我要说这个，上次我们去一个部队的，到部队去人，军队里一个干部，那家伙那叫男子汉豪气，去的一路上他就在发高烧，不行了，但是到了那非要陪我们喝酒啊，人说说烧烧说你不行了怎么办
说话人 1: 大路上就打电话让那个军医拿过来那个小柴壶，那个哗，到了酒馆，什么叫小柴壶
说话人 1: 小柴就是退烧的那种，一个打点滴的，然后叮铃铛拉一个军医跑过来拿着那个小柴壶的那个书页的架子说，上哪去上厕所去，咔咔咔，给他打上噌，弄了一会儿就给他打点滴把烧退下来，然后来干
说话人 3: 好家伙，喝酒
说话人 3: 你你我去，都没有打点滴的那个普及率哈远远高过别的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见我原来以为这个人到中年以后就
说话人 1: 我也认为会衰退，但我觉得我可能会变得反应越来越慢
说话人 1: 哪健忘，脑子不行了，可能会影响工作，但是我现在发现我脑子依然好使，甚至脑子还更好使
说话人 1: 嗯，可是受什么限制
说话人 1: 身体的限制
说话人 1: 嗯，一次次工作
说话人 1: 脑子
说话人 3: 不是身体的一部分吗
说话人 1: 一次次工作没做好
说话人 1: 嗯，都是身体，就是你这个身体开始限制你，你跟年轻人的时候不一样了
说话人 2: 真的是
说话人 1: 心有余力不足了，身体开始限制你了，有的时候你看你的，你现在恢复你就比二十几岁的时候恢复要差慢多很多，慢的多
说话人 1: 二十几岁的时候真的是打个点滴一晚上甭甚至俩他仨钟头你就好了，现在你
说话人 2: 就是我也是这样，是吧
说话人 2: 目前也是开始不能太熬
说话人 3: 了，感冒的时候你像发烧的时候，鼓励自己的方法就是说会过去的，总归会过去的，你看你现在不舒服吧，你总相信过一个礼拜两个礼拜，一个月会过去，当你想到有些病是再也不会过去了，你的余生这个病一直等着你，会不会更加有点绝望
说话人 3: 在这种时候怎么办
说话人 3: 就看数据，我就会鼓励自己
说话人 3: 原来中国每年呐，嗯， 180 万人生孩死鱼，孩子是 140 万，平均每 3 秒钟就有 1.3 个人在癌症上死亡，你想想你多么幸福，为什么这么多人就这么死掉了
说话人 3: 然后你看你，这不是你，你没挤进在这个行里，你完全有可能挤进在这个行列
说话人 2: 里，就把你的幸福感建立在他人的不幸福里
说话人 2: 那
说话人 3: 要不怎么办
说话人 3: 要不怎么就叫
说话人 1: 一将功成万骨枯
说话人 3: 你，你要不怎么办
说话人 3: 因为你看就是这三个阶段，一种病，就是说你现在很苦，但是总过几天会好的，但是你要想到有些病你是不会好了，比方说你的眼镜，你的眼睛再不会好了，对不对
说话人 3: 有一辈子
说话人 2: 记得心脏病，哎
说话人 3: 心脏塌的还好啦，像
说话人 1: 我们几个支架啊
说话人 3: 那还有很多，身上有很多其他东西
说话人 3:  lifetime 义友告诉你，吃这个药，嗯，就是lifetime
说话人 3: 你仔细想想，你是很绝望的
说话人 1: 这个是什么生命
说话人 1: 活着的生涯
说话人 3: 你的余生不管什么副作用什么你都要
说话人 3: 这个时候你不是看看统计数据，想想中国那么多我们美好的同胞，他们无缘无故的对不对
说话人 1: 你看，没有别人的不幸，他就活不下去
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 太悲惨
说话人 3: 人的幸福是必定建立在
说话人 2: 他人的，人从来都在病，就是说我的意思，说人，比如说我们每天都在，从小就算你以为自己很健康的时候，嗯，其实都会有一些病，都有一些病变，只是太帷末你看不到，或者有些细菌感染
说话人 2: 所以一直以来研究医学史的人其实就是很关键的问题，就研究到底什么叫定并不是那么好，定是很多着凉了，着凉叫不叫病
说话人 2: 接下来为您播出文明启示录
说话人 2: 头晕那叫不叫病呢