说话人 1: 三人行，今天我把这个著名的犯罪心理学家李玫瑾老师和这个无业游民陈丹青老师把你们俩凑一块，感觉有点不搭嘎，但是实际上我觉得你们俩也算一种同行，都叫画家
说话人 1: 你是画家，但是你画的是表象，画的是人像，他画的是这个犯罪心理，你那个学科叫什么
说话人 1: 就
说话人 2: 叫犯罪心理画像
说话人 1: 犯罪心理画像这是一门科学
说话人 2: 吗
说话人 2: 肯定不是，科学的东西一定是可验证的，当然它也是需要，就是我们是属于什么呢
说话人 2: 就是在缺少人证、物证，有的时候现场没有目击证人，然后被害人又死了，在我们这个侦查有时候走到一个僵局的情况下，有时候用心理学的方法来试一试这个心理学方法，就是看他怎么去做
说话人 2: 嗯，当然前提是我们对人的研究，对人研究到一定程度了，你会知道什么样的人做什么样的事情，所以这个就是我最后再分析到最后结果，我会给出一些人的一些建议
说话人 2: 比如这个人应该是年龄、体型，然后他的活动场所，他的兴趣爱好，他现在婚姻、受教育程度，就类似于这样的一个描述，这个描述实际上是就是我们所说的面白身中无虚，就跟这样的一个描述一样，对吧
说话人 2: 这个面白身中无需不就在描述一个人的形象吗
说话人 2: 嗯，所以陈老师是属于画出来的一个形象，我们是属于描述，就用话语描述一个形象
说话人 1: 你能从这个人的心里推测出一个人的长相吗
说话人 2: 嗯，他不是从他心里推测长相是通过他的行为
说话人 1: 你比如说行为，什么行为可能是长得什么样子
说话人 2: 因为犯罪人的行为有很多种，比如说有一种作案，他就是夜间潜入以后用锤子去砸这个睡在抗头被害人的头部
说话人 2: 嗯，那么就这样，他杀害人以后，他去做他的犯罪行为
说话人 2: 嗯，那就有一个问题了，我们就要分析他那么多场合他都是这种作案方式，他有刀、有棍子，还有什么
说话人 2: 什么枪
说话人 2: 什么都有哈
说话人 2: 嗯，他为什么要选锤子砸脑袋
说话人 2: 那我认为他在黑暗之中潜入的话，他去摸这个头和右手，用这锤子上手，嗯，这个是他最得手的
说话人 2: 那也就是说这个床头的高度和她的身材，我们就知道这人应该多高了
说话人 2: 哦，你想一米八的个他要干，这就比较麻烦，他要弯一下身子，再弄一下，而相反我就这个摸一下，试一下摸一下
说话人 2: 这个摸的为什么那么得手
说话人 2: 因为他就在我这个位置上，大腿根的位置上，因此我们就这样来判断他的身高是多少
说话人 2: 唉，还有很多方法，就是
说话人 3: 方位
说话人 1: 陈老师，我再给你出个题，我给你看一些这个面相，你看你对它的质感是什么啊
说话人 1: 咱们这个导演可以出
说话人 1: 你看这当然看不太清啊
说话人 1: 这个人这样子你觉得怎么样
说话人 3: 我不能说，因为他已经是罪犯了
说话人 3: 哈哈哈，他已经是罪犯
说话人 1: 了
说话人 1: 这个人自称杀了 360 人到 600 人
说话人 1: 唉呦，在精神病院关了 40 年
说话人 1: 嗯，你再看下一个，你看这个我觉得就跟一个学生没什么
说话人 2: 两样，一个警觉的感觉
说话人 1: 对，日本的变态杀人魔啊，杀了四个小女孩，肢解尸体的这个宫崎乐，你再看下边是俄罗斯的一个杀人狂
说话人 1: 这有点像，这有点不像好人
说话人 1: 是吗
说话人 3: 我最近刚画过一个德国评论家，就几乎长得就这个样子
说话人 2: 您选的是什么对象呢
说话人 2: 那应该正常人
说话人 3: 吧，他是一个评论家，也有点神经质的，挺认真
说话人 3: 德国人都很认真嘛
说话人 3: 嗯，几乎就像这个样子
说话人 1: 噢，这样子
说话人 1: 你再看下边一个样子，这个也是一个连环，嗯，杀手把这个自己的母亲，嗯，自己的母亲都杀了
说话人 1: 你再看下边一个，这个是一个什么呢
说话人 1: 优等生说品学兼优，样貌英俊，这样的一个优等生，以他的魅力邀请女学生出去玩，在加以杀害，最后是在电椅上刑的死刑
说话人 1: 这就是历史上一些著名的，你说你这个画家，你研究人的表象
说话人 1: 我听你说过一句话，嗯，你，他说你看，你们研究的是心理图像
说话人 1: 嗯，可是他最注意的就是表面
说话人 1: 对，嗯，这怎么讲
说话人 3: 那都在脸上问题
说话人 3: 你给我看这些脸，我不能发表意见
说话人 3: 嗯，因为我们已经被告知这一定是犯罪的
说话人 3: 对，可是你如果给你 100 张照片，你根本无法分辨谁是犯罪的
说话人 3: 对，我，至少我自己没这个能力
说话人 3: 但是我曾经有过一个念头，还存了好几年
说话人 3: 我蛮想进监狱去划犯人
说话人 3: 嗯，但并不是因为心理的原因，而是死刑犯或者判 20 年的人
说话人 3: 他就他的脸有意思，他的脸有意思
说话人 3: 我们寻常看到脸太平庸
说话人 1: 但你怎么知道死刑犯的脸一定就不平庸
说话人 3: 我看过死刑犯的脸，在电视节目和照片上，我自以为敏感到可以分别出那么一点点，因为他知道自己不久于人事，而且是怎么死法不还比这个复杂的多，或者钱表的多
说话人 3: 但我后来不忍心去画，有人跟我到监狱联系了，他们说可以，但是我后来就放弃这个计划了
说话人 3: 那最近另外一个画家接过去了，那当然他不是，我告诉他的就是毛艳，他画了很久的一个同一的模特，他忽然最近想到监狱里去
说话人 1: 画，不忍心，是
说话人 3: 我觉得你是自由的，你从外面来，然后我给你画，就不平等就是不平等，就最后我放弃了这个
说话人 1: 计划
说话人 1: 你这有点心思跟这个李老师都相通，我就注意到他研究这个犯罪心理的，他有时候对于这个罪犯哪我看都有一作为一个人的那种
说话人 1: 怎么说的
说话人 3: 理解，我看前两期节目
说话人 2: 其我是这么看的
说话人 2: 就是这个社会啊，有很多时候我们看起来是各不相干，其实社会它是自身着有的一种循环的东西
说话人 2: 就是什么叫循环
说话人 2: 就是我们大家彼此都很冷漠，都很冷酷无情
说话人 2: 那最后你得到的一定是这个，如果我们大家都有心有善意，然后在尽可能的范围内释放我们的善意
说话人 2: 就跟那个德国的那个柏林墙被推翻的时候，嗯，不是说有一个人翻墙的时候，哨兵开枪，警察开枪打死了，后来就审判这警察
说话人 2: 嗯，法官怎么说
说话人 2: 你可以开枪，但你向上一点点
说话人 2: 他这里头给我们一个什么样的一个法官给了我们一个什么样的一个就是精神的东西
说话人 2: 嗯，我认为就是如果我们都善意一点，哪怕就让他逃成有什么不行，你干嘛要把他打死
说话人 2: 所以我在想我们社会如果大家都很善意，互相这样的善意的话，这个社会会大家会是很舒服的
说话人 1: 对罪犯这杀人狂也讲善意吗
说话人 2: 对，就是我在刚开始研究这个犯罪问题，我不能理解
说话人 2: 就是那时也读一些西方的法律思想，他们的什么读树之果，什么这个法兰特的什么规则，以及这个无罪推定，我当时就在想他们为什么这么向着犯罪人
说话人 2: 嗯，为什么那么多规则没有一个帮助被害人的，全是帮助被告人
说话人 2: 嗯，所以那个时候我特别不能理解，我到现在我走出去，走到我的同行当中，我发现有我这样的想法的人，就我曾经的想法还很多
说话人 2: 嗯，包括我们在网上看到对犯罪人大家的那种愤怒，嗯，还很多
说话人 2: 可是你要看到另外一个角度，也就是说你如果我们都是简单的把犯罪人给愤怒推到对立面上去，那么有一天可能你也会有类似的问题，就是犯罪，你会发现他并不是说谁生下来就肯定犯罪的，很多人他往往都有着这样或那样的一些原因
说话人 2: 所以说可恨之人有可怜之处，包括他国外那个就是他反对死刑的一些思想，你去接触他以后，你会发现他的观点是我的专政机关、国家法律、警察、法官都是国家力量
说话人 2: 嗯，你不是已经成犯罪人了吗
说话人 2: 你不成被告了吗
说话人 2: 嗯，所以你在这时候面对的是一个很有力量的强大的对象
说话人 2: 那我要帮助你，不能让你太弱，要让你强一点
说话人 1: 所以他是这么个
说话人 2: 逻辑，对，这么个逻辑
说话人 2: 然后这就是让我个人理解，就是法律的观念，实际上也就是我们刚才我讲循环的问题
说话人 2: 其实有的时候很多人认为这是对的，那是错的，这是这个被害人，这是犯罪人
说话人 2: 实际上在社会当中它是这样一个关系，哪边低了我恢复一点，哪边高了我再把你压下去一点
说话人 2: 也就是说平衡这个是最重要的
说话人 2: 比如说你干了一件坏事，但是当我们大家都惩罚你的时候，你特别可怜，你也走投无路了
说话人 2: 那这时候我给你一线生机，你可能反而知道忏悔，他是这样一个思想
说话人 2: 后来我才明白，要如果我们都这样的话，就是包括你看现在挪威的那个杀手，他们居然允许他上大学
说话人 2: 嗯，他说了不能因为他的暴力来改变我们的信念，为什么
说话人 2: 也就是说不能用杀人来解决问题
说话人 1: 唉呦，我觉得这李老师的思想对中国来说有点过于文明了，是吗
说话人 3: 他说的这一切是启蒙运动以后的事情，这还是一个人权，但是这个
说话人 2: 问题它是需要时间的
说话人 2: 那你在就是你体会这个结果是需要时间的
说话人 2: 如果我们大家都能够这样有意的克制自己的那种冲动，克制自己的那种简单的报复的心态，可能最后的结果是你受益
说话人 1: 像您这个经常接触现在这种一些案例，一些罪犯，你觉得这里边有什么统一的东西吗
说话人 2: 我认为还是有区别的，就是有些人他可能他就像，就是说他生存的这种行为，他觉得我就这样，你们能拿我怎么样
说话人 2: 当然我也看到很多犯罪人，记得有一个案件叫杨新海对他流窜了 4 个省，做了 22 起灭门案件，杀了67
说话人 1: 个人
说话人 1: 杨新海对，我都讲过这个
说话人 2: 我们警察抓着他以后给他弄了一身衣服，他说长这么大，嗯，第一次有人给我买新衣服
说话人 2: 所以你这个案件你说他其实 67 个人，说他说句实话，你留着他，我们怎么去告慰这 67 个亡灵
说话人 2: 可是你听完他这句话你就知道他为什么会变成一个杀手
说话人 1: 反正我还看过一个犯罪学者这个研究，他说在他所接触到的所有的变态杀手里边，他说但是有一点是共同的，就没有一个从小家庭是好的，但是这个都是不健康的家庭，用不着
说话人 3: 家庭是好的，也用不着跟犯罪有关
说话人 3: 我回来看到这么多底层的或者老百姓，就是那种不讲理，冷漠粗暴，我很快明白，就是其实他只会这样对人，因为没有人那样用别的方式对过他
说话人 3: 一般进小区，我到苹果社区，然后我到阳光山东，我本能的因为在国外的习惯就是点个头，眼睛看他一下，那或你好说一声，十个里头只有两个会有回音，此外他会，唉，这，这怎么回事
说话人 3: 因为没有人跟他打过招呼，没有人看他，根本绝大部分农村来的人到了城里没人当他一个人，所以等他有一天他要对别人的时候，他不知道有这么多可以说或者做，因为没人对他有礼，所以他也对人无礼
说话人 3: 是，就是这样，甚至最后就犯罪，所以他说没人给我置办过一个衣服
说话人 1: 就是这样
说话人 1: 没错，其实他碰到的就是像这个，就是属于就是有文化的人，或者是有时候对他说个谢谢，他都不知道该怎么反应
说话人 1: 因为他见惯了的是这个小区门口，比如说开着奔驰车的人，这个，你这个傻叉，你这个快快快，快把这个打开，他是习惯于这样被对待，是吧
说话人 2: 就是刚陈老师讲我脑子想到一个案件，这也是我当时采访的一个嫌疑人
说话人 2: 嗯，在东北的一个案件，叫袍波案，就是他那个拿那砖锤子就专门砸人家后脑勺的
说话人 2: 嗯，这个他作案方式全在楼道里头，就等那个女的
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 当时他后来我就问他一个问题，我说你有没有遇到没砸的
说话人 2: 嗯，他说有
说话人 2: 有时候我会遇到这样的女性，就是我跟他走楼梯对面的时候，他会问我，你回来了，你下班了，辛苦了
说话人 2: 对，他说这种我就下不去手了
说话人 2: 所以就刚陈老师讲的就是我们有时候人之间缺少一点点这个善意和温情，就是有的时候我不是说所有，就是说不是这样
说话人 2: 对
说话人 3: 30 年前人跟人不是这样的
说话人 3: 嗯，就是现在这，我很奇怪，怎么会变成
说话人 1: 这样
说话人 1: 你奇怪
说话人 1: 嗯，你知道前一阵聊一个很热的话题叫坏人变老吗
说话人 1: 嗯，当时就是有一种观点，这种观点不一定站得住，就说因为连续发生了多个这个老头，嗯，暴躁
说话人 1: 嗯，老头打人，或者说你年轻人，小姑娘过来让座不让座，老头敢坐你大腿上，就出现了一系列这种新闻，然后就有人提出来就说这些人哪都是过来的
说话人 1: 嗯，所以这些你别看他老头为什么动不动爱暴力相向，嗯，就说他们就是在那样一个环境里长大，逗他就是这样的对待人的
说话人 1: 你觉得这种观点有道理吗
说话人 1: No.
说话人 3: No，no.
说话人 3: 不不，不是这样的，甚至在最糟糕的时候，底下的人际关系都跟今天不是不一样，都不是这样的，是吗
说话人 3: 一定不是这样，但因为是个太困难的一个一个叙述
说话人 3: 唉，这太多事情你很难单一对待
说话人 3: 但我想起另外一个案子找了，就是中国有个叫卢刚还是谁，一个就留学生，就是把北大的，一个把那个在美国就把老师同学都一枪打死，最后他也自杀
说话人 3: 当时美国有个女作家，我就不点她的名了，她立刻就有文章，她说这个就是的后遗症
说话人 3: 我觉得正好相反，时候有这个情况，是另一种可怕粗暴
说话人 3: 而卢刚反而是接近今天犯罪的一个人际关系，就是太以自我为中心，他不能受半点委屈
说话人 3: 他首先打死的是跟他一起来的一个人，一个中国的穷孩子，成绩非常好，然后在冷血的打死那几个教授，没有这样的事情，是另外一种恐怖
说话人 2: 有的时候就有些犯罪人，他的一些想法，虽然看似是他一个人的想法，其实是有社会背景的
说话人 2: 比如像我刚说的姚嘉欣那句话，农村人难缠这句话不是他一个人的话，这是有社会背景的话，还有些犯罪人，他的想法是我杀一个也是杀十个也是杀，多杀一个多赚一个，这也是一个社会的话，不是自己的话，也就是，所以我刚才为什么讲就是它社会是一个规则的东西，它是一个这个巡回的问题
说话人 3: 这种规则是这二三十年才有的
说话人 2: 我倒觉得有些规则是以前我们也有的，比如我们经常有一句话叫杀人偿命
说话人 2: 对，这就是我们这个社会的一句话，然后我多杀一个我就多赚一个，我认为这也是
说话人 1: 一种杀一个够本，杀两个就垫背
说话人 2: 这个华山就是那个话基础上发展出来的杀人偿命，反正我也是一条命，我一对一的话，我不如一对多赚，嗯，这所以我就讲这就是我们如何去对待犯罪的一个理性的问题
说话人 1: 所以这里边有个社会意识在一直贯穿着啊
说话人 1: 对，对，也
说话人 2: 就是大家可能会觉得这本来是有道理的，可是他不知道这个道理再往下演变会是什么结果
说话人 2: 这是第二步、第三步，这也就是我讲的那个，有时候我们去看一个问题，如果你只是看到现在，看到一个点，这就是一个空间思维
说话人 2: 你要是看未来，就我们谈到这个上一期我们谈到的那个德国的第四帝国崛起
说话人 2: 嗯，他那个学者的想法是你打仗打是打，但是我要看的是下一步你仗不能老打，你要恢复经济，你要建设，你怎么建设
说话人 2: 我想到这个问题，他往前走
说话人 3: 这个还是理性，嗯，只有在一个里理性的传统中，就他们大概有将近 300 年左右一个理性传统，尤其像德国这些这个这样的
说话人 2: 国家，我有时候觉得中国就缺少这思维
说话人 2: 你比如说我们养老问题，他就看到没有这个劳保金了，这钱不够了，赶快延迟退休，他就不想这是个跷跷板，你这边延迟退休，那边就业
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 按下葫芦浮起
说话人 2: 瓢
说话人 2: 对，所以我就说这就是一个社会，它有一个循环的一个理念，不要只考虑一个点
说话人 1: 我前一阵在那个微信上看着一个，我觉得就是，当然民族性格这个事，说起来也有点这个模模糊糊，但是有人就讲说这个中国人的这个民族性格没长大，有说像个孩子，这个孩子就是这样，他就是东一榔头西一杠子，对吧
说话人 1: 兴起了就怎么都行，但是到最后实在收束不住
说话人 1: 管束不住呢，孩子怕一个权威的父亲
说话人 1: 对，就是给他一下子老师了
说话人 1: 这不是，咱们今天的确讲过
说话人 3: 这个问题的
说话人 3: 唉，他说中国人就是聪明，在解决眼前的麻烦特别有办法
说话人 3: 过一关是一关，但是他因为也在西方留学，他西方才跟中国人的聪明不一样，它是一个长治久安的一个扩高框架
说话人 3: 他想事都是往 20 年、 30 年、 200 年后想
说话人 1: 咱们去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你看我手头还有一个，有个叫龙博罗梭的这么一个人，意大利他犯罪，人类学他写他都认为有些犯罪人哪他都说脸谱话，他都能勾出说刺客是下巴突出
说话人 1: 嗯，颧骨的这个间距比较大，哈哈哈
说话人 1: 这个，然后攻击者是脖子比较短，嗯，头盖骨比较圆，嗯，手臂长，嗯，说强肩犯手短，唉，这为什么强肩犯手短
说话人 1: 嗯，前额窄，嗯，头发颜色淡，然后鼻子和往往有这个畸形
说话人 1: 抢劫犯头发粗硬，嗯，头盖骨，这个不规则、乱七八糟的头盖骨就是这个胡子重
说话人 1: 纵火犯是什么呢
说话人 1: 头小，嗯，四肢长，哈哈哈，片子是下颌宽大，体重也大，嗯，脸色苍白
说话人 1: 这盗窃犯是什么
说话人 1: 黑发个高，手臂长，胡子稀疏，哈哈哈，您这同行研究的，你觉得这靠谱吗
说话人 2: 嗯，有一点点靠谱
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 他是这样的，就是说这个人的体型和犯罪它没有因果关系，就是说不是某种体型必然犯罪，而是指这种体型它一旦犯罪，它是哪一类的
说话人 2: 哈哈哈，是这个问题，你比如我们要说这个家庭要不正常，这个人就会出现异常，这是因果关系
说话人 2: 对，几乎很多这个你去看犯罪人都有这个问题，可是就是体型，你比如贼吧
说话人 2: 嗯，很有意思，做贼的他一定是瘦小的，因为他在很多场合他靠近你的时候，你的余光是看不到的
说话人 2: 石
说话人 1: 牵鼓上早石牵
说话人 2: 如果你要是你想一米八的个，然后腰围三尺多，然后一上车块，老大他往你跟前一贴，你就看到这人了，对吧
说话人 2: 他别动手，那相反那瘦小的人他就很容易贴近你，对吧
说话人 2: 对，那么照例犯罪像抢劫，他首先得有一个爆发力，他有爆发力的人往往骨骼都是筋骨性的
说话人 2: 嗯，就爆发力
说话人 2: 对，您的瘦弱他哪有爆发力
说话人 2: 他那胳膊跟细捶棍，您这样还打劫，他就只能干这个，对吧
说话人 2: 然后块很大的，他要是绝对抢劫，然后那种又好吃懒做的，然后那个能这个善于那什么的就是他
说话人 2: 所以他这个不一样，因为我们有一个同行，他是专门画犯罪人的
说话人 2: 嗯，就是只要有目击证人，尤其被害人画，那么一般我目击证人很多都是性被害，所以描述以后后来人就说他怎么画都一样，哈哈哈，我说错了，不是画的都一样，是这类人就
说话人 1: 这都是一种怎样
说话人 2: 的一样
说话人 2: 就是刚才说的尖下巴，然后那个小细眼就性犯罪的
说话人 1: 嘴头厚性犯罪嘴唇厚，尖下巴小细眼
说话人 3: 这有意思，很
说话人 2: 有意思，所以他画到后来人家都说他怎么画都是一个
说话人 3: 接下来为您播出闻名启示录，你见过这样的人
说话人 2: 我们专有这个专家，上海的一个这样一个