说话人 1: 锵锵三人行继全国人民都看完了一部电影之后，昨天晚上我也看了
说话人 1: 哈哈哈，这我昨天晚上看了，你们就是这好多人跟我说的这个韩国电影辩护人
说话人 2: 他有供应吗
说话人 3: 我看的外面都在网上看
说话人 1: 我是看的碟
说话人 3: 结哭了吗
说话人 3: 嗯，你不能不哭吧，所以我说他变形金刚都看哭，这个还不如
说话人 1: 没哭
说话人 1: 不是这个电影你我发现他不能晚上 12 点开始看，为什么就弄得我就失眠了
说话人 1: 我就看着情朝，情绪激动
说话人 2: 了，而且这部电影非常适合文涛
说话人 2: 你是不是看到了自己
说话人 1: 跟我有什么关系
说话人 2: 像谁
说话人 2: 像你哪一个
说话人 1: 像那些人叫什么
说话人 1: 宋康浩吗
说话人 3: 对，像他吗
说话人 3: 不是
说话人 2: 说形象
说话人 1: 那个演员叫宋康浩对吧
说话人 1: 他演的这个角色叫宋又硕
说话人 3: 宋又硕
说话人 3: 对，中
说话人 1: 周硕是吧
说话人 1: 钟周硕，大蒙古脸
说话人 1: 我
说话人 3: 天呐，我觉得像那样不就有一天文涛得他
说话人 2: 后半段还没有发掘
说话人 1: 出来
说话人 1: 你是前半段，你
说话人 3: 哪天你坐在法庭上的
说话人 3: 你放心，我们后面都没人
说话人 1: 哈哈哈，你是想说我全跑了
说话人 1: 我跟你说你
说话人 2: 是我前半段想
说话人 1: 他是律师
说话人 3: 天哪，这前半天您把他说
说话人 1: 了
说话人 1: 不是，我觉得就是我要再胖点，脸型像你就
说话人 1: 唉，发现他影帝级
说话人 1: 他韩国影帝级的
说话人 1: 这个影帝级我跟你说中国没有
说话人 3: 厉害的
说话人 3: 真厉害，他这个
说话人 1: 演员演的真厉害，演的真是好，我以为我每部戏都演了，我看他不是头一回了
说话人 1: 对，我看厉害
说话人 1: 还有一个韩国著名的电影叫杀人回忆
说话人 3: 是我
说话人 2: 根本不知道他有名，也不知道真的
说话人 3: 演员
说话人 3: 你平常不看我就是看我不
说话人 2: 看他们
说话人 2: 你
说话人 1: 感觉他这个脸型蒙古老大妈
说话人 1: 我舅舅，他长得非常像我舅舅
说话人 2: 脸型是没什么
说话人 3: 好，他就是不靠脸型那个实力派，这叫做
说话人 3: 对，他
说话人 3: 其实韩国我有很多朋友都不看韩国电影，我身边认识一些，他们都被韩剧搞坏了胃口，但其实韩剧跟韩国电影莫名其妙差距特别大，真是两就完全两码事
说话人 1: 而且我认为就是中国现在富起来的电影人
说话人 1: 嗯，都应该去看看辩护人
说话人 1: 嗯，看了之后他们可能仍然也无所作为，对吧
说话人 1: 但是也
说话人 3: 不太能
说话人 1: 我也一样，这个该犬如还是犬如，对吧
说话人 1: 但是看了好像心里会有点东西，是
说话人 3: 对吧
说话人 3: 心潮起伏
说话人 1: 你就说我本来对这个正义是很蔑视的，对吧
说话人 1: 对，但是看到说的就是这个，我会为某种正义而这个
说话人 2: 流泪
说话人 2: 对，那也是看到了你的潜力
说话人 1: 尤其是看到你知道我看到哪就哭了，就看到电影的结尾
说话人 1: 嗯，就是最后说这个，宋又朔最后投身到这个运动之中，然后全釜山的那个甫林还是
说话人 3: 釜山 144 个律师
说话人 1: 142 个律师， 99 个律师，一个一个站
说话人 2: 出来，你就别想你站起来说，他已经说了，我们在后面都不说，哈哈哈哈哈哈，我为什么说他
说话人 2: 瞎说
说话人 3: 有辩护人
说话人 2: 哈哈哈，我，我到去哪里了
说话人 2: 有这帮人平常都在后面要我主持正义
说话人 1: 哈哈，要是我的话有辩护员 99 个都在原告那头呢
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 为什么说他像
说话人 2: 我觉得他有两点像，第一个就是上来那个帮自己找买卖数钱，这个努力没错，我觉得这个有点没错，像文涛，当然文涛这个手法比较高明，地位也比较高，人家来找他演出，他跟人家谈谈价之路之类
说话人 2: 对对对，基本上像那个前段
说话人 2: 对，但是另外一个我觉得像，他就是那个跟那家小店
说话人 3: 猪肉汤饭店，那个
说话人 2: 那家饭店
说话人 3: 那个感觉那种感情像，我觉得我也觉得
说话人 1: 像，你说的太好了
说话人 2: 我这种事情会牵动他的魂，他
说话人 1: 这个不是，他这个就是小人物
说话人 1: 嗯，这是典型的就韩国电影塑造这种小人物的心理，我觉得这个电影好
说话人 1: 首先我是说从艺术上讲是中国电影大多剧情牵强做作，为什么有些著名的导演我都说我说太做作了，不自然，但是你足以看辩护人的这部电影，他这个转换完全自然，没有说服这个人的这个转变哪完全
说话人 2: 合乎前面情理，前面 1/ 4 就像韩剧
说话人 1: 对，他
说话人 3: 后来才变得轻松，他本来
说话人 1: 就是一个就为了个人生活改善个人生活，然后
说话人 3: 不对，而且还会同情他
说话人 1: 本来是一个建筑工，一个民工，有了钱就要买自己当年建的那个梦想的房子，你知道吗
说话人 1: 纠结的，但是他念旧，对他不忘本，而且一家人对当年可能免过就不没逃了房租的那家小店他就老去那吃，本来有人让他参加革命运动，他才不参加呢，对吧
说话人 1: 那我什么事呢
说话人 1: 但是因为这个跟他好的老大妈的儿子，他喜欢的这个小男孩怎么都被抓进去刑讯逼供，打的
说话人 3: 遍体鳞伤的，他受不了
说话人 3: 所以
说话人 1: 你看他这个转变好像
说话人 2: 后面是那个谁，哪个总统的故事吗
说话人 2: 鲁武铉，但是前面部分是创作，他说是有一部分的改编，但也有前面转折部分，是有一些创作的成分
说话人 3: 对，有一些创作成，但也有部分真实
说话人 3: 因为卢武穴是韩国历任总统里面唯一没有大学学位
说话人 3: 过去常英他也是苦校，他也是苦读
说话人 1: 也是律师吗
说话人 3: 也是律师，所以整个蓝本还真的是卢武炫
说话人 3: 所以这个事儿后来你知道这个电影完了之后，他那这个案子是真
说话人 1: 案子，当时那个专制政府是
说话人 3: 全都换，然后这个案子就是在这个电影，因为韩国破了纪录这个票房，然后韩国这个电影非常轰动，这个电影上完之后，当地那个法院隔了 33 年重审当年那个案子，嗯，把当年的被告全部宣判是无罪
说话人 3: 那么很多人就说这是电影改变国家，这电影改变国家，所以大家就说这是卢武铉的最后胜利，他已经死
说话人 1: 了
说话人 1: 有一个历史我不了解，因为对韩国那段历史我真不了解
说话人 1: 就比如说对，他们那个时候好像就是说打压那个赤化分子，对，就污蔑那些人是共产党，对吧
说话人 1: 但是他为什么那个那些警察
说话人 1: 他要强赖这个这些学生，这些学生本来不是共产党，跟为什么要冤枉他们是共产党
说话人 3: 这个东西跟韩国历史无关，这个是普世现象，就全世界各地在这种白色恐怖时代，想想麦克西，对，也是这样，台湾也是这样，凡是这种恐怖统治时代，当国家今天怀疑有国安敌人存在的时候，尽管它其实没有，它必须生产出来
说话人 3: 第，为什么呢
说话人 3: 它要第一是从这个体制本身，它要维持利益，比如说你如果国家没有敌人的话，那么这个国家的这些整个维安体制，它为什么有什么资格存在
说话人 3: 所以它必须有敌人
说话人 3: 第二它越是有敌人的时候，它维持整个国家意识形态统治上的内部紧张感
说话人 3: 然后第三就是他这个那个警官，姓李的那个警官他是个奉公执法的人，其实他是个很忠诚于国家，你看打着那个律师打一把一国科，哈哈哈，就这样
说话人 3: 但他是有点真是信车
说话人 3: 对，他真信这东西
说话人 3: 但这种人是怎么样
说话人 3: 就凡是国家高，虽然他明知道这是冤打屈打成招，但是他认为这是完成了国家交付的任务
说话人 3: 这国家任务是什么
说话人 3: 我们现在怀疑有敌人，这人呢
说话人 3: 可能不是敌人，但是你帮我们挑出敌人来我们那边好处理更大的国安问题
说话人 3: 威权的威权，常常威权
说话人 1: 他要制造出这个敌人
说话人 2: 对他的基本的一个想法是，如果说 100 个老百姓他都是好的，都是老百姓，那这 100 个老百姓的对立面不就他执政的人了吗
说话人 2: 对，对不对
说话人 2: 他只有把这 100 个人里边有 5 个是敌人，是，那这个时候另外 95 个人第一他就觉得幸福了，就我不是敌人，然后他们非常安全，然后他们就要依靠这个执政者去对付这个5，没错，5%
说话人 2: 这个以前霍布斯很早英国人就分析过了，因为老百姓把自己就 kingdom 去，这交给肯定是不是避免自己互相残杀，所以需要
说话人 3: 敌人就是
说话人 3: 但是他还有一个问题，就是说因为在一个这样的威权或集权统治底下老百姓害怕的，就像刚才子东讲，就你特别害怕自己是不是犯错误
说话人 3: 嗯，是不是出问题
说话人 3: 那当一个人一天到晚想的就是千万别犯错误的时候，这个国家统治就很好统治了
说话人 1: 你知道就是这样的电影，韩国电影都是很棒的电影，我已经看过 3 个了
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 就是还有我就发现他们对这段历史怎么这么明星刻骨
说话人 1: 嗯，而且这个明星刻骨的焦点其实很窄，就是刑讯逼供
说话人 1: 对，我看过的，你看这是一部电影辩护人，我跟你说还有一个就是杀人回忆，你看基本上演的也是当时派出所警，相当于咱们派出所警察，就是刑讯逼供，把好人打成坏人
说话人 1: 是就是，就好像反复检讨
说话人 1: 我还看过一个电影，我忘了名字，那个电影讲的是一个警察，他这个半生，他过去在那个暴政年代就是这样，把好人抓来，刑讯逼供，屈打成招
说话人 1: 我也看，但是在长期这样的过程中，他人格崩溃了，他心里崩溃了，到最后一直到了这个现在的开明年代，它仍然是一个内心分裂的这么一种讲他的人生悲剧
说话人 1: 你看三部韩国电影都在讲这个问题
说话人 3: 我想说其实一定有原因的，就等于像台湾今天那么多人念念不忘的全 228 白色恐怖，德国人念念不忘的在讲纳粹时代，这是一个国家历史的伤口，它是一个集体创心灵创商，对韩国来讲它的军事独裁者的统治阶段是
说话人 1: 全斗焕
说话人 3: 其实之前几个都不是什么嫖政嫖这些什么，这帮人都是这搞这犯的，然后所以他们那个时代对他们来讲那个压力太压抑太大了
说话人 3: 而且你要知道当时很奇怪，就是他你刚刚说所谓次化分子，韩国的确真有次化分子的确真有主张应该尽快跟朝鲜统一，所以是真有人这么相信
说话人 3: 但是问题是白色恐怖就像麦卡西或台湾白色恐怖它不断扩大，扩大到连我们读文科的人看，就好像连埃文卡那是一个经典的一个历史学的一个史学著作，完全没
说话人 2: 任何问题，好莱坞多少演员导演全部被
说话人 1: 哲哲别林、爱因斯坦全部中央情报局挂号
说话人 3: 全部扩大，然后这时候你像看对社会来讲那是多压抑的一个气氛
说话人 3: 然后我还想讲一个为什么韩国电影总爱谈这段
说话人 1: 好，咱们广告之后讲这个重要问题，锵锵三人行广告之后见，很真实
说话人 1: 对
说话人 3: 所以韩国我有一个概念要理解今天的韩国，今天大家都说韩国很厉害，对吧
说话人 3: 三星现代说什么有什么韩国电影，韩国电视、韩国音乐，现在连韩食就韩国菜，嗯，就在全世界，你觉得这个亚洲小国家，你
说话人 2: 看这个规模很不成
说话人 3: 对，它的软软实力怎么那么厉害，文化输出那么强，不要忘记这整个东西背后是有一个世代的人撑起来的，这个世代他们叫做 386 还是 368386368 是什么概念
说话人 3: 就是说 60 年代出生， 80 年代 30 岁的人叫 386 还是叫368
说话人 3: 这个世代的人就是卢武炫那个时代里面那种当时被就这个电影里面那个读书会的年轻人的那一代就是这批学生，就那这一批学生，也就是韩国人心目中的属于学运时代，因为韩国的学运是非常猛的
说话人 3: 当时这个国家，比如说这里面一开始还讲到光州事件，当年它几个城市以光州是最严重的，就是政府开枪射杀学生了
说话人 3: 那么当时几个城市都搞学运，但是他们的学运是怎么样
说话人 3: 压了一个又来
说话人 2: 一个，绑一个白布
说话人 2: 对
说话人 3: 然后我很年纪，我很记得我念大学的时候，有些韩国的同学来交流，我说你们平常搞设乐，你们大学怎么搞法
说话人 3: 他说很简单，我们大一全，那个大学叫岩氏大学，最学运最牛的大学，我们大一全部都在学做汽油弹，哈哈哈，全这样
说话人 3: 然后他们的新闻工作者也很猛，就全斗焕时代，他有三年白色恐怖，他有 700 个新闻记者辞职抗议，就全国范围，他们韩国的民族性很猛烈，你知道压起来，压在起来，然后那一代人当年是受尽折磨苦头，有几千个学生被退学被开除，那整代是被压抑的一代，一到韩国民主化之后，就 80 年代末 90 年代，它民主化了，整代人忽然爆发，这就是 386 世代，这代人爆发出来之后进什么行业
说话人 3: 你想想看
说话人 3: 首先这代人有些可能是过去念书念到一半被退学的，有些可能是就算念书念的不错，念得很好，高丽大学毕业，然后海外念完回来，但是因为搞学运的背景，你过去次受分子耽误了，你进不了政府机关，你进不了大银行、大企业怎么样
说话人 3: 那这帮人上哪呢
说话人 3: 他们集中进入一个韩国的新兴产业，就是创业、文化产业，然后三星，他现在最牛，那些设计部门里面的人都是这一代人
说话人 3: 韩国电影背后的真正推手是这代人，韩国的电视剧背后是这代人，韩国流行音乐背后还是这代人，这整个世代就是一个学因为搞学运、搞公运，被压抑、被坐过牢、被流放的一代人，起来了几十年的东西啪一下，而且咋
说话人 1: 这么有才气
说话人 1: 对，就是这一代人，你这么有才爱，这叫三八
说话人 1: 有的时候我真是有点感慨，我不知道，咱不是说瞧不上年轻人，那天他们一些年轻人跟我讲年度什么流行歌曲，还是李宗盛的这个山丘，我当时你知道，我第一反应，我说你们现在这个 80 后、 90 后这个创作力太让人失望了
说话人 1: 嗯，最后年度歌曲是一老男人，还是我比我们和老男人唱老男人的歌，这本身就说明这个
说话人 1: 可是我有时候想起来你像哈，像李宗盛、罗大佑他们那一代，台湾也是，好像类似于罗大佑
说话人 3: 也是，那是罗大佑的歌，以前是劲歌，对，雅西雅的过来
说话人 3: 我小时候谈的是禁歌
说话人 2: 是你刚才提的那个问题，我在想我们中国人是怎么解决这个伤痕的
说话人 2: 就是说我们是想大多数，就是那个少数这个冤案这个东西，这是一个还是算少数
说话人 2: 但他们揪住不放，我相信有点像人的一个伤口
说话人 2: 我记得以前王元化上海的宣传部长王元化讲过一句话，他说你揭露一个问题，比方说我到医院去看，我说我这个脚趾头烂了，那医生要是跟你说没关系，你全身大部分地方都找，哈哈哈，你围个角色来，为什么
说话人 2: 他说我来找你干什么，对不对
说话人 2: 其实他那种少数真的是，其实是非常少数和他制造的恐怖感影响到其他没错，而这个恐怖感就影响到这个整个社会
说话人 2: 所以它其实就好像我们一个脚趾烂了说的，它是指少数，可是它影响到我全你全天，我，我前身，我，唉，我人，我可能就在这里，病菌就会引起很大变，白求恩了，说不定对不对
说话人 2: 所以这个个别少数的一些现象，我们一直用一个方法，包括我自己，我也是常常这样想一下，不关我这件事情，跟我距离太远了，这个关我什么事情
说话人 2: 我们大部分的人都没这个关系
说话人 2: 其实这个数量的问题不能这么算，不能这么
说话人 3: 就像这个电影，宋又硕，你看汤圆这是闹事学生，那跟他有什么关系
说话人 3: 少数人对，我们就好好的过日子，住楼房是吧
说话人 3: 对，跟我有什么关系
说话人 3: 但是就像你讲的，他后来一想到我有孩子，我孩子将来要是读书也变这样，那怎么办
说话人 1: 而且就是这个里边说了一种就是小人物的良心
说话人 1: 对，嗯，就我觉得这个东西，唉，你要是咱们拍这东西很容易笑场，大家会觉得这种高大上什么的
说话人 1: 但是他那个，你看这就说明人哪这个天良未敏，一个自私自利的一个小人物
说话人 1: 可是有时候你看到有些个东西，你这个一个，比如说一个未成年的孩子要是给打成这个样子，这就像是当年咱们看到那个小乐乐，对对对吧
说话人 1: 对，这没被汽车这压过几次，那你不管好人坏人，不管自私还是什么人，这你这受不了，这就是王阳明说的这个天良
说话人 2: 所以我讲，对吧
说话人 2: 对错不会
说话人 1: 美，你包括到最后这个，那个军医就属于他，那就是刑讯拷打，怕死过去就专门有一个军医来救他们，最后这个军医为什么挺身出来作证，证明有刑汛逼供，最后这军医都被宪兵抓走了
说话人 1: 唉，我就想他会受什么折磨
说话人 1: 太那个，但是这就是他，这是
说话人 2: 他的，但是你知道那个电影前面很真实，但是快结尾的时候我直替他担心，不知他该怎么结尾，我没想到他最后把结尾寄托在所谓职业的道德，就是这个同行的支持，这个真是说实在话很浪漫，在我看来真是很浪漫，但
说话人 3: 这很真实啊，因为在韩国那是真是
说话人 2: 为什
说话人 2: 但在我看来这就是一个浪漫，这真是前面都很真实
说话人 2: 最后这个浪漫，我觉得
说话人 3: 我们中国人不太容易理解韩国那个社会的情况在几点，比如说你要注意那个军医，他不是一个人良心行为，他是个基督徒，你有没有注意到他们约见面是在教堂
说话人 3: 韩国整个民主运动时代有一个很重要的地方就是基督教会，天主教会，他的教会当时因为你想看他，而且他背后是韩国再怎么军人独裁，他背后有美国，有老美在，他不敢随便动教会，所以教会相对是独立的，相对比较安全，那么他的教会组织庞大，然后他作为一个基督徒，他有这么一个良知信仰，他觉得这是不错的，他要出来作证
说话人 3: 第二，韩国还有一点就韩国很关注你有点像日本，我们同行，我们同一帮人，嗯，我们同一群人的彼此压力
说话人 3: 你比如说做律师，一个律师他其实是同一回事
说话人 3: 这刚开始宋又说，那么到处发名片，我帮你做登记，什么全行人瞧他，不对，不对，这什么玩意
说话人 3: 这算什么
说话人 3: 但是等到后来他这样的时候，那你这时候不出来说话，你觉得你对不起自己
说话人 1: 我认为这恰恰这个电影你觉得是浪漫的，但是合理的，他就是得道多助失道寡助
说话人 1: 他反映了，就当原来宋又朔光顾着自己挣钱的时候，周围的人都瞧不起他，他包括他的同学，没有人跟他站在一起，但是当他真的现身，他站在了被告席上，他为了正义的时候，你会发现他的同行们而且本身有这种同行压力
说话人 1: 本身有个法不责众，反倒是要是一个律师器的辩护，风险就大了
说话人 1: 对，可是如果这权势 2/ 3 的律师出来都为他辩护的时候，这个
说话人 2: 5050 年代我问过那些打成右派的人
说话人 2: 嗯，其实他们当时说最痛苦的就是说同行的那个同行全部真心觉得他坏了
说话人 2: 嗯，就这个压力非常大
说话人 2:  80 年代情况就变了，你一旦出什么事，虽然你也受到合同处罚，同行心里都明白你是一个什么情况
说话人 2: 嗯，所以有一种支持
说话人 2: 今天 no 作 no die
说话人 2: 哈哈哈，对，知道回到 no 作 no die 了，但是还不像以前是真心觉得你不好，现在也不真心觉得你不好
说话人 2: 现在没，但是觉得
说话人 1: 就是对，今天你要碰这一情况，我觉得我不会为我的同行站出来的，但是这不耽误我看这电影的时候还是会感动的流泪
说话人 2: 但是你你你妈妈，你家里的亲戚，某一个亲人，他的小孩碰到这样的事情，那不一样
说话人 1: 自己的
说话人 3: 亲人侄子，对吧
说话人 3: 比如说，而且还要注意韩国韩学运还有一个好玩的地方，我那时候碰到那些学生的时候跟他们聊，我说我看到他们去反日嘛，他不是
说话人 3: 你记不记得日本那个慰安妇问题，韩国跟我们一样很反感，我们都去示威了硬，但他们那个示威跟我们的愤青砸日车砸车主不太一样，他们是跑到首尔日本大使馆前面跪下来一排 10 个学生剁手指，哗，剁完手指扔进去，然后第二天再来 10 个，结果警察天天去抓，就要阻止他们这个行为，就他们是这么干的，他们不是砸你的车，我自个剁手指
说话人 3: 然后我问，我见我问过一个学生，说他们是真的是这么激动吗
说话人 3: 他说其实是怎么样
说话人 3: 他真有这么激动的，但是有时候是这样，比如说学生会干事，说好了明天我们就示威，我就剁手指，然后你身边是他都剁手指了，我造势不剁
说话人 1: 我剁脚趾，这我
说话人 3: 挂得住吗
说话人 2: 首先他们这个
说话人 3: 压力非常大，所以他真的会变成这个，你全国学生都轮流去剁手指，别说最后变成他们家大学去做了，我们不去吗
说话人 3: 对，我们这学校以后怎么立足啊
说话人 1: 一个学校的没脚趾
说话人 1: 哈哈哈，这家伙正义大学真的
说话人 3: 这个很大的
说话人 3: 这我真的很佩服啊，我觉得
说话人 1: 这很大学太牛了
说话人 3: 真是
说话人 3: 哈哈，太牛了，就不是这韩国那种刚烈，就你真的看得出来
说话人 3: 而且刚烈
说话人 1: 这么小的一个国家，人家这个艺术水平，我跟你说他在这个他自然，他怎么能这么自然
说话人 1: 中国很多演戏