说话人 1: 锵锵三人行易军来了，你发现没有
说话人 1: 这个好像，怎么欧洲人有个暑假这个概念
说话人 1: 他们政府不上班
说话人 2: 是吗
说话人 2: 假期都比我们多，而且他们都是传统一样，到了那个时候大家必须全家全都出去
说话人 1: 他们对暑假非常的重视，是吧
说话人 1: 所以我对这个他们的有钱人非常的重视
说话人 1: 最近有一个新闻引起我的注意，我特意让他们把照片拿来给你们看，让
说话人 2: 我们羡慕一下
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我们只能看一看他们是怎么度假的
说话人 1: 这帮不要脸的
说话人 1: 哈哈哈，当然没有不要脸，你注意到那个人没有
说话人 1: 他是比尔盖茨，现年 59 岁的比尔盖茨前一阵正在携家人在意得利的萨丁岛海岸度假
说话人 1: 这个租用了一艘，租金一周 500 万美元，你注意那是个游艇，我看跟游轮似的
说话人 1: 对，并且乘坐直升机代步
说话人 1: 这艘游艇造价 3.3 亿美元，租金是一星期 500 万美元
说话人 1: 哪这样，游艇长 137 米，而且还配备有一艘潜水艇，你往下看看他们这帮人
说话人 2: 哈，这哪是潜水艇啊，这是
说话人 1: 不就爱
说话人 3: 仇富，仇富给你惨
说话人 2: 他这个潜水艇后槽牙都咬着，你看
说话人 1: 全家人这么玩啊
说话人 1: 在这个游艇里头还有 12 间特等舱，此外还有这个直升机，可以这个在海上玩，直升机随时搭载比尔盖茨一家去陆地打网球
说话人 1: 这是摄影师拍到了这个他们几个在水上骑摩托的这个场面，就说整个他们家的这个度假
说话人 3: 那有问题
说话人 2: 还好，我看好多中国有钱人也不可能排商
说话人 1: 更大
说话人 1: 是，对，我是为了说什么呢
说话人 1: 我不是为了仇富，我是为了夸他，因为我就曾经有一个有识之士就说他，说他特别欣赏比尔盖茨，说这个人这一辈子真是干什么成什么，就是他很欣赏他，就是他这个典型，我们说叫能挣会花，就是你比如说比尔盖茨，他做电脑做到第一，在这做财富做到最多，然后，唉，又选择做到最多了，怎么样
说话人 1: 那这个英雄寂寞我该干什么呢
说话人 1: 好，我做慈善也是货真价实的，大半家产呐，而且用自己的行为影响了这个，多少人就功德无量
说话人 1: 但是他对自己的生活也很讲究
说话人 2: 他以前一般都挺节俭的，我还记得就说什么停车费还跟人家斤斤计较的
说话人 2: 所以你说放这个豪华游轮我还觉得有点惊讶
说话人 1: 你看他自己的家里，嗯，都弄的，就他喜欢什么就弄什么，有钱人就这样，他就家里弄的，比如说就是都有那个遥控电脑的，那意思就是跟那个这个房子就跟遥控似的，就我通过电脑就可以控制关灯、开灯、拿音乐放起来，什么什么他自己设计的房子，但人是人家自己创造的财富，对吗
说话人 1: 但是问题就是它代表了一种人，我觉得也是我们的榜样，就是说能挣会花，而且积德行善
说话人 3: 我觉得完全不是榜愿榜样
说话人 3: 在我看来，因为我不明白赚了那么多钱还要工作干什么
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 因为你说他是房价
说话人 2: 没错，他现在是辞，就是他那个那个微软公司，他基本上业务是不管的，他主要是经营他比如 case 那个
说话人 3: 基金会，那还是要谴责那工作到那么晚才退休，哈哈哈，他很早要发财了
说话人 3:  360 岁发财了啊
说话人 3: 假如我跟我可能我受文涛影响，那喜欢过好育子对不对
说话人 3: 假如我 30 岁像他那么有钱干嘛
说话人 3: 还有个竞争走人
说话人 3: 你这话
说话人 2: 说的太对了，我最近的对一系列中国游客的考察，还有一些有钱人的考察，我都发现中国人最高目标就你说的这几个字，过好日子
说话人 2: 哈哈哈，真的，甭管多有全，这
说话人 1: 不是全人类共同的心声
说话人 2: 吗
说话人 2: 不，问题是等到他过了好日子之后，下一步就不知道该干什么了
说话人 2: 哈哈，就是最后陷入一种这个不知道该怎么好
说话人 1: 所以我是你知道我有什么一个感触，我把比尔盖茨跟另一个人给连接了起来
说话人 1: 嗯，我因为我看到比尔盖茨它是一种好像向善哪，也是我们觉得挺棒的一个人
说话人 1: 但是另一个，你看我最近在这个微信朋友圈，他们又在传讲一个特雷莎修女，咱们大陆叫什么
说话人 1: 特丽莎修女，德兰特瑞萨默默，我就喜欢叫她特瑞萨默默
说话人 1: 你看，可以看看特瑞萨默默的这个照片
说话人 1: 对啊，那么你看他 18 岁来到印度，我给你念几篇文章，写的挺好，说 18 岁来到印度，一个 18 岁的姑娘自己都居无定所，他整天干嘛呀
说话人 1: 就推着小车在这个阴沟里，在公共建筑的台阶上捡那些个残疾人要饭的病人无家可归，小孩归拢到小孩
说话人 1: 对，然后到处去找吃的给为他们，帮他们联系，找医生，求医生来帮他们
说话人 1: 说
说话人 1: 许多人亲眼看见特雷莎修女从这个水沟里抱起被蛆吃掉一条腿的乞丐，看见帕塔，他把额头贴在濒死的病人的脸上，看见她从一条狗的嘴里抢下还在哭叫的婴儿，看见她把艾滋病患者紧紧地搂在怀里，告诉他耶稣爱你，他在天上等你
说话人 1: 然后 1979 年，特雷莎修女获得诺贝尔和平奖，他穿着他那件，他一辈子就三件，那个印度的那个莎莉，只值一美元的印度莎莉走上了领奖台，他永远穿这个衣服，他没有别的衣服
说话人 1: 当时台下坐着珠光宝气，身份显赫的贵人，他视而不见，他的眼中只有穷人，他一说话，台下就鸦雀无声，他说什么
说话人 1: 他诺贝尔奖领奖，他说这个荣誉我个人不配，我是代表世界上所有的穷人，病人和孤独的人来领奖的，因为我相信你们愿意借着颁奖给我而承认穷人也有尊严
说话人 1: 以穷人的名义领奖是因为他一生都以穷人的名义活着
说话人 1: 你看，当他知道诺贝尔奖颁奖大会的宴席要花 7000 美金的时候，他恳求大会主席取消宴席，他说，这 7000 美金哪，你们只宴请 135 个人，可是这笔钱够 15000 人吃一天，于是宴会被取消
说话人 1: 修女拿到这笔钱，同时还拿到了 40 万瑞币的捐款，那个被所有人仰慕的诺贝尔的奖牌也被他卖掉了，所得的售款连同奖金全部献给了穷人
说话人 1: 对他来说，那些奖牌如果不变成钱为穷人服务就一钱不值
说话人 2: 嗯，是是是，我觉得他们两个人的行善方式不一样，比尔盖茨跟他，跟这个特丽莎修女，其实他们归根结底又他又是一样，就是你有什么，你就以你的已有的这个力量来做比尔盖茨，他有钱吗
说话人 2: 他可以用钱去做特雷萨修女
说话人 2: 他有个特点，他不接受捐款，他也不成立这个捐款机构
说话人 2: 他后来就很出名，以后很多人愿意给他捐钱，他可以用这些权去帮助更多的人
说话人 2: 嗯，他除了可能这个诺贝尔奖金以外，他从来都不接受他说就说不想，因为我估计他其实觉得他自己没办法去管理这些钱，他不知道怎么去管理
说话人 2: 他的那一帮修女就是他手下的修女，特别有意思，就是他挑选修女的这个标准，你知道是什么吗
说话人 2: 会大声笑的和能吃的
说话人 2: 嗯，他觉得这样的人他心地就很无私，很纯洁，他这样的人他心里才有爱
说话人 2: 而且他为什么去帮助穷人
说话人 2: 因为我前几年正好有一段时间对他特别感兴趣，我看到他的有一个传记叫来做我的光是一个就当时提名他丰盛的那个人来写的，就什么意思
说话人 2: 他一开始是做一个教师的，他想去教那些孩子，他后来到了印度，他在一个什么山上，他是生了一场病，他生病的时候他梦就不知道，梦见他自己说是耶稣跟他说叫他去帮助穷人，他就是当时突然说是耶稣跟我说叫来做我的光，你要做我的光明去照亮那些穷人
说话人 2: 于是他当时是体验到就他说是跟神合二为一，怎么样一种喜悦，说是耶稣就降临到他的身上，他整个是替神在做事情，他是这样来觉得的
说话人 2: 好，那这个大家有可能会觉得只是一个宗教的好像一种比较神奇的经历，这人像着了魔一样去帮穷人
说话人 2: 嗯，但他最感人的是后来他有一段时间他进入了，就是他们所谓的黑暗期，就是他体验不到神的存在了
说话人 2: 嗯，对，这个阶段他们说很多，就是这个被封盛的人，他们都有经历过，说有一个这个主教曾经经历过 45 年的黑暗期，就是他整个他说我的内心是没有信仰的，那个时候他说特别的痛苦，有那个无神论者就说是他等待的这个天赋，出去买了包烟就再也没回来，就，但其实不，他就说那么那个时候你体验不到神的时候，你怎么，你该怎么做
说话人 2: 他说我就是帮别人，就是用爱去帮别人，说我不能说我爱神而不爱我的邻居，他就不断的去帮别人，帮别人帮到就这种爱，他说就是神的这个存在，到最后就我在他身上会看到一种特别人性的东西，他是用人，人性在帮人，不仅仅是神性
说话人 1: 你这个深化了我对他的认识
说话人 1: 嗯，我本来是说这两个人引起我一些感触，就是我觉得你看比尔盖茨，我觉得也是我向往的，对吧
说话人 1: 这个德兰修女，特瑞萨默默
说话人 1: 但是这两个人哪比尔盖茨让我觉得是个人
说话人 1: 嗯，这个要不说这个德尔萨修女第二步说他方盛，我觉得他让我想觉得是个盛人
说话人 3: 他是盛，他是做，这是盛，这是盛，没有
说话人 3: 所以你把他们两个拉在一起我是蛮惊讶的
说话人 3: 你刚说联想到在一起，我就马上联想到修女嬷嬷，是吧
说话人 3: 去坐游艇的样子
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 唉，咱们可以看看比尔盖茨最近的照片
说话人 1: 度完假了是吧
说话人 1: 度完假也干点别的事，我们看就是这个，这两天哪都玩烂了，对，是吧
说话人 1: 唉，你知道你看我美国的一个朋友，这个，这说出一种美国人的意见，这很也很好玩，就是他这个意见，他的意思就是说，你看，就是这件事从 it 界蔓延到体育界，蔓延到娱乐圈
说话人 1: 他说，我现在突然明白政治权
说话人 1: 他说，我现在突然明白这三届的平均智商大概差不多说没两天这事就来中国了
说话人 1: 美是愚蠢，再次造福全世界
说话人 1: 他这也是一种比较另类的
说话人 3: 看法
说话人 3: 那，那不一定，那是美，他的意思是美国人写的是
说话人 1: 对，他的意思
说话人 1: 所有的罕见病都值得关注，不只是这一个，人们突然们善良了
说话人 1: 真新鲜，冰水泊头的点名游戏，他说这就是这一代叫什么 celebrate 是什么意思
说话人 2: 那就是
说话人 1: 那个名流，这就是这一代名流的想象力和幽默，他说跃跃欲试的气味让人恶心，科学家、医学家兢兢业业，我们都还不知道他们的名字，但是 ALS 被这群人干了，像热点新闻一样，像桃色新闻一样，被谈论这件事儿，这个搞得有些不真诚的气味了
说话人 1: 什么叫ALS
说话人 2: 就是他把他们就建那个建那个，建建栋，他这个冰桶行动是为了拯救那种病人，那我想说那能做一点不是比不做要好吗
说话人 2: 而且但这件事情传到那现在是这样，台湾政坛的就政客已经开始跟着做了，那大陆我是不能想象的，带大家搞这个东西，他就是拿这个冰水浇头，然后你还要捐 100 美金吗
说话人 2: 还是多少钱
说话人 2: 就是你还要捐钱
说话人 2: 关键他是有这个名人效应，传就但传到中国，我看到大家最关注的是有个特别好玩的一个标题党，就是说如何迅速成为世界名流，就是你拿一桶冰，你也泼一下，就我也加入这个，是你说我们现在给你来泼一下热水浇头
说话人 2: 你也纯
说话人 3: 名流了
说话人 3: 对呀，所以最近心情不太好
说话人 3: 好像没，还没被点名，要挽着好
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，你一直很英语尽心
说话人 2: 原来是这个
说话人 3: 道理，小君君啊，我觉得
说话人 1: 小心啊，还是香港人实在
说话人 1: 我看香港电视新闻医生就说了不要随便弄这个，有心血管疾病的人要小心这一下
说话人 1: 哗，你有可能就是爆血管
说话人 3: 不要被那种烂泥，可以不用
说话人 2: 冰的
说话人 2: 不是还有的人他们弄就一滴水就发挥你的这个想象力，你想怎么用
说话人 2: 这个人家后来不是说，然后就开玩笑说那个普京是就假设他玩的话，他什么冰水人家直接跳冰海里可能
说话人 2: 对，就不穿上衣跳冰海里
说话人 3: 没有，因为我觉得刚读那个我听起来我以为是翻译过来，听起来像中国人写的科博语言
说话人 1: 我翻译过来
说话人 3: 因为我觉得这种根本不是愚蠢，所以说假如他称这种愚蠢的话，表示这个人没办法心想天真纯真，这是innocence
说话人 3: 纯真这个字可以翻译为无知，可以翻译为很纯很纯，好玩
说话人 3: 而且这个什么名人太太太太容易扩散出来了，因为点名了，好像那种推销一样
说话人 3: 对，我拧完之后我说三个，对，对不对
说话人 3: 只要我其中一个可能是电视界的， OK 的，文涛，OK，这我开始了，就又拧你了
说话人 3: 你又谈三个，艺术界，什么思想界
说话人 3: 这扩散出去，奥巴马
说话人 2: 被点名了，他说他不愿意，他就没有选择浇水，但他捐了钱
说话人 3: 所以马英九也给
说话人 2: 点名了
说话人 2: 郝龙斌好像教了这些
说话人 1: 人，教了台湾一个女的，还是一个什么玩的够狠的，他拿了一个那个翻斗车，一翻斗车的那个
说话人 2: 就是要炫
说话人 2: 对对对对
说话人 3: 好玩，就比较纯真，叫创意，这种创意我觉得看得出了，人的科博被必须说我这我早上看到有人就嘿嘿，几个女生，对，不晓得是的是台湾还是大陆的，他们穿着泳姿，泳装beginning，然后白色 t 恤就 00 湿了，当然身材会露出来
说话人 3: OK，那是非常自然的一个女生，她就是这种身材，然后穿着比给你会搜what
说话人 3: 然后那些网民就黑了，现在叫你做慈善，不是叫你借机会不露身体秀身材
说话人 2: 那 c 罗不是穿了一个短裤卖他的品牌也在那里教吗
说话人 2: 对，第一
说话人 3: 个人家有需要这样来秀身体吗
说话人 3: 就算人家秀身体，那时候what
说话人 3: 那怎么样
说话人 3: 就是看到我觉得应该看到创意的部分，纯真的部分是，然后总是看到黑的那个
说话人 1: 部分是，你说的就是体会，就说到我今天我为什么要讲这个
说话人 1: 这从比尔盖茨到德兰修女，我就感觉到这个人类当中真是有两种，就是一种，你看你像比尔盖茨这个他就属于也是可以很刻薄的，对吧
说话人 1: 你也可以很刻薄的去说他，你这么多钱，甚至，唉，我听见过去最大的一个就是说这帮慈善晚参加慈善晚宴的身上的一个包都够穷人吃一年的
说话人 1: 还这么打着什么旗号去做慈善
说话人 1: 你知道我提出这个话题我并没有我自己的解答，我知道他很刻薄，因为人家拿了钱了，人家毕竟是就像不管是什么作秀也好，我为做好事比你什么都不干强，对吧
说话人 1: 可是当你看到世界上有德兰修女这样的圣人的时候，你又觉得这德兰修女你是什么话都说不出来的
说话人 1: 你克薄她，你拿什么克薄她
说话人 1: 你她无可克薄，这就是圣人
说话人 1: 这这这这，但是，但是万中意中无一，就没有一个，这个也很让难让我去解答
说话人 1: 我
说话人 3: 我们在香港从小就听德兰修女的故事，因为香港来听主教基督教学校很多嘛，结果
说话人 2: 你们还是拿钱去买股票
说话人 2: 哈哈哈，那
说话人 3: 完全没冲突啊
说话人 3: 然后我还记得有一位老师还是前辈讲过，说你看外国有德兰修女，我们中国也有雷锋
说话人 3: 哈哈哈，我觉得印象蛮深刻
说话人 3: 我也觉得
说话人 3: 嗯，对，觉得很光荣哈
说话人 3: 那个我刚听小军讲到他的故事的时候，我就想说，想起一个事情，有时候要那么大爱，有那种新的有爱
说话人 3: 哈，其实不太难
说话人 3: 最难是什么
说话人 3: 持续下去，长期维持
说话人 3: 你们有这种经验吗
说话人 3: 看着电视，突然给你看两分钟的宣传片，非洲，嗯，儿童很惨，病了要死
说话人 3: 你捐钱，打个电话，每个月捐 50 块美金
说话人 3: 我
说话人 1: 有，我就是
说话人 3: 我就我就，我就是
说话人 3: 经常，经常是怎么样
说话人 1: 后来叫短
说话人 1: 没错，这你知道这典型的这叫什么呢
说话人 1: 我
说话人 3: 体会一个月、三个月，一
说话人 1: 年就短，这就叫这个触景生情啊
说话人 1: 嗯嗯，见风流泪
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 电视上一放，你只要把宣传片拍的我看到非洲那个孩子，唉呦，我要倦，我
说话人 2: 有一些想法，这个是为什么
说话人 2: 就说其实比尔盖茨和这个德兰修女，他们其实还是我觉得跟宗教还是有关系，基督教里面它就是这个夫人给穷人捐钱帮助他们，其实是一个义务来的，它都不能叫，不是叫慈善，不是我们想的说我今天高兴我给你钱，它是个义务来的
说话人 2: 责任，对，义务或者是责任，它是维持社会稳定的，就是说民间社会关系的一种，你包括比如说在这个，就是在这个，在中东像这些，这个是穆斯林社会什么的，他们也都是富人，你有义务拿出你的 1/ 10 的钱要捐，那然后到过节的时候，你宰羊宰什么的，你要给穷人，而且你要施粥吗
说话人 2: 那些到那个斋月每天你都可以看到，就有妇人家里头摆一口大锅，那个穷人就那个排着队过来就拿粥喝什么的，这个是个义务来的，那么这个是帮助他整个社会稳定下来，所以
说话人 3: 效果
说话人 3: 小君你说帮助了话那是效果的
说话人 3: 你说义务还有一个层次是非常准确的
说话人 3: 是什么
说话人 3: 信教伦理吗
说话人 3:  Max 对韦伯说的，因为有钱在记录信教传统里面是这样，你怎么样来证明你是上帝的选民
说话人 3: 你被选定的，嗯，可以进天国
说话人 3: 什么啊
说话人 3: 你要行善，我有钱，努力赚到钱来行善，然后建立教堂、学校，什么来证明我是上帝的选民
说话人 3: 所以韦伯就说这是那个基本主义精神的内在接，你甚至不是
说话人 1: 说听说，好像是圣经里边那么句话，说富人要想上天堂就比那个骆驼穿过针影都难
说话人 1: 对对，所以咱们先去一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 我觉得真是，就是有两种慈善，你比如说你让我给钱可以，但是台湾的一个大学的校长好像叫李佳彤
说话人 1: 嗯，他跟着这个特瑞萨默默干了几天，他就说，我才知道以前我根本不懂得爱，因为你要跟这些个残缺不全的这些人拥抱他们什么给他们关爱，亲手喂他们饭，你知道吗
说话人 1: 这你真的就跟他们端屎端尿，这德兰修女就是这个，跟你们是生活在一最后，死了之后，那真是只有身上的衣服，什么财产都没有
说话人 1: 那么你说这种人呢
说话人 1: 我就发现这种人，当然我们不能要求别人做这样的人，但是一旦要是有这么一个人呐，全人类内心好像有一种东西
说话人 1: 对，我听说在南斯拉夫尔科索文内战的时候，两边不停站，是
说话人 2: 那个是黎巴嫩，黎巴以战争在黎巴嫩一九八几年的时候
说话人 2: 对，那个特雷莎修女去了那个前线，他从里面就是说他从一个小学里面救，就是救出来 30 多个人，就让他们停火
说话人 1: 嗯，对，就是当时一边指挥官说那边不停火
说话人 1: 嗯，这这这，他不停火，我怎么停火
说话人 1: 扯了一杀修女到了两方中间，两方全停火了
说话人 1: 那你说这这他这种光芒又是
说话人 2: 所以我有时候在想，我们中国人为什么有时候对慈善这个概念蛮陌生的
说话人 2: 后来我在想，我刚刚说到就是在这个在伊斯兰教社会，所以他这种富人帮穷人以后，他就，你看他在乱，在就是在什么
说话人 2: 他就是这个最近不是也很动荡，但没有很少会有人饿死，就是因为它有个底层的民间这种社会关系在那里
说话人 2: 那么中国的社会就是民间的社会关系是什么
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 特别有意思，就是一个豹子报仇报、报复，是这个报，中国人讲报或者说报应，对吧
说话人 2: 嗯，过去在佛教进来之前，中国人这个报是什么概念
说话人 2: 就是说说这个孔子，他曾经说过，就人家问他说以德报怨，这个行吗
说话人 2: 他说以职报怨，以德报德
说话人 2: 就什么意思
说话人 2: 你如果有人他对你不好，你应该是公正，就是寻求法律去找他，然后有人对你好，你还是对他好，是相互对等的
说话人 2: 这种关系，你我不可以超越了，我以德报怨，你对我不好，我还对你好
说话人 2: 对，就中国人
说话人 2: 而且后来这个佛教进来以后又变成一种因果关系，所以中国人干什么我觉得都会想我能得到什么，他是倡导一种平等的，我给你什么我得到什么，而不是超越这个平等
说话人 2: 算算
说话人 3: 想着以后能得到什么，还有回报吗
说话人 3: 已买卖得到的，已经得到了
说话人 3: 东西总要放开一个圈圈是
说话人 2: 很随意的，而且一个圈进来
说话人 3: 一个圈圈非下午终奖
说话人 3: 对一个圈圈家族不是不行善，我对我认识