说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，为了那个招人骂，我今天请来了张维营
说话人 1: 哈哈哈，张老师，我觉得你挺有意思，就是说你是出身农村的
说话人 1: 对，他是陕西五保的一个
说话人 2: 村的，而且我还告诉您，我们那个乡最近在中央电视台那个世界上的中国宣传我们那个空心挂面，哈哈哈，特好吃
说话人 1: 哈哈哈，两个
说话人 3: 招牌
说话人 3: 两个招牌，一个是张老师，一个是那个什么舌尖上中国的，哎，什么空心面，是吧
说话人 3: 两个招牌
说话人 1: 这个我觉得挺有意思，因为他就是一直他提的很多观点，比如说是反腐
说话人 1: 嗯，或者当年讲这个，搞这个价格双轨制，你每一次说点什么
说话人 1: 包括北大改革，我就是排山倒海的，我比较喜欢看他们怎么骂你
说话人 1: 哈哈哈，那我发现一种你有没有反思过
说话人 1: 就是在我们大学里经常有这么一种，就是农村的子弟往往也这么，他学习成绩还特别好，特别用功，但是他经常成为就是说同学们这个嘲笑或者说辱骂的那个对象，甚至于有些同学就爱直接就骂他，他就是一农民
说话人 1: 我发现对你的咒骂也让我想起这一款
说话人 2: 我说农民，对，没错
说话人 1: 哈哈哈，为什么很多人骂你，好像有一种恨在里头
说话人 2: 噢，我觉得还很大确，一个理念问题，一个观念问题，对吧
说话人 2: 就是说我们其实人与人之间的冲突，一部分是利益冲突，一部分就是观念冲突
说话人 2: 而且我认为从根本上讲，我们大量的冲突都是观念性的冲突，对吧
说话人 2: 因为我提的好多的观念确实跟一般人习以为常认为的这个可能不太一样，而且我喜欢从想法的角度看好多的问题
说话人 4: 如果我们问一位经济学家，一个人的行为究竟是由什么决定的
说话人 4: 那我想他的怀扎就两个字，利益
说话人 4: 如果再做一个叫四个字，个人利益
说话人 4: 我们看一下历史的话，我们发现好多的社会变革其实并不是一种利益战胜另一种利益，而是一种主义战胜另一种主义，或者可以说新的理念战胜旧的理念，或者更简单说是理念战胜利益
说话人 4: 所以我们在经济意识里边，当我们假定利益是人们的唯一的驱动力的时候，我们所有人犯的错误都是因为它太贪婪了
说话人 4: 那时候我说可能好多的人类的错误也是由于我们太无知，包括我们看到好多像食品安全这样的问题，并不是所有的问题都来自人们的贪婪，与我们的知识有很大的关系
说话人 1: 我研究了一下你的这个黑材料，在几年前这个，这张教授在一个公开好像达夫斯论坛吗
说话人 1: 还是什么
说话人 1: 就讲说现在这个反腐进入到一个两难的选择，那么两难他说下一步要往哪走
说话人 1: 比如说有一个叫李永忠的，嗯，曾经提出来说这个以前瘫的，这个怎么办
说话人 1: 说你要是算旧账，全算旧账，那家伙可能局面不稳，对吧
说话人 1: 然后就是说还有一种方法，就是说咱们不算旧账，比如说十八大以后，你别贪了，这事在你就好好的，对吧
说话人 1: 此为止了，你要还贪新账、老账一起算，对吧
说话人 1: 你提出了这么一个两难，那么我想请问你，那几年过去了，到今天我们看走了哪条路呢
说话人 2: 其实今天走的，其实我是两个结合起来的路
说话人 2: 你比如最近我看王岐山强调就说重点他是抓这个十八大之后不收手，其实这个话我觉得很有意思的，是吧
说话人 2: 当然了，这个问题就是因为反贪的这个问题，反腐的问题，它其实是好多人的调度，人的好多感情的问题，平时分你拿了就可以白拿走
说话人 2: 对，但是我们其实有时候从理性的角度看，就是说我们的目的是借了一个不贪的体制，嗯，难摊的体质，这时候我们做决策的话，就是说你要比较理性一点，你又能考虑好多先生的问题，那最后就怎么办
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 那就是你要往前看，是吧
说话人 2: 那所以我觉得这个是一个微妙的，就又调动好多人的感情
说话人 1: 所以你看他说这个话，有些人就说他背叛了农民，他背叛了人民，对吧
说话人 1: 他怎么能够说有些贪了就算了
说话人 2: 其实不是那么简单的问题，就是说就是其实单实体就是你本身
说话人 2: 对，接下来你还有就是说你还有一个好比财产申报这些东西，对吧
说话人 2: 还有一些查文，还有一些荣誉特别接大的投我这些的话，那么你还有处理
说话人 5: 在过去的 30 年中，张维营屡次进入舆论的中心，成为争议人物
说话人 5:  1983 年，他在中国青年报发表了为钱证明一文，提出你能多挣钱，说明你对社会多做贡献的惊人之语，随即陷入了一场全国大批判之中
说话人 5:  1984 年到 1990 年期间，张维迎发表了多篇论文，成为最早提出并且系统论证双轨制价格改革思路的学者
说话人 5:  2004 年郎固之争以及随之而起的第三次改革大论争中，他发表理性思考中国改革一文，提出官员是改革中受损最大的利益群体，一时间成为人民公敌
说话人 5:  2003 年他主持下的北大改革不升即退、终身教习等措施引发诸多争议
说话人 3: 我想还要请教张老师一个问题，因为张老师反正在我印象当中就是跟这个北大改革是联系在一起的，这个可能现在我不知道这个十年过去了，是不是还是到了一个这个稍微应该回去看，做一个稍微评价的一个地步
说话人 3: 但是我个人的一个想法，就当时很多人比如说对您的质疑或者对您的指责，也是觉得因为您是市场派，他我也赞成您，比如说对国企、对技术国家的一种管理是应该，就比如说一个市场是为主的，但是对大学来说，是不是大学应该以区别于完全的这个市场化的一个手段
说话人 3: 因为我们讲大学是不是应该有一个独立的什么所谓知识分子，应该安安静静的去做学问，不要拿那些指标来考核
说话人 3: 我们当时好像也有很多人来对您的这个批评或者质疑的声音，是不是也是在这一方面
说话人 2: 对这其实这个大家有一个误解，在我来看市场就是自由的意思，因为但是经济生活会比我们一般的物质的产品，它和精神的产品是完全不一样的
说话人 2: 再后来我的市场逻辑这本书我讲得非常的清楚，当我们说大学的事就是它有竞争，这是最重要的，它需要有自由
说话人 2: 我们不要把市场就简单的理解成一个物质产品的生产，事实上本身就是竞争，就是自由
说话人 2: 嗯，怎么做好大选只有竞争，你看全世界最好的大学，为什么在美国
说话人 2: 你看美国的大学竞争最激烈，也就美国最好的大学基本都是私立大学
说话人 2: 嗯，全世界最好的中学在英国，为什么英国的中学、大学、私立大学是竞争在一起的，欧洲的大学为什么要问
说话人 2: 因为它的国家支柱完全是变成国家的大学
说话人 2: 你从这个意见就是说这个是所有的道理
说话人 2: 我刚才讲的是思想，我们刚才讲的要是大学，嗯，甚至我们的医疗体制，你凡是引入竞争制度的地方，有人们更多自由选择的地方，它一定会做得更好
说话人 1: 但是竞争这个精神产品怎么量化，怎么
说话人 2: 精致，产品有些不需要量化的，不需要量化
说话人 2: 你比如说再讲，就是说你这思想要靠同行之间的好多的这个竞争评价
说话人 4: 再讲一个观点，这也是有没有改革当中面临的一个理念的突破
说话人 4: 我觉得什么叫法治
说话人 4: 什么叫真挚的法治
说话人 4: 那我们好多人理解法治了，制造大量的法律，然后严格执行法律，然后说这个也是一个错误的观念
说话人 4: 真正的法治第一条要是法律本身必须是合理的，也就是我讲的法律，人定的法律必须符合天理，因为我们人是会犯错误的，我们有我们的私利，有我们的无知，有我们的贪婪，有我们的偏见，所以我们在制定法律时候怎么能够保证法律本身是公正的
说话人 4: 用什么样的标准保证法律是公正的，就是一个非常重要的问题
说话人 4: 天理活自然法它是基于人类的理性发现的，为了人类更好的合作，为了人类的幸福都必须遵守的规则
说话人 4: 那如果法律本身不符合天理，不符合自然化的规则的话，再多的法律也不可能建成一个法治的
说话人 2: 这块
说话人 2: 因为我们应该吸取一些历史的教训，就是说我们要人与人之间的一些基本的信任关系怎么保持
说话人 2: 你看比像我们在期间就出现这个问题，就是说大家都相互激发
说话人 2: 嗯，最后是父子之间、夫妻之间都没有任何信任的，那这个其实很危险，好比说古代强调这个卿卿先影，在西方其实有的为什么要怀璧制度
说话人 2: 西方规定就是法律的怀璧制度就是说我们人类有一些价值，我们必须保留、保持
说话人 2: 你好比说你不要把父亲、儿和儿子放在一个对立的
说话人 2: 问题是你也许他是从法律的角度讲，然后就是说那么儿子应该激发父亲，但是这种它破坏了人龙的一些基本，原来在社会的长远是有害的，所以我们才需要怀璧制度
说话人 1: 所以你看他这个市场派的人哪现在变成整天讲道德，我挺有意思，我学习了一下张老师这个理念的力量这本书，你知道他讲到中国社会都说现在道德危机吗
说话人 1: 那你知道道德危机的原因一般咱们认为是搞市场吗
说话人 1: 唯利是图吗
说话人 1: 所以道德崩溃了
说话人 1: 但是他的看法非常奇怪，他认为恰恰我们今天的这个道德危机程度不够，是因为市场化程度不够造成的
说话人 1: 这您解释
说话人 2: 这个其实说的更远一点，就是因为我们在计划经济下就破坏了我们的基本道德规范，是吧
说话人 2: 你还最简单说道德的第一部分是什么
说话人 2: 正义、公正，第二部分是仁慈有爱
说话人 2: 那好比说我们如果这个社会没有公正、没有正义，它是不可能真正的有仁慈和这个爱心的
说话人 2: 嗯，因为我们计划经济这一套所有做的东西都破坏了基本的公证
说话人 2: 嗯，就是好比说公证在讲，就是说你的财产谁都可以拿，嗯，是吧
说话人 2: 然后那时候甚至杀人都是很轻易的，然后我们看到格的事，就你刚才觉得这个打走踩上一只脚
说话人 2: 对，这就是人已经没有基本的正义了，他就不可能有爱情
说话人 2: 那这种东西就是延续到现在，然后到了我们市场化战略就不这种表面化了
说话人 2: 表面化就是为啥有了货币，你看比如说过去的权力的应用，它的任意性很强，但是因为它没有货币这个润滑剂，然后显得好比有点温情
说话人 2: 嗯，我求你办事，然后就去你家，然后找找关系，送瓶酒，后来慢慢它获表，所以表现的就比较严重
说话人 2: 嗯，好
说话人 2: 那我说如果真正的一个市场经济，它就是最大的市场，因为亚樟市面 200 多年前就讲过这个门
说话人 2: 因为在市场当中你又让别人信任你，你又借了一个很好的声誉，因为我们每个人都很在乎自己的民生很重要，信任变得很重要，民生变得很重要，是吧
说话人 2: 那你的你在市场上有好的民生，不然才愿意给你打工，愿意把钱给借给你，才愿意买你的东西，对吧
说话人 2: 但是如果你市场化不彻底，政府在干预这个市场的话，好多的资源要政府控制，你能不能活下去，不依赖于消费者投不投你的票，而是依赖于能不能从政府获得资源，那这就是腐败，道德就败坏了
说话人 2: 昨天我刚看到一个文章，是美国研究，就是说利益冲突，媒体的利益冲突坏不坏导致媒体的偏向
说话人 2: 那很简，就是过去有好多的跨国大公司收购了好多媒体，大家就这些跨国公司本身还有好多的产业，后面拍电影
说话人 2: 对啊，那不是华尔街日报，他是新闻集团的，然后这个 Fox 这个电影制片
说话人 3: 也是大力，那个前总理不也一样吗
说话人 2: 对，那么这个如果是他升过以后，按照我们中国人理解的话，我们会这样
说话人 2: 就是这是集团，是我的，我拍自己集团拍的电影，我集团下的媒体一定要给他评论，说好话多吗
说话人 2: 对，然后推广电影吗
说话人 2: 然后他一个精研就完全没有关系，完全没有关系，就是说自己集团的媒体对自己集团拍的电影没有任何更积极的评论，跟其他都是一样的
说话人 2: 嗯，为什么
说话人 2: 就是因为它真正的市场机制
说话人 2: 如果你这个媒体，你对你自己的这个电影集团的电影盘评价有太多的偏线的话，你的声誉就坏了，已经一定会破产的
说话人 1: 唉，那为什么咱们就会说，唉
说话人 1: 你给我广告我就说你好话，不给广告我就罪
说话人 2: 你
说话人 2: 因为我觉得这个主要是还是一个没有，完全没有真正市场化，你怎么活下去
说话人 2: 也就媒体要活下去就靠你的声誉
说话人 2: 而且媒体之家，媒体不关监督社会，不关监督政府，还相互之间也监督
说话人 2: 如果你这个媒体干了这个坏事了，做了假新闻，另一个媒体就会激发你的
说话人 2: 但如果你不是一个思想化的运作的话，你每个背后都有个政府保护你，对吧
说话人 2: 你做了假新闻，然后他的问题你找关系就可以被他摆平了
说话人 1: 所以他的意思真正的市场经济，嗯，应该是让人们更道德的
说话人 1: 哎，对，反而计划经济才让人们道德
说话人 3: 腐败
说话人 3: 对，因为像我们说的这种契约精神，这种信用都是跟着，就是最早就跟着这个完全一起
说话人 3: 而且
说话人 2: 我还可以给你讲一个，在这个苏雷比尔评论家也谈到这个，也就是说市场经济国家人的慈善行为都比非资产经济国家要更高
说话人 2: 你看美国是慈善捐款最多的
说话人 3: 它是因为也有税收的一个制度在保障
说话人 2: 不关心那样一个问题，不关心它是一个
说话人 3: 良心问题，是吗
说话人 2: 在市场经济就是其实人们你可以想就是说市场经济第一就是你必须靠自己的生产努力赚钱，就是个人的成就，然后回报社会，然后当你赚了这些钱以后，其实人都又活得幸福
说话人 2: 什么叫幸福
说话人 2: 包括我们看到别人怎么看待你，嗯，所以他要做一些他认为有意义的事，所以你看这些企成功的企业家，最后他的钱都花在社会上
说话人 2: 嗯，那我们就还要洛克菲洛
说话人 2: 对，中国人，我们知道的也就是协和医院是中国第一个现代医院，这是洛克菲勒给建的，这个协和医院还培养了好多中国的院长
说话人 2: 对，那还有一点就是说当这个思想当中人们的心就是说帮助别人甚至每一个人的责任，而不是少数人的责任
说话人 2: 所以我在书里边引到一个书籍，你像美国同样一个问卷调查，你发现就是说支持大政府的人，他们捐款的积极性更小，投入的资源这活动的时间也更少
说话人 2: 嗯，甚至了他们好比说你在柜台买东西，人家给你多找的钱退回去的可能性更小
说话人 2: 嗯，然后这个约会的话更可能不守时，而且很
说话人 3: 有意思，这个也跟大政府有
说话人 2: 关系
说话人 2: 对，很，当然有关系，就是说因为你主讲邓建峰就说什么事你都是，这是政府的责任，所有大家都推着，这是政府的责任
说话人 3: 推卸掉了就是他
说话人 2: 把自己的责任给限掉了
说话人 2: 这就是一个观念问题
说话人 1: 自由带来责任给你，自由你就得负责
说话人 2: 当然了是，而且你说这点太重要，就是说即使是这个自由是责任的前提，一个人没有自由的话，他就没有任何责任感的，就像一块石头被你砸了，就是石头，他不会有什么责任的，因为他没有感觉
说话人 2: 嗯，对
说话人 2: 然后如果我推着另外一个人被你撞了，被推的这人他也没有责任，不是他要撞你，是他被另一种力量，这就是我们国家现在我觉得道的滑坡，甚至可以说道的这个危机的一个重要原因
说话人 2: 那
说话人 1: 你说以前计划经济时代的时候，我们还没有毒奶粉呢，没有这些个的
说话人 2: 因为那时候你，不然你那时候没人吃奶粉的，你连奶粉都没有，当然不会有毒奶粉
说话人 1: 你觉得是那个，现在很多人就会说对，那个
说话人 3: 时代道德似乎更好的
说话人 1: 时候，似乎道德
说话人 2: 这完全是错的
说话人 2: 我即使我仍然说现在中国存在刚才讲的道德滑坡，甚至道德危机，但我们比较像今天的中国的道德水平比 30 年前要高得多
说话人 3: 你是指从哪
说话人 2: 一块
说话人 2: 你要我们举一个例子
说话人 2: 当然我们发现说好比说有一个小悦世界在那个小孩马洛神，对媒人群，然后我们好多媒体在展发，然后我们潜在过路的人，对吧
说话人 2: 因为这不到，但是我们再仔细想想， 30 多年前我们随便杀一个人，大家就欢欣鼓舞去犹新庆祸了
说话人 2: 我们至少中国人有一点意识，就是说我们开始感到生命的可贵，病人生命的可贵了，这个意识的进步就是非常重要的
说话人 2: 我们怎么可以说是 30 年前的道德水平比现在高
说话人 2: 我们 30 年前随便我们可以告一个人，然后我，你说了几句话，我就可以出卖你，嗯嗯，对吧
说话人 2: 我们怎么从那时候一个道德水平高
说话人 2: 然后我们那时候打了斗来斗去成天区去，怎么去找人家的反动，怎么不人家打倒，这算什么倒的
说话人 2: 所以我就是说我们今天问题还很多
说话人 2: 嗯，但是我们中国总体来讲我们的道德水肿比 30 多年前要高得多，我们的阵营也比那时候高得多
说话人 2: 我们现在好比有财产的概念，对吧
说话人 2: 我比如说这是你家的房子，你家的车，那时候
说话人 1: 说抄就抄
说话人 2: 了，当然了，对吧
说话人 2: 我们你看看那时候说随便一个说不要说其他的财产，你甚至你的书啊、你的字画，我到你家以后呼呼拿走都拿走了，或者一把火给烧了，那才就到的
说话人 2: 如果说人类那才是倒的水平和港的话，我希望永远不要怀到那样一种所谓高的社会去
说话人 1: 他是从这个角度这么看
说话人 3: 我觉得张老师的意思就是说那时候不是一个从个人来讲，还是国家来讲，不是一个正常的一个状态，我们今天是正常了，正常了，然后就出现了很多这个人性上的一些问题
说话人 3: 所以为什么张老师一再要讲要建立制度
说话人 3: 对
说话人 1: 其实今天有点像是过去人们讲的一个庶民社会
说话人 1: 嗯，这个庶民社会就是有很多八卦新闻，然后让你觉得好像这个，你看历史上美朝美代的文人都记载我这个，嗯，道德败坏，人心不古
说话人 1: 其实可能美朝美代，他这基本上就是，其实就是一个老百姓，或者所谓就是比较市井市民的生活
说话人 1: 嗯，开始出现的时候，嗯，那有很多，比如像你说的这个有了或者什么，但是这些好像不能当成道德败坏的一个
说话人 2: 指标
说话人 2: 不，他有一些仍然是就管家就说，那就是我确实原来怎么看
说话人 2: 好比说你有一些问题，我们就是诚实，是不是一个道德要求，几乎从古到今、从中到外，所有的哲学家甚至普通人都认为一个人应该诚实
说话人 2: 嗯，那你告诉上我们要多诚实
说话人 2: 我们今天说假话的人很多，但是至少我们表达意见的真实程度我认为比 30 年前有
说话人 3: 要高得多
说话人 3: 嗯，但那时候我们对党很重视，很诚实，是吧
说话人 3: 这样怎么来说呢
说话人 3: 对
说话人 2: 没
说话人 2: 不，你一个，你说的话就是假话，就不能叫诚实了
说话人 2: 所谓诚实就是说你不欺骗自己，真情
说话人 3: 的表达
说话人 2: 对吧
说话人 2: 你不欺骗自己对不对
说话人 2: 那我们看你就根本谈不上什么道德水平高了
说话人 2: 然后我刚才研究的正义，那时候有正义，没任何正义，对吧
说话人 2: 我们有任何仁慈没任何仁慈
说话人 2: 然后我们宣传的是阶级斗争，都是你死我活
说话人 2: 那，那不能那，那怎么就那叫道德水平高
说话人 2: 然后但是那时候可能觉得说没有现在好，比如说这些我们看到的一些坑蒙拐骗的一些活动，因为那时候就没有这些活动，那时候没有任何私人商业
说话人 2: 嗯，对啊，所有都是贵偶的，是吧
说话人 2: 你也比如说现在大家可能是坑蒙怪敏，那时候是这个偷懒，对吧
说话人 2: 干活不出来，这也是个道德问题，哈哈哈，所以我在跟着后头
说话人 1: 明白了，越来越道德了，哈哈哈
说话人 2: 但是还有很大差距吗
说话人 1: 还有很大差距
说话人 1: 唉，所以你看他讲这个很有意思，就是说这个反倒是当年这个计划经济的，乃至造成了很多的不道德，等到这个私有财产如果真的得到保障了，分清楚了，反而人都会有做好人的这么一个
说话人 2: 区域，我在这书里边还捡到一个例子，一块你要他谈的话合作化，所以到手，就是人民公社合作化，人工合作，我在