说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，香港，我不是那个许鞍华拍过一个电影叫桃姐吗
说话人 1: 是是，你们觉得香港的养老问题是严重吗
说话人 2: 香港，我最近听过一些例子，我蛮感动的哈
说话人 2: 嗯，因为你说问题一定有吗
说话人 2: 就像那个福利多好，还是会有人批评我
说话人 2: 最近碰到几位长辈，都是夫妻一对，没有很穷，也没有很有钱，两个人合起来家里的财产没有房子，家里财产的大概不到 6 位数字，这是不到 10 万块
说话人 2: 哈，那才排队等了两年，就等到有个老人的房屋，不是给他的，是给租给他的，每个月大概缴一两千块港币了，大概有 30030 平米，内地的概念 30 平米左右
说话人 2: 那你说这样好还是不好
说话人 2: 这政府给你的，让你去住，很便宜的租，然后等呢
说话人 2: 才排队排了两年
说话人 2: 嗯，你至少有个地方可以住在那边，那另外还有可以领什么老人津贴、水果精等等
说话人 2: 哈，那我觉得香港作为一个我们说资本主义的社会，能够有这些福利的话，我觉得对得起老人
说话人 1: 我再问你一个问题，就是在香港社会里哈，家里老人成了植物人，那对这家来说意味着什么
说话人 3: 那当然是一个很沉重的事情，是不是
说话人 3: 比如说是，你说是不是一个生活经济上的
说话人 1: 负担
说话人 1: 比如是有公共机构就可以照顾
说话人 3: 他的老，可以，比如说植物人的话，一般我们都交给医院，我们有一些专门照顾像这种情况的医院，一些给老人的医院，或者一些已经很情况很糟的
说话人 3: 最后这个地步的医院是有的，或者医院的相关的病房，而且医院也是公立的大，就是你可以再没钱，你可以进公立医院，是医疗照顾上不是大问题，反而是日常生活上，如果他在家或者在医院日常生活来不，因为公立医院现在有个人手缺少的问题，香港的公立医院不够人嘛
说话人 3: 嗯，那么你怎么去照顾这些人呢
说话人 3: 那么这时候大家可能会私人请看护或者请外佣了，这时候就会出现一个财政上的负担
说话人 1: 我觉得就是在大陆家庭养老还是很多人不得不选择的这么一个途径
说话人 1: 你看，我给你看这个几个照片，最近传出这么一个事儿，就是在浙江姐弟三人，你看这是姐弟三人不娶不嫁
说话人 1: 嗯，这多少年不娶不嫁
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为照顾植物人的妈妈，这妈妈是为了要这个偿还因为淋巴癌去世的父亲欠下的高额医疗费
说话人 1: 他们这妈妈凌晨 2 点去山上摘什么东西，从车上摔下来，摔成职业务人
说话人 1: 你再看下边，你看这就是这个姐弟了，姐弟就照顾妈妈，这个多少年两个姐姐就一直没有结婚，那就给这个妈妈按摩，你再看下边，这是准备的这个尿布，这个这种家庭照顾植物人的妈妈，你看他们只能在家里做一些这种手工，唉，来帮补家用
说话人 1: 听说这个弟弟最近是找了个女朋友，说看的是不是能让弟弟，嗯，成个家，这个事让我就想起来我不知道香港是一个什么情况，但是在大陆我就敢负责任的讲这个问题非常的严重，嗯，它能到一种什么程度
说话人 1: 这个老人呐，走投无路
说话人 1: 嗯，这个有儿有女
说话人 1: 当然你可以说这些儿女你们都是不孝的，这个儿女，但是骂他不孝是容易的，是吧
说话人 1: 但是你去生活在他那个处境上，你又觉得没办法
说话人 1: 到老人可以说觉得走投无路，甚至有一个就老人可以说我不想活了，嗯，就是我干脆把我自己解决了
说话人 1: 嗯，这样你们兄弟姐妹你们就都解脱了
说话人 1: 你知道这个里面，唉呦，我就觉得这个问题太难了，就是比如说父母二人都健在，还好，他们俩人还可以互相照顾
说话人 1: 嗯，要是他们俩人走了一个，你知道这个老伴这时候就是说咱一起没了老伴，这个日子过得就没有滋味了
说话人 1: 嗯，那么就剩下一个，假如这剩下一个你有孩子有女儿，可是老人实际心里都自觉都知道，平常周末过来一下还吵架呢
说话人 1: 嗯嗯，跟这个儿媳妇或者跟这女婿，你这两代人之间哪没有办法
说话人 1: 老人也觉得我不想给你添麻烦，可是不想给你添麻烦
说话人 1: 他跟着谁
说话人 1: 但是跟着大哥还是跟着二哥，他想跟谁
说话人 1: 写
说话人 1: 有的确实是跟了跟了
说话人 1: 那不就是这样吗
说话人 1: 住一个月大哥不给你送到二哥那，这老人自己也跑到二哥
说话人 3: 那，最后变成李尔王那样，最后
说话人 1: 对不
说话人 1: 就最后不知道就不知所归
说话人 1: 嗯，也确实他没法相处
说话人 1: 他也老人自己心里就一百个不愿意
说话人 1: 就是说破坏了孩子的生活，他就不能住到一块去
说话人 1: 那你说因为这
说话人 2: 是讲了几百年那句话，床久病，床前无孝子
说话人 2: 这不是说香港问题，不是中国问题，甚至当然也不仅是亚洲的问题，全世界我有一个朋友很佩服他的，他在那时候 60 年代才十来岁出头，在中国大陆他觉得不对劲了，来了，他看到他祖父被批斗了，一个女生，女孩子十四五岁，然后觉得要跑了，比较安全，家里有钱，好像地主之类，这就跟表哥走了，我们跑路，他表哥要说以为他表哥以为他要找他上山去打野战，知道他跟他一起去，结果他带他表哥去跑，然后后面被解放军什么警察追，公安追，然后他跳海，跳进海里面就是那种逃亡的故事，就
说话人 3: 游到香港
说话人 2: 了
说话人 2: 对，海里面被人家渔船救起来，来到香港，然后熬出头来嫁个老公，生两个小孩，一碰到香港回归，前途曾经有一阵子不稳定，大家怕他觉得不对劲了，又逃亡，跑跑去澳洲
说话人 2: 嗯，移民澳洲，他先生先不去，他一个人去，一去英文不会讲，一句英文不会讲
说话人 2: 一去到那边麋鹿在路上，人家老太太来照顾他，反正他过了好几年，安顿起来好了
说话人 2: 我想讲的故事是说他在那边去学了一个课程，照顾老人家
说话人 2: 你要是替人家煮饭呐，那些老的病的替他擦身体，洗干净身体，后来发达了
说话人 2: 为什么发达
说话人 2: 因为他很用心，亚洲中国女人那种妇
说话人 2: 嗯，所谓的那个温柔的特质，出来照顾那些老太太，那些老外的老太太非常感动
说话人 2: 那好几个了，去世了
说话人 2: 那个遗产，噢，就给他，就不给
说话人 1: 小孩就给他
说话人 2: 都说你比我女儿更好，我女儿就把我丢在那边，他们政府福利非常好的，每个月不小的，政府给多钱多少钱，他们养老住房子，然后他请来这个钟点女佣来照顾他，他去世以前把彝族一改遗产给他发财，所以都是全世界的问题，所以看你怎么从里面拿到好处
说话人 1: 我就真觉得就说这个没有办法，就是你看，所以说谁知寸草心哪，什么报得三春会，你报不了的
说话人 1: 嗯，你比如有的时候我自己就想这个父母小的时候，你小的时候，你这个拉屎拉尿，你就跟个植物人似的，你发现没有
说话人 1: 你也不听话，你拉屎拉尿，你犯脾气，但是父母什么时候讨厌过你
说话人 1: 嗯，父母对你无微不至，但是你看，反过来，嗯，父母老了躺在床上，嗯，老人如婴，就像个婴儿一样，那个时候你的孩子能不能一直都有耐心
说话人 3: 但我同意你的讲法，但是我想指出就是今天大部分所谓养老问题，老人照顾问题，当然说情感上的照顾最好还是亲人，对，或者有朋友在
说话人 3: 但是另一方面，我们今天中国的养老问题很大程度上是物理了，实质的比如说他的医疗，他日常生活、饮食起居怎么办
说话人 3: 他住什么地方等等等等
说话人 3: 那么这方面你就看到今天中国有多矛盾
说话人 3: 就传统上讲，我们东亚社会很多，曾经有段有过一段时间叫家辉念社会学，就比我清楚多了
说话人 3: 就很多学者都说我们东亚的社会有很强的家庭纽带、家庭伦理
说话人 3: 嗯，所以这种社会很奇怪，跟西方不太一样，在哪
说话人 3: 就是我们对于很多福利问题不会要求政府解决，嗯，就没有太大的动机觉得政府你要来帮我养老
说话人 3: 不，我们都相信这是家庭内部的责任，嗯，是家庭彼此照顾
说话人 3: 那么但是这个东西也受到冲击，因为事实上我们也经历了现代越来越多的很个人化的东西，现在社会变得原子化、个人化，那么所以我们这种要依赖家庭纽带这个观念，现在很多时候站不住脚了
说话人 3: 那所以呢，我们现在也开始慢慢要求政府要来承担养老责任了
说话人 3: 好，我为什么说中国矛盾呢
说话人 3: 就中国，今天我们一方面说我们是中国，我们中国传统顺理说要家庭养老好像顺理成章，所以社会上都鼓励大家孝顺父母，政府也这么鼓吹，但是我们不要忘了共产主义社会或者社会主义，它另一面就是它应该做到的是比西方的这种自由主义社会里面更强大的这种公益的社会福利网络，公平的社会福利网络
说话人 3: 但是我们现在也没有
说话人 3: 那么这时候怎么办
说话人 3: 就是说我们现在就卡在这个地方
说话人 3: 嗯，就是我们既不能靠家庭，也不能靠政府，那么靠谁
说话人 3: 所以这时候就出现你刚刚说为什么这么多人
说话人 3: 有问题吗
说话人 3: 这个
说话人 1: 社会主义国家，我听说有在那个那边办球，哈哈哈，对，枪三人行广告之后见你知道还有个什么问题，就是你，你说的特别对，我觉得这就是中国
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 咱比如说都讲保姆
说话人 1: 嗯，我现在体会到香港人不是都用飞佣吗
说话人 1: 嗯，不是说飞佣就多么理想，但是费用的平均水准比大陆的一般的小保姆高的太多了，那简直就叫敬业，你知道吗
说话人 1: 就是，而且费用拿的工资，现在费用拿的工资可比大陆的那个大城市里的小保姆拿的可少，但是哦，大惨
说话人 3: 了，那他们听到的消息都要去大陆就离弃我们了
说话人 3: 我的
说话人 1: 对对对，所以我就说，比如说你讲这个护工，嗯，这还有一个，这不有个家人感情的问题
说话人 1: 嗯哼，最近台湾网络上流行一段影片，很多网友看了就说不行，就是一个护工，嗯，再给一个可能一个瘫痪的一个老头，嗯，洗澡，你就看他拿那个莲蓬头跟洗猪肉一样，七哈七，七哈七，这就这么弄，所以很多网友就很愤怒，说，你个怎么是这个动作，对吧
说话人 1: 可是家里人要是出了一个瘫痪的，或者像咱就说这个植物人，你说你放到医院，我发现有的家里人心就很心，能忍得下心，或者说他实在没办法，你看这就是中国问题，你孩子怎么样
说话人 1: 你孩子你要上班吗
说话人 1: 你能老不上班吗
说话人 1: 那你上班你就得有个护工来伺候你们家老人呢
说话人 1: 可是那个护工我不是说他们坏话，我见的太多的医院里的护工，你一走，他能把给老人的饭自个吃了，你知道吗
说话人 1: 你可你哪知道
说话人 1: 甚至尤其是有些这个病人，他自己不会说话，你知道这最可怜护工怎么对待他
说话人 1: 你不知道
说话人 1: 说不出来，你说不出来
说话人 1: 你不知道那家里人有时候看见这碰破了一块，那磨了一块，你敢怪护工或者怪护士吗
说话人 1: 嗯，你不敢怪他
说话人 1: 他说谁知道怎么弄的
说话人 1: 嗯，你甚至有些脚上烫个大料泡，像是开水烫的
说话人 1: 嗯，那么病人家属回来，你敢怨医生
说话人 1: 敢说护士
说话人 1: 你，你怕把他惹急了你
说话人 1: 所以这种事情好，你自己照顾
说话人 1: 嗯，但是你自己照顾一个职工就要放弃他的工作
说话人 1: 对呀，你才能干这个事
说话人 1: 对，你怎么办
说话人 2: 妙
说话人 2: 我，你刚说那个医疗什么什么
说话人 2: 你看不到那个老人家被虐待
说话人 2: 他是医疗专业道德的问题
说话人 2: 那就算你自己照顾，你有没有照顾得心甘情愿
说话人 2: 又是另外一个问题
说话人 2: 我记得听一位北京的前辈讲，他说去北京医院看病，然后看到一个地方都躺着一些老人家，老人家在那边需要长期照顾的，他说很感动
说话人 2: 那每天看到那个老人家的儿子 30 岁左右跑来照顾他妈妈，可是所谓照顾就给他吃，也没有虐待他，给他吃擦身体，可是每天来就指着他妈妈在骂，他妈妈没有反应，没办法回嘴在骂，一边哭一边骂，你这个老不死，怎么还不死
说话人 2: 你知道我多辛苦吗
说话人 2: 每天上班学个钟头之后还要来照顾你，一边骂一边哭，可是第二天呢
说话人 2: 又来，第二天是他可能抛不出开心，你那个我不能不理你，可是我真的觉得非常痛苦，非常不想来理你，那只好说一边替你擦擦身体，一边骂你，然后一边骂你自己一边流眼泪
说话人 2: 往往这种家庭悲剧，你
说话人 1: 说的他就是很多时候你今天的社会，你也难以用一个不孝去骂这个儿孙，因为他们的这个负担，你现在夫妻二人动不动都是双职工，他们自己的小孩还得照顾小孩，那你说他确实他怎么能够天天去照护老人
说话人 1: 嗯，我自己都想不清楚这个问题该怎么
说话人 3: 解决，所以就只能够就我们要放弃过去我们相信的家庭纽带来解决养老问题
说话人 3: 你必须依托社会或者社会上现存的力量，比如说专业的护工、养老院
说话人 3: 但是你刚刚一直强调的就是我们这方面非常弱，这个
说话人 1: 护工他对你们家老人可没有你有感情
说话人 3: 当然这怎么办
说话人 3: 但是至少他能够满足他
说话人 3: 我们要做到几点基本保证，比如说他基本上把老人能够照顾好，不虐待他，对，那么对待的是妥善的，是专业的，是有礼貌的，甚至最好他还是亲切，对，懂关怀的这种人有没有
说话人 3: 并不是没有，真的在很多国家我见过一些专职照顾老人，比如说我就认识，这么我就真的认识这么一个朋友，是最近才认识的
说话人 3: 在瑞士他就是干这个
说话人 3: 一个女人很善良，很好，他是专门照顾老人，但是我
说话人 1: 愿意出最就高薪
说话人 3: 可以，他们问题在哪
说话人 3: 第一，他们这种行业在很多别的国际发达国家，它的薪水并不低，对，也是相当高
说话人 3: 对，第二，他们这个行业是被尊重的行业
说话人 3: 所以我想现在说回来我们的问题在哪
说话人 3: 我们今天的问题，你比如说你一开始比较香港的菲佣跟大陆村里头找的小保姆，嗯，你知道分别在哪吗
说话人 3: 分别在于当然这里面包括了香港，我们发达地区对第三世界的跨国的剥削先不管非用，大部分都拥有大学学位
说话人 3: 噢，是吗
说话人 3: 你不知道吗
说话人 3: 那是因为他们太穷了，所以他们来香港当工人比留在当地当老师或者当公务员薪水还高
说话人 3: 但百分之七十几的香港的费用是拥有大学学位的
说话人 2: 他国家那个是会计学的
说话人 1: 对，有是博士吗
说话人 2: 嗯，硕士
说话人 2: 他女儿新娘女儿是读什么建筑的，一样没有
说话人 3: 功夫来做
说话人 3: 所以你想想看这篇，你先看到分别了吧
说话人 3: 嗯，第二就是他们，我觉得在中国毕业生你农村里面找一个小保姆来
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你觉得这
说话人 3: 很多人跟我投诉过，说觉得他们好坏，对待老人不好，怎么样
说话人 3: 嗯，我们有没有想过，其实这不只是看户的问题，而且有时候发生在一些你在农村找来的人当保安呢
说话人 3: 当什么
说话人 3: 很多时候都出现这个问题，于是很多时候我们很容易下个总结，说村里找出来人特别的狡猾，特别坏，没良心，怎么样
说话人 3: 其实不是，那是因为这本来在中国最底层的一群人，他们不止收入低，长期的收入低，而且更重要的就在于他们所有到城市工作这群人都是天然不被尊重的人，他没有什么行业尊严，你怎么叫他专业
说话人 3: 所以
说话人 1: 他也不尊重他自己
说话人 3: 对，您感觉说很简单，说保安或什么天天被上司打打骂骂，我们看过太多了，这种，我很注意那种住宅小区那些保安，我们一进门，外面坐着跑车进来，跟着领导进来，他说这么举手，然后印美人瞧见，比如说对的，外人说想进来，不知道你是谁，他就呼呼喊喊，态度恶劣，为什么
说话人 3: 那是因为这也是他们平常受到对待的方法
说话人 1: 所以这是咱们取一下广告，锵锵三人行广告之后有一个国际新闻可以证明，文道刚才说的费用都是大学生是吧
说话人 1: 在意大利这个素质更高了
说话人 1: 这个照顾老人的是前总理，就是最近贝鲁斯科尼官司打输了，判决他去养老院社区服务照顾老人
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我觉得文道刚才讲的可能是一种理想状况，我听很多人给我描述过西方、加拿大什么的，我不当然我不了解，但是听人家那么一说，就是说你只要把你们家老人交给一个医院，这个洗澡擦身给你伺候的香喷喷的，你知道吗
说话人 1: 就完全是，就是人家特别这个护工无微不至照顾的特别好
说话人 1: 然后你作为他的儿子儿孙，你就是下了班或者工作的时候，你就去看他
说话人 3: 作为一个情感交，情感你其他方面交给对他，对，其他
说话人 1: 方面就交给他，对，就交给他，放心呐
说话人 1: 嗯，我们这个老人只有在自己家里人手里才放心
说话人 3: 不，中国其实也有部分人可以这样子，就是你级别够的干部是可以，高干部
说话人 3: 没错，对，就我想说中国前几年我们好几年两会都在谈这个话题，前两年一直争论的就是说中国一直有个传闻，所以有 85% 的公共医疗资源是集中到了干部身上，那么但是这个数字到底准不准确
说话人 3: 后来卫生部出来否认说这个数字不准确，但是问题是他们也没说那准确的数字是什么，是更高还是更低，不知道巨额的
说话人 3: 所以现在出现这么一个问题，就是说中国是不是也能够发展比现在起码体面一点，要好一点的公费医疗，或者是对老人的对公共的照顾
说话人 3: 我觉得并不是没可能，只要我们重新规划分配整个这样的一个资源分配结构，你比如说是不是真的需要
说话人 3: 我不知道 85% 这个数字对或错
说话人 3: 好，我就当他60%
说话人 3: 中国的干部人数有多少
说话人 3: 占总人口，你需要用 60% 的资源集中给他们吗
说话人 2: 这资源结构重新分配很重要，还有整个权力结构，你权力结构就是那个整个医疗系统在哪个权力上下面来运作
说话人 2: 嗯，那个也是非常重要，不然的话一定是把权跟钞票拉在一起，像台湾自从二三十年前改革，整个社会改革、政治改革年代里，看到所有的专业领域都建立起来，现在去台湾的医院服务多好啊，我一进去
说话人 2: 对对对，医生护士都我鞠躬了，我告诉你
说话人 3: 对，我小时候在台湾不能想象
说话人 1: 唉，现在他们都去台湾做说做体检
说话人 1: 对，好像感觉是去做
说话人 3: 接下来为您播出文明洗视录
说话人 2: 护士问我你要不要讲点按摩