说话人 1: 最近这个演艺界的这个风声很让人激动，是吧
说话人 1: 这个大家听到很多消息，这个艺人们出的事确实是对人，对年轻人有影响，你看有年轻人就写下这个样的话
说话人 1: 他说看了这个柯震东的新闻，我妈妈很严肃地对我说，孩子千万不要吸毒
说话人 1: 看着母亲认真的表情，我心中莫名的悸动，双眼泛着泪花说，妈，你看我黄赌毒哪个消费的起
说话人 2: 哈哈哈哈，他应该加一句，我哪个消费的起
说话人 2: 你不如劝一下老八吧，哈哈哈哈，应该叫他管一下老公，不要管儿子
说话人 2: 然后还有
说话人 1: 个段子，说什么某明星在电影拍完之后，向制片方提出要求，片酬涨 10 倍，否则他就去吸毒
说话人 1: 哈哈哈，现在这个段子有政策依据是吗
说话人 1: 有政策，广电总局，这不是我编的，9月 29 号正式下发封杀劣迹艺人的通知，西毒嫖娼行为被明确点名，对吧
说话人 1: 出轨等道德问题，媒体，我觉得有时候这个记者你这是就说你那个多嘴那个坏，就是你看至于文中提到了西毒嘌跄的涉案行为，至于出轨等道德问题没提及，这意味着文章可以逃过一劫，你可以说你哪壶不开挤哪壶
说话人 1: 唉，可是
说话人 3: 我你，我看到这个时候第一个反应也是这样
说话人 1: 你这个心思也很不正，我发现为什么
说话人 3: 不正
说话人 3: 我就说为什么这边这个潜规则，就或者是那这样以后导演潜规则算不算也行
说话人 3: 导演潜规则没关系，但是这个可以，但是这个西毒嫖唱不行，嫖仓不也你情我愿，潜规则也你情我愿，为什么潜规则可以，嫖仓不行
说话人 1: 不是这里边有个根本的法律的界限，你触及犯法
说话人 3: 了，所以请规则偷人家这个当小三没有触犯法律
说话人 1: 不是小三不能简单化
说话人 1: 你说一个出轨，嗯，这里边你要到法院，你去看卷宗，你看完，你不用看，你看一个小时你就会得出结论，清官难断家务事，这个不好说哦，你这
说话人 1: 所以我认为广电总局是英明的
说话人 1: 这些网友这么说完全没道理，因为他的一个政府官方部门，他要是说出轨的，那管不完了
说话人 1: 你这个我跟你说，那基本上就
说话人 3: 娱乐圈就没了
说话人 1: 屠宰队就兴奋了，那大家全民捉坚，现在已经如火如荼地开展
说话人 3: 起来，娱乐圈就没有了，也没有这个娱乐事业了
说话人 3: 就不行，每个
说话人 1: 人女者说谁谁在鬼，谁在鬼呢
说话人 1: 谁
说话人 1: 我当我真正了解了每一对演艺界夫妻的真实状况的时候，我不禁要问，谁在
说话人 3: 鬼上面
说话人 3: 你们两个早知老娘老子也进演艺圈
说话人 2: 有吧，我也交往了一些演艺圈的朋友，很羡慕他们在那么大的环境里面，那么多的诱惑，还技巧还没有被踢爆
说话人 1: 有的不是这个，咱们要帮演艺界说这个公道话，我还专门看了一篇论文，我跟你说，你必须明白这个世界不是理性主宰的，所以有些话其实不说都不用说，但是要真的较真的说，比如说人家有人讲了，好，你只要算算这个明星吸读的占整个明星总数的百分比是多少
说话人 1: 嗯，那么社会各个阶层的人，甚至包括社会闲杂人员这个类别，在他们当中的这个西毒者和他们总体人口比例，你拿这几个比例出来，你就会发现绝不是明星都在吸毒嫖娼，他这个概率仍然是低于一般社会水平的
说话人 1: 但是为什么一现在一说西毒嫖张，他都说明星，是吧
说话人 1: 为什么会形成这个
说话人 1: 这就是另一个数据体现出来的
说话人 1: 他发现这个报道量是你比如说按说法治新闻，那你看法治日报，你就知道按说什么咱们这吸毒的、嫖昌的、弄黄的都算新闻，大的都算新闻，它是可视呢
说话人 1: 明星射吸毒嫖娼的这个新闻的报道量，嗯，比同类案件的报道量就不是明星的，但是也犯这个法律的这个报道量你知道是多少倍吗
说话人 1: 多少倍
说话人 1: 十万，十万倍，十万倍
说话人 1: 嗯，那么这下你就这几个数据面前，你就完全清楚一切是怎么回事了吗
说话人 1: 没有，这
说话人 2: 报道量当然有关系，可是另外我们对于明星也好，名人也好，这种我们觉得违法当然别说了哈，不好
说话人 2: 另外违反一些我们期待的品格哈，会特别注意
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为这是两者有相关效应，我们称为新的句协同效应，协力合作的协
说话人 2: 因为假如有人觉得说我不封杀或者说不谴责的话，很容易就被看成说，唉，你看他违法上他不道德什么
说话人 2: 可是他成功，他两者可能相关，正因为他违法不道德，他更成功，据小说他同样成功，那这样就影响会扩大很多
说话人 2: 他们是有这个假设，然后来敬他们
说话人 3: 对，但是我就在想，在中国你在国外那个吸翻了
说话人 3: 嗯，我们那个好莱坞多少明星就是死于这个over，就是药物 over 豆是不是药物滥用
说话人 3: 但是他们也从来没有，就是因为这样而失去工作
说话人 3: 所以我意思是说成功在两边的第一不同，就说如果我今天看一个好莱坞明星，他很成功，他赚翻了，他豪宅什么
说话人 3: 可是你知道他是这样子不开心，或者是说你是因为知道他是不停的滥用药物，这样牺牲健康，你可能四十几岁就暴毙，或者是三十几岁像那个谁一样，就是就没有办法继续演下去，这样的人生你要吗
说话人 3: 我也不觉得，这样的话我就会觉得我应该要赶快去吸毒，然后赚那样的钱吧
说话人 3: 嗯，所以说每个人的判断就是，可是在中国大家会觉得明晰，你吸了毒以后你还是赚钱，大家对这个钱的定义就这个是成功最大的定义
说话人 3: 我就是想他那样，因为我去吸毒，我去干嘛
说话人 3: 怎么了
说话人 3: 我就愿意做这件事情，这才是广电总局担心的后果
说话人 3: 这只是说为什么在中国会变成这样
说话人 2: 有个不一样，对不起，有个不一样，因为你讲的哈利文
说话人 2: 哈，我们看到假如在哈利我吸毒啊，甚至有不轨，什么哈
说话人 2: 还是我们看到太多的新闻还是会有影响的
说话人 2: 它经纪人那阵子会先把它冷藏，或者说它接不了片，有个很大的差别在哪里
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 美国不会有个广电总局出来杀令封杀，是整个背后动员的管道不一样，所以他从市场来给他来决定，是你要被冷藏多久，被冷漠冷待多久
说话人 2: 那你再看其他地方，哈勒韩国更不得了了，日本不得了了
说话人 2: 你这日本一吸独一倍揭发吸毒里的事业基本上没有酒井
说话人 1: 法子
说话人 1: 对，所以别说
说话人 3: 那个他，日本听说连谈个恋爱被抓到什么女偶像到男明星家过夜，人家是男女朋友呢
说话人 3: 嗯，不行，退出团少，那个什么那个什么什么早安少女主还是什么之类就被退团了，然后就觉得哇连过到男朋友家过也都
说话人 1: 不行
说话人 1: 所以我现在听说有些厂家就是就是这出了事的就给坑了
说话人 1: 就是说，嗯，就发现就说中国的这种年轻偶像风险较大，然后他们就觉得好像韩国的行，韩国的训练非常严格，而且就是我觉得韩国那叫不人道，你知道吗
说话人 1: 就是非常不人，但是对于厂家来说他比较放心，他过着非人的生活
说话人 1: 嗯，他不在这个被经纪人被什么看的完全不能恋爱，不能什么，反倒可以让他做我们的这个代言人
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他也会有这么一种心理，这个对同一件事，不同的人有不同的这个角度去看
说话人 1: 嗯，反映了这个人的觉悟
说话人 1: 你比如你像金瓶梅的说嘛，胜者悦之已成胜，银者悦之已成淫
说话人 1: 你看我看这个新闻，就是这个封杀的这些劣迹艺人的新闻，还有很多相关报道，你知道你看他讲的是道德，讲的是社会，讲的是这个，讲的是规定，讲的是管理等等
说话人 1: 可是看在我这个人眼里，你知道我只看到了一个字，钱这个字刚才你说过了，我就对你说的这个有特别深的一个体会，因为最近有个人骂我，也不是骂我了，我的朋友，他说，唉，怎么现在你们这个媒体竟被抓进去的
说话人 1: 说你们是媒体黑社会
说话人 1: 嗯，你们搞的这种东西，就你知道现在有媒体就弄这个吗
说话人 1: 就是说给我做广告，不做广告我就揭你的黑，对吧
说话人 1: 他说你们怎么媒体这样，我大概跟他讲，我说这个也不是所有的媒体都这样，起码凤凰卫视，不不不，不这样的，哈哈哈，但是我就跟他讲一个原因，我说我有一个感觉，就现在的这个全社会，不管哪个行业，我这几年的感觉就是钱是一个第一驱动力
说话人 1: 对，这个不管哪个单位，你想报社，切，哪指一个报社
说话人 1: 不管报社还是厂矿、企业任何组织，你就看吧，当你一旦了解了这个机构的这个之后，你就会发现这个挣钱，这个我不要说别人，我说我自己就好了
说话人 1: 我认为这是现在的一个社会信息，就是说这个挣钱是最无可争议的一件事情，钱是第一驱动力，就是说能挣钱
说话人 1: 唉，拦人什么不能拦人挣钱，你明白这是一个特别强的动机，以至于哪怕一个新闻单位，他如果有办法能够给员工创点收，对他来说这简直是一个不需要思考的
说话人 1: 就是说这个，我就觉得咱们对钱的这个你看就包括这个，你看一说封杀劣迹艺人，马上人们的反应跟我一样，某个电影投资多少，这下不能上演了，亏了多少
说话人 1: 然后他身上有 39 个广告，一年他拿的那大概拿了 5000 多万，你知道人们关心的，你以为人们关心他什么
说话人 1: 吸不吸读吗
说话人 1: 那么关心的就是他 5000 多万， 5000 多万，然后这里边有几个厂家是要赔的，有几个厂家不要赔的，然后呢
说话人 1: 这个东西他要几年不干的话，这个钱怎么办
说话人 1: 然后所有的你看都是围绕着这个钱呐
说话人 1: 所以我觉得这个我让我感触太深了
说话人 3: 但为什么也没有因为钱这个关系而让他们更自律呢
说话人 3: 如果你知道你犯了点错，你就会造成这样的损失的话，照理说你应该会很紧张
说话人 3: 所以为什么要到广电总局明文白纸写出来说这样子我就要封杀你，你们才会怕suppose
说话人 3: 你刚也说广电总局或者是我们中国像好多法律包括对公务员的这个限制，或者是这个对老师的限制，不准师生恋，什么红七条这些东西它其实都只是道德的约束
说话人 3: 道德不应该是社会当中最隐形的力量，让大家是自我之间互相就是不需要铭文白子
说话人 3: 不是法律的问题，是我们互相之间知道这件事情不可以而约束自己的一个力量
说话人 3: 可是在中国你必须要把这些力量铭文白纸写出来，好像你才会知道啊
说话人 3: 怎么你小时候就是讲不好讲，妈妈没教你哦
说话人 3: 我妈讲说我没教你这件事吗
说话人 3: 你不能乱丢了
说话人 3: 是这我没教你，需要人家写出来告诉你说不要你才不可以吗
说话人 3: 因为有些人给我装不知道
说话人 3: 可能
说话人 2: 可能，你看那些艺人，假如不是他没有想到，因为你说刚说假如，他们那么计较浅哈，应该早就自律，可能他们已经很自律了，不能更乱
说话人 2: 哈哈哈，早就乱成一团了
说话人 2: 是的，你又就从这个角度看
说话人 2: 可是文涛啊，我觉得说第一个浅析驱动力叫马克思老祖宗，我们姓马的本家早就讲了资本主义
说话人 2: 一定的，比方说一个公司的老板或说总裁为他的股东赚钱是最大的道德，你跟我讲道德是吗
说话人 2: 我告诉你，我是行政CEO，我最大的道德，这是保障我每一个股东的要赚到最大的利润
说话人 2: 这不用说哈
说话人 2: 所以右婷刚刚讲到说你赚钱，可是那个怎么样来自律也好，他律也好，这个是社会发展出来我们都期待的，也希望有的当到某一个地步可能不一样
说话人 2: 你说明星讲到钱，我讲到台湾金城武，记得吗
说话人 2: 有个地方叫慈尚哈，游泳池的
说话人 1: 慈米，时尚的米特别好
说话人 1: 对，嗯
说话人 2: 那去年这一年发生了一件事
说话人 2: 哈，京城舞，应该是京城舞，反正台湾有个企业拍了京城舞一个广告，它在三个地方，好像一个在布拉格上，然后一个在日本，然后在一个地方，在池上那个地方一棵树上面来喝茶，嗯，OK
说话人 2: 哇，那厉害了大家，惊晨，我那么帅，你看看从此变成什么
说话人 2: 那泡树变成观光景点，每个人跑去看一下那个地方，然后去那个乡下，然后挤得不得了
说话人 2: 可是那个乡下出米的，OK，然后呢
说话人 2: 很多游客去那边，马上变成很多的人来卖香肠，卖玉米，卖吃的喝的，OK，带动
说话人 2: 假如你从浅的角度看，是好事吗
说话人 2: 嗯，带动旅游经济什么
说话人 2: 可是那个乡下的人对不起，你们千万不要来
说话人 2: 嗯，你们完全破坏了我们的生活，我们不要这个钱，我们这个他们开了很多的川明大会，然后不要，也不准别人来卖
说话人 2: 本来不准别人来卖，他们自己开始有人卖，他们也开会不说不行，别人不能卖，玩不准别人来卖，自己也不要卖，完全希望维持原来的
说话人 2: 哎，也不要去
说话人 1: 那个地方，我们去过，我跟你说那个池上那个地方的农民呐，不是我们理解的一般的农民，他们当中的很多人哪，其实过去都在台北
说话人 1: 嗯，他是返璞归真的农民
说话人 1: 对，他是有点桃渊明了
说话人 1: 对，他想选择一种，哎，绿色的农业，我回到田园，我的一种生活方式
说话人 1: 唉呦，那个稻田呐，那一直延伸到远山深处，他要他这样的一种生活的味道，所以他肯定反对把它变成一个旅游业
说话人 2: 所以它是另外一种价值观
说话人 2: 他同样心中有钱，也有些是在台北赚够了，这样回来可是且没有人嫌多的，没有说赚够的，所以那是一种价值的选择
说话人 2: 所以说回这个演艺圈，我觉得蛮惨的，我记得听一个演艺圈的朋友说，他说张薇蛮惨的，我们在接一个圈子里面有最大的名气，最容易赚的钱，对吧
说话人 2: 出现哪里签个名，哪个 50 万、 500 万都有
说话人 2: OK，可是你被最多的眼睛来看着我们，对
说话人 1: 看着，可是你知道吗
说话人 1: 又婷，我想到的是另一个更深远的问题，就是犯法是一个界限，但是在这个犯法之外属于这个道德层面的环境，它有这个很复杂的一个情况
说话人 1: 对，你，但是你比如说我就觉得要不说马克思讲得好，你发现这个资本、这个钱，他在，他用一种我们不知觉的方式在管理着这个社会，包括管理着你们的意识形态
说话人 1: 是，比方说举个很简单的例子，咱别说犯法，一个女的你，哪怕你接了 9 个广告，都是家庭主妇的广告，你演这个角色也是以家庭美好家庭著称的，这是你，但是你是个演员，离婚犯法吗
说话人 1: 你的婚姻破裂了，离婚犯法吗
说话人 1: 好，不犯法，对吧
说话人 1: 离婚能说明你私德不好吗
说话人 1: 不能说明你道德败坏，对吧
说话人 1: 但是这个女演员离婚了，可是我跟你说这个倪演离婚了，他这 9 个广告就不会再找他了，嗯，对吧
说话人 1: 如果我是老板，也是你，我怎么可能你造出那么大的新闻，他离婚了，嗯
说话人 1: 我这个抽油烟机还让他做广告吗
说话人 1: 好，于是他就会损失大量的金钱
说话人 3: 但是你为什么不能有第二个角色
说话人 3: 一个人身上不能就一把刷子，所以你就想要再塑造
说话人 1: 一个放荡的
说话人 3: 也或许你我不知道你的实力到哪里，你肯定有其他的方式来卖其他的东西
说话人 2: 卖性用品
说话人 3: 也或许，如果你真用资本市场，但我意思是说现在很多人是想要拿一个东西吃到底，这件事情是不长进
说话人 1: 当然现在也有人提出就是说还有一个因素，就是市场说你要封杀他，是让市场去封杀他，是不是更好，对吧
说话人 1: 我恰恰要研究的就是这个问题
说话人 1: 你知道我就觉得这个，反正有些研究家说这个当今世界的道德其实在回到保守，是，你看比如说 60 年代的时候就非常放，嗯，然后到了这个 60 年代之后的一代人慢慢又回到这种比较保守的道德观
说话人 1: 我看过一些人认为当今整个世界的这种道德管理在有一种保守的趋势
说话人 1: 那么你看这个市场它特别有意思，你知道吗
说话人 1: 就是说我觉得市场它就代表了大多数人的主流的是道德观，来对你这个明星以至于你所起的示范作用进行某种管理
说话人 1: 嗯，它也代表一个权利，是，对吧
说话人 1: 比方说离婚总是不好的，对吧
说话人 1: 出轨就更加道德败坏
说话人 1: 你身为明星，你应该是社会表率，对吧
说话人 1: 如果你在私德上、私人生活上出了这些问题，对不起，首先你就钱就没有了，你知道吗
说话人 1: 你我，所以为什么你弄了我，我跟你说我认识好多明星，这个事一出来第一个你，当然他是忏悔，也是，也不能说人家不真心，但是更大的危险是钱
说话人 1: 嗯，马上这就赔偿，你赔得起吗
说话人 1: 不光说赔得起，哪怕人家不让你赔，你自己接下来怎么办
说话人 1: 饭碗给砸了，你剥夺了他劳动的权利，某种程度上是市场还是说是有政府的作用
说话人 1: 就你剥夺了他劳动的，他只会干这个
说话人 1: 可是
说话人 2: 可是背后有一个真的有待研究的事情，比方说出了一个丑闻又停，除了丑闻的话，马上那些厂商跟你终止合约等等对话说，唉，不符合形象，我们懂，因为刚说的是符号消费的问题
说话人 2: 嗯，你本来形象是好的家庭主妇，对，你叫符号，我们要消费，你叫符号，你符号变了，等于你不能提供我这个厂商的需要，对吧
说话人 2: 这一部分我们懂
说话人 2: 我这里不懂，觉得有待研究
说话人 2: 是说往往这些厂商是基于一个假设而已说，唉，观众不接受你这种道德败坏者，你怎么知道观众不接受你呢
说话人 2: 观众是不是打电话给那个抽油烟机的老板说，唉，我们不要又听代言不要等等的，怎么知道可能冠他的用家
说话人 2: 比方说现代的，当代的城市的女性觉得更好风流，我们这个业务挺很风流，更能代表让我们更爱这个抽油烟机，或者说你做一个喷油烟机出来也行，OK
说话人 2: 但我意思说那部分我不太懂，往往是基于一个厂商他自己的保守的判断
说话人 3: 但厂商他有他的危机管理
说话人 3: 嗯，他可以，他必须要预期他等发生他已经来不及了，如果发生他们大家已经拒买我东西已经出来了，来不及
说话人 3: 但是我的想法是就像刚刚文浩说的，那我不做，我不带，有车友原计我带别的可不要我带一件保险套好不好
说话人 3: 如果你今天说我是当应当了，但连保险套公司也不让我代言，可能是这样，就是因为他是说他就整个把你的路封死，就是说你完全不可以在这个地方立足，那这件事情就可能就已经就是说现在的这个价值，要么就是很放荡，就是噢，没有道德，小三小四小五随便，然后一旦被发生以后你就变得很极端的到这边就是对，你给我就是有恨不得就游街示众打死你，这样对，怎么回事
说话人 1: 现在你说你明白这个意思吗
说话人 1: 他就意味着你要不说这人拿钱的时候高兴，但是你不要小心，你要拿这个钱呐，你得负责给我们全国人民演一个，对吧
说话人 1: 你不，你从床上一直演到街上，你必须，而且不被狗仔队发现
说话人 1: 可是这里边我觉得更有一个吊诡的地方是什么
说话人 1: 我也不认为有谁真相信
说话人 2: 没错
说话人 1: 大街上你问问，你相信这个演员他真的是三好学生吗
说话人 1: 他是雷锋吗
说话人 1: 没有，你这就是说这咱们中国老说的一句话叫揣着明白装糊涂
说话人 1: 嗯，所有的人都像在演戏，我也知道你在演，你以为我真相信你不是几十年前了，但是剩下的事就变成什么等着你出事，你看，唉唉，这次线了，OK，拍到给拍到了，一拍到好家伙，你知道吗
说话人 1: 就是他是这么一个结构的社会，我觉得非常好玩
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 文涛，是这个，就是我刚说的好奇的第二部分
说话人 2: 因为前面说这市场反映主流道德什么什么，我很怀疑这个说法往往是厂商基于又听你说的危机管理或说方便它有稳定性
说话人 2: OK，反映的当厂商来封杀你的时候，反映了厂商一个过时落伍的或者说太稳健的价值观不代表市场
说话人 2: 你说要是市场根本都
说话人 1: 在对的，将来改行做厂商了，会出现什么情况
说话人 2: 那要看着钱嘛，厂商对他来说最重要是稳定，不能假如万众