说话人 1: 锵锵三人行，易军觉着好久没见了
说话人 1: 对，徐老师好久没见
说话人 1: 对，感觉长得都有点不太像中国人
说话人 1: 晒的
说话人 1: 那徐老师好像胖了一点是吧
说话人 2: 也不是胖，就是晒黑了
说话人 3: 我觉得他脸方了一点
说话人 1: 是真的
说话人 1: 最近徐老师就是爱女心切是吧
说话人 1: 嗯，去人家女儿
说话人 1: 人家是名常春藤是吧
说话人 1: 常春藤名校
说话人 1: 去参加这个毕业礼是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 诊室是一定要去
说话人 1: 有何感想
说话人 1: 美国大学生这个毕业礼
说话人 2: 那个毕业礼什么感想
说话人 2: 毕业里我知道去参加他的毕业礼，知道他那天拿学位，但没想到老布什也在那天拿穴位
说话人 2: 他们给他个荣誉，穴位给 90 岁的老不死
说话人 2: 哈哈哈，真是没想到，他 90 多了
说话人 2: 90。
说话人 2: 对
说话人 3: 我记得他9，我记得他 90 岁生日那天跳伞
说话人 3: 对
说话人 1: 他们显示他非常有
说话人 1: 对，显示他非常什么，然后他们在微信上传那个，你看见拍那照片吗
说话人 1: 老布什 90 岁生日跳伞被一个黑人大汉在后边保护着，然后落到地上的时候全靠那黑人大汉岔开两腿撑着，然后老布什已经快吐出来了
说话人 1: 哈哈哈，他没说见过惨的，没见过那么惨的
说话人 1: 老，不许是 90 岁，还是
说话人 3: 别玩这个
说话人 2: 是，所以 90 岁还到大学里去拿那种荣誉博士
说话人 2: 你看金庸
说话人 1: 也是的，金晶是，我忘了是剑桥还是哪
说话人 1: 金庸不
说话人 3: 一样，就是剑桥就是
说话人 2: 剑，金庸不一样，他不单是去拿荣誉博士，他还去争读博士
说话人 2: 对，他后来还到剑桥去争读了一个博士
说话人 3: 嗯，董桥不就写文章就有点讽刺他吗
说话人 3: 就是，你都这样了，功成名就，为什么那么在乎一个学位
说话人 3: 说啊，以后你这个出行要什么三五博士相伴
说话人 2: 等等，你不知道我就说他这样，哎哎
说话人 1: 哎，教授讲一讲
说话人 2: 他不是到那个浙江大学做文学院长
说话人 2: 对，后来带研究生，他带一度还收不到研究生
说话人 2: 他的名望这么高，原因是他带的专业是中国历史
说话人 2: 哈哈哈，还带中国历史，他到北大的时候给他一个荣誉教授的位置
说话人 2: 哈，北大给他的颁奖词讲他的是一个卓越的新闻人，他也不讲他的小说，他发表的演说是讲中国历史的几个大危机，结果这叫互相不对，因为北大知道他讲那个理论，它的主要理论就是中华民族几次外族入侵，促进了中华民族的成长发展
说话人 2: 可是你这个北大的人听了那个陈英却他们好多人，周医疗他们都好多人都讲过，大家感兴趣是他的小说，可是他呢
说话人 2: 你知道人有位外之私吗
说话人 2: 对于
说话人 1: 自己叫位外之私
说话人 2: 就自己的位置之外的想念，私心
说话人 2: 哎，不是私心，就是思想的思，就是说你，你比方说你，你是主持人吧
说话人 2: 人家说你节目主持的好，你你不觉得
说话人 2: 对对对对，但人家一天说窦文涛书法型或者懂文物，得意的要命
说话人 2: 对对对，金庸就是这样，你说他小说写得好，他但是甚至
说话人 3: 薄，就是这个意思
说话人 2: 但是曾经他研究中国历史，所以他在浙江大学的文学院长的时候搜不到这个历史系的研究生，对他打击很大
说话人 2: 所以后来他到剑桥给了他一个荣誉博士，他就不够他真读一个关于中国人的隋代历史的一个写一个论文啊， 80 多岁就这样
说话人 2: 这老先生真是，他就觉得我这个事情一定要做到下一个专业的样子，就这样
说话人 1: 呦，我觉得现在的这个，我觉得生活真的是内容丰富多了
说话人 1: 嗯，你看，我经常看他们那个就是现在的这个毕业
说话人 1: 你看就像你女儿这个毕业里
说话人 1: 嗯，现在这个生活搞的那么样的，形式大于内容
说话人 1: 嗯，很多事你知道今天孩子们这生活内容真丰富
说话人 1: 毕个业呀，要戴着那种方帽子照相，还要举行晚会，还要弄什么party
说话人 2: 连续
说话人 3: 好几种各样的那种毕业照，奇形怪状，可以创意
说话人 1: 无限
说话人 1: 对，我想我们那个时候国家可真是没条件
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我们那个时候毕业就散了
说话人 1: 就算散了，哪有什么帽子什么，根本就没有这些，他
说话人 2: 而且那个毕业里是在草坪上，就在自己学校里，校园挤得要命，那一天整个波斯顿的酒店最便宜都得 300 美金，全满了，那家长都很苦的了，穿了个西装，你知道各种各样有穷有富的吗
说话人 2: 那很多穷的也非得赶来，就是听那个Bloom，本就那个纽约市长，那个保守派来发表演说
说话人 2: 嗯，但它规模是很大，我其实录了一点东西，我以后放给你们，它很积极性的
说话人 2: 好，整个
说话人 3: 有这个仪式感
说话人 2: 但是你知道，你仔细想想，这个，这个学校比世界上一半的国家都要有钱
说话人 1: 是哪个学校
说话人 1: 就哈佛，哈佛就
说话人 2: 一半，一半国家都要有钱
说话人 2: 所以他那个，那个真是，但里面的那个格式跟我的学校是一样的，那个用的词是一样的，就是这个，我这个给我的权利，我授予你什么什么什么，就这样
说话人 1: 义军是哪个大学
说话人 1: 我就是在英国的
说话人 3: 时候，在剑桥吗
说话人 3: 剑桥，我们那时候我专门回去领那个证吗
说话人 3: 然后还要他有一个仪式，然后要跪下来的
说话人 3: 就他会先问你，你有没有单膝还是双膝
说话人 3: 他问你你有没有任何宗教的原因是不能跪，因为你知道在以前在网上就有张照片说邓亚平皈依了什么宗教，不是他那就是个毕业典礼，就在你前面坐着一个学院的一个人，然后他穿着一个红的那个斗篷，然后你要你这个贵不代表别的，代表你对学术的一种这个尊，就是尊重你将来要秉承这个学校的一种这个精神，仅此而已
说话人 3: 对
说话人 1: 你说现在他们有人讲说中国这个大学好像感觉是明星大还是大学大
说话人 1: 这个就很有意思
说话人 1: 你比如说你像我估计我想象像哈佛，像剑桥这样的学校，会不会说你就是一个好莱坞明星来了我也不会对你无言卑
说话人 2: 昔，他的毕业典礼里最受欢迎的是一个唱歌的
说话人 1: 哈哈，也是这样
说话人 2: 不过那个唱歌的时候我不知道，他们就认为他像女王一样，就是唱黑人林歌的，就是全场二次事先不知道大家就真的是崇拜他
说话人 2: 哇，那个学生都激动得发抖
说话人 2: 就是看他他们也这样，那老布斯坐在他边上也争不前总统光辉也没有那个明星
说话人 1: 大
说话人 1: 你看网上曾经流行流传一组那个图片，这个图片就说明就说这个中国永远超不过美国
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 因为美国有哈佛
说话人 1: 嗯，那为什么呢
说话人 1: 是中国的大学永远超不过哈佛大学
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 它就是出了很多个照片，但是我觉得这些照片是不是有所选择，也就是选择性
说话人 1: 这全是这个哈佛大学的学生怎么苦读
说话人 1: 说，你看他在长椅子上在读书，你看凌晨 4 点在什么地方有人在读书
说话人 1: 你看这个图书馆里没有一个座无虚席
说话人 1: 就那意思，就哈佛的这个学生处处都在读书
说话人 3: 里面都是中国学生在读书吗
说话人 3: 对对对，我觉得肯定是有一些东西跟我们不太一样的
说话人 3: 我自己一个比较大的一个初衷就第一，你在这个学校里你谁也不用怕，就说除了学术最大以外，没有别的权威可以要比你大，最直接的你的老师，我觉得他们就是说咱们不是叫中尊师重教哈
说话人 3: 嗯，他们重教，但一点都不尊师
说话人 3: 比如说那个下了课以后，我们那些老师白发苍苍自己去擦黑板，我们那时候在中国经常要帮老师去擦黑板的，这里没有人给他擦，然后我说，唉，你们怎么不帮那老师去擦黑板
说话人 3: 他们说他自己写的为什么不是自己擦
说话人 3: 就是你不用去拍任何人的马屁，因为这个老师管不到你任何的事情，你去写论文，你去考试，你的卷子，你的论文都是除他以外还有第二第三个人去看，甚至是校外的人同时来看，就没有一个人可以掌握你的这个上升，就是你的分数等等，没有人可以掌握到你这些只是只有你你自己真的有本事
说话人 3: 所以在这种这样一个制度下面，就是说你就真的就说我要好好读书，我的功课牛我就能出来
说话人 2: 其实真的人在大学里还是会看到很多黑暗面的，常常我们有时候老师互相之间说大学都是骗人的，有很多这种，包括包括最好的大学都是这样
说话人 2: 但是你必须承认就它现在是一个霸权，它现在就是一个霸权，它霸权到什么地步
说话人 2: 就是香港现在的我们各个学校，你的好坏都要看一个叫研究计划的申请，你能获得那些研究计划的申请，就算你的学校好，就算你的老师好，可是这个研究计划谁批的
说话人 2: 就是哈佛的教授批的，你明白耶鲁的包括中国大陆现在也是很多重要的项目的评审，请的那些人他都找到那些学校的人，所以他那他哈佛的东亚系是很小的，他本科的学生只有几十个，可是他里边的教授却影响了全世界各地的那些学术机构的评审，就这种霸权还不是强迫的，还是自愿的，还是去找他来的，对不对
说话人 2: 你随便举个王德威就知道他影响了台湾中医院，一直请他来做所长他都不去，但为什么他就隐形资产
说话人 2: 就是说他这个学校出来倒不单是他一个了， Steven 什么什么很多 MIT 都是就他这个
说话人 2: 就是说难听一点，这也是一个霸权，但这个霸权是一个慢慢形成的过程，对不对
说话人 3: 而且其实学校里面当然也不是一个，完全是一个象牙塔，好多就是金钱的力量，在这里你也可以看得到
说话人 3: 对，就有一些外国的，比如说在这里设立一个什么基金会，然后就专门让某一个人来做这个基金会的头，然后在这个戏里面就专门去做一个什么样的话题，这些也看得到
说话人 3: 但是我觉得在英国的学校里面，他们就是媒体会经常抓这种东西去爆料，就是他的这种监督还是就还是会在
说话人 1: 咱们中国的大学就别多说了哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见你说美国大学是改变命运，中国大学也改变命运，现在不是中国这大学也都招生嘛
说话人 1: 嗯，那这两天传出个照片，你看见了没有
说话人 1: 看，嘿嘿，清华白富美说这个，原来呢，是个乡村姑娘，不是，脸是黑的，我说这清华还能漂白皮肤呢，哈哈，他一夸下一下就白富美，然后清华这两天赶快出来解释了，也是一帮我说了一些个不知所云的话，好像跟这事没关系
说话人 1: 那大概意思就是说我们不是要强调到我们这儿就美容了
说话人 2: 网友，很恶劣
说话人 2: 下面评语说有的地方白了，有的地方黑了
说话人 3: 我，我也没有，我看了一张照片，我也没看明白，我也没有去细看，他是为了要进这个学校漂白还是他
说话人 2: 为了招生宣传
说话人 2: 嗯，意思到了我们这里，你看人连形象都变了，这个是政治不正确，这个绝对正确
说话人 1: 政治不正确是吧
说话人 1: 但是他后来想给自己找辙解释来着，他解释他大概的意思，他是想往哪解释
说话人 1: 他说是精神气质不一样，说你看富有诗书气，清华是吧
说话人 1: 但是你怎么样解释你也不能抹杀那个照片的力量，整个一黑脸变白脸
说话人 2: 了，但是这更又错了，精神气质，你脸黑黑的站在稻田里，这才是我们以前邢燕子，这个才是我们追求的榜样
说话人 2: 人家
说话人 1: 有人是这么说，这你
说话人 2: 不能把五六十年代这个时代风貌给否定掉对不对
说话人 2: 那个脸黑黑的有什么不好吗
说话人 2: 对不对
说话人 1: 但是你别看他急着解释的事往往都是真相
说话人 1: 嗯，我认为是有的，因为现在就是大学女生即将毕业的时候，很多家长包括爷爷奶奶辈的都思想解放到这个程度，送给他的毕业礼物是整容
说话人 1: 那真的就不一样啊我，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 他真的就不一样，你说而且，而且我送，你说是
说话人 3: 韩国吗
说话人 2: 对啊，送你一韩国游
说话人 1: 就是不是回来就中国的大学啊，回来
说话人 2: 就变成来自三星的你了
说话人 1: 哈哈哈，对啊，就
说话人 3: 去
说话人 3: 就是，所以就看到我们这个时代对容貌的要求也是
说话人 1: 特别的高
说话人 1: 也不光对容貌的要求，我是有一个体会，就是说今天的这个学生，你说他天真幼稚吗
说话人 1: 我觉得可真成熟
说话人 1: 嗯，真世故
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 老师比他们还世故，我听他们之间这个聊都是唉呦，就是说老师，你看这个老师劝他说你啊，这个找工作你需要找他那个老师帮忙，你看你来学校这么长时间，你从来都没跟那个老师送过礼啊
说话人 1: 那个老师家里的孩子什么结婚呢，其他同学都去帮忙了，你都从来没有去过，你这赶快毕业了，你不得跟他送礼
说话人 1: 你知道他跟
说话人 1: 其实现在有时候在某些大学我发现一种师生的平等，就是我们都是市块
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 老师和学生真的在某种意义上人格也不叫，就不能叫人格
说话人 1: 就是说我们好像
说话人 3: 都是市场上，就我们面对的是同一个现实面对
说话人 1: 唉，我们就是这个老师，跟同一个
说话人 2: 世界，同一个梦想
说话人 2: 对
说话人 1: 也是超级姐妹一样
说话人 1: 就跟学生不当外人啊，没有那种说老师就更怎么样
说话人 1: 我有
说话人 2: 同行， 80 年代在内地教书出名的，现在香港退休了又回北京教书，我问他，我说现在学生差别是什么样
说话人 2: 过去 20 年他说差别是入党积极性提高了，有 30% 的同学差不多有 30% 非常热衷于参加各种各样的活动，就是那种社团活动
说话人 2: 嗯，这是 80 年代没有的，就是这是版本，就是他们，就是他
说话人 2: 而且有的就是说等他宁可晚一年入学，未来要进学生会，就是说为就学生会这些社会活动对他们来说非常重要
说话人 2: 嗯，所以他听他讲，我也不知道他是喜还是忧，反正是他说这是一个新的变化
说话人 3: 就是提早在专营很多的东西
说话人 3: 嗯，我觉得这个好像我确实在英国觉得相对来说这个风气要不太一样
说话人 3: 我记得我毕业以后一年我去看我当时教这个教中东科的一个老师，特别奇怪，他问我说你来干嘛
说话人 3: 你想要干嘛
说话人 3: 就是好像说他觉得有学生来看他，而且这么远，过去 5 年参加毕业里他觉得很奇怪，你来看我干嘛
说话人 3: 哈哈哈，真的他们会觉得说因为他们跟学生之间的关系好像真的是除了谈论功课什么的，但是他们也有专门的人生导师，倒不太一样的，这个就是这个功能啊，在剑桥的本科生，他有一个指定的人生导师，就你定期要向他去汇报你在看什么书，你做了什么功课，你现在成绩怎么样，他会教导你去，就是想把他的这种传统就做学术的传统，让这个每一个人能够能够很直接的去做这个，做这样一个沟通
说话人 3: 可能，所以他们之间讨论的可能不是给谁送礼要
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 我们这儿的大学其实还是教做人的
说话人 1: 就是
说话人 3: 对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对，就教学生做人
说话人 2: 对对对，做文章首先是做人，我这一进学校老师就这样跟我说，最重要的是做人
说话人 1: 哈哈哈，老师是嫌
说话人 2: 你没送够，不过他讲的做人不是你讲的意思，他讲的就是说你读文学就人品是最重要
说话人 2: 你知道老派的是这样没错，你写字都可以看出人品
说话人 2: 我当时是心里疑问，那周做人
说话人 2: 哈哈，就是说，但是老派的人他的确是这样想
说话人 2: 嗯，人类灵魂工程师，当时我记得我的老师就跟过这样说，文学是人类灵魂的工程师，老师是人类灵魂的工程师
说话人 2: 你在师范大学读中文，你是双倍的人类灵魂工程师
说话人 2: 我们来回母校，我就讲我这么些年工程师是不敢做，就想守着自己的灵魂，别被别人设计
说话人 1: 了
说话人 1: 哎，说的好，但是实际上我们的灵魂都被什么设计了
说话人 1: 嗯，早晚都被人情世故设计了
说话人 1: 嗯，我觉得什么是中国文化，其实他们都在讲什么
说话人 1: 儒家讲这个，那当然是我不懂的
说话人 1: 嗯，但是就我在社会当中的体会
说话人 1: 嗯，我觉得最有中国特色的中华文化是叫人情世故
说话人 1: 对，这个难以说它这个好坏，但是是我们这个民族的现实也和过去，现在和未来
说话人 1: 你比如说我就跟你讲一个事儿，就最近他们在讲内地上半年被查的 12 名女官员
说话人 1: 当然我觉得有些网友的评论有点歧视女性，因为这把人家这 12 个女官员的照片弄出来，然后那个报道还别又用心的写道，就部分人啊是以色谋权，然后这网友就说这怎么以色
说话人 3: 对，如果有女人以色谋权，必定有一个男人以权谋色，对，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 我要说的不是他们是不是色，我要说的是这些女官员，他们的灵魂
说话人 1: 嗯，广告之后我跟你讲枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看我对女性印象非常好，女性这个贪官经常不是为了自己的，经常不是为了自己享受的
说话人 1: 嗯，你看人家有研究这个，有个叫杨静的吗
说话人 1: 她说为家所累，为情所困，是女性职务犯罪的重要原因之一
说话人 1: 比如说原来广东省中山市市长李启红，什么触犯内幕交易的，她这个女的，她是在一个家庭的关系当中找到自己的位置，所以她真的觉得儿子要怎么帮儿子这一家，怎么帮助这个老公或者甚至是有情人
说话人 1: 而且女的需要伴，女的往往自个不能成事
说话人 1: 就是她，她要有一个伴，哪怕那个伴是个男伴，这男的跟她哪怕没有什么苟且，就是咱，当然这有点歧视女性，会不会女性有一种容易服从人的那么一种倾向，就比如说他要是相信一男的，嗯，这男的说他就跟着干去了
说话人 3: 我记得不是那个张爱玲说女的是什么头脑和身体要放在同一个地方才安全，就是你如果信这个人就是什么都信他
说话人 3: 我觉得女人的牺牲精神是会大一些的，不光在中国了，在这个中东很就很多时候看到就是说姐姐就不结婚，要怎么样存这个钱供弟弟先娶媳妇等等，就是女人的牺牲，好像是他的一个本能
说话人 2: 一样
说话人 2: 你们这样的说法就是将来贪官女的就减刑
说话人 3: 不不不，但有的时候是减刑，有的时候是男男的，他当了一个就是这个一把手，以后他下面需要一个女的帮他去做一些事情
说话人 2: 我看了这些照片，就是你讲这个女官的这个照片
说话人 2: 对，我相信他们，你讲这个以色谋谋权，以色谋权部分女他们我觉得是情商，你看的时候有些都五六十岁了，他们跟上级，但是他们理解上级，对不对
说话人 2: 他很容易理解上级，有些上级他可能在家庭，在其他的性的小情人那人都得不到的那种understanding
说话人 2: 哈，就是那种理解，所以目前
说话人 3: 徐老师也很了解女性
说话人 2: 哈哈哈，对不
说话人 2: 不是不是，我我，我现在发现这个不是说年初开始说打老虎嘛，现在老虎好像声音不大响，抓鸡的声音比较小
说话人 3: 打母老虎
说话人 2: 打鸡的，现在好像打虎声渐渐势头不大的，但是机身很大，所以这些都是比较有文化水准，有政治觉悟
说话人 1: 的基本，而且你看女性还有一个很有意思的美容参考，大量的钱花在老去
说话人 2: 美容院
说话人 2: 接下来为您播出文明启示录