说话人 1: 锵锵三人行，咱们这夜檀从上海飞来了，我们马先生从德国回来就是，而且他
说话人 2: 听歌剧听了 5 小时
说话人 1: 没事，马先生又为国争光，强为国争，这个一定要好好表彰表彰，是吧
说话人 1: 您怎么为国争光了
说话人 3: 就是说微博灯光没有
说话人 3: 哈哈哈，就是这个，萨尔斯堡的那个每年一度的音乐节，他那音乐节在这个欧洲还是很有影响的
说话人 3: 但我们就说句实在话，从小没受过这种训练
说话人 3: 是听，你要是说事先告诉你要听那么长时间，你可能是扛不住
说话人 3: 听是听什么
说话人 3: 听歌剧叫玫瑰骑士
说话人 3: 哦，玫瑰 5 个小时， 4 小时 50 分钟，我是掐着表算，就是从你坐下算起
说话人 3: 嗯，到你站起来是 4 小时 50 分钟，中间，但是有两次休息了，您
说话人 1: 跟着中国团结的
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，所以就是第一
说话人 3: 第，因为三幕吗
说话人 3: 第一幕完了就有人撤了吗
说话人 3: 第二幕完了又有人撤了
说话人 3: 谁
说话人 3: 什么人
说话人 3: 然后中国人，中国外国人不会撤，德国人绝不可能
说话人 3: 那德国人都盛装出席，全部都是盛装，包括我们都是盛装出席
说话人 3: 那么您是盛，下午就有一个酒会，下午就有酒会
说话人 1: 对，马先生其实也是想走，但是后来看身边中国人没生几个，为了祖国这点脸
说话人 1: 对对对，坚持到
说话人 3: 最后
说话人 3: 另外一个我还有一个想法，就是说像玫瑰，尽管我们看不懂
说话人 3: 我一点都看不懂，就是他，第一他是德语，第二从头唱到尾，是吧
说话人 3: 我还说怎么没台词啊
说话人 3: 人说歌剧就没台词，台词也是唱，就中间是唱，就是很，他们就说不正经的也得唱过去，就算他有台词咱也听不懂，但是我觉得看就一定要把它看完，就是因为终身只有这一次机会
说话人 3: 下回一听说玫瑰，其实你说我干过全本的，我不去了，顶多是这个
说话人 1: 唉，这你说起来还真寸啊，你说好像就是这个玫瑰骑士
说话人 1: 嗯，我昨天晚上刚看以前一个那个三联生活周刊
说话人 1: 嗯，讲究说这德国，说德国人呢就特别爱音乐
说话人 1: 嗯，这它跟音乐的关系非常密切
说话人 1: 嗯，到什么程度
说话人 1: 就是说二战快结束的时候，那个时候英美空军轰炸德国
说话人 1: 嗯，那已经是，就是说批次都分不出来了
说话人 1: 嗯，那密集空袭搞的这个就是德国，他还有有些战斗机
说话人 1: 嗯，战斗机他去阻拦呐，这个战斗机飞行员都到最后就停在空中
说话人 1: 嗯，等着地面给他报
说话人 1: 嗯，什么地方
说话人 1: 轰炸机群冲哪个城市去了
说话人 1: 然后说德国战斗机的机长听地面这个侦察战发上来的是什么呢
说话人 1: 玫瑰骑士的音乐，然后这机长一听，嗯，维也纳
说话人 1: 哈哈哈，说玫瑰骑士的这个故事是发生在维也纳，哗，战斗机就扑维也纳防护去了，结果走到一半的时候机场又听不对，德里斯顿说玫瑰骑士的首演弟是德里斯顿长，不叫德里斯顿
说话人 1: 唉，还有这么一
说话人 3: 事儿，是场面，很大场面，而且我觉得人家那舞美，我反正我在国内没看到过，就舞美做的高级，我们只能是用这个词
说话人 3: 高级不是说有多难
说话人 3: 他高级，我们
说话人 1: 没有舞美，我们只有美美
说话人 1: 美美
说话人 1: 没没，你老在这个外国你不知道最近你看咱们夜谈这个打扮是吧
说话人 1: 都往这打扮跟股
说话人 2: 没人笑吗
说话人 2: 我很
说话人 1: 高兴上海人，我老觉得他对一个事的反应
说话人 1: 嗯，好像跟中国其他地方的人都有点不太一样
说话人 1: 对，你比如像郭美美的这个事，上海方向怎么聊
说话人 2: 郭美美大家就没有怎么聊她啊
说话人 2: 上海人是这样子，你比如一个孩子，我们
说话人 1: 身边到处都是，这有什么奇怪
说话人 1: 对啊
说话人 2: 就觉得第一是一个二十一二岁，不就是卖吗
说话人 2: 啥了不起了
说话人 2: 这有什么了不起的了
说话人 2: 就是就是就
说话人 3: 就我们就卖的概念
说话人 2: 只不过说稍微贵
说话人 1: 一点，但是你作为一个经济学者，你可以考虑一下
说话人 1: 嗯，为什么能卖这么贵呢
说话人 1: 它这个一个商品，嗯，就是我们都很希望吗
说话人 1: 我盖一辈子我也卖不了这么贵
说话人 1: 哈哈哈，你
说话人 2: 就别跟梅皮了，我跟您说啊，你比如说不同的商品，美美既然走着走入江湖，他是拿来卖的，这个他自己的定位很清楚吗
说话人 2: 不是我们去说他对他自己定位，那么定位你有路边站着的，也有进五星级宾馆的，甚至有进会所的，对不对
说话人 2: 嗯，所以不同的商品它的价格是不一样的
说话人 2: 对美同学心怀这个志向，大致心怀大志，然后他觉得我绝对不是路边的，路边摊的货，我一定是在会所的，对不对
说话人 2: 然后他就到会所去了
说话人 2: 唉，果然会所有人买了它，然后买了之后它这个价格就很放在那了，因为它的整个的溢价就起来了，然后后面要消费它的人一看你以前的消费者不低嘛
说话人 2: 水准很高，所以它的价格也就在那
说话人 2: 那么还有一种他们是会计学的解释，上次那个有一个叫马进浩的，蛮有名的一个会计学家，他说还有一种解释，为什么它价格高，是因为它流动性快，就容易出手
说话人 2: 这个跟马先生也知道对不对
说话人 2: 但是容易出手，比如说一个东西我要卖掉，哇，市场上都真的要，然后我特别容易脱手，一脱手这个价格它就有溢价了
说话人 1: 你还别说，他这个国美的这个他对企业这个转型也是很有启发的
说话人 1: 对对对，他如何从低端超出了正常的价格
说话人 1: 从古到今
说话人 3: 他主要就是按照叶檀那个理论，它是一个最终的，是一个私人定制，你看他最后都是被私人一个人拽走
说话人 1: 冯小刚有关系
说话人 3: 先给一定金，你看给5万块钱去了，又给了多少港币回来还又追了 11 万块钱，我听着我说这到底给多少钱
说话人 3: 这这因这个一次是分三次付款
说话人 1: 这个也是不得了的，这个就是说这种嫖咱就听说过干完了不给钱的，哈哈哈，他们说，唉，还给，还买跑车，我天哪，这是什么
说话人 3: 他买跑车那个我觉得跟他自个交代那有一点区别，买跑车还是按照今天常规算，包养他还是内饰，包养那个你如果说就一次给一跑车，这脑袋也忒大点了
说话人 3: 就是这钱一定，不不不，那么就是很容易来的
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 按照过去老百姓话说，这钱不是好来的，所以就不能好去嘛
说话人 3: 所以他这次就是郭美美，就是他在那个电视我们看的都是公开信息，大家都看得到的，他还是挺坦率的，就说得很清楚
说话人 3: 唉，我就是要警察叔叔
说话人 1: 面前坦率行吗
说话人 1: 对
说话人 3: 还说找我的人很多的，就是我那意思，我很好卖的，有很多人要睡我的，就这么直接说
说话人 3: 我觉得这人这心理素质还是挺好的，一般过去的人这话说不出口，他没有这个障碍，他说话没有障碍，他一副的还有多点小得意
说话人 3: 我看那个就那个穿着黄马甲说还有点小得意呢，就那种感觉，他
说话人 2: 要不穿黄马甲他就得意到天上去了
说话人 2: 我
说话人 3: 跟你说所以特别能解释他不穿黄马甲，浓妆艳宝书那更能说了
说话人 2: 所以我跟你说他绝对是代表了现代的这个公关形象，到底应该，这个公司到底应该怎么做
说话人 2: 对，你想第一它这个是一个，这个内在有个变化的，所谓的变化就是说你要改变自己的基因，你不能改变基因，你可以改变脸，对不对
说话人 2: 所以他的脸是变过的，对吧
说话人 3: 化妆的，所以人家说他
说话人 1: 这次最，他说的可不只是化妆
说话人 3: 不让对他，但是我们从表现上看老百姓能听懂的话
说话人 3: 今天有人就说郭美伟这次出镜最惨重的是没化妆就是他的损失，被打是没有化妆，说其他被抓着什么呢
说话人 3: 都轻于这个说，终于让人看见了，有人开玩笑说是不是抓错人了
说话人 3: 这是那人吗
说话人 3: 人把那照片和这照片直接搁一屏上，你那电脑上就那个网络上有的是人干这事，就是把他那个当年最粉嫩的最好看的，把这个咣当搁一块，说这是不是抓错人了
说话人 3: 那时候损失最大的是这个，就是他说那脸的问题，所以
说话人 1: 因为现原形了
说话人 2: 因为他的最值钱就是几样东西，脸是其中的一样和它的核心元素，所以脸一下子这个不化妆的事有很大问题
说话人 2: 但是我觉得我插一句，八卦一点插一句，我倒不觉得说这一次电视上出来它有多大损失，我觉得最大的损失他以前老是在这个网络上放一些照片，特别水灵粉嫩，那些照片对不对
说话人 2: 一看就是 18 岁的，永远的 18 岁
说话人 2: 然后他这个做商演还是做商业活动，然后出来现场一看也浓妆艳抹，哟，怎么长得真像个人一样，就是不是那个样子了，不是微博上、微信上那个样子了，而是说他一出来只要一打光，那个脸一出来，哟，脸怎么方的，鼻子怎么这样子就很奇怪了
说话人 2: 就是，唉
说话人 1: 但是真的，我跟你说，你这个角度啊，研究国美是非常必要的
说话人 1: 哈哈哈，就他，他
说话人 2: 这个我是研究给你们听
说话人 2: 不是不是
说话人 1: 咱们这个就说一个公司，是吧
说话人 1: 或者个人，嗯，如何做大做强，如何从低端到高端，如何把，唉，你本来比如说如何从打零工变成康昌活，是吧
说话人 1: 这都是可圈可点
说话人 1: 而且你他真的跟今天社会的种种营销，你这里头有经济学，你说现在比如说你宣传一个电影，嗯，也得用到郭美美的一些方法，这家伙我过去听的是传说，嗯，就是，难道还有真的就是说炮制一个 2.6 个亿的假新闻，实际上是为了宣传
说话人 1: 咱就说商家，咱甭说赌场，你这么一种营销，这是很符合非常潮流的一种营销方法，而且结果上看来很成功，至少公安局都注意
说话人 3: 还有一个就是他会把一些词，你比如我觉得他这回连累了一个词汇叫商演，哈哈哈，这闹了半天他一个人跟人睡觉去叫商演
说话人 3: 我，天呐，这商演这词
说话人 1: 没法用
说话人 1: 你就知道商演为什么叫走穴了
说话人 1: 对，他走的就是穴
说话人 3: 哈哈哈，这太恐怖了，你回来我一看你们
说话人 1: 我也走学啊
说话人 1: 我没他不走学我他我得用点办法
说话人 1: 我觉得真这玩意儿
说话人 1: 所以你
说话人 2: 不能 2.6 亿，你得 3.6 亿才行
说话人 1: 不是上手段
说话人 3: 上他那个消息发的好
说话人 3:  2.6 亿不是挣钱欠赌资，对，这个更厉害，这比挣 2.6 亿还狂
说话人 3: 就是我敢欠家就我敢在赌场上，赌场能让我欠这 2.6 亿，你得有多大信誉
说话人 3: 没错，你得有多大偿还能力
说话人 3: 赌场那东西特势力，他要发现你是一个没偿还能力的人，你说出天来才不让你赌，他只要敢放债给你，他就一定能把这钱追回来
说话人 3: 而且
说话人 1: 你看最好的这种营销你得弄成电视连续剧，这个剧情他还能再起波澜
说话人 1: 嗯，说有势力人士出来把这 2.6 亿抹平了，哈哈哈
说话人 1: 我天哪，这东西
说话人 2: 所以啊，就是从来
说话人 1: 中国编剧水平为什么上不去
说话人 1: 有才的人都干这个去了，哈哈哈，咱们纪念广告锵锵三人行广告直播间，来，叶檀再讲讲这个美美经济学，哈哈哈
说话人 2: 所以其实应该你们俩讲，你们两个看着不像好人，我看着还像点好人，是吧
说话人 2: 啊，对，就是美美，她是这样子的，她其实是一个快消品
说话人 2: 我我我刚才说了，为什么他说他是一个，他短期内把自己打造成一个就是高端的消费品，高端消费品通常都是奢侈品，你可以把玩，可以放很长时间的，这个东西得有悟性才行，所以他趁着年轻能捞两年，能这个商演几场，这个是属于快消品的，这个消费模式就是我尽快的周转，把钱、现金拿进来，然后是等到再过了 25 岁，谁知道
说话人 2: 所以像他们这个行业到了20，我估计到了 25 岁之后得转型，还有面临一个企业转型的问题
说话人 1: 转型升级他考虑到了他最他一，他是多种经营，你是吧
说话人 1: 对，他就开始当这个操盘手，开开赌局，当主持人就是他这个考虑到了他的长远发展，我觉得
说话人 2: 所以你看你们主持人有时候跟妈妈上有点像，我是觉得有点
说话人 1: 邪气，就是拉皮条，哈哈哈，这客服把你们俩拉到一块
说话人 2: 所以你有没有发觉就是他这个时候，这 23 岁，其实他我发现虽然他有点没心没肺，没我们说起来叫做学术话语，说叫做没有修辞感，但是他对于未来是看得很清楚的，他知道这个社会需要什么，他知道我将来怎么变，我这个能商演就商演，然后赚了钱之后我能做点生意，然后能当主持人，然后能到时候开个赌场
说话人 2: 唉，拍个电影就拍电影，然后开赌场就开赌场，我现在四面初期，万一到时候有哪一个成功了呢
说话人 2: 我就顺利转型成功
说话人 1: 这就是投资学生讲的，就不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里
说话人 2: 哎，是，所以美美同学已经预料到自己这个红颜不在的时候会怎么样
说话人 3: 对，因为他这事现在没结局
说话人 3: 就是说他最终是要在里头关多久，是吧
说话人 3: 他最终要出来吗
说话人 3: 那么我偶然看到一个东西，我觉得可能就他这次对他的有巨大的伤害，所有人都懂，对不对
说话人 3: 嗯，你今天出去刚放出来，没人找你伤眼
说话人 3: 哈哈，但是他的知名度会非常大
说话人 3: 对，你知道有个人，我看他费好的劲，他给他弄了一个叫郭美美版的小苹果，整个把那歌，把他的那个各种图像搅进去，配成那个歌，把词从
说话人 2: 填
说话人 2: 噢，我以为是有史记列传那个，对，对不
说话人 3: 那他这个就很有意思，你知道这个人花的成本会很大，因为这个事我们就仅凭我们看到那个成果就知道得花很长的时间，很大的功夫，那这个东西传播又快，现在小苹果不是正红着，因为那里有韩国因素，所以就很多，包括那个新兵征那个征兵，嗯，还有个小苹果版的，这个军营版就那个所有都是军人跳那小苹果，然后那个这个怎么样
说话人 3: 它传播很快，所以这种传播可能使他那个就是郭美美的那个名声
说话人 3: 我们过去都觉得好名和坏名是有区分的，像郭美美这种孩子她都没有这感觉，她觉得出名是最重要的，至于什么名对我根本不重要
说话人 1: 唉，你说这个，你说当然这个咱们就这个事，我也看了这一些公知的这个意见也是值得一提的
说话人 1: 他们这个意见我给他们总结一个标题，基本上就叫杀鸡焉用牛刀
说话人 1: 但是这个我觉得从另一方面来说，他这个也是因为他这个鸡到了牛的程度
说话人 1: 哎，你个大，他们，你不对
说话人 2: 那是火气
说话人 1: 不是，就是说你看，按说你看他，你要究其本事
说话人 1: 嗯，他这个是个什么事
说话人 1: 一个赌徒，一个新工作者，一个什么就就是说这好像不是什么多么大的这个杀人越货，对吧
说话人 1: 可是就像你说的名头炒的，你不要说这一次什么中央台报、新华社报，就是没有报，他也已经是对全国十大明星得数得着他一个
说话人 1: 对，以知名度而论
说话人 1: 对，这当年就是这么一个，他真有了这么牛的以知名度一个名气
说话人 3: 他以知名度我觉得任何明星可能都赶不上，因为他会就是很多，有些那个文化层次很低的那些演员根本都说不出来，你不要以为你演员多有名，那有的文化第一他说不出来，顶多说他知道那角色，他都不知道是他的名，那这个可是实打实的知道是他名，所以他这种恶名出的就是已经超乎想象，是国家的最大的宣传机构，用了非常长的篇幅等于彻底揭底，包括什么姨妈、舅舅什么，就是好多都说出来了
说话人 3: 对，是不是那家族的事都给兜一遍大起底
说话人 1: 对
说话人 2: 所以说这个家族这个基因就问有问题啊
说话人 2: 其实这个咱们绝对不能这么说，这是有奇事之嫌，但是他其实在暗示一种这种东西
说话人 2: 但你想，噢，郭美美这件事情回过头来说就是说有没有好名誉，有美誉度，有恶誉度，我们说两种名声，嗯，对不对
说话人 2: 嗯，尽管都是出名，美誉度、恶誉度，你有美誉度的话，你有可能这个商演做 10 年、 20 年，你甚至转型很成功了，你可以一辈子做下去，然后你的身价会很高
说话人 2: 你商演一次的话，有可能这个百万什么都会来的
说话人 2: 但是鳄鱼度是一个高周转，然后是一个这个，它到了一定程度就很难，虽然这个锅说很特牛的样子，那么很多人来所有人都在
说话人 3: 门口排队呢，他这感觉排队，但是他就这感觉
说话人 2: 但是你这个商演跟这个跟 100 万你上去试试，他还是有一个局限，因为你从事这个行业，这个恶意度到这个程度大概就差不多了，你就是追求的是周转率，而是而不是追求一个什么东西
说话人 2: 我看了郭美美的事情，我就觉得特别奇怪，就老让我想起金瓶梅来，他是谁
说话人 2: 金瓶梅是谁
说话人 2: 就是老让我想起金瓶梅
说话人 2: 你说金瓶梅里边有这种事情，就一个社会到了一定的程度会有这种事情
说话人 2: 你西门庆用过的媳妇，他赏赐给家人，或者他再去找人嫁了，身价反而会上升
说话人 2: 嗯，因为这是老爷用过的，主人用过的，所以这个东西就很奇怪
说话人 2: 就是一般来说一个社会它就是分层，分得非常明确的时候，一个是彻底层草根，你再说郭门没有名，但是你一看他的做事风格，你就知道是底层草根的，跟他的这个另外一个阶层的讲究这个教育这种东西还是不是一回事儿
说话人 2: 另外一个就是说这种社会里边，你还是觉得说有可能郭美美找的人是非常非常的，找到大老板一辆车就二百四十万，对不对
说话人 2: 完找到大官了，谁知道呢
说话人 2: 反正他找到人了
说话人 2: 但是你会发现有一种草根情节、末世情节、暴发户情节都在里头，这种里头是在金瓶梅里头体现的，最明显金瓶梅里头是每个媳妇都跟西门庆上次床上
说话人 1: 一次，很多
说话人 2: 床上上了之后这些人毫无羞耻感
说话人 2: 你如果让这些媳妇现在面对镜头，他也像郭美美一样，他完全没感觉，而且他的身价会倍增
说话人 3: 不，那他不管怎么说，西门庆跟他之间还是一种婚姻关系，这是可以确立的
说话人 3: 他这个郭明美是不是可以
说话人 3: 你比如你刚才说他出名恶名，是吧
说话人 3: 我们以社会的今天的公共道德来说，它是恶名
说话人 3: 嗯，但是你反过来想，他有时候是好名
说话人 3: 什么是好名
说话人 3: 在嫖客中他绝对是好名
说话人 3: 不是你嫖客那叫什么
说话人 3: 恶名吗
说话人 3: 这叫
说话人 1: 燕名
说话人 1: 对对对
说话人 3: 过去那名牌继女，你说他
说话人 2: 是不是你们
说话人 2: 对
说话人 3: 是不是
说话人 3: 就是你从另一个角度去看的时候，它会变成一个好名字
说话人 3: 它为什么有这一个好名字
说话人 3: 我告诉你一个很潜在的一原因，他在电影学院上过学
说话人 2: 上过一年
说话人 3: 当然了，他进修这一年他什么也没演，但是他这个身价，电影学院学生，因为我就听过有的老板说我找了个女朋友是电视学院的学生
说话人 2: 这个以后他整个
说话人 3: 他这连累就是太多了，商演，电视学院什么什么全给连累了，对不对
说话人 1: 这提供了一个很好的暗示，哈哈哈
说话人 1: 强强 3 言行广告之后见
说话人 1: 这我最近老想起老子讲一句话，叫天地不仁
说话人 1: 嗯，我现在有时候在咱们这个社会的少数的人身上
说话人 1: 嗯，看到这么一种，其实你某种程度上也挺酷的
说话人 1: 我觉得这种价值观或者说什么观
说话人 1: 对，就是说没有什么美誉恶誉，好名坏名，它是名
说话人 1: 哎，经济学是不是就有点天地不仁
说话人 1: 市场就有点天地不仁，对吧
说话人 1: 就是说它能产生利益
说话人 1: 这个我过去只是听说，就是说为了挣钱咱能把自己名声毁了吗
说话人 1: 不是，其实我才知道这不叫毁了，这叫立
说话人 3: 起来了
说话人 3: 它是有一个这个问题，我觉得这个必须，我们必须再宏观的看一下这个问题
说话人 3: 郭美美一定不是孤立存在，是我们今天这个社会的一个必然产物
说话人 3: 我老说这厕所味巨大，绝不是他进去撒了泡尿造成的
说话人 1: 哈哈哈，明白金句对吧
说话人 3: 他进去是撒了泡尿，他这泡尿就算饿骚他也不能把这个厕所弄骚了
说话人 3: 嗯，是这个厕所的环境太恶劣
说话人 3: 是这个意思，我觉得是整个社会环境才诞生了这种奇葩
说话人 3: 所以
说话人 2: 说本来就是一个厕所这个事儿
说话人 2: 所以你刚才啊，其实那个文涛在说，不管是美誉恶语，只要是有名，他就能够换成市场经济里边就换成钱，换成他就能够能够生活，对不对
说话人 2: 钱
说话人 1: 不分正负的，钱不分这个善恶的，你发现没有
说话人 2: 但是这个文涛同学这样子，如果说他有美誉的话，有可能像什么可口可乐什么就来找他做广告来了
说话人 2: 对，那他的代言费就不是他的商演就不是 50 万的问题了，而且他的这个生命周期有可能非常长
说话人 2: 没错，就是你叫陈道明，到现在为止还在这么多人找他做广告，对不对
说话人 1: 对对，当然会比，所以陈道明比刘美美更高，是
说话人 3: 不是你
说话人 3: 你也不见得他就没有名，你比如说他像他这种工作者，那避孕段就可以让他来做广告吗
说话人 3: 对对对，是不是他不能说他那名字就卖不出钱，你恶名
说话人 1: 还有春药或者什么的都有人找我，你看有人找我代言呐，就是看着你
说话人 2: 想
说话人 2: 对一看就是怎么没有这种
说话人 2: 第一不能做这方面的广告，第二吧，即便我们这儿就是刚才你们所说的这些用品，他要做广告他也得找一正经人
说话人 2: 我跟你说
说话人 3: 真的让谁去
说话人 1: 你就看连苍井空到了中国也火了的，他在日本达不到的成功
说话人 2: 苍老是不一样，他在中国可以跟另外两个人同时拍照对不对
说话人 2: 所以他地位一点也不低
说话人 2: 跟哪俩人
说话人 2: 哈哈哈，我也不知道
说话人 3: 不是现在好多人可以跟他搂着拍照
说话人 2: 而且好多人可以跟他拍照嘛，对不对
说话人 2: 美美的美