说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们这个要谈的问题，因为非常严肃，是吧
说话人 1: 所以咱们也请了一位这方面的专家，哈哈哈，就是这个妇女生产这方面，周易军
说话人 2: 亲历者
说话人 1: 你在我们仨里边你就算专家了
说话人 2: 只有我
说话人 1: 你们又不能生过，你生过孩子的，对吧
说话人 1: 所以你可以谈一谈生孩子死人的问题，生孩子能把女的生死，这是最近就是说湖南发生的这么一个事儿，我看见那个词就产妇，你看你那个照片，刚才他们要放我多有媒体这个什么这个良知，我说这种非常残酷的照片就不要给观众看了，给我看一下就可以了，就是
说话人 2: 你知道那个非常悲伤
说话人 2: 对，那个世卫组织他有个统计，全世界每天都有 800 到 1000 名产妇死亡，然后他居然，但是 99% 都发生在欠发达地区，或者说是发展中国家，所以
说话人 1: 就是我们国家嘛
说话人 1: 是是是，我们难道是变成发达
说话人 2: 国家了吗
说话人 2: 就是生孩子这个事情
说话人 3: 崛起不是吗
说话人 3: 这香港我们都以为
说话人 3: 你还真
说话人 2: 别说起，你
说话人 1: 还真没有起了吗
说话人 1: 在崛到起之间行吗
说话人 1: 不定觉什么的
说话人 2: 对，这事我一开始看他，因为他那就他那个死营叫做羊水酸涩
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我今天学了个医学，羊水栓塞，羊水栓塞
说话人 2: 对，它这个东西它就是这个，它这个死亡率是很高的，有的一些我看说是百分之八十几，就是说一旦发生基本上是没救
说话人 2: 应该是这么说，但是现在，但是
说话人 1: 你看我现在网上啊，真是这个网友跟打擂台似的
说话人 1: 嗯，上海报了个新闻，说上海救活了一个羊水栓塞，嗯，然后这边就说，你看说明羊水栓塞是完全可以抢救的，是死不了人
说话人 2: 的，可以预防
说话人 2: 那
说话人 3: 我觉得这些一点意思都没有
说话人 3: 你说第一个百分之绝大部分不要说 90 哈， 8070 的病都叫欠发达国家出现那一点发展的发展中国家我们可以理解，穷，越穷越见鬼，广东人说对不对
说话人 3: 为什么没意思呢
说话人 3: 就是说不管羊水这个拉格什么男人的，这个拉格一定有人死吗
说话人 3: 全世界都是哈，可是现在是这种死法对不对
说话人 3: 第一个是说事情那个讯息完全不清楚，好像今天是这样说，明天这样说，后天院方这样说等等
说话人 3: 另外就基于所说的目前所看到的事情，整个再一次让我们看到没有规范了，根本以前我们讲过不把人当人
说话人 3: 嗯，很多就内地发生，每一次发生这种悲剧，我们都感觉在大家眼中对方不是人呐，记得吗
说话人 3: 我们谈过，我说这你在我眼中不是你的人，只是两个东西，要么就是工具，对吧
说话人 3: 给我用的，拿到钱拿到权，要么就是障碍，对不对
说话人 3: 你妨碍我，是你麻烦，你是个trouble，对不对
说话人 3: 那我们看到吗
说话人 3: 好像至少看到好像死了人没，旁边没有人在，没有人通知等等
说话人 3: 我觉得说重点不是这种病人们要死，对吧
说话人 3: 嗯，是说怎么会这种这样来处理啊
说话人 3: 这样来回应
说话人 1: 唉，咱们先说说这种病啊，是不是值得研究一下，它到底是一种什么什么病
说话人 1: 就是说羊水栓塞是一种什么什么问题
说话人 1: 这个易经给我们讲讲
说话人 2: 不，我这个我背不出来这个东西，但基本上就是说他在生产的过程当中是有血，还是说某一种菌就突然回流到它整个的血液循环里头，你
说话人 1: 就我找着了，我找着了
说话人 1: 就是说这个湘潭一个产妇剖腹产后大出血不幸离世，成了这个星期三上午整个互联网，中国互联网最轰动的话题
说话人 1: 说我只说明俩问题，一个是这还是凤凰资讯，一个叫唐伯虎的
说话人 1: 嗯，画家也讨论这个问题，说一看到描述他就想到死，孕妇死的时候满口鲜血，这这个是羊水栓塞，他说这是指在分娩的时候，羊水突然进入母体的血液循环，羊水里边含有很多脏东西，促凝成分，就把血管堵住了
说话人 1: 我是给他瞎解释，引起肺栓塞，严重的休克，尤其是弥散性血管内凝血僵尸产妇发生不可控制的全身大出血
说话人 1: 什么引发这个急症的原因一般是子宫收缩过强导致胎膜破裂，抢救往往来不及
说话人 1: 唉，这个他是先是剖腹产，这个
说话人 2: 孩子他先是准备要自然生产的，后来就发现就太大了孩子，然后医院就劝他要剖腹，所以他才跑的
说话人 1: 后来发现不行了，然后就说还其实家属我就发现这东西怎么说你不知道医院是怎么回事，所以你也可以把很多事情解由你自己的解读
说话人 1: 比如说我看见他们反复都在说的是还过两个小时，我们在外头等两个小时，然后他们出来了后门说要不要去切子宫
说话人 1: 要，要不要切子宫，然后我们说那婆婆开始什么不想切，对，到后来第二个，哎，到后来我们是说要切，那我们大概医院说是不是也曾经有过说法，说因为这样耽误了抢救时间，他
说话人 2: 家属又说
说话人 1: 才 5 分钟，你看保大人、保小孩，当时电视上放出来的这个采访就围绕着这个要切不切这个子宫
说话人 1: 你看我亲家母，毕竟只有这一个女，切子宫的话意味着再也不能生小孩了，你看这个表情是吧
说话人 1: 然后你们做他的当时家属曾经有过的某种表态，说做就做，不得就转院，他们说只要切出子宫了就保大人，然后你看是不是还有你，反正就是这么一些，就像你刚才说的，我觉得是一些破碎不全的信息特别乱，传递到我们的耳朵
说话人 2: 里
说话人 2: 其实这样子，我想先说一下你刚才说这个病的问题，就是说特别就是我发现一个特别奇怪的事情，就是说它这个如果发生这种状况的话，它的致死率很高，对不对
说话人 2: 但它同时又是全世界已知的就产妇致死的几大原因之一，就是很普遍，就是大家会都知道这个，你在生产之前你知道可能会出现这个状况，我自己都不，我不是太记得我当时生小孩之前好像给就他给我列出来过多少种有可能的这个状况，而且我都不太记得我当时说有一种什么症状，跟我讲是要到镜里面以后要再查一次，说我都有可能会怎么样，但是说是百万分之几的这个状况他都会，就是说到他都会跟你说到，但这个医院你明显看出他到后来就突然发现就是这个状况以后他就，他说我们是这个处理不了的，在找市里面，还是说在高一级的医院赶紧再来人再做，但是也已经都来不及吗
说话人 2: 然后中国就我们刚刚讲到说是发展中国家，然后一直以为咱们这个医疗水平
说话人 2: 我后来查了一下全世界就说新生儿出的致新生儿这个死亡率和孕妇的死亡率通常是用来检查这个国家的卫生水平的
说话人 2: 中国的新生儿死亡率就在这个中国大陆在前几年的一个综合排名 100 多名，就是在哥伦比亚和巴勒斯坦中间，你都想不到，当然就是这最近几年我们这个进步也比较快，全世界 09 年就是新生儿死亡率最低的是哪
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 是新加坡，香港也是非常低，香港是第三、第四名，在日本后发的
说话人 2: 对，然后全，然后就是这个发达国家当中只有美国产妇死亡率居然是在往，就是居然是上升的，就是越来越差，它这个医保什么什么也这个也不行
说话人 2: 对，就基本上就中国，其实你从这个指标上来看，真是纯粹的这个是发展中国家，而且越就是越往这些县乡的地方去，它确实这个准备是不太，这个是不太靠谱的
说话人 2: 有些东西因为在像
说话人 3: 中国太大，当我们讲的什么一个国家的指标的时候，可能同样的指标，你放在北京、上海、广州可能又不一样，可能远远把哥伦比亚什么抛在后面，对不对
说话人 3: 是，可是你全国一平均起来，我们就他像你刚谈到的情况，假如按这里所说，可能当时真的突出现了突发情况，他真的没有那个专家没有准备，甚至事后出了问题也没办法回应，没办法说明整个配套是没有的，而且
说话人 2: 他居然不直接跟家属说，是对把政府给搬出来让那个政府，还是说村长给家属去打电话
说话人 2: 医院他不敢说，这时候他把人命就交给权力机构了，就是
说话人 1: 他不敢说，你就知道为什么北京的医院它能够挤到那个程度，只要有条件的全国才有
说话人 2: 为什么这么多人到香港来生小孩，尽管不都不给永久了，都跑到香港了
说话人 2: 没错
说话人 1: 我觉得香港的这个医生也不是真是哈，他有时候把你说的都能想回去了，你知道他那个就是完全是一片愁云惨雾，他就怕负责任，也从另一方面讲他很负责任，他要把百分之万分之一的可能件件事都给你讲得清清楚楚，有时候能把你给吓着，你知道吗
说话人 3: 嗯，因为有休息，语言沟通，我前一阵子去一个贵的医院去看病人，看到都是讲普通话的好多好多人，然后可是那些医生护士还是香港人，讲广东话或者说香港口音的英文这样
说话人 3: 那语言不同，平常我们去看一个发消，我看旁边在等那个先生，一看就是北方来说，我说唉，你哪里来呀
说话人 3: 山东来干嘛
说话人 3: 发烧来看病
说话人 3: 哈哈哈，那么有钱人嘛，来来
说话人 3: 他说很快坐飞机再过来就好了，说双排车过来着，他说比较好信任，后来我看到他进去看了好久，后来出来听说是语言不通，医生跟他讲的话他听不懂，他讲的话医生听不懂
说话人 3: 我们香港本地人去可能 5 分钟的解决，我讲了15
说话人 1: 分钟，我是听懂了，我那个香港那个心脏科的医生，他倒是，唉，有点好处，因为他的恐吓我把烟给戒了，是吧
说话人 1: 那就嘎破眼盲，哈哈哈，窦先生抽烟你就是抽烟，我见过多少抽烟家破人亡，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 但是这个说中国医院一方面就是说什么草菅人命，什么医生不把人命当回事，这是一种反应，但是我看到的现在又常常是另一种情况，就是说这个医生怕负责任，你知道你见过那个在 ICU 的那个医生，因为都是垂危的病人，有时候这个医生现在就是，你知道吗
说话人 1: 现在是反过来，家属说你说我该怎么办
说话人 1: 嗯，因为医生就感觉就是我都跟你说了，可是你这个东西你哪懂
说话人 1: 比如说现在你要不要做气管切开
说话人 1: 我跟你说你做这个气管切开他也可能会死，那不做气管切开，做气管切开也有发炎的这个感染的危险，然后它又还有变成什么的可能
说话人 1: 你说把这些让家属签字选择，很多时候家属研究一晚上回来，你这有，对，有些时候这就是自己家人的命
说话人 1: 有时候家属都想逃避，说你这个医生，你为什么你干脆替我做决定
说话人 1: 呵，你知道吗
说话人 1: 为什么中国人每个人都认识几个北京的医生，就是在自己家里碰到这种决定，做不出来就打电话问这个北京的亲戚，北京的医生还是你会得到一个印象，说北京的医生敢做决定，那么北京医生比地方医院呢
说话人 1: 说因为他们的病例多，他们这个敢下手，说该做就得多，是吧
说话人 1: 后来人家说那是因为你问的那个医生，他不是主治大夫，他是给你出主意的，你看一旦是主治大夫，他要担着这个责任的时候，那不一样了
说话人 3: 那同理心还是要有了
说话人 3: 李文涛说的那个我刚忍不住插嘴，因为我那个感受太深了
说话人 1: 你有这经验
说话人 3: 有啊，太，太可怕了
说话人 3: 我每次想到这个我就整个人的情绪非常激动了
说话人 3: 就几年前嘛，我女儿啊，说起来好久了，好像八年前去英国晚，然后感染肺病送回香港，蛮严重肺炎，而且他有抗药性，反正几个药都没办法退销，躺在那边我从来没看他没有反应的那边，然后我太太在医院看见他，我要还要回家
说话人 3: 我们要干什么
说话人 3: 写作吗
说话人 3: 我们很有道德的，我记得有一次我太太跟我家那个叫什么闺房起博西冲突，起矛盾，闺房起
说话人 1: 薄，我以为都没听明白
说话人 1: 性工具
说话人 3: 就是要草原药
说话人 3: 我猜说我们离婚串了，我都说，唉，等一下，那我先写完交稿
说话人 3: 只有交稿等
说话人 1: 一下，我现在开篇请回去
说话人 3: 闺房里面闹闹矛盾哈那一次，然后反正我就女儿生病，我还一次一直在家要交搞嘛写作，突然接我太太电话，他也被吓盘说佳慧过来马上来医院
说话人 3: 哇，吓得我那个感觉我到现在都记得，马上把所有东西抛开，一批衣服一批，坐个这计程车出租车去
说话人 3: 原来就去碰到你说的那个问题，去到医院那个医生我还记得，一边跟我讲话一边拿手机，晚年手机就说现在是这样，有一种药比较重，假如用那种药就要去ICU，那种叫什么
说话人 1: 加护病房，重症监护室
说话人 1: 对
说话人 3: 就这个，随便讲两句
说话人 3: 那另外一种药比较轻，不用进家护病房，可是也不一定有效
说话人 3: 你们说你看，而且更重要是什么
说话人 3: 你刚说要回家，想讨论讨论一个晚上，对，不是说我还有 15 分钟，你们快决定了，就 15 分钟，就我的生死
说话人 3: 对，我
说话人 2: 发狂
说话人 2: 是在
说话人 3: 英国是吧
说话人 3: 在香港，后来送回去是在香港一家医院
说话人 3: 那我就拍桌子骂人，然后跟他们吵，后来他们又找了两个医生来，一起坐下来在讨论，后来其中有一个医生，OK，他不是主治医生，不晓得是不是就是你所说的
说话人 3: 因为他不是主治医生，他敢说话
说话人 3: 他这样讲那一个印度人，他讲了，他用英文讲
说话人 3: 嗯，他意思是说假如是我的女儿，嗯，我会怎么样来选择
说话人 3: OK，那我就听了，他不是说，唉，EAB，你来选，不是，他说假如那个是我女儿，我的选择会是什么
说话人 3: 什么样
说话人 3: 是，那我就听
说话人 1: 印度医生嘛，发展中国家的意思还是敢做决定，指向
说话人 3: 党的
说话人 3: 印度医生是人命
说话人 2: 就是人命关天，要做选择，要负责任，对谁都很难的
说话人 2: 但这一次我就发现对媒体一点都不难的
说话人 2: 那媒体错误信息那么多，一开始你这我们你就，你们刚刚说那些很碎片吗
说话人 2: 嗯，第一条信息传出来，他为什么这个事情他闹得那么大，就是因为第一条传出来的特别的这个渲染，说家属破门而入之后发现这个尸体躺在那边已经没有了呼吸，然后怎么有血，然后旁边坐着根本就不相干的人在吃东西，在抽烟，那所有人看了都很愤怒
说话人 2: 嗯，结果家属后来自己又跑出来说他们看到的也不是这个情况，说是其实是没有人在那里，然后这个尸体又转移到哪里，到后来又有一个说是他的父亲的微博，就是这个是死者父亲又开了个微博，怎么说
说话人 2: 但后来又发现这个微博它又是假的，这不是他开的
说话人 2: 就后来我有个做媒体的朋友，因为他这两天就是他一直在跟踪这个，他说现在这很奇怪，说似乎每个人都愿意看到符合他预期的这个新闻，嗯，就我们一想象，对医患矛盾，医院很不负责任，所以这个医护人说人死了，这个医护人员全跑光了，大家觉得这个该谴责
说话人 2: 郭丽华又说刚才你们放那个要不要切子宫要保大人，又说看这个是农村的要保什么
说话人 2: 这个孩子不要媳妇怎么样
说话人 2: 其实那这后来又不是那么回事，为什么我现在就发现很奇怪
说话人 2: 就是现在这个媒体越多，信息越多，理性越来越少，大家都是在希望看到你自己想看到的那个东西
说话人 1: 我觉得可能是我的眼光比较黑暗
说话人 1: 嗯，我觉得时时刻刻都应该我反供我自己，我认为都应该明白媒体的本质是逐利的
说话人 1: 对，他是逐你就我跟你说一个人他要是逐利的，你对他任何冠冕堂皇的口号你都要打一个问号，是我
说话人 2: 现在就发现因为我们传播信这个信息它的商业价值都特别的大，对，你转发多少，然后你而且每次都要用你，哪怕是没有这个商业利益的人，比如说你转一条，其实你也不是在给谁做广告，你但是因为你要能写的那个字又很少，比如说在微博在什么，而且大家这时候是迅速希望有观点，迅速希望有态度，你都不容得你说一些特别复杂的事情怎么理清破，你告诉我是怎么样子
说话人 2: 所以就是现在是一个表态的时代，就是你什么事情，你告诉我怎么回事
说话人 2: 对，就一句话
说话人 1: 而且态度大于事实
说话人 1: 对，其实要叫我说我看到的很多态度，我就觉得这人根本不关心真相，他只是要借题发挥，对他找个事骂骂娘，对吧
说话人 1: 宣泄他心中对中国医疗的这种不满，甚至于对个人生活的不满，对吧
说话人 1: 你
说话人 3: 这个，所以这个就不是专业的新闻工作
说话人 3: 新闻工作就最基本没有茶，都是，所以没有专业了
说话人 3: 所以现在是媒体，不是新闻
说话人 3: 对，我们说 journalism 新闻那是新闻
说话人 3: 第一个，这是真上
说话人 3: truth，现在是只有头条没有真上吗
说话人 3: 我要头条新闻，对，不求
说话人 1: 而且现在没有专业
说话人 1: 为什么每个人都是评论家
说话人 1: 对，你看你打开这个手机我就发现你注意到一个新闻后头不是有很多跟帖吗
说话人 1: 那有些个跟帖他说那个话要让我觉得跟他也没什么两样
说话人 1: 你这么就是烂说
说话人 1: 可是你要知道他在一楼、二楼、三楼四楼里边，他又就像报纸的版面是被计算，他有平等的一个摊位，他一个人可以完全乱说一句话，等于说在人民日报上面也能站一脚
说话人 2: 现在谁小孩大谁就是牛
说话人 2: 你别说是就下面这个评论，而且不光是在中国，在美国其实也有这样子的好多媒体
说话人 2: 我前两天我看人家给我传一个东西，就是那个 Fox news，他们就是比较比较怎么讲，就是比较比较右怎么样，这左还右我都分不清了，反正他们是谈论这个巴以问题，他们请了有一个人是巴勒斯坦方面，有个是以色列那个主持人，你说是专业的新闻主持人了，就盯着那个，就那个发散人，你说哈马斯是不是恐
说话人 2: 他是不是恐怖组织
说话人 2: 那人说这个问题很复杂，不行，你说他是不是
说话人 2: 他说美国政府说他是不行，你说他是不是就一个节目，整个就十多分钟，就问他，你说是不是
说话人 2: 最后人家不愿意上，说对不起，你没有机会，再说了就把人家加
说话人 1: 了，没事没事，这这
说话人 2: 这就是，大家就是就是表态
说话人 2: 不过对，不过我要说一句，美国是有这样很喧嚣的新闻，但同时它又有很理性的媒体，它也是有的，它有一个，那个像那个纽约客杂志，对，或者是对对对，唉，那么小一本杂志几十页，在香港港币卖 90 多块钱，那么贵
说话人 2: 我说他不对，他的文章都很长，但
说话人 3: 我的成本多高
说话人 3: 最近纽约客有个年轻记者，他在美国读书的
说话人 3: 对，跑来香港，我是其中一个被采访的人谈一个新闻，他在美国哈佛大学在读博士班，我说你干嘛跑回来纽约课给他那个稿费是可以给他为了写一个题目跑回来两趟，采访 8 个人，然后等了三个月来交稿，是我分成来处理
说话人 1: 休假
说话人 3: 还是干嘛
说话人 3: 不像我们坐下来前两天讲什么
说话人 1: 只要时间到了，起广告强三人行，广告之后见我是很极端的，我认为当代媒体的这种特性就决定了他就是个玩笑，对他的任何事都不能太当真
说话人 1: 可是生活是是很沉重的，不是玩笑
说话人 1: 我就又说又回到这个事，我自己觉得真不知道该怎么办
说话人 1: 你比如说我给你做一个选择，中风，你像咱们公司这个山陵，听说现在病情好转，咱们这个祝福就是他就是这个脑出血，或者说脑栓塞，好，这个脑栓塞他这一出血脑子就水肿，它最大的危险在初期一两个星期之内就是它这个水肿压迫到中间线，一压迫脑干这个人就完了
说话人 1: 所以你需要做一个决定，一般就是说年轻的病人都很容易做这个决定，上了岁数的就很难做这个决定
说话人 1: 比如说这个医院，甚至这院长就来跟你谈了开瓣，你这什么叫开瓣吗
说话人 1: 这脑袋上开西瓜瓣一样开个瓣，开个瓣就释放他的压力，对吧
说话人 1: 可是这家伙开个瓣你想这个风险性，那他跟你说了，这当然这个开半，我们也不能保证这个病人一定就是能存活，或者说他以后的生活质量
说话人 1: 那你就家属说到底怎么，那你觉得我们该怎么办啊
说话人 1: 还是这个 60% 还是 40% 开了大概这个好的可能性是60%，但是好了以后他脑袋这就老有这么一个口子，这个护理起来也是很容易感染
说话人 1: 那要不开瓣呢
说话人 1: 不开瓣那也有可能他没收缩到，那他就缩回去了，或者说但也有可能他压迫了脑干，这个就不行了
说话人 1: 唉，你说你是病人家属，你开不开
说话人 2: 中国人不是有一句俗语吗
说话人 2: 但这个话说的不好听，就是这个死马当活马医，好多时候你就只能用没有办法的办法，而且就是怎么说
说话人 2: 我觉得一总比布一好，好多时候很难就很难说
说话人 1: 非常难
说话人 3: 可能医生也缺点，放弃治疗给你考虑，注意生活品质，你不能做治疗，你的生活品质还是能够多活两个月，而是品质过程很痛苦
说话人 3: 电疗、化疗什么疗
说话人 3: 对，那可能会有症
说话人 3: 所以
说话人 1: 我觉得现代医学它是有，它有一个责任系统，弄得大家都非常的男扮