说话人 1: 锵锵三人行，这个咱们当成王老师是个热心电视老年观众，哈哈哈，经常给我提供一些电视剧的信息，您瞧瞧他说这个，最近有个电视剧说咱应该聊聊，叫北平无战事，然后呢
说话人 1: 就昨天我说咱们今天聊，我总得看个一集吧，结果这一看哪根本停不下来
说话人 1: 我也
说话人 2: 是，昨天一看，我王老师说你看 9 分钟，我看了 3 集
说话人 1: 我看了，对，我也是，我看了3，两集半，最后停不下来，你瞧瞧
说话人 3: 太好看了，你瞧瞧，要也是这个，我真为我给你们报信有
说话人 1: 光
说话人 1: 没错，您是不是这个惹起您当年的一些
说话人 1: 对，因为故事反映的这个，是时候您正在
说话人 3: 他这个，他第一个就把我震了，因为他一张嘴，华北局成功部，华北居成功部，我希望你们找一个，找个照片去，找个照片是在博头市的一个，那个墙真叫高，那不知道是谁的宅子
说话人 3: 当时是华北局成功部的，这个部长是叫主任，是留人，刘仁就是北京市市委第二书记
说话人 3: 北京市解放以后很长一段时间，第一书记是彭真，第二书记就是刘仁，他这个里边那个主任他叫主任是叫刘云，他就当然他不能完全用真实的姓名，所以这个就一下子就把我就撂不下了
说话人 3: 因为那个北京市的地下党是由华北局成功部来管的，包括咱们扎老师的父亲扎汝强先生
说话人 3: 对
说话人 2: 哎，留人就是我父亲当年的老上级
说话人 2: 对，我父亲那时候是清华地下党的负责人，所以
说话人 3: 总书记这总
说话人 2: 不知道叫什么，据现在说就是叫一把手
说话人 2: 对头，但是他的表面的身份那是 49 年公开的，表面的身份就是一个，因为他我父亲是一个江苏的大地主的儿子，他后来 15 岁就去参加新子咨询游击队，两次被捕，被日本人一次，国军一次，都被他们这地主家庭拿钱给捞出来了
说话人 2: 捞出来以后他还要参加革命，他自己就押着他去上学，他就先考入上海圣约翰附中，又上了清华大学，同时他其实还是地下党，所以他表面上我后来才知道有一些清华当年的同学，包括英英若成他们什么宗普他们都是那一届清华外文系的同学
说话人 2: 说你爸爸当年的那个形象就是一个大少爷，公子哥老爱穿一个白纺绸长衫，我看的那时候照片都是什么特酷，你知道球鞋和什么
说话人 2: 去郊游
说话人 3: 人也甩皮
说话人 2: 衣服还挺潮啊
说话人 2: 对，他是那种江南的那个少爷那种样子
说话人 2: 个子又高嘛，觉得他是一个落后学生的点像就还
说话人 1: 富帅
说话人 1: 就是，就连女孩都想要的，就
说话人 2: 好吃好浇油
说话人 2: 对，王老师还认识那
说话人 1: 时候
说话人 1: 您什么时候认识
说话人 3: 北京市委
说话人 3: 偏偏美少年哪这个长得
说话人 1: 还帅
说话人 3: 唉呦，比您强多了
说话人 3: 这
说话人 1: 怎么不拿我比
说话人 1: 这比不上，说的
说话人 2: 是我爸是吧
说话人 2: 对的，的确他就是那种，可是他是一个最政治就是走火入迷的
说话人 2: 我后来才知道那个后来他当年的清华女朋友都觉得这人不近人情
说话人 3: 不是他是理想他你想那你想在救中国
说话人 3: 那时候他当共产党还冒着那么大的危险对他死活非当着共产党，你对你用什么方法你都止不住他对他是他这一心都是为了理想，命都可以不要
说话人 1: 对，真的是
说话人 1: 你说为什么那个时候这个共产党对于这个青年人的那种向心力，对，那么样的这个强大
说话人 3: 他就是因为这个看到社会上的那种不理想的东西，是吧
说话人 3: 贫困，对，愚昧是吧
说话人 3: 肮脏，对，混乱、自私探的太多了，对，太多了
说话人 3: 而这个而他又不能够忍受这种东西，印度人他就能忍受这种东西，嗯，咱们又不能忍受
说话人 3: 而且中国人的，尤其还有人脑子里都有一个就是赵太爷那话，老子当年扩多了，中国多伟大的事，是不是唐朝什么样，汉朝什么样，宋朝什么样，甚至大清帝国的时候什么样好像都比这个时候好
说话人 3: 所以就觉得这个社会你要不给他彻底给他来一个大翻身
说话人 3: 对，你要不给他彻底给他搞垮
说话人 1: 唉，那当时你又是怎么知道共产党的传说或者消息呢
说话人 1: 他不是在国民党治下吗
说话人 1: 是
说话人 3: 在国民党，这就是共产党
说话人 3: 厉害宣传，他到处都有地下党员呐
说话人 3: 对啊，他这里头就是这个地下党员，各种地下党员，有的在国民党里头已经打入了很高的职位，有的甚至于是陈纳德那个飞行大队的成员
说话人 3: 对，有的是大学生，有的是教授
说话人 2: 我父亲就是当年在他们宜兴那中学里边接受了他的一个教师
说话人 2: 是历史老师还是什么，实际上是个地下党，他给他们看左翼书籍，左，他就受了这种左翼进步思潮的影响
说话人 2: 嗯，他就觉得这个东西是对的，追求社会正义的这种情况很多，而且同时他肯定也看到了，就是我们现在把民国有时候太浪漫化了，你知道就讲了很多，比如说那时候教授生活也好，言论比较自由
说话人 2: 实际上真从那时候过来的人，从我父亲，包括我现在的公公婆婆，他们都是党，其实他们是国民党那方面的人
说话人 2: 你知道后来我听他们讲，那时候觉得国民党太腐败了，这个穷人是太穷了，然后包括那些国民党的官员都特别多的腐败，真是烂透了
说话人 2: 所以连他在国民党内部的人，他都觉得这个政府怎么以后这么搞，怎么把民心都丧失了
说话人 2: 对，所以你更别说那些左翼青年，它更是理想主义的，而且那时候是全世界性的左翼思潮
说话人 2: 所以我觉得这个现象现在可能有的时候我们出于对当下的很多问题，使得我们又有点容易把这个历史给浪漫化了，或者只看到其中一面
说话人 2: 我不是说民国的确有很多美好的东西
说话人 2: 对，但我就说你现在变得有时候都觉得不可解释，说那个时候人怎么都这样，怎么都这么傻，就去都拎着脑袋干革命，其实他是有那个时候的
说话人 2: 不，之所以如此的一个很多的很深层次的原因
说话人 3: 这个这是这样很简单一个道理，你民国如果搞得好，他就没有这个革命的产生的这种汶床这种摇篮
说话人 3: 当然了就是你没搞好，但是你没好，没搞好的原因，这又是另外的问题，这有很复杂的情况
说话人 3: 嗯嗯嗯，对，他这个有些东西我到现在记忆犹新，因为它里边主要写到 1948 年，先是发生了一个叫520，就5月 20 号这个学生运动，国民党那边使用了暴力，这样的问题就越来越大
说话人 3: 然后就这个当时的学联实际上就是华北局成功部领导的了，就是要搞一个 62 的全市的大巴克
说话人 1: 大游行，这你
说话人 3: 都记得清清楚楚，您等咱慢慢说
说话人 3: 然后国民党就到处都是军警，这时候华北区成功部紧急的决定停止游行，因为否则的这样一游行的话，这个左翼的学生，革命的学生，当时要进步的学生，你不知得死多少
说话人 3: 改成了什么呢
说话人 3: 改成了在北大红楼前面那个广场，嗯，命名为民主广场，就不出校门，这样的国民党他不至于放枪跑到学校里追杀学生，那他起码认为他不至于，嗯，所以就是说这个华北局成功部他也是有进有退的，也是懂各种的策略的
说话人 3: 然后这个时候 75 又出来一个，就是这个一个人生的一个悖论
说话人 3:  75 是什么
说话人 3:  75 惨案是东北学生，应该分析一下东北学生为什么大皮乳关地父子弟，他们认为共产党的在东北发展太快了，那个贫下充隆的或者是地下党员，那共产党一来他乐得高兴得不得了，光剩下就欢迎了
说话人 1: 共产党
说话人 3: 是打击地负
说话人 2: 的，东北是提前搞涂改
说话人 3: 的
说话人 3: 对，提前搞涂改
说话人 3: 所以你所以那个周立波的那个什么暴风骤雨，他是写那些的，然后这批恰恰是想投奔国民党的这批东北学生，唉，进了北京以后没地儿吃，没地儿喝，没地儿住，唉，就游行党，国民党放枪了，这个你永远说不清楚，但是这个又被这个反国民党的进步学生充分的利用，利使用了这个事件说你看，对着这个流浪的东北学生居然敢放枪，我当时在北大举行灵堂，我整天往那跑，他连那个追导的诗朗诵的诗，你那个诗，你我不用人朗诵，我刚一看我就哗着眼泪就出来了，唉呦
说话人 1: 唉呦，你们有感召力，人家这
说话人 2: 文学的力量就包括鲁迅那种，就是说纪念
说话人 3: 为了忘却的
说话人 2: 意义，为了忘却的纪念
说话人 2: 其实你现在看起来，它民国政，北洋政府也好，是国民党政府，它是一个弱势的政府，他开了枪或者什么的，你从现在的角度来看，他还是死的人还是比较少，或者他还是有进有退的，对吧
说话人 2: 但是文学的力量一来，这种煽情，这种热血沸腾，那么马上这个民心就像了
说话人 3: 然后他这上说 8 月份以后，这都是绝对正确的
说话人 3: 嗯，这刘仁他们请示中央以后，就是当时的估计，东北问题很快就解决了，然后四野全部入关，平均问题也很快就能解决
说话人 3: 因此在这个时候共产党不要搞大活动了，你一搞活动的话，你就有就碰撞
说话人 3: 对，一碰撞他抓着就走了
说话人 3: 那时候抓到什么情况
说话人 3: 我是河北高中的学生，我入考入河北高中以前，那是 1948 年4月 17 号学生自治会成立
说话人 3: 它也太左了，自社会成立
说话人 3: 您才表演的节目是什么呀
说话人 3: 是这个兄妹
说话人 1: 开荒
说话人 1: 哈哈哈，成解放区了，请
说话人 3: 解放区了
说话人 3: 我的天，当场抓手， 30 多个中学生就当场就抓走了
说话人 3: 所以我进入河北高中以后，地下党的领导就反复的说，不准搞罢课，不准搞游行，不准办刊物，你不要暴露自己，你现在要做的就是蔫吧唧的发展人
说话人 3: 对，哎，把这个发展入党，把那个发展入这个外围组织，你这人呢
说话人 3: 你悄悄的发展
说话人 3: 对，然后等着共产党来，你这不就有力量了吗
说话人 3: 你一来这见咱们自个的人已经一大批了，一个中学我们就七八十个
说话人 2: 很多学生都是出就是学习好，还有很多附加自己都是都是左左
说话人 1: 看来当时这共产党是时尚啊，如果青年
说话人 3: 你就说是时尚，太对了，就是这样，就是相反的那个，那个就是他，这个里头也有一再说中统，对河北高中的就有中统的组织，是属于中统系统，也有相反的，这一批人哪跟过街老鼠一样灰头土
说话人 3: 他们，你说他是政权是他的，那个时候国府的政权是他的，他也贴大字报，不敢让人看见，哈哈哈
说话人 3: 然后他用一个名称叫木鼓社，就是歇歇，到了晚上敲鼓，不歇木鼓就快完蛋
说话人 1: 了
说话人 1: 真是这么不想
说话人 3: 自个就顺着自个木鼓社你可是你问这木古舍这是谁也不敢承认，自个出来说这就是我
说话人 3: 唉呦唉呦，你说他，你说他混成这模样，我这次看呐
说话人 3: 嗯，这是能回忆起来的东西
说话人 3: 还有一部分是我最感动的是我原来不知道的就是它里头讲有很多人，他这个地下共产党员的身份永远不能宣布
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他这里头说的就是这个有些高层的人士，是吧
说话人 3: 银行行长之类的，是不
说话人 3: 真是银行行长
说话人 3: 那没关系，他是电视剧根据，因为中，因为北平无战事
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 它是和平、解放和平
说话人 3: 对，而且当时我们很客气，你不能用解放这个词，没有起义的这个词没有，是吧
说话人 3: 这个词都没有，只有一个词，这就是第四野战军和这个傅作义华北剿匪总司令部的一个，就是林彪与傅作义谈判的一个和平解决北平问题的协议，这个协议里头就是这国民党的军队在多少天之后一律拉出去改编，这已经当然说明他这是共产党的偏下了
说话人 3: 对，然后解放军什么什么时候入城，这个有，但是傅作义提出几条来，他也要有他的尊严，因为他对国民党也要有一个交代，那就是说其中有一条北平的银行的全部的金银运走，这个我并不交给你工，所以这方面就有一个进步关系
说话人 3: 还不是共产党后来就留人来亲自劝他，因为他说我不走，他说这么多财产从人民那搜刮的，让我拉到台北去，我都这都通不过你们共产党
说话人 3: 不要有人说我们讨论了这个问题，嗯，让金条到台湾给我们留下民心就行
说话人 1: 呦，这个词
说话人 3: 是这个，这共产党厉害
说话人 3: 你
说话人 1: 说国民党失败其中一个重要原因就是他失
说话人 3: 了民心
说话人 1: 要了金条
说话人 3: 可是他这么一走，它里头有一个中间的一个人物，就是带是成为华北局和这个银行之间的桥梁的一个中间的一个人
说话人 3: 这个人物就说说，既然他们去了台湾，我的身份就不能公开，我永远不能承认我是共产党，我要承认我是共产党
说话人 3: 那人家分析哦，哎哎，那他去的那一帮子全拿枪毙给我先拉出来壁图再说
说话人 3: 他就不能承认您
说话人 2: 现在他是真人，不是这电视剧里的人，不是
说话人 3: 电视剧里边
说话人 1: 的人物，但是他是有，肯定他有
说话人 3: 他这个我原来没有想到
说话人 3: 嗯，不是说所有的地下党员，解放军一进城一个个耀武扬威，对，得意洋洋就成了这掌权者了，起码成了积极分子了
说话人 3: 有的我还继续当
说话人 3: 这个没错，我就是 10 堂职员
说话人 1: 是没错，因为他这关系是锁定，互相锁定的
说话人 3: 还有一个，还有一个地下党员，就是说我说那个飞虎队的一个空军战士
说话人 3: 嗯，那给共产党干的活多了
说话人 3: 嗯，是不是
说话人 3: 可是他弟弟呢
说话人 3: 也跟着他干了很多活，可是他弟弟的身份一直是在国民党
说话人 3: 嗯，所以他们就想法动员他这弟弟
说话人 3: 你这共产党来了，你这身份不好办，共产党没法原谅你，也不能够提前宣布说你帮着你哥哥干过共这个革命的事情，人对人民的事情，一切罪行都没了也不行
说话人 3: 所以你的最好办法，党领导都同意你想办法上香港，你在香港做个买卖去吧
说话人 2: 那现在是不是这些就造成了一些永远的秘密或者疑点
说话人 2: 对了，我
说话人 3: 跟您说的就是这个话
说话人 2: 有时候连胡宗南都是，但是也不知道是真是你
说话人 3: 还是不是
说话人 3: 我就不，这个我确实不敢说，但是有些做过这个地下的秘密工作的本人是不是咱们也不知道
说话人 3: 嗯，比如说我的
说话人 2: 朋友黄苗子是黄苗子
说话人 3: 黄苗子绝对帮着做过情报，但他是不是党员不一定
说话人 3: 嗯，还有一位皇姓的哥们跟我关系特别好，忘年交
说话人 3: 就是那个作家黄秋云，他在国民党特务机关工作过，但是他们绝对是不张嘴，别人问他，他回答说不能说，别人说你不能说你，可是你要死了，就没人知道这真情了
说话人 3: 他的回答是死了也不能说呦
说话人 2: 不过我觉得这两面都一样，我就说我这个公公是戴笠的英文秘书至死，他一个字都不讲
说话人 2: 他在戴笠手下工作的
说话人 2: 嗯，事情汉学家要采访他
说话人 2: 美国的那个您都可能都认识，叫维克曼，你知道吗
说话人 2: 维克曼想知道国民党那时候的特务统治的，想采访的不说
说话人 2: 哎，他已经去世了，致死
说话人 3: 还有些说法，就是有些他是已经变成了社会的一个头面人物，一个宗教人物，是吧
说话人 3: 一个大资本家
说话人 3: 嗯，一个大军阀，实际是共产党，但是他也至死不能承认，因为否则的话这统战都乱了套了是不是
说话人 3: 嗯嗯，跟你统了半天战，你又统了半天，别人最后感情你是共产党员
说话人 2: 这多微妙，是不是连现在都有
说话人 2: 我觉得，但是
说话人 1: 我乱想会不会还有一种情况，就是他自己都不知道，就是因为是国共内战的，这种情况自己知道，后来我就觉得他会不会有些人哪
说话人 1: 你看咱们看见太多的人就是国民党这么高级的人，到最后都变成都是说中共的地下党，但是实际上你说有没有可能他也在权衡局势，因为都是中国人，他长期的有很多国民党，就是跟周恩来他们也保持着关系
说话人 1: 跟国民党你也未必不见得也不讲究做人，他是不是也在看着两党之间形势的
说话人 3: 变化
说话人 3: 有一些名人也有，像什么杨度像什么，你也闹不清他怎么回事了
说话人 3: 对，你那最后有的字最以后弄不清楚了，他已经弄不清楚
说话人 1: 对吧
说话人 1: 也救过国民党，也救过共产党，他对，他也是，就是国共之间一个很特殊的情况，因为都是中国人
说话人 1: 是啊，你说了这么半天，咱看一段，是不是给我们王老师给我们选了一段
说话人 3: 被平分行金库的黄金白银，都是我被平分行从民众的手里掠夺来的，现在又让我把这些钱带去台北，是不是罪人
说话人 3: 那我就传达原话，让国民党把钱运走，把民心给我们留下
说话人 3: 谁说的
说话人 1: 我党毛泽东主席，这个这个厉害，这厉害厉害这个厉害这厉害
说话人 1: 所以我还想起来就是在这个他那个毛主席的服务员的这个回忆录，就讲毛泽东的晚年的时候
说话人 1: 嗯，毛泽东晚年就是自己在他那个小电影院里，嗯，曾经一遍一遍的看北平解放军入城就大哭，好早就是热泪盈眶，就是一个老人在哭
说话人 1: 北平解放军进程最高点
说话人 3: 当年，当年那个，当年的那个势如破竹那势如破竹，而且这个那个时候就看得出来共产党才
说话人 1: 奇高一筹
说话人 3: 钱他也不是不在乎钱，但是第二位
说话人 1: 没错，哈哈哈，这个真是国民党败，绝不是偶然的侮辱
说话人 1: 现在这大量的证据表明，你看军事指挥才能，你也是差一筹，对吧
说话人 1: 民心政治，宣传你统治术，你现在看哪
说话人 1: 其实当时说蒋介石独裁，人家还有用一个词说它是一种无效独裁
说话人 3: 笨笨
说话人 3: 对，那个李欧凡最爱低效，他说蒋介石的最大特点就是笨，可能他有时候对蒋介石有好印象也是因为他笨
说话人 1: 对，这是轴有点轴
说话人 3: 啊，还是笨，又轴又笨
说话人 1: 你说像您刚才那么说这学生都共产党，那这个怎么统
说话人 1: 是的