说话人 1: 锵锵三人
说话人 1: 行，咱们聊了几天，还没有拜年呢，是吧
说话人 1: 哈哈哈，对
说话人 2: 对对，拜年
说话人 1: 拜拜马年
说话人 1: 这个咱们本来这个春节说不过年了，是吧
说话人 1: 就是没聊什么，但是也聊出了个话题
说话人 1: 嗯，我看就像是个才子文章
说话人 1: 嗯，唉，聊了聊这些个张爱玲，还有什么最近的小说繁花是海上花列传哪，是吧
说话人 2: 故城
说话人 1: 咱们忘了一个地方，忘了一个咱们身处的这一块宝地
说话人 1: 香港也有香港的这个才子
说话人 1: 嗯，香港的才子是什么人也
说话人 1: 我一看我就想起来
说话人 2: 一般都是讲他们
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，黄其实是我们闻道
说话人 2: 哈哈哈，那个，我是我这个烂货，唉，我说民工
说话人 1: 唉，我还想的还真是讲那种啊，就是比较烂货的才子，我还特别喜欢
说话人 1: 这是为什么
说话人 1: 就是所有生活作风不好的才子都是我的喜欢的
说话人 2: 人
说话人 2: 嗯，所以你喜欢像蔡兰
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对，三人行，我心中的想象的这个目标是邓拓，六木沙那个吴晗，他老想着今夜不设防
说话人 3: 没错
说话人 2: 当年哈哈哈，雅诗的那个经典的节目
说话人 2: 那个节目真的是很古怪
说话人 3: 其实现在想想也很经典
说话人 1: 黄毡菜篮，泥筐菜篮
说话人 1: 其实他们那是枪也是枪，三人行
说话人 1: 是
说话人 1: 对，很早以前我当时还在广州
说话人 1: 嗯，我也看过，你知道他那个节目是怎么回事
说话人 1: 什么
说话人 1: 我还记得林青霞来了
说话人 2: 很多明星，他
说话人 3: 那么多艺人
说话人 3: 首先他那个定位也不一样，他做广告呢，是那个 3 的男的不穿衣服，哈哈哈，光着膀子，然后拿了一条布，今夜不设否把他们挡住
说话人 3: 当然上节目他们都是西装革履，但是的问题是他们一定要找一点女明星
说话人 3: 对，然后挤在旁边吃豆腐，这个尤其是菜了一下，尤其是
说话人 1: 菜了
说话人 1: 不是，尤其黄瞻，那个
说话人 2: 时候黄瞻爱开黄腔
说话人 2: 哎，黄瞻
说话人 3: 是有点像主持人一样，他是最主要
说话人 1: 的，他们最多的是就说你记得我当时还记得，聊的尺度也挺宽的
说话人 1: 是林青霞来了还是谁来了
说话人 1: 两几个男的就凑着看那个耳朵眼
说话人 1: 看林青霞耳朵眼说是什么
说话人 1: 说这是什么意思
说话人 1: 说这个女的那个下边是什么样，耳朵眼就是什么样
说话人 1: 好久去看当年雅视包，半夜里
说话人 2: 就是抱歉，他们三个人，我觉得最逗是一个，他喝的酒做节目
说话人 2: 对对对，有时候会喝大了有点
说话人 2: 是是是，然后你一光一喝大，你就玩整集节目，就听不懂他在讲什么
说话人 2: 哈哈哈，那他一喝大，他那个舌头大，他那个上海
说话人 1: 上海广东话
说话人 1: 没错
说话人 3: 倪匡说的是比较少的，大部分时候不想倪匡就
说话人 2: 负责在旁边哈哈大笑的，都
说话人 1: 不想他们那个节目是怎么来的你知道吗
说话人 1: 是因为就是倪匡，你看现在比较花的是倪匡的儿子，哈哈哈，真是老子英雄儿好汉哈
说话人 1: 但是现在改邪归正了，跟周慧敏这个婚姻还行
说话人 2: 我不知道，哈哈哈，他们的近况
说话人 1: 哎，就说尼匡，那个时候尼匡说我儿子比我差远了，尼匡当年的到处把妹就是把到哪去的夜总会，他爱上一个妈妈桑在香港，而一个妈妈桑他就每天晚上就叫着黄山和蔡兰就到那个夜总会去，因为要追那个妈妈桑，然后把那小姐全叫来，然后三个男的就在这讲开黄腔，然后看这些小姐们都在笑，后来他们三个一想说，唉，这我们整天我们给着他们钱，还娱乐他们，这还不如上电视呢，哈哈，所以就有了他们那个所谓那个今夜不循环，你
说话人 2: 看这什么电视节目的来源
说话人 1: 哈哈哈，当然其中有一位已经这个先逝了
说话人 1: 对，就是黄詹
说话人 1: 嗯，我觉得这也是他们的语言文字，有他们语言文字的功夫，是吧
说话人 1: 你看当时做这个广告词，我印象很深呐，就是黄詹做的眼头麻花，猴子基因人头马一开，好事自然来，而且就是那个聪慧 things you 就写歌词的，你可以看看这个当年香港的才子黄詹吗
说话人 1: 嗯，这是我们同行做主持人的，然后你看下边，但是到早年的徐克
说话人 1: 对和这个黄詹是，我估计就在沧海一声笑，你再看下边罗文，是这俩都已经不在了，你再看下边，这是早年的菜篮，这个菜篮现在还活跃在这个各种战线上，是吧
说话人 1: 你再看下边蔡兰
说话人 2: 唉，看他这几年的照片
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，你再看这也是这几年的照片
说话人 1: 唉，这种节目我认为凤凰应该给我搞一些这种节目
说话人 1: 哈哈哈，是吧，又不给钱吃吃喝喝
说话人 2: 对，然后每次都找来一些美女陪着
说话人 2: 对啊
说话人 1: 对啊，唉，左边这个是谁啊
说话人 1: 长得还真
说话人 2: 不错
说话人 2: 问题是蔡来身边这些美女我从来没认没认住过，你
说话人 1: 觉得长得都来来去去
说话人 2: 都一个样
说话人 2: 而且来来去去老换你
说话人 2: 当然
说话人 1: 你没想
说话人 2: 出来，永远不变，当党中央
说话人 1: 你没享用过，你当然不知道，你看下面，党中央，哈哈哈，这什么玩意
说话人 1: 在下面，你去看，这是当年的尼框啊，尼匡当年曾经这个这么帅啊
说话人 1: 你看你再看看后来，就现在的这个就是现在的尼，哈哈哈，这也是岁月不饶人的
说话人 2: 梨花年轻的时候是好像有水来香港的吗
说话人 2: 也是不知道，不清楚，也是不知道怎么样来香港
说话人 1: 的
说话人 1: 上海人对，投奔怒海的是不是
说话人 1: 对，这个，这也是当年香港的一代风流
说话人 3: 那个对吧
说话人 3: 狮子山下的歌词
说话人 3: 嗯，每次听还是感动
说话人 3: 是因为歌，其实第一遍的时候你会注意词
说话人 3: 对，久了以后你就是一个曲嘛，就是一个旋律，你忘掉词可 43 下，你还记得他歌词吗
说话人 2: 当然记得，每个香港人都会唱
说话人 3: 就是说我记得，大概的意思就是说我们来到了这个地方
说话人 3: 对，就是人生不可能都是好事情，对吧
说话人 3: 也有艰难，但是我们既然到了这个地方，总归是合作要好，过于争斗
说话人 3: 大概是这么个意思，很真实
说话人 3: 对，你在香港生活的人，你就想到他不是说我们是一片光明，不是说我们来自芜湖四海，为了一个共同的目标，不是我们各种各样原因来了，到既然到了这里
说话人 2: 那总是好的，在这留下
说话人 3: 好好在这里留下生活，对吧
说话人 3: 就是我们的友情超过我们的争斗，大概是这样的意思吧
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，而且你很赶那个时候红遍大陆的那个上海滩，那是黄瞻做的，是龙班龙楼，唉呦，那是传唱大陆
说话人 1: 所以你别看，往往有些北方的文人会觉得香港的这个文人俗，嗯，可是他这个俗的东西传遍华人世界没错
说话人 2: 对吧
说话人 2: 还不要忘了香港还出过什么呢
说话人 2: 就他们那一代人里面，他们三个人固然老是在一起混，但他们三个也跟别的一些年纪比他们大的人也老混，但是在年纪大的人面前，他们属于比较小半辈
说话人 2: 那年纪大人是写的就金庸金
说话人 1: 我觉得金庸是他们的教主
说话人 2: 他们都是叫都崇拜金庸混
说话人 1: 他们，他们都崇拜金庸
说话人 1: 我问
说话人 3: 过黄占，我说你最佩服的
说话人 3: 这个我当时问了，我们问了两个问题，一起吃饭吧
说话人 3: 嗯，我有幸跟他一起吃饭
说话人 3: 一个问题是你，你觉得最漂亮的女的就是实际认识的最漂亮的女的是谁
说话人 1: 她好像结过三次婚
说话人 3: 搞不清楚哎
说话人 3: 皇家，哎，就是最漂亮，你的谁
说话人 3: 另外一个就是我
说话人 3: 先讲后面一个吧，这最喜欢的文人是谁
说话人 3: 他就说这个三叔，三叔，我所以特地把他的三叔
说话人 3: 三叔，这个是真本
说话人 3: 噢，你平常看不到的经济日记，这是 50 年代香港的一个作家
说话人 3: 对，他当时是一个通俗文人
说话人 3: 是，可是他现在的作品在正规的香港文学史上得到很高的评价
说话人 3: 对
说话人 2: 所以三级地
说话人 3: 对不对
说话人 3: 黄继驰，什么郑书生，他们对他的东西都很有很高的
说话人 1: 评价，那个时候印这么点字
说话人 3: 非常非常重要的
说话人 3: 黄，黄
说话人 1: 是黄，黄色小说是吧
说话人 1: 不是，不
说话人 3: 黄，就像繁花海上花列传这样类型的一个小说
说话人 1: 唉，那好那好，非常
说话人 3: 重要的一个文学史的传统
说话人 3: 这是黄山跟我提到，所以这个书不大找得到，所以我来秀秀一下
说话人 3: 另外一个就是讲到底哪个女的漂亮，他就会跟我们说一句实在话，周惠民漂亮，他就是说这是
说话人 2: 张爷来哥，哈哈哈，真的漂亮就不是
说话人 1: 做出来了
说话人 1: 所以你看他们的这个算是什么
说话人 1: 红二代还是黄二代
说话人 1: 他们的黄二代啊
说话人 1: 尼筐最后把了周惠民
说话人 2: 对，不是尼筐把了周惠民，你不是，这不能搞错，这种事
说话人 1: 你说哪去了
说话人 1: 我就说话这种话
说话人 3: 的哲学
说话人 1: 尼筐的黄二代，尼筐的高干子黄二代，对吧
说话人 1: 就是把了这个黄詹的偶像，对吗
说话人 1: 对
说话人 2: 我有出息
说话人 2: 对，但是我想说的是，他们这一帮人那个时候真的是很特别，都是一群本身很出色很有才华的人
说话人 2: 你比如说像黄詹，他的音乐造诣性很好，口琴吹得非常好，蔡兰的书法跟客印，对，都很漂亮，都很潇洒
说话人 2: 那么而尼框是一个自学天才，就尼框写科幻小说，它里面不是一堆古灵精怪的一些科学知识
说话人 2: 当然我觉得，我始终觉得他的科幻小说是一个以科幻为名，实际上是半侦探半探显示的那样的一个一，有点像 Janspon 那样的一个小说，但是它里面杂七杂八的东西，它是自学，所以说他车子怎么修，怎么拆开又重组他都会，他是个自学成才的一个人，但是我我始终印象很深的一件事是什么呢
说话人 2: 有一回我跟蔡兰，他生前的时候我们一起在香港，在图书馆，哈哈哈，这在图书馆这个讲一个题目，讲侦探小说，讲克里斯蒂，他特别喜欢克里斯蒂，然后那一次他来了，然后他觉得他应该是来了，人很多，但我们平常在香港参加这个文学活动，都知道你哪的人多，而那一次香港的图书馆还特别给面，就皇冠号召力够，结果弄了一个相当大的大厅，以香港标准来讲可以做 200 多人，但最后做了 100 多人，做了一半，那很了不起了，对吧
说话人 2: 徐子龙就知道
说话人 2: 对
说话人 1: 徐子龙平常 50 个人就能出来
说话人 2: 了，我们搞得我们很了不起了
说话人 2: 那黄战一坐下来就拍桌子骂人，就跟我说这个，大家出口就来了，然后冷门洞高装修，你们都要好搞，门后塞黑了，对不对
说话人 2: 就是又一片大骂，但后来当然他还是跟大家老老实实讲这个，嗯，那我后来结束了之后，我就跟他聊天，我说要金收在那么老木果可以上来，搞得公司干嘛干嘛的都要反应，跟着他又骂，呵呵呵，我，我为什么讲这事
说话人 2: 是我刚刚说话好像大家听不懂，是吧
说话人 2: 就是
说话人 1: 这个做的人已经不少了，但是他还是不满意
说话人 1: 对，还是不
说话人 2: 满意，就一轮出骂，这么骂，但主要是骂，我对，你说
说话人 1: 我们，你跟他说，就是说这个搞到今天这个状况，讲的也有份，人们不有份的，你也有份，你为什么觉得他也有份
说话人 1: 是这样
说话人 2: 的，我觉得他们自己很了不起，他们写专栏写得很好看，编黄段子编的是一流的，我始终觉得黄瞻那些黄段子是一流的
说话人 2: 对，就包括干什么
说话人 2: 包括有一些是今天传为经典的，大家都听过，像白雪公主那些故事大家都听过
说话人 2: 讲一下，没
说话人 3: 听过
说话人 3: 广告之后见，哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行，广告之后见
说话人 2: 就是这样，就有一天，这个你别再强调这个谜底，就穿了是怎么回事
说话人 2: 天堂门口天使把，对吧
说话人 2: 死了的人上去要进天堂门口，得先检查看过不过关
说话人 2: 嗯，那天来了一个很漂亮的女的，穿着没有，戴着皇冠，像个公主一样
说话人 2: 我说唉，这女的你也想上天堂吗
说话人 2: 那是，我觉得我这个人很纯洁嘛，死了之后就来天堂嘛
说话人 2: 天堂说，那行，那得先检查一下，看身家是不是清白，你这辈子干活什么坏事没有
说话人 2: 而最后来到一个很重要的一关，你是处女吗
说话人 2: 是的，那你说是处理，我们得检查一下
说话人 2: 好，行，腿一张开，天使低头去看，然后看了半天，拿放大镜的出来看，就说这有点怪，说算是完整，可是不用放大镜看还瞧不上有，怎么有 7 个小动呢
说话人 2: 你到底是谁呢
说话人 2: 他说我是白雪公主，哈哈哈哈哈哈，这网站编的，哈哈哈
说话人 3: 不文集
说话人 3: 他当初就是这个不文集
说话人 3: 这个其实经典，我们这个节目应该大哥
说话人 1: 哈哈哈，不是，品质很高啊，这个黄段子编的
说话人 2: 品质很高，品质很有智商
说话人 2: 对对对对，很有脑子，但我就是我说跟詹叔说，就说他当年这些都很有才华，很聪明的一个人
说话人 2: 对，可是我不明白的是为什么他们几个人，他们那一代就香港通俗文化的代表，别一天讲香港才就想到这通俗文化这一面，他们的所谓的亚文化底蕴是很深的
说话人 2: 是，但是他很喜欢在专栏里面去强调，就是越流行越受欢迎，就是好东西，就是红楼梦
说话人 2: 为什么是好
说话人 2: 因为红楼梦很畅销，而红楼梦那么好，所以它必然要畅销
说话人 2: 因此他们会有一种倾向，觉得他同代的所有在从事所谓严肃文学创作的人，你们搞半天名堂，一本诗写出来诗集写诗集，在香港从来你要卖 10002000 本
说话人 2: 不太可能不可能，他要说写这些干嘛呢
说话人 2: 这就表示他不是好诗
说话人 2: 好诗是什么呢
说话人 2: 像李白这现在还是很畅销
说话人 2: 我就批评他们那一代人这种观念，就是说他这样子会使对香港造成影响，很多香港人相信这个，当时觉得越赚钱越流行就一定是好东西
说话人 2: 有点像今天的乐明怀念 60 年代 b to 式音乐，说那个时代流行音乐就是好音乐
说话人 2: 我觉得黄章他们信这一套，但这一套东西也不能说全错，但他鼓吹久了，久而久之后就形成一个东西，在香港，凡是一般香港读者，他觉得陌生的东西，哪怕你大名鼎鼎如雅加沙克里斯蒂，嗯，但一般今天香港读者他可能不太清楚，不太知道了，他就一点兴趣都没有，他觉得那肯定不是好东西
说话人 2: 所以我跟黄山说，你这么生气我干嘛呢
说话人 2: 这都是你教出来的这个
说话人 1: 非常有意思的一种现象，在这个北方也会有
说话人 1: 就是说有一些很受年轻人喜欢的这个人物，他们当年出来其实恰恰是以反文化的姿态，反权威、反崇高，嘲笑这些个所谓的雅，所谓的这些个东西，他认俗是吧
说话人 1: 哥们，就俗
说话人 1: 唉，这个东西成了一时的流行的时尚，但是真的深入人心之后，你会发现一个很奇怪的圈圈有一天倒回来，当他自己想要进行纯文学的时候，他会发现人们一样在笑话这些个东西了，人们觉得这些个东西别逗了，你知道吗
说话人 1: 但是实际上这正是当时他们所津津乐道
说话人 3: 你说的这个现象，这是我们天天要面对，我在香港教书教纯文学，天天要面对这么一个问题
说话人 3: 我想两个原因，一个是因为香港的这个商业，这个通俗文化太强的，这个背景太强了
说话人 3: 嗯，这个香港的邵逸夫的公司就是中宣部，你知道他的需要，所以使得黄詹他们明明其实也可以做纯的雅的东西，但是他们会以俗为荣
说话人 3: 对，这个另外一方面也是对大陆的这种革命主流跟这种清高的一个故意的反弹
说话人 3: 你注意到北方的文人他明明也要熟的，但是他不承认他会讲，你为什么写作
说话人 3: 我要民族史诗，忧国忧民香港
说话人 3: 你要是问一个人你为什么写作，他要说，我英国忧港忧民，大家要笑喷了饭，嗯，他一定会说的特别俗
说话人 3: 我记得印象最深的是广州有个教授见到黄斋就一个女教授一本正经的问他，就是说，黄先生，您的美学追求，一生最重要的美学追求是什么
说话人 3: 我们
说话人 1: 在一起白雪公主，不是
说话人 3: 哈哈哈 female body
说话人 2: 哈哈哈哈哈，我一生的睡觉 female body
说话人 3: 那个把那个广州教授
说话人 1: 忽然人行广告
说话人 2: 夜总会，哈哈哈
说话人 3: 但是我觉得大陆的文人半雅其实也有俗的一面
说话人 3: 当然香港的文人半俗，但是也是半的，因为后来才听说黄湛，因为黄湛大家知道他第一个夫人林燕尼也是很有名作家
说话人 3: 后来晚年他据说了他的太太很年轻，他也不出来，不参加这些社交文化活动，他到了很老的
说话人 3: 我也问他，你那么老了还做那些电视干什么
说话人 3: 就是有些娱乐节目的肥皂泡，什么做那干什么
说话人 3: 你知道他到最后他得 cancer 以后对剃光头吗
说话人 3: 是化疗吗
说话人 3: 结果还做一档节目，三个光头，是谈话节目是
说话人 3: 原来是什么
说话人 3: 原来他要拼命赚钱，要帮他那个年轻的太太付掉这个房租，就我不要让他将来再要付猫给去就分期付款，我一定要在我死之前把这个房，因为它中间投资失败
说话人 3: 对，所以你看他嘴里讲什么一生美学，追求 female body，实际上还是有情有义的
说话人 1: 这样的人都是，其实骨子里还是文人
说话人 1: 对，还是文人，当年，而且但是它属于一种就是放诞任性的这么一类文人
说话人 1: 对，而且
说话人 3: 以愿意以这个来示人
说话人 1: 以示人
说话人 1: 你像他跟林燕妮，你刚才就讲才给女佳人嘛
说话人 1: 当年这个婚姻，嗯嗯，实际上人家都说是欢喜冤家
说话人 1: 嗯，好的时候他妈真好，不好的时候你知道我那天还看见一段话，说这个跑到跑回去这个两个人的家里，就发现林燕尼把他这个衣服，把他这个新买的最贵的两件大衣扔在这个浴缸里，俩人都是这种爆裂的，拿刀把这个门呐都砍烂了，然后他说这俩这两件衣服特别贵，要拿去洗，但是警察说上面有一种味，说有人在上面撒过尿，哈哈哈，这就闹到这个，但是我觉得很好玩这些事
说话人 2: 但是你知道黄山后来跑回去念博士，对，在港大念文化，对，研究学法兰克福学派跟一起文化故事
说话人 3: 音乐史，对，就香港的音乐史，是他来我们这里做过个学术报告，做的比很多教授还像样
说话人 3: 是，他讲五六十年代以来香港的音乐，我这才明白香港的很多音乐，他们其实是为了外国买版权，是，然后填上中文歌词，你看香港有很多个曲是外国的，嗯，词是他们填上去的，这样比较便宜
说话人 3: 他说 100 版钱，香港的电影很少自己作曲
说话人 3: 我这一提我才明白，西方你一个电影就有制作音乐
说话人 3: 他说要香港的文化便两件，就是便宜是第一位的
说话人 3: 实际上他当他作为一个历史检讨的时候，他也是有批判，所以我他也是有无奈
说话人 3: 所以
说话人 2: 我常常说香港文化要理解就四个字是关键叫穷而后公
说话人 2: 嗯，穷指的是什么
说话人 2: 香港大家不觉得穷吗
说话人 2: 那穷指的就是这个状态，就你在这么一个大规模工业生产的时代，像邵氏的电影其实比邵氏今天都说很厉害，但其实那个年代他从来没拍过好的艺术片，从来都是廉价大量生产
说话人 2: 在那个状态下，文人是要挣口饭吃，想办法