说话人 1: 枪枪三人行，李晶不需要会看球
说话人 1: 哈哈哈，就听我们聊
说话人 2: 就行
说话人 1: 但是人家李晶也关心体育对吧
说话人 1: 到他最近是老在日本
说话人 1: 多好的地方了，在日本
说话人 3: 住着，日本
说话人 2: 退输了
说话人 2: 对，但是日本
说话人 3: 毫不同情
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为觉得踢得不好
说话人 2: 是吗
说话人 3: 他踢得也没什么好，再说最近人真是太容易受政治的影响，比方我本来对日本的文化
说话人 3: 日本人我也很多日本的朋友，但最近怎么着
说话人 3: 钓鱼岛闹的事情，现在看到日本人
说话人 1: 就是这人
说话人 3: 就是被这个大的环境所
说话人 1: 但是还人既被这个环境左右，我觉得人哪还会被另一种东西所影响
说话人 1: 嗯，就是，我可以给你举个例子
说话人 1: 我也大言不惭的讲，我身边的这个朋友到今天为止没有一个例是例外的，因为他们很多人是有喜欢日本的，在去日本之前也有很讨厌日本的，甚至就说你说这个当年抗日啊
说话人 1: 嗯，说日本怎么着
说话人 1: 有很激烈的就反日本的这个愤青
说话人 1: 可是我发现这些个人，他们在真正去了日本旅行或者住小住一段时间之后回来没有一个不跟我说日本好的
说话人 1: 这最多咱就是说分清楚哈你的历史恩怨
说话人 1: 是历史恩怨，但是就说日本这个地方
说话人 1: 嗯，我所以我本人并没有去过日本，我只是发现这个很奇妙的现象，就是不管去之前是喜欢还是不喜欢，回来之后都跟我夸日本好
说话人 2: 嗯，咱们先说这个吧，就是说体育，我觉得体育这个魅力就在于它有的时候是超越政治的了，因为我们平时的你说生活文化太受政治影响
说话人 2: 嗯，每天看报纸、看新闻，包括父母天天看这个
说话人 2: 咱们就抗日剧哈，你都觉得一开电视，然后我都觉得有的时候我都说我真是这个被这个笼罩了7点的新闻，我们要抗议外交不堪，然后到 9 点了，该我父母看电视剧了，一看又在那回到了，又回到了这个抗日年代，又在这打起来了，又在抗日神剧
说话人 2: 我觉得为什么
说话人 2: 比如说奥运会、奥运会、世界杯，就是他这种体育精神
说话人 2: 也有人在说这种精神是什么
说话人 2: 就是在这个世界上，全世界有一个假象，我们就是忘记了你是哪一个国家的，或者忘记我们过去有什么的仇恨，我们就是以体育为主，所以奥运会为什么有时候休战
说话人 2: 嗯，你当年奥运会的起源不就是咱们不打了吗
说话人 2: 咱们去搞一个，我觉得我们需要，可能需要这样的一个机会，我们来有这样一个假象，我们先把那些东西，把那些民族仇啊、阶级恨先放一放，我们就欣赏体面
说话人 2: 对，我觉得可以这样心态
说话人 1: 就是你把他这个人也有意思，就是咱有句话叫爱屋及乌，是不是也有一个
说话人 1: 能恨屋及乌吗
说话人 1: 比方说你要是很讨厌日本，你要很恨日本，但是如果你去日本，你发现人家那空气很好，那这个东西你也可以很否定
说话人 3: 吗
说话人 3: 你讲这个我非常同意，因为非常反日的，像伊达夫、鲁迅这一代作家，当他们细细的写道在日本生活的细节的时候，他们都是充满了留恋的
说话人 3: 对，都是充满了歌颂的
说话人 3: 这个郭沫若之类，你看日本女人这个都是他们一直歌颂的，但是这不妨碍他们在整体上政治气节上是反日，最后还被日本人杀掉
说话人 3: 对对对，所以这个是一个非常非常复杂的多元的
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 很正常，对一个国家的印象是多元，但是
说话人 3: 这次的世界杯，说实在话中国人一般的中国人包括我本人不大同情韩国跟日本，这有很复杂的心理
说话人 3: 嗯，一个心理是，当然了，这个韩国上次办的，他那么自己这么说，因为中国人很多人对韩国韩剧影响很好，对不对
说话人 3: 可是很少人很喜欢韩国足球队
说话人 3: 对日本抽象来讲，中国人很佩服日本足球队的进步
说话人 3: 嗯，可是现在看到日本足球队在外面被人家在狂虐中国，心里稍稍有点安慰
说话人 3: 别闹了，折腾我们国足，你跑出去还不就那样吗
说话人 3: 所以心里有一种安慰
说话人 3: 哦，所以暗暗的有一种
说话人 3: 哎，中国人这次不怎么支持亚洲
说话人 1: 队
说话人 1: 那且别说，就是说今天凌晨
说话人 1: 是今天凌晨吗
说话人 1: 应该是今天
说话人 1: 我终于看了一回
说话人 1: 我看了一回，就看
说话人 3: 12 点钟
说话人 2: 十日本
说话人 1: 的意大利
说话人 1: 我说的日本的这事，那我那就没看，我说就是意大利对乌拉圭
说话人 1: 唉，因为我此前没怎么看
说话人 1: 对，我不知道这个感情是怎么形成的，我莫名其妙的好像看着看着，我希望意大利留下来，留下来不是最后
说话人 1: 唉，我就跟你说这个问题，这个苏亚雷斯咬人，这最精彩的
说话人 1: 你没看着咬人呐
说话人 1: 回放就看到吗
说话人 1: 咬人
说话人 1: 唉，这个东西要是红牌伐下，我觉得可能意大利赢，也就是意大利未必输，对吧
说话人 1: 因为他当时确实是改变这个形式 1: 0
说话人 3: 所以现在很多成语要改了
说话人 3: 他原来不是说天才跟疯子之间一步之隔，现在是天才跟风之间一牙之隔
说话人 3: 哈哈哈，你知道吧
说话人 3: 其实就是一牙之隔，现在我看到很多标题都说舌尖上那个齿尖上的世界杯都出来了，唉
说话人 3: 你
说话人 1: 能解析苏亚雷斯的这种狂犬病的心理吗
说话人 3: 这个我倒不能解析，他成习惯他兴奋了就咬人了
说话人 3: 但是这个以我们必须准确的说在电视前面说涉险咬人，因为他并不承认，他现在说他说比赛当中牙齿碰到他的撞上了，而且他牙齿天生往外长，这个是自然的偏部
说话人 3: 所以现在据说他们说要确定他有没有咬人，要看它上面的牙齿印是两排还是一排
说话人 3: 要是只有一排那就是撞上了，要是两排那就是咬
说话人 1: 我看见好像是两排那就咬，不是你前面说他咬没咬他的这个，这个动作对吗
说话人 3: 还有接下来一个动作是那个拉衣服，另外那个运动员就受害的运动员，对，就拼命把这个拉开来
说话人 3: 对对对，那看，然后旁边他那个乌拉圭的队友就把他的衣服拉上去，哈哈哈，然后同时一个镜头，就是那个苏亚雷斯，他牙痛了，他跪在地上
说话人 1: 牙痛，那是不是演戏还是真痛
说话人 1: 你就很难说
说话人 3: 所以那几个
说话人 2: 我跟进演播室之前，我刚刚扫了一眼我手机新闻下载的那个 CNN 的一个新闻，他就是大概，我看了一眼，我没有看太仔细，时间关系，他大概就是说现在是非法在启动这个调查，好像是纪律委员会吧
说话人 2: 对，在调查这个咬人事件，那就说明你还是认定他有主观的成分
说话人 2: 对，是虚的成分
说话人 2: 你不管你说你牙疼还是怎么的，你至少造成人家受伤了，而且你又不是也等于说是惯犯了是吧
说话人 2: 又不是第一次逮着网友不迅速的把他历次咬人的那些把他
说话人 1: 这种要是事后委员会调查出来得出结论，你是有意咬人，比赛结果能改变吗
说话人 1: 比赛
说话人 3: 结果不能，但是要
说话人 2: 追加处罚的，所以这个
说话人 3: 运动员的处罚是非常严格的
说话人 3: 上次他咬乔seed，一个运动员在英超停赛九州 9 个星期，不能就是有
说话人 2: 前科，你
说话人 3: 看他打败英国队的，就上一场他不是打两个球把英国打掉了吗
说话人 3: 嗯，打掉下来采访的时候他掉眼泪
说话人 3: 为什么掉眼泪
说话人 3: 他，他受了很多委，他觉得他受了很多委屈，因为他在英国就咬个人，他在英超他是大家公认他是最好的射手，可是他中间你知道这个名声
说话人 3: 你知道现在在中国我看到最不像话出来谴责他的是谁，对吧
说话人 3: 仓老师，哈哈哈，苍苍，井空常老师，曹老师，你听到专业货
说话人 3: 对，他对于口部活动是专家
说话人 3: 对对对，他也跑出来说觉得恶心，连曹老师都
说话人 1: 觉得恶心
说话人 1: 所以这个仲裁委员会主席应该仓老师参与
说话人 3: 对，应该参考各行
说话人 1: 各业的意思
说话人 1: 曹老师，对牙口对牙手，哈哈哈
说话人 3: 你口红专家对不对
说话人 2: 太过分了，哈哈哈
说话人 1: 可是在这
说话人 3: 场球赛我得老实承认，我看这场球赛的时候，前面的时候我不知道帮谁，我在不知道帮谁，他们又踢得很闷的时候，你知道我做一件什么事情，我就在纸上写下来，哈哈哈，人都做笔记了，写书，写人在什么情况下会支持
说话人 1: 一个
说话人 1: 对，我以为说咬人
说话人 3: 这时候不叫咬人，我列了 10 条
说话人 3: 这那个比赛很闷的时候
说话人 3: 第一，爱国就很简单，你自己国家队第二，队员有熟悉的，就是你看到那个队员里边有很多你熟悉的，你会比较支持他
说话人 3: 西班牙队就这样对不对
说话人 3: 第三，大牌名牌对梅西这种强国对不对
说话人 3: 行
说话人 3: 第四，屌丝逆袭，嗯，就是一个弱国反过来打败的
说话人 3: 对对对，所以这个第三第四是有点矛盾的
说话人 3: 嗯，你看又我们又崇拜强权的
说话人 3: 嗯，对，但是又喜欢人家把
说话人 1: 他打倒，以弱胜强
说话人 3: 第五，以前投入过感情的就是你以前拼命支持过的对，嗯，或者以前拼命恨过的对，这个都会影响你的个人回忆
说话人 3: 第六呢，纯粹技术表现
说话人 3: 嗯，这两个又是矛盾的
说话人 3: 嗯，就是说你有的
说话人 3: 对哈，你看意大利就是这样
说话人 3: 嗯，以前我们很喜欢他，可他这次提的真不怎么样
说话人 3: 那这个时候你是支持他还是不支持他
说话人 3: 这很矛盾
说话人 3: 第七，谁比较帅
说话人 3: 这个是比较外围一点的
说话人 2: 男粉丝也有这个心态
说话人 3: 吗
说话人 3: 第八，你旁边的朋友支持哪个队
说话人 2: 嗯，你
说话人 3: 受影响
说话人 3: 但是我仔细想了一想，其实不大受影响，就是说你旁边就算坐着你非常亲密的人，你要是很爱或者很恨一个对号，他要在旁边跟你唱反调，说难听一点，你这个时候一点都不喜欢这样的你不会通融的
说话人 3: 对，什么时候你会因为他喜欢你才喜欢，那就说明你还没有真正投入感情
说话人 3: 所以我是
说话人 1: 这样觉得，或者你是对他投入了感情，哈哈哈
说话人 1: 对，这个恋当中，哈哈
说话人 3: 除非是
说话人 3: 然后第九最关键了就是你一看到一个可罚不可可不罚的红盘或者点球
说话人 3: 嗯，它一出现以后，尤其是要改变全局的时候，你的态度就会改变，你就会支持另外一个弱者
说话人 3: 我不知道别人是怎么样，我的印象最深的一场球赛，我看过的所有学，除了那个苏格拉底，那个时候不讲，后来看过印象最深的一彩就是哪件世界背后都忘了
说话人 3: 但是英国跟阿根廷，你知道英国阿根廷因为一个岛打仗，所以两个足球队也像打仗一样，有一年比赛贝克哈姆被红牌罚下，那
说话人 2: 还比较比较近的
说话人 3: 对你来说是比较早的，对我来说是比较近的
说话人 3: 那贝克汉姆罚下以后，加阿根廷就全军攻上，英国队就拼命的守那个手的这一段时间那是我印象非常深的，我就帮英国队就很悲壮，我就觉得因为他这个
说话人 2: 少一人比赛，这次
说话人 3: 的这个，昨天的这个乌拉圭跟意大利对我前面没立场，直到那个红牌把那个罚下，我当时就觉得这个红牌是可罚可不
说话人 1: 罚，那个红罚红牌是该罚没有罚
说话人 1: 对
说话人 3: 那然后前面那个我们现在先不说，后面罚什么我们还不知道，但我当时觉得这个红牌是可罚可不罚，这么重要的时候你被罚下，我当然马上就对裁判有意见了，对不对
说话人 3: 嗯，一查裁判是墨西哥的美洲裁判来裁美洲跟欧洲的球赛，我当时就纠结不恰当，然后这个时候有个点火的因素是刘某某的解说，哈哈，央五刘某某的解说当时就说这个红牌没问题，我当时做过一个球迷，我就听得火大
说话人 3: 你这种时候你说话要留有余地
说话人 3: 就是说这种罚啊，这么重要，可能怎么样
说话人 3: 你不能那么鲜明的表示立场，这当时我一就一下后，这次网上很多对这个解说，当然有的是称赞贺伟好，断线好
说话人 3: 对，可刘某某一直被人批评
说话人 3: 我昨天才明白接下来发生的一幕就是刚才讲的苏亚蕾斯的
说话人 1: 这个苏蕾好，我们能学一下广告
说话人 1: 哈哈哈，好好好，这球迷签三言行要
说话人 2: 复盘一下，搞得很悲壮
说话人 1: 好，刘
说话人 3: 某某，哈哈，问题是这个全世界人看到的这个疑似咬牙事件，完全没说
说话人 1: 为什么不说他
说话人 3: 而且当时连黄牌都没给他，更不要说红牌，对，他也没说，为什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 不知道，镜头放
说话人 3: 了好几遍
说话人 3: 这个我跟你讲，这个就是及时的反应，他可能跟裁判一样，因为在一个瞬间你知道解说我们当然不能苛求，因为解说是跟着比赛现场进行的，这个反应都是本能的及时的反应
说话人 3: 假如说你心里有点支持乌拉圭的，或者说你对意大利有点什么，看你在最后都会有点影响
说话人 3: 我不能想苛求解说员，但是当时我一看到这个情况我就非常火大了，我朋友给我传上来我的画像是拿了一把菜刀了，哈哈，当然，接下来就乌拉圭赢了以后，解说员又说那个意大利的那个，最主要的那个叫什么皮尔罗要下去，他用脚拉小提琴，我们家再也看不到了，大师米开朗基罗
说话人 3: 所以我现在理解为什么很多这个
说话人 3: 我的顺便提一个建议，就是说这次央视的转播非常好，中国人民享受着世界上非常好的待遇
说话人 3: 这么清楚的看球赛，但有一个大问题是解说只有一个频道，我相信随着国家的发展，解说应该有双声道，你要给人一个选择
说话人 1: 有那个朱广户，是不是算算另一个声音
说话人 1: 不
说话人 3: 不不不不，朱广户插进去了，他是跟后尾一起播
说话人 3: 我的意思说你看球赛，比方说我们在香港看，你知道你有一个广东的解说，嗯，但你要是不喜欢的话，你一转就有个英文的解说，以后将是进一步就是说你除了我们央视这些优秀的解说员解说之外，是不是能够买一个没解说，或者有一个简单英语解说的，让我们的看球的人多一个选择
说话人 3: 因为解说太重要了，一场比赛不同的解说就好像一部外国的小说不同的翻译一样，所以我们是有这个特权
说话人 3: 我在香港我可以看广东话，我听不下去了，我就转广东话
说话人 2: 可是在大陆我觉得你要说用一个英文的，我觉得没有那么多的市场，他会
说话人 3: 觉得这个，但是你也给了一个选择，或者即使你不是英文的话，你也可以请另外一个人，比方说另外因为解说有好几种方式，他们现在学的英国的方式就一个人解说
说话人 3: 嗯，偶然有主管户两个人解说，香港是四个人解说，完全是有两种，有的是英国 BBC 的解说是非常简单，只报名字，就是球到哪里
说话人 3: 那广东的，西班牙的那个解说的七嘴八舌对不对
说话人 1: 我看你知道
说话人 3: 哇，还
说话人 1: 这么喊
说话人 1: 我跟你说大陆的电视观众现在真是幸福
说话人 1: 就强国人民呐，幸福
说话人 3: 幸福
说话人 3: b，没点没
说话人 1: 选择
说话人 1: 不是，你听我说，就是这个信号高清都能够看，因为我在香港
说话人 1: 嗯，很难捞着看，你知道吗
说话人 1: 他们好像他买的不是全部的，他买
说话人 3: 的全部的，但是他公开的直播二十几场，另外四十几场要付钱
说话人 1: 的，趁着我
说话人 1: 而且你知道他那个万恶的资本主义，他那个广州话，那个解说我在大陆的人，我到这看，我第一开始看的就有点晕乎
说话人 1: 对，你比如咱们叫内马尔，对对对，他们叫尼玛客车一样，尼玛的，尼玛对，我说，唉，尼玛又
说话人 2: 进球了
说话人 2: 对，那个
说话人 3: 蕾玛他的广东话读就，但他那个
说话人 1: 字幕打出来是尼莱就尼玛
说话人 2: 但是他现在我看一个拿尼很多，因为很多人开始也习惯用手机来看，然后那天他们还给我传给我一个同声的，就是现在很多网络在有一些网络在组织不同地方的方言
说话人 2: 嗯，他可能也是通过他要也要跟我估计是不是也是要跟这个中央电视台，他要也要吸引一部分观众，或者吸引一部分球迷到这个用手机来看，有各种的解说，还有什么至少有大连话，还有贵阳话，有什么四川话，那个就是我觉得它是增加娱乐性，那个也可以选也听一听嘛，你用家乡话协说也挺好
说话人 3: 的，但是他这个贺伟的旁边还有个上海话的都，哈哈哈
说话人 1: 对对对，下次可以找徐子东
说话人 3: 你也来
说话人 3: 我早就跟他们说了，我要去解释他们不听
说话人 3: 对，唉
说话人 2: 现在网络上有这种服务了，您可以去应聘一下
说话人 1: 就这种记啊，虽然就说，当然我也不了解央视的事
说话人 1: 我估计会不会啊，从这个当年黄建祥这个事件以后，他们这个体育解说内部会不会有纪律
说话人 1: 就是说控制，就是说你作为国家电视台，基本上你要尊重裁判，就是尊重这个权利，然后就是对两个队赢的输的要鼓励，怎么赢的要干嘛
说话人 1: 会不会是有这么恰恰就是
说话人 3: 没做到第一场巴西跟克罗地亚比赛的时候，朱广户的评论后来被人语录拿出来的就是都是偏向巴西队的
说话人 3: 你知道央视的转播一个口头禅，好的好球，这个就是一个偏方，这个是解说，中国队才能这样用，然后他们把对国足的爱好推广到他们喜欢的队上
说话人 3: 当然了，这次后来他们那个女主播掉眼泪了，现场掉眼泪，这个很感人
说话人 2: 听说穿球衣的这个
说话人 3: 归根结底我想说的是影响支持一个球队
说话人 3: 其中有一条，第九条就是我刚才讲的就是路见不平，前面只是喜欢，嗯，同情爱好，但是到了这一条以后你会变成愤怒
说话人 3: 不是，就是你看到一个不公平的现象，因为我们看球最基本的目的是两个，一个是审美的内模仿，另外一个是盼望一个公平世界，现实生达不到的公平世界，所以在球场上的不公平，虽然我们知道就是现实生活不公平的投影，但是我们特别不能忍受
说话人 1: 对，但是就是我看的时候我倒没有徐老师这么激愤哈
说话人 1: 嗯，我是觉得这个解说也完全像生活里你们这个记者，什么评论员，没什么两样，就是这个跟风，哪边赢了就开始讲说
说话人 1: 你看你看，巴西进了个球，就是巴西今天的打法好啊，这是巴西今天怎么然后待会人家又进了一个球，唉，那个乌兰圭队今天的打法好都得事后重，都是事后重要，哪边赢了说哪边
说话人 1: 当然了
说话人 3: 不是这样说也，这叫熟
说话人 1: 数两端，而且他两套
说话人 2: 词都得准备好嘛，然后最后谁赢了，比如说他现在都要你，我觉得像这个报纸都要准备好明天头版上什么了，那肯定是两套，两套词都准备好，赢了是一种说法
说话人 1: 输了我觉得最有意思的是谁啊
说话人 1: 我闹不清他们这解说谁跟谁，有个人我特别喜欢听他说这个打门，你知道吗
说话人 1: 我就觉得就说这个现场，他这个情绪，他一说这个话，你觉得就是这个劲都是都没有使完，等于说
说话人 3: 打门，哈哈哈
说话人 1: 你让我感觉到某种性能量
说话人 3: 打门你没有听过拉丁，就是墨西哥这些转播，他在进球的时候，那个时候他那个要喊，要两个人在那里接着
说话人 1: 喊，那个是射出来了，中国这个是憋回去了，什么大门就是这劲头了，哈哈哈，将三人行广告之后见，这个是不是女的看足球纯粹是瞎掰的，现在可以比较帅，所以比较帅
说话人 1: 我我觉得还见到哪个女的，就是不管是电视里的还是电视机前头的，说真心喜欢
说话人 3: 应该那人家说有了
说话人 2: 肯定有是肯定有的，但是我觉得你要大部分这个女球迷来讲，那还是要看这个啊，谁好看
说话人 2: 像我肯定就是哪个队帅哥多啊，咱就支持哪个队
说话人 2: 你至少脸熟吧，我至少我支持这个队伍，我还能叫上几个名字，你看我刚
说话人 3: 讲两个因素已经
说话人 3: 对呀
说话人 2: 其实我加上
说话人 3: 爱国那已经三个了
说话人 3: 我我我
说话人 1: 那哥们他就跟他这个，他讲他说我这太太
说话人 1: 哈，这是特别的
说话人 1: 这个好啊，就是晚上本来他也是说这跟他太太要睡觉了，说不看球了，但是太太还挺主动撩拨他说咱们看看球
说话人 1: 唉呦，他觉得太太真好，晚上 12 点就看球，然后太太说还一直维持这个兴致，说这个真帅啊
说话人 1: 进场的时候，然后包括唱国歌的时候，太太也说好感人哪什么的，然后裁判一吹哨，正式一开始太太睡着了，哈哈哈
说话人 2: 没意思了，哈哈哈，解决完了容貌之后太太就睡着
说话人 3: 了
说话人 3: 我刚才讲的那个 9 个因素啊，其实还有第 10 个因素就是赌球，但是一旦到了赌球以后，就没那么第十个因素跟第一个爱国的因素就压倒其他一切，这就是政治因素跟经济因素决断人的行为
说话人 3: 我后来仔细一想我们人跟人的交往，比方我到了一个公司，我到了一个新的地方，一批人我不认识，谁是我的朋友，谁将来会跟我好，其实都是刚才这 10 个因素在起作用
说话人 2: 这是共性是吧
说话人 2: 人和
说话人 3: 人，比方说，第一，哪些是你同乡熟人你会比较好
说话人 3: 第二，哪些是名牌的
说话人 3: 比方说我们到了凤凰，人家看到噢，你是名牌的，人家会对你比较好，尊重一点，但是人家又会喜欢小人物的挑战，对不对
说话人 3: 嗯，而且那个矛盾是永远存在的，感情关系好跟纯粹的表现到底哪一分重要
说话人 3: 最后路见不平，当然最后一旦有经济利益什么都不管
说话人 2: 哈哈哈，这职场又跟球场一样是吧
说话人 3: 绝对是投影
说话人 1: 但是现在你能看出觉得谁有冠军项目
说话人 1: 四
说话人 3: 个队，巴西
说话人 3: 接下来为您播出闻名启示录
说话人 2: 荷兰不每次都走
说话人 3: 不到最后，希望他这次能走到