说话人 1: 锵锵三人行，马博士看见咱们义军小军军
说话人 2: 就他给的封号
说话人 1: 我发现这个你看义军现在容光焕发
说话人 1: 嗯，感觉状态非常好
说话人 2: 主要是因为你想说什么
说话人 3: 嘿嘿，对啊
说话人 1: 去了埃及
说话人 2: 对风沙大的地方，我状态
说话人 3: 好，我去看了世界回来
说话人 3: 你是跟旅行团去的吗
说话人 3: 还是一起去
说话人 3: 我自己
说话人 2: 去，因为我在埃及待的时间，以前有待的时间比较长，有留学，所以那个地方就像是回，就就像回老家一样，所以根本不用跟
说话人 1: 团队
说话人 1: 你脖子上戴的这个是法老的纪念品吗
说话人 1: 不
说话人 2: 是不是这个，这个是这个斯里兰卡，但是，噢就
说话人 1: 比较远，你去哪了
说话人 2: 比较远，但是从那边回来，现在那边真的要给他旅游做一下广告，就人去的太少了，好多特别好的酒店都成了白菜价
说话人 2: 嗯，然后我有一天我就想那酒，那那个酒店特别好，我就想发一条说大，就是大家赶紧过来啊
说话人 2: 嗯，还没有，我刚第二天早上去吃早饭，已经发现餐厅里全部是中国旅游团，大家真的特别聪明
说话人 2: 没错，全部
说话人 1: 都去
说话人 1: 你说这个我能给你介绍一个组织，前一阵我一看新闻，我发现这组织能拯救世界各地旅游业
说话人 1: 你这看照片，而且这个组织是唱着中华人民共和国国歌，打着国旗踏遍世界各地
说话人 1: 这是 7000 人就 7000 人的中国旅游团，他们从中国的几个城市分搭 70 个航班来到美国的洛杉矶，然后宣誓他们的力量
说话人 1: 怎么宣誓呢
说话人 1: 哈哈哈， 7000 人在人大街上集体的高唱中华人民共和国国歌
说话人 1: 然后这个你瞧，真的
说话人 2: 包了一个厅
说话人 1: 是吧
说话人 1: 包了一个大厅，包了大厅集体唱过歌，然后这个庞大的旅行团在这个当地酒店预订的房间，不是一晚一晚的，都是一几个晚上，他们总共是 1.2 万个晚上，就订酒店的房间的数量， 1.2 万，不用
说话人 2: 做别的生意了，他们就够十几
说话人 1: 年了
说话人 1: 也有也确实，他们这一唱国歌，洛杉矶人民欢欣鼓舞啊，说
说话人 2: 刷卡刷了很多钱
说话人 1: 预计将为当地创造 8500 万美元的收入，每个人平均刷卡 1.5 万美元
说话人 1: 就是这个，这是一家，但是你知道他是什么人吗
说话人 1: 什么什么
说话人 2: 直销公司是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 这个直销公司就有这个厉害
说话人 1: 他
说话人 3: 其实这个不太不算，不常见，只是没有被报道而已
说话人 3: 很多大企业，特别是直销公司，一年到头据我知道一年大概弄三次左右，都是大型的 300040005000 在一个城市来开会，他们不仅是旅游的，他们会有很多workshop，就是开会和训练工作坊等等来训培训好，这个不算不常见的事情，比较特别是说通常直销公司就聚在一起，然后开会这个那个旅游，不会一起唱国歌，不会什么来拍这种用这种方法来表达，我的意思是说几千人一起旅行，其实全世界中国的直销公司，香港的、美国的、欧洲的都有，可是用这种方式来几千人旅行，唱国歌，这种爱国主义的表达方式才是新闻的重点
说话人 1: 这是对，我觉得这个是重点
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你看有一家这个好像总部在美国的这个著名直销公司应该是在今年吧
说话人 1:  1 月份还是去年 1 月份
说话人 1: 我忘了，人民日报连续几天劈他，劈他就说他这个涉嫌传销这种发展下线，然后他的这个盈利模式有问题，甚至他自己宣传的很多东西都涉嫌虚假宣传，整个在几天之内它这个股价下跌了百分之三四十
说话人 1: 那么当时劈它其实在美国它都有问题，就是因为这个传销这件事在全世界都有争议
说话人 1: 那么好，其中一个最大的争议，我就注意到你说的，嗯，叫精神控制
说话人 2: 我刚就想说这个，他们因为他们是一层一层就往下传的吗
说话人 2: 就你这个人，你下面要发展一些下，就是这个往下去发展人什么什么
说话人 2: 我在很多很多年以前，大概 10 多年以前，我记得我们家有个隔壁邻居阿姨，就他是一个特别害羞的人，然后被带到了一个还是跟美国有关系的一个传销公司做化妆品的，那时候小吗
说话人 2: 就跟他去看他们那个怎么去活动，他从来没有上台讲过话的一个人，他们就是那种你说的精神控制或者叫精神鼓励，就把你变成了另外一个人一样，他那个台上就哭啊，他什么就是，然后整个那个气场就觉得就是他们无往不胜，我们要做的事情是全世界最神圣的事情，就改变了你这种精神状态
说话人 2: 你瞧
说话人 1: 那全能教，哎
说话人 2: 全能教，我刚刚想说有点像邪教
说话人 1: 这个，这全能教他就是能够，就是你就知道他洗脑，他精神控制能够使人做出这么残忍的事情，而且最有意思的就是唱国歌
说话人 1: 嗯，你知道他是美国的总部，在美国的这个直销系统有他专门的课程，那么他到中国来，他跟中国革命具体实践一结合，你这个里这发现我觉得这个事情太有意思了
说话人 1: 我看这个报道就讲他们来到中国之后就要上课，那么上课自要达到一定的精神控制
说话人 1: 就那过去在西方它有一些精神控制的方法，比如说成功学，对吧
说话人 1: 你其实你像那个谁，你看那个电影叫华尔街之狼，那个电影里它在某种程度上就是说你能成为百万富翁，你能成为什么
说话人 1: 什么
说话人 1: 这是一种控制的手段、招数、武器
说话人 1: 但是到中国来，他又发现了一种新的武器，就是他后来在中国之后，在跟中国的会员，他开始大讲爱国主义，支持政府的政策，这点非常有意思，你知道吗
说话人 1: 因为比如说有个别教，对吧
说话人 1: 好，政府收拾他们，对吧
说话人 1: 因为你涉嫌犯法了，但是你收拾他们的时候，他个别人还会觉得有冤枉
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为他说我们说的是要支持政府，我们这个教不是反对政府的
说话人 1: 非常有意思，你知道就是说这种精神控制，它好像是有某种，咱们就在哪种意义上，在最烂俗的意义上，他教你做好人，好像他树立起一种做好人，那好人什么样
说话人 1: 爱国家，爱什么爱
说话人 1: 就是就是你这就包括这种几千人到哪唱国歌，你知道他后来发现爱国主义也是一种剂
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得几个事情也不一定能够拉在一起讲了，像全能教、一些邪教等等，当然是非常不好，因为他们有宗教，讲到另外的什么有神力，什么那个方面的，可是直销公司，我觉得你说他因为什么精神控制那个事情没有问题
说话人 3: 全世界的企业像日本多多
说话人 2: 少少都有一些，日本
说话人 3: 早上起来一起，中国很多企业都这样嘛，一起唱歌不操，没错，对不对
说话人 3: 还有日本企业对万岁、干巴德两对都要，还要尊重局功挨打这么好，我觉得要收回来是法规，假如它合乎法规，那就是可以存在的
说话人 3: 假如它真的有违规的地方，那当然我们也可以退后一步，看那个规则到底有没有过时
说话人 3: 比方说有些企业在全世界都可以存在，还上市了，那表示人家的那法规对于直销这个事情可能已经有新的法规，新的虚和这个新的时代可能在内地、在香港、在台湾有特殊的法规，它稍微不符合，我觉得还是要回到法律那部分去看，不能说什么什么他精神控制等等等
说话人 3: 唉，你做直销嘛
说话人 3: 当然你推销，不管是直销还要是什么什么推销都好，都要精神控制的化妆品
说话人 3: 你卖化妆品，比方说我们看到大品牌的广告，不是请了什么大明星几千万来做形象代言人嘛，对不对
说话人 3: 告诉你说什么意图了，就变白了，变瘦了
说话人 3: 这谁说的
说话人 3: 减肥药等等哈，那个我们觉得说有没有违规，有没有违反你商品的真实性，对，还有没有违心
说话人 1: 对吧
说话人 1: 也是精神控制
说话人 1: 对，举行演唱会本质上也是在搞巫术，对吧
说话人 1: 但是这好像是一种在法规以内的
说话人 1: 对
说话人 3: 要看法规了，现在中国
说话人 2: 企业的对这种文化，这种凝聚力的这种文化，好像我们现在越来越多，看到什么一起跳操，一起干嘛
说话人 2: 我有次碰到一件特别邪乎的事情，就是今年年初去那个博鳌论坛，不是中国比较大规模的这样一个论坛，比较高级别，所有的企业都想到那去露一个脸
说话人 2: 在洗手间碰到一个人，他是在那边做这个清洁工的，对你上来特别热情，给你拿完，然后他跟我说我不是在这儿做的，说我们是我们这个服务公司，说我们是一个房地产公司，然后只专门是为这个大会来服务等等
说话人 2: 那小姑娘也很亲切嘛，就开始跟我讲，说我们这个企业多么多么的好，我们这个老板对我们非常好，说给我们的家人都给一些钱，就是每个月会他家人寄钱，就这种人，人人就人情文化，就企业的一个人情文化，说这个会议完了还带我们去旅游，唉，是去旅游的这种方式，唉，我说你们这老板太厉害了，能够使得一个最下面的员工都可以来帮他去推销这个噢，过来，后来又碰到他，然后说我带你去见我们那个老板吧，什么
说话人 2: 走到他们那个老板，他跟那个老板换了一个眼神，我忽然觉得，唉，怎么感觉是像又带来一个，你知道又带来一个记者
说话人 2: 后来我们有另外同事说他们的老板天天坐在我们的就是直播棚外面，就想去，就像上节目的就是我发现他的这种对员工的这种控制，这种传就是也不能叫传销，这种宣传的模式挺厉害的，应该
说话人 1: 控制
说话人 1: 这个控制里头真是很复杂的，有善也有恶
说话人 1: 枪三人行广告直播间，你看，我跟你讲，他在人家报道里讲直销，使得大规模旅游成了他钟爱的宣传造势方式，他会让直销员认为自己是在做伟大的事情，几千上万人，我有一种伟大的感觉，而且有光明的前景
说话人 1: 直销企业鼓吹平等和爱，让直销员感受温暖，同时这个又有很多优秀直销员出国旅游，什么五星级酒店哪这一套激励手段
说话人 1: 此外，在中国的直销企业还乐于将国革、国歌、国旗等政治元素融入宣传
说话人 1: 这个你这新晋加入直销界不久的李阳也认为直销是中国未来的机会
说话人 3: 李阳，但是那个
说话人 1: 讲英语，他已经加入这个了，有趣的
说话人 2: 精神上是相通的
说话人 1: 对，有趣的是与中国不同，在美国直销公司乐于会在宣传中融入宗教因素
说话人 1: 你看他们在中国是融入政治因素，在美国是宗教因素
说话人 1: 比如说某一家有名的他的公司高管都在摩门教派拥有相当的地位，对创始人的很多亲属都在这个系统里发挥作用
说话人 1: 所以这个东西也有
说话人 2: 教派，他特别宣传那种家的感觉就是family
说话人 2: 他很多时候不是有的，是有一夫多妻，他不是所有人，是有一些门派，他是有一夫多妻，然后那个多妻的人被抓到，有的他不愿意离开，他愿意就是几个老婆在一起
说话人 2: 他说我看过有一个报道，他就说是我喜欢那种家庭的氛围，我不建议是跟人家分享一个老公，他就喜欢那种家庭氛围，你就是被这种氛围会控制他
说话人 1: 的人呐，都是有归属感的，对
说话人 2: 需要
说话人 2: 所以对，在中国可能爱国主义是一种，这个是归属感
说话人 2: 在美国它这个宗教也好，或者是其他的方面，他就是因为我上次正好看到一个东西，就是说很多时候你在一个国家，你不是靠政府、靠军队就能把那么多人聚合起来的，你需要有一种特别的东西去聚合
说话人 2: 比如说在中国人是以自己的文化历史为骄傲的，那么在美国有人就说是自由和民主，他们觉得是一种信仰，那么其实这两个大国家它都是由某种共同的信仰去凝聚
说话人 1: 起来的
说话人 1: 唉，你这么说我就想起他在埃及看大选去了，哈哈哈，这个可以看看义军带来的这个照片，我们来看看你
说话人 1: 这这，噢
说话人 2: 这是他们那个新总统吗
说话人 2: 赛西，我看他是投票
说话人 1: 对，他是原来的国防部长，是吧
说话人 2: 对对对，军人换了一套衣服，你再往下看这个，这个是选票，为了
说话人 1: 让没文化的分得清，赛西就用五角星表示，下边那个就是用个英嘛，那是个大佬英嘛
说话人 1: 对对对，用那个来表示
说话人 1: 对，你看
说话人 2: 不清字也
说话人 1: 可以选对，你再看
说话人 2: 下边这是c，就是 c 和c，就是它的名字叫c
说话人 2:  c 吗
说话人 2: 那个塞西，你知道这有点像那个小奈尔的标志
说话人 1: 如果这样你找什么香奈儿了
说话人 1: 这位妇女支持她
说话人 1: 你再看下边，很
说话人 2: 疯狂
说话人 2: 噢，这是住的那个酒店，就是当年蒋介石开罗宣言
说话人 2: 开罗，对，开罗宣言，就是当时这个澎湖列岛，什么钓鱼岛，有一些就是我们的理论依据，是从这来的
说话人 2: 他
说话人 1: 当时跟那边那个丘吉尔身边那个是宋美龄吗
说话人 1: 是宋美龄，这是你住的
说话人 1: 那
说话人 2: 是宋美龄的高跟鞋，当时那么的时髦，我当时注意到，是吧
说话人 2: 是因为他，为什么蒋夫人在
说话人 2: 因为他要做翻译吗
说话人 2: 另外两位不用翻译吗
说话人 1: 但这是这个蒋介石全靠着宋美龄
说话人 1: 这是我
说话人 2: 当时酒店的阳台，看出去就是大金字塔
说话人 2: 你酒店
说话人 1: 这个阳台是不是还没装修
说话人 1: 是不是样板
说话人 1: 不是什么楼烂尾楼，烂尾楼，水泥墙那种烂尾了，人家
说话人 2: 就是这个风情，这是最好的酒店
说话人 2: 你看到金字塔这有风景的
说话人 1: 房间跟金字塔一个表现
说话人 2: 在才几百块港币，你不能相信
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 白菜价，你看，所以水池里面这
说话人 1: 金字塔看着跟世界之窗没什么脸
说话人 2: 对，就是中国现在不是搞了一个师生人面相吗
说话人 2: 对，你知道在那个河南还是在你们石家庄
说话人 2: 不好意思，我忘记
说话人 1: 听说是在我们石家庄，我在我
说话人 2: 去埃及所有的人都问我这个问题，听说你们把我们的师生人面相给搞去了，是吗
说话人 2: 然后我给他们看照片吗
说话人 2: 嗯，他们说天哪，真的是一模一样，好像中国才花了 10 天都拍起来了，人家 7000 年
说话人 3: 对，他们自己也做山寨，他们那个最著名的一个陵墓也是因为参观的人太多了，然后他们全部封起来，花了三年时间，然后完全用最新的 CD 立体的科技扫描
说话人 3: 哦，你要弄了一模一样
说话人 2: 那他当他说明是假的吗
说话人 2: 是吗
说话人 2: 他说明是假的
说话人 3: 吗
说话人 3: 你要假戏真做吗
说话人 3: 你去，你
说话人 1: 刚才说这个老婆的问题，埃及是不是也可以 4 个
说话人 2: 老
说话人 2: 可以的，但是多数人就是有教育的人，他们一般都娶一个老婆后，我问他们其实不愿意，不是不愿意多娶，说娶一个就够麻烦的了，说娶两个干嘛
说话人 1: 他们了解女人了
说话人 2: 他们了解
说话人 3: 自己，而且这是误解
说话人 3: 我一个朋友就是为了多娶几个老婆，信了他们的教，后来才知道被骗
说话人 3: 误解不是被骗，那自己愚蠢，没看清楚
说话人 3: 很麻烦的
说话人 3: 麻烦不在于多几个女人，麻烦在于说你要什么
说话人 3: 前面你的大婆同意，这是你第一个老
说话人 3: 对对对，还要你证明你有新的财产
说话人 2: 能力，要跟我们妻妾概念不一样，他要平等对不对
说话人 2: 对
说话人 3: 还有什么小孩，什么几年级内再生几个小孩，而且住在一块
说话人 2: 一个楼里面的
说话人 2: 然后我
说话人 3: 那个朋友一怒叫以后半年就后悔了，现在想退教，没办法退
说话人 3: 我认识
说话人 2: 一个中国女的，嫁给一个巴勒斯坦人嘛
说话人 2: 嗯，他不好意思问，说他不能只问说你今后还娶不娶别的女人
说话人 2: 他问什么
说话人 2: 他说你妈不说你爸有几个老婆，哈哈哈，说你爸有几个老婆，然后知道他们家也是娶一个的，然后才放心
说话人 2: 这样
说话人 1: 子要不怕儿子跟父亲学
说话人 1: 其实我觉得真正能够做到就平等相待，对几的老对几个老婆
说话人 1: 这样的男人不是道德败坏的，他反而经常是高尚的，那多苦那多苦，自私的男人不会愿意这样的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他这如果真能做到，那个你知道我见过一个是哪个国家
说话人 1: 也是就是说可以娶四个老婆，那报纸头版当雷锋一样宣传就采访就说他是模范五好家庭，他是怎么样对四个老婆平等相待，谁都没有怨言
说话人 1: 会困难，你听得困难死了
说话人 2: 那送花都会送，会，经常会，你
说话人 1: 需要像周恩来一样的细致的脑子，你去考虑女人的这种各样的心思，你让他们都能满意，你想想这是高尚
说话人 1: 所以
说话人 3: 文涛，困难不在于男人这方面，我觉得对男人来说蛮容易的，当然要平等的意思，不是说我送你一万块的东西，也要送你一万块等等，因为每个女人需要不一样，比方说OK，我跟你的关系是什么
说话人 3: 那个部分我们做好，我跟你关系这个部分做好等等，我觉得男人都懂，也愿意这样做，最主要是说女人不是女人的要平等，所以男人也要他们要平等的意思说也换一个角度来说，不好听的贪心他都要这样的，4万块都送给女人
说话人 1: 要分给女人，要平等的，潜台词是要独占
说话人 1: 对，咱们先记下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好，我们现在就一怕的时间给女性
说话人 2: 发言
说话人 2: 没有
说话人 2: 我在你们刚才讲了这个三妻四妾的问题，我在想旅游是不是也是一种贪心
说话人 2: 哦，你在家里呆的长了也要出去干
说话人 2: 不，我今天其实我们讲这个直销公司 7000 人去旅游啊，我觉得对我来说蛮震撼，因为我最近比较关注就是中国人到外面去旅游这样一个话题
说话人 2: 我在那个经济学人上一期看到有一个很震惊的数字，我甚至怀疑他可能不是很准确
说话人 2: 他说现在中国人 5% 的人有护照，但是全世界就是个人旅游的当中， 10 个人当中就有一个是中国人
说话人 2: 嗯，他那个报道题目叫什么呢
说话人 2: 叫海滩上的中国人说我在那里晒太阳，突然发现我旁边已经全部是中国人，那种感觉什么
说话人 2: 所以中国的游客特别多
说话人 2: 那么中国人其实出去看什么呢
说话人 2: 有时候我又觉得中国人出去好像不是特别关心外面的事情，你说 7000 个人出去你看什么
说话人 2: 你是除了买东西以外，你跟这么大一个庞大的一个团，你跟外面的交流到底有多少
说话人 2: 嗯，其实我这次我去埃及也是，就是说我是主要是去回访，我 3 年前就马拉克那个倒台的时候就，然后就有一些人嘛，我去回访他们的一些故事，就是 3 年了，就是他的这种变革，到底是就是到底是什么样
说话人 2: 我真的发现就是说有的人升官发财，有的人家破人亡，好多故事都特别的惨
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我在那里，我有，我，我有遇到一个就是美国的作家叫何伟，可能您知道他不是写那个江城，还有那个寻物中国吗
说话人 2: 他在中国他们的那种写作方式在中国可能叫做报告文学，他们叫非虚构，他就扎在一个地方，用很长的一个时间段，就是三五年这样去来看当地社会的整个的这种变化等等，就这种，我在我觉得对我的冲击蛮大，就是我们的写作意识当中，经常还是到外面去看一些好玩的、惊险的经历怎么样
说话人 2: 你很少真正去发现这个社会里面对你有触动的东西，或者是说跟你自己的社会经验可以去有一些考察，有一些对比的东西
说话人 1: 那我问你，就是简单来说，埃及闹革命推翻了这么一堆的人之后，现在好了吗
说话人 1: 比以前
说话人 2: 好了，就不能用好和坏来说，你从表面上来看，其实确实是更坏了
说话人 2: 很多人都这样说，就有个人跟我讲，我以前到一个地方去办护照，我通路子用 50 块钱，今年交 200 块钱就更腐败了
说话人 2: 但是你会发现有一些深层次东西在变，很多人对政治很失望，很多人都不谈论政治了，但是他们在做一些事情
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 就是说原来我是一个就是中产阶级的人，我现在下面跟农民去接触，因为毕竟这个国家是个农业大国嘛，我怎么去帮助农民，帮他们种有机的东西等等，我把外面的技术给引进来，我想在这个国家切切实实的做一些事情，而不去谈论政治了
说话人 2: 我们那他当了，他这个整个社会发生了很多很多变化，但是人民就是说真正想变革变好的人还没有权利，就是说他们没有力量去实现真正的改变，就是还在军人手里换
说话人 2: 后来有人跟我说说最重要的是说能不能说等这一批人 20 年以后， 4 就是 40 多岁了以后，他们在社会上占据了主流的位置以后，他们可以去实现真正的的这个变革
说话人 2: 像在欧洲有不是有个叫1968，嗯，那个 generation 他们以前是左边，但是就是说他们关键有一个什么呢
说话人 2: 经济有 10% 的增长，你要变革，你翅膀下面有风，你会真正实现这种社会的改变
说话人 3: 正式的
说话人 3: 好，不然接下来为您播出
说话人 1: 文明喜事录
说话人 1: 这个塞西这家伙抓什么
说话人 1: 1万