说话人 1: 锵锵三人行，这个黄某波，哈哈哈，这个情况怎么样
说话人 2: 我不听说什么
说话人 2: 认错了吗
说话人 2: 发微博说他这个
说话人 1: 九九是 6 个月还是 9 个月
说话人 1: 好像是给处理的，这算是叫什么呢
说话人 1: 收容教育判了
说话人 3: 那么久是吧
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，好像说不是法已经废除吗
说话人 2: 不知道，但是好像，但是说他主要的是说他态度比较好，就是整个就认了，然后
说话人 3: 态度好也要 9 个月不好得了
说话人 1: 不是不是，他这个事还是，所以咱倒不是说他这个事儿，这个我们是不是已经取消了这个劳动教养
说话人 1: 对，那个取消了，对吧
说话人 1: 但是当年在某一次规定当中是说这个，如果你对这个公安人，对这个麦淫嫖娼的这个人员，你如果说是还没够劳动教养，听了个还没
说话人 2: 够
说话人 1: 就是你还没够劳动教养，公安就可以让你收容教育，但是这让咱们一般人呢，一些对自己要求不严的同志，就像马家辉这样的，会觉得说几个月
说话人 2: 哈哈哈，不是，要不要去打乱
说话人 3: 不是因为我的问题，是因为我作为老师的问题，我就想说因材施教哈
说话人 3: 嗯，因为什么样的人，什么事情
说话人 3: 这个事情要教育他
说话人 3: 我们收容教育为了教好他嘛
说话人 3: 嗯，不要干这种事情，这种事是不好的
说话人 3: 有那么难懂吗
说话人 3: 一天就教好了，比方说你真的犯了这种事被抓着，文涛不能这样做了，这样对女性不尊重，对于自己也不好，而且不卫生等等
说话人 3: 那一天就教好了吗
说话人 3: 要教你 9 个月吗
说话人 3:  9 个月就不是教育了，也不是教养惩罚
说话人 3: 他说羞怒
说话人 2: 但我们向来觉得羞辱和惩罚师就是教育是吗
说话人 2: 就是教育手段啊
说话人 2: 对啊，我小时候都被老师罚站哪，是不是羞辱就是这样子
说话人 3: 教育就是让你懂，让你领悟，其实因为应反而应该宽大而知道
说话人 3: 我本来可以关你 9 个月的，我现在马上放你
说话人 3: 那你感动了
说话人 3: 感动以后我
说话人 2: 觉得我们的不是认知，是低头，低头就是你，别吵了，低头
说话人 1: 不是这这，你知道这个公安机关他考虑的得是群社会的影响，当年为什么那个李某某
说话人 1: 嗯，你那要那么处理他，生怕你到时候这帮网友你骂我，说我因为他是个名人，或者因为他是个什么我包庇他，我纵容他，所以反而他在这还不一他不敢宽松
说话人 2: 这一次就在网上很多人说这个黄某某的态度很好，就是家人什么的，就是说，嗯，都帮他，就是都说这个事情是错了，然后反反教之
说话人 2: 这个李某某说他们当时好像认错态度，就不想认错嘛
说话人 2: 嗯，等等
说话人 2: 嗯，就大家整这个，整个这件事情，对他好像态度评价还我觉得蛮宽容蛮积极的
说话人 1: 没有这样，我 6 个月
说话人 1: 对
说话人 3: 还是
说话人 1: 看为什么叫黄，你看为什么咱们叫这个黄某波呢
说话人 1: 因为还有个这个律师
说话人 1: 他这么讲
说话人 2: 噢，不能说名字，是
说话人 1: 比如说现行发，不是到他是说现行法律法规
说话人 1: 嗯，这个没有规定必须公开行政处罚的有关文件，即使回应公众关切，从保护公民隐私角度讲也应隐去真实姓名
说话人 1: 这就涉及到一直以来咱们说的一个问题，关于这个公众人物有没有隐私，有没有个人隐私这件事儿，他好像是个有争议的，你看他这个有些讨论的人也这么说，就是说那当然了，这个公众这么关切，那那那这个东西好像也不能就这是个属于一个争议的话题，但是另一个就是这位姓工作者，嗯，这不最近传出来又有一个一家美容医院，把他做过的什么手术怎么都宣传出来，把他的名字也弄出来，把他什么弄出来
说话人 1: 那么这个时候就有人问就说有没有一个他的个人隐私权的问题，好像又
说话人 2: 说是这个医院故意做宣传，还不是好像说人家不愿意，是拿这个去打
说话人 3: 广告
说话人 3: 我觉得这个已经不成问题了，现代文明社会当然有法规，什么隐私权包瓜执法部门
说话人 3: 对，我问你商业起
说话人 1: 就你是香港人，我问你就说一个人嫖娼，就好比说他犯法了，嗯，或者犯错了，对吧
说话人 1: 那他还他的个人隐私权，包括不包括对他的罪行都
说话人 3: 要保密，判定之后可以判定以前所以香港报纸都不能说他们经常就说，比方说窦叉涛、马叉灰、周叉军，不能把你全名写出来，中间打一个叉叉，而且不能直接写着说你干了什么事，我干了什么事，不能顶多说被指控怀疑
说话人 1: 或者说现有人对 somebody 是吧
说话人 1: 有人
说话人 2: 怎么着
说话人 2: 但是在国内我觉得你不觉得我们犯罪成本特别低嘛
说话人 2: 就是我说的就是这种所谓泄露隐私也好，什么也好，你有没有专门的人去追究呢
说话人 2: 没错，没有在网上流传这些等等，你到最后没有人追究那成本
说话人 3: 首先为什么会泄露出来
说话人 3: 所以我刚说是假，问题是说有没有隐私权
说话人 3: 当然有，重点在于是我们要直接问说为什么会有人，包括不管是什么部门呐，商业机构不遵守这些隐私权而公布出来，结果没人追究
说话人 3: 比方说我记得以前我们在这里讨论过好多相关的题目，包括有一个叫什么摸弩门呐，摸弩房，开车弩弩，弩房，弩
说话人 1: 家，是弩的是吗
说话人 1: 哈哈哈，行吗
说话人 3: 乳，摸乳门，你
说话人 2: 好像好几个
说话人 3: 奶门乳的不是开车吗
说话人 3: 一个男的一边开一伸手摸旁边的女生的吗
说话人 3: 被拍了
说话人 1: 在高速公路上
说话人 1: 对对对
说话人 3: 那个应该就是从那个 monitor 那个CCTV，那个不是央视，不是那个
说话人 1: 对了，那个
说话人 3: 监控头哈，那个音不可能会楼出来的
说话人 3: 为什么会楼拳出来
说话人 3: 没有人追究，那为什么没人追究
说话人 3: 所以碰到这种情况我们还问说到底有没有隐私权，等于是我们直接问是为什么有人不保护别人的隐私权而没有问题没被追究好
说话人 2: 泄露隐私权还有什么版权这些的犯罪的成本都太低太多了，大家都不好不想去追究它
说话人 2: 最近还有一个事情，就有一个APP，就一个手机的，一个 APP 是把什么很多人就是别人网站上的新闻或者是文章弄到一块，我不说名字了，然后本来大家觉得说你转，反正有更多人看也无所谓了，也不追究了，还不付稿费的，而且还把人家的名就是谁写的名字还掐掉，人家就说像爆了裸罩，还把人家脸拿掉那种感觉，但是以别人以前都不追究他，因为觉得就大家这个网上抄来抄去太多了，结果最近这个 APP 它集资就是什么
说话人 2: 就是融资，有就是有人帮他投资上亿，结果大家就急了
说话人 2: 嗯，你这赚了我们的钱，所有的人都去问他去要钱，就是要追究他这个以前怎么去抄我们等等
说话人 2: 就是说到底我们的这些隐私的东西或者版权等等受保护的程度太低
说话人 1: 我有一个就是可能是一个偏见啊，我的偏见就是我感觉就我去过的世界的一些国家，我感觉就是对个人隐私就全民性的
说话人 1: 嗯，普，包括每一个普通人对别人隐私的这个尊重的程度，好像就是个文明程度的分，也就是重视这个的这个国家就是发达国家，基本上都文明程度高，当然我可能有五段，但是比如说英国，你就会明显感觉到就说他对这个人隐私的这种尊重已经渗透到了每一个人的骨子里，不要讲什么公众不公众的人物了，对吧
说话人 1: 你甚至他英国人之间聊天，连你的家庭也不能打，随便打听，你要甚至就是极端到要是萍水相逢聊了半天，你要是没主动说你的名字，他都不会把他的名字告诉你，都可以这样尊重对方的这种我想
说话人 2: 是不是这跟就是社会的富裕程度，就是说你的居住条件，你的分工的细化等等会不会有关系
说话人 2: 就是说比如说如果你居住的这个条件是特别的糟糕，你没有一个独立的空间什么的，那你自然而然就没有隐私，大家慢慢也习惯了，就是没有隐私
说话人 1: 但是那你比如说香港人居住的拥挤吧
说话人 2: 但是他很分得很清
说话人 1: 唉，对，分得很清
说话人 1: 我在香港人身上有种奇怪的观察，就是他一方面香港人，那当然八卦报道都是香港，这北京都是学的香港的，这狗仔队最八卦的
说话人 1: 你可以说香港人，可是我也不知道为什么，我就觉得香港人比内地的很多人哪好像重视个人隐私，也尊重别人的
说话人 2: 个人隐藏
说话人 2: 他把隐私当回事儿，就是他其实也打听我觉得我他也八卦，但他把他当回事儿，他觉得传或者是说我公然的说这个东西，或公然问你，他有顾忌的
说话人 2: 他有顾忌
说话人 3: 对，那因为背后有一个概念，规矩
说话人 3: 规矩是什么呢
说话人 3: 你刚用了文明两个字
说话人 3: 嗯，我以前说过
说话人 3: 什么叫文明，有一个看法，说过
说话人 3: 我
说话人 1: 伟钱，我
说话人 3: 以前说过
说话人 3: 我以前
说话人 1: 我是伟杰说过
说话人 1: 行，我
说话人 2: 检讨一下
说话人 1: 语言，伟杰来了广告之后再接着说锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 好，伟杰大哥
说话人 3: 哈哈，我刚说那个规矩，当然跟法制的观念，跟习惯有关系哈
说话人 3: 什么叫法治
说话人 3: 就是我们懂得大家的在不同的位置，我的位置是有我的局限的，我不能超过那个规矩，不能破坏规矩
说话人 3: 是有这种概念
说话人 3: 那英国也是法治，老牌的法治国家
说话人 3: 那香港以前英国殖民地我觉得就承袭了这种规矩
说话人 3: 懂得规矩
说话人 3: 我那个记得我们谈论过什么叫文明，我说文明是其中一个界定的方法，就是说你懂不懂得从别人的眼睛来看这个事情
说话人 3: 嗯，简单来说有没有同理心
说话人 3: 那其实另外一个定义标准在于说文明，在于说就是你懂不懂安顿大家的距离
说话人 3: 嗯，我跟你的距离在哪里
说话人 3: 有多近可以有多远
说话人 3: 我们的距离，我们的关系在扩，扩而广之，这是我们的规矩
说话人 3: 所以我觉得香港可能受英国那一路这有影响，或是说英国也好，美国也好
说话人 3: 其他你刚说了文明，他就到了那个地步，就是说懂了规矩，懂得安顿自己的互相彼此的关系，彼此的位置
说话人 1: 那我再问你一个问题，你要以军，你也可以说，你比如说我觉得我当然不是什么好人，对吧
说话人 1: 我很多道德都很差，但是我有一样我撞见过，就同事偷情，对吗
说话人 1: 可是我跟你说，到现在为止全世界只有我一个人知道，我也没有跟别人说过这，但是今天说了，我也没有跟别人说
说话人 2: 过，碰到过这样的情况，可是
说话人 1: 唉，我真的就能够烂在肚子里
说话人 1: 就是到今天为止，我不会跟任何第二个人，包括当事人提一起或暗示提都不会提
说话人 1: 那我觉得你说这个道德是不是纯粹是内化的
说话人 1: 就是你们不知道我在这方面这么道德
说话人 2: 但是你憋得好辛苦，好像憋得好辛苦的样子
说话人 2: 我
说话人 1: 一点也没憋，你也
说话人 2: 没有挖个树洞
说话人 1: 去，我跟最好的朋友就是我也没有说过这个事情，我就决心为人家保留一辈子
说话人 1: 唉，那你说，我
说话人 2: 觉得你这就是他说的同理心，你去反思，就是说这事可能也会不是同理心意，就是说怕自己会被抓住
说话人 1: 就是那个人也不是我的朋友，那我为什么这么有意识要保护人家的
说话人 2: 这个
说话人 2: 因为我觉得比如说我也碰到过一些事情，我也不说的话，我的其实也不叫顾虑，我就是同理心，就觉得说我可能有碰到这种事，就是说我如果去说别人，我会觉得说有一天我也会被别人说了，所以就是这种感觉，就是，所以就
说话人 3: 不说
说话人 3: 那这最基本的慈悲嘛
说话人 3: 这最基本的你不用学佛，当然你是学佛，因为最基本就等于是说我们不会无缘无故砍你一刀嘛
说话人 3: 我们知道这种被碰到会是很尴尬，很不好，很不安，对不对
说话人 3: 所以除了说不说以外，还可以再想我碰到的时候我要怎么做
说话人 3: 比方说我试过走在路上迎面而来一个男性朋友，不太熟，也没有不算不熟，跟他的所谓的小三女朋友走在一起
说话人 3: 啊，那我为了保护他，我当然不仅是完全没有说，那我当时的反应也视若无睹，不想他尴尬，完全好像假装到假装丢了东西，马上蹲下来捡
说话人 2: 了
说话人 2: 你倒不好意思了，就别人没不好意思，我要保护
说话人 3: 他嘛
说话人 3: 所谓朋友就是你要懂得保护你的朋友
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 表示你要在意，你很在意你朋友的感觉对不对
说话人 3: 我很在意你的感觉，我不想讲一些话来伤害你
说话人 3: 我觉得朋友就是这样
说话人 1: 不想伤害，我觉得什么时候什么能有一天
说话人 1: 世界和人民呐，那人与人之间的关系能够变成那样，就是说我们谁跟谁都不同，对吧
说话人 1: 有的行为你认为是对的，有的行为昨天我们谈这个玉林狗肉节的时候就讲过，你说假如有那么一种人与人的关系，比方说我也许我是一直吃狗肉，但是我知道你不喜欢，那么我肯定会躲着你，不会让你看，因为这我不愿意冒犯你，不是因为我认为我不该吃，而是认为我不要让你不舒服
说话人 1: 什么时候
说话人 1: 你比如说那个时候也有人讲你，比如说有些人说我行我素，我的这种生活方式，我按说我没有什么怕见不得人的，说实在的，我甚至我自己觉得这没什么错，但是我为什么一尽量会避开你们，也是因为顾虑到这里边其实有一种不想冒犯别人
说话人 1: 嗯，因为你们是这么看问题，我很了解，所以我最好我躲着点你们，别让你们不舒适
说话人 1: 对，可是我觉得如果人跟人之间都能这么替对方考虑，咱这社会不是很美好吗
说话人 1: 这世界
说话人 2: 就是我觉得有心的伤害已经够多了，更不要说无，就是避免无
说话人 2: 不应该这么说，无心的伤害已经够多的了，不能够再做
说话人 2: 有就是有心的伤
说话人 2: 我有，我有，我有
说话人 2: 常常会跟人相处会觉得有一堵看不见的墙，我自己会觉得一句话或者一件事我做到这里就行了，这堵墙会在那里，会觉得不想再往前面冲，你就侵犯到别人隐私或者冒犯
说话人 1: 别人
说话人 1: 你还别说，我就觉得你比如说这不是我觉得台湾朋友，嗯，那就是我们大陆人总是比较爽
说话人 1: 嗯，但是比较爽
说话人 1: 有的时候你也会，就像你说的，他可能是无心的，他不保护朋友的
说话人 1: 嗯，他乱说的，你知道吗
说话人 1: 就是转过头去就乱说的
说话人 1: 但是我有时候发现你看我们台北的朋友，他的你甚至可以认为他活得很小心，他我他就是说的你的事情说到哪一步，跟别人能不能讲，你会发现他们在这方面非常敏感，非常的细腻，对吧
说话人 1: 这个我甚至愿意，大家距离关系远一点都好，但是这种交往我更让我觉得他的善良
说话人 2: 你会不会觉得这也是跟就是农耕社会或者工业社会有不一样
说话人 2: 好像我觉得就是农耕社会就是大家那种集体协作的感觉
说话人 1: 有关系，所以我认为重视隐私的都是发达国家
说话人 1: 哈哈哈，可是
说话人 2: 工业文明是英国人先搞出来的
说话人 2: 问题是
说话人 3: 中国早就不是农耕社会了，台湾有时候
说话人 2: 脑子还在那边
说话人 3: 你想一下，君小君君，以前台湾也是农耕对不对
说话人 3: 所以说很多理由，包括经济程度，什么文明，当然是有一个理由是因为我们很多道理，我们只有自己受过伤害才懂
说话人 3: 比方说我被别人尴尬过了，或者说被别人伤害过了，被别人说过我的谣言是非好，我就觉得
说话人 2: 知道这东西有多伤人
说话人 3: 我又觉得有没有搞出我被说太多了，根本八辈子没发生的事
说话人 3: 唉，突然家辉有人说你什么的，我说开玩笑，完全我没在那个时间，没在那个空间出现过，没做过这样的事情，被说的好像真的一样
说话人 3: 比方说有人说我亲眼看到马家辉跟窦文涛在厕所吵架打架，开玩笑，然后当我听到我本来有时候刚开始听的时候，嗯，不高兴就反驳，不可能，我告诉你我跟文涛怎么样
说话人 3: 后来当我听到那个谣言本身是有生命的，会长大，嗯，当我听到有人说我亲眼看到马家辉跟邓文涛打架之后，我就不用去澄清了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 当有人说我亲眼看的时候表示有人故意要弄死你了
说话人 3: 对，你沉进来干嘛
说话人 3: 你讲完这个之后他会弄另外一个版本，也叫一笑置之就对了
说话人 1: 是咱们现在去广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看我的人生观就是像贼一样的活着，哈哈哈
说话人 1: 唉，这里边充分表达出了我对别人的体贴，就是说你知道有些咱就是双向的你，比如你有些老板
说话人 1: 唉，你找这么漂亮的一姑娘作为，你应该注意到，你看就很多中国人他不注意，你应该注意到很多男的他想找美女找不着
说话人 1: 嗯，所以你就不要太高调了
说话人 1: 你，你会冒你让人家不舒服你，你就躲着点，你自己闷着乐
说话人 1: 唉，这是一方面，但是另一方面那些个闲人们是吧
说话人 1: 你反过来是不是
说话人 1: 你也可以站在人家的立场上想想，就是人家也没招你，也没惹你，你咱何苦恶心人家呢
说话人 1: 就是这样，社会不好了
说话人 1: 我
说话人 2: 看到过另外一种现象，就是有的人会特别喜欢搜集这种闲言碎语，这是一种力量
说话人 2: 就这个人会给人的感觉他什么都知道，资源特别的多，然后真会有很多人跟他做朋友，因为觉得从他那里会知道很多事情
说话人 2: 你有没有发现会有这样的人，我
说话人 1: 还发现这样的人最终会被朋友圈所抛弃
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 很有意思，因为这样到现在活的里面，因为这样的人呐，他往往他靠贩卖信息吃饭，对，贩卖信息，你知道他不定得罪多少人，你知道吗
说话人 1: 到最后大家发现你原来不光跟他说他，你原来也跟他说我那个时候这个人慢慢就现原形了，嗯，你知道吗
说话人 1: 慢慢的大家就会躲着这个人注意这个人，因为知道这人嘴上，这个人嘴臭啊，都叫说这人嘴不好，他哪来那么多信息，他就靠着不保护别人
说话人 1: 香港有
说话人 3: 了吗
说话人 3: 有一句话我不晓得内地有没有香港广东话说来说是非者便是
说话人 1: 非人，那
说话人 3: 一定惹麻烦，他有很多人
说话人 2: 会觉得掌握是非是一种有能量的，那香港
说话人 3: 又掌握是非，香港又有一句话就把是非当作人情，哎，来把是，非常重视权力
说话人 2: 有时候是权利
说话人 2: 对对对，他就掌握你很多东西
说话人 2: 可是
说话人 3: 刚文涛说有些大老板有钱人喜欢找年轻人，对女的，你说女朋友是吧
说话人 3: 我以为说找来当秘书，当职员，以为，因为我突然想到
说话人 3: 我记得有一个大老板告诉我说，家辉，我找秘书只有一个要求，除了有基本有能力以外，就是要长得丑
说话人 2: 不好看，不能漂亮婆说，是吗
说话人 2: 没有
说话人 3: 第一个怕惹麻烦，美女她知道自己控制不了，那叫惹麻烦
说话人 3: 第二个呢
说话人 3: 她丑了没人追，别人追了他就不会分心，上班的时候打电话聊天，然后不会赶着下班拍脱，也不会突然怀疑
说话人 3: 接下来为您播出
说话人 1: 文徒气势度，你看诸葛亮最聪明的人，丑妻加重宝这个