说话人 1: 锵锵三人行，今天可以说明我们锵锵三人行的男嘉宾并不总是那么难看的
说话人 1: 哈哈哈，也有些帅哥哎，曾航先生欢迎
说话人 2: 你
说话人 2: 你也很帅啊
说话人 1: 我
说话人 1: 唉呦，谢谢，能从这个他嘴里听到我帅我高兴
说话人 1: 你是算是 80 吗
说话人 1:  80 后
说话人 1: 对， 80 后的青年才俊，现在青年才俊，而且有些事情，所以这不是过去有人讲吗
说话人 1: 就说在以前的几千年
说话人 1: 嗯，一个社会里好像总得相信老人
说话人 1: 嗯，因为那个时候的生活方式，老人总有经验，老人那么年轻人碰到问题向老人请教，可是到现在真的是就是几千年未有之变局
说话人 1: 因为新的这种资讯科技的发展，导致年轻人是老人的老师，是，对吧
说话人 1: 因为你比如说移动互联网，那反过来上了岁数的人就得问年轻人这玩意怎么用
说话人 1: 嗯，所以今天我觉得曾行他也是这个
说话人 1: 我觉得这个叫什么
说话人 1: 动竹仙机
说话人 1: 嗯，他原来是前 21 世纪经济报道的财经记者，对吧
说话人 1: 但是人家现在是一个这叫什么数码控
说话人 1: 还是叫什么移动互联网研究的专家，而且就是出也出了，专注去研究
说话人 1: 嗯，你，所以你告诉我一些我所不了解的，比方说这个日本，嗯，一看日本好奇怪，日本的移动互联网我过去都觉得他有点这个什么自我封闭
说话人 1: 对，因为过去我们在香港我特喜欢去买那个手机，是买那个功能手机，日本好多很样子非常漂亮的手机，可就是咱们没法用
说话人 2: 您这个说的非常对，因为日本人形容自己他们患上了一个叫加拉帕克斯综合镇
说话人 2: 加拉帕克斯是什么意思
说话人 2: 是就以前
说话人 3: 达尔文去看对象归的那个岛
说话人 2: 是那个岛上有很多的物种，出了这个岛它就会死掉，对，是吧
说话人 2: 所以说您说的这个日本的手机非常典型，它只在日本可以看到，就出了日本之后其他地方很难去适应，水土不服
说话人 2: 所以你现在去看日本牌子这个手机，夏普也好， NEC 也好，对吧
说话人 2: 在其他的国家很难去卖得动
说话人 2: 对，而且日本人长期以来是不用外国牌子的手机的
说话人 2: 是，对，诺基亚的这个日本分公司都关掉了，对吧
说话人 2: 是像这个三星也好，摩托罗拉也好，多年来，包括苹果多年来在日本是卖的不好的
说话人 1: 他这个追踪这个苹果的这个商业轨迹追踪了好几年，两年前，对，好几年，所以我就想问你，像咱们现在都用这个 iPhone 用什么
说话人 1: 这东西在日本
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 现在开始
说话人 2: 也多人用，现在很多人在用
说话人 2: 对，因为曾经日本人对苹果的手机还是不太感冒的，对吧
说话人 2: 因为苹果的手机当时功能不太多，日本的手机它什么都有，它又有这个手机电视，又有这个手机钱包的功能，而苹果的手机比较单一，但是就几年前那个软银的孙正义，他把这个苹果的手机引入到了日本去，后来就日本人就铺天盖地的去买，所以
说话人 1: 他给我们一个启示，他就说这个实际上日本的移动互联网的这种繁荣程度，嗯，等于展现在我们今天人面前，是我们的未来社会
说话人 2: 某种程度上可以这样说，就
说话人 1: 说它是 3G 方面比美国还先进很多，就是
说话人 2: 日本
说话人 2: 他早
说话人 2: 对，因为全世界第一张的 3G 网络是在日本投入使用的
说话人 2: 那是在什么时候
说话人 2:  2001 年的时候，对吧
说话人 2: 然后我还记得就是那是在十多年前，中国人那时候有个手机还是很稀奇的
说话人 2: 对啊，苹果的乔布斯那时候还在折腾着 iPod 这个小玩意儿，对吧
说话人 2: 对， iPhone 还是有很多年之后的事儿
说话人 2: 嗯，所以说在很多年前，日本的移动互联网就很发达了
说话人 2: 他那个手机当时还是功能机，这个又可以上网，又可以下载音乐，又可以看手机电视
说话人 2: 对，坐地铁的时候手机一掏出来就可以进站上海
说话人 2: 对
说话人 1: 我看见你写了一个，就是说日本人现在真正做到了就是出门就带一个手机
说话人 1: 对对对，能解决一切需要吗
说话人 2: 那基本上可以实现，几乎因为手机
说话人 1: 钱包都不用带
说话人 2: 对，因为他的那个手机又可以当做门禁，对吧
说话人 2: 因为手机刷一下就相当你的钥匙可以进门了
说话人 2: 手机可以买东西，比如街上有自动售手机，或者有便利店，你去刷一下可以买一瓶水什么的，对吧
说话人 2: 嗯，这个手机还可以其他的功能，看电视之类的
说话人 2: 对，但是因为现在它这一套体系也是很封闭的，长期以来跟国际上是不接轨的
说话人 2: 那现在就苹果的乔布斯的 iPhone 在全世界很流行吗
说话人 2: 那它进入到日本之后，对他的整个社会也造成了很大的一个就是冲击
说话人 2: 日本人也在反思
说话人 3: 对，日本他很奇特，他是很多东西很早就已经做得很好
说话人 3: 对对对，但是他很少去想到要做一个大规模的国际化的平台的搭建
说话人 3: 你比如说它包括一些产品，硬体产品也是，比如说上世纪 80 年代的时候，香港人、台湾人的时候，我们老跑日本去东击的秋叶园，秋叶园现在跟以前不一样，现在已经
说话人 2: 买不到什么东西了，是御宅
说话人 3: 族去买漫画、买模型的地方，以前都是买电器，那个时候为什么要跑到日本买电器
说话人 3: 我们想想看这个问题是因为日本有些电器特别好又漂亮
说话人 3: 嗯，你在你的地方买不到就是日本好，所以大家跑到日本买电器，这是 8 上世纪 80 年代的常识
说话人 3: 但是你这个常识你仔细想，你会觉得它有个问题在哪
说话人 3: 这么好的电器它为什么不出口
说话人 3: 它为什么留在日本卖
说话人 3: 它就好像留在日本卖它已经市场够了，它就不出去，它整个日本人就爱用国货，包括到超市里面，日本米、日本苹果，日本什么东西，它是本地货，会比外国货贵
说话人 3: 嗯，也真的是好，但卖不出去
说话人 3: 然后美国不一样，像 iPhone 或苹果它一开始考虑的就是一个全球版图，美国从来想着一来就是全球版图，它不会想一个东西出来说我只在美国卖，我只在美国东部卖，我只在洛杉矶卖，那不是很无聊吗
说话人 3: 那日本人很奇怪会这么
说话人 2: 想，所以日本人写了一本书反思他们自己经济的，对吧
说话人 2: 叫做失去的 20 年，非常有名，对吧
说话人 2: 其中又提到在整个的互联网新经济这一波日本人他是缺席的，因为日本的很多的这个企业的体制，它是为制造业所设计的服务的
说话人 2: 对，我们举个非常简单的例子，对吧
说话人 2: 在二战结束之后，因为日本打仗死掉了很多人，导致了整个社会劳工的紧缺，对吧
说话人 2: 那个时候就松下杏支柱，嗯，他就发明了一个制度叫做终身哭庸制
说话人 2: 是，对，就只要是你在我松下工作，我保证一辈子不开除任何一个员工
说话人 2: 是，那这样的话会导致一个什么
说话人 2: 什么好处
说话人 2: 就是大家不会因为频繁跳槽而导致整个社会资源的浪费，是它跟这个终身工作制所匹配
说话人 2: 它又发明了一个叫做员工序列制，意思是在企业里面是论资排辈的
说话人 2: 是如果你是一个中途跳槽到我这家日本企业的，你往往是没有地位的，所以这样的话这套体制特别适合这个制造业
说话人 2: 所以日本制造出来的这个不管是汽车也好、电气也好，它的品质都非常
说话人 1: 好，但它产生不了乔布斯
说话人 2: 对，他在互联网时代不太适合
说话人 2: 互联网适合什么颠覆式创新
说话人 2: 需要年轻人都出来创业，对吧
说话人 2: 我创造一个东西颠覆，嗯，之前的比如说雅虎出来的时候很强大，后来出来了这个Google， Google 可以颠覆掉
说话人 2: 雅虎对， Google 很强大了，后来又出来一个Facebook，再颠覆掉这个，嗯，Google
说话人 2: 而日本人这种颠覆性创新，他就跟美国比较差很多，因为年轻人不愿意出来创业
说话人 3: 而且但日本还有一点就是他最近 20 年尽管没有太大的证人眼球的创业行为，但日本这所谓的御宅主里面宅男宅女里面出了很多小规模的文化创意产业的基础
说话人 3: 比如说日本的动漫是征服全球的，日本的电玩，然后日本很多设计品、服装设计这些都很适合三两个年轻人，小规模的甚至一个人躲在家里面就能够鼓捣一些东西出来，他们最近都是弄这些东西，就所有的文化创意产业
说话人 3: 但是我想回到一个问题，我觉得有意思的是，我觉得日本的产品互联网也好，移动互联网也好，其实某个意义上讲，你可以说他做对了，做对的是什么
说话人 3: 它非常的用家友善，是他非常考虑使用者的角度
说话人 3: 但是有一个什么问题，他为什么出不去
说话人 3: 这又回到一个是不知道鸡先还是蛋先的问题，这日本的文化真的跟人不一样，日本这个国家消费市场各方面都真的跟别人有不一样的地方
说话人 3: 嗯，我举一个例子，日本的移动互联网里面，比如说我们刚讲手机当钱包出去买东西，对，手机当钱包买东西这个东西一开始出现，如果我没理解错的话，是用在什么场合
说话人 3: 自动贩卖机
说话人 2: 对，还有地铁的进站，是吗
说话人 2: 地铁
说话人 3: 进站，对，是吧
说话人 3: OK，你想想看，全世界就他一开始用这个制动，这是很合理的想法
说话人 3: 大家看比如说日本人老爱用自动贩卖机吗
说话人 3: 自动贩卖机什么都卖，他从比如说买罐可乐，嗯，一直到那些变态大叔买女生穿过的内裤，都能在自动贩卖机卖，嗯，他能卖到这程度，那这时候你就想那怎么样方便大家买东西呢
说话人 3: 嗯，我手机啪一下，这不是很方便吗
说话人 3: 是对，他就这么想，但你想想看，这个想法是对的，他是考虑大家都用自动贩卖机，所以我手机拿来买自动贩卖机东西很方便，你不用零钱了，这不是很好吗
说话人 3: 嗯，但这有个前提，就是自动贩卖机的大量的普及、多元化，而自动贩卖机这个东西在全世界没有别的地方像它了
说话人 3: 噢，你们想，我说的就是这个问题
说话人 3: 就日本整个国家，它真有一些跟别的国不一样，比如说美国，比如说欧洲，包括中国，我们自动贩卖机文化都不像它达到这样的一个程度
说话人 3: 那所以它有些东西会比我们找出来，有些东西它出来之后，它往这个方向发展，它就不是一个往全球考虑别的国家的消费环境
说话人 1: 这是个内向的、自我循环的这么一个体系
说话人 1: 而且
说话人 3: 它体它其实市场
说话人 2: 很够大， 1 亿多
说话人 1: 人口消费
说话人 3: 也高，我把这个市场搞定了，我干嘛折腾别的东西
说话人 3: 暂时
说话人 1: 唉，真是，咱们去一下广告，OK，枪三人行广告之后见，你看这种网上移动互联网买东西，对，它就涉及到一个支付系统
说话人 1: 嗯，我不知道最近你有没有注意中国现在这方面好像又出新闻了
说话人 1: 是是是，哎哎，你给评论评论
说话人 2: 对，因为首先是支付就涉及到安全的一个问题，对吧
说话人 2: 对，那大家可能会去想，你第三方的这些公司提供的支付安全是不是足够
说话人 2: 那么就会有很多的这个担忧出来
说话人 1: 对啊，那不是还最近是哪
说话人 1: 就是有一个那个用户资料携程，对，就外泄
说话人 1: 是是
说话人 2: 是，我觉得在中国这个整个互联网，它的这个创业的底线是比国外要低的，对吧
说话人 2: 因为我们也经常去国外的一些国家，你会发现中国的创业者会出来很多乱七八糟的东西
说话人 2: 你比如说我们现在用那个安卓手机，是不是那个安卓手机上他经常给你装一些你都听都没听过的东西
说话人 2: 对，你有没有发现你用那安卓手机，它不停让你去更新
说话人 2: 是，我前段时间下载了一个游戏，它已经是最新的版本了，怎么我第一次打开的时候它又让我更新
说话人 2: 是是是，后来我就发现我手机上装了两个一模一样的游戏，哈哈哈，我处才搞明白，因为这两个游戏是不同的渠道装的，你交钱是充在两个不同的渠道，你装在这个 a 渠道，你的这个每个月的消费就给了他，装在 b 渠道就给了他，所以他们就不断让你更新，就把你洗到另外一个渠道去
说话人 2: 所以我们中国有很多这种乱七八糟的玩法，对吧
说话人 2: 对，他这些
说话人 3: 东西是不受归管的
说话人 2: 吗
说话人 2: 受归管，但是因为互联网它的发展是很超前的，所以我们的法律往往是滞后的
说话人 2: 对，因为中国的互联网有一个鲜明的特征叫做灰色起家
说话人 2: 再洗白
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是我起家的时候，比如说我做那个盗版，我做山寨，我卖假货，是吧
说话人 2: 或者做一些瑟琴擦边球的东西，等我做大了之后我再慢慢的洗白
说话人 2: 比如说那个很多做电子商务的网站，对吧
说话人 2: 到现在他还在卖假货，你不卖假货没人去上
说话人 2: 还有一些视频网站，对吧
说话人 2: 比如说他指的时候凤凰卫视你们签了三人行，节目做的挺好的，他也不付你们一分钱，他把你的这个节目放到网上去演唱
说话人 2: 是是是，是，等到他做大之后，你们去问他收钱的时候，他再给你钱，对吧
说话人 3: 是啊，这个很常见，中国很常见，经济都是这样子，都是这个，先积累原始，积累第一桶金
说话人 3: 没错，这个你别问我来处
说话人 1: 了，用了再说
说话人 1: 唉，所以说最近这不是说起这个，是马云，这不又那个又呼吁了什么的，就是因为什么四个银行，四大银行，我这具体都不太懂，他们的专业就是这个支付宝，包括这个是跟阿里巴巴有关的这些东西就是它的什么限制，它的那个最高什么限额，然后这马云就开始写的像个那个革命街头革命家一样，说什么支付宝，什么绥败犹荣等等
说话人 1: 后来人家讲就是说这个你一开始的时候很多东西是没有规管的，嗯，所以你用户当然也觉得自由，可是发展到了一定规模之后，银行也确实有行使一定的规限的权利，嗯，是
说话人 2: 这样，对，是这样的
说话人 2: 但是你要去看，因为互联网的经济来本来就是很强的，要创新的，对吧
说话人 2: 如果说有过多的监管，那就限制它的是活力，对吧
说话人 2: 所以说在中国往往它是这个监管过多这样的一个
说话人 1: 国家
说话人 1: 那你说像日本的这种是该怎么理解他们的
说话人 1: 这种五花八门的这种服务都是很靠谱的，不会出什么问题
说话人 1: 比如说
说话人 3: 他们的网上的支付，或者是网上的银行，他们是怎么
说话人 2: 做
说话人 2: 他们也有很多的限制
说话人 2: 比如说你在这个手机信用卡上消费超过1万日元，就要输这个四位数的密码，而且他们有很多这个动态的密码让你去弄，对吧
说话人 2: 嗯，但是我觉得就整个日本社会它的这个违法的成本非常的高，而且整个社会讲秩序，如果你这家企业在日本采取一些违反整个社会秩序的嗯，行动的话，嗯，业界会看不起你
说话人 2: 那我举个非常简单的例子，曾经有一家中国的这个手机游戏公司到了日本去，他们在那个苹果的榜单上采取刷榜了一个方式刷榜，你们知道就是通过这个自己去下载，把它在榜单上的位置往前去排
说话人 3: 对对对，这我们这很
说话人 2: 常见，他们把一个中文的游戏在日本刷到了榜单前三，那时候日本人觉得很奇怪，他说是在日本为什么一个中文的游戏会在对日本排到前三了
说话人 2: 后来就第二天在行业里面都引为笑谈了，所有的企业都不再和这家中国公司去合作，他觉得你是来破坏我的秩序的，对吧
说话人 2: 而在中国就这样的，就底线他要低一些，因为你不这样干，别人这样干
说话人 1: 我觉得也挺好玩
说话人 1: 你像我看他说的就是你看中国现在这个移动互联网，包括咱们这个手机一出现哪，你感觉就是你们这个传统的纸质的写书的，就是没人看书了，没人翻纸了，对吧
说话人 1: 好像都是
说话人 2: 在时间碎片化
说话人 2: 对对对，都
说话人 1: 看这个
说话人 1: 嗯，但是你看他老在日本，他就发现你看日本也是很发达，移动互联网
说话人 1: 是是是，但是好像日本人看书的习惯还是特别多
说话人 3: 对，或者现在只是转到用手机看
说话人 2: 对，他们那个纸质数也蛮发达的，因为我们到东京很多的这个闹市区，他的书店还是开在那边，我们中国的书店都关门了，对吧
说话人 2: 一到了下班时间，下午五六点钟的时候，日本人都跑到那边去看书，他们喜欢那个口袋书，这么小的一点书放在几个兜里面的
说话人 2: 当然那个手机上的阅读也很发达，因为就像刚才文涛讲的，日本人他的人口密度比较高，不像美国，你可以开着私家车去上班，对吧
说话人 2: 对，我们在那个早上 9 点多钟上班高峰的时候在东京这个市区去转，反正街上一点都不堵车
说话人 2: 嗯，路上的车并没有那么多
说话人 2: 嗯，我当时觉得很奇怪，我说这人
说话人 3: 依赖公共
说话人 2: 交通，我说人都干嘛去啊
说话人 2: 你走到那个地下去看一下，完全像一个这个小的王国一样的，穿着西装，打着领带，提着公文包往那个地铁里面去赶
说话人 2: 因为东京它房价贵
说话人 2: 是吧
说话人 2: 所以很多人在东京是买不起房子，他就坐在这个东京周围的像千叶横滨、横虚鹤，像晋港这样的城市，他每天早上坐着这个电车还有这个地铁来上班，对吧
说话人 2: 嗯，所以上班路上的这个时间很长，所以你可以想象就是你是一在上海上班的人，你平时住在杭州的，每天早上从杭州坐的城际铁车铁路去这个上海去
说话人 2: 嗯，上班那路上很无聊
说话人 2: 干嘛呢
说话人 2: 就用这个移动互联网，不管是玩游戏还是看书的音乐
说话人 2: 喜欢玩
说话人 1: 游戏，日本
说话人 2: 人有好多原因都玩游戏
说话人 2: 第一个是他的生活压力，全世界的生活压力大
说话人 2: 是，还有就是它那个动漫文化发达，是因为游戏跟动漫很多是相通的，它同一个题材，既改编成动漫又变成这个游戏，对吧
说话人 2: 是，其实中国人也很爱玩游戏
说话人 3: 对，其实中国也是，不过日本还是有
说话人 3: 就又回到刚才我讲它还是有它独特的地方
说话人 3: 是比如说
说话人 3: 嗯，它过去传统上日本是个阅读率非常高的国家
说话人 3: 嗯，从民治维新的时候，日本的市致率就高过中国，它农民市致率是高过中国百分之几十以上的
说话人 3: 那他本来就有很好的阅读率，然后他们又喜欢看漫画，喜欢看书报
说话人 3: 在过去没有手机互联网的年代，他们是就是真的看纸质书籍，那是更多，能说市面非常好
说话人 3: 嗯，到了后来整个就转移到手机上面
说话人 3: 而且你要注意一点，我手机刚进入中国的时候，我们在用手机干嘛呢
说话人 3: 我们主要是用来通电话
说话人 3: 对，而日本很早的就转移到了，就是文字讯息或者图像讯息，就是不是用来说话的，他们很早就已经不再用手机来交谈，直接声音的交谈
说话人 3: 我觉得这个也跟电车文化是有关的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为你去日本的话，你注意到一个特点，日本人从来不在公交、地铁、电车说电话不
说话人 2: 允许打电话的，他
说话人 3: 不礼貌打搅别人，你骚扰别人，我们不管嘛，对不对
说话人 3: 我们恨不得在飞机上都还继续说的电话
说话人 1: 在头等舱说的更大声
说话人 1: 对，那
说话人 3: 他们呢
说话人 3: 不是，他们是觉得在地铁里面你说电话打搅别人，那你有了手机你要跟人说话，你还不能说，那你怎么办
说话人 3: 自己玩自己的或者文字短信，或者各样的文字性的这种沟通方式
说话人 3: 嗯，所以他我觉得他日本整个移动互联网里面有相当大的这种文化上面的一些的特定环境、市场环境
说话人 1: 所以你看你跟你们刚才讲的就是包括这个移动互联网的这个发展的自成一体，他们就是一个喜欢自己玩自己的一个民族，哈哈哈，什么都是自己玩自己的，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看日本人，他就是我本来想问你一个什么问题，就是新的科技对他们生活方式的冲击，可是听你们这么说，我觉得他们好像真的还是怎么说，这个人哪是很稳定的人，比方说你给他一个手机，那么他去玩手机，但是他过去爱看书，他一直就还爱看书
说话人 1: 对，他不会像我们
说话人 1: 你发现没有
说话人 1: 就是朝秦暮楚，就是就是喜新厌旧
说话人 1: 你包括我现在看基本上都不看纸的了，都是在这个手机上看各种各样就像你说的碎片的东西
说话人 1: 但是似乎你刚才讲一个日本人现在一个月能看多少书
说话人 2: 平均他一年要看三四十本
说话人 2: 有统计的，对
说话人 1: 平均每个日本国民就得
说话人 2: 对一年中国是
说话人 1: 个位数十本书，你看
说话人 3: 在中国这是能够一般做个读书节目主持人，哈哈哈
说话人 2: 有文档高兴了
说话人 1: 就是，所以你说这是他们好像还没有影没，他们没有被这种东西影响到他原本的阅读习惯
说话人 3: 它好像是不是说它的整个流动互联网的发展
说话人 3: 其实是我想问这么问就是说它到底是对它原有生活方式的急剧的改变，还是它原有生活方式的一个延续的新发展
说话人 3: 你觉得
说话人 2: 我觉得都有，像您刚才讲的阅读上就是一个新的延续，改变的原因很多，比如说我们看到日本是一个地震高发的国家，对吧
说话人 2: 对，它的很多运营商定制手机上都有地震预报的这样一个功能
说话人 2: 哪怕你晚上在睡觉，如果说这个地震要发生，它可能提前半分钟的时间预警，它就开始响起来了，嗯，可能也就 30 秒钟的时间，嗯，可以救你一命，对吧
说话人 2: 它还有很多这个给老年人设计的手机，给儿童设计的手机，也比如这个老人的手机，他会降低他的语速，打电话的时候这语速会变慢，所以这个会极大的改变了老年人的生活欲望
说话人 2: 就
说话人 3: 我们说的话，这个语速它会放慢，它会
说话人 2: 自动放慢
说话人 2: 对，哇，这好厉害，在日本是一个就是人口严重导龄化的国家，对吧
说话人 2: 对对对，所以说科技它的最终目的是改善我们人的生活
说话人 1: 你的意思将来中国早晚有一天也会像日本一样吗
说话人 1: 在这个
说话人 2: 对互联网方面一定是这样的
说话人 2: 对，我
说话人 3: 觉得有些东西中国就不晓
说话人 3: 怎么没学日本啊
说话人 3: 我很多很多年前我就见过有一种日本手机，它会在你说电话时候放背景声音，哼，然后就打电话回他给老婆，老婆，你看客人应酬，你看背后，你看谁老王在那喊着播一段背景声音
说话人 3: 对，其实全是编的，是手机里面存的
说话人 3: 哈哈哈，中国应该也很行啊
说话人 3: 这个
说话人 1: 对，日本人有一种就是说不问善恶，满足人的一切需要的一种情形
说话人 1: 这
说话人 3: 这多好啊，你看这个发明是吧
说话人 3: 这接下来为您播出文明启示录
说话人 3: 见过是哪一款手机
说话人 3: 它有 20 多种的手机背景声音