说话人 1: 锵锵三人行，这个按照马老师的说法，徐老师是凌晨 3 点五十一分还在发这个自恋的照片
说话人 2: 哈哈哈，在，我在研究你们要讲的话题
说话人 2: 鹦鹉外发的
说话人 3: 是在景德镇是吧
说话人 3: 景德镇拿着一个这个碗的胚胎
说话人 2: 这我自我
说话人 3: 去做的
说话人 3: 那是你做的，唉，我做的，我说怪不得歪不拉叽的
说话人 3: 一一
说话人 1: 你最近刚去的
说话人 1: 对
说话人 2: 我就前两天就一个老师傅，这可不是一般的，那旁边挂的画像是江泽民、胡锦涛，然后他在那里做晚，我第一次因为我对这个做晚
说话人 2: 这个我觉得这很浪漫，看了那个人鬼情未了，对吧
说话人 2: 我想做完了以后听他们说要讲什么，你说要讲那个鸡缸杯，那是景德镇出的嘛
说话人 2: 我想我做的这个将来未来的鸡缸不一样
说话人 1: 对，你在景德镇，你看见了这个江泽民、胡锦涛，我
说话人 2: 照片的
说话人 1: 照片
说话人 1: 对对对，我看见的是谁呢
说话人 1: 我看见的是马未都和王刚
说话人 1: 哈哈哈，是吧，我觉得你们俩好像成了景德镇代言人了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我不知道，我一进景德镇大门就是好像叫开窑了，马未都老师是怎么主持
说话人 1: 对
说话人 3: 他们是这样，就是他按照现在的标准过去窑是不环保的，你比如现在那个鼓窑厂，他开一年就可能烧一回
说话人 3: 那一回是多少
说话人 3: 是大概是烧 10 个卡车的，这个松木全要烧掉，你今天受不了，那上山砍松树，你全去烧肯定是不行的
说话人 3: 嗯，所以就是象征意义的他的鼓窑厂，你去的就是那鼓窑厂，那几个老师傅都还真的不错，身体也不错，天天在那还是用古法
说话人 3: 嗯，但是他这个古法跟古代的比较起来，他多了很多，是现代人不知道的
说话人 3: 比如它那个底下那个轴承部分都是现代轴承，所以它转的速度非常快，嗯，对，它比较省力
说话人 3: 嗯，按照古代那个那转不了两圈它就停，转不了两圈就停
说话人 3: 嗯，另外还有他是为了让你看，所以他在拉皮的过程当中，他尽可能的不按着古法
说话人 3: 你比如说他说给你拉出一个葫芦瓶，对不对
说话人 3: 你觉得特神奇
说话人 3: 其实古代是三节就各拉一截，最后接上提高效率，使这个因为直接拉出来的烧出来的成品率反而低
说话人 3: 英丽娜
说话人 2: 那时候是生产，现在是表演
说话人 3: 现在表演，对，就是玩花活，让你看，让你高兴
说话人 3: 所以徐老师认为自个也是高手，上面走拉一个
说话人 1: 什么都是e，他
说话人 2: 你这什么东西，看跟手缝不一样
说话人 1: 你像徐老师
说话人 2: 你看这是我的
说话人 3: 产品，您是产品喝粥
说话人 3: 行
说话人 2: 这个斗鸡缸子比较麻烦了
说话人 1: 可是说实在话，唉，这个是鸡缸杯，这个机缸杯这就是 2.8 个亿港币
说话人 1:  2.8 个亿港币，你看这就是刘一千，他买下来的，现在放在上海那个保税区那个仓库，这个刘一千呢
说话人 1: 拿着这个杯子，嗯，这个
说话人 2: 就是 2.8 亿的
说话人 1: 不是喝了一口还引起争议呢
说话人 1: 嗯，说你这是不是爱护文物啊
说话人 1: 是吧，怎么能拿这个，就是自己喝一口，我觉得这很太正常了，人家买了怎么不能喝一口
说话人 2: 阿里巴一口 1000 万喝掉了
说话人 2: 对
说话人 1: 你甭说这个了，这马未都喝过
说话人 1: 马未
说话人 3: 我那是
说话人 1: 他用鸡缸杯也是
说话人 2: 这个吗
说话人 2: 是这个
说话人 3: 不是，这个鸡缸杯历史上多次创纪录，他 80 年的时候就创过纪录，能卖 500 多万，有一次是零九千多万
说话人 3:  2000 多万，那就是到 90 年以后了，就最初 500 多万八，你别看 80 年的 500 多万比 90 年的 2000 多万还要多，因为那时候错都没，咱都没听过百万，那万都没听说过，这那时候谁买呢
说话人 3: 全是日本人买
说话人 1: 他是在谁手里喝的
说话人 1: 就是日本著名的那的收藏家版本五郎
说话人 3: 不是他们家是另外一个
说话人 3: 不，日本的那个五郎
说话人 1: 不是也有
说话人 3: 对，这个极刚杯不是一个好几个，历史上就拍卖过好几个，就是过去有钱就是有钱的大买家，全是日本人，就是 30 年前就咱们刚改革开放，中国人听说，那时候，你听，你看，你今天听说2亿 8 买一个，就是全国都觉得天大一个数字
说话人 3: 对，可当时那你觉得今天还是很多人付得起
说话人 3: 比如有些人不去买，因为咱的首付排行榜里一大堆人都买得起，只是没买
说话人 3: 对，可那时候说 500 万，全中国没有一个人有 500 万，不是一个人，他们连个组织都没有 500 万，对不对
说话人 3: 所以当时听那个时候价钱要比一脸
说话人 2: 18，是打破陶瓷所有陶瓷的记录
说话人 3: 是，还有一个瓷下的有，上次有一个拍五一五，但是没交割，据说一半交割的可能也是这个钱财，他
说话人 1: 这个每一次重现江湖，就这个鸡缸杯就是破记录，都是当时的记录
说话人 1: 对，每个已经
说话人 3: 对，明朝瓷器里是最贵的，因为它历史上有记载，就是万历年间就有记载说御前，御是皇上，御前有成杯，一双成杯就是成化鸡缸杯，嗯，值钱十万，就当年明末皇帝喜欢，皇帝喜欢它，实际上它的无形资产是历朝历代，从明朝开始，真正第一次把它叫做鸡缸杯都还是明朝末年清朝开始
说话人 3: 不是，当朝倒没有成霸，当朝倒没有，因为这个成霸，这个皇帝是个很传奇的，他的那个贵妃，万贵妃就是他，那万贵妃是把他抱大的
说话人 1: 大他 19 岁
说话人 1: 对
说话人 3: 一说17，一说19，甭管宗旨很大
说话人 3: 嗯嗯，你想想，咱得想这细节哈
说话人 3: 您这是怀里抱着的，最后成你丈夫，那这事有点新鲜
说话人 3: 就是，而且你给换尿布
说话人 1: 他那么多，路飞最爱的就是这个大他 19 岁的这个
说话人 3: 万，他是恋母情结，他被他抱大，您想一步步离，从这么大点一直抱成大小伙子，等抱成大小伙子的时候，万贵妃 30 多岁风韵犹存，尤其你在宫廷里，是吧
说话人 3: 你又没干活去他bug，你比如他17，他19，那就 36 岁，那就是半老徐娘，是吧
说话人 3: 是这这么这么个路子，嗯，就结了婚，可能第一次接触的是这种，因为他那个肉体接触的机会太多
说话人 3: 他小时候咱不清楚这万贵妃，如果说咱按照咱那阴谋论来算哈，他要从万贵妃要是 19 岁开始就有心计的话，当然这心计有点太大了
说话人 3: 嗯，但是到二十五六岁时候，他六七岁有心计的时候背部也给他洗澡，干什么老是接触他
说话人 1: 呦，玩他小几级
说话人 3: 哈哈哈，是吧，这对他接了，对，他接触他的那个机会超出所有人的可能，对吧
说话人 3: 所以他这个猎物
说话人 1: 做个鸡蛋跟鸡宫不一样关系的，哈哈哈，玩小几级
说话人 1: 我知道我知道，万贵妃
说话人 3: 哎，这个嵇康杯
说话人 2: 现在看来天下第一击属于这里，原来人家都搞不上了
说话人 1: 原来是喝酒的，还是喝酒吧
说话人 3: 鸡缸杯到今天没有任何证据证明他为什么要烧这个纹饰，这个机缸杯绝对我直觉
说话人 3: 唉，这个解释不了
说话人 3: 首先原来一开始说看是不是属性，查皇上的属性不是，然后所有的蛛丝马迹找来找去，找不出道理，他为什么要做这个
说话人 3: 那么从它的杯型上看，这东西应该是喝黄酒的，因为它还有一种东西叫天花天火
说话人 2: 这么大嘛，对，不
说话人 3: 不不，没那么大，这么大点，这
说话人 1: 88.2 厘米直径
说话人 2: 就这么还是个杯
说话人 2: 他
说话人 3: 肯定不是喝茶的，因为明朝喝茶还不太讲究，像我们这种功夫茶，明朝初年的时候，尤其这成话偏早，就是还没有到那么特讲究，就是他肯定是喝黄酒类的，再说喝茶的这种白杯并不是特讲究
说话人 3: 成化极光杯做了很多，那个台北故宫有很多各种样子，不光鸡缸杯是因为他有名，是因为他画了那个小公鸡，就是他是一家子，一个公鸡一个母鸡加 3 个小鸡
说话人 3: 哎，其乐融融小GPT
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 跟我说的叫脑袋直跑
说话人 3: 哈哈哈，但是确实是，你仔细想没有一个女的 19 岁抱着一点一滴抱到最后进了被窝，这太
说话人 1: 复杂了
说话人 1: 这事你知道，这个万贵妃后来去世的时候，这个成化皇帝他就说我也活不下去了，果然不久成化就死了
说话人 1: 对，活，才活了 40 岁
说话人 1: 对，所以他在位大概只有这么短短的
说话人 3: 一，他在位时间挺长， 23 年，而在
说话人 1: 就在这 23 年有这种成化的这种斗彩的，而且当时就说景德镇烧烧，比如说宫里需要 5 个烧 20 个，那 15 个打碎就供这 5 个，当时是传
说话人 2: 那个厂都现在只有一个遗迹了，他盖了个公园，对吧
说话人 2: 是是是
说话人 1: 找不到
说话人 1: 马先生你这个理解鸟都没了，惊世骇俗，真的有可能他恋母情结成化帝，在成化皇帝他就是小时候这个万鬼妃，这个急急就是他，就这个鸡缸纪念这一段咱
说话人 2: 不说最
说话人 3: 难听的话，他是玩大的
说话人 1: 玩大玩小积极的，他这个不是鸡缸杯，就是一个母，一个老鸡，母鸡还是公鸡
说话人 3: 带着鸡雏，公鸡母鸡
说话人 1: 带着鸡雏一块，这么你那其乐融融
说话人 2: 你那第二故乡法国不是重情欲吗
说话人 2: 他们那个标志也是一个基业
说话人 1: 对，解决了这问题，解决了强三人行广告之后见
说话人 1: 嗯，好，那咱们这个就谈点正经的话，为什么值这么多钱
说话人 1: 全国人民都不
说话人 3: 他，他为什么值这么多钱
说话人 3: 就是我刚才一开始说了，就是他从明末就开始有记载，然后清代雍正年间、康熙雍正年间大量的仿制，到乾隆年间，它不是那种仿制，是一种一种就是接续这种文化，所以他做的那个鸡缸杯就更大一些，就完全不是那个照着模样去做了，所以他在这个陶瓷史上的影响比较大
说话人 3: 这里我觉得这里还有很大程度包含了他所有的其他的社会内容
说话人 3: 就比如刚才我们讲的这一段，就是万贵妃把他暴打，这很传奇的，天下没有一个皇帝是这么娶媳妇的
说话人 3: 对，等于是媳妇娶了她，对不对
说话人 3: 皇帝
说话人 3: 而且她离不开她万贵妃，她是一个理论上讲他是一个比较壮的人，他愿意穿戎装，什么事都在前头挡着，这不成
说话人 3: 那个很霸道的
说话人 3: 所以这个成化皇帝在 30 岁以前没有孩子，就他妈生了就不行，怎么都不成，他跟谁去临幸王贵妃都得同意，而且都得出来以后马上就点穴的点穴，吃药的吃药，都留不住，所以
说话人 2: 这个叫点穴的点穴
说话人 1: 这你就没看过那个什么那个轻宫里的说太监都有一手
说话人 1: 嗯，不想让你这后妃生孩子，跟皇上这临性姓完了之后出来，大概是后尾椎骨这地方有一穴位会按的
说话人 1: 老太监，咔，这一按
说话人 2: 草全出来
说话人 1: 白干了
说话人 1: 对，不会生孩子
说话人 3: 反正他有肯定有办法
说话人 3: 我说
说话人 1: 这技术怎么今天还弄避孕套干
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 对，计划生育应该推广排序嘛，对吧
说话人 3: 然后这个他在这个前面这一段时间都没有，一直就没有孩子
说话人 3: 他有一次这个成化皇帝去到这个等于到图书馆去查书，一看门口这图书管理员还是挺漂亮的
说话人 3: 你哪来的
说话人 3: 说我这是广西来的，你知道这个瑶族人被俘虏来的
说话人 3: 嗯，彝族风先搁那了
说话人 3: 皇上一看这行就偷着尝了个仙，结果这个季妃就立刻就怀上了
说话人 3: 怀上以后满宫的人都瞒住，万贵妃就觉得你看他党皇上这道是不实在不得
说话人 3: 对，结果这孩子就生了，生了就养了，还是个男孩
说话人 3: 那所有满宫里的人都瞒着，就是万贵妃不知道，皇上不知道，剩下的人都知道
说话人 2: 皇上也不知道，皇上都不知道
说话人 3: 皇上要知道这事得乐疯了
说话人 3: 对，结果后来就是这个皇上也梳头，咱这头不用梳，皇上头发长得梳那个，他有个梳头的大臣就给他梳头，他都 30 岁了，突然有一天看见白发了，所以我都有白发了，可我还没捂子呢，然后那个大臣咣当就叫张敏，当时就跪地上了，就说地下有子
说话人 3: 皇上说，唉，咱要有这个，咱当时听着也是蒙的，是就蒙了，说你不能给我开玩笑吧，说那谁敢拿这事给你开玩笑，掉脑袋，结果说有 5 岁了，后宫里养着，然后成化皇帝马上说被教，直接就过去了，过去以后纪妃就说也通知纪妃，就说这个这一会皇上就来，他既非马上就跟这个后来的弘治皇帝讲，就说一会来的那个穿有点胡子，穿黄袍，那就是你爹，但是我就活不了多久了
说话人 3: 然后这个谁呢
说话人 3: 皇上去的时候，成化皇帝一看那史书上记载的很有意思，就说还给小皇上换这个给洪志，那算皇子给换了一身小红衣服，然后成化一看上把这抱着就搁在腿上了
说话人 3: 古籍上是这样记子记载的，说我子累，我也就说这是我儿子，朕想我，哈哈哈，你想都 5 岁了，你认为是没有的事，突然有了，对，后面皇上大概生了有 10 个儿子，后来忘了谁就不管
说话人 1: 了，就就通了
说话人 3: 就通了，就谁管你，你爱跟谁生就齐不了
说话人 3: 他是在明朝里算是生的次多的，儿子就生了一大堆，这个皇上就是后来就是第长子，就是后来的弘治皇上
说话人 3: 弘治皇上严格说是个汉族和瑶族的混血儿
说话人 2: 呦，那就跟斗鸡盘这个
说话人 3: 这些故事全部都支撑这件事
说话人 1: 都跟这人有机遇有关系
说话人 3: 都有关系
说话人 3: 对对，他这些所有的就是文学色彩的东西都是支撑某一件事存在
说话人 2: 的，这就叫文化基地
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，就说这东西有故事，这很重要啊
说话人 1: 有文化有故事则后的
说话人 2: 说法，美就是一种文化积淀
说话人 1: 哇，而且就说物以稀为贵
说话人 1: 对，我听见他们这个行家一个说法就说，唉，那天我也去看了
说话人 1: 嗯，展的时候你好，比如说旁边有个这个定窑的
说话人 1: 嗯，那是宋词了是吧
说话人 1: 一个百度
说话人 2: 历史价值高啦
说话人 1: 文化水平我认为都更高
说话人 1: 嗯，那个大概五六千万
说话人 1: 嗯，但是这个极刚杯，明代的成化年间他就物以稀为贵，就根本就好像只有十个，十还是十几个比这多，是吧
说话人 1: 对，然后他们就说你理解这问题就相当于它就是瓷器里边的珠宝钻石，你可以这么理解，就是它最贵重，它确实最珍贵
说话人 1: 但你要说到文化水平、艺术水平，那
说话人 2: 恐怕也那现在要是谁能找到一个唐代的完整的青花的
说话人 3: 那没，首先是没有，现在
说话人 2: 只有碎片对吧
说话人 2: 对，要是有一个完成油也
说话人 3: 不贵
说话人 1: 青瓷不是
说话人 3: 这个，他所谓唐青花都是就是也可以算，就是叶嘛
说话人 3: 对对对，他跟那个后来的景德镇青花是不是一个血脉的
说话人 3: 就长得有点像那个不管他这个文化艺术的成就跟文物或者说跟古董的价值没有必然关系，全世界都一样，不是说艺术价值越高的价值就越高，没有这个道理
说话人 3: 对
说话人 2: 你比如李白、杜甫的成就高过汉赋
说话人 3: 对，就这个就是所有的这个艺术品价值一定是知名度决定的
说话人 3: 如果就我说的物以知为
说话人 1: 贵名气大，这就相当于什么呢
说话人 1: 他们就说你是收藏家是吧
说话人 1: 你有 100 件什么瓷器，嗯，你只要有一支机缸杯
说话人 1: 嗯，那大家公认你这不就是收藏家
说话人 1: 对，跟，只要有一只
说话人 3: 跟，这个跟演戏一样，这个戏去了多少演员不重要，重要是得有一名角出场
说话人 3: 对，严格说这名角跟普通百姓没有本质的区别
说话人 3: 如果他不去啊，比如这有一什么天皇巨星，他要不去演艺行业，他到其他行业他啥也不是
说话人 3: 那这道理都，那谁
说话人 2: 是名爵
说话人 2: 哪一个东西地位最高
说话人 2: 这是由很多由
说话人 3: 社会决定，由社会
说话人 2: 还是由商业机制
说话人 3: 由学者、商业机制、历史各个层面决定，一切
说话人 1: 都在
说话人 1: 对
说话人 3: 你比如说这个演员怎么成为大明星，其实不是他一个人的能力，肯定是周圈的所有对它的包装
说话人 2: 比方说我是一个大亨，我的钱多得不得了
说话人 2: 嗯，我今天找一个，人家不那么看好你，本来飙下 1000 万的东西，我买他个 10 亿，那他就是这个价钱啊
说话人 1: 有人这么干
说话人 2: 啊，地位就高了
说话人 2: 有，你会不会是理论
说话人 1: 上是局
说话人 1: 有人做局这么干的
说话人 3: 理论上是可以，但实际上是很难，就是说你拿钱去把这事砸起来的，砸起来不太大
说话人 1: 我听说的就是比如说这个现代艺术，当代的这个，有的这个画家他就是做一个局，说我的画一下卖了 5000 万，对吧
说话人 1: 那这家伙就是个新闻，这，但是实际上并不是真的有人花 5000 万买
说话人 1: 对
说话人 3: 但是这个有一点就是说文物，我们说的古董跟当代艺术明显不同的就在这一点，就是文物自身不能介入
说话人 3: 嗯，就是他自己不介入这个事
说话人 3: 当代艺术如果当代艺术也是两类，一类是故去的，你比如我们知道安宁沃克这样的，他去世了，嗯，那就无所谓了，就是在世的人他就有这种可能
说话人 3: 我们先说可能，这种可能呢就是你做好了就好，做不好就穿帮嘛，就这事就是他什么事都是双刃的
说话人 1: 对，咱们先去一下广告，枪三人行广告之后见
说话人 1: 我也去了景德镇，我的感觉哈嘿，真是倍俗，就是说电线杆子都生俗了
说话人 3: 对，你知道吗
说话人 3: 太俗了
说话人 2: 再一个，那个我一听到这个几点几亿的消息我就在想到这个，生了这么金蛋，可是这个母鸡今天真是惨呐
说话人 2: 对，这个城市
说话人 3: 他说的货鸡是这个城市
说话人 2: 这个你想想现在就算瓷器业，佛山呐、唐山呐都有上司集团都那么大的，景德镇没有一个上市集团
说话人 2: 嗯，那这次国企只有两家，都在衰落中，民企也未见的，整个城市的破旧你们都看到了，不去讲它，我在江西待过几年的，我对江西是有点感情，跑去一看到处写了红色服务
说话人 2: 红色
说话人 2: 什么红色
说话人 2: 那个景德红色服务就是现在他就是宣传什么东西，就比方飞机红色服务，可是实际上东西都东西都很差
说话人 2: 你知道景德镇多么重要
说话人 2: 有一个传说 China 这个字
说话人 2: 对，就是昌南转过去，当然这个也是一种说法了
说话人 2: 那不管怎么样，这是就中国文化里面这非常重要的一个地方，这么重要的地方，这么大贡献的地方，你现在去看看，那就普通的一个
说话人 2: 你
说话人 3: 知道我，因为我对景政了解比较早，我第一次去是不久的时候，没有私营企业，八大磁场，八大国有磁场，各个
说话人 2: 工具实业公司
说话人 3: 一个磁场都是几千员工的，结果它的衰败的速度超乎我们的想象
说话人 3: 本来说它是瓷都，现在你比如你看有时候媒体评个瓷都给了佛山了，给他们气的不成
说话人 3: 其实南有佛山，北有唐山，就这些地方致瓷的工业都进入了现代化，景德镇没有
说话人 3: 为什么没有
说话人 3: 就是它那个过去传统的那种手工业的作坊，它进入不了现代化的这种生产
说话人 3: 你知道我去过国际陶瓷博览会，那个人都硬碰硬的说话，最简单的事让所有的人都能看懂，就是这盘子从地上开始割，一个一个割一个盘子，割的一个盘子就跺起一个盘子柱子，德国那盘子一桶上去 3 米，英国那盘子一统上去 3 米，咱那盘子一级品一米就得人扶着，一撒手就倒，每个都不标准，对，你拿眼睛看都差不多，他只要有一丝误差，他累积起来就厉害
说话人 1: 但是你要是艺术品的话，他不讲究
说话人 3: 这个
说话人 3: 对，问题是光靠艺术品不能活，这两年艺术品还能卖点钱，那头两年艺术品卖什么钱
说话人 3: 最大多数的还是你使用的东西吗
说话人 3: 我们使用的餐器，你跟英国的这个德国、法国的这种餐具都不能比，你那价钱根本都 1/ 10，在国际上没有地位
说话人 3: 我们 100 年前参加巴拿马尔国际博览会的时候，中国的玲珑茨还获金奖，我们现在都就衰败的不行，既没有美学的，就是你去看都恶俗，对不对
说话人 3: 既没有美学的要求，又没有
说话人 2: 这个实用的那种
说话人 3: 商业价值
说话人 3: 你比如说这个瓷器，还有一个叫碰撞率，就是你看那个西方有很多你看特恶心的盘子，很简单嘛，但它碰撞它好，它机器怎么洗干什么都是好的
说话人 3: 咱稍微差一点的餐馆，你进去那盘子碗边都是破的
说话人 1: 对吧
说话人 1: 所以这雅的俗的咱都推哪
说话人 3: 头
说话人 3: 对，都推了哪头就哪头，我们都追不上，不管是好还是赖的都不行，所以就剩了一个造假了
说话人 1: 就是，要不就是 2.8 亿一小鸡
说话人 2: China 原本来出自昌南昌江之南昌
说话人 3: 南镇，景德镇
说话人 2: 原来叫昌德昌南镇
说话人 2: China。
说话人 1: 你说这个现在这个中国为什么就达不到这个高度了
说话人 1: 这个失传了，地方没有高等级的