说话人 1: 锵锵三人行又停，这个平安夜过得还好
说话人 2: 吗
说话人 2: 还蛮孤单的
说话人 1: 哈哈哈哈哈，平安夜本来说是这个，我当年在香港看到过一个警告，嗯，就是平安夜是香港少女，这个当然失，真是封建观念了
说话人 1: 嗯，就是少女，这个失身，不是，就是处女，处女第一次就是发生性关系最多的一天晚上
说话人 2: 大家都想要个耶稣基督
说话人 1: 哈哈哈，不是耶稣基督，是不是少女们觉得到了那人家也
说话人 2: 有人说情人节也是情人，就反正节日
说话人 1: 情人节都是湿了身以后的
说话人 2: 情人节才有情人，你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 这这这这，中国有的人你知道过情人节一天麻烦死了，过情人节一天吃三顿饭，你知道吗
说话人 2: 3 个，其实我
说话人 1: 跟你说，某些男人最怕这个过节，尤其是情人节，他有的人几个老婆你知道吗
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 几个老婆
说话人 1: 三个老婆，五个情人炉呗
说话人 1: 对呀，你像这弯我军的干部也有，是吧
说话人 1: 这政府的被抓起来的不都有吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 原来如此，你看那个什么中国青年报发表了一篇评论吗
说话人 1: 嗯，萍乡这个地方是革命红色老区吗
说话人 1: 但是就是他方式煤矿
说话人 3: 他
说话人 1: 方式的腐败，他方式的腐败
说话人 1: 嗯，他的这个前领导叫个陈安中，好像是这个陈安中号称是什么
说话人 1: 就是一米 180 斤的体重，一米八的这个身高，然后就爱 18 岁的姑娘就几个十八
说话人 1: 然后，呦，他这个
说话人 3: 群叫三一八，听上去对
说话人 1: 情妇就成群，而且供出了大批女干部，女干部、女下属
说话人 1: 所以说现在这个中国青年报，我看讲的这个事情就是说什么
说话人 1: 就说现在的这个男干部
说话人 1: 什么说女干部之所以变成了情妇是因为男干部把自己当成了西门庆，现在在谈这个话题，对
说话人 3: 是吧
说话人 3: 肯定，这可以理解
说话人 1: 这个谁可以理解
说话人 1: 哈哈哈，谁可以
说话人 3: 理解谁
说话人 3: 官员服务官员，组织不可以
说话人 2: 组织部不是说男女
说话人 3: 干活，男女当官什么就搭配的
说话人 1: 不累，干活不累
说话人 1: 而且
说话人 3: 你男女搭配干活，当官不累
说话人 1: 而且男的，这还真的是
说话人 1: 这个陈安中要叫我说不是贪官，嗯，全是女人惹的祸，好又好，他说我就是为情妇打工
说话人 1: 陈安中之后的一个也是个姓陈的领导，就好像叫陈为民，如果我说错了，对不起，好像叫陈为民，就是这接下来的领导也是
说话人 3: 他就是传统
说话人 1: 不是抓了之后所有的人都在说这个人非常好
说话人 1: 嗯，谦虚低调，愿意倾听人的这个意见，而且真的是不熟的人，不收钱的就是不收钱
说话人 1: 对对对，不但收钱，他
说话人 3: 收钱，他这个情妇还收钱
说话人 3: 不是他收别人的钱
说话人 2: 他其实汇款不收
说话人 1: 不收，他个人并没有太多钱，他确实是为了情妇收钱，甚至于他经常你知道萍乡为什么叫他方式腐败带起的这个文化，因为程安中觉得我到哪都得带着我的女人
说话人 1: 嗯，所以至于你现在就知道有些我党的干部，他是正经人，你知道吗
说话人 1: 他没有办法，但是因为萍乡形成了一个小气候，在这个陈书记领导下，就是说干部们开会都带这个小姑娘来了，你不带，你明白吗
说话人 3: 你违反党纪
说话人 1: 嗯，违反陈书记的党纪你知道吗
说话人 1: 就说你可能会担心你得不到上级赏识
说话人 1: 对，你知道你没出息不是
说话人 3: 不
说话人 3: 但没出息，你跟别人不一样就是问题，一个人跟别人不一样就容易被批评，对不对
说话人 1: 你瞧你这不禁让我想起台湾那个李敖，是吧
说话人 1: 拍咱们老板马屁在专门写过一条微博，这他也是观察细节，就是说，唉，出席一个什么活动啊
说话人 1: 然后大家宴席，这个老板那天是打着领带，就是西装革履，但是来了之后发现大家穿的都很休闲，然后李敖就观察说，刘长乐先生在进入桌之前悄悄的把这个领带拿掉了剪下来，然后他还总结了一下，他说这就是古人讲的善与人同，就你到一个场合，你不要因为你的打扮让别人感到，唉呦，我是不是穿错了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 就是反映了这个细心的，这是
说话人 3: 比较好的情况，换一种情况是下面很多人纷纷教秘书回去拿领带
说话人 3: 对，所以要凑到第一把手的
说话人 3: 你一般你看各省台的新闻报道，你看这一排人出来衣服穿的都跟第一把手一样，第一把手的穿什么衣服
说话人 3: 第一把手穿那种什么领子的，下面都穿什么领子，第一把手穿什么样的大家穿
说话人 1: 但是你看刘长乐，这就比如说差别了，我们老板他穿的，他是跟基层穿的衣，哈哈哈哈哈，我多希望他也喜欢带小姑娘，这样我们最近我们也可以跟风，但是他不这样藏着
说话人 1: 对对对，他他不这样辛苦
说话人 1: 是是是，那就说安众
说话人 3: 惠民
说话人 3: 唉，真是安众
说话人 1: 就说一个人不能忘记了自己的这个身份，对吧
说话人 1: 什么身份
说话人 1: 做什么事
说话人 1: 这个我为什么要讲这个话题
说话人 1: 我要请问你们就是说医生的身份该做什么事
说话人 1: 嗯，或者说不该做什么事
说话人 1: 其实那天咱们谈过一次了，就是说希伯克拉底说过，就说这个医生三件宝，不是3，就是三个武器，叫做语言、药物、手术刀
说话人 1: 就这个医生跟病人家属这个怎么沟通
说话人 1: 这个咱中国可能面对的病人太多了，这个医生没办法，但实际上这个极其重要，他甚至我相信可能有时候比医术还见效
说话人 1: 是，就是良言一句三冬暖，等等，是吧
说话人 2: 是，这是没有错，这我相信
说话人 1: 对吧
说话人 1: 所以
说话人 2: 但是医生本身都要先变成是心理医生才是，你得知道怎么讲
说话人 2: 不管是哪一科，但是你得有心理医生的基础，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 其实说白了是这，你这话说的还真对，就是说你说这个一到现在为止真有什么用吗
说话人 1: 你想想看，就是必死的病没一个能治好的，对吧
说话人 1: 不死的病不治你自个也能好
说话人 2: 哈哈哈，老师你还好吗
说话人 1: 哈哈哈，他就变成他笑着
说话人 2: 文涛，文涛看得太开了，哈哈哈
说话人 3: 你你，我最近去医院，我的一个感受就是说别的什么事情我们都会加一个信，比方这个陈老师、刘教授、王书记什么
说话人 3: 对，就医生我们有时候不这么叫你
说话人 3: 你比方说我跟你讲哈，我最近有一个什么问题，你就会说是一个什么问题，我通常就会回答说医生说没事
说话人 3: 嗯，和医生说他是一个什么什么什么，你看我就把这个具体谁说的就略掉了，所以有时候想想你，真的你只能相信了
说话人 3: 所以医生这两个字它代表了一个就是你只能相信的一个
说话人 1: 东西，而且这个我认为将来我们的科学有一天会发现信这个字
说话人 1: 嗯，它产生的巨大的力量就是为什么我们说不能抛弃中医，因为信仰本身能治病
说话人 1: 你这而且就是说当然不是说到了另一头，你那个，对吧
说话人 1: 这个精神胜利法也不行，但是在一定限度内这个西，包括这个西医，其实西医又何尝不是一个心理的系统
说话人 1: 你比如说很多时候我就发现我不知道你有没有这个现象，就是你一直疑神疑鬼，害怕自己身体的一点毛病是什么什么什么什么，直到什么呢
说话人 1: 你到医院一看，豁然而愈，这当然这个蜥蜴也给你开了点药，但是老是摇摇头，你摇什么头
说话人 2: 哈哈哈，老是摇摇头
说话人 3: 我跟你讲，是这样， a 医生给你讲了，你信了，你就依了
说话人 3: 嗯，你心里就非常无所谓谈胎，但是有些事情比较大，那常常有人会说，你听一听别的医生的意见，对吧
说话人 3: 哦，窦医生跟你说，你应该怎么样
说话人 3: 那我们听听朱医生的意见
说话人 3: 窦医生说要动个手术
说话人 2: 朱医生说
说话人 3: 朱医生一说不一定要动手术
说话人 3: 嗯，这个可以用另外一个方法，这个时候你就乱了
说话人 3: 对，那么当医生这个字前面挂上一个信以后就乱了
说话人 3: 然后你那个时候你要去做具体分析啦，别人也会帮你分析了
说话人 3: 他为什么叫你动手术呢
说话人 3: 是不是动手术以后，这个医药费什么就贵，各种各样的，是不是跟他这个业绩会有关系
说话人 3: 他为什么不叫你动手术
说话人 3: 是不是这个手术有危险，他不肯承担责任，你再用人性恶的角度一推理，你就自己全没辙了
说话人 2: 所以是医生的辙
说话人 3: 所以你说你一进医院去就是你一个性了，医生大夫怎么说你你就尽兴了
说话人 3: 你上当也上当了，但是要是你醒目一点，我们叫 second opinion，你听另外一个医生，你再听第三个的话，你就
说话人 1: 更乱了
说话人 1: 咱们两个人的这个诉说很明显地表现出我得的是小病，他的病很重，是吧
说话人 1: 不是，他不是说
说话人 2: 其实现在大家就正就是因为把医生想的
说话人 2: 嗯，你给他的信任，有时候我是说我不说你不相信他，而是说你把它当做太舅，就是我 last hope 就最后的一根，最后一根希，最后一个希望
说话人 2: 嗯，所以你就等于把所有赌注都放在身上，只有你了，只是你救我，只是你可以让我变好这样
说话人 2: 嗯，可是我觉得医生他只帮助你，他 always 只是他用他的专业帮助你，但它不是帮助你到 100 分，他只是帮助你 80% 90% 的看病的程度
说话人 2: 如果你把你的一个 2/ 100 都放在他身上，他怎么承担的了
说话人 2: 这当然本来他也不会有这样子承担得了这样子的情况
说话人 1: 当然就是说台北选上市场那个叫什么来着
说话人 1: 柯文哲，他自己不就是说嘛，他这台北的医学专家，他治了一辈子，他就觉得有些事情我们医生没法解释
说话人 1: 嗯，有的病按说必死无疑的，我就给你治好了
说话人 1: 嗯，你就以为我医术高明
说话人 1: 可有的病你觉得很简单，你我就一点办法都没有，但是难道就说明我医术很差吗
说话人 1: 他说有些事情医生解释不了
说话人 1: 对，当然，所以有的时候医生咱们也不能这个贬损医生，有时候医生完成一个奇迹，他这个心情也是真的高兴
说话人 1: 你比如说这几天都在骂的这个西安凤城医院，嗯，手足什么显微科的这个手术，咱可以看看这个照片最先在网上是怎么引起这个争议的，你看他们的这个给一个农民工动手术，本来这条腿可能就废了，就截肢了
说话人 1: 嗯，但是站了 7 个小时，这些医生和护士真的好像手术成功了，他不用截肢了，他们感到很高兴，所以自己就自拍，而且你再往下看，你看，而且还有一层因素，你看有人还竖那个胜利的手势，但是问题在于你露出了病人的下肢的腿，然后你再往下看，当然他们也说他们是怀念，他们这个动完这个手术室就要搬了，这是最后一次在这个手术室动手术，所以就这个拍了这么一个纪念照
说话人 1: 来，你再看，你看有一个，反正有人就把这个转上网，轩然大波，就是说作为一名医护人员，我想说手术的同时你们在干什么
说话人 1: 拍照留念，如果手术台上是你的父母，是你的亲戚，你还会这么做吗
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告直播间，你再看看这个照片，动手术的这个医生哭成这个样子，这个是一个太委屈，对，叫小局医生，他这次西安卫生局大刀阔斧，这，哎，还有一张该看，就是你看他们说是有人拍了之后的发在私人的空间上，结果被他的朋友圈又给转发出去，发到了这个公开的网上，但是这不又有人拿出来说，这是发在你们医院的一个微信公共平台上，这是病人还在是公开的说这个就说明你们是没意识到这个问题一般
说话人 2: 哎，应该是说这件事情发生在 4 个月前的时候，没有人认为这件事情是个多么了不起或多么违规的事情，包括医院院方本身
说话人 2: 但是在 4 个月后，这张照片被人家刚刚的那个微博一转出来，说，若是你的父母，你会这样做吗
说话人 2: 好，微博上面大家也不知道这个是这个手术是拍摄在什么时候，什么时间点
说话人 2: 是手术完了，手术中间，手术后面，然后只看到这个医生就是自拍的，所谓的自拍就是其实就是张团体照，我觉得自大家把自拍讲出，自拍是这样拍，嗯，这就是个团体照，那有人比了耶，大家就那个，我觉得是大家选择性的愤怒，就说你所有你在医院不开心的记忆都在这张照片里面，你就浮现了
说话人 2: 想到这个医生曾经跟我讲说，唉，你这小病是吗
说话人 2: 你就想到他所有你曾经的这个就医的不愉快经验，你就放在这个上医这个照片上面，然后大家就转骂，转转转，然后
说话人 1: 骂我问问你们觉得情有可原，我
说话人 2: 觉得情有可原，我
说话人 3: 觉得这是不对，这个不对的是因为他们没有意识到它不对，我觉得这个照片转出去是一件好事情，医院里拍这个照，这些拍的人他们当时没觉得这个事情有什么不对，是这个才是不对
说话人 3: 不是你
说话人 1: 比如说
说话人 3: 事情没有什么大不了，动
说话人 1: 了一个很难度很高的手术，成功了，嗯，他大家纪念要，而且要离开这个老的这个手术室
说话人 3: 对，全对，但是病人还在床上，身体还暴露着，手术还没有做完，还在缝针，这个时候你是违反职业道德的
说话人 3: 噢，老师他妈他这样拍照是
说话人 1: 不对
说话人 1: 不是，他的解释是这个里边并没有跟病人的医疗有关的问题，就是说好像这个手术已经完了，风筝也不是他们这些照相的人的
说话人 1: 这个事还是
说话人 3: 不对啊，这孩子不同意职业
说话人 1: 来讲，一般讲的是说这个病人隐私
说话人 1: 对，唉，就很简单，露了腿没露脸
说话人 1: 他
说话人 3: 不管怎么样，人家病人在手术台上可能还在麻醉状态，在这样的情况下，你拍了一个照，把它也放进去了
说话人 3: 问题这个不是什么大不了的错，但问题是他们不意识到这是一个错
说话人 3: 嗯，所以这张东西传出去以后，这对他们是好处的
说话人 3: 但是这件事情第二个一个逆转，是他们医院做了很重的处罚
说话人 3: 唉呦，好像记过了
说话人 1: 停职院长已经解职了，从院长到底下总共 20 个，然后
说话人 3: 这个惩罚过重了以后，网上的舆论就转过来了
说话人 3: 所以这件事情我觉得有两个好处
说话人 3: 整个这件事情第一个好处是医院里这样做，他不觉得有错，实际上最后发现是一个小错，值得注意，比方这样拍照
说话人 3: 第二更重要的一个意义是我们的这个网络的这个公众平台，它不是非理性的，它不是纵容民众情绪就只管骂的
说话人 3: 我们过去以前讲过，网络上它有一个比方说穷人跟富人吵一定帮穷人，老百姓跟官草一定帮老百姓，医患关系一定帮病患者，对不对
说话人 3: 教育一定帮学生，不帮教授
说话人 3: 我们认为我们很多的机构都认为网民是盲从的，是缺乏理性的
说话人 3: 你让我这句话说完这件事情证明其实网民的舆论它有个自我调节机制，他开始的时候可能是对这张照片愤怒，嗯，谴责，但是等到他们看到那个人的解释，这张照片是为什么拍的，等到他们看到医院的处理是这么重，我看到这个网民的这个情绪就在转过来
说话人 1: 就是网民的心也是肉长的
说话人 3: 不是，就是网络这个世界它也是理性的
说话人 2: 我但是我的想法是网络的事件为什么会转弯
说话人 2: 纯粹是因为媒体的方向转弯了
说话人 2: 那你还是被媒体操控，你
说话人 3: 觉得是媒体的方向
说话人 2: 转弯，如果你媒体不去访，第一你先，当然第一件事情是因为媒体先大肆报道了，所以这个医院感觉到这个舆论压力了，本来他们认为这是可以在公众平台上告诉大家说这是本来医院
说话人 3: 完全不知道这有什么问题
说话人 2: 这是在他们公众平台上拖的一张照片
说话人 1: 他是这样，不是说公众见处罚很重就马上转态了
说话人 1: 嗯，是因为在这个报道过程当中，陆续的这个医生一方面的委屈也被报道出来了
说话人 1: 对啊，随着这些，但是旁观者的心情在发生一些变化，但是
说话人 2: 这个结果，如果以这个结果来看，我倒是觉得就是舆论，在没有搞清楚全部的情况之下，你第一句话难道有问说，请问一下这是在手术前后或是你想搞基础事情吗
说话人 2: 没有，大家第一次转发就是说可恶的医生，对啊，就无良的医生，这你已经下结论了，所以医院做了这个决定
说话人 2: 请问一下，在舆论转弯，就算舆论转弯之后，现在这些医生有副职吗
说话人 2: 没有，他，他们已经被判死刑，判下去他已经他还是这个结果
说话人 1: 死刑不是
说话人 3: 他也不是
说话人 1: 他的意思就是说这个事情有可原
说话人 1: 徐老师的意思就是这个事儿仅凭这张照片就可以判定他们不对，不管是什么原因拍这个照片都不对，而且
说话人 3: 更主要的不对是他不知道不对
说话人 3: 嗯，他直到受到了批评他才知道不对
说话人 3: 但是第二他处罚过重，嗯，第三我觉得最大的好处是网民，你刚才讲的就这个意思，网民无有造有真相
说话人 3: 嗯，一看一张照片就下结论
说话人 3: 而且网民的这个情绪是有特定方向的
说话人 3: 我跟你讲，他一定是帮患者，因为患者比医生多，网上的规律就是多数占0，少数他一定是这样压过来的
说话人 3: 可是这次你看到他有个自我调节机制，它并不是某一个特别的官方，它也不是环球时报，它也不是人民日报来发表评论来，而是大家看到了徐老师
说话人 1: 生的解释
说话人 1: 徐老师的意思是人民是可以信任的
说话人 1: 对
说话人 3: 我们应该相信人民
说话人 1: 众民是有觉悟的，大家记一下广告锵锵三人行广告之后，见这个幼婷还是心软，他觉得要是了解了这个内情之后，这些医生们当时的这个作为是可以理解的
说话人 2: 不是因为我跑，那时候我跑过医疗线，我也曾经在取得病患以及医生的同意之下，我必须要带着这个摄影机进去拍摄他们的这个过程，因为这是一个很重要的手术，我需要让大家看到这个过程，所以我进去那他们的规定当然就是第一，我我当然一定要取得两方的同意，医院什么什么什么
说话人 3: 病人要知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 病人要知道，对吧
说话人 2: 第二，就算病人知道，我也不可以拍他的脸，我也不可以拍他开肠破肚的样子，我只能拍局部，就是器官的一个部分，你说就像刚刚这样一个脚、一个肚子或一个什么，这是一定的，就算是病患，同意，这也是基本的道德，对吧
说话人 2: 然后在拍的过程当中，他们所有的这个布，你看到的所有绿布其实都是被消过消毒过的，医生的手什么都是，所以他们就告诉我说唯一最脏的东我们身上也都消毒过，最最有可能带骏的东西是你的这个摄影机，你的摄影机也是消毒过进来的，但是它还是，毕竟它是一个机器
说话人 1: 总之不是说绝对不能拍，知道这里边拍不拍都有一个对个人权利的尊重，你得征得人家同意
说话人 1: 所以你知道我这个事我想到一个什么呀
说话人 1: 我觉得他们是有错，可是他们这个错是中国，每一个中国人都可能会有这种错，因为什么呢
说话人 1: 就是我们生活在一个什么环境里
说话人 1: 我们生活在一个没有人尊重隐私权的环境里，有几个人真懂得尊重我隐私权
说话人 1: 我我我，你不是，你也让我说完我说的意思，你看这个事儿，一个是病人的身体能不能这样被拍，还有一个是这个照片流出的方式，比如说要按照医生所说，他比如说私人空间发的，但是就有朋友这么转出去，你知道这让我想到过去，我就说过我的治国之策，是吧
说话人 1: 就两条，其中有一条就是我觉得什么时候中国人懂得尊重别人的隐私，这个国家的问题就从这儿解决了
说话人 1: 但没有人把我说的当回事儿，但是我说的什么意思
说话人 1: 而且我们进入了今天这样一个时代，我就发现哪我们有了很多这个自媒体的工具的时候，新的道德和伦理规范没有跟上
说话人 1: 你比方说举个例子来，像狗仔队一直爱讲这个理，比方说你王菲，你只要在公共场合，对吧
说话人 1: 甚至说你没拉窗帘，我在你们家窗户外头拍照，你也没什么可说的
说话人 1: 可是那天我在香港机场看到一个情况，当我对这个王菲在给谢霆锋发短信的时候，你这个记者把镜头伸到了人家的手机屏幕上，那么这个你还能不能用在公众场合
说话人 1: 就是说是在公众场合，我的手机
说话人 3: 屏幕可以看一下
说话人 1: 是不是我的私饮范围，对，你知道吗
说话人 1: 没有人把这当回事
说话人 1: 再者说今天的这个微信，我跟你说有些朋友我就觉得太讨厌了
说话人 1: 我就觉得这样的人呐，真的是交不到朋友的
说话人 1: 就是你怎么那么粗，一帮朋友一块吃饭
说话人 1: 你怎么知道人家愿意你拍下全桌的人就发给你，看我跟谁吃饭
说话人 1: 这里边可能有的人，人家不愿意让你知道他在这儿
说话人 1: 对，唉，今天的社会有几个中国人能有这个意识
说话人 1: 你
说话人 3: 有什么见不得人
说话人 3: 对