说话人 1: 枪枪三人行，广美今天哈又花枝招展
说话人 1: 广美今天穿的这个裙子太配合我们了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 知道我们这不让穿蓝的，你看你什么色都有，就没有蓝的是吧
说话人 2: 我都做了十几年节目，尔若连这个基本的尝试都没有的话，还不能穿条纹呢
说话人 1: 你这衣服是什么材质
说话人 1: 是一种，你平常你也没法穿到街上去
说话人 2: 那我就穿在录像，这是那种潜水衣布
说话人 1: 对对对，现在都这么玩了，他们
说话人 2: 说这里要有那个空气感
说话人 1: 嘿呦，你现在对时装还关心吗
说话人 1: 一点
说话人 2: 都不关心，淘宝淘的
说话人 1: 唉呦，你瞧瞧，这是有身材的人是吧
说话人 1: 那
说话人 2: 穿着要上节目的人，我平常一身黑，所以来这边总得加一点
说话人 3: 色彩
说话人 3: 对对对，非常好
说话人 1: 非常，而且
说话人 3: 春节我的一身黑，你的一身黑也是没法动了
说话人 1: 唉，人家最近马先生也春游去了
说话人 1: 我知道人家春游跟咱们的概念都不一样
说话人 1: 华盛顿是吧
说话人 1: 华盛顿，美国首都，最近又请你了
说话人 3: 对，我去这个先去纽约
说话人 3: 纽约呢
说话人 3: 我第一感受就是纽约走下坡
说话人 3: 就是我有好几年没去了
说话人 3: 就是首先不干净，就是街道上飘着纸什么的，到处在那个地，坑坑洼洼的
说话人 3: 嗯，就感受不如最早去的那种感受
说话人 3: 也可能最早我们太穷了哈，一去
说话人 3: 唉呦，高楼伶俐
说话人 3: 对啊，那他这个，然后我就觉得这个不如原来的印象好，然后去了费城看了博物馆，然后就奔华盛顿
说话人 3: 因为华盛顿是就博物馆多嘛，再加上华盛顿我也去过很多次了，每次去都有感受
说话人 3: 我这次一个感受是过去没有的
说话人 3: 按理说我去过很多次，不应该再有这个感受了，我这次感受非常强烈的一件事就是我突然明白美国人为什么老宣传英雄主义了，就是他美国都把自个搞得很英雄
说话人 3: 嗯，对对对，对吧
说话人 3: 你看他的纪，这个华盛顿纪念碑、林肯纪念堂是吧
说话人 3: 杰布逊纪念堂，那林肯向高高在上
说话人 3: 后来我看了看资料，说他那个是坐着，他要站起来，这个人的比例大概得在八米多，那个杰弗逊的那个像也是得有个 10 米八米的
说话人 3: 然后他就围着这个美国的国家广场，除了博物馆以外，就这些最重要的景点，全部包括罗斯福的雕像
说话人 3: 这个我给我的感受就是他知道国家，宣传他国家形象，我就想我们没有这个
说话人 1: 我们有人民英雄纪念碑
说话人 3: 那不成你去了他那你就感觉到他所有的纪念碑都落到实处了
说话人 3: 你比如他的越战纪念碑、韩战纪念碑在世界上都是有名的
说话人 1: 咱们看看，就马先生又带回照片了，这是
说话人 3: 杰弗逊纪念堂，他是按照这个古希腊的这个神庙的，嗯，那种感觉做的人事战，这是二战纪念碑中当时二战的那个领取救济的人，然后我就站在后面照一张，相对能够感觉一下这种感觉
说话人 3: 这是这个罗斯福的这个纪念的那个位置上，这是他的那个雕像，这是他的宠物选，这是林肯肯堂的他那个坐像，这个高高在上，人在很低的位置
说话人 3: 这是这个越战的越战纪念碑，非常有名，就是值得一看
说话人 3: 这个雕像，这是他纪念碑上的那个所有的人名，他是反射的，反射出来
说话人 1: 我们看出马先生也在这个历史的镜像里
说话人 3: 对，那么这是华盛顿纪念碑，这是纪念碑，你看他的，这是韩战的那个纪念碑，你看所这一队人大概是 19 个人，跟真人大小奔向没有古齐
说话人 1: 他叫，这叫纪念碑，对一大堆人的战士特别有意思
说话人 1: 这，这，这叫
说话人 3: 越战，对，越战纪念碑是美国人，是美，是那个越战老兵在 70 年代末提出的，因为美国人在越战给陷得很深，死了很多人，还有很多人失踪，失踪就是死了吗
说话人 3: 然后在 70 年代末的时候，有老兵提出来说我们死这么多人，你得做个纪念碑
说话人 3: 然后美国人就像这个就讨论讨论，以后国会通过说可以干这事，然后向全国征集稿子，全国征集稿子，它很有意思，就征集设计，他就说年满 18 岁以上的人都可以参与，嗯，你要在中国，你要有这事， 18 岁的人肯定不干这事，是陪衬，肯定就是那么说
说话人 3: 结果这里就有一个孩子 21 岁，就是在 1400 多件的设计方案里脱颖而出
说话人 3:  21 岁你要让中国就这年龄就过不了关，那所有评委一看说这个孩子是 21 岁，还得锻炼，就一边去了，但是他而且是华
说话人 1: 医，我听说他是林徽因的
说话人 3: 侄女林英，华裔 21 岁，我们都不可想象
说话人 3: 结果这我就特别受感动的就是这孩子，他的设计不仅简洁，他第一轮过去以后很多人反对，因为你不就是严格说你是亚裔嘛
说话人 3: 对啊，虽然人家不说你有种族歧视，人家也看不上你，对不对
说话人 3: 后来封就封着，这个就封名，把名字全盖上
说话人 3: 你讨论的时候所有的评委没有先见，就是说这是谁的，没有，最后还是凭他
说话人 3: 第一，它很简洁，就是它不立起来，它是平面的，就一个 v 字往两边一头，这个好像食人，像华盛顿这边，一边是神像党，就这么一个 v 字形，大地裂开，一开始很浅，越走越深，最深处大概有 3 米，全部就是这 5 万多人，不到6万人的人名全部在上头，什么都没有
说话人 3: 然后当时有人反对，说这块至少要起来一个，最少要给他搁一国旗，他就反对
说话人 3: 这女孩就坚持说，如果你搁这些东西我就退出，就是说这东西算你的，不算我的，你别说我名
说话人 3: 所以这个女孩现在已经那年80、 880 年二十几岁，现在也五十多岁了
说话人 3: 前年这个奥巴马授给他一个美国个很重要叫 25 年奖，就是 25 年中选出来的奖
说话人 3: 唯一的亚裔
说话人 1: 就是这个越战
说话人 3: 越战这个纪念碑非常感人，完全冲出我们过去的那个概念
说话人 1: 这个就说怎么说台湾有没有这种对于什么烈士或者民族英雄的这种纪念的气氛
说话人 2: 有，台湾有那个忠烈祠，桃花膏七十二烈士的这个东西还是非常非常庄严的
说话人 2: 对，但是说那台湾的那种跟美式的这种还是完全不同作风的
说话人 1: 台湾什么作风
说话人 3: 他就
说话人 2: 有点像摆上神台了那种感觉了，我又觉得
说话人 3: 他是传统的
说话人 3: 对，我看过所有抗战的将领，每个人都有排位
说话人 3: 对，每个都有，我们就不成我们老师，这个我觉得中国太笼统，你比如你刚才说我们的人民英雄纪念碑，人民英雄纪念我们的碑文是这么写的，说三年以来， 30 年以来，由此上奏，到 1840 年以来的所有的人永垂不朽，就夯布啷子这一下子就全进去了
说话人 3: 我去台湾看中那词的时候，我就就是他阵亡的所有的，就是好像有闲的，就是将军以上的都有照片
说话人 3: 没错，而且每个军人都特精神，就是不像我们原来对精对军人的那种认知
说话人 3: 你比如像像张灵甫那完全是美男子，就今天就是做一男模，都是头牌，是那种感觉，个又高，对
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你说的很对，这中国人是不是就你看我们这种笼统，嗯，就叫无名英雄纪念
说话人 1: 对对对， 30 年以来反正就无数的，就无名全各种英雄纪念，英雄不永垂不朽
说话人 1: 我觉得中国有没有这个文化
说话人 1: 中国也有，但是中国的这种让我感到的都是一些仪式和活动
说话人 1: 比如说我们这个九一八，或者说我们到了某一个时候，我们就去到烈士陵园，我们小时候就是组织的这种，我们
说话人 3: 注重整体，不注重个体，对，个体不够尊重
说话人 3: 你像它的越战和寒战，它是最精确到个位
说话人 3: 嗯，5万多少到个位
说话人 3: 每一个人的人名你在上面都能找到
说话人 1: 是的是的
说话人 1: 你知道
说话人 3: 两战，你觉得这个，我觉得我们应该能做到这一点
说话人 1: 没有，而且我觉得这个林英的这个设计说别竖什么国旗，我不知道他有什么理解
说话人 1: 我的理解这个很高
说话人 1: 嗯，因为什么呢
说话人 1: 有的时候你他，你反思战争带给人类的这个是什么
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 除了你的一些国足的主义的荣誉之外，嗯，应不应该为另一些事情感到惋惜
说话人 1: 嗯，你比如说我们那个时候，我们石家庄有一个华北烈士陵园
说话人 1: 嗯，那都是所谓这个，就当年国共打仗的时候，阵芒的很多人，然后一个一个的这个坟
说话人 1: 他那倒是有一些名有名的，我们学校老组织去小镇就一到活动就去烈士陵园，我当时就看了
说话人 1: 唉呦，我就想起我，让我想起无数个董存瑞这样的
说话人 1: 就是 18 岁、 20 岁
说话人 1: 对， 19 岁
说话人 1: 嗯， 17 岁， 16 岁
说话人 1: 我的天哪，我就觉得这辈子连女人的手都没拉过
说话人 1: 嗨，你说这些小伙子，嗯，就死了
说话人 1: 对，是大家想过没有
说话人 1: 你就
说话人 3: 这个是有理论支持的
说话人 3: 就是说一个人你在一个国家中，你一个人获得利益的时候，如果国家也获得利益，就是国家往强盛的走，那这个利益是真实的利益
说话人 3: 如果你一个人获得利益，国家是走颓势的时候，就这国家不行了，兵荒马乱，就你爱一个人赚钱，你就是一坏人，你知道吗
说话人 3: 在这时候你再获得利益，你这个利益就让人唾弃
说话人 3: 所以西有西方人就认为为国家利益而展示最高荣誉，所以就有人出去当兵，这是有支持的
说话人 3: 但是你当兵以后你得对应，因为当兵最大的一个问题就是阵芒阵亡以后，你要给他一个荣誉
说话人 3: 所以我到越战那看的时候，有一个是出乎我的意料的，就是他除了所有的人名以外，他没有任何文字对越战一个字不提，没有对与错这事这些人是为国捐躯的，对，他们全对了
说话人 3: 是这个事儿，因为对越战美国人还有人是反对意见，只是你要跑人家那打什么
说话人 3: 这个
说话人 1: 麦克纳玛拉就说嘛，这个在错误的时间、错误的地点发动了一场错误的战争啊
说话人 1: 对，可是你这个这些大脑袋们犯错误了
说话人 1: 嗯，并不等于这些牺牲的战士
说话人 1: 对，他是为了国家，对
说话人 3: 他立这个碑的时候就定了这么一条规定，就是对越战一个字不提
说话人 3: 就是这里没有介绍越战，他虽然叫越战纪念碑，按照咱的思想得写一大碑文是吧
说话人 3: 没错，越战怎么回事
说话人 3: 我们怎么当这个世界警察
说话人 3: 我们怎么去帮人家维持秩序，我们最后死这么多人，他肯定是这么说对不对
说话人 3: 他没有没这个态度，我觉得这个就非常
说话人 1: 好，我是就我为什么觉得我们的这种劣势的东西就是什么呢
说话人 1: 有活动，有仪式，但是让我想起我老在这个哪，我莫斯科，我就觉得你还别说那么一国家，就是我去俄罗斯他这个年轻人结婚，你经常看到年轻人就是他不是在广场上举行婚礼，他肯定是前一天晚上结婚，第二天一早这个新人呐就到烈士这个杯前
说话人 3: 呐献花，对，成仪式
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，你说中国我不敢说绝对没有，但是你说就没见过吗
说话人 1: 没有，你说咱这个新郎新娘，他就结果没事见上卫生前面，所以不让去
说话人 2: 朝鲜才这么做吧
说话人 3: 苏联做，苏联做，苏联
说话人 1: 有这种
说话人 3: 东西
说话人 3: 苏联就是俄国，现在的俄国对苏联的传统了
说话人 3: 对对对，所以我这次去就是我刚才就说的，就是最一开始那个话题就是美国的英雄主义，他给杰弗逊、给华盛顿、给林肯这些纪，就是做这个大纪念堂大塑像
说话人 3: 哈，我就想哈如果我们北京，我先想第一个人是忽必烈，因为他定都北京，如果当年忽必烈没选中这个值，那么北京今天就不是北京，对不对
说话人 3: 你后面的事你根本就不可以想象忽必烈
说话人 3: 我觉得今天如果说北京有一个中央广场或者叫国家广场，那么再退一步就是用一国家公园里有一巨大的雕像，用蒙古文和汉文、中文写的忽必烈的功绩，以及他说过的重要的话
说话人 3: 你看那个杰弗逊的那个话，有他的著名的这个蒋，林肯的著名的讲演林，这个杰弗逊的著名的讲演，他说过的经典语言，对是吧
说话人 3: 其次第二个人，永乐，是吧
说话人 3: 也立这么一个，也做一个什么，比如明朝建筑巨大个，然后也有永乐
说话人 3: 永乐为什么是他牵回来的
说话人 3: 按照他爹那意思，您就搁南京了，就不回来了，是吧
说话人 3: 第三个人，你再弄一康熙大帝，呵，是吧
说话人 3: 再弄一孙中山，再弄一毛泽东
说话人 3: 行，这我觉得我国家英雄主义就出现了
说话人 3: 嘿嘿，我们现在没有，我们全是历史，都变得非常虚无
说话人 3: 哎，谁都可以去践踏
说话人 3: 和就是表示不屑，那算什么呀，对吧
说话人 3: 挨个都骂
说话人 3: 就我听到这个听见的和看到的都是对我们自己历史，对我们所有的先人的各种辱骂
说话人 3: 哎，我觉得美国看不到，但是
说话人 2: 因为他们历史只有 200 多年而已
说话人 2: 就是说他的英雄人物，历史人物也就这么几号人
说话人 2: 那咱们 5000 年的历史，如果你要把所谓的有过丰功伟业的英雄全放上去的话，那得弄
说话人 1: 太多了
说话人 1: 那我就问你，你比如说你在台湾，你小时候应该受的是中华民国的爱国主义教育
说话人 1: 对，那你这个教育在你身上成功吗
说话人 1: 你
说话人 2: 觉得在解言之前很成功
说话人 1: 对，解言之前在不给自由的时候很成功
说话人 2: 对，在你没有，在你只有单一讯息的时候挺成功的
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得一旦解除了报进党进之后，这些英雄在你脑子里都塌台了，是吗
说话人 2: 嗯，也不能说塌台，而是你会知道你的世界其实是更广阔的，英雄不是只有一个，而且到底他是不是英雄，我自己心里可能那把尺是跟他们说的东西是有一点点
说话人 1: 出入的，你看你就是前一阵台湾是在南边吧，把那个孙中山像你知道给扳倒了，给给给拖倒了，你说这样就我也引起我一个问题，马老师就说我一直觉得这事挺有意思，就是说你看啊，像伊朗，哎，不是伊拉克他就把萨达姆的像给弄倒了，苏联是前苏联是把这个斯大林列宁的像开始给弄倒了
说话人 1: 他要有两个问题，就是一个我在欧洲的时候你会看到
说话人 1: 对啊，哪怕是他反对的暴君，比如说路易十几，在历史上可能评价他被推翻了的一个皇帝，但是他的这个雕像没有人会去动，堂而皇之的他是矗立在城市的正中央
说话人 1: 对，可是从另一方面来讲，我又觉得这些个像应该把他推倒，就是不是这些像孙中山
说话人 1: 嗯，包括这个很多地方领袖像，因为你这个艺术水平又太低了，你知道吗
说话人 1: 就是你这个现代人弄的，我们
说话人 3: 要选择一些这个雕的好的
说话人 3: 对对对对，就起码是舒适的
说话人 3: 对，我觉得我们中国人有一个问题，就是看待历史的时候是老拿现金的尺度去衡量历史，应该有史观，历史观就是历史，你应该用当时的历史的局限去衡量它
说话人 3: 每个人都有历史的局限，我们今天也不可能全对，我们都再过 50 年回来看，我们个个都是傻子，我告诉你全是这样，所以我觉得这种尺度，中国人的尺度永远是现今尺度衡量历史，所以觉得那不好的把它给拆了，把他给拉倒了，对，对吧
说话人 3: 西方人不是他历史就是历史当时的尺度，当时这个人无论没有，我老说历史没有对错，哪有什么对错
说话人 3: 你今天看都可以更对一些，对不对
说话人 1: 那我跟你抬杠，我跟你说一极端的
说话人 1: 嗯，那你说希特勒的雕像他们敢留吗
说话人 1: 要是雕的好的，对，杜明雕塑家雕的
说话人 3: 希特勒的雕像今天依然也有，不一定在公共场所一定有人把它长起来了，这它就作为一个，你不能说，因为希多多的这个是我们能看到它的影像的
说话人 3: 如果说你把它雕像所有的是它的影像全部去掉，你包括它的影片干什么，那都是作为史料存在的
说话人 3: 我觉得你对他的评价，我们因为希特勒是一个我们近代史的一个特例
说话人 3: 我们先不说这个事，因为是近代
说话人 1: 这太极端了，太近
说话人 3: 嗯，我们所有的人对越近的东西越没法去评价
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你的感情因素全搁进去，咱俩探讨汉朝的事，咱俩都客气坦然，是吧
说话人 3: 你看这事离咱太远了，咱探讨到清朝就开始激烈，你发现没有
说话人 3: 为什么
说话人 3: 没错，越近越激烈，对，各种东西都会掺杂
说话人 3: 你比如说你
说话人 1: 讲秦始皇，嗯，对吧
说话人 1: 暴君，但你也无所谓
说话人 1: 对，你讲希特勒，这就很敏感
说话人 1: 对
说话人 3: 因为跟希特勒同时代的人还有人活着
说话人 3: 所以这种事情你比如我们去谈一些这个近代史的人物，我觉得最好的时候是至少要过去二三百年才能冷静下来，才能去看待这些事物
说话人 3: 我们今天对这些就尽可能的做
说话人 2: 这个中立的评价
说话人 2: 我讲举一个台湾很少的一个例子，你知道台湾有个中正纪念堂
说话人 2: 对，其实也算是台湾的一个地标之一，其实弄得也很辉煌，艺术性也够高，什么国家剧院，哪，什么什么音乐厅都在里面
说话人 2: 陈水扁一上台就直接把那个中建堂正门的那个匾额大宗治正，嗯，四个字给拆了，换了三个
说话人 2: 换了什么字
说话人 2: 我真没记得，忘了，就是说，对，然后把以前的那个桃就是台湾的第一个那个国际机场，桃源中正机场，嗯，以后不准叫桃园中正机场
说话人 2: 就是说这个陈悦扁在任内就干了这两件事情，就让我觉得其实那个时候陈悦扁上台，基本上我心里面某块的我是欢迎的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为国民党执政太久，是真的有很多的问题，我觉得是要有一些新气象，但是就是说我觉得他的那种小气一上来就干这种小破事，我就觉得这不是一个领导人应该干的事，不够
说话人 1: 大的
说话人 1: 对对对对，这是文化上的，这自信，对，对吧
说话人 1: 其实都有关系，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 对中
说话人 1: 所以你这么看中国人哪还真是一个活在当下历史上，你就说都是烧这秦始皇烧是吧
说话人 1: 这个往下一个朝代烧，所以这个真还不如人外国人保留的古代传统多呀
说话人 3: 对，我们这种文化心理就是一个惯性，就是所有别人的东西我都不认可，不管多好都不认可
说话人 3: 我们生活中也是这个状态
说话人 3: 生活中你比如我们有一句话叫同行是冤家，对吧
说话人 3: 嗯，不管你是哪个行业的，别人都不成，就自个成，是吧
说话人 3: 这是中国文化就决定的
说话人 3: 没错
说话人 3: 哎，被不管当面怎么分，阿谀奉承背后一定贬低人家
说话人 3: 对，我跟你这就是我们的文化
说话人 3: 嗯，大而广之就是国家这种文化，我一上台前面全部能全拆了，全给我改了，没错对不对
说话人 3: 清朝人进了这个北京是时代，清朝都是做筑帐篷的时代
说话人 3: 是是不太会盖这房子，所以才沿用了明朝故宫，才让我们唯一留下明清两代这个皇宫
说话人 3: 有时候我也想，就是我们为什么有这种文化心理，就是家底子太厚，就是太后也是个背包袱，因为我们的文化中不间断就累加西方的文化，你别看欧洲怎么说，它中间那个文化是断过的，古希腊古罗马的事全都没了，后面是续上的，要文艺复兴，续上以后就比较珍惜，就是您这家族破落过，嗯，后来再度兴起的时候又变成一个贵族的时候，你就比较珍惜，我们这从头到尾就这样就再破落，我都是
说话人 1: 没错，没他，其实我倒觉得台湾的这个文保部门，嗯，他还是挺先进的
说话人 1: 这个眼光我到台湾你看那个酒粪那个地方我都会感觉到
说话人 1: 唉，他能有这种意识
说话人 1: 什么意识
说话人 1: 就好比咱们前些年在这个东莞那边建的那种农民的这种临建房，嗯，包括深圳的一些城中村，就这种非常简陋的按说建筑，台湾的这个文化部门他都有这个意识把他留下来
说话人 1: 就是这是我们几十年前的，咱就看的是就他认账，他认这个账
说话人 1: 临建房你知道吗
说话人 1: 那也是一段历史，你看他就说侯孝贤在这拍过电影，你看他也保护起来，连9
说话人 2: 份再拆的话，那台湾真没有东西留了，因为他的
说话人 2: 嗯，他历史也这么短，他没有什么值得，我们真的很骄傲
说话人 3: 这就是厚与薄的区别吗
说话人 3: 咱得加底厚，拆吧
说话人 1: 就拆，加底厚就出败家子
说话人 3: 哈哈哈，这就是一趋势
说话人 2: 其实我外公以前住的那种，我们虽然没有四合院，但是也是那种专房，那种斜屋顶的那个房子
说话人 2: 三合吧，这样前面有小河，后面有山坡
说话人 2: 我外公家也是这个样子，也是那种没事就是什么马路拓宽，把你前面的院子先给拆了，拆了之后再把你的左翼哪给拆了
说话人 2: 现在就接下来为您播出
说话人 2: 又没了什么东西，我回去再看，完全不是那么一回事，然后什么又开始吐吐吐石榴，什么把几半个家给淹了