2023年10月20日 下午 7:41|22分钟 27秒

关键词:
民国、共产党、北京、弱势、美军、上海、国民党、副总统、自由、报纸、弱势政权、意识形态、国民政府、中华民国、世道人心、民主自由、日伪时期、电车游击队

文字记录:
说话人 1 00:11 
锵锵三人行，唉，文道，今天我这宝库来了。别别别，这个。

说话人 2 00:16 
不不不，我们真的老领导在了。

说话人 1 00:19 
你，你是什么？酷，你也是酷，我。

说话人 2 00:22 
是内裤。

说话人 1 00:25 
但是王老师，唉，光说他的人生经验，我觉得就是我的一个宝库。

说话人 3 00:31 
对吧？我年龄大点，那是真的，哈哈哈。

说话人 1 00:34 
我想说什么呢？你看，我想谈谈这个民国热。是，但是我说这个挺有意思，我因为老常跟王老师这个亲近，我觉得挺有意思。你看近些年这个民国热，我们的另一位嘉宾，这个陈丹青总是在讲民国，嗯，我在他那边得到一种民国的回忆和想象，对吧？然后我也跟着这股风读了大量的，那个时候，比如说张爱玲，或者说是那种什么张恨水，什么海上花，包括是 30 年代的上海，甚至是李安的这个色戒等等，我构建了一个我的这个东西，可是我有一天哪，我突然想起来，其实王蒙老师才是货真价实，从他的年龄看，是他是真的民国人。是，可是他有的时候只言片语，跟我讲到的民国。

说话人 3 01:28 
不完全一样，跟我。

说话人 1 01:30 
的这个好像有点两码事。嗯，哪个是真实？不是，我。

说话人 3 01:34 
也是一个是我。因为跟这个陈丹青老师有时候数量不多，也有接触，有时候我就发现他对这民国挺感兴趣。对，还有我有一次上海南岛有一个女诗人，打扮呦，形象也特别好，送我一本他的诗，他的诗是在香港出版的。这个诗的这个总的题目就叫行走在民国的大街上，我就说他没见过民国。嗯，我就有点，我说我见过民国，为什么？我 1934 年出生到这 1949 年 10 月 1 日，这个中华人民共和国建立就有 15 年了，所以这整整这 15 年的时间就包括在日剧时代，就日伪时期，他国号没有变。

说话人 3 02:31 
对哎，汪精卫这个，他的那个也叫中华民国，他用的国旗也是青天白日满地红，但是它上边加了一个小黄条，是这个黄条就是和平救国。我就恰恰我从他这个和平救国上我体会到共产党在抗日上可能有相当大的贡献，否则他怎么会成为汪精卫的中华民国的一个基本纲领？您想想。

说话人 1 03:13 
嗯，那个胡长奎是不是就救国军？是。

说话人 3 03:16 
吧？救国军？对对对，我上小学，我想我应该是小学三年级的左右。那应该是，我是 1940 年上的小学，那么三年级就 1943 年，当时是我的记忆，我现在找不着根据了。其实那时候叫北京，日剧的时候叫北京，是国民政府以来蒋先生的军队以来才又改他叫北平，因为他明确南京是首都，他是叫北京，是日本世界叫北京。当时北京市让我们要求所有的学生背诵叫治安，第四次治安强化运动这个守则就类似一个纲领，这些东西而且必须背下来，如果说背不下来的话，你的安危自己负责。你好像那意思背不下来不是良民抓出去就能背，所以我就赶紧背他第一句话，我们要剿匪，肃正思想。

说话人 3 04:35 
因为现在也实行这么一个说法，就是说抗日其实都是国靠国民党抗日，共产党没怎么抗日。哎，对，这说法现在很主流了。嗯，可是我我，咱们，我没研究过这个历史，起码日伪政府。嗯，他心腹大患是共产党，这跟共产党膈应他，共产党对他有相当大的威胁。对，你说否则他能不能把这当一第一条让。

说话人 1 05:05 
你背？你这个证据是有利。

说话人 3 05:07 
的。你问这证据，我说。

说话人 2 05:09 
尤其是在意识形态的战场上，意识形态尤其是意识形态，因为他。

说话人 3 05:14 
觉得太可怕。没错，共产党这个就是他这种宣传上的这种说服力、煽动力。

说话人 2 05:23 
尤其是南方汪伪政权，他很尴尬。你想想看他，他要跟汪精卫，要跟蒋介石真正统，他老讲真正统，他老觉得蒋介石那个国民党是个出卖了总理遗嘱的，他汪精卫老强调他才是跟着原来的总理就孙中山的路线，然后但是问题是孙中山又很大程度上是亲疏的、亲共的，然后他现在要肃清这个，然后他但是他那时候他的整个意识形态基础他就不知道往哪站，他就必须要是站在的立场上，这是他的一个很安全的一个选择。而且对他来讲，共产主义在当时你已经看得出来，我们现在说国共内战，当然是后来抗战之后才开始的，但是其实当时在争夺人心这一点上面，你可以说国民党几乎是无力的。这三民主义这个东西在当时共产党。

说话人 1 06:24 
会宣传对没有。

说话人 2 06:25 
号召力，而且不是不太坦白讲，三民主义不是一个什么很能自圆其说的讲法，你比起马克思主义差很远，而所以那时候真的是差很远，所以那个时候汪精卫他们这支国民党，他们最大的意识形态上的竞争对手绝对就是共产主义，对日本人来讲也是一样。您。

说话人 1 06:46 
就这么说，你说这个希特勒这个心腹大患也是共产党，苏联他打好像感觉打苏联打得更狠。对。

说话人 2 06:52 
而且你看日本当年军国主义崛起的时候，决心的时候，他们首先要剿灭这日共，日本共产党，因为大政时期的时候，日本共产党曾经很兴旺，日本左派也很强。而日本共产党、日本左派当年是最反战的，就当年在日本已经到了那个战争边缘的局势的时候，仍然坚决反战的是日本共产党跟日本左派。对这个他们最讨厌这批人。

说话人 1 07:19 
所以就说历史的这个真相，有人说都是为了今天人服务的，就是你怎么想？你比方说我还听见有人讲了说这个，你刚才讲汪伪时期，他有人有浪漫化的倾向。就比方说说你看他汪伪时期，他在上海出现张爱玲这样的作家，他相对的享有一定的言论自由，反而是文学创作上叫孤岛时期，在上海，嗯，说文学创作上好像还是一个小繁荣，也有这种认识。但是我就说王猛老师又代表另一种这个民国的回忆，就是也许都有他的根据，对吧？但是你比如说我该怎么说这个问题？比如说你觉得我有一次问他一个问题，我就觉得就是挺有意思。我说王蒙老师，就说今天人们一说起这个北京糟糕的一塌糊涂，是雾霾，是吧？这什么什么的，我们上次碰见一北京小孩都哭了，说现在北京变成这个样子。但这王蒙老师就说了，说你知道我当年就是有一句什么名言的，当时是谁说是什么来着？被。

说话人 3 08:25 
无风三尺土，嗯，有雨一皆泥，他就唠到北京，没错。

说话人 1 08:32 
他就。所以我就问他，我说，唉，今天北京这么糟糕，你是愿意回到过去，你比如过去有很多美好，说北京四合院，海棠花，这。

说话人 3 08:42 
洋某个人有四合院。

说话人 1 08:44 
我说你愿意活在哪个？北京。

说话人 2 08:46 
是有钱。

说话人 3 08:47 
人，唉，那有钱人，那是，这个，我北京那生产力，那就不用说了。那你怎么说？那个时候北京说北京号称有 200 万人，有一个环形路，就是从那个现在的所谓四路环行有轨电车走得非常慢。我小时候我有一个功夫就是巴电车，哈哈哈，我们特别欢迎，就是电车上挤着很多人。现在印度还这样，我不知道您最近去过没有。我去过，就是窗户上也有把手的，门口也有把手，我只要有一只手比，虽然我是瘦小枯干，但是我只要有一只手抓住这个上边的任何一个东西，我就可以跟着车走，哈哈哈，而且不用买票。嘿嘿，是。

说话人 1 09:37 
不是这是电车游击队。

说话人 3 09:39 
铁道游击队的功夫，他那个东西就不用说了。还一个最大的问题，您知道在哪？不是汪伪要搞民主自由，更不，也不是国民政府要搞民主自由，它是弱势政权。对，汪伪政权是个弱势政权，它出北京两三公里没准就被共产党的哪个邮局的叭一枪就给撂在那，谁都不敢到郊区去，谁都不敢乡下去海淀都是危险的地方，国民党政权问题也在这里。这一点最早指出来的是费尔半克，是费正清。费正清没错，他从这个意识形态上来说，他不会不喜欢蒋介石。嗯，他不会喜欢共产党。是。可是他指出来了，他说国民党政府在一个中心城市里走出去两三公里，根本不是他的天下，是他没有控制。

说话人 1 10:42 
能力。这共产党还真是农村末为。

说话人 3 10:45 
城市共产党。他走的另外一个路线，它是民粹路线的。对，他是往往往哪穷，往往老百姓那走，自古以来中国很少这样的。所以这个这个我心说那个时候它是一个弱势政权，这个弱势政权，而 1949 年以后这个新中国的政府是一个强势政权。强势政权他办了很多弱势政权所不能办的事儿，但是他的强势当然也有些事或者用的忒强了。您，您什么事都强，这也造成一些马失偏颇。我觉得有这方面。对。

说话人 2 11:28 
我觉得我其实我跟陈楠青那么要好朋友，就我们有时候在聊或者在很多场合公开讲话的时候我也会说，但我完全同意，民国的时期是有很多很美好的东西，尤其我们今天怀旧的去看的话，你会很怀念民国的某些的图像，某些的感觉，某些的质地。但是另一方面如果民国真的那么好，他就不会这么垮。

说话人 3 11:55 
对，他就会垮的那么。

说话人 2 11:56 
快。而且第二就是国民政府。今天比如说我也介绍过一些最近很火的一些的文化作品，像有个有一个剧本叫蒋公的面子。嗯，那很多人就说你看当年蒋介石在的时候，那么他要他委员长的身份，要请校长身份，请南京中央大学的教授吃饭，那教授居然还在讨论咱给不给他这个面子，这是个独裁者，我不去还能说这话，你看那时候，嗯，真宽容啊，蒋介石还是有点气度，但我的解读是这样没错，你这么这么表面看，的确比好像跟后来不一样，更宽容一些，更自由一些。

说话人 2 12:37 
但是并我的理解是那个局势看起来好一点，但那个好并不是因为蒋介石更有气度，更宽容，而是他没有办法，他弱势。我说的就是您讲弱势国民政府，他要是真有办法，他对付媒体人，他对付，比如说像文尼多，他不用搞暗杀，呵呵，他也不用搞暗杀，他是没办法，他搞暗杀，可见他其实他是想控制文化，想控制传媒，想控制言论，但是他做不到。

说话人 1 13:09 
这个叫管制力有限。

说话人 3 13:11 
对，所以就他就是很多想做的事儿或者应该做的事做不成，他做不到。嗯，他比如说经济，他为什么留下的全是失败的这个记录？是不是？这些我都是因为我当时已经很大了，年岁已经不小了，十四五岁，而且我已经参加了地下的共产党了，所以，唉，我也很注意这些事儿。什么事？物价飞涨，所以就开始发行金元券，这个我印象太清楚了。然后限价，所有的都限价，是。

说话人 1 13:48 
扛着一麻袋的钱去。

说话人 3 13:49 
不用不用，他说发行的金元券以后你原来的是一万两万，在这换成一块钱他就用不着了，然后就现价，根本就是以某月某日那个价钱，发现你涨价，抓起来就走。但是经济能这么搞的吗？是不是你计划经济也没这么搞过？我当时在河北高中就地安门上学，我当时学校里头这个伙食太差，哈哈哈，我跟家里抠着点钱，我就我崇拜一样。什么东西？牛奶，那门口有一个老德顺牛奶厂，我那喝一杯牛奶立马觉着这营养就浑身就出来了。当他限价，然后这牛奶它没别的办法，它就越来越稀。你不是限价，但是无价，实际上涨了。嗯，那越来越稀，最后限价限不住了，一下就跟爆炸一样，是吧？原来一块钱东西马上变成一百五了，二百崩溃了，这经济就是他彻底崩溃那个法比，那个，那个时候我们家租房子住都是写的那个折子，那叫折子，就那合同都是，就像那咱们中国这个也挺逗，过去这是好像这个文书是折子，那折子上都是写阳面，每月 8 袋阳面，我租你这两件小法，你说钱袋有用，钱不可靠，钱不有用，然后我还我一一上学经过这个北沟院都是干嘛的？倒卖银元的买卖俩。

说话人 3 15:40 
这银元您见过吗？见过见过，后来见过比较值钱的。银元是什么您知道吗？而站人的袁大头，不行，袁大头必须站人的，站着一个外国人，他就那个同样都是银元，重量也一样，那个比这个就值钱的多。人脑图盖买了。呦，我确实，我就我是真的觉得这个中华民国他这个日子他过不下去。哈哈哈，他不完蛋才怪呢。所以个我脑子里全是这些笑话，我再给您举点零零碎碎的笑话。蒋介石，这是哪一年？他成立了一个开召开的国民大会。嗯，正是后来快走了，快走已经快，那一次他战争已经实现。我。

说话人 2 16:33 
知道这是最后一届在大陆的48。

说话人 3 16:35 
年初可能是，要不就是 47 年底，要不 48 年初他是，而且还有这个副总统是这个李宗仁、程谦和居正三人竞选副总统，第一次是把成千这个，把这个，拘证刷刷，不对，拘证是和蒋介蒋，因为蒋说要求不能说是一个单独这个一个候选人。嗯，就把 GVG 这么拉出来，跟他是孙科，副总统是三个候选人，头一次就把孙科淘汰掉了，剩下就是成千、李宗仁、成千，里宗仁，最后是李宗仁当选了副总统，可笑的在哪？说是这个江苏一个报纸。嗯，登出来的。是是吧？蒋中正当选为中华民国小总统。

说话人 2 17:34 
怎么，这什么意思？这个。

说话人 3 17:36 
不知道什么意思，然后就把这个报纸的人都带走了，哈哈哈。然后人小总报，然后报纸上他发出来的消息是什么呢？你也哭笑不得，他怎么不这么不会说话？说经这个有私，就是管这个事的部门详细的调查说完全这是一次校对上的失误，并无政治背景，哈哈哈，也没有政治动机，哈哈哈。同时由于受害人即蒋中正先生未提出告诉，哈哈哈，予以无罪释放。

说话人 2 18:17 
哈哈哈，不是受害人是不。

说话人 3 18:20 
是你这个？呵呵呵，不是，去不是这，您这自个不是，他真是弱势，我是觉得小不但弱势，他这个他弱智，就是不是，您这话你怎么说都行，是不是？哈哈哈，这但是没有说的这么笨的，还有其他，这都是这个民，就是在民国的报纸上都不是共产党的报纸弄的，就。

说话人 2 18:51 
国民党武汉。

说话人 3 18:52 
控制武汉举行舞会，由是军官和美国军官舞会，然后突然停点，美国军官就趁机又摸又上又干，就而且那个参加那个的女性还都是国军军官的高级军官的妇人，或者是令爱之类的，有这事不是你这多了这一类的，这些事都不算事。我说这个我给你可以，不是你，你要是我给你起码说 3 这个三级都可以。

说话人 1 19:29 
这美军成日军了。

说话人 3 19:31 
哈哈哈，美军他这个这星域上，这没有什么，哈哈哈哈，不是，那有什么？有什么很特殊的美军我也见识过，因为你想想我在北京、天津就是美军驻守的。是，然后我每天就一打开这个收音机，就是他那个音坡干扰比较大的，呜呜出着那个风声，然后就是美军，他有一个标号，美军广播电台，然后还播送几个美国的那个信条机，永不落的这个歌，然后报一些新闻，这我都见过。唉呦，没有。

说话人 1 20:14 
那我问您讲，你说那个时候这个叫所谓世道人心，世道人心是不是比今天强？不是。

说话人 3 20:21 
世道人心的，我告诉您最大的特点就是左翼思潮高涨，大家都认为乱成这样，早晚让共产党接收了完事。

说话人 1 20:34 
这就是。

说话人 3 20:34 
当时，这是当时思潮。为什么这个？为什么这个国民政府它失败了，你要从政治上，从军事上说，你解释不了，对，它是多少人数，它是多少装备，对，它是多少大炮，它有空军，有海军，那空海有美军，还有美军，对不对？美军在一直没走的青岛美国海军基地，他没走过，从来人家没走过，是不是？嗯，他真是一他，他就玩不转。

说话人 3 21:10 
简单的说，别，我咱别的话也不用说，他玩不转，所以现在有些想象中的东西，头一个他吃不上饭，所以我有一个很比较喜欢这个，这个就是回忆民国的朋友就问我说你当时的生活怎么样？我就跟他说我怎么差，后来他想了想，他又不甘心接受我这一切。嗯，他说如果那时候要是很有钱呢？我说那很有钱，我估计生活得比我好。那当然，哈哈哈，不是废话吗这是，哈哈哈，是不是那时候我们家里又是金条又是金刚段，是不是？那当然。

说话人 2 21:48 
就是我觉得那很无聊了。这其实我同意今天的民国热备后是有一些理由是有意思的，但是你不可能就把民国美化成那样。民国很多好东西就是像刚才王老师就只是因为他弱，他想干坏事还没干足，对，他干不到。但是你包括像你刚刚讲上海，我们说上海过去是文化中心，那恰恰就看到中国百年来一个很大的问题。接下来为您播出文明喜事，录到上海，对那些别的地方他待不下去，他不能。

说话人 3 22:24 
待，他说上海有推荐，他动不动就上。

