说话人 1: 锵锵三一人行，这过年这几天也不知道为什么，我突然看了很多这个晚清的这个言论，关于这个清朝为什么岛，还有什么中国的现代化等等
说话人 1: 所以今天有一个好老师，马勇老师，这个社科院的人家研究的专门的是晚清政治史，这是专行，都跟台湾人讲去，你在台湾，台湾人对这个晚清辛亥这个表述，他们一般脑子里的概念跟咱们受共和国教育的人是基本一样还是完全不一样
说话人 2: 我原来去之前我认为应该不一样，结果一个学期下来之后，我觉得其实很一样
说话人 1: 我估计是
说话人 3: 一样的
说话人 3: 对，包括
说话人 1: 对孙中山呐，对什么
说话人 2: 随着这个我们这个历史没走远
说话人 1: 你看比如说我现在，当然我也是这个犄角旮旯里得到的一些信息，我觉得我们中学受的那个教育也迷惑我们很久了，比方说就我现在所得到的一些知识，所以我认为应该请这样的老师给我们来普及
说话人 1: 比如说我得到的就比较俗气的说法，就孙中山没有那么了不起，孙中山也有他的问题
说话人 1: 嗯，再有一个，这个康有为起的作用很可疑，包括这个戊戌变法都很可疑
说话人 1: 对，很多时候关于慈禧太后，关于这个光绪那些话，那都是康有为在海外这个革命党胡说八道、瞎忽悠，但是到后来被这个某种教科书当成了一个信使，哎，留在了我们的脑子里，其实都很可疑的
说话人 2: 这是一个什么
说话人 2: 这就是什么历史是胜利者写的，因为后来蜻蜓是话语权最少的，就是没话语权了，蜻蜓 1912 年之后他没话语权，那么这个时候是革命是化于主流，改良是大家都觉得改良是值得同情的一个
说话人 2: 对，那么是康有为和梁启昌又属于这种改良话语当中，他们的话语强是最大的革命党说不过他，清廷的也说不过他，伊朗那也说不过他
说话人 2: 而且伊朗觉得我不要说历史总会弄清楚
说话人 2: 因此我们一百多年来，我们在近代叙事当中重大问题，我们是跟着康有为、梁启超走的，但是我也不愿意什么，我也不愿意去恶意去揣测历史人物，康有为、梁启超，他是什么
说话人 2: 他我，他告诉我们他是站在一个行动者的立场去说这个历史
说话人 2: 嗯，梁启超在那个什么戊戌变戊戌正辩记的开篇讲得很明白，我写的有感青色彩，而且我是一个当事人，因此历史江南应该在这里面有所过滤
说话人 2: 但是我们没有过滤，我们就按照他这里讲，因为我们认同他的看法，这样使我们的历史表达就一直没有走出当事人所给我们设定的一个框架
说话人 1: 所以说那天我们还在聊，我觉得对中国的这个改朝换代我有一个感触，就那天我们说东莞现在不是在扫黄吗
说话人 1: 然后这个徐老师还是比较幽默哈
说话人 1: 嗯，徐老师，可惜了，我还没去过，是吧
说话人 1: 唉，我就跟徐老师讲啊，我说这个，这个，我觉得在中国生活很多好事都是这样，过了这个村就没这个店
说话人 3: 真的，我又要讲张爱玲的那句话，嗯，叫回不去了
说话人 1: 对，就很多你爱你，比如说我，我为什么这种感受
说话人 1: 好比说那个时候这个辛亥革命，嗯，隆裕皇太后最后忍痛说，那咱们就殉位吧，对吧
说话人 1: 任满清就完了
说话人 1: 可是你倒回去多少年，不知道他的心情是什么
说话人 1: 就是说本来有这个君主立宪的机会的时候，当时因为种种原因就没弄成
说话人 1: 你说这个当事人呐，他心里是不是肠子都悔青了
说话人 1: 就是本来能保留清朝皇帝的，但是事情也不知道怎么着，最终走到那一步，我们连皇帝都做不成了
说话人 1: 你说这真是过了这个村就没这个店
说话人 2: 这个就是历史发展当中偶然性，我们多年来我们的教材讲研究历史的规律和必然性，其实历史学研究的就是偶然性
说话人 2: 清廷当时改革到 1908 年，慈禧太后和光绪皇帝死的时候，没有一个人会想到说改革不能成功，因为路径都已经开辟了 9 年立宪都设定得很好，明年做什么，后年做什么都设计得很好
说话人 2: 但是它这里边有一个什么问题，就是原来制度设计就我们今天讲的顶层设计，顶层设计当中有问题，顶层设计就是钦定宪法大纲里边当时规定的是皇权至上
说话人 2: 皇权至上为什么皇权而不是
说话人 3: 宪法至上
说话人 2: 对，皇权至上当时有道了，因为光绪皇帝当三才 38 岁， 38 岁他想如果我要像我的祖上，像康熙，像乾隆，那我后边还有几十年的路要走了，我当然是皇权至上了
说话人 2: 皇权至上的立宪，这个是当时是大家都能接受的，左中右都能接受，都觉得革命就没有几望了，革命哪
说话人 2: 很多人都回来了，就参加这种主流社会的变革了
说话人 2: 但是有一个最大的问题我们这么多年来我们没有讲明白，就是他们两个人死了以后，以下的把这个权利转给谁
说话人 2: 转给了摄政王，荣誉皇太后
说话人 2: 就你刚才讲荣誉皇太后还有一个 3 岁的孩子，那么这个时候钦定宪法大纲必须要调整，皇权至上
说话人 2: 是谁至上
说话人 2:  3 岁的孩子至上吗
说话人 2: 这里边就发生大的问题了
说话人 2: 对，因此后来立宪党人去闹家，我们要提前开国会，制定政治线吗
说话人 2: 就在这发生分歧了吗
说话人 2: 那么这个时候就大家没有在这上面能够达到真正的妥协
说话人 2: 后来再出现皇族内阁，再出现军队，没有国家化
说话人 2: 那么军队讲我也要说话了
说话人 2: 嗯，武昌的起义就是军队的哗变，是它内部的哗变，不是外部的革命，和孙中山毫无关系
说话人 2: 我
说话人 1: 问你一个问题，到这个某一个时刻，因为我现在看到当时这个晚清，包括慈禧，他们是有诚意的君主立宪呐，改革，而且是有路线图的
说话人 1: 其实按照那个各省都已经成立这个辎义局了，我跟你说今天台湾的景象，当时各省就出现了
说话人 1: 对，那也都是很多海外精英当把那个什么当官的叫来问问这事怎么回事呢
说话人 1: 就有这个中国人民有了这个一定的民主的这个训练
说话人 1: 但是我就是说当时我想问的是什么呢
说话人 1: 革命党在某一个时刻有没有这个私心私利
说话人 1: 就是说看到了君主立宪有可能实现的时候，因为君主立宪已有可能实现，革命党置于何地
说话人 1: 革命党就没什么，他们会不会起到了一个反这个就阻挠的作用，而是出于他的私心私立
说话人 2: 这个是当然了，这个你讲你这个怀疑是就是个历史
说话人 2:  1905 年五大城出洋考察，发生最大的一个事情就是5月炸吴大臣，吴越炸吴大臣的理由什么呢
说话人 2: 你立宪成功了我们干嘛去啊
说话人 2: 他就有这么一个感觉了，嘿嘿，我们当年就是从 1901 年之后储备了一批专业的政治人才
说话人 2: 就 1901 年新政的时候，朝廷鼓励到日本去留学吗
说话人 2: 自费区到日本留学，像杨渡这一波人，汤化龙都到日本留学，是苏城班能学的，不是到欧美学自然科学、自律学法政，对自治学法政，结果这一拨人无意当中给中国政治民主化储备的这种人才，你想杨度，为什么杨度能够在国体政体上讲出那么很深的道理
说话人 2: 就因为他在日本是精心在研究宪法，因为当时日本的明治卫星成功，到那个时候，他成功的时候给中国人非常强的示范，那个时候是中日之间关系最好的，日本也想把中国的就应该成为一个君主立宪的这个强国，对中国也觉得日本不得了
说话人 2: 对，那么经过两次战争之后，中国人对日本佩服的五体投地，十年两次战争打败了欧亚两个大国， 94 年的中国， 04 年的俄国，就是那个时候他就确实你明显感觉到中国人的这种政治、民族政治的能力不比任何
说话人 3: 国，所以你的研究你认为当初改良派的没成功并不是所谓必然的历史的规律，而是有很多偶然的
说话人 2: 原因
说话人 2: 而且我们去今天来讲的话，其实不能讲它没成功
说话人 2: 中华民国转移到就是正式转移到，就 1912 年还是又转移到了，就是等于就是在延续下来
说话人 2: 中华民国就袁世凯的中华民国一 1912 年 4 月份建立中华民国完全是延续了 1901 年开始的新政的轨道，走的这个什么和孙中山的这个共和国没有任何关系
说话人 3: 那个以前的表述叫袁世凯窜夺了我们辛亥，使得革命不成功，鲁迅回到家乡很失望，鲁迅就是
说话人 2: 怕
说话人 3: 革命没有发生过哈，脱辫子照样
说话人 1: 这个
说话人 1: 而且你说这个袁世凯是不是好人这另说，但是好多事栽到袁世凯头上，我就看到他们这个社科近些年我发现一些研究，比如说著名的刺杀宋教仁案，一向都认为是袁世凯，但是近年来好像也有很多的证据出来
说话人 1: 指向孙中山，你听着可怕吗
说话人 1: 是有可能，是不是
说话人 2: 孙中山
说话人 2: 当然这个其实那这样说的也都我很熟悉的朋友，我在很多时候我也在讲，可能现在有一些方案，是有一些这种方案去讲的话，也可能有问题，也可能有问题，就指向孙中山也没有多少道理
说话人 2: 孙中山的革命党确实他有个暗杀的习惯，特别是还不是孙中山这个新中会，它光复会的系统，它就从俄罗斯过来的，就是无政府主义，无政府主义它就是一种个人英雄主义，它用最低的成本来解决革命
说话人 3: 的
说话人 3: 巴金当年去望风
说话人 2: 对，他就最低的成本替人望风，你包括王帮王点位，去新社会，他去杀这个，吃这个
说话人 2: 什么
说话人 2: 摄政王对他说牺牲我一个英雄，牺牲我一个就可以解决国家难题
说话人 2: 那么他挣钱呢
说话人 2: 和这种普遍性的动员民众不一样，他个人英雄主义
说话人 3: 现在叫恐怖分子
说话人 3: 对
说话人 2: 是现在叫恐怖分子吗
说话人 2: 哈哈哈，是这个里边它可能历史，在这个环节当中，就是我们去看的话，可能宗教人事情不是这么一个
说话人 2: 现在就是脱开袁世凯之后就讲到孙中山，讲到陈庆美，可能也不对，这个不对的原因，我后来分析过一个最重要的东西，我们应该尊重当时民国的司法， 1912 年民国司法就是从 1903 年的司法改革建立构的一个民法，这个司法体制已经是独立审判，那么这种独立审判在民国错联的独立审判当中做得非常好，可以传总理道听
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，总理传总理道听你讲这个司法已经到了什么时候，可以怀疑和袁世凯有关，但是司法庭经过这种就是证据的这种寻找，最后说没管
说话人 1: 那最后判到底是谁
说话人 2: 就判的就是实实在在的就是枪手了
说话人 1: 那么这种销售指使的是他
说话人 2: 背后指使在怀疑说和那个谁，和那个内阁总理有关联，那仅仅是这种有关联，当然这个内阁总理很快就被也就死掉了，那家是袁德凯下毒的也好，还是谁下毒也好，这个事情就最后民国司法的判决当中仍然是直接指向了就是凶手，那么我们今天我们去过去，怀疑到袁世凯这了，实际上是没有司法根据的，那么这个人就怀疑到孙中山所依据的史料
说话人 2: 什么是当时报纸的猜测
说话人 2: 因为当时的媒体很发达，每天都有这种新闻，评论人分析就是可能和谁有关
说话人 3: 和谁关，谣言历来就
说话人 2: 有
说话人 2: 对，那么这种时候你再用这种报纸的分析，再去做这个事实的话，已经超越了民国
说话人 1: 当时民国司法就是以事实为依据，以法律因为转型
说话人 2: 1913 年的司法体制的改革是我们今天忽略的
说话人 1: 咱记一下广告，嗯，锵锵三人行广告直播间，唉，咱们看看那个时候的这个照片，你能回到那个时代，唉，这是老慈禧啊
说话人 1: 再看下边，你看这是慈禧，他感觉就在今年冬天，哈哈哈，这慈禧最爱办观世音菩萨，是吧
说话人 1: 然后你再看这是慈禧的棺材被那个军阀，要不说那军阀也是真是不，这个流氓就搞这种这个开关，把这尸体凌乱
说话人 1: 这是，唉，上次我们还说到一个事儿，大清是不是亡在慈禧的手里
说话人 1: 这我们就是简单化
说话人 2: 对，这个其实它是一个什么叫做大清美网，我们应该去这样讲，就中国的政治改革，从 1860 年开始，这个改革到了 1912 年，大庆没有，我叫凤凰涅槃了，因为当时达到一个妥协，是我们后来革命叙事当中不再讲的，大庆是退出大中国的实体统治，进入到紫禁城
说话人 2: 那么后来这十几年，从 1912 到 1925 年，大清都是存在的
说话人 3: 就只在紫禁城里边
说话人 2: 在紫禁城里面行使，他的这个就是还是一个王朝
说话人 2: 没，并没有王
说话人 1: 的
说话人 1: 这个王朝有统治区域吗
说话人 2: 统治区域死禁称吗
说话人 2: 就包括他们皇家园林了，皇家园林沈阳的这些都应该作为
说话人 1: 国民是太监
说话人 1: 对
说话人 2: 这个其实我们
说话人 3: 现在他们说政令不出中南海，那个时候政令不出不进行
说话人 2: 当时，实际上我们今天去回想一下，如果 1924 年冯玉祥首都革命不发生的话，我们今天紫禁城就是清国的这个范围就是中国的梵蒂港，就是
说话人 3: 白金汉宫
说话人 2: 对，那个你看这个里是，所以这个里面就回到你刚才讲的问题，就他并不是清武王
说话人 1: 那他当时哪怕就在一个紫禁城里头，他在政治上相当于中国政治里的一个什么东西
说话人 1: 是一个公国，像梵蒂冈之类的，或者还是像什么
说话人 1: 它相当
说话人 2: 于一个什么呢
说话人 2: 就是当时民国并不愿意这种真正完全认同相当于上国
说话人 2: 什么叫上国
说话人 2: 叫上天朝上国吗
说话人 2: 是吗
说话人 2: 因为你可以去体会一个什么，去体会 1913 年隆裕皇太后去世，是中华民国第一个国上
说话人 2: 你看当时中华民国的总统和政府的官员们去处理荣誉的上司，完全是一个
说话人 1: 这种，还是先朝上国
说话人 1: 哎，对
说话人 2: 这么一种姿态
说话人 2: 但是，但是他又不是不能对中华民国行使这种主权，行使这种就是这种上国这种宗主国的这么一个东西
说话人 2: 但是两个这种体制当时就是说处理的比较融洽
说话人 2: 那么这个时候像胡适这一拨人，后来希望，希望这个废帝当时还不能叫废帝了，叫这个宣统能够到欧洲去留学，就仍然能够维持着一种贵族范儿，这么往下传下去，那就是当时的思考就是南北之间达成妥协，最重要的结果就是来维持这么一个体制
说话人 2: 所以你讲大清武王，我们现在都讲谢谢
说话人 2: 革命推翻了帝制，推翻了清朝，我讲这个东西可能还不是一个历史
说话人 1: 那你要照你那个说，到后来他弄满洲国，那就
说话人 2: 满洲国这个事情呢
说话人 2: 我们今天可以这么讲，就是满洲国的出现就和首都革命是直接相关联
说话人 2: 那么再回到什么，又是当年革命大将驱逐大陆，恢复中华，是这个内生就比较麻烦了
说话人 1: 我就跟你说，就是我有一个感觉，我就发现有时候一些民族的这个所谓偏见哪，我以为我没有，但是实际上我记得我今天那天我就问自己，我觉得实际还是有，比方说他们都说君主立宪，中国很可惜，当年没有搞成
说话人 1: 可是那天我看书，我就问我自己，我真愿意吗
说话人 1: 我发现这个时候我脑子里有了一个想法，就是我以我觉着这个君主立宪我更愿意，是什么呢
说话人 1: 宋朝
说话人 1: 赵宋，嗯，或者是明朝的朱元璋，这一系我愿意
说话人 1: 如果中国是那个宋朝，明朝的这个郡主立宪我觉得很好，但是清朝我觉得那你这君主立宪
说话人 3: 说的太对了
说话人 1: 还是满满
说话人 3: 说的太对
说话人 3: 回应你刚才的说法，就是说你说革命党不希望看到改良成功，是不是他们有私心
说话人 3: 我觉得他不是私心，这是他们的公心，因为他们就是革命党，他们当然要尽一切可能革命成功
说话人 3: 对，那关于当时改良派的失败，现在一般的见解，我们这个外人的见解就是一个，就是他始终把皇权，就是把他一家族的权利放在宪法之上
说话人 3: 对，从来没有把宪法按照现在国家的概念一样放在国家的最高，这是第一，第二他不肯放弃具体的利益
说话人 3: 他改革的时候经济利益都不放弃，到最后都是一些商团，就是辛亥革命的时候，都是那些商谈商家的雇佣的武装反了他们，而不是孙中山他们回来这两个原因
说话人 3: 但是还有第三个就是你刚才讲，就尤其是对南方，对很多中国人来说，嗯，他们看这个清代的这个皇朝，跟英国人看他们的皇室始终有点不
说话人 1: 一样，华夷不两立
说话人 1: 对，就是
说话人 3: 这就是说这个是我们的老祖宗，他，而且他当初整个清代是汉人，且任何官都是一半情人一半汉人，这个里边汉人多少人
说话人 3: 有个问题是被少数族一统治对
说话人 2: 不对
说话人 2: 问题时候就是种族革命的想法，实际上在清朝历史当中中间是没有的
说话人 2: 对，清朝初年大概我去研究的话没有超过 80 年，他的抵抗，汉人的抵抗最多到 60 年的时候就到到这个郑成功他们失败以后，对，基本上
说话人 1: 就不抵抗，大部分还都是舜民
说话人 2: 马上就认同了，因为这个谁顾延武讲得很明白，王国怕什么
说话人 2: 只要别王，天下就是文化不亡就可以了吗
说话人 2: 顾延武当时讲的这个概念就是见于王明，王就
说话人 3: 王国不可怕，只要不亡，天下文化这个文化一套工具
说话人 2: 那么这种状态满洲人入关以后，满洲人本来就是中国，就是孔子，讲的就是什么
说话人 2: 就是周边的彝人，对，就一下画彝，就是画的他们
说话人 2: 嗯，那么满洲人在明朝的末年中晚期的时候已经被画了，已经被划，但是没有彻底化过来
说话人 2: 对，就这种状况，你看这个这么建周的历史，它没有彻底化过来，因此等到康熙梭年的时候，中族这之间的冲突已经慢慢很淡了
说话人 2: 整个清朝中期没有说发生
说话人 1: 中
说话人 1: 那比方说我讲一个很具体，假如说咱们当年真的是君主立宪了，那在今天大家这个网络上，这个文字，那个满文可能还是一种贵族范儿的语言来，他就是
说话人 2: 拉部门了
说话人 2: 中国历史上就几次被这个周边的主群统治之后发生了一个变化，在中国历史大趋势当中很难处理，没错，元朝、清朝，元朝我们今天没法处理，它没法处理的原因就是你说我们讲的元朝，在中国历史叙事当中，它实际上是个小元朝，并不是一个当年的大元朝
说话人 2: 那么清朝也是这样，清朝的种族革命只是最后十几年的时间，十几年突然把它能激活的原因什么呢
说话人 2: 就是孙中山这个时候， 1894 年这个发生问题之后，架构战争失败之后，一下子是孙中山，这个很伟大
说话人 2: 我讲孙中山，我是从来不贬低孙中山的
说话人 2: 孙中山他伟大在哪
说话人 2: 他第一个看到，指望满洲人领导中国走向现代，太难了，这是什么呢
说话人 2: 是他作为一个体制当中的自私是不可克服的，就刚才学生讲的，弄到最后他还得守住，做到最后就是还那个皇族内阁，那么这里边使汉人就觉得你还是很自私
说话人 2: 当时汉人反对原因什么
说话人 2: 因为这个皇族内阁的出现了，就是个比例分配嘛，在改革之前是 1: 1，蛮大臣，汉大臣一个部队，满大臣汉大臣
说话人 3: 一定两个人对一对
说话人 2: 两个人，那么 1: 1，但是
说话人 3: 人口代表对太不一样了
说话人 2: 我觉得，但是改革之后就不对了，改革之后一样成为 13 个内阁成员， 9 个是满洲人和皇族，只有 4 个汉人
说话人 2: 这一下子把这个原来就是一对一讲的破了，一不对一打破了，这里边就不能接受，就汉人不能接受，再加上革命的舆论这么一造，你看多年来我们讲他很自私吗
说话人 2: 就自私反而证实了，所以这个可能是历史的偶然性，当然这个时候当时摄政王也有很多解读，我们之前的研究越来越，这会
说话人 1: 不会就说像这个
说话人 1: 他们还是毕竟到最后没有摆脱一个东北农民的一个视野，就是祖宗家业，他老是脑子里有这么一想法，这种祖宗家业
说话人 2: 这是一种就是什么
说话人 2: 就是家，天下的这种江山易水，他没有想到其实天下是国民的，天下是大家的
说话人 1: 天下为公
说话人 2: 对，没有，他没有讲没有这种意思，就是清廷到最后就是他退出大中国的实体统治，他都没有悟出来天下其实是人民的
说话人 3: 他们那个时候承认的还是臣民，人民的概念还是很晚才出现的
说话人 3: 对欧洲打了几百年的仗就是为了一个政教分离，其实中国人早就政教分离了，一个就是皇，一个就是天下
说话人 3: 对，就这两个政教分离这道理解的
说话人 1: 自私，你看把咱这最后的贵族
说话人 3: 江山怎么理解
说话人 3: 这个江山
说话人 2: 就蜻蜓走到这一步是真的是出乎他原来的所有设计，说顶层设计是没用的，他就是实际上
说话人 2: 接下来为您播出
说话人 3: 闻名启示录，你按名誉想
说话人 1: 走，这盘棋没下好，哈哈哈，是吧