说话人 1: 锵锵三人行，现在我脑子里说什么都不记得，只记得两个字，伟杰
说话人 2: 给你拍拍
说话人 1: 手
说话人 1: 伟杰，哈哈哈，伟杰原来也是足球专家
说话人 1: 伟杰，真没看出来
说话人 2: 哇，你讲了好多次就弥补了之前教授每一次有没有把它 cover 过来
说话人 2: 刚才
说话人 1: 伟杰，嗯，教给我一个很好的办法
说话人 1: 对，他引用台湾名人黄毅娇的故事
说话人 1: 对对对，告诉我，如果你总容易把女朋友叫错名字该怎么办
说话人 1: 问老板，他叫停又停，他教我一个办法，怎么样
说话人 1: 都叫
说话人 2: 宝贝宝宝，或者是娶一个什么哈尼什么之类的
说话人 2: 那这样子，你每一次叫都是同一个，接起来大家都开心好不好
说话人 1: 就是黄艺娇，对
说话人 2: 对对对，他就走这个逻辑
说话人 2: 他
说话人 1: 有多少个女朋友我
说话人 2: 不知道，台面上至少曝光有两名以上，可以用复数型的那种
说话人 1: 噢，有两个宝宝是吧
说话人 1: 哈哈，你也是我们锵锵的宝
说话人 1: 今天看什么比赛了
说话人 2: 宝宝
说话人 2: 今天上班之前看了德国队那个葡萄牙
说话人 1: 真球
说话人 1: 对
说话人 2: 真看，看到黑眼圈都来了
说话人 2:  10 点看就是 12 点嘛
说话人 2: 凌晨 12 点嘛，看到快 2 点嘛
说话人 2: 1点多这样
说话人 1: 那五六点的那场你看嘛
说话人 2: 五六那样再看就今天没办法上班了，马上就会被 fire 掉
说话人 1: 嗯嗯，你看得懂吗
说话人 1: 看得
说话人 2: 懂，因为我在欧洲念书，所以我们以前念书的时候同学就会看球赛，然后好笑的是就是因为每一队如果是打欧洲杯的话，其实壁垒非常分明
说话人 2: 我就是英国法国什么
说话人 2: 然后以前我们同学就是啊，英国队坐一边，法国队坐一边，然后看谁赢就互丢，就是看完球再看互丢杯子什么的，非常暴力的
说话人 1: 唉呦，我们徐老师是我们这非常专业的球迷
说话人 3: 没有伪球迷
说话人 1: 他们有人说，当然说世界杯就是伪球迷的聚会，因为通常认为世界杯不是代表足球最高水平
说话人 1: 对，嗯，你比如说西班牙队，就别说西班牙
说话人 1: 徐老师，你觉得这种是什么
说话人 1: 他们都在屠杀我们南欧的队伍
说话人 1: 嗯，北欧算中欧吧，你看荷兰
说话人 1: 德国狂斩葡萄牙，嗯，尤其是这个荷兰把这个我们西班牙打成什么样的都
说话人 1: 嗯嗯，我不知道，我刚才还请教徐老师，我说这算不算是这个全帕少壮，对吧
说话人 1: 感觉那几个人长得最肉了
说话人 1: 但是徐老师的观点是啊
说话人 1: 嗯，西班牙从此不行了
说话人 3: 也不对，我还是希望他行
说话人 3: 你
说话人 1: 觉得这种
说话人 3: 打法，我这个就好像你生活中一段这个千疮百孔的感情，你无论如何虽然明知他不行，但是你还是带着心里
说话人 2: 有希望吗
说话人 3: 因为他曾经给你带来那么多的欢乐
说话人 3: 对，过去 8 年里边，你要是喜欢芭萨的话，整个芭萨打法水银械地，他两次欧洲杯，一次世界杯，嗯，过去的五六七八年里边世界无敌，你是做到这样，你还不够所有人都研究你的打法，所以现在你看他，其实他在世界杯只是把他们巴萨皇马的打法分散成几个队，虽然我们现在对西班牙可能觉得他不行，但是我们希望不还是放在阿根廷的梅西上吗
说话人 3: 嗯，我们不还是放在内马尔的巴西上吗
说话人 3: 巴西阿根廷那还是一个技术型的南美拉拉丁，哎哎，在某种程度上连连，所以实际上那个针锋相对的还是那种秀柔那种，就是这种打法，跟荷兰德国的那种坦克军刀的那种系列，这个是最基本的一个
说话人 1: 对抗
说话人 1: 但是你比如说好像是说哈维，嗯，他就是说到死我都这么打
说话人 1: 对，但是，唉，这就真的是反应太
说话人 3: 老了
说话人 3: 这解说员的一句话，人还是那个人，哈哈哈，风格还是那个风格，看西班牙被荷兰斩，当然荷兰这两那个，那个两个球是真是绝对漂亮，但是西班牙子叫人心碎
说话人 1: 像是你，他说，嗯，他说他是近来，其实因为我平常不大看球，他说他这个是有迹可循的
说话人 1: 嗯，就西班牙的这种打法
说话人 1: 对，慢慢的
说话人 3: 过去，曾过去七八年，大概有五六年他们是非常顶峰的
说话人 3: 对，就是，但是上一两年前是欧洲杯是勉强迎道，它已经是优点，最近两年你要是盯着芭萨看的话，你每次都是伤心多过快乐
说话人 3: 但是人就是这样，你虽然现在伤心，但是你想想他曾经你跟他共享过这么多快乐，你现在看到人家一不行你就另寻心怀，你这太不像话了嘛
说话人 3: 哎，不像人嘛，对不对
说话人 2: 所以老师是念旧的人，你看看，就算不要伤心，伟杰
说话人 1: 来了，我还是叫幼婷吧
说话人 1: 是
说话人 2: 真的，你
说话人 1: 真的好爱幼婷哎
说话人 1: 你爱你不会爱西班牙队
说话人 2: 对，我其实是喜欢军刀视角，我特别看好
说话人 3: 男女的很多喜欢德国之类的
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对，因为我觉得这种球赛每次特别是到最后的时候，我自己都觉得说如果是那种打战术就是听 work 的那种，通常在最后讲比较反而特别稳，因为他们已经习惯，反倒是比较华丽，比如说只重个人的那种，到最后几场就发现大起大落，如果他今天发挥得很好就真的很好，大家如果发挥的不行，那就一败涂地
说话人 2: 所以我个人是觉得就是我比较崇尚的是说就是整体战术的那一种
说话人 2: 所以我喜欢德国队，长得
说话人 1: 也整齐
说话人 2: 对，身高就没有什么歪瓜裂枣，长得稍微都是，大家排在一起都长差不多
说话人 1: 没错，你记得吗
说话人 1: 我就我那天我又看一遍
说话人 1: 那个谁啊
说话人 1: 王家卫拍的那个一代宗师
说话人 1: 嗯，其实电影真是拍的好，我跟你说过段时间你再看一遍，人家那么精心拍的，你也需要再看一遍
说话人 1: 嗯，我就可越看好，我就看到
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 赵本山你知道吧
说话人 1: 他们当时都在说赵本山这个角色没选好吗
说话人 1: 嗯，说一，大家都笑场了
说话人 1: 其实我认为他们不理解王家卫，你要能够忘掉赵本山在你脑子里的印象就是赵本山是一个第一次出现的人，你要能像我这么看，你就觉得他选的太对了，就是那么个像个老婆的嘴老婆一样的这么一个人，但是一个隐士不出的这么一个高手，你知道这就过去，这就是西班牙给我的印象，就他要是打好了，我太崇拜了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为一个个看着不是秃顶是吧
说话人 1: 你看那个伊涅斯塔长什么模
说话人 1: 好像有时候给人办犯规，给人把那个上衣撩起来，我一看这帮中年人怎么腰部间都有赘肉，没一个肌肉发达的是吧
说话人 1: 身材也不好
说话人 1: 嗯，长得你看一个什么模样就梅西就算帅哥了
说话人 1: 对对对对，就原来巴萨呀，巴萨那些，但是就这样的一些赵本山一样的人物
说话人 1: 嗯，打的好家伙，打得多牛是吧，最那个时候你觉得太太一代宗师
说话人 1: 嗯，但是当这帮秃顶就备时备孕的时候，你真是看着你真是惨
说话人 1: 我觉得到最后给那个荷兰打到 5: 1 的时候，你就知道大师也会溃不成军哪，满地找牙
说话人 1: 你真是
说话人 3: 惨，最惨的是他的门将，他门将是黄马，他是帅哥，他真是帅哥，他是帅哥
说话人 3: 可是你被帅哥也被雨打成这样，还犯了一个错
说话人 3: 那个表情你要他没多久，前不久就是还拿着皇马的杯登上欧冠的顶峰吗
说话人 3: 所以，所以真是叫人心碎
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，可是我觉得就是男生就是常我们会说女生都只是看就是帅哥球员或者什么，可我个人觉得其实在球场上每个人都是就是汗流成这样，头发都乱了什么之类的，仅仅最后看的还是会说稍，其实他踢的好的那个人，他是有一种某种魅力让你觉得他很帅，他可能私底下，比如说今天进球最多就第一个帽子戏法的墓了，其实你私底下看他你也觉得就还好，就是外国人正常
说话人 2: 对对，就正常
说话人 2: 农民是你说，不是我说，哈哈哈
说话人 1: 农民很好，农民很好啊
说话人 2: 怕被他的球迷打
说话人 2: 对，但是他私底下，但是他在球场上那个进球还有对球的那个专注力，你看到的时候你就会被他吸引住
说话人 2: 所以我觉得女生不见得是看出他长得设备，而是他在，就是在这个场域中他有没有他的专注力在
说话人 1: 这是你的看，对，这是我的，说明你的水平已经到了一个，我
说话人 2: 已经超脱了
说话人 2: 有些
说话人 1: 有的女球迷，我还看到最后，我觉得女的其实是比男的
说话人 2: 好色的
说话人 2: 对，我们昨天有一个主持人，他陪男朋友去看球赛，就球赛一开始就大家走出来，他就问说谁是谁
说话人 2: 他就像你讲伪球迷出来，他说我好开心，我看世界杯，但我都不知道谁是谁，他就只是看谁帅，就
说话人 1: 看体型，对，看肌肉
说话人 1: 其实女的真的比男的好色，我现在越来越发现这一不是他脑袋里没别的事儿
说话人 1: 你
说话人 3: 这不是因为现实生活当中男权社会对你的压抑，所以女的只有在看球这样的时候才比较好意思说谁谁谁屁股，谁谁谁的胳膊
说话人 3: 对对对，平常生活当中
说话人 2: 比较娇羞一点，不好意思说出来
说话人 1: 对对，我这个观点也要修正，有错误，这里面有点微小的区别
说话人 1: 上次吴君如来就谈这个问题，我觉得，唉，就谈对了，就是说我们老以为女的好像挺好色，比如说很多女的看见球员，意大利球员，尤其是把衣服这么一脱，她就尖叫哈
说话人 1: 嗯，后来我就说你仔细观察，嗯，他不一定是好色，他这个是反应，是有区别的
说话人 1: 你看这个女的要是看见男的跳什么脱衣舞，钢管舞，他哇哇乱叫，你看他这个反应，男的要是看那种脱衣舞、钢管舞，男的都不出声哼，就喘粗气
说话人 3: 哈哈哈，不是半张的嘴，他搂胸的时候把这半张的嘴你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 应该是不能随便移动吧
说话人 2: 那不同的反应
说话人 1: 气氛完全不一样
说话人 1: 你现在就是就是你，你在
说话人 1: 我在美国就看过那种酒吧叫跳那个 table dance 的
说话人 1: 嗯，女的要是碰见这种男的，女的自然乱叫
说话人 1: 其实他是个娱乐，他快开心高兴，男的周围坐一圈，就这样拿着 5 美元的
说话人 2: 哈哈哈，被下了骨子的疯狂的投注
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对，咱们还是说求啊，去广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 伟杰还真行，就是女球迷能够到这个境界
说话人 1: 哈比幼艇会看球，哈哈哈
说话人 2: 你确定他不会看球
说话人 2: 说明他非要
说话人 3: 厉害
说话人 3: 幼艇我们以前讲过球，他是在看球的地方看男人怎么看球
说话人 3: 唉，他看那些男人，他说男人在看球的时候看得出他们的性格，所以伪球迷也有
说话人 2: 不同的层级
说话人 2: 对
说话人 1: 所以他叫伪节嘛
说话人 1: 哈哈哈，伪节
说话人 1: 不是我跟你说
说话人 1: 唉，子东老师，我真是要跟你请教，我看西就是荷兰把这个西班牙给虐成这样了
说话人 1: 哈哈哈，我老觉得我是外行，我老觉得是偶然
说话人 1: 嗯，因为我记得上届世界杯西班牙是不是个慢热型的球队
说话人 3: 西班牙上次第一场输给瑞士
说话人 3: 对，但我跟你讲不是偶然
说话人 3: 你最近几年你要是一直跟踪看芭莎的比赛，你就知道他们那个踢法啦，太成功了，所以全世界大家都在研究怎么破他
说话人 1: 那个踢法
说话人 1: 唉，那你说怎么破的
说话人 1: 他是什么能破
说话人 1: 他这个踢法
说话人 3: 怎么破的
说话人 3: 我要是
说话人 2: 有这么高的水平，他就不坐在这，他就去世界不
说话人 3: 掉了球迷了，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 那我从我这个外行球迷的角度，我觉得他怎么破的就最直接的原因就是这个罗本和范佩西
说话人 1: 嗯，准确性无限提高了
说话人 1: 那你那他就是这往前，这，这是不是叫长船冲调
说话人 1: 还是叫就大距离往前带
说话人 1: 嗯，但是问题你看那个罗本，那个范佩西，那就是
说话人 3: 那场比赛太是一个像梦幻一样的
说话人 3: 对，那场比赛你看这个西班牙队，他是半个皇马半个巴萨
说话人 2: 所以无法融合的
说话人 3: 打法
说话人 3: 不不不，他们当然都是西班牙人
说话人 3: 其实你看我们平常看惯了老是芭萨跟皇马，这世界顶端对不对
说话人 3: 现在很俊嘛，这两个队伍合在一起打，你想这照理说是很好的，可是你没想到这个荷兰范贝西是曼联，他本来是阿盛纳的，这两个人平常发挥的还没那么好，罗本常被人家说单刀不入
说话人 3: 嗯，他老单刀老不入
说话人 3: 对，你看这次两个球都入
说话人 3: 对，范芬西这个球将来和永久刻在人的这个记忆里面，就这么
说话人 1: 飞行的，那家伙
说话人 3: 飞过去，所以，但是有点把气势打掉，但是，所以接下来我们会关注西班牙怎么跟
说话人 2: 治理
说话人 2: 对，要看第二场，第一场要是
说话人 3: 他能够打进这个复赛，那西班牙还是可以走段路的
说话人 3: 嗯，还是可以知道，而且荷兰这么早的热呢，这个世界杯的惯例，一个球队太早热了不是好事情
说话人 3: 对，不是好事情，所以他那么早的很多人并不看好
说话人 3: 嗯，那巴西队倒是可以值得看好的
说话人 1: 巴西你感到看好
说话人 3: 唉，巴西，当然巴西全队很强
说话人 2: 的
说话人 2: 那巴西跟阿根廷你比较看好哪个
说话人 2: 刚开始
说话人 3: 我看好巴西
说话人 2: 为什么呢
说话人 3: 因为它整体力量强，巴西整体力量强，而且你看那个内马尔，他在巴萨哈其实是一直全从在梅西的这个权威之下
说话人 3: 虽然我非常喜欢梅西，但是你看内马尔在巴萨踢的就很郁闷，回到巴西哈，嗯，他这真是王者风范啊，都到处跑
说话人 3: 但是这次我想说的一点就是说这次的时间很糟糕，这是对中国人，你的中国说什么
说话人 3: 世界第一大经济体
说话人 3: 嗯，我觉得中国在世界，这次就看出在足球世界中国真是太被欺负了，在这个时间非常糟糕，不能再招了
说话人 3: 你你你，你要
说话人 1: 还考虑中国的时间，你你
说话人 3: 要，你要，你，你想
说话人 2: 想看，我们是最大收视群了，如果说对亚太群人数来算是来说最大，如果
说话人 3: 是人数来算的话，我们这里的收视群是非常大的，可能完全不管，你看要在亚洲比赛，当然我们合算
说话人 3: 对，在欧洲比赛差 7 个小时，我们最晚就是看晚上三半夜 3 点
说话人 3: 嗯，看完就完了，也可能 12 点比，也可能之前比现在这个时间
说话人 3: 这个点要是我跟你讲是
说话人 1: 睡还是不睡
说话人 2: 对啊，每个人都不知道是不是要提早睡，睡到半夜起来看还是要睡，看完再去睡
说话人 3: 恶劣的是 3 点之后还有场 6 点，这就让 6 点好看，哎， 6 点非常好看
说话人 2: 你，你
说话人 3: 知道他坏在哪里
说话人 3: 要是在美国比赛我们也好办
说话人 3: 嗯，因为美国把时间安排在他们的晚上
说话人 3: 嗯，换句话说，我们看 MBA 的决赛，我们看橄榄球都是早上看，无所谓，我们可以起来
说话人 3: 嗯，那为什么南美排这个时间，他就是为了迁就欧洲霸权，这个世界的足球，你看世界杯，其实它的霸权就是欧洲的这些俱乐部跟欧洲的足球观众，这是他们的重中之重，所以他们的比赛是那里中午 12 点，下午 3 点，下午 6 点，他没有晚上 89 点的比赛，你说连南非的南美的人都郁闷了，因为最好看球是吃完晚饭以后，可是
说话人 2: 我觉得这也是有个战术考量
说话人 2: 唉，因为你知道欧洲人非常的怕热跟怕晒，就如果说在他这样子的，就是在这一次这个巴西的天气情况，其实对欧洲人来说是一个非常湿热闷的意思
说话人 2: 就是，所以我觉得他其实是反怪，对，就是把他放在那边，把他杀了，所以我觉得不一定，我觉得不是说迁就他，而是为了要绝杀他
说话人 1: 原来欧洲是这个足球世界主要贵族
说话人 1: 我们是
说话人 1: 哈哈哈，这帮还那么爱看
说话人 3: 哈哈哈，我们中国，我这次深深感到中国应该申请半世界杯，真的应该申请办中国哈，你要踢到世界杯，什么拿罐或者像韩国这样搞到前世有生之年都不敢想
说话人 3: 嗯，但是中国要是办一次是狠划带来的，你看下一次在俄罗斯哈
说话人 3: 对，在下一次，他们现在说
说话人 2: 卡塔尔，对卡塔尔全去贿赂，有可能会换掉
说话人 3: 这个卡塔尔要是反对中国，这太糟糕了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 亚洲一次办过以后又要轮了，又要轮 20 年了，你
说话人 1: 明白没有
说话人 1: 对对对，所以咱们对没错，咱可咱中国办，咱还有张艺谋呢
说话人 1: 那家开幕式是吧
说话人 2: 至少开幕式比较好看对不对
说话人 2: 你花也不会花到900
说话人 1: 万归来
说话人 3: 哈哈哈，中国已经对世界杯作出了巨大的贡献
说话人 3: 嗯，前些年我 06 年去德国看的时候我就注意到了他们不管哪个队腰好，手里举的旗子的，这个裙子的旗子，嗯，全没拎起来的
说话人 3: 对，嗯嗯，所以我觉得他们其实都在帮中国经济，这次他们升级了，那个电源全是那个光狐入户，就是中国音力，世界最大的太阳能
说话人 3: 对，里边的 LCD 全是中国造的，就是中国已经在
说话人 3: 可是中国这么被欺负，所以中国应该申请中国对，你知道申请的什么好处
说话人 3: 巴西的房价不说旅馆，巴西的房价过去 5 年升了200%，现在6万人民币一
说话人 1: 平方，你还嫌中国房价不高
说话人 3: 至少中国不是现在
说话人 2: 泡沫华破掉之后
说话人 3: 的话，中国现在大家担心那个缺乏那个持续这个力吗
说话人 3: 对，要是 2020 甚至 30 年内中国能办一次世界杯
说话人 3: 嗯，很多事情都可以办
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，没准咱国家队
说话人 2: 也可以打进去
说话人 2: 可以
说话人 1: 办了
说话人 3: 第一把全国的高尔夫球场是敢赢办为足球场是啥
说话人 2: 我有现在机会，有阿里巴巴进去了一个，说不定其他也会进去，进足其他足球队就会
说话人 2: 你知道改变这个生态
说话人 3: 不过现在应该把卡塔尔那个事情给他
说话人 2: 颠覆
说话人 3: 拦截了
说话人 1: 颠覆锵锵三人行广告之后忧国忧民
说话人 1: 这叫你们虽然都比我球迷，但是我跟你说，我这球迷我知道的，你们不知道什么
说话人 1: 今天是我们节目播出，是6月 17 号
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 什么日子你知道吗
说话人 1: 什么日子
说话人 1: 不知道
说话人 1:  1962 年的6月 17 号，巴西队夺得第七届世界杯的冠军，就是周年就是周年，然后我还能跟你说 1967 年的6月 17 号，我国第一颗氢弹炮架
说话人 1: 哈哈哈，你知道
说话人 1: 唉，就巴西，我就跟你说这个巴西，我这次突然又找回来点感情
说话人 1: 嗯，我想起我最早的爱就是巴西，当年我们最早看到世界杯
说话人 1: 嗯，那个时候巴西这多少年就像我们的那个初恋情人一样，我就迷巴西，但是后来我移情别恋了，随着那个风云变幻，又爱了西班牙了，爱拉根廷了，爱了德国什么的
说话人 1: 但是这次好像
说话人 2: 找到初恋的感觉吗
说话人 2: 也没有
说话人 3: 贝利那个时候我是没赶上
说话人 3: 嗯，我印象最深的是有一年是在阿根廷，那个叫啃什么那个运动员，那个时候他们全留的长发
说话人 3: 嗯，那是以后第一次看到外面世界的图像
说话人 3: 哇，非常疯狂的那个阿根廷
说话人 1: 对，你最早看世界杯
说话人 1: 你可能比我们早啊，我们不太开放
说话人 2: 我最好看是看那个罗纳斗那些的
说话人 1: 罗纳
说话人 2: 对，你要以年龄来说
说话人 2: 对
说话人 1: 我知道的你都不知道
说话人 1: 叫苏格拉底
说话人 2: 你的过去我来不及
说话人 2: 苏格拉底你
说话人 3: 怎么会知道
说话人 1: 当然了，我最早看世界杯，那
说话人 3: 时候你噎不拉爹叫泥的时候吗
说话人 3: 那
说话人 2: 啥呀，一边捏一边看
说话人 1: 我都不小了，我都老人院了
说话人 1: 不是，哈哈哈
说话人 1: 白贝利季科
说话人 3: 知道吗
说话人 3: 那场球是经典
说话人 3: 对，我这个电视机是 9 寸黑白的
说话人 3: 嗯，我们前面放了一个放大镜，我和我爸爸在一起看，我这一辈子都不会忘的，就苏格拉底
说话人 3: 那你知道
说话人 1: 我们那个时候大陆人民其实水深火热
说话人 2: 哈哈哈，真的水深火热，我都不知道电视机怎么样摆放
说话人 3: 大镜把它看的大
说话人 1: 你知道我们怎么看电视啊
说话人 1: 一个 9 寸的电视，哈哈哈，全楼的家庭都出来在院子里看，你以为电视是自家的
说话人 1: 电视是这个楼全楼的人
说话人 2: 看，大家挤着一起
说话人 1: 看，大家挤在广场上
说话人 1: 现在你去
说话人 3: 印度旅行还能看到这个景象
说话人 3: 没错，很多人挤在一个院里看一个电视机
说话人 1: 那个时候我哥是个无线电迷，他做的一种盒子能干扰电视信号
说话人 1: 哈哈哈，我们俩就在人群里揣在兜里，一到那个苏格拉底快进球就要射门的时候，电视把全楼的人急着
说话人 1: 没有被
说话人 2: 打吗
说话人 2: 当时
说话人 1: 待会等我们一恢复正常囚禁了
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，世界杯不单是赚钱的生意，他等待了很多人的钱
说话人 3: 接下来为您播出文明启示录