说话人 1: 锵锵三人行，唉，马先生，您瞧瞧人，徐老师的春天是来了，感觉
说话人 2: 下次了，哈哈
说话人 3: 不是，徐老师那衣服一看就是看世界杯的衣服
说话人 3: 没错
说话人 1: 您就凭这身衣服哈，成功完成了从大学教授到上海流氓的转变
说话人 1: 哈哈哈哈哈，真是有点这个气氛
说话人 1: 对，咱们这个里头，强年三人行里头恐怕只有徐老师
说话人 1: 我觉得你应该比文道看的还狠，这家伙就是熬夜看球啊
说话人 2: 现在谁都看，就你们两位领导自己私事忙，所以不看
说话人 1: 扛起来身体不行了，这领导整天日理万机的，这次他们还问我，我就说嘛，说强天三人行往年就是四年一度世界杯，每天的直播说今年这回要不要来，我说这嗨，我说身体，我本来想说身体不行，结果我从嘴里说出来的一句话，你知道是什么
说话人 1: 我说，唉，重赏之下必有勇夫
说话人 2: 哈哈哈，结果没重赏就不来了，当然
说话人 1: 哈哈哈，没重赏值当的耗身体
说话人 1: 只有徐老师这种，你可以讲讲今天是6月 24 号，对，对吧
说话人 2: 对，向你们汇报一下，其实新闻这一整天都在播
说话人 2: 对对对，从今天开始，其实从凌晨开始了，那个小组赛进入第三轮了，开前面两个小组已经打出来了，那荷兰跟巴西分别是小组第一名，结果很大家很满意，球也进的很多，但是我就看出了猫腻，我觉得问题很大
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 你要看央视的新闻，他就会说 a 组巴西赢了卡麦隆，墨西哥赢了谁谁谁， b 组谁荷兰赢了谁，可是实际的情况它的第三轮是 b 组先打
说话人 2: 你明白，因为这个是今年的世界杯，是这样，你第一轮的比赛我们简单的说是进球多，对，大家是进攻亮相，所以很好看，嗯，到第二轮就是冷门多，对屌丝逆袭
说话人 3: 这个足球好看就在这，就是他不确定因素太多
说话人 2: 但是到了第三轮，这个小主赛的第三轮就是计谋多，宏观调控你，你比方说巴西是 a 组，嗯，照理说就是 a 组的时间要先打，嗯，他们两个时间一个，我们北京时间就是0点跟 4 点对，他们就是中午跟下午对，照理说你 a 组应该巴西先打，可是他的编排就是荷兰他们先打，巴西他们晚 4 个小时打，嗯，他的意思是什么呢
说话人 2: 就是可以选择避开，你明白今天这个比赛最关键的是什么时候
说话人 2: 最关键的是荷兰已经打出来了小组第一名了，对，巴西在那边 3: 1 领先喀麦隆，可是那个墨西哥 3: 0 领先克罗地亚，墨西哥要再进一个球，巴西就要碰上
说话人 1: 何来了
说话人 2: 巴西就是小组第二
说话人 1: 了， 2 第二就跟那边，所以那个时候
说话人 2: 是极其紧张，那极其紧张他，当然最后了克罗地，那个克罗地亚，他也是为了荣誉搅局就硬踢进墨西哥一个球
说话人 2: 最后的次序当然我们也很想看，我们都不希望巴西跟荷兰太早的碰到，他们现在就分到两个半区，最后决赛才能碰得到了
说话人 2: 假如他们打进决赛的话，可是你知道这个选择权是在后面踢的那个，你明白吗
说话人 2: 其实巴西在那个时候，假如我们设想一下情况倒过来，荷兰在这个 b 组他没有提到第一名，他踢到的是第二名，那巴西明明可以踢第二名，但是他也可以自己把自己踢成第二名，他最后对喀麦隆他少进两个球就行了，他只要晋升球比墨西哥
说话人 1: 少
说话人 1: 你这意思这背后是国际足联还是巴西主办国
说话人 2: 那从表面的理由讲是照顾巴西，让他在下午晚1点温度低一点的时候踢，这是表面的理由，但实际上客观上我们看得很清楚，就是等于他有了一个挑选对手，避开谁的一个选择的余地
说话人 1: 这家伙真是还是有操纵
说话人 1: 对，我跟你说就像任何选秀比赛一样
说话人 3: 没有谋略，有时候不好看，他也是为了让你好看
说话人 3: 没错没错，如果提前强队都出局了，这事是后面的，卖谁去对不对
说话人 3: 唉，这玩意你看他有一个英格兰一回去啊，他有一个数据很说明问题，一回去全国的旅游业增长50%，说明什么呢
说话人 3: 没人在家看球了，本来等着看球，你丫都回来了，我看什么
说话人 3: 咱就出去旅游吧，旅游一下好了
说话人 3: 你不知道谁好谁坏，咱们这一踢球餐饮
说话人 2: 好了，中国这次不
说话人 3: 餐饮都好了，所有的餐饮下半夜过去哪卖饭了
说话人 3: 现在这整个下半夜，一条街轨街，一条街
说话人 2: 拿纸餐饮
说话人 2: 所有中国有上千个洗脚妹嘛，上千万了，这个现在非常
说话人 1: 发达，都是捏着脚看
说话人 2: 哎，他们全是一个阿根廷服，一个巴西服，一个阿根廷帮你按脚，一个巴西的帮你拖腿
说话人 2: 中国人现在所有拖一下是吧
说话人 2: 对，所有的娱乐前面拖一下，所有娱乐场和全是的
说话人 3: 你就不知道就带动什么样的领域
说话人 1: 你但球迷你知道中国球迷可能有钱，外国有球迷我发现也真是挺穷的
说话人 1: 我那天看在香港看的新闻采访英国的那个球迷，你想他到了巴西住哪
说话人 1: 最后就住的最便宜的那个旅馆
说话人 1: 最后便宜到哪啊
说话人 1: 其实住的就是炮房，这，咱们俗称的那个巴西的那个那种下等的卖淫的那个旅馆，那个又便宜，唉，又是红灯区，他们
说话人 2: 就上海司马路叫咸肉庄
说话人 2: 对
说话人 1: 他们就住在那里头
说话人 1: 然后这个冲着电视镜头还说哈，跟他老婆说，老婆你放心，我没我守得住，哈哈哈
说话人 2: 其实你知道这是非法赌博
说话人 2: 嗯，最大都在亚洲，他们说他赌博，他们说 7000 亿
说话人 1: 他们说这回女球迷都赢了
说话人 1: 对，这边是不是有赌球的在操作
说话人 3: 赌球一直在说
说话人 3: 就是你比如说这个公安系统提前就打打招呼了
说话人 3: 其实我倒是觉得这个赌球我们能不能把它划入到题材里去，是吧
说话人 3: 你划到题材里，你比如你有个上峰顶，让全民参与，如果我们在这把赌球合法化的话，那么带动的那个经济是不可想象
说话人 2: 现在已经是变相合法化了
说话人 2: 现在
说话人 3: 没有变相
说话人 3: 不，那不可能，他这个和没有变相你那关系统肯定就不干，因为现在这是国策嘛
说话人 3: 如果我们能开，如果能把这个赌球开开，它就很多跟球无关的人就进来了
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 大部分是跟球无关的，而且有时候往往是跟球越无关的人越可能胜算
说话人 1: 大
说话人 1: 我发现马先生还是很重视这个法治，很重视合法性的
说话人 1: 最近几个月以来他这是先提出了这个卖淫合法化，今天又提出了赌球
说话人 3: 合法化
说话人 3: 我，我，对对对，我什么时候说过卖淫合法话
说话人 3: 你们是私下里说的性供应
说话人 3: 不是对，我觉得这个不是规范
说话人 3: 因为他你从中国家可以抽头吗
说话人 3: 你现在那个头就是抽头那个什么了
说话人 3: 那当然，你那个这个体彩就是国家要从中抽头吗
说话人 3: 要是大头是国家拿走，然后这个大，剩下的是还复于民吗
说话人 3: 你买体彩跟买这个有什么区别
说话人 3: 没有什么太大的，咱
说话人 1: 足球上不去，咱赌球要能上去也不错
说话人 2: 谁说赌球上不去
说话人 2: 赌球现在最近国家队赢球了， 3 比零一，他们说现在唯一赢球的亚洲队就是
说话人 1: 中国队
说话人 1: 我这次也看出点，是不是世界足球这个水平在接近
说话人 1: 这玩意儿就是强对不强，弱对不弱，真是，你看那个伊朗
说话人 1: 嗯，多顽强，伊
说话人 2: 虽
说话人 1: 败犹荣
说话人 1: 你还有 02 非洲的那个，那叫
说话人 2: 加纳，加纳跟德国打的那场同，那场球好看，下半场好看
说话人 1: 我觉得我跟你说，我这个不看直播的好处就在于我可以挑着我只看下半场，因为进球都在下半场
说话人 3: 看浓缩哈哈哈
说话人 2: 还有
说话人 3: 那个每天的克罗
说话人 2: 则对不对
说话人 2: 克罗香港人叫高老师
说话人 2: 高老师他唯一的问题是他跟斗翻过来就
说话人 3: 撑不住了
说话人 3: 没没没没，完全翻完
说话人 1: 你们没看球的你都知道我看
说话人 3: 那个镜头反复的
说话人 3: 不，它的标志动作就是对，来一个空翻，他现在快要结果打就平了记录，然后这一个空翻我一看，卧槽，当时我都替他努这劲了，哈一下没翻过来，哈哈哈
说话人 1: 充分说明这老 g 福利志在千里
说话人 1: 对，你想要进一球，在这一翻，啪一下，腰椎摔折了，这下子
说话人 2: 已经有人警告过他，没，身体非常不好
说话人 1: 对对对，咱们记一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 另外今天有件大事
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 跟日本有关，跟台湾有关，但是跟咱们国家的国宝有关，但是这个国宝在台北故宫被叫做人气国宝
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 游客去全都是看这俩玩意儿的
说话人 1: 嗯，现在这俩玩意儿要到日本东京展览今天开幕，但你可以看看照片
说话人 1: 但是这惹起了这个争议
说话人 1: 这个就是著名的翡翠白菜了，这个翡翠白菜
说话人 3: 这个尺寸很小，你要告诉他们，就这么大，这么大一点
说话人 1: 十几厘米， 1818 厘米，你看这个装箱，这个夹几大包，而且他其他的去东京展览的，坐那个飞机的货舱，就这翡翠白菜，专门做商务舱，哈哈哈，就给他一座位，旁边那个保镖看着
说话人 1: 但是马先生要聊的是这事儿
说话人 3: 你看那上面写的台位故宫啊神品质保展，这个展览在东京国立博物馆展，它影响非常大，因为台湾这次拿出了 100100 多件套
说话人 1: 你你再看
说话人 3: 下边其中这两个人气国宝就是一个，是这个
说话人 1: 翡翠白菜，还有那块肉，就
说话人 3: 叫
说话人 1: 肉形食，这是这个去台北故宫的这个游客，嗯，所以必看堆的，其实就为了看这两件东西，我觉得这真充分反映了中国人哪，这个民以食为天哪
说话人 1: 对到最后世界其他博物馆我没有听说过这种现象，说，比如说大英博物馆或者纽约的什么大都会博物馆说，唉，咱们全纽约人民或者全美国人民去了都要看一个长得像肉一样，应该是石头，就中国人重视吃，是
说话人 2: 不是以后各家毛家菜馆都应该做一个父子品
说话人 2: 对，放在那里供
说话人 3: 一下
说话人 2: 一荤
说话人 1: 因素
说话人 1: 这个马先生我都要请教你
说话人 1: 这个翡翠白菜固然说它是有一个工艺，有个玉雕的，可至于说这个肉形石，嗯，我到后来为什么也不太珍惜它
说话人 1: 我在很多私人玩石头的人手特多，你知道长得像红烧肉的石头太多了去
说话人 1: 这个不算
说话人 3: 太，他主要这个枣，这个是当时大概记载是康熙年间，是内蒙，内蒙进贡的，哄皇上高兴的
说话人 3: 当时
说话人 1: 这个东西是什么
说话人 1: 宝石吗
说话人 1: 不是宝石，就是
说话人 3: 普通，它就普通的石头是玛瑙石一类的，这个石头可能是有过人为的加工，可能按照台北故宫自个的解说是多少进行了人为加工和染色，所以它就更像红烧肉了，但是也有人说就是天然的，那就不管他了，这个现在这种肉形石，你到那个石头市场，您上来说你买几斤
说话人 3: 都这么说，买肉差不多有大块的，就整个跟半扇猪似的
说话人 3: 那我都见过，肥瘦相间的都有，但是我们老百姓不知道为什么
说话人 3: 就是说一到台北故宫是吧，那导游摇着小旗一进去，所有人都急，肥肉呢
说话人 3: 没错，白菜呢
说话人 3: 轰就冲过去了，看完了以后就进商店买点东西回家了
说话人 3: 我
说话人 1: 现在去就根本就没法到那个展厅去
说话人 1: 对，你靠不上，一乌泱的全是人，后边还排着队，就是
说话人 2: 看白菜
说话人 1: 对，我只能放弃，就不看了，你知道吗
说话人 1: 就是因为你看那个一个小时你也轮不着
说话人 1: 而且
说话人 3: 他这次台北是很有意思，就是他这个宝物南迁以后这两这东西没出过，台北境没出过，嗯，甚至只有一次这个出过故宫，就台北故宫境，就是他原来都在故宫里头，都没出来过，这次这么大动静，然后还有好多，包括这次有苏东波的字，很多重要很重要的都拿到日本去展览，但是广告上它还突出这个，这是我有点想不通的，而且日本人就我看到日本的反应都是说他们要去看苏东波的字，看一些古画，看一些重要的反式盘也去了，这次结果他做广告的时候用这个，结果这广告还出了一个毛病，就是他只打了这个台北故宫，台北要求打台北
说话人 2: 国国立故宫博物馆
说话人 2: 对，所以对国立故宫博物院
说话人 1: 这个两说着，日本人当然是对这个很懂，对吧
说话人 1: 但是日本的国民，嗯，看来跟中国国民也差不多，他们说日本媒体也搞这个调查，嗯，就反映出来，说日本的老百姓最爱看的也是这个肉，喝这菜你知道吗
说话人 1: 但是就说而且这个事情马英九他们就本来是马英九的老婆周美清要去，嗯，但是他反正前几天闹的，就说我们不去，就说这事你要不给我们解决，但是他东京博物馆很难解决
说话人 1: 为什么
说话人 1: 东京博物馆说在我的这个博物馆以内的这个宣传招贴是他做的，嗯，他说这个是按照跟台北故宫的协议，这个名称没错，都是台北国立故宫博物院
说话人 1: 他说但是在地铁里，在街上的那个是媒体搞的，很多媒体做的宣传，因为这次展览可能有很多合作单位，他不是这个东京国立博物馆负责的，所以他说你要台北，你要你台湾方面，你说我要在一夜之间把街上的这个全给你改名，改成国立俩字，张国立，除非张国立才行，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 哈哈哈，改了改了，昨天全改完了，他就是，他是怎么改的
说话人 3: 就是做了这么大一张，把那个国力两个字做成这么大，上面把台北两个字缩小疙瘩上了，弄了一个不干胶，把每个都贴上
说话人 1: 那人日本人还真是认真，都改了，这这都改了
说话人 3: 这昨天我看到去了，又动静大了，就是那所有的都往上都打一补丁，等于是整个换是肯定来不及了
说话人 3: 对对对，而且弄得很僵
说话人 3: 就台北那意思就是说你要这样的话，我不让你斩
说话人 2: 哎，这个日本人当然愿意了，所以这个有助于分化大陆跟台湾关系的事情他们是最乐意做了
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得按照我们的这个立场对，我们也不会反对
说话人 1: 因为什么一国，他这个，他要不就这个国就是所谓中华民国，哼，他这是符合现在的表述
说话人 3: 他叫国立，他特别在意这个事
说话人 3: 对
说话人 1: 台北他不是的那个
说话人 3: 国立，台北故宫一直就是不管什么展览，他特别强调国力
说话人 2: 站
说话人 2: 我从中华人民共和国的现代角度来讲，这个法理上并没有承认中华民国很多，我们在香港就很微妙，它有很多的，比方说我们学生的论文里边想写到啊，国立台湾大学，对啊，就是，那我怎么办
说话人 2: 就是说这些在正式的文件里出现会怎么办
说话人 2: 怎么处理，都是很
说话人 3: 微妙
说话人 3: 对，我们肯定是不允许的
说话人 3: 对，因为你，你不，你，你不不，你在联合国，我们的常任理事国，我们的地位，那不用说，在全世界是吧
说话人 3: 你那个，这个台湾才跟你建交的才有几个
说话人 3: 现在大概连就几个
说话人 3: 嗯，那国家的那名都念不下来的国家，那么他很强调这个，可能他是越弱的时候人特别在意，就跟有的对有的演员，有的导演上去你那个名单上念，把著名两个字落了，不行
说话人 3: 你说什么
说话人 3: 导演
说话人 3: 张三，那不干，他说你得说我著名导演
说话人 2: 著名张三，他当找你讲蒋家的政权到台湾的时候，强调的就是它代表了一个国家的对政权
说话人 2: 所以他把台北的很多路名都改得非常政治化，有很多国字头的，比方说影响到地盘的名字，我们做过统计，台湾的是最政治化的很多国家国立
说话人 2: 他那个广场对面那个图书馆也是嘛，对不对
说话人 2: 原来叫中央图书馆，现在叫国立图书馆
说话人 1: 那次我碰见那个谁，那个大 s 的那个老公，那个汪小菲，这他呢
说话人 1: 在台北呆着住了一段时间，他发现他就开始老搞不清楚这个路，后来他觉得他能开车了
说话人 1: 对，他为什么呢
说话人 1: 他说这发现这就是个中国地图，他这个东北方向就是那些咱们东北的地名，那些路名西北方向就是咱们西北的路名，你知道他的这个整个这个四个方位，整个就是按中国这地图的这个
说话人 2: 然后还人之礼仪性，哎
说话人 1: 对对对
说话人 2: 他就搞出归来了，把他归
说话人 2: 不过你们刚才讲那个肉跟那个青菜这种审美，就我想起来最经典的说法
说话人 2: 那个康德说什么叫审美
说话人 2: 它最简单的说法就审美是一种，它不是因为你的道德给我带来的快乐
说话人 2: 嗯，不是因为满足我肉体的欲望，得到就不是因为欲望，不是因为道德我仍然感到快乐，这个才叫审美
说话人 1: 唉，那么我问你一个问题
说话人 2: 从这个定义来讲，这种就是对一般审美的一个堕落
说话人 1: 就产生了欲望
说话人 2: 对，任务，我在卢佛宫就见过一个人，那米洛的维纳斯，那我们都在那里欣赏吗
说话人 2: 那有一位爱好者就去摸了，去摸他的那大腿了，唉，当然是不许的，但是这个摸为什么旁边人看的
说话人 2: 当然从爱护文物的角度觉得你不好，更主要的是人家觉得这一个亵渎对不对
说话人 2: 你，你这观看，你看，你看就属于星域来了
说话人 2: 对对，你你你看着嗨，嗨了就不对嘛
说话人 3: 对不对
说话人 3: 一摸就表达了他的内心所想
说话人 3: 对对，一摸你
说话人 2: 想什么，那就人生进入了另外一个，这个活动变质了
说话人 2: 嗯，就这样，这个就是好像看世界杯整天想的赌球一样，就是所有这些审美活动加入了功力，就是对审美活动的
说话人 1: 危害
说话人 1: 那人家这种这个堕落了的人士，他也可以骂
说话人 1: 你说你看见那个卢浮宫里全是那光屁故的女人，你们去了丝毫不产生欲望，你们那才叫一群太监逛青楼，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 马先生，你说这个台北故宫，嗯，他这个菜，嗯和这块肉，嗯，他成了
说话人 1: 他不光是中，真的不光是中国游客，当它被变成一个所谓叫人气国宝，所以你看台北故宫也很难，因为他也知道这个东西艺术品位，嗯，并不高
说话人 1: 可是大家这么欢迎，但是也得他是国宝吗
说话人 1: 要照我的观点，他算不了什么国宝，但是这么样的全民欢迎，嗯，所以台北故宫就给他起的名我觉得很有意思，叫人气国宝，对
说话人 3: 他他也是无可奈何
说话人 3: 但是我觉得公众还是有一个引导
说话人 3: 你像刚才梓潼说这个卢浮宫三宝，胜利女神维纳斯和这个蒙娜丽莎对人那是高级的
说话人 3: 对对对，那也是旅游团，中国旅游团队去了也是奔这仨
说话人 1: 引导很
说话人 3: 重要
说话人 3: 对，他也不去看别的
说话人 3: 那小鸡一挥说到这了，维纳斯，然后每个人都说躲开，我来一张赶紧的，那咣咣照张相就走了
说话人 3: 没错对吧，这胜利女神有时候都路过了，说哪个是都不知道
说话人 3: 对对对，然后跑到那个蒙娜丽莎
说话人 2: 那边，像战场一样
说话人 2: 哎，这
说话人 3: 战场最可笑的是蒙娜丽莎那边左边右边各有一个小警示牌，警示牌四个汉字谁都看得懂，叫谨防小偷
说话人 3: 哈哈哈，就完全成当代艺术，就哪个
说话人 3: 我到那一看我心里好怪异
说话人 1: 这已经把我们当贼了
说话人 1: 为
说话人 3: 不是就因为就是人太多了
说话人 3: 不是这意思，就是咱们的人既带钱，注意力又集中到蒙南绿山去了
说话人 3: 所以你容易被偷吗
说话人 1: 哦，不是说偷话，是偷你自己
说话人 3: 当然是因为，我
说话人 1: 还以为说中国人偷话
说话人 3: 不是中国人呢
说话人 3: 就是他为什么是中文的
说话人 3: 就是中国人都带钱
说话人 3: 对，然后有些小偷就跑那个地方去，专门出去兜里
说话人 3: 你的注意力在蒙娜丽上面吗
说话人 3: 所以啊，善意，但是善意，你在那个地方和那个氛围中，我还专门照顾那个照片，就这边蒙娜丽莎，然后腕头攒动，那上面写紧王小偷
说话人 3: 那好怪异
说话人 2: 哈哈哈，但是变了很多，以前没有这样的，以前就是在一个厅里，现在装了个玻璃
说话人 2: 对对对，专门弄了一个厅
说话人 3: 对对对，最早就是很正常的一个展品，没有人拥
说话人 3: 对，而且我觉得可能都是中国人带过来的
说话人 3: 就是带过来这个庸在那看
说话人 1: 所以引导很重要
说话人 1: 你看上次我去台北故宫，它有一个北宋的那个大观的那个展览，就那三幅北宋的画像，那个范宽的西山行旅图，我发现那个不是那导游举着小旗
说话人 1: 来来来，看看看，这是范宽画的画，我跟你说，范宽把他的名字偷偷的写在了那个树叶里头，唉，这个你们找一找，看谁先找出来有角，谁家找出放宽的字在范宽的名字藏在那个树叶子里头，大家都在那找那范宽那俩字在
说话人 3: 那，把注意力全弄到那，先
说话人 1: 引导到那去了就不好
说话人 3: 我觉得未来的我们不应该
说话人 1: 是这样
说话人 1: 还是要说审美对吧
说话人 1: 其实我觉得游客并不见得说是就水平低，他完全是，你怎么说嘛
说话人 1: 你怎么引导他，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 但是越是能吃的东西，接下来为您播出闻名启示录
说话人 1: 那不用说的
说话人 2: 哈哈哈，不用引导自己就不会去找，哈哈哈