说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个上回书说到马先生给这个习主席打前战，嗯，欧洲沿着习主席的路线先转了一圈，刚回来，但是要说到一个，我没有去过，但是听说过，可是文道有学问，我就知道这个城市特别瘆得慌，但是一无所知
说话人 1: 嗯，这个名字就是德磊斯顿
说话人 1: 嗯，我找了一个照片，我们可以看
说话人 1: 马先生刚去了德里斯顿，很有感触
说话人 1: 这是这个
说话人 2: 二战后末期末被
说话人 1: 轰那一次，著名的这个英美空军的
说话人 2: 这个轰炸，盟军的轰炸，对
说话人 1: 盟军的大轰炸，把这个德里斯顿炸成这个样子
说话人 1: 你看这个是轰炸之前的一个教堂
说话人 2: 就是世界上最大的砂岩做起来的教堂，是
说话人 1: 砂岩的，然后你再看下边，就这是轰炸之后，这是轰炸之后，然后你再看，再看
说话人 2: 这就是我拍的
说话人 1: 现在
说话人 2: 你注意看上面那个黑块，一块一块的黑块是原来的石头，是这边还留了一点黑的，看到没有
说话人 2: 这是原来的摄影全塌掉了，然后人家把它完全的恢复起来，时间长达 59 年，这让我十分感动，你看，我就说
说话人 1: 我这也是吗
说话人 1: 这
说话人 2: 也是这所有的凡事，这不是那教堂，这是另外一个建筑，判断是建筑多了，他所有被毁掉的全部都
说话人 1: 恢复，整个一个城市就是重新
说话人 2: 您就剩一块砖，他就利用这一块砖，你要剩下 10 块砖，他就利用 10 块砖，不像我们这基本上还好着，那就拆了得了，重盖，一个盖一巨难看
说话人 1: 当年是炸平了，说是你知道这个，我知道那次轰炸非常有名，他们有人讲是后来有了广岛原子弹，所以这次德里斯顿轰炸给掩盖了，其实它这个性质类似光导原子弹，他
说话人 2: 当时因为史学界对这个事就是有非议的，有很多学者包括有的国家认为这是战争行为，为什么二战临近结束，他是 45 年的情人节期间炸了三天，三天它是有预谋的，炸第一轮全部是高爆炸弹，是就是先给人家掀开，第二轮全是高温燃烧弹
说话人 3: 杀人
说话人 2: 死了，对死的人数是一个一般说法，按盟军的说法承认是 25000- 3万人，按他们自己的说法是 30 万人，跟咱南京大屠杀是一个数
说话人 2: 到底死了多少人没法统计，因为当时有很多难民在里头，高温都烧没了，它的高温的就是气旋在里头城市，城市是炼钢炉的温度 1500 度
说话人 1: 你知道当时很可怕，我就觉得这个盟军很残忍
说话人 1: 这个在二战快结束的时候
说话人 1: 对，可以不轰炸，但是它是就跟你像炸广岛一样出了威慑，出
说话人 2: 了最后一口气
说话人 2: 对
说话人 1: 当时你知道就是美国空军呐
说话人 1: 这个我那天看那个纪录片，英国人，所以说这谁有仇谁报
说话人 1: 嗯，英国人，因为你德国人炸了伦敦
说话人 1: 嗯，所以当时最初就说不炸军事目标，也炸整个城市
说话人 1: 嗯，是英国空军先挑头，是美国空军，那个时候还有点主张，说咱们要炸军事目标，咱们不要炸平民
说话人 1: 对，但是最后在
说话人 3: 丘吉尔拍板的，丘吉尔拍板
说话人 3: 对，这事儿其实那个时候英国我觉得整个盟军东西两个战场的思路是一样的
说话人 3: 就威慑，比如说广岛炸完了，有没有必要一直有个争论，有没有必要炸长崎呢
说话人 3: 对，这是一个一直有个争论的
说话人 3: 而且第二个问题就是这种炸法，就像刚才您讲一讲，它不是个军事目标，他是完全杀平民，对，全民他神，平民就是要摧毁你整个国家的剩余抵抗意志，就屠城，他是用屠城这样的一个概念
说话人 3: 而且
说话人 1: 你想我就觉得他原来我才，我还学了一个爆炸学的一个术语，就是你刚才讲这个气旋也有人叫做火焰风暴，当时的这种密集总共是 15 万颗炸弹，落在这个城市数千吨
说话人 1: 对，他为什么要一波一下子炸
说话人 1: 因为这需要具备几个条件，一个条件是多个好多炸弹同一时间的爆炸，特别是燃烧弹
说话人 1: 然后第二个条件是这个地方也有高层建筑，有，你看形成气旋是有了这两个条件之后，这一炸就会形成一个叫做火焰风暴，这个火焰风暴你可以想象成像龙卷风
说话人 1: 对，就是呼啸，他那就叫着尖叫，哗扫过什么地方什么地方全给吸走了，汽车都给吸进去融化
说话人 1: 对
说话人 2: 就说很多外围的人往里吸，对，就是他那建筑一旦都空了以后，它就变成个个都是烟囱嘛，他就往上拔这个热气
说话人 2: 所以他这个为什么说他有战争行为
说话人 2: 就是这是一个公开的理论了，就是你的任何武器用于战场都不算，都算战，都算你正面的战争
说话人 2: 但是你把这个这种战争直接发展到平民，这里没有军队，全是百姓
说话人 2: 对，直接就是尤其是一个古城，据说当年美国扔这个原子弹的时候
说话人 2: 嗯，还参考了梁思诚的意见，最早选的是京都和奈良，梁思成说这俩地绝对不能站对这他你去过吧，这地儿这有古迹，所以选的是这，还选的是相对伤害小
说话人 3: 的地方
说话人 3: 马老师有点误传，其实是想要炸京都跟奈良
说话人 3: 这是真的，但不是用核子弹
说话人 3: 那时候是选来做平常空炸的地方
说话人 3: 那当时要炸京都其实有战略理由的，因为日本在发展核武器的部分的研究，其实日本也在发展核物，全世界都在发展，看谁快是在京都
说话人 3: 而梁思成是有过这个建议，但是美军后来决定不炸，主要的依据是美军自己的内部情报分析的判断
说话人 3: 那但是我觉得怎么样讲也好啊，像你这种针对平民的滥杀，像德雷斯顿这个今天已经开了很不好的头
说话人 3: 对，今天已经变成一个，就我们学政治、哲学、伦理学的时候一定要学的
说话人 3: 这是一个案例了，已经是一个必然的案例，而且 90% 的学者都觉得这是个战争罪行，这是盟军犯下最大的战争罪行之一
说话人 1: 但是
说话人 2: 所以他那个地方现在就是他每年都还有游行，到那时候你知道这个德斯顿大教堂的恢复，他走了 59 年的路程
说话人 2: 他一开始说他属东德吗
说话人 2: 他没有钱修，他就在那堆着，然后筹款，筹款，你知道这钱哪来的吗
说话人 2: 大部分钱还都是欧美给的，欧美私人给的就筹，大概筹了小两个亿欧元
说话人 2: 建了十几年，嗯，到 2005 年才建好的时候，就他落成的那个仪式巨壮观， 10 万人参加，就这个教堂落成，你按理说这个事它就变成一个政治象征，它恢复了将近，按照咱们说法将近一个花甲的时间就是 59 年，它整个恢复，而且那就那壮观，我进去以后就非常受感动，我觉得这样一个建筑历史上可能还有很多很壮观的就毁掉了，从来没有想过恢复
说话人 2: 你看那堆咱们说就是一堆瓦砾，就是一堆土，最后他就愣把它给做起来
说话人 1: 这个还让我对咱们未来的中国存几分幻想，就是说既然能这样就是就把它恢复了
说话人 1: 你知道当时他们，唉，我跟你说这个咱们不能不承认，我在英国的时候，嗯，就是说中国人是个什么民族，咱可以比较一下，是吧
说话人 1: 就是我在英国的时候看见一个教堂，大概是几百年前，你知道这个教堂的这个梁是用某一种木材，当时盖这个教堂的那个人呐
说话人 1: 就是那个贵族还是什么
说话人 1: 他就种这片树林子，他说将来可以维修用，所以几百年之后人们还在不断的修复到他种的这个树林子这儿来换这个粮
说话人 1: 我又想起去，你说这德里斯顿，你说唉，被空袭当年炸成这个样子，嗯，德国人，就他们说这德国人就特有的这种缜密，德国人当时你想着战败了一分钱没有，但是他们把这些残砖烂瓦编号储存留着，留到多少年之后有
说话人 3: 办法有能力了
说话人 1: 能重修他
说话人 2: 当时德利斯顿被炸的时候，当时他是工业重镇，包括咱们熟知的菜色，这相机什么都是那的，然后他对菜色是那的精密，对牛那国家，然后他当时德利斯顿，我这次去看什么去
说话人 2: 是看他瓷器去了，他瓷器很有意思
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，还有照片吗
说话人 1: 很
说话人 2: 有名
说话人 2: 对，他的瓷器是这个，这个是当年他叫奥古斯特二世，它有一个英文词，我就中文没有对，英的词，它现在翻译成叫奥古斯特强力王
说话人 2: 嗯，我说中文没有强力王，它就是个强壮的英文单词
说话人 2: 壮，说他壮思壮
说话人 2: 对，就这个词，壮王，然后说他当时一个手指头能拎起俩人来说有 365 个私生子，这就强壮了，要不然这事干不成是吧
说话人 2: 对，我说中国最多就翻译成对应叫大王，过去山奈王就这个
说话人 2: 他呢
说话人 2: 当年可能是多少有点这个精神，有点这个强迫症，所以他大量的购进中国的瓷器，那时候是康熙年间，可能尺寸我都没见过这么大，将军罐一溜一溜的，所以历史上有这样的故事，就是他用士兵来换这个瓷器
说话人 2: 那东西都在
说话人 1: 怎么换
说话人 1: 就是给中国
说话人 2: 吗
说话人 2: 不知道是比谁弄买的东西间的商人就是你，我连对人给你了，你要把这瓷器给我
说话人 2: 当时缺钱吗
说话人 2: 但是他买了非常多的瓷器，一共多少件
说话人 2: 是 35000 件
说话人 2:  35000 件，在后来他去世以后的这个二百年间，陆陆续续卖掉了 15000 件，但现在还有2万件，非常多
说话人 2: 就是我看到平生看到最集中中国瓷器的地方，没有中国没有，这地方满墙在那就里头，地上哪都是，而且都是个个都特漂亮，但那个
说话人 3: 炸的时候没炸到那
说话人 2: 唉，我也问这问题，我说炸你，这东西怎么他提前全运走了，奇怪吧
说话人 2: 他在德国人严谨，他也不知道怎么测算到了，他把这东西全运走了，那运起来太困难了，都是大件自见东西
说话人 2: 那将军管有的，我见过最大的将军管，跟我差不多一边高
说话人 1: 一片一片的
说话人 1: 这个我那天看到，就是不是欧洲最早自己研发出陶瓷的就是那地
说话人 1: 对，就在
说话人 2: 这
说话人 3: 对破解中国的，他
说话人 2: 当时就是因为这个奥古斯特这个强力王，这大王他喜欢，喜欢喜欢呢
说话人 2: 他说就他天天的买猴老贵的是不是
说话人 2: 咱能不能自个研发，咱自个做，然后就现在就欧洲第一个烧皂现代以瓷器的就是麦森磁场
说话人 2: 对，就是那麦森，就离他就就是他乡下镇
说话人 1: 但近
说话人 1: 就是当时就是好像同时有一个大约同时有个传教室
说话人 1: 嗯，潜入景德镇
说话人 2: 这么就那么说
说话人 2: 对，来学
说话人 2: 对，其实不是，就是原材料
说话人 1: 但是这个可能，但是这个他最后研发他用的景德镇是那个咱们的高瓴
说话人 2: 土
说话人 2: 对，他在那发现此土了，就是高瓴土，跟
说话人 1: 景德镇一样的土吗
说话人 1: 是一样
说话人 2: 的，而且我告诉你，高瓴土这个名字是全世界唯一以地名命名的矿产，而这个是德国人的命名，还不是中国人的命名
说话人 2: 中国人就没叫过高领土
说话人 2: 高领土这名字是德国人里希霍芬，德国最有名的地质学家到高陵考察时候定的名，到今年全世界都管这东西叫高领土
说话人 2: 你看牛，还是德国人家
说话人 3: 那个德国
说话人 1: 厉害了，真是枪三人行广告智慧剑
说话人 1: 唉，马老师讲讲你看
说话人 2: 词的故事你，我跟你讲你比如中国人这陶瓷都分阶段的，什么时候阶段发明什么
说话人 2: 都是模了模糊的一个大概念，说我们当时唐朝有什么
说话人 2: 那宋朝有什么时候这么一说
说话人 2: 德国人
说话人 2: 我这次去彻底让人叫一下我们哪天发明的陶瓷有具体到日子那天， 191708 年1月 15 号，我们那天发明的逃课，哈哈，他有记录
说话人 2: 那天有人报喜，民族严谨，不是今天严谨，历史上就他严谨了
说话人 2: 其实在奥斯特，奥古斯特强力王当时不太喜欢吗
说话人 2: 说我这岁数也大了，你们还赶紧的，要不然我瞧不着了
说话人 2: 然后就他就是麦森，麦森离这个德累斯顿就是我们的镇，等于是这个城市乡下镇在那，哎，通县在那生产出来，一下就烧制出来了
说话人 2: 在这之前全欧洲没有人会烧瓷器，烧的都是陶器，或者叫釉陶
说话人 3: 就是在
说话人 2: 上釉，那东西不结实，就是这一块盘子你使劲能掰成两半，瓷器你可掰不动了
说话人 2: 所以从那以后欧洲就逐渐的就是我们的
说话人 3: 放弃了中国的
说话人 2: 销售，但是他走了 100 年，因为你想普及起来，到每个到英国、法国都能烧，那早知
说话人 2: 但是这个 18 世纪初他就发明了瓷器，这一百年是我们的这个输出量锐减的 100 年是，原来是一直增加，你老得用嘛
说话人 2: 贵族，没有，中国陶瓷不叫贵族
说话人 1: 对对，那像曾经像黄金一样贵
说话人 1: 对
说话人 2: 所以那时候我们是一个文化输出状态，你去看所有的，不管我们吸收的当时西方人喜欢的什么元素，但这东西一看就是中国来的，那是中国强大的
说话人 3: 而且那时候中国也很有意思，有点像现在我们是帮人定做的，他们要出图案，对，我们出什么
说话人 2: 东西
说话人 2: 有的东西你今天不是专家告诉你
说话人 2: 对对，你不是专家告诉你，根本不晓得这东西就是当年中国人给他做的，是非常精美
说话人 1: 所以你从这儿你就想起这个德里斯顿不是一天建成的，是一天毁掉的，但不是一天建成的，是他就我觉得这个感人的地方是什么呢
说话人 1: 你把我这个城市炸平了，我哪怕就剩下一块砖，我将来在这一块砖上我还见起我原来的这个债，而且
说话人 3: 他那个态度是哪怕是过了 59 年
说话人 3: 嗯，我还是对这个，你
说话人 2: 看咱说 59 年前的事全是历史，咱弄大事干嘛
说话人 2: 就没有这事
说话人 2: 所以
说话人 1: 我就说就感慨万端，就是当年你比如说日本鬼子，说实在日本鬼子没有炸了，炸平了北京城，对吧
说话人 1: 国民党也没炸平北京城，但是反而是咱们自己搞建设观念上的问题
说话人 1: 你知道bug
说话人 1: 北京现在还在拆呢，你知道
说话人 2: 拆成什么样北京城的就什么时候
说话人 2: 历史不用去说，就是说 1949 年进城的时候，那现在是有沙盘的，北京有个建筑博物馆，有个完整的 1949 年四九城城墙什么全在的那个沙盘，那城墙之壮观，今天要能保留下来就是不可估量的价值
说话人 2: 上面我小时候上去过
说话人 2: 哦，那个城墙有多宽
说话人 2: 就当时是4，可以 4 辆卡车对开，就是开过两个等于 4 车道，还加上紧急停车道
说话人 2: 你想想咱今天那高速公路一般也就这个规模，上面那么宽，当年要拆的时候梁思成说梁思成做了很多退缩，他当时画的草图我都见过，就是他说变成老百姓的公园，在上面还画一小桌，然后在这打牌下棋干什么呢
说话人 2: 就企图用这种方法保留，他们都觉得有碍于社会主义建设，就给彻底拆了
说话人 2: 拆的时候有个瑞典人说这城墙太大了，拆起来拆 100 年都拆不完，他真低估了中国人的干劲了，哈哈哈，中国人有十年拆的一块砖都找不着
说话人 2: 没错，哈哈哈，而且好多独特的，西直门的那个瓮城，咱们的瓮城全是圆的嘛，瓮嘛不都是圆的嘛
说话人 2: 就他是个方的，是独一无二的，全给拆
说话人 3: 你刚刚说到这个废墟拆东西，我还想，我想起一件事，几年前我在什么地方就不讲了，我去某个地方演讲，然后那个地方上的一些官员，我们吃饭聊天，然后我就说到你们这个地方原来也是不是个小地方，但是有历史的
说话人 3: 嗯，那原来那些东西很可惜没了
说话人 3: 讲起来他们也说是啊，说那个本来还有个什么前几年才拆了
说话人 3: 嗯，他们自己认，他说前几年拆了，然后他告诉我什么，他说他们前阵去意大利考察，去罗马看不都是废墟吗
说话人 3: 罗马那么多废墟，不是今天还很多游客都就给钱
说话人 3: 就是看废墟嘛，就看废墟让他们由此得到很大礼物
说话人 3: 罗案嘛，就连废墟还给人家看，咱也搞个废墟
说话人 3: 哈哈哈哈，对，就我现在那地方就吃傻了
说话人 3: 对，就你像我们今天是这样的一个观念来对待历史
说话人 1: 但是你知道就是咱们国家现在也在所谓修复很多这个古建筑，实际上那都是破坏，而且我怎么觉得就还这还是说德国人哪他这种认真劲，你看呢
说话人 1: 他剩下几块砖，几块梁
说话人 1: 嗯，可是他建起来的那个教堂一模一样，他是做的多么
说话人 1: 所以其实我并不排斥访，你知道吗
说话人 1: 就包括仿家具，其实我觉得咱买不起那个真的那么好的
说话人 1: 是，但是问题是你仿的，你有没有人家德国人这种学者型的精益求精的这种精神
说话人 2: 没这精神
说话人 2: 我告诉你很简单哈，德列斯顿大教堂的恢复是按古法恢复，就原来什么样，我现在什么样
说话人 2: 尺寸不变，外貌不变，材质不变，我们永定门自个给拆的，我们这回不也给恢复了吗
说话人 2: 奥运会前恢复第一尺寸变了，他说原来的个小，哈哈哈，再给再大点，这，这是有点可笑
说话人 2: 第二呢，这个样式有变化，说原来那哪不好看，修改改，哈哈哈
说话人 2: 第三呢，材质变了，原来是他们那个，那砖头我上哪弄去啊
说话人 2: 我就水泥了，钢筋了，咣啷咣啷弄一个，今儿还羞了，三个重要的要素一个都不在了
说话人 2: 我觉得这一点是态度问题，你哪怕用水泥造一个一模一样，大小都一样的尺寸，外貌一样，这个不难吧
说话人 3: 我们还有一个问题，就德磊斯的是 59 年，嗯，重建城市，我们这不可能的，理由在哪
说话人 3: 因为我们所有的地方官，他只考虑这五年盖的起来吗
说话人 3: 对，你重点要让他 5 年内能盖起来，你给他一个 59 年才弄好的东西，他那是什么玩意
说话人 3: 你这是他只要五年
说话人 1: 这，所以说这还真得是，这不是某一个官员的事，这是他全民族共同的这个
说话人 2: 意识
说话人 2: 你，你知道，你知道北京为什么大寺院都给拆了吗
说话人 2: 嗯，隆夫寺、黄寺、报国寺、护国寺，你听中国这个北京这地名哈，凡是寺他肯定有个寺，他不可能平白无故叫个寺
说话人 2: 他为什么都拆
说话人 2: 为什么都拆
说话人 2: 我告诉很简单，反复不是，跟那没关系，都是建国初期 50 年代拆的，为什么小四都留着，大四都拆了
说话人 2: 按照咱们想法应该是你要拆小的去，你干嘛拆这么重要的
说话人 2: 因为只有大四能拆出面积来
说话人 2: 你今天设想要把德累斯顿的那大教堂变成平地，那能盖多少房子
说话人 2: 所以他就拆个了，所以当年那个就隆福寺是特别大的，就北京的隆福寺，他除了寺院占地面积大，它寺前还有广场，所以拆完它能出巨大块一个地儿，所以就把它给拆了，能再盖一人民大黄寺也拆了
说话人 2: 你知道这
说话人 3: 还有一个问题
说话人 1: 我得先记一下广告，再问枪三人行，广告之后见
说话人 3: 您知道我小时候在台湾大吗
说话人 3: 受国民党反动教育，老在骂对岸，说怎么样破坏中国文化，拆了多少好东西，然后什么事都归结到这是共产主义的错，但是后来我觉得不太是
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为像德尔斯顿是东德
说话人 2: 嗯，东德
说话人 3: 对，我去过不少东欧的地方，他说布拉格怎么都是共产主义国家，他怎么不拆
说话人 3: 人家怎么不拆
说话人 3: 所以这肯定不是一个共识，不是个意识形态、政治制度的问题
说话人 3: 这到底是什么原因
说话人 3: 是我们这边会这么文化
说话人 1: 根源文化就是他
说话人 1: 我从小老觉得以为中华民族是最爱惜老东西，最尊重历史，可我觉得其实我到了欧洲，我发现哪我们可怕，最不爱最不爱老东西
说话人 2: 了
说话人 2: 我们改朝坏耐的时候一定要稍弄干净
说话人 2: 就是说我们为什么
说话人 2: 你看我们的这个历史上重要的建筑，比如皇宫是非常重要的，是吧
说话人 2: 我们除了明清的，我们除了明清皇宫能看见，嗯，别的都看不见
说话人 2: 为什么你能看见明皇宫
说话人 2: 是因为清朝人他是个骑马进来的，他不会盖，所以他凑将就用了，但分他要会盖，他保证给你拆了他重盖一个
说话人 2: 没错，然后就这个情况下，就是故宫现残存的这个古代宫殿几次动印要拆，对吧
说话人 2: 几次动艺
说话人 2: 不是一次动艺，几次前中都是要拆
说话人 2: 中的口号，教育要变成人民的广场
说话人 2: 你可怕不可怕
说话人 2: 哈哈，对，大一倍，大十倍，巨大一个大空场
说话人 2: 那有啥用啊
说话人 2: 不明白这个道理，不知道爱惜东西，因为家底太厚，有点像个纨绔子弟，家里东西太多，随便送个人毁个东西都很正常
说话人 2: 所以你看人家的文化建设和文化的保留意识，我们今天想重新建，我觉得很难
说话人 2: 你比如我有时候都特灰心走在这个城市里，我每次出国出国去在那个新兴的国家就是新兴的城市，我都没有感觉
说话人 2: 凡是有文化的城市，比如伦敦
说话人 2: 嗯，比如像德累斯顿啊，德勒斯顿，有机会时候一定要去看看
说话人 2: 你回到这个下飞机以后，你走到高速公路上，一进城你就想，我们这城市里那东西都哪去了
说话人 2: 怎么全是这么恶心的房子，难看的要死，全在就充斥你的这个视觉，好容易盖点新的，也不正经盖
说话人 2: 你比如改个拧着的建筑，你这建筑你盖正点行不行
说话人 2: 你为什么老让人从心里头扭曲着看这个建筑很不舒服
说话人 2: 但是我们 1949 年的时候，这个城市是舒服的，这一点所有人都没想到，彻底破坏了，没机会再回
说话人 1: 唉，不像学习德里斯顿吗
说话人 1: 一块钻
说话人 2: 咱，我觉得今儿
说话人 3: 咱接下来为您播出文明启示录
说话人 1: 哈哈，这块砖，那我觉得咱们能不能依托一些残垣断瓦建起一些东西