2023年10月20日 下午 7:26|22分钟 3秒

关键词:
新疆、哈密、民族、汉人、内地、天津、台湾、精英、伊犁、农村、大陆、美国、南疆、文化、中国、势力、经济发展、精英人物

文字记录:
说话人 1 00:11 
锵锵三人行。唉，闻道咱们这个要探草长寿之道，就得跟王老师请讲。没有。

说话人 2 00:17 
没有，我，我绝对不敢。

说话人 1 00:19 
不，绝对不敢，我觉得王蒙老师的这个康健之道是这个生命在于活动。我。

说话人 2 00:24 
我我也爱运动。

说话人 1 00:27 
听说这个蓟县林老人，他的经验是健康在于运动，长寿在于不动。哈哈，但是王鹏老师，我发现他就是爱活动全，他比咱们跑的地方还都多。对，还。

说话人 3 00:40 
密切，他主要是好奇心很旺盛，就我发现很多人年纪大了是这些东西就触角顿了下来。但王老师不一样，您别看他年纪不小啊，但是其实他好奇心很旺盛。

说话人 2 00:55 
是，就对什么事还都有点兴趣。

说话人 1 00:58 
唉，最近我挺想听听聊聊。嗯，您这个云游上哪轮游啊？是上到他的，几乎我觉得也算你的第二故乡。是是是，对，他哪啊？就是新疆，这最近可是一个让人呐。是是不知道该怎么说的。

说话人 2 01:14 
话题。这新疆一个是我去一趟新疆，我这次还去了哈密。这个哈这个这也是那当地的人喜欢把它读成赏生，说是哈密，其实那字应该念哈密是吧？但是咱们人家都说哈密哈密瓜，但哈密呢？为什么我去的少呢？因为他离着这个内地太近了，他离着酒泉，离着那敦煌都比离乌鲁木齐近。嗯，所以我们老觉得他好像不算不完全新疆话。

说话人 2 01:46 
没有完全新疆话，这个哈密区给我也是很大的影响，就是说清朝的时候，嗯，他很注意，就是拿哈密作为一个据点，哈密能够安顿住了你，比如包括他驻军，他都住在哈密，这样的话他随时有什么情况就可以是进可以攻，退可以守。这个这是一个是哈密。还有一件事对我最近冲击也挺大。嗯，就是咱们在北京的这个电视台，中央电视台工作的这个库尔班将先生，他是一个摄影师。嗯，他出了一本书，文图都是他的，叫我从新疆来，他写一批新疆的各兄弟，民族的，以维吾尔族为主的，这些应该说是精英人物。嗯，他们在什么北京、上海、深圳什么各地读大学的，读研的，是吧？工作的，在企业当高管的，自己办了公司的这样的一些人。这些人里头他也吐了一点苦水，因为他就是能够被这个内地很好的信任和接待并非易事。是，但是他们真正出来看完了以后，他们也很痛苦，就觉着自己的家乡太封闭了，而且被那种不怀好意的那种狭隘的、极端的那种情绪所笼罩。那个我看着特别感人，这个。

说话人 1 03:39 
桂凤凰。

说话人 2 03:41 
周刊登的他很详细的采访和他的这些这个。

说话人 1 03:45 
故事块班江你可以在照片上先认识认识他。这你看还很帅的一个小伙子，他是 1982 年的生人，嗯，就抱孩子。这个是库尔班江，这两旁的是他的这个父母亲，他是新疆的和田。然后你再看下边，这是库尔班江的摄影作品，那拍的是喀什，唉，你注意这个影调，他调的这个影调，你看有些人说呢，说他这个影调给人好像一种有点这个怎么说？黑暗的这种感觉。

说话人 1 04:17 
好，你再看下边，你看这种影调，黑白是吧？黑白分明，但是你再看下边这种影调好像给人的这个一种什么样的感觉，但是他自己有解释，他说他说他感觉到新疆现在的有些地方，他说本来这个摄影，那我们用的最多的是黑白之间的这个灰调子，但是他现在作为一个维吾尔人，他觉得心里他说我现在挺难过，他说因为我现在回家乡，我觉得有些地方已经变成了黑白，就这个灰中间的这个部分灰减少了，这个只有好像黑和白都奔向一个极端去，这让他觉得因为他自己也不讳言呐，他自己就说这说和田是吧？正是一个好像是发生过这个暴恐事件的这么一个地方，嗯，而他就是这个地方的人，你听这王鹏老师讲是他，就咱们有时候咱们很难想象，比如说3月 1 号昆明的这个暴恐事件发生的时候，那他作为一个这个新疆人在内地的新疆人，他，你知道他跟咱们感受不一样，他一看见这个新闻发生，他这个心哪一下子。

说话人 2 05:33 
就扑腾扑腾跳，他就觉得这又是维吾尔族的什么人出了事了？

说话人 1 05:38 
大概是对，他就心里一直在担心，说这个是不是跟这个新疆有关？最后果然他说听说那些个暴徒穿着黑衣服，他说他当时心里就猜 70% 的。

说话人 2 05:51 
可能和田，而且他说。

说话人 1 05:54 
是和田。

说话人 2 05:54 
对他老婆孩子人家都接到北京来了，嗯，他也有，他说都非常实在，他说他有今天跟他爸爸的关系特别大，嗯，他爸爸是个玉石商人，嗯，特别讲信用的玉石商人，所以他经常跑内地的一些最大的一些城市和一些这个比较大款门打交道，因为他有的那玉石是特别高贵，卖几百万这个档次高的。对，他说他爸爸从小就告诉他们一定要走出和田，嗯，一定要知道这中国有多么大。嗯，说如果你光呆在和田，你这个思想太狭隘。嗯，我觉得这个说的是有点关系，他爸爸也是非常虔诚的穆斯林，但是他爸爸认为不能够把自己的就是思想、情感都自个给求的一个。

说话人 3 06:51 
捆绑，在。

说话人 2 06:52 
捆绑的一个小地方。所以我看他这个我有一个什么很深切的感觉，就是咱们整个的国家吧，这已经这个 30 多年了，三四十年了，可以说一直在急着奔这个现代化。嗯，你要往更早的说，那从清末其实就已经在考讨论这个现代化的问题，什么中体息用什么这个传煎利炮，这个也在考虑。这个现代化对于就是内地的汉族来说也并不容易，有跳河的，有这个，有互相之间斗得非常厉害的。那么今天这个现代化的过程中，你要看他写的，那这一批人你会惊叹。

说话人 2 07:44 
噢，原来这个新疆的维吾尔族里有这么先进的精英，是吧？有一个是杭州，那还是一个美女，她属于高管，在杭州的一个什么公司里头已经十几年了，而且年年受表扬，年年是先进人物，有的也在欧美这留过学，受过教育的。问题是这样的人在新疆太少了。嗯，另外他回过头来一写，和田也是一个非常好的地方，我前几年也还去过。没，也并不是说这个和田多么恐怖，但是和田起码有这种现象，就是和田的某些农村里头那儿被一种极端的势力所影响，几乎什么都不谈，什么都不承认，世界上有什么事不知道，北京有什么事不知道，你香港、台湾有什么事他更不知道，就光知道就是要要就是那种比较狭隘的对仇视是仇视，现代化，把现代化当成了洪水猛兽当成灾难，要和这个现代化一拼。嗯，我觉得有这么一股子劲。

说话人 3 08:59 
我想其实所有的这种分离的想法，或者是仇视的想法，这种恐怖的甚至更恐怖的极端势力，他们要产生的温床其实大致上都很相似的。这温床是什么呢？一个就是来自于，通常是来自于他感觉到自己被人歧视，被受到不公平的对待，然后这时候他就会仇恨人家，而这个仇恨是互相滋养的，仇恨是一种很奇特的动物，仇恨，这种动物是被仇恨养大的。嗯嗯嗯，你越仇恨他，他又养得越壮越胖。我们看尾巴几十年来的仇恨你就知道因为你今天给我设了一个导弹，我明天给你设回 5 个去，然后你那边就说那我们这血海深仇又给你设回 10 个去。我们要注意这种事情你只会激化他那种被排挤被边缘的心情，然后他会更加仇视汉人，他更加觉得你我怎么就不被这个国家大多数人。

说话人 1 10:02 
接受？我觉得这个事而真的就是特别。怎么说呢？特别难办。你比如说美国当年不也就是碰到这个问题吗？是好像，唉， 911 之后是吧？那你不应该说 911 之后，你对于这个阿拉伯人，嗯，你美国警察就看得起他们，甚至。

说话人 3 10:18 
连印度人他都分不清。对对对，总之肤色稍黑，对，但又不全黑，他就。

说话人 1 10:24 
说你是不应该。嗯，可是我又觉得从这个，比如说，假如说我是一个执法的这个警察，我可能确实也会格外的好像注意。

说话人 3 10:34 
一点。但是问题你说这个，但是我觉得我们还缺什么呢？就我觉得你作为一个执法警察，可能你盯严一点，但是我想讲的是一般百姓，我们一般的汉人百姓理念，我觉得对其他民族的理解并不够。我我我举一个简单的例子，我常常说这点，我我，我很喜欢问人一些这种事，比如说我我我碰到一些朋友聊的熟了，我说你知道今年是回力什么年吗？你知道今年是藏历的什么年吗？我们汉人都觉得不知道，很应该反过来，你问一个藏人，他知不知道今年是汉人农历什么属什么他知道。你问一个维吾尔人，今年我们中国农历什么他知道。你懂我意思了，就是说我们对于其他，我们中国是一个多民族国家，占占大多数的汉人，我们有时候太容易的以为汉人就是中国人，就是中华民族，就等于汉人。不是的，我们还有很多兄弟民族的，对。

说话人 2 11:36 
我们意思您讲的也非常的好，就是要增加相互的了解。这个有些是民族，他们知道汉族的这个这个年，这个不足为奇，因为他们都接受了这个十二生肖。是，所以这个也很有意思，所以你说新疆的文化，它并不仅仅是伊斯兰。

说话人 3 12:00 
文对话，当然不是，它。

说话人 2 12:01 
包括这个中原文化他 12 生肖都知道，没有人不知道是他，跟咱们的排列是完全一样的。

说话人 1 12:08 
您当年在新疆的时候是在什么地方？

说话人 2 12:10 
我在伊犁的是最长伊犁的，但是别墅我也都。

说话人 1 12:13 
去过。那你说这个这种南疆的和北疆的是有不同吗？

说话人 2 12:18 
当然，他南北疆一个是他生活条件好一些。嗯，你比如伊犁的农林都养奶牛。嗯，这土奶牛，这过去我们只有在欧洲的小说里头看到奶牛，我们都不可理解，农民怎么能养奶牛？哈哈哈，回到伊利就知道了。嗯，一个小土奶牛，哎，一天嘛，两三公斤的牛奶的产量也没什么了不起。还有一个就是伊犁这边，什么哈密这边，还有一直的。

说话人 2 12:50 
还有什么啊？这个，这个叫阿勒泰，是吧？塔城这边他民族比较杂，是因为伊利，他首先是哈萨克族自治州。没错，他也有维吾尔，也有克尔克兹。是，唉，也还有什么？希伯，他就他民族的成分比较杂。南疆有些地方他维吾尔的占的比例是非常高的，比如和田市，他那个市镇上维吾尔人的比例是97%，是吧？你到了有些农村就 99% 或者百分之九十九点几，因为他没有两三个别的民族的人，他我们去和田，他们就说我们走到大街上，他们马上就知道说是，比如说今天又来了十个这个汉族的干部，或者明天来了十个汉族的这个小姑娘，他都看得出来，因为他没有这个干什么，所以他这个情况也不一样。嗯，当然，是不是还有其他的地缘政治的原因。嗯，你比如南疆，它有的地方和阿富汗接壤，嗯，有的地方它和这个巴基斯坦接壤，这个国际上的那个势力。

说话人 3 14:15 
特别容易，也很。

说话人 1 14:16 
当然，你讲这个我想起一挺逗的一事，就说这个库尔班江他去土耳其，但他就他去土耳其，他说这个土耳其，对这个，这咱们这个中国新疆的维族人，他有一种态度让他觉得很不舒服。为什么呢？他举个例子，这对方问说你是哪的？他说我新疆来的，然后说这个土耳其人就拥抱他说你们受苦了，哈哈哈，他说我们受什么苦，是吧？然后说你们能吃上这个吗？然后，唉，说的他呢这个自尊心都过不去，他说这东西我们在家里天天都吃，你们还觉得是什么好东西？就是他们，对，又对这咱这有一种什么样的想象？水深火热的想象。

说话人 2 14:58 
这个互相其任，对，互相不理解。对，我第一次去美国， 1980 年赶上我碰到一批也是大陆第一批上美国留学的天津的小丫头们，这精油子喂嘴子，天津人说话特厉害。嗯，他们就跟这个台湾的同学吵起来了，因为那时候 1980 年台湾的同学对大陆的设想也是特水深火热。哈哈哈，说吃香蕉的时候就问这个天津人，你们吃过吗？天津人就不理他，一个破香蕉什么没吃过，说，听说你们只能吃香蕉皮呀，哈哈哈，香蕉攘只能棍干吃，哈哈哈，这下子惹怒了咱们这天津小丫头了。天津小丫头那大荤大素的那个话哇，倾泻而出，嗯哼把这台湾同学没从来没听过这么野的语言，小女孩说这么野的话说剩的台湾同学气搁那光哭了。哈哈哈，这大陆的女生取得了一次舌战的胜利。哈哈哈，套这个大混蛋。

说话人 3 16:03 
你说这让我想起来我好像还跟你说过，我 20 年前我第一次到我河北，我外公老家去农村里头，那到那个农村，让村里头看一些乡亲，从来没见过面，那乡亲看得很亲热，有一个远方来的一个亲戚来了，带着我田里头到处转，他们对我也是这样，比如说我还记得我一个姨妈，她指着田里的一头牛，他问文道，你知道这是什么吗？哈哈哈，对，你见过。

说话人 2 16:35 
这没见过。

说话人 3 16:36 
所以他也有一种想象，对，他也有一种想，城里人不知道牛是什么。

说话人 2 16:41 
玩意。现在咱们回炉的说新疆啊。对，新疆最近还有一个事，我觉得也挺值得研究的，就是这个不断的发生这种恶性的暴恐案件，新疆有一批精英型的知识分子特别难过，而且他们写了很多文章，有的文章写的上纲上的也很高。嗯，说我们不能让，是吧少数几个暴恐分子来绑架整个的维吾尔族。嗯，我们再不能够用我们整个的民族来承担暴恐的责任了。

说话人 2 17:21 
嗯，这个就是，另外有的还引经据典了，就是说从历史上新疆的诗人。嗯，新疆的学者就一再劝诫大家，不能够把这个宗教这个加以歪曲，变成一个仇恨的种子，而应该是学习知识，扩大视野，你自己是一个有文化、有知识的人，你回过头来会更珍惜、更正确的珍惜你的信仰。嗯，等等，说了很多这样的话，我是觉得这个非常的好。

说话人 3 18:01 
我是，可是我担心什么？现在还有个问题，就是因为像全世界各地这类恐怖分子或者恐怖主义、极端主义，它要是能够滋长，除了刚才我们说的互相的不了解、排斥跟以及随着排斥互相排斥而来的仇恨跟不断增长的仇恨之外，还有一点就是它总是牵涉一个社会经济发展平不平等、公不公平的问。你讲的。

说话人 2 18:30 
好，绝对就是这个问题。对，所以我就说现代化，是不是大家都在这车上往现代化走回来？对，有的赶上点了，有的赶老赶不上点，他急。

说话人 3 18:40 
他，他就很不高兴。你比如说我回想我们光看巴勒斯坦这个地方，它所有历来它能够成功的组织，最早是巴结，后来是哈马斯。那么比如说后来包括埃及穆斯林兄弟会，他们的成长都很依赖什么，就是主张某种类似社会主义的公平制度。对他就比如说你们那些西方政权或者是某些民族，他们对我们不好，我们穷了，我们落后了。但是我给大家搞福利或怎么样，他总是背后用一种很平等的理念来撑起自己的组织跟自己的获得的支持。所以你如果真的要消除这个问题，你如果不真的做好这个发展的平等问题很难办。

说话人 1 19:27 
你说这个太好，我还曾经就这个问题，我说这个要专门就请教一下王蒙老师。嗯，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见。咱先不讲新疆，嗯，咱就讲在大陆其他地区也会经常有一些，比如说有些村民，嗯，他就表达他的不满，但是你看他有些时候他表达不满的理由是什么呢？他就说的这个我们的环境是被污染了，然后我们自己生活很困难，但是有一些人他不管是在这投资也好，在这或者是有一些既得利益者，他们富起来了，他们富起来了，但是好像我们觉得很不平等。嗯，他有这么一种不满，所以我就觉得是民族问题，还是说是不是新疆也会有一些这种经济发展机会？上面的那个。

说话人 3 20:15 
民族问题有时候在这时候激化。

说话人 2 20:17 
肯定是这样。我跟你说呀，那个其实从全世界我们阔而达之，我这干法我不知道对不对？你现在美国把这个恐怖分子就是看成一种人渣，那就是然后用这个高压高暴力的手段把它们消灭，就是反恐的要义。嗯，这个我完全理解，你遇到已经有了这么一批这个人灭绝人性的恐怖分子，见人就杀，见人反人类了，不反人类了你，当然你得灭他。但是我认为全世界也是在这个现代化、全球化的这样一个高调的进行曲当中，它总还有些，譬如说阿富汗，他是绝望的，他是失望的，他感觉到全球化和这个现代化正在灭绝他的民族，正在灭绝他的文化，所以他就用一种最极端的、最不可理解的，一直到丧失人性的手段出现这么一批人了，他也不是整个阿。

说话人 1 21:29 
弗。

说话人 2 21:30 
极端少数极端分子，它会出现这个，所以就是随着现在整个这个历史的节奏，发展的节奏加快，就越来越需要，就是各个民族咱们都得能搭到这个现代化这个高铁，这个所以说快速列车上。

说话人 1 21:50 
全世界也有一个。

说话人 2 21:53 
贫富的对。

说话人 3 21:54 
接下来为您播出文明骑士论。

说话人 2 21:57 
没有完成。

说话人 3 21:59 
当年像王某老师你们那时候去新疆基本上想的。

