说话人 1: 枪枪三人行，咱们这个徐老师现在也越来越时尚哈，不仅是围上了围巾，而且你看又用他这个套，你看，唉，这是谁
说话人 1: 这梦露是吧
说话人 1: 富兰格林，你知道这就是咱们说的笑话的世界两大素材，这个性与政治，你就是这个，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 你比如说像现在乌克兰他们新上台这个临时政府，他们不就要求了，比如说几个国家对他们做一些紧急的贷款跟援助吗
说话人 2: 就这玩意
说话人 2: 对啊，然后在其中一个是要求中国梦露
说话人 1: 没给梦露也行，他不要
说话人 3: 有一个女的，总立马就这个
说话人 1: 我可以看看这个也有梦露这科目的，这次好像是有，他现在出来了，你看他们的这个嘉年华会就是这样
说话人 3: 死了几十个
说话人 1: 人呢
说话人 1: 对，是一场悲剧了，当然有的时候我们可以看看下面，下面是什么呦，这是燃烧瓶，这个这几天你再看下边，这是他们做的一个拼和的图，嗯，就是和平的时候和现在闹起来了，这同一个广场
说话人 1: 其实你看乌克兰也是很有文明古迹的一个地方，当然你这你再看下边，你看这个乌克兰美女寂寞申科，嗯，对吧，寂寞的申科做他
说话人 2: 美女的时候是这个
说话人 1: 样
说话人 1: 对，他在监狱里度过了寂寞的深刻，现在已经 53 岁，你再看他下边，你看这个女人长老了，她也是有另一番
说话人 1: 然后你再看下面这个列宁，一尊又一尊的这个列宁像被打倒，你再看下边，唉呦，哈哈，摔得再更惨点
说话人 1: 然后在下边这是谁
说话人 1: 普京的那个部队，不是普京的过去的单位，克格勃的雕像
说话人 1: 嗯，你看你得想到现在乌克兰还有这种克格勃的
说话人 2: 这种有当然以前留下来的吗
说话人 2: 其实因为我刚刚讲的就是说中国到底有没有一个介入的机会，就其实是有的
说话人 2: 嗯，因为中国，当然我们说反介入，什么叫反介入
说话人 2: 就本来中国人家就在等着看中国会不会介入，为什么呢
说话人 2: 因为我们不要忘记就是这个雅克诺围棋，亚诺克围棋就是他们现在跑掉不晓得到哪里去的，他就是前
说话人 3: 黄金马桶的这个黄金马，他
说话人 2: 最后一个出访的外国就是中国吗
说话人 2: 大家忘了吗
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 你忘了这上个月，前个月才来过中国
说话人 2: 哇
说话人 1: 闻道真是
说话人 2: 见过习近平啊，而且中国对他提出了一个东西，是非常特别的一个东西，你知不知道就是它本身是没有核武器，但是它跟中国签了一个协议，这个协议某个程度上很奇特的，等于中国把乌克兰纳入了中国的核保护伞，就万一他遇到核武器攻击的时候，中国是能够向他提供安全保障，就你知道中国给他这个待遇是非常奇特的，所以全世界当时都在关注
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 嗯，因为连朝鲜都没跟我们签这个，朝鲜要造核武，他造者要造，就是我们中国从来没答应
说话人 2: 他就是说你遇到核武器攻击时候，我们来保护你，没有，但是我们保护一个跟我们隔了十万八千里的乌克兰
说话人 2: 那你因为为什么
说话人 2: 其实乌克兰跟中国的关系是很复杂、很特殊的，因为你不要忘了辽宁号是谁造的
说话人 2: 对，那是乌克兰的航舰吗
说话人 2: 格吗
说话人 1: 瓦良格
说话人 3: 对，瓦良格号就是乌克兰的航空母舰
说话人 2: 对，而乌克兰的军工业是仅在东欧阵营仅次于俄罗斯的，我们现在很多军工产业从他那来，而乌克兰有很好的农业基础，将来中国要解决我们的粮食问题，现在很多时候希望将来是依靠乌克兰
说话人 2: 然后而且更重要就是这个欧雅的新思路，比如说这个油怎么过来，天然气怎么过来，中国都很希望能够乌克兰作为我们在东欧的一个基地，一个基础，所以中国在这里面的角色相当吃重，所以在这场事里面大家关注的都是俄罗斯、欧盟或者美国中情局，但是其实他们那边很多人在关注的就是中国在这件事上会说些什么，会干些什么
说话人 3: 直接影响的事
说话人 3: 就是军火工业
说话人 3: 对，中国的军火工业跟他是有联系，他当初脱离苏联的时候，他本来的军火工业非常强，结果很多苏联的原子弹都在他那边，所以他一出苏联，一一脱离苏联，他就宣布契合，就是我放弃所有的核工业，就把这些东西都封存或者运到别的地方去
说话人 3: 什么
说话人 3: 因为你只有契合你才，你才可以保障你的安全
说话人 3: 嗯，你说我不生产了，但是它的很多军火东西对中国是有用，而且你知道这个东西跟奥运会还有关系
说话人 1: 他们说你现在这个徐老师是体育迷
说话人 1: 是啊，这索契冬奥会说你天天在微博上就这个
说话人 3: 评论，就这个黄金马桶的总统
说话人 3: 嗯，他参加了开幕式
说话人 3: 对，我们现在还在看闭幕式，他还参加开幕式，看的时候他就
说话人 1: 开幕式的，现在已经逃到
说话人 3: 老家，开幕式完了以后再赶回去应付这个危机
说话人 3: 事情是要讲回到上次在北京奥运会，在北京因为你知道这个乌克兰的情况，你是要回到北京奥运会
说话人 3: 那个时候我们还记得小布什坐在前面，普京坐在后面，他们距离非常近
说话人 3: 嗯，他们的位置很窄，我们当时还议论过吗
说话人 3: 对，哪像我们的几常委一样坐得很宽，他们位置很拽，他们距离很近，可是这个决战与千里之外，就在那里笑嘻嘻的看这个五星红旗迎风飘然林茂可的时候，普京用调动兵打那个格鲁齐亚
说话人 3: 对，那为什么要打格鲁齐亚
说话人 3: 就是因为小布斯冒进，要把格鲁奇亚跟乌克兰纳金NATO，对，要把他们变成北约的成员国
说话人 3: 嗯嗯，然后这个普京也真厉害，他们在那里笑嘻嘻的看体育比赛，坦克就大大的，所以现在退了
说话人 3: 你看这一次欧盟就相对来说的策略就完全变了
说话人 3: 你看这个局势虽然是倾向西方的，可他没有说什么要他连进入欧盟他都列了很多条件，你5月选出总统再说你要答应什么什么什么什么
说话人 3: 再说说这次西方，你看那个奥巴马的策略跟小布什完全不一样，对不对
说话人 3: 普京不会容忍一个北约国家在他门口，就是包括这个，那些
说话人 2: 底线就是不能进北约
说话人 2: 对，但是能不能进欧盟是可以谈的，要经过他们
说话人 2: 对，这
说话人 1: 是可以谈的
说话人 1: 现在他们这个广场上的人喊出来的口号，似乎我发现广场上喊的口号往往都是说我们要加入西方，对吧
说话人 1: 就是他要觉得加入就变成欧洲共同体的一员
说话人 1: 可是实际上你要说反分裂，我觉得中国不好比，中国跟他们情况很不一样，完全不一样，它是一个很特殊的地方，但是它反分裂可是这个国家的组成要照我看来就是分裂的
说话人 1: 嗯，因为它东边一半，嗯，都是说俄语的，对，跟俄罗斯好，嗯，对吧
说话人 1: 西边这一半又是跟着波兰，跟着这个西方，那么这两边本身就不一样
说话人 1: 甚至他那个前一阵他们还表决就是说我们东边的这个这一块俄语要作为官方语言，对，最后好像是没通过还是通过，这，但是这就说明他本身就跟那头亲，这边是跟西边亲，而且还
说话人 2: 不要忘了还有另一块，就他讲俄语的部方有一个很重要的地方，就以前打仗打起来很有名的叫克里米亚
说话人 2: 克里米亚这个大半岛很重要的地方，为什么它重要
说话人 2: 现在俄罗斯的黑海舰队还在那个基地，黑海舰队就在那
说话人 2: 这个克里米亚这个地方除了表面上看都讲俄语的，其实不是
说话人 2: 那个地方的原居民是什么
说话人 2: 是达坦人，就当年达蒙古人对达旦蒙古人却建立汉国的后代，他们才是住那个地方住了最久的人
说话人 2: 俄罗斯人是很后来的，我们知道其实是斯达林时期大量的俄罗斯移民移进去
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以那边的达蛋人其实人也不少，也百分之十几二十的，他们也威胁了说如果你们这边说俄语的时候要独立，我们也独立，就是说在你讲俄语的这块里面有一块达大人多的地方，他们说你们要独立，我们就独立，这很复杂
说话人 1: 而且这个实际上我要不说这个，你看中国人最明白，就说经济最要紧
说话人 1: 嗯，他这个现在根本上是个亟待援助的国家
说话人 1: 嗯，我觉得这是个问题的一个，就是说你看俄罗斯本来说要援助你 10020 亿还是 100 多少亿美元，然后你这一闹就说那我先看看你是哪头的，你不认我是老大，我未必援助你
说话人 1: 欧盟那边也是这样，也是答应得给多少欧元的
说话人 1: 这个就他的这个经济，我一看乌克兰在我心目中是很牛的国家
说话人 1: 嗯，可是我一看在世界上这个排位排 100 多名，真够，这个地下太烂了，搞得太烂了
说话人 1: 为什么搞经济搞得这么差
说话人 1: 这个
说话人 2: 国家拥有那么好的天然资源
说话人 2: 对，它原来可以作为整个欧洲的粮仓
说话人 2: 嗯，它有很好的重工业基础，就在苏联解体之后，就在这帮人上毁成这个样子，你从来没
说话人 1: 搞好过
说话人 1: 所以有时候美女不能当正，他可以当后宫，是吧
说话人 1: 锵锵三人行告知后见
说话人 1: 听说这次这个中国狗仔队也参与了对乌克兰的这个报道，我可以给你看看他们发来的，你看看先是一个谁
说话人 1: 这位美女叫 24 岁的李迪亚，他是一名广场的抗议者，然后他在广场跟他朋友打电话，可能让他朋友打他的号码，他就大声喊了两遍，你就可以看见示威群众
说话人 1: 你再看下一张和这个警察的关系
说话人 1: 嗯，他，你看他就挡在这个盾牌前面
说话人 1: 嗯，他喊他电话号码的时候，旁边一个防暴警察听见了，防暴警察就记下了他的电话，然后防暴警察就跟他求爱，然后你看下边据说俩人就好了
说话人 1: 你看这个防暴警察要求狗仔队保护他的隐私，就是广场上的爱情发生了
说话人 1: 这是记者
说话人 2: 采访的
说话人 1: 是记者报道的
说话人 1: 我的意思是说有一种知识分子，哈，对群众广场上闹事
说话人 1: 嗯，一向没有好印象
说话人 1: 嗯，认为不是专门有一本书
说话人 1: 对，就说群众很多，这种就是乌合之众
说话人 1: 没错，他们就是一群情绪
说话人 1: 嗯，搞来搞去，他们不懂什么政治，对吗
说话人 1: 好，咱不说这个观点对与不对
说话人 1: 嗯，我就说这个，就像刚才说的寂寞申科，你刚才说寂寞申科很糟糕
说话人 1: 嗯，国家经济搞不好，他就有责任
说话人 1: 嗯，但是现在他出来成了这个悲情英雄，这家伙他要竞选总统了
说话人 1: 嗯，说不定这女的又当总统了
说话人 1: 嗯，那么
说话人 2: 所以说群众真的是可以很盲目的
说话人 2: 你比如说像这些，我不是说这个群众说什么一个知识分子观点批评群众，但是你就看乌克兰这个事情就看得很清楚
说话人 2: 记不记得那天 21 号到 22 号这个事简直是可以拍电影的
说话人 2: 嗯，很戏剧性
说话人 2: 嗯， 21 号的时候还说了俄罗斯欧盟，然后乌克兰的反对派连逃亡总统，大家都谈好了，有协议了，对不对
说话人 2:  22 号凌晨中途跑了，就忽然就政变了，就是那几个小时，六七个小时，到底发生什么事呢
说话人 2: 原来是这样的，反对派的几个领袖把谈妥了的协议拿到广场上向群众公布，然后为群众喝道，才不要好，换一个领袖，他反对派很多嘛，对不对
说话人 2: 反对派领袖好几个轮着来，几个领袖都被就要就全被全都被
说话人 1: 群众要的是没你
说话人 2: 群众要的就是要把他干掉
说话人 2: 哈哈哈，那为什么呢
说话人 2: 其实我搞清楚这帮群众是什么人，嘿嘿，这帮群众不是一般群众，这帮群众是一些极很多广场上人，是一帮极右派的民族主义者
说话人 2: 这帮极右派民族主义者里面有很多人过去是特种部队，是军人，参加跟阿富汗战争
说话人 1: 怪不得他们的头是个拳击世界拳王
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对对，然后，而且是有这个后勤力量，然后组织百人队制造燃烧弹，所以就算对着现在那些正规军，他们是游刃有余，他们死的人算少，你要知道他们对付正规军很厉害的，而且他们还有民兵组织，真要能干仗的话他们是能打内战的
说话人 2: 西邦这样的人非常狂热，这种人他们想的唯一一个解决问题的方案就是把俄罗斯人全赶跑，但是这是非常不现实，我们这俄罗斯人现在已经占了整个乌克兰三四成 4 成多的人口，你怎么可能说我们将来这个乌克兰要把这些人全赶跑呢
说话人 2: 不是，他已经疯狂到这个程度，而且他
说话人 1: 太依赖俄罗斯老大哥了
说话人 1: 嗯，就是这个，包括这个天然气，这个俄罗斯都是，就是过去很低廉的价格，现在那个谁啊
说话人 1: 梅德韦杰夫
说话人 1: 嗯，就那意思，都话里话外都透出来了，说到时候我们就提价1，提价你经济就垮台
说话人 1: 本来
说话人 2: 就是对你比如说他们说要加入欧盟，欧盟没给什么好处
说话人 1: 其实欧盟自身难保
说话人 2: 了，而且他要加入欧盟，欧盟给不了他，中国就因为自身难保，但俄罗斯给他的那个好处是
说话人 1: 实打实的，所以他们
说话人 2: 现在说要选择加入欧盟，不要俄罗斯，那他们接下来要解决的问题就是，那你接下来经济怎么办
说话人 2: 你需要的贷款，你需要的援助从哪来
说话人 2: 所以为什么他们就在期待中国
说话人 1: 哈哈哈，中国还有点远郊近攻的，这意思是吧
说话人 3: 哈哈哈，他要是欧盟帮他的话，那是比希腊还要希腊的一个摊子了，对不对
说话人 3: 但是好一点
说话人 1: 对，那我不明白这个为什么欧美好像这个骨子里边还是愿意他加入他们
说话人 3: 这个
说话人 3: 不不不，那是荆州，它是中国的这个国
说话人 3: 对，它是整个欧亚之间
说话人 3: 你看叫如果是俄罗斯是一方，要从下联，西方是一方，它是最在要充
说话人 3: 你看最在要冲突的地方有几
说话人 3: 有三个兰，一个是波兰，但波兰现在实际上是清西方了
说话人 3: 对，因为波兰吃了俄罗斯太多的苦了
说话人 3: 嗯，那么波特兰也是，虽然这个他也吃了德国的苦，但是波兰现在的波兰领土相当一部分是德国的领土
说话人 3: 嗯，他已经占尽了那方面的便宜了，把德东德挖掉很多了
说话人 3: 所以现在的波兰基本上清西方，芬兰就是中立的风
说话人 3: 我觉得将来乌克兰最好的模式就是芬兰模式
说话人 3: 嗯，就是说在普京的容忍的底线下得到西方的一些好处，但是在政治上一定要采取不结盟
说话人 3: 就芬兰模式是乌克兰的，就是说这个三个兰，现在这个乌克兰地方又大，而且他正好碰到一个，什么时候碰到一个俄罗斯在重整复兴的时候
说话人 3: 嗯，俄罗斯现在不是，不是，前些年是在网摔自己搞不定的时候，现在是你看那个冬奥会就看得出来
说话人 3: 对对对，现在普京权力又在，他，不是，在他非常坏的时候，所以在这个时候你要把它变成两个双方都不愿意
说话人 2: 我觉得非常困难
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 因为芬兰跟乌克兰不可比，因为芬兰这个国家对乌克、对俄罗斯来讲，它的战略地位、资源价值远远不及乌克兰重要
说话人 2: 而芬兰你说他现在加入欧盟，说只要不加入北约就行了，俄罗斯就能放过他
说话人 2: 但其实这个是很不靠谱的，因为芬兰这几年他们还在国会，还在商量要不要加入北约呢，他们跟瑞典都这样
说话人 2: 嗯，你今天答应说不加入北约，我怎么知道将来
说话人 2: 所以我觉得其实长期而言，欧盟在这件事上是很难斗得过俄罗斯的
说话人 2: 嗯，别说很简单吗
说话人 2: 道理，你跟美国你想要的是什么
说话人 2: 你想要的就是这个地方比较清西方一点
说话人 2: 但是你是不是真的想他加入呢
说话人 2: 他真想加入的时候你得给他多少 10 的东西，这时候你又开始算了
说话人 2: 那按这个计算机好像不太划算
说话人 2: 俄罗斯不一样，俄罗斯是为了要保住车快地方，不惜一切，你双方这么来摊牌的时候，你斗不过俄罗斯
说话人 1: 的
说话人 1: 唉呦，那你说这事情会军事化吗
说话人 1: 到最后我觉得不太会，应该觉得不会，而且不是说民主
说话人 1: 我今天看见环球时报还嘲笑就说是啊，说乌克兰，你说你看你搞民主搞成什么样子
说话人 1: 就是说人民普遍感觉是，就说等不及
说话人 1: 您的意思，比如说西方的人呐，他有这个民主传统，觉得你这个总统不好，我可以忍你四年，对吧
说话人 1: 再选掉你就是了
说话人 1: 但是就乌克兰的情况是他这暴脾气，你知道他当时就说明他已经建立了民主制度，但是你看这几次什么颜色革命
说话人 1: 嗯，这个推倒，那个推倒，这个没一次是通过正常民主程序来
说话人 3: 换人的，但是他广场政治，你仔细发现他也非常有意思
说话人 3: 为什么那个马黄金马桶的总统最后要跑是因为他的议会罢免了他
说话人 3: 嗯，就是说你看似前面广场上这些人吵吵，但是他的法律程序是他旁边这个议会
说话人 3: 没错，这个议会高于总统
说话人 1: 所以我现在发现东方，你看我这今，我今天看新闻又看泰国，我就发现东方狗民主往往会办以出现一个广场民主，广场民主经常在很大程度上你看泰国也是这样，这是
说话人 3: 表象，广场民主好像很像他们的广场民主，但是的区别是在他们的广场民广场旁边就是议会大厦，对法院对不对
说话人 3: 他总有，然后总统府那里几个，但是最后广场民族要影响到这个议会大厦，这个才是最高的
说话人 3: 可是东方你无论是泰国、日本，更不像台湾
说话人 3: 别，哎
说话人 1: 台湾不是国家了
说话人 3: 但是它最高的不是这个议会大厦，你看泰国，它最后有泰王，日本有天皇，他的广场上吵到最后是诉诸于黄
说话人 1: 但是你看，你记得当年俄罗斯吗
说话人 1: 叶立钦就站在坦克上炮打议会大厦了，对，是吧
说话人 1: 他
说话人 3: 还是炮打，还是承认这个议会大厦的权威
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 2: 我觉得你刚才讲环球时报那种讲法是那种典型的环球时报言论，基本上就是故意的，抹去了很多最重要的条件就泛泛而谈民主为什么不好
说话人 2: 民主有什么问题
说话人 2: 他忽略了什么东西
说话人 2: 第一，刚才我们已经讲了，今天乌克兰他们广场上面的群众是一有主要的构成，是一群极端的极右翼的种族主义者，民族主义者在这么狂热的民主主义情绪底下，你所有不要讲民主，所有合理的政治程序都很难建立
说话人 2: 假如他真的这么讨厌乌克兰现在的局势，环球时报就应该放弃在鼓吹狂热的民族主义
说话人 2: 第二，这个民主主义能够烧得起来，这股狂热的反政府情绪能够烧成这么厉害，搞到这个局面其中一个关键的地方是因为政府开枪，你政府开枪镇压人民，杀害自己的人民，这是范天条，是到了这一步开始才变成
说话人 2: 我们现在
说话人 1: 看到这个，其实我觉得他这个亚努就已经跑了的，这位叫什么呢
说话人 1: 他还是不够怎么说
说话人 1: 叫咱们说他不够狠，就他对这个统，这对统治，这对军队的统治看来还是有问题，因为，唉，过去美国都开过枪，你知道吗
说话人 1: 就是开枪就干到底对吗
说话人 1: 要真是独不
说话人 3: 明白埃及这样是吧
说话人 3: 像埃及杀的够多，对
说话人 1: 他的这头开两枪，人跑了本身军队不听话了
说话人 1: 对他本身你对他对军队的控制就有互动
说话人 3: 关系，群众在这里亦会表决，但是军队的态度当然是决定性的，然后他占领了传媒
说话人 2: 对，这里面出现一个很吊诡的情况，就是他们的军队
说话人 2: 接下来为您播出文明启示录
说话人 2: 现在跟人民关系很像，那边都是乡亲父老
说话人 1: 是叫我开枪