说话人 1: 锵锵三人行，咱们难得请这个张维颖老师到我们三人行来，但是这个张维颖老师，这个这次咱们见面谈了，才增进了我对他的认识
说话人 1: 所以在今天的中国，你发现没有，真的了解一个你没见过的人很难，因为你看，我甚至曾经认为他是一个比如说给这个党和国家出主意的这种智囊，对吧
说话人 1: 我曾经认为他是个那么一个角色，但是后来看看他写的这个书，我又觉得他思想挺反动
说话人 2: 哈哈哈，我，我不要
说话人 3: 乱扣帽子
说话人 1: 哈哈哈，扣帽子
说话人 1: 对，这不能扣，不是反对，是有启发
说话人 1: 我最近这个学习一下张老师这个理念的力量，让我感觉他有点不务正业，哼哼，就是因为我想象的这是一本我看不懂的书
说话人 1: 你们经济学家写的书吗
说话人 1: 很多这个数字经济现象，可是我后来发现他在谈这个思想，他在谈思想学
说话人 1: 你比方我举个例子，我看张老师这有一什么思想，他就是说他研究人类历史上的很多人，或他得出一个结论，他说这个大部分人货都是由大多数人的无知和少数人的无耻造成的
说话人 1: 这您有什么
说话人 2: 体会
说话人 2: 因为我们看就是说人类了，我们有自己的利益，有些追求自己利益，这本身没有不正当，而且市场本身就是靠每个人追求自己利益来推动社会进步的
说话人 2: 但是有一些人如果特别有一些特殊的权利，他们会追求了一种侵害别人的利益，就是通过否定别人的利益来追求自己，这我就叫无耻
说话人 2: 另外我们人类意义社会太复杂，我们人的知识真的非常的有效，我们认为正确的东西实际上可能是错误的，包括甚至你像我们那个父母感涉儿女的婚姻问题，你说他爱不爱儿女
说话人 2: 太爱了
说话人 2: 嗯，但是这个女的，但是他要无知，他以为就是说只有他的那个标准才是儿女应该坚持的标准，最后导致了好多的婚姻的悲剧
说话人 2: 所以我们大部分人确实我们生活中很无知，因为这种无知我们就说那种出于自己的利益来损害病人利的这些人，他就特容易利用这种少数人的物质，对不对
说话人 2: 然后做谈自己先做的事情
说话人 2: 那我书内标举到的，甚至你像这个这个义和团运动大量参加岳和团的人，他的无知者
说话人 1: 刀枪不入
说话人 2: 对，他以为猎柴 100 天就刀枪不入，是吧
说话人 2: 那么在他慈禧太后以及他统治就是内部的人，他是为了权力斗争
说话人 1: 这就是少数人的无耻
说话人 2: 和多数人的物质结构，导致了整个国家差点被毁灭
说话人 1: 而且你看我还从那学到一个什么知识，比如说计划经济，咱们过去以为觉得就是咱们这个中国或者前苏联就社会主国家计划经济，他说当时其实在西方也是被很多人信奉，就是曾经有很长一段时间等于说这个，包括这个大学者
说话人 1: 嗯，他们都相信市场是可以通过，嗯，算数算出来的，就是价格，甚至是可以可以计算出来的
说话人 1: 嗯，你要今天搞市场经济，你觉得这很荒唐，嗯，人怎么哪个政府能算出一个杯子该多少钱呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但是这种荒唐的事情，他就是在很多年时间里占据一个主要的市场，你觉得这种情况又是为了什么呢
说话人 2: 噢，因为其实就是还是一个，就是说我们理念的问题就是一种错，正确的理念它给社会带来好处，错误的理念可能带来灾难
说话人 2: 现在计划经济就是它完全是一种理念，从马克思拽出的批评资本主义导致的，自发现下，那被好多人接受了
说话人 2: 接受以后，那怎么解决这些问题
说话人 2: 就靠一个中央集群的计划，尤其是在 30 年代上市， 30 年代大危机，这都被自身市场的失败，那这种变成好多人接受的理念以后，那我们就按照这种理念去做，因为我们人类确实这是我这几年想的比较多的问题，我们人类真的好多事情，我们真的特别的无知，但是我们自以为我们知道，所以在老子在 2000 多年前就警告人这一点就是我们不知道的东西，我们假装或者我们以为我们知道，这就给人来带来巨大的灾难
说话人 1: 但是你看这就像是咱们现在所说的社会主义市场经济，对吧
说话人 1: 一直在说，你比如说对我这个经济的外行来说，我得到的一个概念是什么
说话人 1: 就是说好像完全的这个市场那也会无序，也会造成什么很大的问题，贫富差距大，或者甚至是经济危机，于是还有另一只手要靠这个政府，适当的时候政府得出来指挥一下
说话人 1: 嗯，好像这两个结合起来就比较完善
说话人 2: 思想是我们人类面临的基本问题是什么
说话人 2: 就是我们每个人都在追求利自己的利益，但另一方面我们人类只有共同的合作，我们才能前进，才能发展
说话人 2: 所以怎么把这两个东西能够结合起来
说话人 2: 嗯，市场是最好的方式，就是踏实的在每个人追求自己利益的，然后带动大家共同的富有，共同的幸福
说话人 2: 那包括你看我们现在全球化的合作，没有市场就是不可能的，是吧
说话人 2: 那为什么能做到
说话人 2: 就是说事实上就是说你要追求你自己的利益，首先给别人带来好处
说话人 2: 嗯，但是如果你看得见的那只手的话，因为它是靠强制方式来获得收益，好比是政府，它有征税，本来也是为了提供服务，但是你这个服务不是有消费者自己选择的，你看这个，我们市场上买以后，比如说这个，啊啊啊这一个饮料，对吧
说话人 2: 我值得不值得
说话人 2: 我认为不值得，我不买他就没收入
说话人 2: 那政府可能生产的话，它就会这样，我给你每人发一罐饮料，然后给你每人都征税，就是你，你必须给我交钱，你说我不要饮料，那也不行，那也得交钱，所以他就没有选择
说话人 1: 就北京供暖似的，是吧
说话人 1: 要不要
说话人 2: 没有这个选择
说话人 2: 再加上我们知道我们还有一个误区，就是说我们老觉得在政府工作的人都是高善的，而我们谈到政府的利益或者是打国家利益，这就是，嗯，正当的，一谈到私人的利益就是不正当的
说话人 2: 其实我们想政府国家也是私人运作的
说话人 2: 人类过去 500 年我认为观念的一个最大变化就是使我们认识到政府官员和普通人一样，他有七情六欲，他有他的无知，他有他的偏袒，他有他的自私
说话人 2: 问题是我们怎么能够约束他，把全部是为了自己利益，损害别人的利益
说话人 2: 对啊，事实上它是有自然的约束的，那政府就没有这个约束
说话人 1: 这就是所谓咱们现在说的把权力关到笼子里
说话人 1: 对
说话人 3: 我觉得张老师说我个人理解您就是无耻无知，我觉得这是两，就是可能是两个范畴，就是对大部分老百姓来说，可能对我们个人来说都是有无知的那一面无知的领域
说话人 3: 我觉得您说的无耻的那些人，他的前提是他们知道有一些事情，但是他蒙蔽了一些事，不告诉你，他认为他可以代表我们做选择，所以张老师可能是说这些人最后是就是老张老师用无耻的这个，但是我在想就是说我们尽量，现在，比如说作为我这样一个人，我尽量在提醒自己，不做一个，咱们没有权利做无耻，咱没有权利去决定别人生活，我尽量不做一个无知的人
说话人 3: 但是在我们从小到大的所受的教育里面，不可避免的有很多天然的一些观念
说话人 3: 就像您刚才说的，我们天然就认为，比如说政府就是有天然的合法性或天然的好像道德上的一些优势，是吧
说话人 1: 那我们让他做主
说话人 3: 对，你就是代表我们就是他，天然就是好的，就是您是不断的在提醒我们认识到就是我们原来知识的一些边界
说话人 3: 但是我在想，比如说您对您自己的，因为很多也有给您贴标签说您是海归，不接地气
说话人 3: 那您觉得您自己的，我在想，唉，您这边呢
说话人 3: 比如说有没有大家所说的，就是您是不是太强调什么
说话人 3: 因为您自己说是一个，比如说自由市场派的什么的，就是您觉得就这一套是不是
说话人 3: 也对，确实是跟中国的某一些固有的东西，它确实是发生很大的不接壤的
说话人 2: 地方
说话人 2: 我觉得因为人类进步一定有理念的观念的一种变化
说话人 2: 对，那有些东西我们永远达不到，但是我们仍然要去追求它，这是你还比如说我一个完完全全的市场体制，什么历史上从来没有发生过
说话人 2: 包括美国监管，美国好比三上世纪，就是 19 世纪后半期比较接近于自由市场，还有英国那时候也比较接近于自由市场，但是从来没有达到，因为在任何一个国家总有既的利益资产，总有政府的这个看得见的手在不断的干扰市场，那么但是正因为这样我们才需要有这种坚强的理念，因为你要知道就是说噢噢噢，就是这个看得见的手，他有好多背后的利益在操纵他，然后他也有钱，我说养的起那些拉拉队，所以在四川与政府的这个博弈当中，事实上属于弱势的一方，所以我就在这本书里边，世上与政府里边我就讲到这句话，就是你从来不要担心资产走的过度，你需要担心的人类面的最大威胁，从古到今是政府对市场的过度的干预
说话人 1: 这个他讲的一个也挺有意思一点，我觉得就是说过去，我们总觉得，比如说每一个人都是按照对他有利的这个原则去做事的，人人自私，对吧
说话人 1: 趋利避害他，他做的事情总是符合他自己利益的
说话人 1: 可是过去我们没想到一个其实连什么是你的利益也是受到你信仰或者说理念的支配的
说话人 1: 嗯，你对吧
说话人 1: 你相信什么
说话人 1: 他决定了你认为什么是你的
说话人 3: 利益，叫确认对价值观是什么，是吧
说话人 1: 对，那你比如说当然你看他，比如说人，他相信这个需要有钱才能有好的生活，那么当然他就把钱当成利益
说话人 1: 但是你比如说咱们那天讲的吴清源，下围棋的吴清源，嗯，他相信的是道是围棋，嗯，他可能你给的钱对他来说不重要，嗯，他的根本利益在于给我一个安静的地方可以放下一张棋盘
说话人 1: 嗯，这就觉得这就是说这个咱们过去很少想过，就原来人的利益也是受他信念的影响
说话人 1: 那我们
说话人 2: 好多历史上就是
说话人 2: 噢噢，因为我们的错误的理念导致我们才为了自己的利益追求一些行为，这机构这个行为最后证明损害了自己的利益
说话人 1: 你比如说咱们是，比如说推翻当年，说推翻资产阶级
说话人 1: 对
说话人 2: 而我们当时认为说消灭的企业家，然后工人就会过生活的更好，但我们事后证明是全世界都是这样，凡是消灭了企业家的地方，工人的生活水平就都下降
说话人 1: 无产阶级把资产阶级推翻了，自个都穷了
说话人 2: 哈哈哈，你这个其实很有意思啊
说话人 2: 所以我在书里边
说话人 3: 失去了枷锁就什么更没有了，是吧
说话人 3: 这
说话人 1: 一无所有了
说话人 1: 那看来张老师，很多时候我们就是错误的判断了我们的利益
说话人 1: 嗯，是因为我们有了错误的想法，错误的理念
说话人 1: 嗯，对，但是有什么办法把它纠正呢
说话人 1: 有什么办法
说话人 1: 我们不走这个
说话人 1: 不不不，犯这个
说话人 2: 错误，一个办法当然就是你人就是你喷的头破血流，对，对吧
说话人 2: 你觉得你才认识到犯人错误了，但是我们怎么避免这种巨大的代价
说话人 2: 就是在发生巨大的错误之前我们就意识到他
说话人 2: 那我觉得一个就我在梳理强调这个思想市场，那也就是说不同的观点，不同的信仰，不同的理论，不同的哲学，可以自由的碰撞，自由的争论
说话人 2: 那我相信就是如人类只要有了思想市场，有了这种自有思考的空间，人类不会犯特别严重的错误
说话人 2: 嗯，我们举一个例子来讲，我觉得后面我们近代的讲，像大家知道大跃进，我们设计来说，如果那时候也有思想市场，也有言论自由，那也就是大家可以减40，可以憎恶的话，我觉得我们想人类还不至于无知到那个程度，就是明明看见那么多人在饿死，还有继续推行这样一种体制，那我就是说完全可以避免那种巨大的灾难，甚至思想
说话人 2: 事实上我还有一个层，就是政策执行层面，如果我们允许有各地因地制宜，就是它有竞争性
说话人 2: 就说你广东可以这样做，我说陕西可以做慢一点，那地方有好多选择的话，他也不会造成这么大的灾难
说话人 2: 所以我就说简单的思想既是我们人类进步的源泉，也是人类避免巨大灾难的一个
说话人 1: 安全法
说话人 1: 我注意到他提出来一个什么呢
说话人 1: 语言腐败
说话人 3: 唉，这好像挺新的
说话人 1: 这个概念
说话人 1: 现在我们的腐败有一个重要的原因是因为语言首先腐败了，这个我很感兴趣
说话人 2: 语言腐败当然不是，我最早提出来是奥维尔
说话人 2: 嗯，提出来这个概念，它是就是说我们试图捍卫一些我们没有办法捍卫的东西，然后我们就只好在词汇时来种文诊
说话人 2: 那约副班本身是一种不诚实
说话人 2: 嗯，就是你心里显得和嘴上说的不一样
说话人 2: 那这个在中国我觉得非常的普遍，就是说导致我们就是我们的语言系统和我们的心灵系统中完全分泌
说话人 1: 你能举个例子说哪个语言腐败了
说话人 2: 好多好多，好比说你最简单，好比说我们就要知道大家到重庆打黑，那打黑大家的黑社会还是一种犯罪活动
说话人 2: 对，那打黑当然是一种正当的了，那老百姓都会用户，对，是吧
说话人 2: 但是事实上打黑的人本质上做什么
说话人 2: 他是利用这个口号，就说正当性的口号来掩盖他不正当的行为，嗯，就是语言腐败
说话人 2: 然后你也比如说我们在的时候，就是这个左派，像四人，他是特别善于用于预约腐败的
说话人 2: 嗯，所以你他做的所有的坏事，他都是打着人民的利益的旗号、国家利益的旗号
说话人 2: 但是那时候他说无产阶级
说话人 3: 先给你脑袋上贴个标签
说话人 2: 对，先贴一个标签，所以这个久而久之我觉得他对这个社会的道德会带来毁灭性的这种伤害
说话人 2: 就是我们人类之所以还可信任我们诚实，最基本的一点就是说我们，我们有一个基本的良知识，我们说话是真实的，对吧
说话人 2: 所以语言这个系统，它一定有基本上反映我们的真实的想法
说话人 2: 语就是为了我们的交流来反映我们上
说话人 2: 但是如果语言腐败也好，就你说的话和你心里显得完全不一样了
说话人 1: 这就是我前一阵就是说就当年你，比如我有一个特别不能理解的地方，就是说这个有的这个贪官，你像就河南那几任交通厅长，我认为是人格扭曲还是什么问题
说话人 1: 就是说他每一个都是贪污下去的，灌下去的，再来刚上来的那个，呦，那真信誓旦旦说的那个要廉洁的，我不能不相信他是真心的，因为他说的简直是吧，可能呕心沥血的在
说话人 2: 说你
说话人 2: 这很有意思，就是单一个社会人们说假话说到这个程度就是说假话不再脸红，说假话已经是信誓担当的时候
说话人 2: 嗯，很可怕，他就是真的严重，已经是非常严重了
说话人 1: 你像那天他们在网上，我上次就想弄弄，就是说开两会的时候，这个徐才厚，嗯，接受一个网站记者的访谈，他们在底下画出来，这就徐才厚说我这个人最大的缺点就是廉洁，哈哈哈，我当时觉得特别奇怪，因为什么呢
说话人 1: 我会，我出于自保，嗯，我会倾向于在公开场合把我比我实际上说的坏一点，我觉得这样我安全，因为万一被发现了，哈哈哈，对吧
说话人 1: 不会，但是这样的一些人我特别不太理解
说话人 1: 就是说你可以那样公开的好多贪官，你看就是他在主持这个反贪学习的时候
说话人 1: 嗯，他怎么说的那么铿锵有利，他没必要把调子说的那么高，这是为什么呢
说话人 1: 不是
说话人 3: 我，我觉得就是张老师说的，就是他已经在这里浑然不觉了
说话人 3: 就是我觉得
说话人 1: 你明明家里那钱都发霉了，你怎么能说的出来
说话人 3: 不是他有一种情况是不知道家里有那么多钱
说话人 3: 你不知道那个不是我，我记得看了一篇文章，就是人家说你家里有那么多钱，他不相信，他觉得因为不是还有家属的一连串的这些问题吗
说话人 3: 有的可能确实属于不知情，因为这个不用操心这个具体的技术问题，你只要你这个人一人得道，鸡犬升天，那些技术环节让家属让底下的人对接就完了
说话人 3: 我觉得有一种情况他可能是确实不知道
说话人 3: 另外就是我觉得就是张老师说的更可怕的情况，就是这种谎话说时间长了，他已经就是已经适应了这种人格分裂
说话人 3: 嗯，你觉得这种人还少吗
说话人 3: 我们见到日常的人少吗
说话人 3: 就比如说他在这种场合，他也知道他需要表什么样的态，他也知道说什么样的语言，他运用的很纯熟，但是他私下里跟你见面可能就把那个面具一摘，他就完全是另外一个人，对，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 他是一套
说话人 3: 话，对，我们还学不会那套话
说话人 1: 对，我们学
说话人 1: 我曾经跟一些这个领导吃饭，我发现他们身边的这个科处长在饭桌上说的一套话，我们介入不了会
说话人 1: 对对，就他，那是，我觉得那是他们的一套话，你知道，哗哗哗，这，这个咱们的领导怎么着
说话人 1: 咱们完全没法跟他们谈，但是他们说的那叫一个6，就是
说话人 3: 所以有一套他们的话语体系，语言
说话人 1: 问题真的是非常根本
说话人 1: 你好比就是说我在他这书里还看到一个哈，你看就是很多词语已经在变化了，比如说革命，嗯嗯，革命它的原意应该指的是推翻一个线的政权，嗯，但是后来我们又出来一个词叫反革命，嗯哼哼，对吧
说话人 1: 他这个有的时候就是保守的，嗯，变成了反革命，嗯嗯，对吧
说话人 1: 你就是还是保守的变成了革命，就这个含义已经乱了
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 这个有一些历史的原因，但是还有一个其实与我们刚才讲的这个，嗯，实现自由有关系，对吧
说话人 2: 因为在这个没有实现的这个自由，没有实现市场的时候，人们没有办法表达自己的真心，所以他就要介于一种另外的一套语言系统，或者完全表达相反的系统
说话人 1: 唉，你比如说，好像他举的例子我觉得挺有意思，比如说那个东德，嗯，咱们知道东德原来的政治制度，但是东德这个国家叫什么名
说话人 1: 叫民主，叫什么格一子民主
说话人 1: 对对，他叫民主，是因为民主这个词好，对吧
说话人 1: 所以甭管是民主而不是民主，但是都可以把这个词放在自己的国名里头
说话人 1: 你这也是一种语言