2023年10月20日 下午 7:29|22分钟 52秒

关键词:
美国、中国、伊拉克、奥巴马、伊朗、阿富汗、苏联、伊斯兰、政府、民主、叙利亚、中东、巴基斯坦、圣战、移民、中央情报局、宗教组织、宗教信仰

文字记录:
说话人 1 00:11 
锵锵三人行，今天这个王猛部长这个坐镇北京，哈哈哈，欢迎扎老师从美国归来。

说话人 2 00:19 
呦，荣幸。

说话人 1 00:20 
荣幸，咱们这个祖国这大半年蒸蒸日上。扎老师你在美国简直是不打算回来了是吧？

说话人 2 00:26 
度那么多年，我在北京，我今年家里有点事儿，所以就必须得在那坐镇了，我就回来的这个。

说话人 1 00:34 
马年 20 年，流年不利，很多人家里都出事，都出在这个这一年啊。当然咱们祖国形势越来越看好，哈哈哈，但是咱们越好，美国越不高兴。哈哈哈，我就跟你聊聊美国。哎，王老师，我是昨天在您的指示下，我学习了一下。嗯，这个奥巴马最近对中国有评价，哎，我觉得有点什么呢？这是这个说这中国不能老搭便车，然后就是那意思占了我们多少年便宜了他是为了什么事？美国空袭这个 IS 就关于就是说美国当这世界警察的事儿，然后奥巴马在美国好像言外之意接受一访问就是说你就说你们从来没人要求中国干过些什么，这中国是，他甚至有点，这个开玩笑，他说我们也希望像中国一点，从来他美国负担太重了，哈哈哈，说从来不要说中国搭了这么多年便车，然后我又注意到咱们这个习主席，嗯，前两天是在蒙古还是在哪？是讲话，我不知道他是有意还是。

说话人 3 01:39 
无意，是在蒙古吗？不是蒙古吧？是，是在塔基克斯坦吗？

说话人 1 01:44 
可能是，可能我记错，反正这一个讲话他就是说这个，我们欢迎所有的这个朋友，这也都搭中国这现代化的这个什么快车，不管是搭快车还是搭便车我们都欢迎，我觉得也有点这意在沛公的这个，这意思。

说话人 2 02:02 
是咱们这个快车是出去消费，然后就你们数票子，是不是这意思？咱们是这就算大烧饼，咱们烧饼啊是到各大各国去shopping，现在是中国是这个最强劲的消费者。然后这派学生，我因为在纽约这个周围街上现在到处都听到中文呐，就是大批的留学生，而且包括说这个移民的配额里边也是华人最高，这是不是都算大便车呢？

说话人 1 02:35 
这就是说啊，在那个中国这方面还逮着理了？说实际上你说美国现在的最大的债主是谁？就那是中国，那就是中国。

说话人 3 02:45 
国家的经，这经济的发展有时候是互相都有好处的，我就听德国朋友说，德国的领导人都说是德国的汽车行业，很得益于中国那个宝马车已经相当困难了，但是忽然中国出来这么一个消费群体，而且被这个宝马被认为是最高的级别，人家那个汽车行业的人是不是这个看法是另外的，因为我也不了解，我也不会开车，也不懂这个，但是德国人承认就是一个都已经快要破产的这样一个面临很大危险的这种豪华车突然被中国人买的是不亦乐乎。

说话人 3 03:36 
对，因为这种事自然有这个。奥巴马那个意思，就是说美国他管了很多很多这国际上的事儿。对，都是他那管问题，他管完了以后还要挨骂，是吧？在国内也要骂，国外也要骂，但是管完了以后中国好像没有参与管理。问题是中国跟他两路，中国的观点跟他并不一样。你比如说打侯赛因萨坦5，中国跟着去打、去干去，因为。

说话人 2 04:15 
不是中国，它向来是叫做反对干预别国内政。比如我们去非洲，你那怎么乱怎么你们内讧，怎么独裁我们，那是你的事，我们就做买卖，我们来了就是我们要卖东西。

说话人 3 04:30 
和平共仆 5 相同不称霸，像他指的是这一类的事儿，我也我当然我也是去，没去过，也不知道怎么回事。就是像这个伊拉克说是美国人，我觉得这也是玩笑话说伊拉克战争获胜的是中国，因为中国也没派兵，没事也没去炸，对，也没花多少钱，是等到美国打完了以后，咱们那个是跟他联合搞石油开发，对能源采购的就去了。

说话人 1 05:06 
唉，这奥巴马。

说话人 3 05:08 
就是这意思。可是你能源采购问题是人家伊拉克需要中国，你给价给的就挺好，对，信用又不错。

说话人 2 05:18 
则觉得是中国特别实惠。然后美国当了，尤其是小布什的时候，它有宗教信仰，就是所谓的像圣战似的那种感觉就去了，因为当时有很多说法是为了石油去打仗，实际上你现在看来美国在那儿并没有特别多的获利在石油方面。

说话人 1 05:37 
而且美国我觉着也你说他挺冤的，就是觉得。

说话人 2 05:41 
像一个傻大哥。那。

说话人 1 05:43 
感觉我这理解可能是很浅薄哈。就是你比如就像咱这个老子就讲这有为和无为哈事实。唉，你发现没有，你这个有为的他总要承受一个反作用力。对，你比如说美国，我今天就看见包括伊拉克政府的一个部长在借助集会，是就讲这美国去打这个ISIS，这部长居然就怀疑说这IS，这伊斯兰什么这国，嗯，就是中央情报局搞的。然后就是说我们欢迎你们美国空袭，但是我们不反对你们一个美国士兵踏上伊拉克的土地。你说他弄得有点就是里外不是人。

说话人 2 06:22 
不是他。这个你看我这次回来就是在机场，去机场路上正好是一个啊，约旦人移民，那美国司机跟我聊了一阵这个，他就说这就有点像你说的这个，对s，你要追踪到源头上跟美国很有关系。当年比如说打阿富汗或者什么其本来是冷战的时候的一个对策，是为了就是苏联跟苏联对，背后是苏联，比如说去达阿富汗，结果最后这冷战结束了，这些人就没有等于没有雇主了，没雇主以后他们还要继续玩，那怎么办？就是说这个这逐渐是这么延伸过来，变成一种，而且这个美国也就不支持他们了，现在就不是打苏联的那个时候了。那么怎么办？他就又开始找到一个新的cos，就是一种一个新的这个原因继续。而且在这个问题上，在中东也是一锅粥，就是说各种提供，比如说沙特是很有钱的，这个政府又跟美国关系又很好，可是实际上又提供了很多的财政方面的援助。

说话人 2 07:28 
对这些各种，比如说恐怖组织背后又有，然后又有以色列的问题，以色列背后又是美国，那么中东的很多国家，这个阿拉伯国家又对以色列又是一种态度，对吧？反这个反以色列可是政府之间关系又是另外一回事，所以一到中东就是一锅粥。虽然现在这个 IS 就说这个，据这个约旦的司机说，那所有的人都反对他们太极端了，太暴力了，太残暴了。但是你要说这个背后就是说我们一起参加来打，那又是态度，又有一种暧昧在里边，因为它牵涉到以特色列，牵涉到犹太。

说话人 1 08:09 
是。

说话人 3 08:09 
美国。现在问题在这儿，他认为他应该管。嗯，是吧？比如反恐这一点，我据我所知，从那个江泽民那个时期就一再表示坚决是要反恐的，甚至还提过这个事，我还听到过这种说法，就是中国，因为中国和这个巴基斯坦关系好，尽量子就是说服巴基斯坦人也应该积极的参与这个反恐的斗争。是这个，因为我这都不是官方的听到的消息了，反正有类似的说法。可是他这个问题是美国的那个做法，他是不是成功了？起码奥巴马认为他是不成功的，像奥巴马。

说话人 2 08:58 
当年是。

说话人 3 08:59 
反战的，因为切尼现在反过头来批。就是原来小布什的时候的那个副总统对切尼批评奥巴马，说他怎么软弱，什么这样，对，放纵了这个，纵容了这个意思。什么 is 我也不知道到底怎么拼。 ISA 什么玩意？对，说是放纵了这个伊斯兰国的事情。嗯，可是立刻奥巴马这边就说了，说这个把这个事情搞成这么糟的，就是由于你们的干预，对，你们当时的干预并不成功。对，反正我个人也觉得他不成功，我虽然不参与任何其他的事儿，咱们就远远的这么看着，作为一个。

说话人 2 09:44 
是不成功，但是他现在这个现状就是等于奥巴马就等于替她擦屁股了。所谓这个擦屁股就是说我对外政策就是跟那个反着来，我不参与，对吧？我的参与也是很有限的，比如派一点人去训练他们本国的人，比如这个叙利亚这件事本国的反对军，或者是我干脆就是推这个欧洲的其他联盟在前面，我们在后头。那么这个呢？已经走到头了，因为现在的问题是这个 is 把美国的人已经美国。

说话人 1 10:15 
记者斩首。

说话人 3 10:16 
了，斩首了，斩首俩，最近又斩首一个法国人，现在还有一个加拿大人职也在他手里头，还正不知道怎么样，而且凶手棘手，就是。

说话人 2 10:25 
目前已经在这个 IS 已经发出了一个就是呼吁全世界包括在美国，因为目前就现在美国正好是一个，等于是一个犹太新年，就是犹太人的最重大的节日，他现在发出呼吁，就是说让在美国的这个圣战者们拥护他们的人在时代广场用这种高压锅式的炸弹，就像当年波士顿那个就是这种那个马拉松的方式来爆炸来制造红，所以它实际上你就看当时小布什为什么去伊拉克也是他的所谓叫Homeland，就是我们家园已经直接被炸了两座楼炸倒了，在这有恐怖行动已经到我们家来了，所以我们不得不出击了，如果就是你们自己在那，中东在那打来打去啊，那我们是一回事，打到我们家来了，这另外一回事把我们人革了头了，要在我们这个时代广场要爆炸。你知道，所以他已经升级了，这奥巴马这么一个想要维持这种和平不参与的政策已经被逼到了头上。

说话人 2 11:30 
实际上美国民意在小城市下台以后又有经济问题，实际上总来说是倾向于这种不再干涉，不要老去管别人的闲事，我们自己的问题都没解决好呢，耗了这么多的钱。可是到了这个这份上，现在最近的一个民调已经显示，不论是共和党还是民主党都已经是多数人就 60% 以上的人。嗯，赞成他至少空袭。只不过唯一的分歧就是说民共和党认为走的不够，还要更干预，民主党害怕就是说又一次被拖进像伊拉克似，拖得太深。

说话人 1 12:05 
太远。可是你像现在在伊拉克街头老百姓里边已经流行一个说法，说这个 IS 就是美国企图再次踏染指伊拉克质地，这得。

说话人 3 12:15 
告诉他为什么他沾一点边，咱们至少说详细节目。当然沾边，因为 IS 是反对这个巴沙尔的 80 是叫8282。

说话人 2 12:26 
就是。

说话人 3 12:27 
叙利亚的那个，他是从叙利亚搞起来，是在叙利亚，是以一开头我觉得就美国人有时候傻就在哪，他认为一搞什么颜色革命，一出来游行的这就都是民主人士。嘿嘿，民运分子用咱们的，用大陆的语言来说都是民运人士。问题这个出来，这个成为反对派的是不是等于民主，这是另外一个问题。对，你，比如埃及就非常明显。对，埃及的形势最好的时候是穆巴拉克时期，这鹦鹉巴拉克他是不是独裁了？这个我丝毫没有发言任何的发言权，我也没怎么认真的读这方面的新闻。而但是。

说话人 2 13:14 
穆巴拉克跟美国。

说话人 3 13:15 
是铁的，铁哥们铁制似的，但是美国它有它的这个价值观。对，他认为这个一个迪马克拉斯他就必须支持，他支持，结果变成了那个莫尔西了，莫尔西是那个穆斯林兄弟会，对，是相对比较更原教址一点的人物制成，所以又过了一年是两年就又不知道出来算什么颜色的了。对，他赶紧就又这样，埃及的发音权反倒小了。对，所以美国他干了很多对自己不利的事，他。

说话人 2 13:52 
的因为他的这个，这。

说话人 1 13:53 
是过去咱老说搬起石头砸自己的架，咱们先去下广告，锵锵三人行广告直播间。所以你说要不说中国人有这个生存哲学，你也可以说是老奸巨猾，但有的时候也是一种对这个人情的这种洞察。就比如说，嗯，就是你别轻易去管别人家的这个事情。是，这一方面在咱们这也是被批评的。是，就是只顾他，只顾自家门前雪，不管他人往上霜。是，但是另一方面你也确实会发现，当你想去帮他人家里除霜的时候，对，有时候会搞出很多纠纷出来。

说话人 3 14:28 
不是你也弄不清。那到底是怎么个情况？我们。

说话人 2 14:31 
有很多说法，公说公有理，婆说婆有理，就是说这家人家的事你是搞不清的吗？这。

说话人 3 14:36 
一点不足为奇。嗯，那个当年阿富汗的时候，中国和美国是站在一头的，都是支持巴基斯坦，通过巴基斯坦支持阿富汗的那个抗苏力量。阿富汗的抗苏力量？对，是不是支持拉登了？这我不知道，我不能胡说。是不是支持了塔利班了？这我也不知道。不是拉，但是。

说话人 2 14:58 
当时就是在那打仗的，在阿富汗。

说话人 3 15:01 
是打苏联的。对呀，苏联。所以那时候中国和美国调子是一样的，认为苏联是赤裸裸的侵略，而且中国认为阿富汗，因为阿富汗它还有一部分边境和新疆是挨着的，如果苏联军队要进入阿富汗，等于又多了一个。对，对，这个中国大陆的一个包围点。哎，但是后来咱们就没有什么人提中国，但是提拉登受过什么中央情报局的训练？对，所以是不是这个伊斯兰国一开头出现反巴沙尔的时候得到过美国的某些鼓励支持？哪怕是口头鼓励，这天知道对。

说话人 2 15:45 
不？他源头就是 ISIS 里面有的负责的，现在人就是来自于原来那个基地组织，所以它是一个派生出来的。你可以在某种程度上我也不能说的很准确很细，但是就是说你要建立起某种渊源联系是说得通的，但是我们谈到我就觉得，嗯，变成了一个反而中国的这个逻辑，这个哲学很一致，我们就是一个很看透很实力，我们是不管别人的事儿，美国的价值观就比这个要你，它内在的这种矛盾的确就是大，它有它的核心价值，就说这种民主人权是我们要支持所有的民主人权国家，可是它也有它的国家利益，也有它自内政。这两个打架的时候你怎么办？

说话人 3 16:30 
这个，这个基督教文明它有一种传教式的热程，是吧？这个佛教我认为就是一个苍蝇，一个蚊子，这都是生命，都应该是这种佛法对他有负私非。可是这个基督教认为你不信主的人是迷途的羔羊。我上初中的时候在教会学校，我整天看他们那个宣传材料就是你，如你现在还是迷途的羔羊，所以我得想办法拯救你的灵魂，把你也拉过来，他是有这么一种要拉。

说话人 1 17:05 
不过来，你就是魔鬼，我得帮你除。

说话人 3 17:07 
魔，是吧？不是，那话还没说，这他是有这么一种倾向，所以我是这么想。这个布什，乔治布什他打到伊拉克，他认为他把一个这个伊拉克的一个非常血腥的独裁者给消除了，然后这儿建立了民主，然后大家就都来欢迎，然后从此伊拉克就走向民主的道路。有那么容易的事吗？有那么幼稚吗？那中国人绝对不会，他中国人几千年历史什么没见过？对。

说话人 1 17:43 
中国人三十年河东。

说话人 3 17:45 
三十年前年河西，谁知道怎么回事？对，你想到没想到逊尼派和实业派的关系，你想到没想到这边的民族和库尔德人的关系，你想到没想到他们旁边还有一个，还一个很大的伊朗。对，所以伊朗，伊朗人说什么呢？说美国这几仗打的对我都很有帮助。你想第一，他干掉了拉登，跟伊朗是完全对立的是吧？第二，它削弱了塔利班。第三，他打掉了萨达姆侯塞因。萨达姆侯塞因是发动了两一战争。对，把伊朗给灭了，那伊朗太太给美国太出力了，那伊朗更搭了便车了。那个事搭的基准是便利等于得了投彩了。嗯，对，然后干掉穆巴拉克，穆巴拉克和伊朗断绝了外交关系。对，嘿，你说你，我要是伊朗，我这真我我我。

说话人 1 18:46 
这这，你感觉是伊朗操纵了中央情报局？哈哈哈，咱们去下广告，锵锵三人行广告之后见。

说话人 2 18:55 
张老师对你们讲这个，我就想到这个老的国家和年轻的国家有一种整个对人生的态度的区别。让我想起来前不久我看到一张照片，黑白的，它是一个二战的时候，一个美国大兵到中国来帮中国人打仗的时候，就比如说我们说抗日战争，它和一个中国的一个，一个农民还是怎么一个百姓吧？反正在接伙两个人抽烟。但是你看这是两张脸，一个是一个年轻的美国士兵，一个是一个就是很沧桑的很，这个是一脸，就是看出来那种，我很精明的这么一个是百姓，嗯，我觉得他是一个写照两个民族的这种性格的一种写照。对，美国人，你就我们刚才说下来，你听出来他还是有一种天真，他对他的某种价值观有一种很天真的信仰。嗯，他愿意把人想到尽量的好，而且这种好可以实现。比如说我讲就目前就闹成这样，美国现在纽约有一场是非常激烈的争论，就是说有一个美国的保守的一个组织花钱好像是 10 万，多少要在 100 辆公共汽车和两个这个地铁站上贴出这种反对，就是说这种 is 可是它的广告语言，说的比较的就是说在文明人和野蛮人的战斗中，我们要支持文明人。

说话人 2 20:20 
哇，轩然大坡，纽约市长，很多这种宗教组织，伊斯兰的组织，伊斯教族都急了，说这种语言怎么能行呢？我，而且它里边把这个可兰经就说里面就有反犹太人的色彩，还贴出了一，还有一张照片是当年希特勒建一个比如中东的一个宗教穆斯林头目的照片，然后所有的这个民间的理论都反对，说这是煽动仇恨，穆斯林里边有大多数是理性的，是反暴力的，你这样等同使得在美国的很多穆斯林的人平民会有恐惧感，你给他们施加了太多压力，他们并不是支持圣战的，虽然我们知道其实也有很多美国的穆斯林移民或者欧洲的，我们现在都有统治统计数字吗？真的去参加圣战，而且他们有美国的护照，他们可以很方便的回来进行本土的报。就在这么巨大的压力下，你看出来美国的民间还是有很强的生命，不要简单化，我们不要煽动两个民族之间的对立，不要把一个就是非常绝对的意识形态化的东西加到整个穆斯林这个群体上。

说话人 1 21:31 
但是你像你看我有时候看就美国弄那个游戏，它那个假定场景，我觉得有时候这世界上确实是个问题，比如说你是个大国，就你身边一个邻国，但是传来消息，政府武装和反政府武装在打仗，但是每天有计划的在屠杀平民，对吧？一天100，一天 100 就这样杀下去。对，那你说你是袖手旁观还是说给他维持秩序先？

说话人 2 21:57 
他以前有过很多这种北约组织，你去轰炸那去还是欧洲这个什么软弯达还是哪没去，后来克林顿很多年后悔，因为死的太惨了，那么多平民，他是别人家的事啊，这事。

说话人 3 22:09 
该怎么？现在这事就是不能找不出一个非常简单的处理的办法。对，你将来乌克兰也都是一样，因为乌克兰它牵扯到历史，牵扯到俄罗斯，和乌克兰实际上是非常接近的两个俄罗，乌克兰叫小俄罗斯，业绩基础俄罗斯。你这东西你掺和深了，没有一次能掺和好。

说话人 1 22:38 
所以你得接受这个世界不是完美，它不是理想。对的，不是理想的，不是说你有力量，你就得解决所有的问题。

说话人 3 22:46 
比如说这个政府不好，把这个政府推翻了，以后怎么个保管？

