说话人 1: 枪枪三人行，一日不见义军真的是如初失去了军
说话人 1: 你好多
说话人 2: 日没见我
说话人 1: 了，义军真像一个
说话人 1: 唉，一军就像丢失了的军，失联了的军
说话人 1: 对，我们失联很久
说话人 1: 轶事嘛，奇人
说话人 1: 对
说话人 2: 就是丢失，丢失了的
说话人 2: 我爸妈老跟我开玩笑，我这名字就是说我是在车上捡来的，所以丢的弃儿
说话人 1: 对，所以你到时候就要远嫁他乡
说话人 1: 这是这样的命
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 做记者，他也是老到地方，最近义军去寻找失联的飞机了
说话人 2: 嗯，也没找回来
说话人 1: 很不去了
说话人 1: 澳大利亚在什么地方
说话人 1: 珀斯可以看一看
说话人 1: 最近才还去了一个地方
说话人 1: 现在先说这个地方
说话人 2: 这个地方它其实叫 end of world，就是整个世界的尽头，天之尽头，因为整个咱们的南半球的大陆到这儿就终结了，再过去就是这个印度洋
说话人 1: 唉呦，我们的这个230
说话人 3: 再下去就是南极去了，对吧
说话人 3: 我们
说话人 1: 239 条生命就消失在这个天大地的
说话人 2: 近，在历史上就是所有的漂流者到这个地方就是终结漂流，不管你什么目的，到这你走不出去了，就西出阳关无故人，这里就是个阳关最后的一个地方
说话人 2: 再
说话人 1: 看下一张，唉，只要终结的
说话人 2: 这个，这个地方是它这个入海口，就珀斯它有个湖叫天鹅湖，它那有黑天鹅，就是这个地方，然后这边它就入海了
说话人 2: 我记得我站在这个地方，我就第一次对远方产生恐惧，真的，以前我们不知道说海洋那么广阔那种感觉，这你看出去就真的
说话人 2: 然后你想他风高浪急，那种感觉真让我觉得恐惧了
说话人 1: 开始那个东西是个什么东西
说话人 1: 这个
说话人 2: 它就是海面上的红绿灯，绿灯船只就绿的船可以进来，红的
说话人 1: 那边停一个航标灯
说话人 1: 对对对，你再看下边
说话人 2: 这是记者，就这个不是我拍，就是借一个朋友，就是所有的记者在等搜寻的飞机回来，他们会带来一些新的消息，然后每天其实都在空等，都没有到现在都没有
说话人 2: 对
说话人 3: 到现在没有一块，正是跟我们第一天做节目的情况一模一样，而且开始说 2000 公里帕斯外面，现在又转
说话人 2: 了另外一个地方又转了另外一个开的快，燃料就是烧尽的早，所以掉下去，可能掉下去那个地点要比我们想象当中的短
说话人 3: 再有一个礼拜黑匣子的电就用完了，我们这里的报道在减低的时候，我昨天看了 CNN 半个小时的节目，花了十几分钟，头条就是讲英国的核潜艇去啦，就是美国飞机
说话人 3: 嗯，怎么样
说话人 3: 就是说他们认为如果再过这个一个礼拜，再没有任何东西的话，它可能就像你第一次所说的可能永远就是个谜了
说话人 3: 嗯，对，是啊，就是永远是个谜
说话人 3: 就这对人类今天的科技是一个太大的挑战了
说话人 3: 就是人类发展到今天，你知道，你知道人类之所以历史改变就是因为航海的改变，嗯，对不对
说话人 3: 哥伦布航海的改变，现在有航空，但最后没想到最大的挑战又到了大海
说话人 2: 里边
说话人 2: 对，就是我的感觉，我从香港飞到这一个特别宁静的这个全世界的尽头 7 个多小时，而且整个转了一个季节
说话人 2: 香港当时是快到夏天，他那里是转入秋天，嗯， 7 个多小时你就飞到了另外一个世界，嗯，但是这种快速便捷带给我们有时候就是一下子你不知道怎么
说话人 1: 回事了
说话人 1: 但是你在记者那到底听到什么
说话人 1: 还有什么新的消息啊
说话人 2: 其实几点就说我听到的一个专家跟我讲的一个让我觉得最恐怖的一种感觉是什么呢
说话人 2: 他说如果最后就第一肯定这个飞机最后是有人为去去操控的，不是说机就机械故障，自己这样飞事故
说话人 2: 他说即便他一开始是有毛，就是说有这个机械故障，最后一定是人去操控才能飞这么远，而且他当中有这个拉高拉低什么，他说这个人如果他对印度洋很熟悉，他有这样的知识，他会知道我飞到那儿去是谁也找不到，就是说如果他故意往那儿飞，让你连残骸都找不到，我当时听得觉得特别的恐怖
说话人 1: 那他的目的就是让你找不到，有
说话人 2: 可能只能说是一种猜测
说话人 2: 还有一个就是说大家现在整个对整个事件当中政府的操作什么特别有很多的这个问题等等
说话人 2: 哈，我问了很多专家，就是有一些事情，它当中有什么可能被掩盖的，有几样东西可能是一些政府层面出于安全原因的操作，他必须要这么做的
说话人 2: 比如说我们看到那些这个卫星图片，现在的科技其实很发达，你看一张报纸他可能都能看到你在看什么，从这个从他从天上，对吧
说话人 2: 为什么我们看到的照片很模糊，都是黑白模模糊糊这个东西就是因为它不能够公布高像素的照片，因为从高像图片上很多业余人士会去分析有没有关系
说话人 2: 第二就是说它可以分析出你这个卫星在哪，嗯，你透露了什么样的信息，所以他不能告诉你，就
说话人 3: 大概的保留军事
说话人 2: 各国政府其实都是在，对，都是在掩盖，这那这，但这个你可能可以去理解他为什么要这样做，嗯，但他们自己掌握，他们自己知道去哪找
说话人 2: 第二一个就是这个雷达信息很多，像印尼、泰国，他们其实飞机有可能经过，他们会觉得很尴尬，说我的雷达没看见，所以我不愿意告诉你，或者说我看见了，但是我不愿意告诉你我的雷达信息是什么，所以从一开始就各国之间这个合作很困难
说话人 2: 还有一个就是他们说马就是马，就马来西亚这边他其实最有可能他做错的，或者说他所谓延迟公布是什么呢
说话人 2:  2 点多钟失联，对吧
说话人 2: 当时他知道飞机在飞，不知道他可能也不知道在哪，他们在等，等燃料快烧光的时候，他们觉得有可能飞机会降落在哪里，这个机长也好，谁也好，会告诉他们我们在哪，那么等到这件事情有个结果了他才公布
说话人 2: 所以当时这几个小时大家就说他你拖延，你不告诉我们真相，可能他也不知道飞机在哪，在等
说话人 1: 这个我估计就说都骂马来西亚政府，我听那个有的去过马来西亚的人哪，他们都说马来西亚那个官就这样，就是咱北京人讲傻不是装傻，就叫面那个碰见个事就大嘴唇子，厚嘴角舌，不知道说个什么，没碰见过这种事儿，他就是要念念，有有有有有，就是这么个样子
说话人 1: 他平常说他们的很多官僚就是这样讲话，包括碰到甚至有一种有种威权，就是对国内的时候，他平常不太习惯说其现代什么这种政治文明，它好像没太大这种数量
说话人 3: 它是属于那种竞选制的威权政府
说话人 3: 对，就是表面上是有竞选，但竞选当中也出很多花样，但它实际上执政的时候它是一个威权
说话人 3: 据他们当地的人说，他们这个总统不，那个总理几次开记者招待会什么，这在当地已经说非常重视了，就是为了一个飞机的事情，总理跑出来自己这样说话
说话人 3: 嗯，他们当地的传媒就是说他们已经非常重视了，但是全世界的目光来看来，相比之下他们觉得行动缓慢
说话人 3: 其实我第一天我就提一个问题，他两一点多钟就没了，最后 8 点钟宣布失联，我当时提了一个就是很简单朴素的问题，就是说为什么 1 点钟的事情 8 点钟公布，很多人等，很多网友就上来说，傻瓜，这个他们要一个行去查的什么什么，现在看来非常妙，这个飞机是飞到七八点钟，就说他是 8 点钟不见的，他以他后来他也不知道这个情况，他们说是那个看雷达的人看到了
说话人 2: 现在还有就是这个刑事调查当中，他们也说很多东西不能说，就说他告诉你可能有人就会去销毁证据或者什么的
说话人 2: 最诡异的是马航后来不是宣布说这个人，他证实可能这个就是飞机终结，在那以后他出的一个致哀声明当中把这个乘客，乘客少了一个人，机组人员多了一个人，他们也没有解释是为什么，有人就说这航班上可能多了一个人，有的专家去分析，有的一种可能就是说在驾驶舱下面有一个电脑操就操控的地方有人，他可以换上清洁工的衣服进去拔出那个芯片，怎么样他就可以去控制飞机
说话人 2: 当然这个说法比较 007 了，但是那个刑事调查会朝这个
说话人 1: 方向，你说你看CNN，我也不知道是看哪个啊，我那天跟我一个懂英文的朋友看也大概也是西方的一个电视台，他们采访那个机师
说话人 1: 嗯，你知道这有一个机师怀疑什么呢
说话人 1: 就说是飞机上的人都失去知觉了，对到最后他
说话人 2: 到最后是因为这个缺氧，它飞机是这样，它这个油它烧完以后还会飞 6 分钟，这个 6 分钟之内我问专家，他们说很有可能人已经没有知觉，但它飞机掉下去这个压力会很大，所以他们认为没有生还者是这个原因，它这个冲击力很大
说话人 2: 那么他就说有希望的是这些人最后没有受到
说话人 1: 痛苦
说话人 1: 不是我听到的那个，就是在几个小时的飞行过程中，因为他们讲说好像飞到 14000 尺的时候，这个那个上面那个氧气罩怕他就会达到脱落那种程度，就是说乘客已经没有知觉了，但是驾驶舱里的那个人他可以带来，他一直有氧气，就等于说载着一乘客就沉睡的乘客，他一个人开着飞机，嗯，要不然应该乘客发现有不正常了，那么那些乘客难道不会想办法吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 当然他们说就是 911 之后这个门要是锁上进不来的怎么都撞不开
说话人 2: 是我，当时我坐飞机回来，我就想这么大一个飞机，而且人的空间其实很小的，如果所有的事情发生在驾驶舱，你坐在飞机上真的什么都不知道，太多
说话人 3: 谜团了
说话人 3: 我这次这辈子碰到史无前例的事情其实不多，这次真碰上了，这
说话人 1: 有没有可你，我问你有没有可能飞机就是毫发无损的直接掉海底了
说话人 1: 不太可能，现在任何漂浮物都证明都没有，都不证明没有什么
说话人 3: 泰国卫星造到 300 多件每个国家，而且那个新闻很妙，找到可能是的时候他就报道，等到证实不是的时候就没报道
说话人 3: 哎哎，最后我才发现了一个，所有这些东西都没有被证实实施
说话人 2: 的
说话人 2: 对，都到现在
说话人 3: 说到今天为止没有找到飞机上的任何
说话人 2: 东西
说话人 2: 他的解释是因为它的飞行数据非常少，靠的
说话人 3: 英国的海事卫星的一个握手信号， 6 个握手信号
说话人 2: 2009 年法航逝世，他掉在巴西附近
说话人 2: 他当时因为它的数据很完整，我们搜索的范围是在 100 平方公里，这次几万平方公里
说话人 2: 他说就他们说我们不是在麦堆里找针，是连那个麦堆都没
说话人 3: 找到
说话人 3: 而且最妙的是他已经知道了英国海事卫星的情况，已经知道他折不折腾，可是中国越南什么还在那里找
说话人 3: 对，现在我就在想他们现在在澳大利亚那边找
说话人 2: 会
说话人 3: 不会又是这么一个白搭
说话人 3: 但是但
说话人 2: 英国这一次那个
说话人 1: 去下广告枪三人行广告之后见就我觉得是不是他要是没有解体整个沉到海底，这种可能性
说话人 2: 有吗
说话人 2: 但他拍入水中那个力道特别大
说话人 2: 嗯，不可能，据专家说一定是要不
说话人 3: 可能完整的进到了
说话人 1: 水底的
说话人 1: 那就是应该，肯定是有碎片的是吗
说话人 2: 对，肯定有，但你不知道在哪，而且
说话人 1: 我现在发现它天上照着一碎片，和你那个船过去找着那碎片又不一样，你
说话人 2: 卫星发出来这个，这个叫什么
说话人 2: 波到你返回去有好几天
说话人 2: 对，这就咱们中国人说的刻舟求剑
说话人 2: 对对对，真的找着，我刻一个一个是一个记号，过几天我再去找，不在那了
说话人 3: 最新的消息，美国的法官又否掉了那个律师行提出来的诉讼就是那个赔偿曾经给那个受害人的家属
说话人 3: 多少有点，因为他提出是 100 多万美元一个人，开始他是印度印尼的一个乘客授权，可是现在美国的伊利诺艾州的法官就是说在目前情况下没有任何证据，所以也无法判断是谁的责任，所以在这种情况下他提出的这种诉讼又不存在
说话人 1: 我怎么听说马航这就破产
说话人 2: 了
说话人 2: 网上本来就快破产了
说话人 1: 是，就因为这个事，恐怕弄不好
说话人 2: 就完了
说话人 2: 现在是信誉破产嘛，很多人要不就是说不做马航怎么样，我至少就觉得很多人的心里会有这个阴影
说话人 2: 是肯定的
说话人 3: 其实你要从藩城，从人命上来讲，我们每天在交通事故上都摔一个满航的飞机
说话人 3: 嗯，那当然就是每天交通事故都是两三百个人
说话人 3: 但是就飞机上的这个事情，它实在是对人类科技的一个太大
说话人 3: 我觉得这两天我正在想跟着西方国家，他们人也不太多，对吧
说话人 3: 这个地方又这么远，而且现在的成本极高
说话人 3: 唉，现在你想澳大利亚他们那么军舰，世界各国，中国军舰去搜索的成本也极高
说话人 3: 对，但是
说话人 2: 他也不能让全世界的军舰都去，所以你现在看除了中国以外都是美国的盟友在那搜索澳大利亚、新西兰
说话人 3: 没听说美国的核潜艇去，对不对
说话人 2: 嗯，美国它提供了一些深海，深海探测器，但是基本上它里面牵涉到太多军事的东西，它还真不能让谁都来
说话人 2: 但这时候你就觉得特别的，就特别的这个无奈，大家都在海域，是公海，这是公海
说话人 2: 对，但是现在
说话人 1: 有几个国家在那搜寻 6 个国家的
说话人 2: 船，日本、韩国、中国、澳洲、新西兰和美国全在那边，但那几个全都是盟友，你看
说话人 1: 那你不是他们要还要找多久呢
说话人 3: 他现在至少不知道，至少现在黑盒子的几年，这个最近一个礼拜是最紧张的，因为他的发电，他那个发信号只有 30 天，也就是说4月 8 号前是最有希望找到过了
说话人 2: 这个时候你还如果你仍然能够打捞上来，这些数据可以被修复的，他可以听出来，但是
说话人 3: 你找到黑盒子的机会
说话人 2: 就
说话人 3: 没错，他现在他还在发信号，他现在他们专门那个黑盒子还在发信号，在海底几千米还发信号，还
说话人 2: 在说来找我，来找我，将来就连这个声音都没有了
说话人 1: 你们说哈，难道真的就是外星人的因素是0
说话人 2: 吗
说话人 2: 我，你先证明有没有外星人
说话人 1: 密度、空间，或者说是一些我们现有科学还没有发现到的一些原因
说话人 2: 至少我在那里的感觉觉得人很渺小，科技有很多未能达到的这个地方未解之谜
说话人 2: 而且我是觉得说过去很多时候我们看在历就在历史上面几十年未解之谜很多，但那个时候的没有像现在媒体天天报
说话人 2: 嗯，我就不知道现在的人是怀着怎样的心情在等这个结果，现在我们恨不得就第二天就知道
说话人 2: 但你要等几十年，他给
说话人 3: 我们几个领域都带来非常大的挑战
说话人 3: 嗯，一个就是科学领域对，我们自信，我们今天科学发展到这个地步，大家提出了一个疑问，对政治领域，各国之间的这种协调不去讲它对不对
说话人 3: 还有人性就是心理学的领域
说话人 3: 假如说这个人现在马来西亚使用说是劫机，那这个阶梯的假如是机长做的话，这就给我们永远带来一个谜团，这个人性人怎么会这样
说话人 3: 这一个正常的人，他怎么可以这样
说话人 3: 所以这个
说话人 2: 但很多专家都说，尽管会花很长的时间，他们认为最终我们会找到他，因为你肯定在这个海，你就很长时间，咱们不能设定最后期限，你要有足够的船，足够的飞机，你总能找到
说话人 1: 他，得在足够多的潜水艇，你能潜得起千米深吗
说话人 1: 那个是
说话人 2: 4 公里深，对，4
说话人 1: 千米，那你这个不定，我觉得甚至有可能这个几百年以后，我们的后人有一天偶然在深海发现了一个，说这就是几百年前的那架飞机，有
说话人 3: 悉尼号，有个悉尼号军舰是 60 年以后发现是
说话人 1: 不排除
说话人 1: 当然了，就说这个，咱先别管这个扑朔迷离的事情了，义军最近呢还去了另一个地方，我们可以看看照片，他净去这个点你知道吗
说话人 1: 你看瞧见没有，特兰这个寂寞生科和我们义军，我想
说话人 2: 证明说不是，我想证明说就是在当地梳这个辫子不是寂寞生科的专利，而且当地人跟我讲说寂寞申科那辫子是假头发接的
说话人 2: 这姑娘是真的，你瞧，但是还是黄，对，金头发梳这个辫子好
说话人 2: 这个这个是在东部清俄城市，对我来说很惊讶，还能看到这个列宁巷在那里还没给推倒，哈
说话人 2: 对，他们而且是打出了这个，你看当时那个苏哀，就是那个苏维埃的这个连头斧刀，再看一下镰刀，斧头器
说话人 1: 连头斧刀，哈哈哈，十八般兵器连头斧刀
说话人 2: 这个是基辅广场上抗议示威，然后这个死的人，然后他们每个人，他们当时已经是写把在这个胳膊上写了他的名字和血型什么的，哎呦，所以最后就是能够找到这个人是谁，是很容易能够找到
说话人 1: 这就是抱着死的决心去的是吧
说话人 1: 他们
说话人 2: 也没想到最后会发生，而且他们是跟军警对峙了一段时间，把军警往回往后推了一段
说话人 2: 这个是原来是阿富汗作战的时候的那些老兵，就他们以前为苏联去打仗，现在是反普京，他们就说我们这次抗议出来没有武器，就是我们自制的这种木棍，还有这种铁的这种这个盔甲一样，他说我没有武器对不对
说话人 2: 而且最重要是他们的孩子出来了，所以他们都跟着出来了，抗议思维
说话人 1: 的人，唉，你到那亲弟亲身实践，感觉这个问题怎么样
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得就是新闻都不靠谱
说话人 2: 什么新闻
说话人 2: 不就是我们所看到的新闻贴了太多的标签跟我们讲的就是说这是清俄人士，就是清俄的城市，因为是讲俄语的人口多，他们自然就清俄罗斯，所以他们要跟俄罗斯在一起
说话人 2: 然后你在当地看到，我觉得这个事情分太多的层次，不完全是这样切的，我觉得更多的是他们对一个政府的管制有没有信心，就是说更多的人是对乌克兰政府的管制感到很失望，有人说不如跟俄罗斯就是这种情绪
说话人 2: 第二一点就是说这些人是这个地方，它很多清俄地方，它原来在前苏联的时候，比如说我去的这个东部城市，它很典型，它是一个矿，煤矿城市
说话人 2: 嗯，那么当时给前苏联不是供应那些煤矿吗
说话人 2: 这个城市在前苏联的时候名字叫做那个斯大林，等前苏联这一解体，他们的工厂都倒闭了，所以在记忆当中苏联对他们来说是稳定的象征，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 咱们先去一下广告，接着说枪三人行，广告之后见，接着说
说话人 2: 一个是缺乏这个管制，然后而且它所以这个整个城市里面是一对一，是相对来说低收入人群，然后他们的文化水平相对来说不是那么的高，然后他们看乌克兰的东部，对，东部他们看的所有的，他们所接受到的媒体资讯全部是俄罗斯的那个电视台，嗯，他们不看这个乌克兰的台什么的，所以他们就是就当地人说他们被洗脑了，就是他们这样一个说法
说话人 2: 就还有一点就是很有意思，就是在当时这个抗疫示威现场，你看到很多人在那，切要那个普京什么什么声音很大，在这个人群的背后有一个人悄悄走到我旁边说，你有没有注意到这里没有年轻人，唉，我说什么意思
说话人 2: 他说
说话人 3: 都是年纪比较
说话人 2: 大的，对，他说有，因为他们对以前的这些有记忆吗
说话人 2: 他说年轻人其实并不想轻俄罗斯，但是他们人数少，他不太敢出来跟这些很激进的人去这个针锋相对，嗯，那么他说这个城市最重要的问题是没有中产阶级，他说要么就是特别穷的人，要么就是乌克兰首富在那儿，为什么呢
说话人 2: 这些人包括他前总统那个杨鲁科维奇，他们是在旁边的一个，就他的那个老家是在旁边的一个城市，没有好的管制，这里就会产生黑帮，这些人赚了很多钱，然后混入政坛等等
说话人 2: 那么你在这个城市就看到最贫困的人和最富有的人在那里，所以这些人对整个他们的生活的境遇产就充满了愤怒，所以觉得我们要跟俄罗斯，就是我对我的现状很失望，所以我宁可要转一个地方
说话人 3: 类似于我们这里下岗工人请成堆的地方
说话人 3: 怀念以前的
说话人 1: 就是贫富悬殊，贫富没有中产阶级接收
说话人 2: 媒体的这个资讯等等
说话人 3: 但会不会再分裂
说话人 3: 你觉得乌克兰
说话人 2: 现在不是普京给，不是给奥巴马有打电话了吗
说话人 2: 说不会了，就是说他不会再进军这个乌克兰，然后北约承诺不会在周边的几个国家去布置导弹，然后其实在冷战时期美俄之间高层对话都是保持着的，大家其实尽管普京现在非常的强势，在整个媒体上的表现我就我赢了，但其实大家都知道大家不能打，不能真正的打
说话人 3: 普京这叫见好就收啊
说话人 3: 对，是
说话人 2: 是是，而且我记得你有一次说到说，你认为这个当中有一个谁是什么
说话人 2: 有奶便是娘
说话人 2: 对对对，但我觉得还有一个就是这个是真有奶假有奶，就是说他们对俄罗斯的实力的判断，经济的判断，其实是不是跟他宣传上是一样
说话人 2: 普京现在能这么干是因为他不惜被经济制裁，不惜我后几年我国家经济会下降
说话人 2: 他现在卢布贬值很厉害，他一跟西方作出对峙
说话人 3: 卢布谁
说话人 3: 那美国就是
说话人 2: 有二十几个人，但全是普京的那个亲信，他周边最二要
说话人 3: 的一个人真是
说话人 3: 接下来为您播出文明喜事录
说话人 2: 在对峙还会有
说话人 1: 下一步，他们说这个对峙