说话人 1: 锵锵三人行应该从世界杯里走出来了
说话人 2: 我们还活在他的阴影之中
说话人 1: 还有很多别的很美好的事物，对吧
说话人 1: 比如说呢
说话人 1: 比如说这个有很多街头的表演
说话人 1: 唉，我跟你讲，现在这个微信哪，你还别不用，他是我很好的一个分享，你知道吗
说话人 1: 因为你微信他有个什么是我看得上眼的朋友，我才加你朋友圈嘛
说话人 1: 那这些朋友往往志趣相投
说话人 1: 嗯，比如说他有时候分享的音乐
说话人 1: 对，或者就这个文章经常我觉得，对，是我一个很好的一个资源
说话人 3: 而且他们只要你好好谨慎选择朋友就行
说话人 1: 了
说话人 1: 对，我不是，你发现这朋友不靠谱，你咔叽就能把它删除在这
说话人 3: 我不大好意思删
说话人 3: 你这删了人家不是很不高兴吗
说话人 1: 这有技术有技术，技术有技术，回头我教你
说话人 1: 对，不是我
说话人 3: 我最近很被这个
说话人 1: 困惑，我现在就是，唉，我给你们看一遍，我今天有个朋友就发给我，就是街头的一个表演，一个那个算是呼啦圈吧，但是相当好看，人说各种秒杀也是绝活，你可以看一段
说话人 2: 这什么地方
说话人 1: 我也不知道什么地方
说话人 3: 这个人上过达人秀是吧
说话人 3: 后来他其实本来应该赢的，但后来不知道怎么样被他们反正弄下去干掉
说话人 3: 哈哈哈，因为他是美籍华人，他是美籍华人，然后他好像又上过春晚，他还会弄火，他是非常热爱，就是从小就是喜欢这个东西，他会弄很多火这么东西，所以他不能算简单的街头艺人
说话人 3: 他是对，我就不知道，因为他那种表演又没有专业机构叫他去，所以他可能接头以来
说话人 1: 就是我之所以放这一段是为了引出一个话题，就因为我的朋友圈里，他们在转发的时候，他加上一段附注，说这不知道是在哪个地方啊，哪个城市
说话人 1: 说你看看这样的街头表演，能让人们自觉地围拢过来，大家发自真心的为他鼓掌，希望他表演的时间长一点
说话人 1: 他说，再看看我们的大妈广场舞，你知道吗
说话人 1: 他们拿这个大妈广场舞说，大妈广场舞给我们的街头带来的是什么东西
说话人 1: 所以这些个评论不由得让我又想到可以聊聊大妈广场舞，可是
说话人 3: 这个好像不同
说话人 1: 这里，对，当然不同，对，但是这个不同也有关系，为什么呢
说话人 1: 因为有一种观点，觉得这个大妈广场舞她给这个街头的，比如说很多人不喜欢，实际上是因为缺乏美感，对吧
说话人 1: 这件事很值得谈
说话人 1: 为什么
说话人 1: 那天我觉得你有一点有没有想到
说话人 1: 就是说那天我们讲陈光标在，在就是谈到最后我们谈到一个话题，就是说有没有人从这个角度看陈光标这个标本，他或者那天徐老师说他现在是个joke，是个笑话
说话人 1: 可是这个笑话它实际上是多少年的红色文化、红色教育造出来的一种人，一种红色
说话人 3: 情节，当代文化积淀
说话人 1: 这种情节，这种人他在今天多元化的社会里，嗯，他成，他就成了某种笑话，就是，但是对他来说他已经被洗过脑的
说话人 1: 嗯，他真的是这样的灵魂，一个红色的灵魂，对吧
说话人 1: 嗯，今天所谓我们党和国家也是主张多元化的社会，但是就显得来自那个革命年代时候的那种教育产生的果子，在今天呈现出来一种非常奇怪的效果
说话人 1: 你这我想说这个是什么
说话人 1: 你看很多大妈，她六七十岁她们的这个美感，你看她很多都是革命歌曲，或者说是革命民谣、革命民歌他伴奏的这种，或者虽然是最炫民族风了，但最炫民族风也是那个红色年代娱乐的某种调调、某种格调
说话人 1: 包括有人提出来了说你看那个年代的人，在他们年轻的时代，这个文艺演出、文艺表演，就是要什么高大想，嗯，就要追求这样的这个效果
说话人 1: 就而且你看那个时候他们心中积淀的情感、情谊结是什么
说话人 1: 川林海过血缘，气冲啸就气冲霄汉
说话人 1: 你发现那个时候的人们就像徐老师最熟悉了，嗯，他是那样的一种昂扬的，那么那么那么一种调调，这对他们所追求的广场舞的美感是不是有关系
说话人 1: 那
说话人 2: 当然有，因为那个是，首先你要知道广场舞跟刚才我们看的那种街头表演完全不一样
说话人 2: 嗯，人家不是要来美化街头的，人家不是为了要给观众看
说话人 3: 的，人家自己锻炼，人家
说话人 2: 是自己的一种自娱自乐
说话人 2: 当然他也希望观众觉得他好看，但是那个他并不是真实的想要观众鼓掌，他是在给一个想象中让别人看，更重要的是他们自己就是自己的观众
说话人 2: 对，就是说当几百个大妈一起跳的时候，他们就是彼此的观众，他们彼此觉得彼此好看，那就比什么都重要了
说话人 2: 嗯，然后这个时候他们的那种，你刚刚说的那种他的年轻时代的文化积淀，我觉得这完全无可厚非，那就是他们的记忆，那就是他们的审美世界观
说话人 2: 我觉得很有趣的是，恰恰从大妈广场舞你能够看得出来中国原来有几代人，我们表达感情的方法，我们从审美上认知世界的这个框架原来就是这样的
说话人 1: 嗯嗯，而且你知道我还想一点，你们有没有想过为什么只有大妈广场舞，没有大爷广场舞也
说话人 2: 有，也少，比较少
说话人 1: 少得多
说话人 1: 为什么
说话人 3: 他被老婆拉出来
说话人 3: 对，也有一在那里跳
说话人 3: 这个蓝色多脑核的也有
说话人 1: 没错，但是少，最近有一个拉老头不出来
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 喝那个虫子粉和农药自杀了
说话人 1: 逼他妈就
说话人 3: 让他妈逼谁
说话人 2: 自杀
说话人 2: 是大妈
说话人 1: 自杀了，大妈叫大叔出来跳，大叔不肯出来
说话人 1: 对
说话人 3: 热爱艺术，所以这个真叫生命诚恳贵，爱情价格高
说话人 3: 越若为艺术顾，两者皆
说话人 1: 可抛
说话人 1: 其实我真觉得这个里边你还能够看出一种女性特征，嗯，真的大，也相比之下她不太爱跳，但是你看大妈，这说明女人哪，我就觉得永远的她爱俏爱美，她还是有这么一种，她为什么选择跳舞
说话人 1: 中间期时间早健身
说话人 1: 不是，这也许你并不觉得美，可是她那个感觉啊，是美啊，她是爱美爱俏，所以你的女性这就所以你知道为什么女的哪怕到六七十岁，你要能够给她补一个婚纱照，她们那个年轻的时候没有照婚纱照，补个婚纱照或者给她个戒指，女的一样开心死了，这女这就是女性特征
说话人 3: 不，你讲那广场舞真太值得聊了
说话人 3: 刚才讲的那个那种是看一个人表演，就好像就我们去看一个球赛
说话人 3: 那从这个角度讲呢
说话人 3: 广场舞就等于我们人人做广播体操
说话人 3: 嗯，照理说是从健身的角度上很好的，但我真的回想世界各地的广场好像真没这么一种形式
说话人 3: 我去过很多人的地方，好像你觉得哪里有类似的这样的一种，就是在比方说维也纳街头、巴黎街头或者美国的什么广场，有这样一个东西没有
说话人 3: 他现在他带出了两个最基本的问题
说话人 3: 第一个问题是城市次序，就是你如果我们只讲现代次序，当他普通市民来讲的话，问题是他们的声音太响，干扰了旁边人的这个睡觉休息
说话人 3: 嗯，然后他们现在要限制
说话人 3: 这目前在这个层面谈论的很多，但另外一个层面大家不大好谈的就是
说话人 3: 另外就是刚才你们说的那个，我看了一篇文章，我给你们看看，他说广场舞的源头来，最早是 1940 年陕北新秧歌
说话人 1: 运动扭秧歌，嗯
说话人 3: 那个他这个一种动员
说话人 2: 80 年代都还很多
说话人 3: 然后第二个大厉害就是以全国解放了，这个泱哥就变成了一个改朝换代的标志
说话人 3: 嗯，你知道开始是延安，那里是民情，那在那里是很自然的一个东西
说话人 3: 那么这个政党在战争期间我这样调动群众，组织群众大家，但是等到这个力量解放到了别的地方以后，我就等于是我这个力量到别的地方去宣誓我的政治的一种仪式
说话人 3: 所以我们在电影里会看到一种画面的对比，就是你唱何日军再来的这种夜总会关掉了，街头出现了秧歌舞，这个舞四九年， 50 年代，那城里的人能不能跳秧歌舞
说话人 3: 会不会跳秧歌舞
说话人 3: 那是对革命的态度问题
说话人 3: 哎，对吧
说话人 3: 这是第二个，然后第三再发展下去就是时期的忠志舞
说话人 3: 对，人人上去跳，个个都要
说话人 3: 哈，这个怎么一套动作
说话人 3: 这个忠志舞发再发生到 80 年代的，妙了
说话人 3: 不是那个西方的文化进来了吗
说话人 3: 嗯，就出现什么蓝色多脑核了吗
说话人 3: 对，他们把蓝色多脑核也当中指舞跳，所以那个时候没舞厅，很多就在街头上一直延续到今天
说话人 3: 当当当当当，我们那个时候在大学的时候，蓝色蹲着傲虎怎么跳在食堂
说话人 3: 对，就是那个白，就是吃饭的地方，凳子一搜，我们晚上大学生进去了，然后男生就比什么比能不能请到女生
说话人 3: 对对对对对，就是你要跑去找个女生，女生，嗯，没面子再去找一个，这样的男生就晦气了
说话人 3: 你要是男的跑过去，人家女的，唉，很愿意跑来，你看，但是仔细想想那个跳舞的时候那个糖醋排骨的味道，全部
说话人 1: 不光是糖醋排骨
说话人 1: 我跟你说，不光是糖醋排骨，我们武汉大学那个食堂的地面那都油紫麻花都是滑爆了，都摔了籽儿
说话人 1: 对，有摔的，这男生在宿舍得偷偷练你知道吗
说话人 1: 碰上性
说话人 1: 对对对，唉，你要跳的不好你都没脸去
说话人 1: 不敢去请跳的好的男的就跟一个，就跟白天
说话人 3: 要去打地形，要观察
说话人 1: 地形，跳得好的男的那就是花花公子，你知道吗
说话人 1: 都乱搞女生，他就是
说话人 3: 他这个人，估计那个时候很不吃香
说话人 3: 对
说话人 1: 没错，哈哈哈，我们不会跳，特别羡慕嫉妒恨，我们戏跳的好的那个男生，他就跟个公鸡似的，他就能够天天有，你知道吗
说话人 1: 唉，真是随便挑，在食堂贴着南墙一溜女的，贴着北墙一溜男的，对，然后男的你得走过 50 米的这个距离
说话人 1: 对，去请顾，众目睽睽之下请个女的，然后就开始，偏偏那些
说话人 3: 漂亮的女生很多人攻不下来，你这个时候上去胆子大，后来一到香港，我去到一个跳舞的地方，那我就看着，我说能不能请人跳，那个香港的朋友说不行的，小心被人打，哈哈哈哈哈哈，所以这，唉，真是咱们这个一把文化传统要好好梳理一下
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，我现在还记得什么三部四部三部要等哒哒等哒哒
说话人 2: 等哒
说话人 2: 你就在宿舍苦念没念好的
说话人 1: 那种，我是真的不敢，我就最后要不是这个就很残酷的，我只敢找那个最丑的，你知道吗
说话人 1: 就是好看的女生我就没有自信心，但是后来现在，后来我也为人家这女孩子叫屈，我说，唉，为什么
说话人 1: 难道也仅仅因为我长得丑就没有男生请我跳舞吗
说话人 1: 我来我
说话人 3: 你现在明白他为什么看类型雍平伟杰他们那么兴奋呐，积淀下来的
说话人 3: 对，你
说话人 2: 也是
说话人 3: 小时候你也是苦大仇深
说话人 2: 受过挫折
说话人 1: 的，看见母猪都是双眼皮哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告成剑
说话人 1: 但是我觉得有个人讲得很好，就是说这些大妈，你要知道他当年轻人可以用，你年轻人玩的东西太多了
说话人 1: 嗯，微博、微信呐，手机游戏，你这么多玩的，像我父母他们除了看电视之外有什么可玩的
说话人 1: 是，而且你让他得有个活活动的地方
说话人 1: 你像他就说其实很多老年人生活模式太单调了，中国现在都得2亿老年人了，而且他们能在一种半集体半组织化的集体活动中获得参与感
说话人 1: 那女人嘛，我觉得也是交际动物，女人爱交流
说话人 1: 那我爸我妈就这样，我爸不爱出门，但是我妈这还挺爱出门，就是维持跟一帮老友的这个社交关系
说话人 1: 那有些人说你们不够高雅，这种要求太过分了
说话人 1: 而且聊了，而且你知道中国的问题是什么，所以我就认为你这政府有时候有点问题，你每 10 万人平均才有 65.8 个， 66 个运动场地，在欧洲每 10 万人就至少 200 个
说话人 1: 所以你这两种情况，你让老头老太太往哪去
说话人 1: 所以都去莫斯科了，你这个看看这个照片，哼，你咱们可以看看这个
说话人 1: 唉，这就是前一阵传出来的，但是这个报道被人夸张了，当时是情况是这样的，他们去了旅游团，去了莫斯科，有一个男高音是吧
说话人 1: 他喜欢唱唱美声，一到了红场他简直就是忍不住
说话人 2: 了，这是红场吗
说话人 1: 这不是，反正是莫斯科的某广场，但是一下他就引航高歌，就这个，对，引航高歌，引红场
说话人 1: 旁边的这个团友们，老太太们都是高手，说，唉，我给你伴舞
说话人 1: 早这来了之后没有受到人家警察的什么拘留，什么驱赶，只是有一个俄罗斯女警察上来劝他们小声一点，哈哈哈，笑声，虽然唱的是我国歌曲，是吧
说话人 1: 然后再看下边，这是在闹到台湾，在台湾的海豚大酒店大堂，两位大妈就是办这 checking 手续，翩翩起舞
说话人 1: 你看旁边台湾的这个穿制服的工作人员
说话人 3: 阻止
说话人 1: 他们意图上前阻止就是，但是这
说话人 3: 有什么好阻止
说话人 3: 有伤风化吗
说话人 1: 治不了
说话人 1: 然后你再看下边，唉，这个真厉害，这个是在北京
说话人 2: 大妈们当鬼子的多不
说话人 1: 容易
说话人 1: 对对对，大妈们开始搞起了，被家里
说话人 3: 老婆逼
说话人 2: 出来了
说话人 2: 唉呦，这件事难怪要吃
说话人 3: 杀虫药
说话人 3: 没错，这还能借人吗
说话人 3: 出人演鬼子
说话人 1: 抗日活爆剧
说话人 1: 这个大妈们穿着海魂衫
说话人 1: 然后你再看下边这个，现在因为大妈广场舞受到一些攻击，所以其实大妈们也在调试自己的行为，在江苏徐州出现了万人暴走，就他们不跳，说跳舞你们怕我们吵，我们暴走碍找你们什么事
说话人 1: 所以出现万人暴走，已经走死了一个
说话人 1: 哈哈哈，真的还假的
说话人 1: 当然医生劝啊，有一个就是心脏病促发，就是你要参加这种暴走运动，你应该先到医院检查一下你的身体适合不适合，就是已经走死了一个，所以
说话人 2: 我想说就你，当然你可能到了国外，在人家的公共场合酒店大堂这么跳广场我不是很好，但我觉得平常在这一城市你真的空间没有的情况下，他跳广场舞有很多人嫌吵或怎么，但是我觉得是不是能够他吵到那个严那么严重的程度吗
说话人 2: 或许大家其实这个方面我觉得是可以再议论，比如说怎么样来协调
说话人 2: 对，是不是有时段或什么样的
说话人 2: 我跟你讲这
说话人 3: 就是两个问题，一个问题是现在市民这个生动公共空间，这个生活秩序的问题
说话人 3: 另外一个就是这个我们的群众运动这个历史根源的问题
说话人 1: 号角你知道他还是比如说在哪
说话人 1: 在韶关，好像在哪，在一个公园，这就很鲜明出现出啊，有一个是广场舞的，叫健身操队这个团队，还有一个是跳交谊舞的，可是公园就这一个地方，但是又政府对于这种公共场所，到底如果几个舞团都要在这跳，该怎么办
说话人 1: 怎么协调
说话人 1: 所以就经常打架
说话人 1: 有一天他们打起来之后，有个大妈说特别有意思，他占据了位置，说今天让你们看看什么是真正的舞者，哈哈哈，就是你让他们打起来
说话人 2: 所以我觉得这就其实广场舞如果真的烧广场舞很有意思地方，就他凸显几个问题
说话人 2: 第一，他如果真的骚扰到大家的话，他其实表现出就刚才你说那个数字是我们中国过去几年来根本不关注公共空间，唉，我们我这讲了好多年了，我们很多时候搞一些盛世，搞大运动，但是连最基本的市民的社区的建设都没做好
说话人 2: 那第二呢
说话人 2: 就是这些你刚刚说的这些上了年纪的，到了过了退休年纪的这些大妈们，他们真的需要社交生活
说话人 2: 对，有什么不对
说话人 2: 太孤独了
说话人 2: 对啊，我觉得这非常好的事，因为你想看，我以前我记得读过一个报告，我印象非常深，讲欧洲的一些老人退了休之后，他们干嘛呢
说话人 2: 他们退了休又没有太多钱，靠退休金度日的话，他会怎么办
说话人 2: 他们喜欢去超级市场，在超市呢逛很久，逛两个钟头，然后买一个口香糖
说话人 2: 你知道那什么意思
说话人 2: 就是说因为在现代社会里面，一个人让人觉得，让一个人觉得我仍然在社会里面是个正常人，是个正常的社会存在的方式是参与消费活动，而他又没有钱消费，所以他逛超市逛两个小时
说话人 2: 听
说话人 3: 上去就是一个很为难的一个悲剧了，就是说它的广场是空，在那里我们觉得很漂亮，可是老人在超级市场里面转圈，嗯，他也不到广场里来跳这样的一个
说话人 3: 那个漂亮是出来漂亮好呢还是当然是
说话人 2: 出来跳好
说话人 2: 当然出来跳好，但
说话人 1: 那欧洲就没有那么美了
说话人 1: 没有
说话人 2: 但是问题是他们有别的社会生活，我们
说话人 3: 现在出来在广场上跳你，你侵犯我们的权利，我们侵犯
说话人 2: 我们什么呢
说话人 2: 是假如没有
说话人 3: 我们私人空间之分，你的活动说怎么能用公共的地方
说话人 2: 所以这个需要有一个更好的公共空间的规划，要更多的公共空间
说话人 2: 那你想要
说话人 3: 看假如没有的情况下，没有
说话人 2: 的情况，那我们也就只好相互暂时协调一个容忍的方法，中国，要不然
说话人 1: 的话，中国的问题四个字就可以形容，人满为患
说话人 1: 江三人行广告之后见
说话人 3: 我刚才的历史书里被你们打断了
说话人 1: 到了
说话人 3: 到了，可是街头跳Disco，街头跳那个东西很快就被打断了，那叫精神
说话人 2: 污染，精神文明污染
说话人 3: 很快就被打断了
说话人 3: 所以今天你要是真的在街上大规模的挑其他的那种东西，其实是会管的
说话人 3: 然后再过些年就出来什么全国文明城市数据指标细则，就是要求地方政府要组织一定数量，它有指标的，要有群众参加的文体活动，又没有场所，所以广场舞在相当多的地方不完全是自发的，它开始是作为一种群众的娱乐活动，是组织出来的，然后组织出来以后跳什么舞就有问题了，这就是唱红的那个问题了
说话人 3: 嗯，所以你在这样的时候，你跳的东西内容它有个天然的正义性
说话人 3: 本来如果只是公民事民，嗯，只是一个争夺生存空间的问题，现在如果同样出来跳，你跳靡靡之音，跟我跳革命歌曲，这有个天然的道义，所以现在很多地方没法管
说话人 3: 就这个很多人出来以后，当然有些人在发牢，说是坏人变老了，其实也不是坏人变了，因为这一代的人他们长大的时候就受这些东西
说话人 3: 就刚才我们讲，所以他们今天唱红歌，他是天然的，因为
说话人 2: 就是那就他的情感表达的方法之
说话人 3: 歌，但是这个青春之歌恰恰又被赋予了意识形态的这个意思
说话人 3: 所以现在在广场上跳歌的不是市民，是
说话人 1: 群众，群众在其
说话人 3: 组织起来，群众这个概念跟市民是不一样，市民是个中性词
说话人 3: 嗯，群众人民，这是个正面词
说话人 3: 所以你觉得这个事情现在变得很
说话人 1: 复杂，我就觉得有点意思
说话人 1: 你过去有一句话叫人为刀子，我们鱼肉就是，你看好像资本主义那摇滚乐经常说就制造出来这么一种人，像香肠一样生产出来
说话人 1: 其实社会主义也制造出来一种人，这种人他已经是人了，你知道吗