说话人 1: 锵锵三人行，咱们今天请来的是李成儒老师，这算老戏骨了
说话人 1: 老戏骨，这演戏也快演成精了
说话人 1: 对
说话人 2: 那个大曾那个我太亲切了，以前我不知道
说话人 3: 为什么我那么不愿意听这老戏骨
说话人 1: 我们香港那边都说这词啊，这老戏
说话人 3: 在大陆就好像有点，就是那意思，就是一个老油条home
说话人 1: 似的
说话人 1: 噢，是往这
说话人 1: 唉，就好像我不爱听人家说我是什么名嘴是吧，感觉就靠的油嘴滑屎和嘴皮子吃饭似的
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，其实肚子里有东西
说话人 3: 对，爱，咱们还爱吃
说话人 1: 炒饼
说话人 1: 没错，我们俩多少年前都搭过戏
说话人 1: 哈哈哈，但是那天咱们讲这个，讲到宋丹丹的这个话题，我不由得想起就是他
说话人 1: 这个
说话人 1: 你不是什么老戏骨，但是你在这个圈里混了这么多年了，对吧
说话人 3: 也算老资格
说话人 1: 老资格，你觉得这个演员做人在中国是不是特别得讲究
说话人 1: 要注意
说话人 3: 一要谦和，嗯，二在这个片场尽量的跟大家融为一体，你可以提一些意见，你也提，可以提一些修改意见，但是我认为这些东西都应该是在片场之外的事，你可以在头天晚上跟导演去切磋，嗯，去商量，嗯，或者你有更好的意见，当然是最好，最可气的就是经常会有一些演员他给你来一些颠覆性的破坏，就是现场会端会来突然袭击的，甚至我们那圈里还有很多演员，就是就我在片场这个演员，这个导演不能出现，那这种事情也有
说话人 2: 怎么跟导演还较上劲呢
说话人 2: 他不就应该
说话人 3: 他不光是编剧的问题，就是这个导演他不具备倒我的资格
说话人 3: 就您可是这导演找的副导演
说话人 3: 这种事也
说话人 1: 有，还有这样的
说话人 3: 所以这次宋丹丹在现场改词，也好把那个原编剧的词变成化成自己的词
说话人 3: 这我就觉得没必要大惊小怪
说话人 3: 怎么讲这司空见惯
说话人 3: 这戏成了
说话人 3: 这戏不是已经播了吗
说话人 3: 已经
说话人 1: 播了，成了你不管收视的吗
说话人 1: 这戏已经
说话人 2: 播了，就成
说话人 3: 了投资方已经挣钱了，收视也还可以，只不过就是有说好的，有说不好的
说话人 3: 嗯，这是仁者见仁智者见智，有很多戏他给你改了，稀里哗啦到现在播不了的怎么办
说话人 3: 现在问世了问世就成功，问世
说话人 2: 真不容易
说话人 3: 对，问世了问世，而且投资方拿回
说话人 2: 要求不高，好像
说话人 3: 投资方比如投了 4000 万，现在投资方已经拿回 7000 万了
说话人 3: 唉，借事他借这机会他再炒一炒，这未必是二宋之间的问题，再吵一吵迈二轮地方台还要再拨，你明白吗
说话人 3: 所以千万
说话人 1: 没准是人家剧组商量好千万不要
说话人 3: 中套，现在到处是圈，到处是套
说话人 3: 圈套，没事，咱们现在已经入了人家的圈套，这
说话人 1: 还不是老戏骨啊
说话人 1: 这个
说话人 3: 哈哈哈，现在我们入圈套了
说话人 1: 唉，李金，你们这圈里怎么说呀
说话人 1: 新闻界
说话人 2: 我觉得就是刚才讨论的就是还是一个职业化的问题
说话人 2: 我觉得像你说的，如果是一个各个行业都是一个高度职业化的一个状态，我觉得导演可能他就是一个选菜单式的，比如说我来完成我跟我的这个价值观跟我的审美比较相契合的，那我们组成一个班子，现在就像你说你在主世界一样，你的词你觉得跟你不搭，或者有的人觉得服装跟他不搭，就是太参差不齐了
说话人 2: 那参差不齐的情况下，那你只能是觉得谁公认的社会地位高，谁的影响力大
说话人 2: 那就听谁的，只能是一个
说话人 2: 怎么说呢，一个很功利主义的原则
说话人 2: 我觉得现在不就是流行这样一套吗
说话人 2: 全
说话人 3: 中国任何一个行业里边没有比我们这个摄制组更参差不齐的了
说话人 3: 对对对对对，上至大学毕业
说话人 3: 没错，导演系什么研究生、博士生都有，编剧都是学中文的是吧
说话人 3: 都有摄影改导演的，美术改导演的
说话人 3: 就是这种事多了
说话人 3: 河南多少村的农民现在已经占领了我们影视剧灯光的80%
说话人 2: 哈哈哈，是你体力好吗
说话人 3: 灯光
说话人 3: 对啊，哈哈哈，更有甚者
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 这个道具其实是一个很有学问的一个行当
说话人 3: 对，你比如说我要演清王朝的戏，嗯，清王史应该是用什么样的道具，还要制作什么样的
说话人 3: 比如说我这个道光帝传给六子一心恭亲王的白红刀，嗯，你起码得去找，就一把腰刀就来了
说话人 3: 对，这受不了这个
说话人 2: 唉，这我这书里还提到了白虹刀，之前讲过
说话人 3: 白虹刀真迹以已经丢失，然后我就让他们到故宫或者到恭亲王府，你把白龙刀那个照片拍下来，嗯，你去给我花二万八去做这刀去
说话人 3: 就是有些现代戏更有乐了，这个一个女房地产的大亨在家里喝咖啡杯，一个小的金属的长把勺，哪怕是塑料的那种长把也行，就一杯就给搁那了
说话人 3: 这女演员说那个道具老师，嗯，我要个勺，唉呦嘟嘟跑到厨房嘣喝汤，那大瓷勺，嘣，没事没事没事，就乐喷了，还有的更有乐的就是什么，因为他就是个农民，什么文化都不认识，拍这个神医一起来乐的时候，嗯，这导演叫黄丽佳，跟我说这事，给我乐乐喷了，就是这个道具，每天一看黄丽佳来了之后就特别的表现自己，今天我准备的怎么样，你看我这捆松怎么样
说话人 3: 嘿嘿，这捆松这几遍大蒜，你看我挂门口怎么样
说话人 3: 哈哈哈，突然间有这么四五天，见着黄立佳来他就躲，说，怎么回事，他怎么见我面的，躲，肯定有事，你过来这两天你怎么一直没在我眼前溜达溜达，显摆，这个道具我实在给你找不着，是什么呀
说话人 3: 说，您看这儿一行大雁从南边飞来
说话人 3: 哈哈，搞得黄丽佳啼笑皆非，说这是空镜没空镜
说话人 3: 哈哈哈，摄影去找去，或者是从哪的剪下来
说话人 3: 不是你道具去找的
说话人 3: 没错
说话人 2: 杀不来大雁来，我
说话人 1: 还见我亲眼见着一回冯小刚开骂，在上面拍一个什么戏呢
说话人 1: 就是那个酒吧
说话人 1: 嗯，很高级的那个酒吧，然后准备好了要拍了，突然就听了，不想告诉
说话人 1: 不拍了不拍了，说谁找的就是这么高级的酒吧，那女孩喝扎啤，哈哈哈哈，这挺
说话人 3: 有意思，这种事经常发生
说话人 1: 唉，我再问问你李老师
说话人 3: 我一直要弄一个电视剧，叫就叫道具
说话人 3: 对对，但是太难了
说话人 3: 哎，难在哪呢
说话人 3: 就是这个演员
说话人 3: 对，你能不能演出那个
说话人 1: 那感觉咱们现在咱们还是关心演员的问题，我现在非常感兴趣的是研究权力结构，我觉得任何事情里头
说话人 2: 在剧组
说话人 1: 里这个很有意思
说话人 1: 因为你比方说在这个剧组里，如果是俩影帝，因为明儿俩主持人还可以抢词，对吧
说话人 1: 可是这个拍戏是按台词说的，或者俩影后，你说，唉，这种就是多少出以为艺术之心，但是有多少出于我个人得拔份，这种心思是不是很微妙
说话人 3: 嗯，多是场戏要有讲究的
说话人 3: 你比如说 20 多年前就曾经有一部很著名的戏，也是很著名的两位演员，就是因为一个 280 场，一个 170 场，这差这 110 场，这个事儿你怎么演也吃亏啊
说话人 3: 如果不能加戏，那我就退出了，果然后来也就退出了
说话人 3: 那么现在经常是三个影帝合在一块去拍，那这个制片人和导演那就哄了这个哄那个，蒙了那个蒙那个，哎，骗了这个骗那个，那最后因为后期
说话人 2: 不还要减吗
说话人 2: 那么这主要是控制在后期减的，也是一个很重要的
说话人 3: 一个步骤
说话人 3: 那你当你以前
说话人 2: 不是有一个片子说很著名吗
说话人 2: 本来是两个演员，然后后来剪了，主要是一个导演和两个女演员，然后最后剪了就变成一个女演员了，这不也是挺有名的一个故事吗
说话人 2: 嗯嗯，最后那个，而且我觉得在海报上名字排名是不是也很有讲究
说话人 2: 你们是不是也很介意这件事情
说话人 2: 谁名字
说话人 3: 有些人很介意，甚至不惜一切代价，甚至要让这片子影响到几个亿的票房，因为他没想到，他没意识到，对不
说话人 3: 但他没意识到，导演也没意识到，投资方也没意识到，但是事实确实是这样，你说因为就是最近的戏，但我不便说是哪部戏，这个
说话人 1: 演员会不会是有一种其实我觉得也很畸形的一种心态，就他太重视自己这个江湖地位这个东西要命
说话人 1: 你你从两种，咱们从表面上看哈，演员表演艺术家那是为了戏不顾一切，这是他的一面，但是据我观察还有另一面，不光名演员，还有名导，他们这个心里这种争强好胜的心呐，要叫我感觉比一般人强得多强
说话人 3: 一般想做导演的人他都是具有极强的掌控欲的，就是都有当皇上的心喂
说话人 3: 哎，是是是，他愿意当导演
说话人 3: 没错
说话人 2: 当一个司令官他要掌控一切，所以我就觉得
说话人 1: 所以你看剧组里，但
说话人 3: 有时候滋味也不难，也很难受，就是你，你请了这你说你不请大牌吧，这戏你拍不了，你请了大牌来吧，你又难受
说话人 3: 对
说话人 1: 我现在听说还有的大牌是自己带着编剧来的
说话人 1: 哈哈哈，自己花钱见过自己花钱请助理的
说话人 1: 自己花钱请编剧来了给我改词
说话人 1: 可是
说话人 2: 改纸
说话人 3: 是改，就是他带来的编剧都能让他给整了，疯了就咕咚就躺在那楼套里
说话人 3: 是吗
说话人 3: 有趣就赶紧送走我吧
说话人 3: 不行，有的就是不辞而别的跑了
说话人 2: 就是扛不住
说话人 3: 了是吧
说话人 3: 扛不住扛不住
说话人 3: 你今天他说的是这个意思，你往那去改，过两天他就觉得那个还不对
说话人 3: 我觉得还应该是这样，贵圈别贵跑了
说话人 1: 贵圈太精彩了
说话人 3: 所以编剧特别压抑特别委屈，利用一件事情他们就会爆发，所以这个应该理解，他们
说话人 1: 这次真的是群起
说话人 2: 对对对，各种人在上面把他们的各种的抱怨，然后所以大家借这个机会也能看一看，就是真的是这个生态圈里的各种，所以
说话人 3: 这个就这统筹特策划或者这个文学统筹很重要
说话人 3: 嗯，你比如我们跟投资方已经说好了，说这戏怎么拍，那么谁来把这故事讲完之后，把这个，比如说我来说这戏我们要拍什么戏了
说话人 3: 我就举我现在准备我要拍的，比如说官窑也好，嗯，富连城也好，嗯，我认为官窑谁能写，是吧
说话人 3: 富连城谁能写
说话人 3: 那你要写富连城必然是要对京剧有些了解的人
说话人 3: 嗯，好，那我就跟他多讲一些经济方面的知识，甚至我把这个我的一些想法，比如说京剧部分占10%，嗯，别太多了，老百姓也不看，咱不是京剧，朴实
说话人 3: 对，咱们主要是讲的人物命运故事
说话人 3: 对，然后怎么说
说话人 3: 那么顾官窑这边我就要请对这个文物收藏感兴趣的，嗯，甚至对这个皇史了解的，甚至是皇室后裔由他来写
说话人 3: 那么但是主要是我来要先讲清楚，这个很重要，你别老来回变
说话人 3: 你比如说你跟这个或者这个官窑，我就想把康雍前三世这皇上都有，康熙、雍正、乾隆都有，那么郎亭集和唐英这是两个都督陶官合成为一，你就按照这么写，但是证据喜说最好幽默一点
说话人 3: 过两天，比如说过了一个月，我突然间变了，我就把这编剧叫来，咱们这事不行，现在市场韩国这个来自星星的，你火
说话人 1: 这个你都知道
说话人 3: 火了，但是现在的咱们广电总局又不让穿越冯永春，咱们怎么办
说话人 3: 咱们尽量多用闪回，你看好不好
说话人 3: 哈哈哈，闪回现代的一个文物收藏家
说话人 3: 嗯，说了这件瓷器，然后闪回到那个时候这瓷器怎么烧的
说话人 3: 哈哈哈，这戏才写起来就整个颠覆了
说话人 3: 啊啊啊，这编剧能疯
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见，还有什么
说话人 2: 事
说话人 2: 哈哈哈，还有什么精彩的
说话人 2: 特特别多
说话人 2: 不是，我觉得像李老师刚才说的一个演员来
说话人 3: 大段删掉新鲜，所以你们问我的时候我就想不起来是什么
说话人 3: 不是你
说话人 2: 刚才说的大段把台词删掉，那肯定是一个这个
说话人 1: 很有名的演员
说话人 1: 这个我觉得在中国的文化里非常正常
说话人 1: 其实大家现在老把这个，你们这个就新中国的演员当成什么不同的人
说话人 1: 嗯，其实照我看现在他们的很多心理人际关系跟过去梨园行里的
说话人 2: 抢戏一样的，是吧
说话人 1: 那个时候什么这个四大名旦或者谁同台演戏，这种心理是很相似的，对吧
说话人 1: 谁是角谁大
说话人 3: 还不太一样
说话人 3: 哪不一样，那个时候人家挑班唱戏可真是他掏钱给大伙发发钱
说话人 1: 是角儿的钱
说话人 3: 角儿挑班儿
说话人 2: 对，他得养活一帮人是吧
说话人 2: 没错
说话人 1: 等于是宋丹丹的心
说话人 1: 每月宋丹丹是老板独立
说话人 3: 制作人吗
说话人 3: 人家上海是吧，几个剧院请高庆奎高老板去唱戏，这高老板可能就会说了说
说话人 3: 听说晚华是这个，上次上海
说话人 1: 不错，晚华就没南方
说话人 3: 这个每月包银你们给多少
说话人 3: 我们每月包银给8000
说话人 3: 噢，那我低于一万不去，因为生旦静默，对，老生为首，我们英，我们英
说话人 3: 那我先只唱一出逍遥经，说那哪去说脉搏动作，我再换戏，这创了我给你保底是吧
说话人 3: 这创了中国京剧的历史上一个奇迹，连唱六十天，逍遥静就一出戏
说话人 3: 嗯，它好在哪
说话人 3: 就是有些有钱的人一些，达官贵人一些，这个出没于十里扬长的，他每天不听他这父子门做宫院这六个字，他就不过瘾
说话人 3: 不行，我得花，我得花，三国大洋，我得去听去，等到 6 个月之后您再言信，他拿这1万大洋给大伙分钱
说话人 3: 所以你不行的，你不听话的，你可以说啊，现在不是现在您拿走了剧组的一大部分
说话人 2: 其他我不管了
说话人 3: 比如说有的演员拿到 100 万一集，这 40 集就拿了 4000 万，怎么就是拿了 4000 万
说话人 3: 您拿走之后这个剧组一共还是你回到 2000 万了，那么这 2000 万里边才给大伙分钱
说话人 3: 不是说你拿出 4000 万里你给大伙分钱
说话人 3: 唉，那你可以说这场戏你没了
说话人 3: 对啊，那场戏的词你别这么说
说话人 3: 没错，我觉得你可以说话
说话人 2: 这可不可以合同来约束我们合同来写的清楚一点
说话人 3: 有没有
说话人 3: 您要是真拿美国演员工会那合同来不好用，咱们就一部戏都拍不了，全是违法，这么后一摞子这么厚一摞没人给你切，有的演员也拿来过，全国没人跟他签合
说话人 3: 哈哈哈，因为咱们这经常
说话人 3: 是吧，那些都没有用
说话人 1: 没错
说话人 3: 这个我他有的时候，你比如说你合同上签的时候，有的演员说签 8 小时工作制
说话人 3: 嗯，我呢就一直觉得 8 小时可能给人太少了，连化妆带准备带吃午饭太少了
说话人 3: 我一般都跟人签 10 小时，有的 8 小时，有的 6 小时，有的是从初酒店开始
说话人 3:  8 小时
说话人 2: 怎么算这么
说话人 3: 严格，你想想你从建国门那
说话人 2: 到北京也算是
说话人 3: 吧
说话人 3: 这个演员确有其人
说话人 3: 嗯，得北京交通管理局，剧组得联系，得给他这警车开道
说话人 3: 嗯，可不能堵车
说话人 3: 这堵车可了不得了，给他开道送到北京场到化妆间再还是古装
说话人 3: 嗯，再化完了，这基本上连路程再化妆
说话人 3: 完了，两个小时没了，这拍俩小时开始吃饭，吃完饭之后下午又拍俩小时，经纪人就开始跟制片主任说了，回程也得算上啊，现在要回去
说话人 2: 了
说话人 2: 唉呦，谁这么大腕啊，李老师
说话人 1: 说一说多了
说话人 3: 这香港的
说话人 3: 嗯，确有其人，片场那叫谦和超，但是超不行
说话人 3: 超，您签字，这是美国合同，爱你签字超一小时 20 万港元，按您签您就得签全布置好了，你不拍不拍今年浪费更大
说话人 3: 嗯，可是中国大陆的这合同不敢这么签了
说话人 3: 就不行，因为他有很多人情在里面
说话人 3: 嗯，对，哥，求求您了，这场景明天就得撤，还有两场戏，您辛苦杀钟头，明上午让您玩起，一会儿我就要给人拍
说话人 3: 嗯，我觉得这方面还是咱们这好
说话人 3: 哈哈哈，他有点人情
说话人 1: 好吧
说话人 1: 没错，所以
说话人 3: 有些东西你说不清除都按纯合同来，纯按利益来，也拍不下去了
说话人 3: 你没有一点人情也不行
说话人 1: 这不适合中国国情
说话人 1: 对，还是中国特
说话人 3: 就中国特色，就什么都是新生事物
说话人 3: 哎，没有模式所以都
说话人 1: 而且这个就关系太复杂了，你怎么就中国，你说连价钱也不一定啊，对吧
说话人 1: 我碰见一个好导演，一个好戏，我甚至可以不要钱，我也拍，这对我的艺术有好处
说话人 1: 对，但是我在这儿挣了好名声，我要到你那遭戏里把钱全挣回来
说话人 1: 对，观众
说话人 3: 不要认为我们每部戏都去挣钱
说话人 3: 嗯，有，我也有很多时候就一分没挣，有的时候是还人家情，有的时候是帮人忙，有的时候是因为人家那么大，导演还能想着咱们，我还曾经回绝过一次，还能想着咱们，唉，不错，不提钱唉，你给我就拿，不给我也不提了
说话人 3: 嗯，这种事也有唉，李老师，你这在国外是不
说话人 2: 可能互相的
说话人 2: 片酬是保密的吗
说话人 3: 应该是保密
说话人 2: 的，都是
说话人 3: 保密的，但是现在行业内现在没什么秘密，就是谁谁现在谁多少钱
说话人 2: 但是比如每一个互相请，你们不同的身价请，这还是应该是
说话人 2: 不不不，他
说话人 3: 也根据这些投资请你，比如说他已经请了现在最当红的，现在一部戏就火了，因为现在不得了的这个人，他在希望我去演的
说话人 3: 爸爸，这没那么多钱了
说话人 3: 李老师您给帮帮忙，我们尽量把这戏压缩到他就不按集给了，他按天，您帮三天忙，我一想也还可以
说话人 3: 三天帮帮忙
说话人 2: 这
说话人 3: 也是中国特色
说话人 3: 唉，你等你走的时候给你一半，什么事也不耽误
说话人 3: 嗯，还玩了玩
说话人 1: 挺好，咱们接下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以中国有一个成语叫人情世故
说话人 1: 这个跟西方啊，跟，太不一样了
说话人 1: 这西方那个一切咱觉得好像就得该这么办，就跟机器似的，对吧
说话人 1: 有了好的剧本打磨好了，那么演员按照这个剧本演，一步一步的，最后每个环节都强出来的产品就强
说话人 1: 对
说话人 2: 它是一个生产链条，像一个工业化制作一样，所以它那个产品我觉得它是一个非常成熟的
说话人 2: 咱们这我头一次听李老师说还最后改的，最后连篇最后都剪不出来了，我还真是
说话人 3: 还另请导演另解，然后还得加这块，这成
说话人 2: 烂尾楼了，这不成了吗
说话人 1: 没错，你比如说我跟你讲主持也很有意思，有时候就是看谁腕儿大，比如说几个主持人往前一站，有时候我就觉得让他们有点自相残杀，导演因为导演比他们腕儿都小
说话人 1: 俩主持人你知道我还见过特可乐的，争什么呢
说话人 1: 我站左边，还站中间，我还是站右边，这都是很计较，你别看表面上都笑呵呵的，实际上和我往这彩排的时候，我往这站要是没人说，我可就站这了，你知道吗
说话人 1: 要另一个人说，也找一借口说，唉呀，我这个发型左边不好看，我得站这边底下导演就这么看着，你们也
说话人 2: 不敢说话是吧
说话人 2: 因为这
说话人 1: 按说有时候这得需要导演说，他站哪不就完了吗
说话人 1: 对呀，但是导演不敢说，你明白吗
说话人 1: 可是
说话人 2: 导演，比如说一个晚会，总导演总得给你们规定位置吧
说话人 2: 谁是主的谁是次的，这个不得说清楚吗
说话人 2: 他
说话人 1: 也不干，哈哈哈，他也不干，包括这词，谁先说第一句话，其实要照我觉得这跟观众有关系吗
说话人 1: 我觉得很多有时候主持人争的东西，我，我为什么不跟他争啊
说话人 1: 因为我觉得这没有意义，没有哪个观众会因为哪个主持人先说话，他就觉得你是个好主持人
说话人 3: 因为你有枪
说话人 3: 三人行，哈哈哈，你用不着跟他们整，这栏目挺好的
说话人 3: 嘿嘿嘿，真哥真的
说话人 1: 非常等节目结束了这多说一趴
说话人 1: 哈哈哈，还是说的正皮院
说话人 2: 这押题押的太好
说话人 1: 了
说话人 1: 是没错没错
说话人 1: 这这这还说不是老戏胡，老戏胡，这就是江湖上混出来的人，似乎
说话人 3: 就中国人，他可以把利益放在后，外国人是把利益放在首要的，首要为利益论，世界观价值观不一样，接下来为您播出文明喜事
说话人 3: 弱，这戏火了，下回去还合作
说话人 3: 中国人不是在这一期火的