说话人 1: 锵锵三人行广美，你为什么离我们这么远
说话人 2: 据说我们的荧幕变宽了，所以就得把我往后怼一怼，把那个整个荧幕给充满
说话人 1: 所以你的形象多么丰满是吧
说话人 1: 在我们的 16 B9 里边
说话人 2: 我觉得你们两人形象比较丰满
说话人 2: 我好久没有见到徐老师，我现在发现你们两个人都换眼镜了，一起换眼镜
说话人 1: 他终于注意到我在眼镜方面的品位，你知道吗
说话人 1: 所以他自己也开始提高了，不是
说话人 3: 我们原来的眼镜自己一屁股坐断了，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 所以让我忽然觉得我自己要反省一下，然后开始在我的那个造型上面做一点努力了
说话人 2: 我发现我十几年前就是这个样子，到现在还是这个样子，长法披肩的都没变化
说话人 2: 你这
说话人 3: 就夸自己，这是最高境界，十几年前这样子，现在还
说话人 3: 对啊，我
说话人 1: 是说拐着弯夸自个
说话人 1: 我
说话人 2: 是说造型
说话人 1: 永远没变化，这是女人的梦想
说话人 1: 而且广美你变化了，变化的是你的事业，你知道没有人广美现在在北京开餐厅开得非常成功
说话人 1: 是吗
说话人 1: 听说
说话人 3: 你那里开了个
说话人 1: 夜场是吧
说话人 1: 对，开业
说话人 1: 徐老师就喜欢夜场
说话人 1: 哈哈哈，不
说话人 3: 了解，很久没去了
说话人 2: 夜场不是我，夜场不是我
说话人 1: 唉呦，我听说开幕那天那个什么，这干嘛，非常火呀
说话人 1: 啊，还行还行
说话人 1: 嗯，好多人那个发那个微信，什么明星云集
说话人 1: 对啊
说话人 3: 以后没方向就去那里了
说话人 3: 对
说话人 1: 广美真是一个特别用心的人
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 在这个，上次我去吃一回，人家就是到，具体到厨师要过来跟你讲说这道菜应该是怎么样怎样做，怎么怎么样做
说话人 1: 我说广美怎么什么都能呢
说话人 2: 真行
说话人 2: 我其实那天请完文涛说我特别后，不能讲后，而是我回去之后我特别伤心，你知道吗
说话人 2: 他竟然天天跟我讲，说广美
说话人 2: 我今天终于对你刮目相看，我发现你没有我想象的这么简单
说话人 2: 我现在想，哈哈哈，那我以前到底是有多么头脑简单了
说话人 2: 在你心目
说话人 1: 当中，你以前在我心里主要是偶像派，你知道吗
说话人 1: 就是风华绝代是吧
说话人 1: 咱们是光注重外表这一块，我没想到你还这么有实力
说话人 1: 唉，能开餐厅，而且它不是象征性的开，它真是从头到脚，每一个环节是自己店里店的设计，连一个花边都是他
说话人 3: 挑的
说话人 3: 中餐厅
说话人 2: 西餐厅，但是需要这个我要给你解释一下，那他讲的这块是真的，就是从地板的食材到墙壁上的那些法式线板到天花板的弧度，因为我那是挑高 4 米的到那个弧度，然后选什么灯，壁灯，然后音响，然后配的那个喇叭什么东西，我真的，我花了一年半的时间，我这一年半我几乎都没有出来工作，就是扎在那个里面，所以当他看到的时候，他竟然跟我他竟然发出这样子的感叹，我都不晓得是要开心还是要难过才
说话人 1: 好了
说话人 1: 不是不是，这是你的人生心里程，以前你也没有这个机会，对吧
说话人 1: 以前你开过餐厅
说话人 2: 吗
说话人 2: 我没开过餐也没
说话人 1: 开过，就是，而且所以你就理解他为什么一直他这跟
说话人 3: 餐厅没关系，他等于在做室内装修，但是
说话人 2: 那整个厨师团队什么各方面也我也都得去参与的，然后服务员的训练吧台各方面，所以我觉得这个是对自己的一个新挑战
说话人 1: 没错，所以你就知道他为什么没衣服穿了
说话人 1: 他功夫都
说话人 2: 不，我的衣服都是 20 年前买的，所以我还是 20 年如一日
说话人 1: 模特嘛，这是穿什么都好看
说话人 1: 不是我说广美，就是咱说起什么事你也得关心关心人民群众
说话人 1: 嗯，大街上的事不能光看餐厅
说话人 1: 嗯，今天他本来谈什么话题我倒忘了，我是说今天你这一来，今天新出了一个事情，都关系到咱们曾经居住，不是现在居住的香港
说话人 1: 嗯，和现在的大陆
说话人 1: 这个我看微博上大家都在说这个事情，因为有一段视频在香港街头的这个传出来，说的事情很简单，好，因为这个我们吕秋路威还挨了骂，就是大概在昨天就是说这个有一对大陆夫妻推着那个婴儿车，他那个小孩大概要，嗯，咱们看到这个视频就是跟香港人发生冲突打起来了，好像是大概是香港人士干涉，就说你怎么随地大小便，还是拿照相机拍，但是你看这个吕秋露微，它是另一个情况了
说话人 1: 吕秋路威提供了一个说这条视频只是事件的后半部分，孩子当街有香港人拍照，遭到孩子父亲抢走相机和记忆卡，孩子的母亲打了这个路人一耳光，然后片中的这个白衣青年看不过眼报警，并且阻止夫妻离开，双方争执，警察到场调查后，父亲无条件释放，母亲涉嫌袭击被捕，准保释，5月中到警局报到
说话人 1: 但是吕秋露微被很多人骂，说吕秋露微是造谣，那么另外有人提供了另外一些，就说你视频里没拍到的，还有一些情况是什么呢
说话人 1: 这个小孩他要这个父母亲有带孩子排队上厕所，但是这个队太长了，说孩子憋不住了，于是当街这个家长是用纸尿布给孩子接着这个，并且装袋
说话人 1: 然后第三点说港人拉扯，并且对女孩拍照，那么判断是什么呢
说话人 1: 这大陆父母有错，但是程度跟在地铁上有天壤之别
说话人 1: 二、港人过激了，以大错应小错等等
说话人 1: 当然咱这个真相不知道究竟是什么，大体上就是这么一件事情，这也就是火上浇油啊
说话人 1: 联系到最近这个香港的少数分子对大陆游客的一些攻击行为，你听说了吗
说话人 1: 广美
说话人 2: 我昨天在那个新闻的一些头条上面瞄到了那个标题，但是我没有点开看
说话人 2: 今天是因为您的关系
说话人 2: 我才不是
说话人 1: 我是最近这个就像香港人在街上游行，你知道吗
说话人 1: 我不晓得少数的少，就是极个别极端分子就冲着大陆游客和那个蝗虫滚出去，就这样吧
说话人 1: 当然你必须说香港也另有一些团体出来跟这些团体对骂
说话人 1: 香港现在了，是不是在街头对骂，就说我们欢迎大陆游客，我们怎么反对你们
说话人 1: 唉，我说香港人什么时候喜欢关心除了挣钱之外的事情了
说话人 1: 我也觉得挺奇怪的，我这几年对香港人的印象也有改变
说话人 1: 你对香港人什么
说话人 2: 印象
说话人 2: 我，其实我的想法跟你比较像
说话人 2: 我也，我以前我也以为这个香儿应该不会关心这样的事情，但是我后来最近前一段时间跟一个女性朋友，她也不小了，也都快奔 50 了，后来在跟她的聊天的当中我才发现，就是说她对于就是中国的整个背景文化的不理解跟可以甚至也可以说是不谅解，而造成很多的误解跟误会
说话人 2: 他从来没有到过内地，他从来没有到，他连回乡症都没有，但是他却对于中国大陆有很多很多所谓的既定印象，因为有一次我跟他说，唉，我说我住北京住这么多年了，我说你都没有来找过我，我说你哪天来看看我吧，你知道他脸上露出那种非常惊恐的表情，你真的要我去北京吗
说话人 2: 我说对呀，我说我都住这么多年了，他有一种那种你要把它丢入油锅的那种感觉
说话人 2: 是，所以就是说我们就开始进入很多比较深度的对谈了，你才会知道原来我认识他这么多年， 10 年了，我从来不知道他心里面有这么多的所谓的一些惊叹号跟问号
说话人 2: 对于所谓的中国人我也非常惊讶
说话人 2: 我那天跟他聊完之后，其实我心里非常的不舒服
说话人 2: 嗯，但是我，我凭我一个人力量，我是不可能去改变他既定的印象，尤其是他连踏都没有踏进来过
说话人 2: 哎，我是没有办法跟他，很多事情是没有跟他解释
说话人 1: 的
说话人 1: 是这个好多，我上次前一阵是哪个外国人来后，我回去之后还说就说这北京雾霾没有我想象的这么严重，你知道他已经觉得到北京去，那就跟这到个地狱里来一样，他想象着会不会人人都戴着防毒面具，那脏到那么一个程度，后来真的来了，发现没有那么样的夸张，往往是这么一种感觉
说话人 1: 徐老师怎么不吭声
说话人 3: 因为这个话题对我来说很矛盾
说话人 3: 嗯，我就是两面，我觉得我大概算两面都理解，但是就很矛盾，但是就很难过
说话人 3: 看到这样的新闻就是，其实就是挺难过的，就是说互相看不起
说话人 3: 嗯，发生的这些冲突，我能想象为什么一个香港的路人看见一个内地的女孩子在路边，他会拿手机来拍照，说一般情况下你看到不喜欢就不满，不喜欢或者说也满足你的预期的就是大陆游客野蛮，不懂文明这么一个心理
说话人 3: 你看过
说话人 3: 行了，那他为什么会拍呢
说话人 3: 就是说明目前在香港的传媒有这么一个风气，就大家觉得这种印象，所以你会来加强这么一个参与，在里面就是说你看他们来破坏我们这里的文明秩序
说话人 3: 什么这个满满特别的一个像，但是拍完了以后，刚才看录像以后，内地那两个游客的确是有肢体的冲突，拿那个婴儿的车往那个人家身上撞，嗯，至于打耳光我们没看见
说话人 3: 嗯，那个这个又在香港的一般的行为规则里又是很过分的，就是说你你你用一个肢体的冲突，他们有时候会吵架，就像足球场上一样，头凑得很近，对，在那里骂很粗口，但是那个手是不动的
说话人 3: 对对对，就像足球场上一样的，这像我们这里这个啪一下就上去了
说话人 3: 没错，这个呢对他们来说又是，所以他们马上报警了
说话人 3: 对，说你袭击路人了
说话人 3: 对，这个法律概念
说话人 1: 是你说的好，所以这个
说话人 3: 两面，一个就是他这种从众对大陆游客的这种妖魔化心理期待的夸大，这个是叫我很感忧虑的一个话题
说话人 3: 对，但另外一方面怎么过线就人跟人关系的一个处理准则
说话人 3: 的确两面是不一样
说话人 3: 这个溜上去一下，这个在广州火车站常看见
说话人 3: 对，唉，在香港还真比较少你俩
说话人 1: 撞到
说话人 1: 你作为这个大陆北方人，我就觉得很矛盾，咱们在街上吵架呀，吵到推推搡搡甚至打起来，这是一个完全自然的中间没有接缝的过程是吧
说话人 1: 很合理的
说话人 1: 可是香港人他那种法治的情况下，君子动口不动手可不是一个
说话人 1: 不仅只是一个道德，可是
说话人 2: 长江以南的都不动手吗
说话人 1: 那这里问徐老师，上海人手的上海，你
说话人 2: 等着，上海不动手的
说话人 3: 上海动手他就直指，然后往后退，哈哈哈，然后往后
说话人 1: 退
说话人 1: 没错没错
说话人 3: 因为网为什么往后退
说话人 3: 这个他预期你会抬手，香港他不往后退，他两个人就鼻子对鼻子的跟你吵，就这样
说话人 3: 对，很多时候
说话人 1: 因为他只要一动手他就犯法了，就犯，这就是你看袭就袭击了，嗯，就人身袭击了
说话人 1: 台湾人动手吗
说话人 1: 街上吵架打，我在台北还真的没见过街上打架的
说话人 2: 比较极端我觉得他们
说话人 3: 就在立法局大楼里打了吗
说话人 2: 这是比较极
说话人 2: 对对对，比较极端一点，就不就文明的人特文明的，真的要打起来一定都是那种什么
说话人 1: 铁通枪就行
说话人 1: 就是铁枪，那就是
说话人 2: 铁通，什么
说话人 3: 棍子
说话人 3: 那是有意
说话人 1: 打斗的，四海帮就来了
说话人 1: 我就我跟你说，我在台湾唯一看到的打架是在立法会，立法院，对吧
说话人 1: 街上真的没有，但是我跟你说它是有背景的，所有的事情有，比如说，哎，街头的这种小的冲突，我相信任何一个国家，任何一个游客和另一个游客居民之间都发生过，就此时此刻在北京、在罗马、在纽约一定都有
说话人 1: 可是为什么当有了背景之后，这个事情就变得不一样了，对吧
说话人 1: 他说首先这些香港人在拍照，你看到他一个人的行为，但是这个行为背后有最近一连串的历史事件，就是香港人对大陆游客的这种态度，以及与此相关的这个讨论，是吧
说话人 3: 所以背景可以追到很深，比方说广美刚才讲的你住在中环的中产阶级以上的人，他讲到内地可以变色，就讲的说不定他你要追上去，他的上代也是那天去的，对不对
说话人 3: 但是为什么呢
说话人 3: 就是因为香港的这个难民记忆是香港的意识形态的一个主要组成部分，香港人其实是各个不同历史时期出来的中国大陆的人，但是有的是当中油水逃过去的，有的是 49 年的时候害怕革命全家过去的，有的是改革开放以后各种各样的情况过去的，那么有些去了以后是发财，有些到现在还很苦
说话人 3: 香港几十年来的报纸一直有一个要把内地的坏的东西夸大的，那么这个坏的东西其实在一定的时期也不需要夸大，在时期本来就有这么多可怕的事情，到现在其实负面的东西是比较多的
说话人 3: 比方说我要是看苹果日报的话，你看的真的都是比较负面
说话人 3: 这个负面它倒也不是真的政治上要来诋毁你什么，它是为了满足读者的需要，因为读者有这个需要来告诉他们说你看你当年离开那个地方是，对了，幸亏你离开了，你看那个地方现在是这样，这个是一个长期的积累
说话人 3: 你
说话人 1: 就看咱们那个嘉宾张坚庭当年拍这个喜剧片，靠什么
说话人 1: 就表姐你好野
说话人 1: 对，嗯，那个时候最早大陆什么表姑、表嫂、表叔就是这帮土鳖，对吧
说话人 1: 他是对这个大陆土鳖的，这种笑话是他们的一个逗乐的内容，但是后来这帮土鳖有变化，你知道
说话人 1: 对，那么这让人看的有点尴尬
说话人 1: 但是
说话人 2: 我觉得香港人我觉得他们真的是一个比较特别的群体
说话人 2: 我不晓得，因为他们生活太，生活环境太小还是怎么样
说话人 2: 你不要讲说住在中环人，对于内地的人有一些特殊的想法
说话人 2: 住在中环的人你可能跟他讲说我住深水铺，对，他就他看，你已经是从上往下看
说话人 2: 对对对，你还你一天到晚去旺角，嗯，他就觉得你不可思议，有中环有那个太古广场，你不去你去旺角干什么
说话人 2: 所以我觉得这种住在
说话人 3: 大浦怎么回事
说话人 2: 就觉得你是乡下人
说话人 1: 这个势力是香港人的价值观，这个很难说对错，他就是这样的，是
说话人 3: 中环价值观的一部分
说话人 1: 对，他就是视力，就其实我觉得视力也不是什么错，他就是这种生存型动物，当然不能一竿子打死
说话人 3: 一全界都有时候
说话人 1: 但是相比之下
说话人 2: 我，但我觉得反过来讲就是说像以前可能很多内地人对于香港的那种憧憬、期待跟那种仰望，在你去了一次、两次、第三次之后，所有的憧憬、仰望跟期待其实都已经消失殆尽了
说话人 2: 所以可能你对于香港人的你整个的态度，你的想法跟你的你以前可能是这样子，仰望去了几次之后，你可能就是觉得我是这么看你的，所以我觉得更加的就是放大了这种所谓的内地的人跟香港人的那种
说话人 1: 冲突
说话人 1: 而且我感觉你看我是大陆人，在香港十几年了，我感觉这个种族，他这个就其大多数群族群，这个族群我觉得他就是一个不同的种族，你看他长着孤乖脸，他不一样的，跟我们长得都不一样，他跟就跟广东人一个种比较接近，对吧
说话人 1: 就当然就其多数来说，但是我觉得他们就像广美说的，也可能是因为生活艰难还是因为什么啊
说话人 1: 我觉得他们这个心哪是冷的
说话人 1: 就是他跟台北人给我的印象是完全相反的，台北人他是愿意友善的、亲善的、有人情味的香港人
说话人 1: 他的好在于什么呢
说话人 1: 他认为人跟人之间不要讲过多的感情，但是我们要守规矩，对吧
说话人 1: 它的好处是文明守规矩，遵守公共秩序，遵守契约
说话人 1: 咱们这个敬业精神对吧
说话人 1: 他是假，对得起这份工资打工仔哲学
说话人 1: 可是他好像一般情况下不是说要跟你弄的这个交心，情情爱爱跟你一团火
说话人 1: 他不是这么一个种族
说话人 3: 但我不同意说他心是冷的
说话人 3: 我觉得他是就是公事公办的，就是说我们利害关系把利害关系处了，我也不会对你特别客气，我也不会特对你特别冷耐，除非你侵犯到我的人
说话人 3: 跟人的交往是台北最舒服
说话人 3: 哎，那真是
说话人 3: 就是没事也对你态度很好
说话人 3: 你买个油条豆浆态度很好
说话人 3: 对，冷热呢
说话人 3: 都是在大陆表面上是热的，你一一有认识的人
说话人 3: 嗯，那就是真是热心
说话人 3: 是，但是要是不认识的人，那就三鹿奶粉给你下上去，那才叫冷
说话人 3: 是，所以我的冷热感自己知道
说话人 1: 大陆人是深不可测
说话人 1: 哈枪三人行广告之后见我老说一件事，这种现象我在英国也曾经感觉到过，我觉得就是有些发达的地方，或者有些地方你懂规矩，你懂得这个公共生活的这个秩序，并且你遵守，这是好的，这是你的优点
说话人 1: 但是我有时候觉得你不能因为这个觉得你高人一等，这个其实挺讨厌
说话人 1: 你不知道在英国我也碰见有些这种，就是说好像，比如说他觉得你个排队你排的出来了一点，他就上来了，你知道吗
说话人 1: 上来他感觉他跟个上帝一样，你知道吗
说话人 1: 就是你怎么能够这样
说话人 1: 你知道香港人我认为有的时候是不友善的，比如说你开车，你要是在开车速慢一点，或者你表现出一定的犹豫，他的后边滴滴就这样，我就说他们有一种对于不熟悉你这个本地规矩和讲究的人的一种不友善，就是我有时候觉得你知道规矩有什么了不起的，对吗
说话人 1: 你要真是一个，怎么有
说话人 1: 你
说话人 2: 讲的是香港
说话人 1: 香港是香港
说话人 1: 那你要
说话人 2: 不是我，我觉得这个也不是单纯只是你这个，我觉得因为你要知道在那个香港路上开车的司机大部分都是职业司机
说话人 2: 对，其实私家车自己会开车出来，人真的是占比较少的比例，你要知道香港人多着急多忙碌
说话人 2: 对，那不是说欺负你不认
说话人 2: 不，因为香港车真的很难开
说话人 2: 什么什么蛋白线，再加一个单黄线，什么什么再怎么点你能只能左转不能右转的，这真的很难，你插一条路你就去到另外一个岛上去了
说话人 2: 所以我觉得主要是因为他没耐性，他没耐心
说话人 2: 我觉得他不是看不起你，他就是没有，他
说话人 1: 不是看不起，对，他就是没耐心，你看啊，我在台北街头，如果你看我有个什么事情做错了，我就会发现，唉，包括我在美国纽约，我都是看到一个人上来，他是来帮你的
说话人 1: 嗯，他说我告诉你，你这个，你应该这么做，你这么做就会更好了
说话人 1: 台湾人就这么跟你讲，说这会你会
说话人 2: 更好，香港人也会，他突然上来就直接罚单了，对，就是像
说话人 1: 他，他概大概香港人就是侧目而视，或者像这次就是积极干预，说你怎么这样呢
说话人 1: 你怎么这样
说话人 1: 唉，我觉得你香港人可以说如果小孩可以，但是你好不好
说话人 1: 友好一点，你可以友好一点来谈这个问题吗
说话人 1: 你说这个可能你们有你们那里的习惯，但是我跟你说，或者说你是不是找不到厕所
说话人 1: 我帮你告诉你孩子厕所在什么地方
说话人 1: 你有没有友善一些的方法
说话人 1: 所以
说话人 3: 我们这里有个老师叫程云，他现在的书就引起很大的争论
说话人 3: 我其实不太没有好好看他的书，他在我们系里边的教课什么都还可以
说话人 3: 嗯，但别人来转告我说他写的就是说香港人跟大陆的人是两种不同的人
说话人 1: 不同的绝对不同的
说话人 3: 那么他这个观点就被认为就是说有些人这么说了还加引号的
说话人 3: 嗯，就是港独的一些理论
说话人 3: 嗯嗯，就是说这个我是不同意思是不同的人的
说话人 3: 我觉得这个我同意，政治上讲不正确，他不太
说话人 1: 同意
说话人 1: 我跟你说这就好像北京人跟广州人也不是一样的人
说话人 1: 那他
说话人 3: 说他
说话人 1: 这个意思，我说的是这个意思，就是他们这种南方的某个地方的人吧
说话人 1: 就你看，你说你在香港交了什么好朋友没有
说话人 1: 很少，我在台北有很多好朋友，我在香港住了这长的时间
说话人 1: 你跟他们本地人呐，很难特别亲
说话人 3: 但是要办事，要跟香港人
说话人 3: 没错
说话人 1: 工作聊天
说话人 3: 要跟北京人聊，没错，打牌，跟上海人打牌
说话人 1: 没错没错，你说的太对了，我就太愿意跟香港人合作工作
说话人 1: 对哎，工作完了咱就拜拜
说话人 1: 哎，对吧，我是太不喜欢跟中国人，不是跟大北京人工作，但是我太喜欢跟北京人玩，上广美餐厅吃饭，对吧
说话人 1: 哈哈，他是这么一个
说话人 3: 北京人，就拍拍你的肩，问题不大，包在我
说话人 1: 身上
说话人 1: 对，差不多
说话人 1: 小孩有什么了不起的，散散赶
说话人 1: 嘿嘿，是吧
说话人 1: 唉，有时候在大陆有一种放松，你对于违法乱纪、违反规则，大家互相都很宽容，我很高兴，知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 接下来为您播出文明启示录，关键是开裆后做出我在很多国家没有开裆裤这一说，从小形成人