说话人 1: 枪三人行，我现在很希望跟记者聊聊天
说话人 1: 你看三联生活周刊的李晶记者，今天我们还请来这个袁玲老师
说话人 1: 袁林老师这个也是做过很多深度的调查报道，而且现在是博客天下的资深主笔，复旦大学中文系研究生毕业
说话人 1: 好，你还是个诗人，出版过诗集，名字叫石头、凭什么呼吸嘿这些诗人
说话人 1: 但是他有意思的是，我注意到袁老师你的很多报道也是我曾经关心过的一个课题
说话人 1: 比如说北京 SARS 后患者蛊坏死的调查，就是当时的这个激素用的太多了
说话人 1: 对，后来引发的这个后遗症，现在是他们的境况
说话人 1: 对，嗯，你做的这个调查是不是还引起了一些什么动静
说话人 2: 对，当时就是因为是这个
说话人 2: 嗯，他没有披露就是这个，这些人就是他的症状也显现了，但是当时这个公共媒体不让报道什么症状，也就是这个行走困难，然后关节塌陷，就是这个出现多种，比如肺部，这个眼睛这个后遗症，主要的就是关节塌陷，颈椎疼痛，非常困难
说话人 2: 但是这个事实当时是这个不让在这个公开的媒体上披露，因为当时就是非典，就是比较顺利的这么一个结束了，就不好这个披露这个东西，那么这些人也得不到相应的救护，这个问题比较大，就是得不到质量
说话人 2: 所以当时去采访，我觉得当时我还在清华大学上学，然后骑个自行车到处一些，找的一些人非常艰难，我记得就是为了找到，当找到患者，这是个死命令，必须找到患者，但当时患者基本上都是被藏起来的患者，对，必须找到患者，我觉得最后采用了一个多月，到了最后是终于，这个在一个民营医院里，宫里面也找不着，但这个有这家名义，一定要恰巧被纳入到这个研究怎么治疗这个谷的 face 这个行列
说话人 2: 他有一点想招揽市场的意思，所以最后他答应了才见他的患者，否则这稿子出不来了
说话人 2: 这个新京报创刊的第一篇稿，第一篇深度
说话人 1: 稿，所以说就是由你来给我们聊聊今天的这个话题，我觉得很合适，因为什么呢
说话人 1: 就最近这个天灾人祸，简直是这个极速炸弹一样的发生，我真觉得有点这个五迷三道的，就 2014 是个什么年景，而且几乎就是你觉得这个惊天动地的这个事情几乎是在很短的几天之内，你看
说话人 3: 每天刷新一次
说话人 3: 每天
说话人 1: 刷新啊，这云南的这个地震死亡人数一直在增加，对吧
说话人 1: 昆山的这个爆炸，我听说昆山爆炸，这个台商这次支的厉害了，那个头啊，董事老板是台湾人哪
说话人 1: 给那个警察问话，当时就瘫在那了都，他都吓事太大
说话人 3: 了，死了多少人了
说话人 3: 对呀
说话人 1: 对呀，所以你说台湾高雄不也炸了
说话人 1: 这这这，现在怎么老是这样，这么多这种
说话人 2: 事呢
说话人 2: 还有前一段连续几次空难，这样都感觉挺遥远的了
说话人 2: 对呀对呀，对
说话人 1: 李晶，你是去过这个地震的地方
说话人 3: 这一次地震的那个叫鲁甸县，然后他的上一级的那个城市叫昭通市，然后我是两年前有一个，9月 7 号有一个怡良，你现在都想不起来了，当时也是很大的一件事儿，当时叫怡良地震，当时是五点几g，但是也死了一些人
说话人 3: 然后那个昭通是在云南，是一个大概是一个扁形的那个地图，嗯，你我不知道你们，它实际上是在那个，就是拐进东北的那多出来那么一块一个地方
说话人 3: 其实这个昭通我 2012 年第一次去，但是我之前就知道，你知道他是谁的家乡吗
说话人 3: 很有名的两任云南王龙云和卢汉，他们两个人的家乡，所以我之前是写过，因为我写过卢汉，我知道这个地方，但是我真的到那地方，我你之前就云南王的家乡不应该很差，等到了之后就发现就是还是比较落后，它因为还是山区
说话人 3: 嗯，所以人就是整体的那个物质发展水平还是差
说话人 3: 然后怡良那个两年前我看这个怡良是在这个昭通市的北边，这次鲁甸县是在它的南边，但是可能从大的地方来讲还是应该是一个地震板块上的
说话人 3: 然后我是觉得就是因为天灾人祸，有的时候我是觉得有些东西我没法避免，就是你看这个地震这种事情，因为现在我们人类能预测的你也达不到那么多
说话人 3: 但是我是觉得有一些事情你是可以怎么说呢
说话人 3: 就把那个灾难程度是可以降低的
说话人 3: 比如说我说你，你说这个云南和四川的明显是在地震板块，你那个房子为什么还是那么不经震啊
说话人 3: 你看这次我们，我不知道你注没注意到一个新闻说 200 年前的一个一个寺院， 200 年前的一点事没有注意到
说话人 3: 对，那你看这些房子震得稀里哗啦的，而且他这次除了是地震之外，还有一很大一部分是滑坡，山体滑坡，反正我当时去就是印象特别深的是，就是当时地震那个路，我们走到在镇区里面，那是不断的遭遇塌方，那真的是触目惊心
说话人 3: 因为你车前面就是一块大大的石头，你要想那个大石头砸你车上，你逃都没地方逃，特别大，因为那山被震下来了，就是被震裂了，那个大石头不断的滚，其实很多就当时一凉地震，我这次我不知道，他统计那时候很多人是在山路上，你比如骑自行车，不是骑摩托车，就是突然被肥石给砸死的
说话人 3: 所以我就想就比如说这个山体为什么它那么容易滑坡
说话人 3: 我当时去看印象比较深的就是那种运矿石，运什么那个车来来往往，你就觉得这个山和这个地区真的是太脆弱了，所以这次我还不知道就是到底
说话人 1: 是就你说这想法让我想起我们有一个嘉宾王永臣，他是那种很激进的环保NGO，他当然你现在讲这个问题，我们得说没有一个科学的一个充分
说话人 3: 跟拿
说话人 1: 不出证据来
说话人 1: 可是他们这些激进的这种环保 NGO 呢
说话人 1: 一直有一个观点，就是在云南那个地方修这个水电站大坝太多了，我就记得当时他在我们这做节目，经常说他说这个有引起地震的可能，当然这个就是不能够作为一个科学的推论了
说话人 1: 还，但我不知道你有去那地方采访过吗
说话人 2: 我去这个就是云南，就是西南地区这个水电站，这个我是关心这个题材，就是我，我当时就我自己做过，我也鼓动其他人做过这个题，就是这个水电站的这个t，尤其是 TG 开发，因为这次这个地震发生的地点距那个象加巴和西路都是非常的近的，这次都是两个超大型的电站
说话人 2: 此外还有一系列的水电站，就是这次从这个灾害的报道看到就是这个堰塞湖的下游有大量的电站
说话人 2: 那么这些电站我知道汪远程他们是反的，是反霸人士，他们是反的，是舰霸
说话人 2: 但劲坝的另一面还有另一个问题，就是一方面他为了修水的人，他会修很多路，就像你刚才说的那个矿石路一样，嗯，这个路是会把山体它把造成一个不稳定的，因为它打开一个河口
说话人 2: 另外就水电站，有一种是饮水式电站，所以利用自然的落差发展，这样要在山里面打洞，那这个打了洞之后，这个山体的稳定性也结构也就被破坏了
说话人 2: 所以就我是感觉就是老百姓没有那么愚蠢，他们在山里面住了就是几千年，如果这个地方本来就很危险，那以往应该是会有改变的，但是现在的环境变化之后，他们来不及适应，所以他们这个住了很多年这种房子，现在它随着这个结构的变化，那么山起的滑坡就是它可能房子本身还没有倒，但是下面的技巧一移动，它自然也就倒下来了
说话人 2: 嗯，另外就是历史留下来把村庄整个掩埋，嗯，所以这个里面你就说是不是我们老百姓是很愚昧
说话人 2: 我觉得也不单是这个原因，还是也是跟那个地质，就是跟地质这个变化有关
说话人 3: 对不起，要打断一下
说话人 3: 这另外就是说咱们也说，唉，你为什么不把房子加固
说话人 3: 我今天早上刚刚看报纸，我看了一个数据，就是你比如说我们是生活在城市里面，我们是觉得你盖个房子花个两三万块钱把房子加固一点吗
说话人 3: 有什么难的
说话人 3: 但是我今天看了一个数据，就是那个鲁电线这个地方，你知道年人均年收入是多少钱吗
说话人 1: 4000。
说话人 3: 一年才是4000
说话人 3: 对啊，然后他盖个房子2万，是他五年不吃不喝五年才能盖上一个，稍微就是叫什么稳定性好一点房子，所以你说我觉得，其实我觉得那个园林一样，我们都是跑，就是跑基层的那个底层的
说话人 3: 对，这个你有的时候你就觉得老百姓他就是叫什么听天由命，他没有办法，你就觉得你为什么不搬出来
说话人 3: 他没有办法
说话人 3: 你一个大山里面，我们当时就记得我是去那个昭通的时候，你看山里面还住着那么多人呢，他们我就觉得真的就是
说话人 2: 都料不到，就是那么更深的地方还有人对你到山里面的感觉
说话人 2: 但是就是除了他们的收入低之外，我相信这个收入低不一定真的是就有那么低，因为打工经济会有一部分，但是他们那个地方一般来说你要运材料上去，运到那里会变得非常的贵
说话人 2: 嗯嗯，你如果在一个县城里的材料价格跟一个省城的价格，跟北京价格到那甚至是倒挂似的，你以为他们应该更便宜，可是他们会更贵
说话人 2: 所以说这个你要到一个山上去打地圈梁，建支柱，然后造一个房子，这个是非常的难的
说话人 2: 嗯，而且就是当地不是有一个说是有一个政策，就是补一万块钱，就是在 2010 年这次发生过一次集成之后，他们有这么一个政策，可是一万块钱我在想他能不能顺利的补到老百姓手里
说话人 2: 嗯，这是一个这个程序有多繁杂
说话人 2: 大皮
说话人 2: 第二个一万块钱能顶多大事儿
说话人 2: 因为那里就说那里建了一个楼房还是要十几万块钱
说话人 2: 嗯，他这个十几万块钱又要在山上建，还没有那么多的劳力，好多人都出去打工了，家里都是老弱病残，想改造一个房子是非常困难的，我觉得这个是现实
说话人 1: 所以当然你说说关于说什么民族性，就是一个也是个很虚妄的概念
说话人 1: 但是我听过一种说，唉，中国有一种民族性叫好了伤疤忘了疼，不见棺材不落泪
说话人 1: 可是其实我觉得你们看你们在第一线看到的，我觉得有更复杂的情况
说话人 1: 嗯，就是过去我们老以为比如说日本，我们一举例子就说那也是个多灾的国家
说话人 1: 嗯，然后他既然知道我们经常会遭受这种，那就等于是全日本规模的居民住房重新标准化等等，怎么样建各种各样的防灾减灾的工程
说话人 1: 可是虽然我们过去有过地震在西南，但是其实我想想这个其实是不大可能的，说上次闹过大地震，那难道真的在这几年之间，我们有本事把那个地方全部居民的房子重新拆倒了，重新建
说话人 1: 实际上这对中国人来说，你想想从这个人情世故种种方面来说近乎不可能
说话人 1: 所以其实就是等着下一次你说是
说话人 2: 不是温川街的重建的时候，就虽然老百姓的房子说是这个用抗震这个标准来设计的，但是大多数都不是那个标准
说话人 2: 另外就是这个老百姓得到这个新房子是有代价的，就是他原来的地是要置换的，就是因为他原来老房子和他的地置换了一个新的所谓的抗战的住宅
说话人 2: 但是在文章地讲周年的时候，我就做了一个调查，就当时有豆腐渣的这种现象是非常普遍的，就这个在这种大规模的重建过程当中，如果体质没有改善，你是不可能把一个地方就是经过一次赈灾好像就完全可以改变过来
说话人 1: 唉，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，咱们可以看看最近这几起灾难，这这这就是地震的现场了，嗯，再看这是高雄，面都被掀起来了，这是高雄昆山的，这是昆山的这个事故的现场
说话人 1: 咱们刚才还是说这个地震，我就发现媒体都在问一个问题，就是说为什么感觉集数不算太过分的，一个地震死的人这么样的多，有的官员讲说是什么震源浅，什么烈度大，这么一些原因我不知道你们觉得还有别什么别的原因
说话人 3: 这个不一直在说，包括汶川地震，一直在追问校社的质量，我不知道这一次这个校社还有没有人再去调查了这个敏感词了
说话人 3: 然后当时我记得我们采访的时候，还有一个现在可以拿出来说的一个比较有趣的事情
说话人 3: 今天还有一个新闻，就是那个刘汉，那个兄弟俩死刑，那个当时汶川地震还以为跟他们有关系，当时被作为正面典型宣传了
说话人 3: 就是我记得当时报道很多，就是说镇区唯一一个没有倒校生，没有倒师生、没有伤亡的叫翰隆中学
说话人 3: 是在哪一个城
说话人 3: 我就有点忘了，是德阳，是德阳吗
说话人 3: 还是什么
说话人 3: 反正就是在那个镇区里面宣传
说话人 3: 他当时为什么说没有倒
说话人 3: 就是因为是那个老板叫刘汉，他这个质量特别好，后来我们当时还都觉得这样可以采访一下老板，那个他当时还比较正面，还是奥运的，叫火炬手，人家还当时比较风光， 4 年后就这样了， 6 年后了，然后后来才知道，就因为当时刘汉是当地太有名的这个老大了
说话人 3: 嗯，他盖的房子没人敢偷工减料，所以那肯定是足砖足马的给他盖，所以那房子肯定是良好的，所以老大有老大的好处
说话人 1: 是吧
说话人 1: 没错，所以在中国的土地上，人民是老大，但是人民太多了，所以这有的房子好，有的房子真是经不起一催
说话人 1: 对啊，你去过那个地区是吧
说话人 2: 我去在温川基地的时候，我是那个，当时我是一个小组长，就带来一个人去采访，因为主要是要照顾下面的人，我自己也采访了一些，等于就是确实也就到过这种现场就好些地方，他当时有个强烈的感觉，就是什么呢
说话人 2: 就是我现在回想起来，其实我记得我当时我们的那个想法都集中在制度追问上，但是我发现就是这种灾难里面，制度追问其实往往是无力的，就追到后来追不出什么东西来的
说话人 2: 当时有一个机会，就是我有一个机会，就是跟两个志愿者一起，就是到一个最偏远的镇子上去台死尸，当时我很想去那个地方，就是最偏远没有人去，要坐直升机才能去，要抬一个周，但是我给我领导请示，我领导就觉得这个事情跟我们的采访无关，他没有制度追问的因素，但是现在我看来我如果换了现在我一定会去，因为我发现什么呢
说话人 2: 就是在这种巨大的灾难面前制作这个问题是一部分，另外一部分就是这个人生命本身的这种关注，就这种经验不要让他变得麻木了
说话人 2: 我觉得就最近那个灾难的事情太多，灾难的体量太大，这样的话就一个迅速的覆盖到另一个，到后来就是我们最后剩下了一些就是一些疑问，他就是我们剩下一些质疑，比如说泡面事件可以质疑到后来你发现其实也没什么好质疑的，那我们固然好像制度对方式有是有一定的意义，可是如果我们在这种灾难后面就是留下了没有人性的关怀，到最后一阵风的过去了，包括 SARS 也这样的，到后来大家都把他们遗忘的话，我觉得就是灾难给我们的有一种教育就把我们忽略了
说话人 1: 这个袁老师他写了一个书很有意思，就是叫他一生中他自己经历的 99 次死亡
说话人 1: 对，就是，甚至还有动物，是吧
说话人 1: 对对，然后就各种各样的人的，他见到过很多死亡的这个事件，他把它记录下来，那其中肯定很多是这个天灾人祸
说话人 1: 在我觉得你刚才讲的一点也让我自己想，就是这也真不怕说
说话人 1: 就比如说你说我们天天做节目，天天报新闻，天天做媒体的人，其实包括我自己
说话人 1: 老实讲我心里有一个人数标准，嗯，对吧
说话人 1: 平常说哪发生了地震或者哪发生灾难，死了几个，其实一个咱不怕说一个新闻部的主编他就是这么想的，死了 5 个，那就不是什么大事，对吧
说话人 1: 可以，嘻嘻哈哈，死了十几个呢，要他报道一下，死了 30 个以上
说话人 1: 唉呦，这事这有点严重，死了 100 个以上，那就得抒情了
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 等等你，其实你自己检讨反省一下，这是很冷酷的
说话人 1: 对
说话人 2: 有一个人
说话人 1: 就是他
说话人 1: 你是说他死一个人是吧
说话人 1: 你像这次我就发现你像这个埃博拉病毒这个，嗯，对对对，他们就说那在非洲那个国家没人关系，尸体家里人扔街上都不碰，但是美国就是说我们不能把一个人留在危险的地方，所以美国是美国国内也有很多，你包括这次
说话人 3: 荷兰的那些遇难者，那个马航世界，你看他们的那个举国哀悼的那个仪式，就是那个那种人的尊严
说话人 3: 对，正好是荷兰，我就，我还想起一件事情，我是两年前去荷兰，然后经历这么一件事情，我还跟正好跟荷兰一个同行还在讨论，我就跟他交流，我说这件事情我真是觉得有意思，我再去他们家去做客的路上，然后就突然发现前面警车嘀嘀嘀，救护车嘀嘀，就是就好像觉得不知道出了大事，然后那个上面那个直升机也在同时在这，在这航拍，然后唉呦，我想这是赶上大事了，晚上赶紧看新闻吧，然后晚上新闻打开，你知道是什么事吗
说话人 3: 一个乘客在这个电车上突然晕倒了，心脏病发了，晕倒了，然后这个救护车这个航拍，然后我就跟他讨论，我说你是觉得在中国当记者更有意思，还是在国外当记者有意思
说话人 3: 嗯，他就说我们在国外看，当然知道在中国采访不容易，但是觉得有时候挺羡慕你们中国记者，就每天都是大事，一出来那都是惊天动地的大事，他说我们国家太没什么事情，包括在日本
说话人 3: 噢，你看亿元有一个前几天不是哭的都不都泣不成声了，后来一看是他多占了多少钱，合人民币 20 万，我去就已经哭的都不成样子了
说话人 3: 然后他们就说你看就是开个玩笑，说你看在中国当记者，你们天天赶上都是什么大事件
说话人 3: 对，都是历史大事啊
说话人 3: 对，今天一个这个咱们副军长，不是副这个军委副主席，明天又是怎么样
说话人 3: 一个
说话人 1: 比一个大，就跟他们相比，咱们都是战争记者
说话人 2: 日本人有，就是前年我看到一句话就是说广岛的就是那个，不是说是这个8万人死亡了，而是说这个就是有一个人死掉了，就是一个人他死掉了8万次，就是他这么一种概念
说话人 2: 一个人死
说话人 1: 对，8万次
说话人 2: 对，他不是说是8万人死的
说话人 2: 那我们现在中国好像指的应用前一种标准就说8万人死啊，就是按您说的，而且这个素是不断的变动的
说话人 2: 对对，如果那段时间灾难多，几十人都不算事才会往上走
说话人 2: 嗯，我记得马航的时候开始我们也很关心那个事情，我记得我在中山大学，当时学生组织了一次，还组织了一次活动，说二马之变，就说我们为什么马航日业做的这么差，这个新闻媒体而把这个马伊利和文章的事做得这么深入
说话人 2: 就是这个我们的媒体有什么问题吗
说话人 2: 就是当时的大的感觉就是这种强烈的道德感还是非常强的，觉得你必须去关注这个马航事件，不能去关注这个二马这种八卦
说话人 2: 嗯，可是过了没多久，这个马航事件也就过去了，那种巨大的热情，巨大的道德的这样一种力量就不见了
说话人 2: 嗯，然后大家关注的还是日常生活的事情，所以就是我觉得这个事情就是很诡异，就是我们，我觉得我们并不缺乏这种道德热情，也甚至有时候这种道德压力是很大的，可是过恰恰可能是因为这个过来，一旦你像汶川地震当时那么大的一种精神感召，可是过了不久就松弛下来了
说话人 2: 我觉得为什么我们会在这样一种过度紧张和过度松弛之间去来回呢
说话人 2: 我觉得可能是有种智斗的原因
说话人 1: 可是要是今天这个辩论的话，也可以辩，就是这个郭美美算八卦还是算天灾人祸
说话人 1: 哈哈哈，这个咱们去广告锵锵三人行广告之后见这个你专门研究这个死亡现象的，等于说见过了很多死亡，我还想起这个昆山，就跟这个云南同时这个在车间里的这种安全事故的这种死者，你也有接触过也接触过，你有什么感触
说话人 2: 就说我们家乡有很多人，他是在外去打外媒打工的，对于他们来说就是说这种深层的条件就是安全，基本上是顾不上
说话人 2: 我知道，我记得有一次在一个车上碰到一个小孩子，就是他就说他们在这个车上他是粘那个皮鞋的，就是他是要戴着防毒面具去粘那个胶水的，可是他就这样一直时来如意的工作，我们家乡有特别做作那种尘废患者，像这次昆山市它是后来引起爆炸了，如果它不引起爆炸的话，它的危害就是漫长的，隐性的，就是成分病人，它因为爆炸了，大家都看到的是显性的灾害，可这种灾害是不管是它爆炸不爆炸，它都是存在的
说话人 2: 那所以这个矿烂你不是一个矿烂，如果它爆炸了，它或者塌了，当时会引起一些关注，可是如果它不爆炸也不塌，那它的后果就是尘废
说话人 2: 我采访过大量的这样的，既有爆炸的，也有这个尘废的，那你就是说这个是一个很诡异的事情，像昆山这样的发生在一个封闭的一个空间里，就是感觉就是它即使是一个现实，又像是一个象征一样，那这样的事情就是怎么样能在我们中国就是说这个少一些，那背后就是看起来一个很发达的资本主义台商过来了，它这种模式主打了当地，结果后果是这样的一个原始的一个东西
说话人 2: 我觉得这个可能是我们中国社会的一种二元性的特征
说话人 1: 可是要老实讲，台湾的这种减少工伤死亡人数的这个系统工程做的比大陆做的好
说话人 1: 对，当然他们认为他们跟英美还有距离
说话人 1: 对，但是已经比大陆好很多了
说话人 1: 可是这同样的台商跑到大陆来
说话人 1: 对，就这样啊
说话人 2: 对，就是说到了我们这里他受到了不同的因素的诱导，所以在这个里面你又发现了人性，说人性也不一定是靠得住的，那智斗更靠得住，那么但是有时候我们光说智斗，又发现说了很久很久也没有什么变化，那你反过头来可能一些人性的记忆就更有意义，就像一个伟大的文化，它毁灭之后你可能就是罗马，这个毁灭之后你可能抢救不出来那个具体的这种就是说器物、建筑甚至都毁了，甚至那时候做了很多这种法律也毁掉了，就是当时的一些政治都完全过去了
说话人 2: 可是你后来发现就很久以后你是那种文化还在，所以我觉得就是这一个大灾难来说，除了这个就是这个现场的，就对真相的调查，对事实的干预，我们也要对人性的关注，我一贯是这个态度，就如果说我现在现场我的第一任务必须是挖掘真相，嗯，帮助这个当事人，在这个做完之后，但是会有一些东西留在你心里，你需要记住，你就是你，你这个忘不了
说话人 2: 嗯，可能过了很当时写不出来，你过了很多年写的，我这次那个，我写这个书里面我没有受这个我在汶川基证里面去的一种情节，因为我觉得就是那种巨大的那个死亡经验，我现在还没有完全消化，那要等到我消化了我才能写
说话人 2: 像昆山这个也有类似
说话人 1: 的，李晶也是说经常到大连去采访，说大连每年找大连
说话人 3: 每年大连不是石，你看不是中石油就中石化每年都要爆炸一次，有一年城市就差点毁了，漫天大火
说话人 3: 不夸张的讲，因为他那储存很多是那种化学气体，如果把那些引燃了，那整个城市就一点都不宽，整个城市就像一个 BP 室一样，所以当时说很多人都开始准备当天晚上开车跑了，往北边跑，因为那个整个城市是下风下的，你那个毒气，那很多那个易燃气体的一泄露之后，但是有一年我记特别牛，就是一个电焊工在