说话人 1: 枪枪三人行光美，今天咱们也请来了著名的命理学家啊，侯德健先生
说话人 2: 哈哈哈，我怎么成命理学家了
说话人 1: 唉，我挺想听他聊聊什么呢
说话人 1: 易经，你知道这个挺有意思，侯先生的这个过往的历史，这个咱们这个岁数的人都知道
说话人 1: 这个，你知道中国的这个传说说法就是这个周文王，嗯，曾经被这个商纣整过，就等于观牛棚
说话人 1: 嗯，这个中，所以中国人有个习惯叫困，而困就是被关在一个地方
说话人 1: 嗯，这人生陷入这个困境的时候
说话人 1: 嗯，中国人，中国的一些文人，他会有一个爱好
说话人 1: 嗯，就要研究易经
说话人 1: 嗯，就所以这个周文王当年就是在有理这个地方给困在这就演周易，他就琢磨这个易经八卦
说话人 1: 嗯，这个事情，然后到最后到了他周武王就把这个商给灭了，对吧
说话人 1: 那不是，其实没灭，这个商国还保留了，就是把商纣给征服了
说话人 1: 对，反正商纣王自杀了，到最后就有这么一段历史
说话人 1: 那么这个侯德健当年这个流亡新西兰差不多，对不对
说话人 1: 流亡新西兰在新西兰的那个基流岛是不是
说话人 2: 没有
说话人 2: 就是新西兰就两个岛，南岛、北岛
说话人 1: 我们在北岛，故城是在哪个岛
说话人 1: 在北岛就在北岛，在北岛，在新西兰的那个岛上，他除了种地、种菜、养鸡什么的
说话人 1: 是是是，是干点什么呢
说话人 1: 就研究这个周易，研究易经，然后据说研究了多年之后再一出山猴大师不是
说话人 3: 没那么是大师没那么
说话人 1: 邪乎
说话人 1: 说你一个卦算出了台湾国民党的那个大选形式是
说话人 2: 不是
说话人 2: 那是这样的， 1995 年，那一年是有个闰八月
说话人 2: 嗯，那么好像在 1993 年 94 年的时候就出了一本书，叫做 1995 润8月
说话人 2: 那么就是说 1995 年会出什么特别大的事情，怎么样
说话人 2: 这，那么你像我的父亲和广美的父亲都是当时逃难逃到台湾的
说话人 2: 唉呦，逃了一辈子，难吓都吓死了
说话人 2: 我一看到 95 年闰八月，那么大家就问我说，唉，你不是喜欢易经吗
说话人 2: 从易经上看到这件事情吗
说话人 2: 这个有什么大的非常大的事情吗
说话人 2: 我说我不知道，我回去看看呗，那么我就回去了以后我就把绍康杰黄吉经事的那个数学模式拿来了以后去对照
说话人 2: 东汉末年胶干，就是江西那个干字胶干写的胶氏义陵，那么胶氏义陵里面不是 64 个卦，是 64 乘以 64 是 4096 个
说话人 1: 卦，这么多种组合，那么
说话人 2: 4096 个卦每一个卦下面有一有，有一首诗，就是四个四字的、六字的或五个字的都有 4096 首诗
说话人 2: 那么拿邵康杰的这个模式去挑出来哪一首诗，应该是对应到哪一年
说话人 2: 嗯，那么我就发现就是说 2001 年那一年是很明白的，就是有一面旗子不见了，我说有一面国旗不见了，有一面旗子不见了，那么那个旗子就是这个左上角是青天白日，整个下半边
说话人 1: 半拉青天白日满地红
说话人 2: 吗
说话人 2: 全都满地红
说话人 2: 那么当时我们最早的时候就有老师跟我们讲说你看台湾的这个旗子，因为中国古代的这个方位感是跟现在颠倒的
说话人 2: 嗯，我们现在是上北是吧
说话人 2: 对，下南，不过去古人是天南地北，左东右西，所以南东东南角是这个青天白日，其他的中国全是满地红
说话人 1: 你说当年国民党他定这旗子的时候暗应天象，这是暗应天象，就是整个大陆都红了
说话人 1: 对，中国红了，但是偏居东南角有个台湾岛上
说话人 2: 还有就这么大
说话人 2: 就是
说话人 1: 唉，所以有点神的
说话人 1: 你
说话人 2: 看在韩国明明八卦八个卦，韩国国旗几个卦这四个，所以他分两半了吗
说话人 2: 有四挂不见了吗
说话人 2: 哈哈哈哈，就是开玩笑，而且
说话人 1: 有时候他讲这个什么润八月
说话人 1: 对，你知道今年可是润九月，现在正式吧
说话人 1: 今天还是快过完了
说话人 2: 闰9月 12 号过完， 21 号过到 21 号
说话人 3: 但他们说用风水的那个，他们算节气，说要到 12 月 7 号才算全部过完
说话人 1: 是吗
说话人 1: 唉，我真的，我问你，光明你觉得今年邪不邪
说话人 1: 邪，太邪
说话人 1: 闭了
说话人 1: 对，我跟你说，侯大师，我就，我真的觉得别叫我侯爷，我首先我就说我爸，你想他就总结他说今年是我们家呀最倒霉的一年，就很多的事情不足为外人道了
说话人 1: 可是我惊奇的发现，也许我的朋友圈很有限啊
说话人 1: 嗯，在我的朋友圈里几乎每个人都这样跟我说，而且不是就是或者是父母亲有亡故的
说话人 1: 嗯嗯嗯，有重病的，有这个做生意完全就是破产了的
说话人 1: 嗯，就是这种特别邪的事情，每一个，为什么我周围每一个朋友都跟我这么讲，就不由得让我觉得是不是有点奇怪
说话人 1: 今年
说话人 3: 应该不是只有你的朋友圈，我相信很多人的朋友圈你，你也有吗
说话人 3: 对，我也有很多不足为外人道的
说话人 3: 你看
说话人 2: 邪湖市，而且就在前几天，在一个一周里面，我的一个国外的好朋友，还是澳大利亚的好朋友
说话人 2: 嗯，先是走了他的母亲，后来是他哥哥的岳父，就在同一个礼拜
说话人 1: 对，你就我就是前几天还碰见一个好朋友跟我讲我父亲刚刚发现，一发现就是肺癌晚期，你看都是，我怎么觉得今年总是这样的
说话人 1: 这个
说话人 3: 而且你不要说咱们身边，就是台湾的那些电视新闻播报很多社会事件啊，就是说怪事年年有，今年真的是出奇的多，就是很多那种社会事件，那种人死掉的方式都是就是你走在路边，你就忽然有一个车就飞过来，然后把你铲上天，你就这么死掉，什么车抛锚停在路边，后面车追撞上来，整个车起火，然后车子里面全部烧死，就是说这各种，然后什么父亲杀了女儿，然后把它埋在什么什么地方，就每天听到这些都是耸人听闻的事情，所以今年真的很
说话人 1: 奇，而且就说你不可思议，我就刚才就说同一个航空公司，你说马航，哦，这个飞机到现在都不知道去了哪儿
说话人 1: 这是一，我觉得 100 年也发生不了一两 x 的这样的事情，我到今年他还出现第二次给导弹打下来一个，你说这个事情都在
说话人 2: 今年什么年
说话人 1: 马
说话人 1: 马年
说话人 2: 出事的航空公司是什么航空公司
说话人 1: 马德马，我就说今年沾马的，我就总结了，包括今年那个作家死的那叫马尔克斯们，哈哈哈哈哈哈，不马吗
说话人 1: 不粘马的真是
说话人 1: 我跟你说，唉，我觉得就是说咱们，按说咱都是科学年代长的人，可是有些东西真让我觉得邪的，或者说你说是巧合吗
说话人 1: 是有
说话人 2: 周期的，有周期，那么最值得参考的一个周期应该是太阳黑子的这个每 11 年左右的一个爆发，比较
说话人 1: 厉害的
说话人 1: 今年是吗
说话人 2: 今年是到明年可能还是还算，就是因为它不是那么准确的，就是 11 年
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以你往这个前面去数，每 10 一年，尤其是每二十二三年，那么它是一个比较大的
说话人 3: 它会怎样
说话人 3: 让人丧失心智吗
说话人 3: 嗯，是什么
说话人 2: 没有证据，但是就是说它起码让你手机是会出故障
说话人 2: 曾经有过整个加拿大和北美都北部全部停电，就曾经就是说他严重到这种程度
说话人 1: 他肯定对地就是
说话人 2: 六几年的
说话人 1: 时候，他对地球的磁场一定是有影响的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 太邪了，所以咱们要讲讲这个卦
说话人 1: 哈哈哈，我先去下广告，侯大师今天给我们准备了三卦
说话人 1: 是吗
说话人 1: 想想三人行广告之后见
说话人 1: 好现在
说话人 1: 嗯，第一卦，好
说话人 1: 哎，是什么
说话人 2: 卦
说话人 2:  64 卦，第一卦
说话人 1: 钱卦
说话人 1: 那咱们看看，我看看您要怎么不是
说话人 2: 金钱的钱
说话人 2: 唉，我们一般人打开这个易经以后就看到这几个字，钱为天，钱上钱下，他在后面没打出来，然后钱元亨利贞
说话人 2: 嗯，好，于是我们就把这书关起来了，你就认为说这个书跟你没什么关系了，因为你不太可能看懂了
说话人 2: 对，哈哈哈，其实呢，我们把原亨利争这四个字呢，我换成春夏秋冬
说话人 1: 哎，怎么解
说话人 2: 然后换成生长收藏，春生是圆，下涨是亨，然后秋收是栗，这是很明确的
说话人 2: 嗯，真就是冬藏
说话人 2: 嗯嗯嗯，好
说话人 2: 如果再不懂的话，你再看它后面有六个爻，然后每一个句子里面都有龙，潜龙勿用，现龙在田
说话人 2: 嗯，请大家把这个龙念作太阳
说话人 2: 嗯，你就完全知道乾为天卦是个什么卦了，他说的就是太阳
说话人 2: 一天当中在天上经过了 12 个时小时，就 6 个时辰，所以在天上的 12 个时辰不同的位置相对应，你该做什么
说话人 1: 噢，那我就说这么讲不完了，我跟你讲具体的就是说你说，唉，你觉得你研究这个玩意儿之后，这对你的人生有什么改变
说话人 1: 你出门每天补一罐吗
说话人 1: 不补
说话人 2: 就是说善意者不补
说话人 2: 就是你比如说广美，如果身体不舒服要补花，身体不好或者生病了要不要补瓜
说话人 2: 不补瓜是不是直接上医院嘛，对吗
说话人 2: 看大夫去嘛
说话人 2: 嗯，看医生去嘛，所以先进人事
说话人 2: 那么什么时候不挂
说话人 2: 就是说
说话人 2: 嗯，有两个医院有两个医生都不错，你没办法决定哪个好题的时候
说话人 2: 那你可以试试看
说话人 1: 好，我再给你讲一个这个就说他很快他会被当成这个封建迷信的代表
说话人 1: 就是，唉，你像他跟我们组的这个编导避风这关系也比较好
说话人 1: 唉，这避风就给我讲，他就教他把这个床这调整一下这个方位，生活幸福的一塌糊涂
说话人 1: 后来说他又找他给其他的几个小伙伴
说话人 1: 对，全嫁出去了，摆了摆床，很快都嫁出去了
说话人 1: 我的天哪，你比较能让女的自暴自弃
说话人 1: 不不
说话人 2: 不，我们这没有跟黄渤说，我想这样吧，黄渤的女儿也是我
说话人 2: 这黄渤之所以生女儿是我，我们好多个朋友一起
说话人 1: 明星
说话人 2: 好多个朋友一起吃完饭在他家聊天，然后他说他的愿望是想要
说话人 1: 小孩，你就帮他要了个女儿，是吗
说话人 1: 不不不，跟我没关系，开玩笑
说话人 2: 我们七八个人只有黄渤有关，然后我们帮他搬的床
说话人 1: 嗯，帮他搬了
说话人 2: 床，就把换到生女儿的那个位置上去了，结果一年多，然后我就接到黄渤的电话，OK，生了生了，生了是女儿，然后赶紧起名字吧，呵
说话人 1: 呵呵，你信吗
说话人 3: 呵呵，我相信一定有一定的助力在，那个当然完全的决定我觉得是不太可能
说话人 2: 的
说话人 2: 嗯，是
说话人 1: 好，但是我比较想知道为什么好的
说话人 1: 为什么中国人相信摆摆床方位就能够影响到很多事
说话人 2: 所有的朋友，电视机的朋友也可以，你们在家里面也可以这么做，咱们就说这个生男生女，那么如果你们家是个方块，然后那个方块里面写个景字，就是我们说的九宫格
说话人 2: 然后你从东边到西边画一条线，那么正东方、东北方、正北方和西北方是你的主卧房的话，儿子的机会大于女儿
说话人 1: 在这几个方向上
说话人 2: 在这个靠北边的这些方向，儿子机会大过女儿主卧室在南边，比如说东南角、正南方、西南角和正西方，女儿的机会是大过耐克尔的
说话人 1: 为什么呢
说话人 2: 就是说这是阴阳吗
说话人 2: 那么我们说所谓阳的意思就是说是太阳照到的那个地方叫做阳，而不是太阳来的那个地方叫做
说话人 1: 阳
说话人 1: 南边算朝阳吗
说话人 2: 南边就是说他的意思是太阳从南边照到你家，但是以你家为中心的话，南边是靠比较温暖的，是阳面，但是在易经上面那个四个方位全部都是女的卦
说话人 2: 比如说东南方是长女的卦，是风卦，那么正南方是火卦，是二女儿的卦，西南方是妈妈的卦，妻子的卦，正西方是三女儿的卦，所以这都是女孩子的挂位，那么反过来另外一半都是男孩子挂位
说话人 1: 你，你这，我不知道这个事该怎么说，就是说，哈哈哈，你看我昨天刚在有这个微信朋友圈，有人给我发给我一篇文章，有人就说就批评这个中华文化，就是中华文化，外号就叫博大精深，对吧
说话人 1: 就老说博大精深，说这些东西，他就认为他说实际就是一种萌昧的文明，说世界上很多民族，你要比都有这种萌妹的文明，嗯，他这意思就是说我们应该进入西方的文明，因为西方的文明与其说是西方的，不如说是现代的
说话人 1: 是是是，那个可正的是科学的
说话人 1: 而我们还在陶醉在我们所谓的这个博大精深里边
说话人 1: 他就比如说就举这个易经，嗯，有什么根据，他就说你凭什么就会这么这么认为
说话人 1: 当然你比如说今天电脑的语言二进位置，对，就是西方的科学数学家莱布茨认为从易经里得到很大启发，就是对他发明二进位置
说话人 1: 就今天电脑的这个语言，他说但是中国人就用这个东西来说明我们这个易经博大精深，可是他说这个里头实际上还是一个弄不明白
说话人 2: 嗯，首先就是说弄不明白是真的，就是说我们就我读了易经那么久的长时间以后，就是当我读懂了大部分的疫情以后，我确确实实是为 2000 多年科举考试的这些学子们，因为五经之手就是易经，就是对，过去科考首先要考易经，而易经这本书是完全看不懂的一本书，所以大家胡诌了他 2000 多年，可恨哪，耽误多少人青春和光阴，非常可恨
说话人 2: 那么当我们就是你看我刚刚就是把已经很简单的就把它还原它原来的面貌，它其实是个自然科学，一点都不玄奥，博大精深
说话人 2: 嗯，什么都没有，一点都不悬，完全是一个自然科学，不是
说话人 3: 只有中国有这些东西
说话人 3: 你说西方还有占星术，他们比我们还迷信塔罗牌
说话人 3: 对，那就他那个根据是更美，像易经起码还有 64 个卦象，你可以那个排列组合，那西方的这些什么占星术，什么什么天使牌，这些都很明堂更多
说话人 1: 这是挺奇怪的，现在这人最爱聊的就是星座，现在你看饭桌上互相都谈那些什么写作者，咱俩合不合
说话人 1: 可是好像又确实不能不承认，似乎表现出某种共同的特点
说话人 1: 说摩羯座，什么狮子座，又似乎又处女座，又似乎确实有某些相近的特点，你觉得这是什么
说话人 1: 怎么解释
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得就是人是这个自然的一部分
说话人 2: 嗯，那么自然是有规律的
说话人 2: 你比如说春夏秋冬，我们在北半球，他不会说冬天过完了立刻是夏天，春天没了，这是不可能的，那么它是一定是有它的规律的
说话人 2: 所以人作为自然的一部分，难道你没有规律吗
说话人 2: 所以曾国藩讲过一句话，他说对不起，他说男孩子那个时代，他说一个男人 30 岁以前你就相信命，你是个没出息的人
说话人 2: 嗯，但作为一个男人，过了 40 岁你还不相信命，但你有点蠢，有点笨，难道 40 年的经验还没有让你明白
说话人 2: 说你的一切并不完全是你的意志控制的，还有其他的力量在左右你或者其他的人，在人或者是环境在影响你，那么那些东西你是不是应该要对他有所了解
说话人 2: 所以孔老夫子说这个加我就是说 50 而学艺而知天命嘛
说话人 2: 我最近
说话人 3: 就开始准备要开始学易经了
说话人 3: 嗯，我就一直在找那个
说话人 3: 对，就快 50 了，真的
说话人 3: 是的，是的
说话人 2: 真是的
说话人 2: 但是强调一点，易经真的是一本非常容易的经典，凡是把它说难的都是假的
说话人 3: 我，我现在在那个这里不先拜师啊
说话人 2: 欢迎大家你切磋
说话人 1: 切磋
说话人 1: 对，你说说你为什么呢
说话人 3: 嗯嗯，就像那个刚才侯老师讲的，我现在不但生病了，而且我还有很多左右为难
说话人 3: 哦，还是上下左右都为难的事情
说话人 3: 有的时候在你不知道该怎么做决定的时候，我有时候真的是会交给这个易经来帮我做决定
说话人 1: 其实我也有一个，就是有一个我的理解，嗯，就是他这个易经，就是他刚才讲的一句话，叫做这个善意者不战不补
说话人 1: 就是就说真正懂得易经的人，他也不用算卦
说话人 1: 嗯，因为实际上它里边教了你很多生活的哲理，实际是非常成熟的
说话人 1: 比如说一个事情有这个刚开始，你看佛家也讲嘛，城住坏空，它有客观的发展阶段
说话人 1: 刚开始的时候，比如说有些时候，比如说好像有个卦叫名仪，对吧
说话人 2: 名仪是不好的卦，对他
说话人 1: 也不见了
说话人 1: 对，但是他也讲究
说话人 1: 就你看他这个下边写的那个词，其实他是教你一些生活哲理，就是你碰到形势不利的时候，你越出头，嗯，其实你就顶着来，你就越较劲，越不行
说话人 1: 你这个时候低调一点
说话人 1: 嗯，形势对你不利的时候，你还不如就低调一点收藏起来
说话人 1: 是回家读书
说话人 1: 对中国人讲，达则奸善天下，穷则独善其身
说话人 1: 就是说时机对我有利，我就去发挥我的作用，但是时机对我不利呢
说话人 1: 我自己在家关门读书，所以这，其实这不
说话人 3: 这就是当局者迷，旁观者清吗
说话人 3: 那有时候你是当局者的时候，你就需要一些旁观者来给你一些比较客观的意见
说话人 2: 对，关键是你现在在哪一卦
说话人 2: 你现在在哪一卦
说话人 2: 我在哪一卦
说话人 2: 你看之前我们在哪一卦
说话人 3: 我长得像八卦
说话人 2: 所以就是说，如果我们很清楚说我现在在这一挂，我之所以在这一卦的原因是前面是那卦
说话人 2: 嗯，所以那么很显然我后面很可能会走到那一卦去了
说话人 2: 那如果我不喜欢那个卦，那我就必须改变自己的因，我改变现在的我的想法，我的做法，那么我才不至于会走到我不想去的那个卦那个地方去
说话人 2: 哇哦，哎
说话人 3: 才能变卦不，真
说话人 2: 变卦
说话人 2: 对，听明白了吗
说话人 3: OK，哈哈哈，所以还是有力挽狂澜的机会，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 它是一个学问，它是一个 64 个故事，你现在在哪个故事的哪个环节里面
说话人 2: 下个环节是什么
说话人 2: 他告诉你，所以你要不要
说话人 3: 嘛
说话人 3: 你知道你在哪个卦里
说话人 1: 吗
说话人 1: 这要算吗
说话人 1: 还是自己判断
说话人 1: 要判断
说话人 2: 也有算，也可以计算，那么这个计算的公式都是宋朝绍康杰留下来的
说话人 1: 哎，给我下载
说话人 1: 好，那肯定觉得我像哪个