2023年10月20日 下午 7:31|22分钟 29秒

关键词:
中国、美国、美金、麦当劳、酒店、奢侈品、老百姓、文化、小米、广告、美元、商标、汉堡、新闻、黑色星期五、消费主义、比尔盖茨、麦当劳肯德基

文字记录:
说话人 1 00:11 
锵锵三人行，咱们这个恩泰刚从米国归来，美国归来，是吧？纽约归来，纽约回来，先给你看看中国现在的这个新闻。唉，马老师，我找着一照片，嗯，跟您这个书画还有关系，您可以，你可以看看这个照片，我让它能出一种对比的效果，你瞧，哈哈，他们一般我在大陆我没见过人有这张照片。嗯，这是当年有人送给徐才厚这个画。唉，你看这画，这正是有寓意，就是老虎。

说话人 2 00:43 
也不是老虎，这上山虎送他们都不能送下山虎，这都有。

说话人 1 00:48 
规矩。

说话人 2 00:48 
上虎头冲下的全瞎了。但是。

说话人 1 00:51 
谁成想，谁成想，结果真成了打老虎，对吧？然后你再看下一张，你看，相比之下，这张民工的照片叫高调，在火车站就像过程、金钱，今天这个被称为高调。我觉得这两个世界两征天。为什么我说这个老虎？因为今天我看我们凤凰新闻就说据未经证实的消息，嗯，周永康关在哪？山东阳谷县，是武松打虎的地方，这事真不知道是真的假的？我说这是不是巧合？

说话人 2 01:29 
未经证实也是老百姓的这个一种企盼，可能就随便那么一说，为。

说话人 1 01:34 
老百姓盼望把它关在阳谷。

说话人 2 01:36 
不认为它能关在阳谷县。那县城不具备这条件。

说话人 1 01:40 
对，那关清河县，那就武大郎、潘金粮那县。也不对。

说话人 2 01:44 
我觉得不够这条件。我刚才看那个老虎，我一下就想起来，因为他们这个官场上送这种虎是有寓意的。嗯，所以他绝对过去画虎，会画虎的人经常画下山虎，下山虎是不能送人的。你看，所以现在这画，这上山虎特难画。为什么呢？你要往上去，那脑袋你从哪个角度画？嗯，所以这上山五还得回一下头，你看那老五是回头了，所以你。

说话人 1 02:08 
觉得过去讲深圳，就以前我也听他们未经证实的传说，有的这个官员他有几个口岸，他不愿意走，比如洛马州这个沙头角。对对对吧？这。

说话人 2 02:21 
这这天天尽头。

说话人 1 02:23 
还有这么一口。

说话人 2 02:24 
山东那个融城，那个天尽头那个地方，就是说所有当官的只要到那回去就倒了霉了，所以谁都不去。

说话人 3 02:31 
就这个说法特别多。咱们江西有两座山，一个是井冈山，一个是庐山，那么庐山属于阴山，井冈山属于阳山。嗯，说你正是要走仕途的时候，就不要去庐山。嗯，多去井冈山都有这种说法，特别。

说话人 1 02:45 
多，然后被点了，被开了就去。

说话人 3 02:48 
庐山，就是蒋介石最爱的就是庐山，所以他失败了。那么不管是林彪也好，彭德怀也好，不都是庐山？会议上。

说话人 1 02:55 
还有泰山，我们公司你知道吧？过去一个老总就是领着我们登泰山，嗯，最后登顶的那一下，嗯，他说你们上去，我，我不能上。哈，就是这，这就是他也有这个传说，登了那个顶了，到头了就到头。

说话人 3 03:10 
了。很多皇帝当年不敢随便登泰山。嗯，就他去一次泰山，古往今来那么多个皇帝，这事马老师肯定知道，说敢去登泰山的没几个。

说话人 2 03:19 
对，很少。理智感，武则天感。对。

说话人 1 03:24 
对对对对，所以咱还是这个，先说说贵国的事，贵国是哪国的？哈哈哈，现在到底中国算贵国还是美国算贵国？你。

说话人 3 03:34 
说是哪方面的贵？价格的贵。那当然是中国国。

说话人 2 03:38 
中国经济，中国人现在为什么在国外花大笔的花钱？还是就是国外便宜？是国外很多东西一。

说话人 3 03:44 
方面是税的问题，一方面就是人家东西本身就很便宜。你比如说我们随便举个例子，我们说卡地亚，或者是那个地翻地，那个什么什么地翻泥地翻这个珠宝店，嗯，你去看，尤其是黑色星期五那两天，虽然这个东西都不打折，第五大道黑色星期五这几个这个名牌，这个都不打折的，乌泱泱全是中国人。然后你一中国人一进去，马上人家店就安排专门的讲华语的，这个他知道中国人来的最多，给你配好了，先生小姐给你介绍，然后你最有力的一个说服的一个点是什么呢？就所有这些珠宝，不管你是买 100 万的也好，也有几百万的很多通通比中国便宜30%。我的那你说能不买吗？你在中国买你这个。

说话人 2 04:30 
他说的还是那个贵的税，奢侈品的东西，你就是普通的东西，国外也便宜啊，就很便宜。美国那些就是对于就是一般的旅游团的消费，那种大超市什么的，进去那西服你看着特好的西服 30 多美金，你怎么算你都觉得奇怪，它为什么那么便宜？

说话人 1 04:48 
我就是你知道我这个美国人实际上消费这个概念，嗯，是美国人教给我们的。嗯，我你知道，我至今还记得，我第一次听说就是我认识一个那个年轻的朋友，他是美国长大的华人，他意思我第一次听到这个概念，就是说我当时作为一个土老帽，我觉得很有意思，说明天是我们这儿的一个什么day，一个什么日。我说那这个 day 是要干什么呢？他，明天我跟我妈就要出去消费，要出去砂饼，我当时就觉得我说世界上有一件事叫shopping，哈哈哈，就是世界上有一件事儿它就叫消费。唉，在此之前我十几年的生活当中，在石家庄我一直习惯的就是说咱们家没扫帚，今天就去买扫帚。嗯嗯，对吧，没锅了你就去买锅。嗯，没热水壶，去买个热水壶你，所以你出门了？嗯，对吧。唉，我头一回听说我这是美国人，他找一日子出去，他不知道要买什么。嗯嗯，但是他就去去买东西，去买东西，去发现他要买什么，所以我就看见这新闻也挺黑五，你知道吗？感恩节之后的第二天，第对，第二天。

说话人 1 06:03 
感恩节之后第二天被称为黑色星期五。没错，为什么被称为黑色星期五？我查了一下，还挺有意思。嗯，美国的这个记录记账。嗯，赤字，它还真的是赤字，它用红笔写。嗯，它盈利反而是黑的。嗯，你看这黑金，它盈利是黑的，所以它叫黑色星期五。我看照片把我看乐了，这美国人好家伙，疯抢。

说话人 2 06:29 
视频。

说话人 1 06:29 
抢有打架，说是去年有一回出现一个大新闻，有一个家庭主妇，一个妇女就为了抢自己的一个什么东西，喷那个胡椒喷雾，喷伤了 20 多个。

说话人 3 06:42 
是它是什么？为什么那时候会打起来？因为黑色星期五那天打折是最严重的。那么之前美国的顾客们都已经看好了他想要的东西。嗯，你有些东西，比如鞋，断马的就那一双。嗯，谁抢到了就是谁的，还这么看玩具看好就那一个，所以他得抢它是一个乐趣。美国人也爱玩这个，还有一个原因就是美国人永远要比我们想象的要更加的节约。实际上美国人没有什么有钱人没钱人的概念，他再有钱的人用比尔盖茨这些人，他也上街买汉堡也没事。我们中国人就会觉得，哟，您这么有钱还吃路边摊，你觉得不合适在那没有不合适，比如说我第一次去这个美国的夜场，就是那个夜店，那要这很正规的，为什么呢？不穿规则也行，穿汤对吧？我说的是很正规的，然后穿着皮鞋革履，人家才能让你进，你得排队，然后那么多个保安，一开始我不喜欢，后来发现真好，稍微一个人有一点要醉的那苗头就得给他抬头拎出去。

说话人 3 07:44 
好。我这一看，大部分美国人也就是买个几块钱的一杯酒在那嗨一晚上聊聊天，旁边有包厢也有包桌，包桌就是居高临下很舒服。人家在中国可能抢疯了，我以为特别贵。嗯，我说那肯定是很贵服，否则人家干嘛不进去？有几个保安粗壮在那站着，谁都进不去，你只要花钱就能进。我一问， 300 美金你交 300 美金送一大堆酒水就给你消费了，还送一个water，嘎上亮着灯，上面冒着焰火给你，跟过节似的，您就在里面去，还能够把朋友们带进去。比如说这说在中国来讲话，高消费的场合，这就不算贵了，在那么一个顶级的会所，而且是人山人海，那么多保镖，极度之安全，没有一个人闹事儿。但大部分人，美国人、普通人或者里面也有很多有钱人默默的享受那几块钱的酒，他们不会去提倡那种浪费。

说话人 1 08:35 
每每我们这几块钱的酒就毒死了。你知道。

说话人 2 08:39 
我们这个美国这种酒吧我也去过，那时候我那时候年轻， 40 多岁时候去，去的时候看人排队，你看他们酒吧排队一开始我就纳闷为什么老排队，他们说里头好，然后我就排排半天才到，我要胎，他让我管，我要证件。对，然后我就他纳闷我说唉，怎么前面人都不要证件，为什么非要我的证件呢？陪着我那人说他觉得你不够 18 岁，哈哈，就是外国人跟中国人一样，咱看外国人看不清岁数。对，他看我们看不清楚，他就让你出师证件。

说话人 1 09:11 
他看您看不出。您40。

说话人 2 09:13 
多岁的时候，我 40 多岁的时候，您 40 多岁的时候，就你现在这样。他我。

说话人 1 09:17 
看今天也不会差太多。您。

说话人 2 09:20 
但就你现在这样，你到美国，那你要感受到他一定要让你出师护照，没错，他根本不清楚你的岁数。没错，所以他看你够不够 18 岁都不让你进去。对，我一进去我就那个后悔了，全是站着，中国人特别喜欢到哪都坐着，站不了多一会儿就没兴趣了，而且说的都是无聊的话，有差距的。对，都是无聊的话，拿一杯子，就这一杯酒，根本就不喝，从头到尾的要我早喝完把杯子扔一边了，不拿着，就这么聊一聊好几个钟头，这是美国人的一般生活。

说话人 1 09:51 
唉，所以咱们就可以看一段这个黑色星期五啊，美国人是怎么疯抢啊？

说话人 1 10:17 
哈哈哈，这恩泰讲的，刚才讲的一个让我想起我那天看一篇文章就讲什么东西到了中国，哼，它都变了味了。嗯，就是现在所谓的叫消费主义，这本来是西方来的这么一个概念，然后就到了中国。但是实际上它这有个问题，所谓消费主义是指的这个社会里大部分人都有购买力买同样的东西，就像你说的比尔盖茨也买汉堡或者是什么，就他们是买的都是大部分人，比如说像美国人这种，大部分人就是他有这种购买力，这就是消费的。都是到了工业社会时代，就是资本家才让你弄这个消费主义，因为如果你按照说人最低满足人满足了温饱就可以了，但是要是这样资本家就该哭了，所以资本家就得诱你，哎，对，广告种种的，然后这个工业大量复制，嗯，然后到什么时候就说这资本家的阴谋，就说到那个福特，嗯，汽车流水线，福特提出了一个什么模式？一天工作 8 小时挣 5 美元，每个工人都买得起汽车，嗯，你明白他用这个东西彻底给跟这个无产阶级就给抗衡上了。

说话人 1 11:36 
就是，所以就说这消费主义，但是他就说这消费主义到了中国也很可乐，为什么呢？就这中国变的，实际上中国大部分老百姓现在并不是有多少钱，嗯，可以随便买东西，说实在的它跟美国那个还是不一样，你人均 GDP 咱们还落得很厚，而且比如说卡，麦当劳、肯德基这些在美国是这么大众型的东西，但是在咱们国家是放在CBD，你记得那时候是当成了一种高消费，你。

说话人 3 12:13 
知道从小就有一个愿望，能吃顿麦当劳或者肯德基。哪多牛的地儿？南昌你说这个城市有意思？从来没有过什么麦当劳肯德基，反正大概也没有多少年以前突然有一次就有了，之前是人家考虑咱们南昌人，江西人爱吃辣，吃不惯这种外国东西，像贵州到现在一个还没有。江西前些年有结果那一天创造了什么奇迹？创造了吉尼斯世界纪录单日销售量之最。多少人排队了？排了，估摸着快几公里的那个队。去买这汉堡，因为没吃过。嗯，第二天报纸上大幅的宣传这个麦当劳肯德基，我忘了是麦当劳还是肯德基了，可能是麦当劳直接说了一句话，大幅的广告写了几个字，对不起，我们来晚了。哈哈哈，多能做生意。对对对对啊，然后我再顺便说句题外话，也跟马老师我们俩的那个说句的偶遇有关，你说外国人那个消费，我们一说起来，什么人适合，什么消费，什么人配什么车，什么人穿什么衣服，对吧？对，你说马老师去做那么高贵的体检一曲，您合适，你找一个，其他人不一定合适，对吧？领导去也可能合适，因为它贵。国外没这个，没这概念。

说话人 3 13:22 
我记得我们就先不说酒店的名字了，因为怕给人惹麻烦。我跟马老师在敦煌偶遇我，因为我每年有时候会住在每年都去敦煌住，有大部分住在研究院，有时候就住在另外一个酒店里，如果那边有活动的话，我跟马老师就在一个酒店就偶遇咱俩还结伴玩了好几正当的酒店。哎，是吗？今年呢？哈哈哈，今年呢？马老师我没遇着，我又去了那家酒店，我又看到几一老头老太太也不是年纪特别大，常年我都能看到他俩常年我都能看到他俩就住在那个，咱们上次那个酒店当然有一个有有，他有一个院，我今年才知道他俩是谁，我年年都见到我今年才知道他俩是谁。谁？比尔盖茨他亲爹亲妈。哦，是吗？就没特爱敦煌。嗯，没事就去那。

说话人 1 14:10 
这可是大幸，但是盖茨亲爹在咱们这儿。

说话人 3 14:14 
但是我告诉你，整个酒店我统计下来没有几个人知道，总经理知道，按摩师傅知道，哦，还有门口磨，还有一个门口一警察知道，前台都不知道，哦，就老百姓都不知道。我跟马老师这吃早餐的那个台子那哈，早上这两人也就轻轻松的就吃饭，也就点点普通的东西，也就他们不会因为说家里有钱我就选一个跟你不一样的酒店，他也不会选择一个与世隔绝的生活方式，他永远是一个我相信美国人至少不会说你倍儿有钱，我就怎么样的。

说话人 2 14:48 
平民化思想，特别就是特别普及。嗯，就反映到它的商品中也是这样，美国特别有意思，你到美国去经常看到市场里卖低于价值的东西，我告诉你，我第一次去美国就碰到一个事，我在那愣半天。我第一次大概是 80 年代后期，我去美国哈，在一个市场里看卖毛衣，那毛衣多少钱呢？尽管那时候美元是美元哈，咱们觉得美元很贵，但是他一个美元两件毛衣 50 美分一个，然后那个毛衣就是堆的跟山似的，小山似的，就每件和每件还不一样，还都的那种宽大的毛衣。我当时就想，我这东西我当时想做生意都值，你把全运到中国，他也不能说就值半个美金。

说话人 2 15:32 
后来一问是什么呢？美国人的这种打折和处理商品的概念是没有价值观的，就是它不是有成本，管着我们怎么打折，干什么他都得想一成本，我怎么也得把本捞。没有这个概念，他没这概念，所以你经常碰到那个，他就不怕亏吗？他不是，他可能是，就是库里子算好了，他该赚的钱赚完了，剩下的就是就今天我就要把它清干净，唉，狂欢。所以就出现那种你，你觉得为什么会有那种。

说话人 1 15:58 
情况？好家伙，去年枪击事件都发生了。对。

说话人 2 16:01 
对对，抢对就抢。然后我去还碰到过，因为那时候住一美国人家里，他跟我说，他说晚上咱去那个超市，我说晚上干嘛去？他说夜里一点钟去，我说干嘛去，他说夜里便宜啊，我说夜里便宜能便宜多少？咱大晚上的去，他说唉呦，那便宜多了，然后我们就去了，我一去，唉， 12 点整，他那个全是自动的计价系统。

说话人 2 16:23 
嗯，他所有的东西跟白天一模一样，但是到 12 点整的时候他就唰那屏幕就显示出来什么东西打什么折，什么什么东西，我记得印象特深的是那大桶的那种果汁，白天大概是五六个美金，是六七个美金这么一桶，晚上一块钱一美金，那一大桶拎着胳膊都是酸的，然后就一美金，但是到了也不是几点以后夸大他又回来了，还是那一夹钱，嗯，所以他这是真打折，不像咱这个是先把签撕喽，再贴上一高价，然后再打下来，不是这个不玩心眼，所以美国人去了以后都是那个，那个就是后备箱塞得满满的，全是图。

说话人 1 17:03 
便宜，没错，而且你说在这事到了中国就很有意思，他们甚至说说你，比如说中国这个山寨产品，嗯，它等于说你，比如说iPhone，嗯，对于美国人来说，它实际上是个人手一机的，它是一个普遍都能买得起的一个东西，这购物，但是到了中国，哎呦，为什么会出现这些山寨 iPhone 的手机呢？嗯，显然是为了满足很多买不了 iPhone 的。嗯，你知道吗？他们有人说这在中国就变在美国人买得起的消费主义，嗯，到了中国它变形成了一个什么呢？就大部分买不起的穷人哪。对于你们能买得起 iPhone 的人们的一种什么呢？示威，嗯，就是说，唉，我们就山寨你们，你瞧我们这玩意跟苹果。

说话人 2 17:50 
还。

说话人 1 17:51 
比你还好使，对吧？我们也他就有一种这种劲头。

说话人 2 17:55 
对，所以说小米的那个手机就应用了这种文化。就是那天我看到一个资料，好像柳传志说的，就说就是小米的人，就说他为什么不使联想，他认为联想既不高大上，都是苹果，又不又不大众，他又不像这种底下底层的这些人用的，所以他就买小米，小米就卖的比他多得多，就是这个原因。对，就是你说的那个像连抗疫，但向往夹杂。

说话人 1 18:24 
在一起。就，所以实际上国际上对中国形成的这种花大钱狂消费的这个印象，对，实际上是属于中国所谓先富起来的那一部分人，而那部分人实际不是人口的大多数。对，所以这是形成一个很奇怪的一个景观。其实我们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见。恩太人聊。

说话人 3 18:46 
这美国这个我觉得他不崇尚金钱的那种炫耀，但是美国人我有时候更多的是意外的发现他们的朴素，有时候还抠着门，我们说抠门，尤其犹太人说这个有着比弗利山庄的各种别墅，但凡是比弗利的豪宅， 99% 全是犹太人的懂得挣钱，但是照样出租车来到家门口，他还用那个打折券，对吧？他有这个观念，他非常的理性，消费，非常理性。咱们中国有时候容易冲动，他他他不理性。为什么？很简单，我在国内看一样东西那么贵价，这便宜，我就冲动了，管我需不需要，我就开始网上买。实际上有时候中国人是被人误解了，说是我们消费率有多高啊，爱买东西，其实也不是，就那一瞬间突然感觉到了一种特殊性，我这一次我享受一个这样的过程，因为我们人口基数大，不是说我们所有人都能买得了那么多的夸大的。

说话人 2 19:41 
包，他还有一个中国人老有一个误区，他认为那个差价是他赚的，比如这东西在国内卖1万，在美国看见6000，他说我赚4000，他把那没用的东西买回来了，他觉得赚了 4000 块钱。还有这种很就是很低级的一种想法。再有一个是文化原因，就中国人特别有意思，中国一个传统的文化概念就叫穷家富禄，嗯，就在家抠着，我就这样出门特大方。对，所以那个，那天我跟那个卡地亚的那个代表聊天就说起这个事，他就他们有很多大客户都到国外去买嘛，那些大客户我就说在你，你在他们家门口盖一卡地亚，他都不买你东西，他一定跑到远远的去，尤其跑到法国去，什么心理？他就是穷家夫禄，就是文化，赶集就是赶集。

说话人 2 20:25 
另外一个还有一个是在外国炫耀，是有价值的炫耀，在国内的炫耀是无价值的炫耀，是给别人看，不是给自己看。嗯，你自己在屋里有什么炫耀的？但是到外头去，你一买人家那个那服务员都围上来了，售货员都围上来了，你就觉得平时在国内还得给你砍价，那时候他不砍价上去就刷卡，这是中国的文化决定要面子。对，真的吗？真的，你到国外去。

说话人 1 20:52 
我在巴黎买衣服，我更多的是觉得有的牌子。嗯，他那个香港店和北京店就没有那个款式。

说话人 2 21:00 
所以。

说话人 3 21:01 
你不是那种人，你是因为他。

说话人 1 21:03 
那正好他没有。

说话人 2 21:04 
对，你是为了某一件东西。但是我们现在还是就是刚富起来的时候，就我们大部分人买奢侈品是为给别人看，不是为给自己。西方很多就是奢侈品阶层，就是老买奢侈品的人已经到了只给自己买，所以他反感那个商标，他最希望的这东西是没有商标的。我们是最希望有商标，所以你看中国很多款都是大商标、大牌子，或者甚至把它的 LOGO 印满了全身，这个文化就是给外人看的一种文化。

说话人 3 21:39 
我再举个例子，我们随便举一个浅显的例子，因为我印象里我小的时候父母工资还很低的时候，我记得我，我父母几十块钱一个月的时候我都记得一点几百我也记得，但你记不记得几百块钱工资的时候，家家户户买电瓶箱、彩电，嗯，那都是两三千块钱。对，那你什么概念？大件一个家里有一台 2000 块钱的冰箱很正常那时候，可是那时候父母公司多少钱？一个月几百块钱。咱们中国人老早就干出这种事，都是。

说话人 2 22:10 
努着买。

说话人 3 22:11 
现在你能想象这种时候你拿一年的收入买一个家用电器，可是中国人都这么干过。

说话人 2 22:18 
互相中国。

说话人 1 22:18 
人其实讲能花钱，对是吧？你要说咱多美勤劳的勇敢，好像不是咱们，光是传统的是吧？我看奢侈浪费，咱们有。

说话人 3 22:27 
一篇。

