说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉，徐老师，今天你可赶到了
说话人 1: 哈哈哈，我准备让您跟王老师论战一下
说话人 1: 唉，王老师，我要报告你一个好消息，我终于读到一篇攻击您的文章
说话人 2: 多了很容易
说话人 1: 唉，这说的，说的口径很高
说话人 1: 嗯，说到说这王猛晚节不保的程度
说话人 1: 哈哈哈，为什么晚节不保
说话人 1: 跟另一个我不知道的一个一位一位诗人有关系
说话人 1: 说周啸天这个还跟一个我不太熟的奖有关系，你们还有个鲁迅文学奖，我才知道鲁迅文学奖的诗歌奖
说话人 1: 嗯，你知道最近你听到了吗
说话人 1: 轩然大波
说话人 1: 嗯，这个周啸天同志的这个诗，然后但是引起了王蒙老师，还专门在报上又发文章说极少说周小天写的诗，那叫激越绝伦，有些词就是成到绝唱这个程度
说话人 1: 但是我又看到有些现代的一些诗人攻击王濛老师，说王濛对于这个诗它本身就是一外行，哈哈哈，行了，我的任务完成了
说话人 3: 巧布力介绍中
说话人 2: 群众玩，我是想请教一下这徐老师，因为他毕竟也可能有更这个超然的
说话人 1: 或者是对你这中文系主任
说话人 2: 更优雅的这种认识
说话人 2: 这
说话人 3: 我周啸天的那个因为引起争论了以后，我看了一下，超出我的评论范围，因为他好像是用旧体式的格式，但是写的是现在当前的什么新闻，对什么事件，它都应景写，是我，我得承认这个，我对于这个旧体师，嗯，我这个能力，我们这一代人的知识结构的局限就是我，我比方说
说话人 2: 我这么对不起狡猾，你不从这个体裁上，您作为一个读者，您也不作为专家，嗯，您作为一个文学的读者，譬如你看上这么首诗，你看不下去，这是一种反应
说话人 2: 嗯，看不懂，这是一种反应
说话人 2: 看着以后觉得很恶心，很反感，这也是一种反应
说话人 2: 嗯，或者觉得，唉，写的真有意思，这也是一种反应
说话人 2: 这和您的专业知识一点关系都没有
说话人 2: 我，你只要是识字就行
说话人 2: 嗯，除非说这里的大部文字不认识
说话人 2: 嗯，那是另外的
说话人 3: 问题
说话人 3: 我有偏见
说话人 3: 我的偏见是旧体诗，就是我会用一套旧体诗的标准去读
说话人 3: 对，就平平仄仄之类的这样去读我自己
说话人 3: 我有一年我在欧洲碰到 94 岁的刘海树，我有机会跟他相处一个下午
说话人 3: 我们当时找不到共同语言，我不知道说什么，他也不知道我是谁
说话人 3: 我当然
说话人 2: 知道碰到刘海树，刘海树
说话人 3: 这个画家，那他 94 岁，结果我们找到了共同话题，就是郁达夫
说话人 3: 他跟郁达夫
说话人 3: 是啊，我那好坏写过一本书，第一本书他就跟我讲，余大夫小说不怎么样，散文也一般，旧体诗是最好的
说话人 3: 嗯，话经他这么讲过以后，我后来也回去拼命读余大夫的
说话人 3: 后来听好几个人都这样跟我说，包括郭沫若也是他约达夫的旧体师好
说话人 3: 鲁迅我们也说他的旧体是好，所以周啸天这个诗拿来，我没办法假装是我没受过这个训练，我就会用一个旧体师的这个格式的要求去看
说话人 3: 而且香港一直存在这么一个问题，我的同事他们又不写心思，他们就写旧体式
说话人 3: 嗯，那好坏我也是很难判断
说话人 3: 我曾经还担任过这样的工作，要评论他们的成果，我当时也是这样说，我说我们的这个知识局限，你叫我评戴望叔型、礼金发型、编织菱形，但是你一来旧体诗，你比方说约达夫的旧体诗到底好在哪里
说话人 1: 徐老师，我觉得你这说的太绕了，我就说就是说我看见了这个之后，唉，咱要是这个东西，有一个成语叫断章取义，对吗
说话人 1: 是，好，我他们网上都在骂这个周孝天的诗，啪，我最初一看头四句，炎黄子孙奔八亿，不蒸馒头争口气，唉，我一看这个就我那就是打油诗了，打油诗对吧
说话人 1: 这就是打油顺口溜
说话人 3: 他这个诗是写
说话人 1: 一个邓稼先歌，但是然后我再往下看，它不是只有这两句，对吧
说话人 1: 我也有点理解王某老师说好的这个意思，他就开，咱这就怎么说这个本身你看我没资格，反倒可以瞎说
说话人 1: 本身咱先按一个什么什么观点来看这个问题
说话人 1: 比方说我就说话在这个话里边，中国这个话里边一般也有两种观点，有一种观点叫笔墨当随时代，就是说你即便说唐诗，他也是在古典的基础上，唐朝人，用当时唐朝人的话说唐朝人的事儿，抒发当时人的感情
说话人 1: 所以这个我觉得作为周孝天先生，他的这种写当代诗，这个我觉得是可以接受的，他的这个动机，对吧
说话人 1: 但是再往下看，你确实在某些地方能看出一些个哎有味道的地方
说话人 1: 比方说你说他那个洗脚哥，我倒觉得有情趣，是他有他的，而且有他新时代人的某种见解
说话人 1: 是的
说话人 1: 唉，所以我就说不妨咱们让这王蒙老师来讲，就是比如说这邓稼先哥他们打印出来，你可以看看，就不蒸馒头争口气
说话人 1: 你要光听头四句，我跟你说就没几乎没人说好的，就是他不结婚
说话人 2: 这个我说一下，我前四句我也说了，我吓了一跳，我说怎么有点油腔滑调，可是这里头我还又有了新的情况
说话人 2: 我看了这个周先生自己说他那个放炮仗，它是有点的，是中国的一个大科学家
说话人 2: 嗯，说邓稼先，哎，说你们要放炮仗去了，对，这是他是从那个词来
说话人 1: 的，所以这也算用现代的点
说话人 2: 你看底下他那话呢，他就一下子就进入新婚无家
说话人 2: 别，这是因为杜甫的新婚别，是不是
说话人 2: 这个不限同门镇六阁，干向人前埋名字，这都非常懈怠
说话人 2: 嗯，有 10 位，你想一想他的那些同学，为什么杨振宁为邓家先给以那么高的评价，是吧
说话人 2: 杨振宁为邓家先专门写了文章，我一看他那干向人前埋名字，我确实眼泪往外涌，就你感动，我感动
说话人 2: 嗯，因为我是一个就是自己做不到卖名字的一个人，是吧
说话人 2: 这，哈哈哈，这个，然后你看一生蝙蝠哪得修不修边幅
说话人 2: 这是一个本来这是一个一个普通的一个俗话，嗯，可是他这放在这儿呢，一生蝙蝠哪得修三参
说话人 2: 草草不知为是吧
说话人 2: 然后底下的7654321，我说这叫湿胆，就是敢于用别人不敢用的字
说话人 2: 嗯，哪有用 7654321 的了，是不是
说话人 2: 但是这 7654321 他把你带到哪去了
说话人 2: 嗯，就是那个，那个吴建华倒数倒计时，所以这些是吧
说话人 2: 然后后边还有一物在长国德安就说有了核武器了
说话人 2: 嗯，藩教英年十到几这个倒计时，现在倒计他的生命
说话人 1: 对，邓稼先就临终的时候
说话人 2: 我写的就是这首诗
说话人 2: 我谈的是这首诗，但是现在国人对谭诗并没有兴趣，是人事之间的斗争
说话人 2: 哎，也就是说往往参加的挺什么挺州，没有一个人说我挺这首诗的，都说我挺周，好像这我跟周结盟的
说话人 2: 那感觉是
说话人 2: 唉，我
说话人 1: 还听说八卦呢，说这个周啸天先生家里书柜有个王濛著作专区，说你们俩什么关系
说话人 2: 那不知道，根本我不知道，我起码有 8 年没都没跟他通过信，也没见过面
说话人 2: 这样
说话人 2: 唉，所以这个是一个很有意思的一个文化现象
说话人 2: 嗯，当年那个金克木老先生，他有一个词把我针了
说话人 2: 嗯，他说中国古代的，他说的是老的
说话人 2: 中国有个特点是什么呢
说话人 2: 叫做官场无政治，情长无爱情，文长无文学，商场无竞争
说话人 2: 这个他从哪来的
说话人 2: 这个词我不知道，但是我觉得太厉害了这个话
说话人 2: 什么叫官场无政治呢
说话人 2: 政治
说话人 2: 你本来是
说话人 3: 为国家
说话人 2: 抄袭纲领
说话人 2: 嗯，你没有纲领，但是只管人事
说话人 2: 我今天跟你结盟，明天我跟徐徐结盟，后天我俩把你们俩全登了，在大后台就把你们俩都拉过来
说话人 2: 它是中国，它是一个人事问题，文坛也现在变成了人事问题，是不是
说话人 2: 唉，没有人说是这首诗写得好不好，没有人说邓稼先他写的好不好，或者别人还谁写过邓稼先的诗比他写得更好
说话人 2: 没有人，嗯，只说是
说话人 2: 说王濛喜欢周啸天，我喜欢他干嘛呀
说话人 2: 我是我的同性恋，真的特别特别生的一个人，特别生的一个人
说话人 3: 但是就是喜欢也没什么
说话人 2: 喜欢戏
说话人 2: 不不，我没有关系，问题是现在我说的明明是说一首
说话人 1: 诗，不是现在就说您说这官场无政治之类的，这人事啊，它都翻过来，它恰恰是人们
说话人 1: 我发现一些民间的作家对鲁迅文学奖的批评，对对对，就是说鲁迅文学奖，这历年来，当然我不懂这个文学奖内部说是这算是个官方的奖，说他们认为这才是鲁迅文学奖才是在搞原因
说话人 3: 是您在
说话人 2: 那个这我没有参与过这种评奖的工作
说话人 2: 我，我恰恰，我可以说，我可恰恰可以说今年的这个鲁迅名曰奖里头本来被提名的也有我的短篇小说和中篇小说，我连那 0 票我都没得到，为什么没进入那个最后决
说话人 2: 没进入决赛
说话人 2: 嗯，所以你想得 0 票你也没地儿得去
说话人 2: 您别以为能得了 0 票也不容易，他得多少层才最后得了 0 票
说话人 3: 不是有一个挺权威叫矛盾文学奖，对不对
说话人 1: 我记得是长篇小说的
说话人 2: 那是长篇小说
说话人 2: 哎，那
说话人 3: 鲁迅文学奖区别
说话人 2: 这个一开头我还提过意见
说话人 2: 我提过意见就是说这个不一定叫鲁迅文学奖
说话人 2: 嗯，提的太高，结果你现在因为你一版长篇小说是矛盾文学奖
说话人 2: 嗯，你必然就是矛盾文学奖的，摆在了鲁迅文学奖的前边，是不是因为他给奖金给的也多几十万，是吧
说话人 2: 这个
说话人 3: 那挺权威的，矛盾文学讲我就知道王安义的长恨歌他已经很出名了，但是，唉，给了一个矛盾文学奖，哎，上海马上就很重视，专门给他开研讨会，算是一个很高的荣誉
说话人 3: 是鲁迅文学奖，反而没这么一个
说话人 2: 鲁迅文学奖，那就是其他了，什么散文做什么，什么就变成了，所以我这那是另外的问题
说话人 2: 嗯，鲁迅文学奖我没有表示任何态度
说话人 2: 嗯，我也没有参与，我也没干什么，但是我有一个好玩的一个想法，就是你们研究一下没有
说话人 2: 嗯，这个比较起来可以公开的批评的这种大单位，现在我发现的唯一的就是中国作协
说话人 2: 中国作协，对，哎，还有一个中单位也许比作协级别，因为它都有行政级别，低一点就是红十字会
说话人 2: 对，现在您就骂这两个单位，您绝对是安全的
说话人 2: 对，而且表达了你对体制的批判
说话人 3: 它既有官方色彩，又不真实，官方它又
说话人 2: 没有任何可权利，又者可言
说话人 2: 所以我就一听罢这个我就有一个感觉，我想起一个词来，这个，但是我一说全得罪了，弄不好把作协也得罪了，哈哈哈，见了怂人压不住火
说话人 1: 哈哈哈哈，咱们记下广告锵锵三言行，广告之后见，当然我是外行，所以反倒可以随便说
说话人 1: 哎，对，就是说讲师
说话人 1: 唉，这次我通过这个事他也学习了一下
说话人 1: 好，就是说您谦虚该对这个周啸天的这个就咱就说邓稼先这个歌他讲对，您看您就觉得最后讲成了人事问题
说话人 1: 但是他这个事情的前提还是因为什么
说话人 1: 这个诗句一放在网上几乎大家就觉得这
说话人 2: 太可笑了，放个四句
说话人 1: 对，放四句，觉得这东西叫诗
说话人 1: 首先还是大家贬低这个诗，所以后来我说啊，那这个诗啊，刚才你看到有些字句其实很
说话人 2: 不错的，很
说话人 1: 优雅的东西，而让我联想到另一件事儿，就是这个整个的，比如说邓稼哥，邓稼先他跟我们这么多年的宣传有某种关系
说话人 1: 对，这么多年我们有些宣传的腔调，已经使得当代的人觉得有一些就是不喜欢或者腻歪
说话人 1: 比如说咱们就所谓的歌颂两弹元勋，有没有错
说话人 1: 但是我也不得不指出，因为过去我们有些宣传的腔调，他有时候宣传的有些不得体的地方，也让一些尤其是当代的年轻人产生一些反感情绪
说话人 1: 但是我又用同情之理解去想，秦时明月汉时关，万里长征人未还
说话人 1: 但使龙城飞将在，不叫胡马度阴山
说话人 1: 你也可以说意识形态上讲这也是爱国主义，但当时他也是在爱国主义
说话人 1: 但是为什么这些东西放到今天
说话人 3: 边塞
说话人 1: 师，对，唉，你可以讲在唐朝也有边塞师，他歌颂一员大将，那么我们的这个造原子弹的这种算不算是一个国防的功臣，对吧
说话人 1: 好像你也可以这么样去理解，可是这个里边就有种咱们就我小时候觉得这种革命的这种宣传的味道，我得承认有些人他不喜欢，连这种味道都不太喜欢
说话人 2: 这个呀，我觉得不是这样，因为我怎么知道邓稼先过去
说话人 2: 我也听说过，没往脑子里头去
说话人 2: 杨振宁，您以为杨振宁是中国的革命的形象代言人吗
说话人 1: 这物理学者，那
说话人 2: 是对，他和革命没有什么关系，就是一个爱国主义
说话人 2: 杨建宁作为一个爱国者，他的选择，而且和邓稼先也完全不一样
说话人 2: 但是他对邓稼先的选择，对邓稼先的这个所作出的这个贡献，对邓稼先的人格，他用的语言，他的歌颂的那种心情，我是在一篇什么文章里说，好像杨继杨振宁啊，是通电话还是怎么着
说话人 2: 他问这个邓稼先就是说这个，这次这个实验是不是技术全部是中国的，邓家院士全部是我们自己的
说话人 2: 他当时就哭了，中国人立那么弱，呵呵，积贫积弱，那么落后，是吧
说话人 2: 有过这样的事情，这个没关系，如果说有人呢
说话人 2: 他就干脆说是一凡是在新跟为新中国做过好事的立过功劳的，他都痛恨，那另外的那就不说了，那就不必多说了，是吧
说话人 2: 道不通不相为谋就完了
说话人 2: 对
说话人 3: 是不是我听到这会儿听出点大概的意思，就其实王濛欣赏这首诗有一半也还是因为它的内容
说话人 3: 嗯，因为他这个这个题材，邓稼先这个故事也叫他感动
说话人 3: 那么另外一半，他对周啸天的这种是写诗的，这种用传统的这种 7 字的这种格式写新的内容，他也比较欣赏
说话人 3: 但是批评的人他不一定在批评诗歌的形式，他们有的是对传统的宣传反感
说话人 3: 另外一些可能就是因为对于鲁迅文学奖，他们觉得鲁迅文学奖应该因为牵扯到鲁迅的名字
说话人 3: 因为我看到有一篇文章说现在鲁迅文学奖是用郭沫若的精神在评，那这个态度里边就对这个奖本身有争议，不过我觉得不管怎么样，这些是常识
说话人 3: 一个作家可以喜欢一个人的事，不喜欢一个人
说话人 3: 常识
说话人 3: 不管怎么样，他网上吵得这么热闹还是好事情嘛
说话人 3: 因为我们的文学太没人
说话人 2: 关注
说话人 2: 你一定讲得好，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 太没人关注了
说话人 3: 唉，我最近北大有个学者叫江涛，这就是写文章评论几首好事
说话人 3: 真是好事
说话人 3: 淅川的万寿，欧阳江河的写了个凤凰，我建议你去读
说话人 3: 嗯，就写中国历史的，是这非常好的事
说话人 3: 现在他们完全网上没人注意，所以借机会讲讲文学不是挺好
说话人 3: 没
说话人 1: 所以说也要跟王老师请教请教
说话人 1: 就是你比如说现在网上不都说他像打油诗吗
说话人 1: 是，但是您认为这反而反映了周啸天有某种诗胆，就他敢于用一些俗字，他
说话人 2: 如果要是辩不过来，这个大优师就帮谁也帮不上忙了，他两句话就变出来了，就新婚未复无家
说话人 2: 别
说话人 1: 那我再问您哈，您比如说，唉，毛主席诗词里头，比如说土豆烧牛肉，不需放p，对这种字禁词，您的看法是什么
说话人 2: 这个是这样子，你我们要看一下
说话人 2: 嗯，尤其中国的这个诗词，它比较篇幅比较短，你如果不看全文，光在里边拿出一句来，有点不够公正啊，是吧
说话人 2: 你，比如窗前明月光，一是地上霜
说话人 2: 您听着，您觉得这个诗味怎么样
说话人 2: 光两句不行，举头望明月，低头思故乡
说话人 2: 一向进入人的这个内心世界、感情世界了，是吧
说话人 2: 八月秋高峰怒嚎，卷我屋上三重茅
说话人 2: 这你给你，我，你这个我敲住，逐本我都可以
说话人 2: 嗯嗯嗯，但是你要把整个的那个茅屋为秋风所破
说话人 2: 歌看完了以后，你的感觉也不一样了
说话人 2: 这是一个问题
说话人 2: 还有一个问题，它这个诗词确实非常麻烦
说话人 2: 对，诗词非常麻烦
说话人 2: 我多次说过，我说诗词是中国文化的一棵大树，你的新作就是好像上边的一个树叶
说话人 2: 对，或者是一个贝垒，你这个树叶必须跟他匹配
说话人 2: 所以咱们有些人，特别是有些退休离退休干部，他们的离退休以后都非常喜欢写实
说话人 2: 对，是很多，但是写完了以后好的少，原因就在于他没读过唐诗三百首
说话人 2: 嗯，我的判断你只要唐诗三百首，来回来去的读，对，它就不一样了
说话人 2: 嗯，他就跟他匹配了
说话人 2: 在那个中华文化树上它能够配上，否则你尽管有很多好的思想，好的意思你配不上，可是它又发生一种情况，现在我们有些在国家，在这个什么就是旧体师的比赛里头得冠军的，或者怎么样，你觉得他写的雅极了
说话人 2: 嗯，但是他写的你不知道，他是唐朝人写的，不知哪宋朝人写的，清朝人写的，民国写的，是吧
说话人 2: 这个当然也有写得非常雅，又有自己的特点的
说话人 2: 嗯，就是新加坡那个潘寿，他那也是属于那个，那就是钱仲枢这个级别的了，这个年龄的了
说话人 2: 你看他写得非常的古雅，但是他又有很深的那种忧国忧民之心，那个当然是非常的好，但是有的用点怪词，用点俗词，最后写的也很厉害的
说话人 2: 当然有，他怎么会没有，是吧
说话人 2: 聂凯弩就是这样，什么两手，什么一把泥，这些一把屎一把泥的这种词他都用过，但是你也敢努的是他到了什么程度，他那个那种深沉，我相信即使是自称不读诗词的人，如这个徐教授，他也会对他有兴趣
说话人 2: 失言，我跟你就说两句，文章信口雌黄义，思想追新坦白难
说话人 1: 这就讲这个时候的这个写检查这个
说话人 2: 你怎么样
说话人 2: 你是不是还说你不懂
说话人 2: 嘿嘿嘿，不敢不懂，如果不懂 Bia 打过去
说话人 1: 当然还有你讲这个深沉，也有人讲这周小天那不够意思，有点浅
说话人 2: 就不够深，我不从地离开