说话人 1: 锵锵三人行，今天是我们世界杯特级的第二集，哈哈哈，今天播出了第一集，哈哈哈，老了就什么都是马后炮
说话人 2: 没有现在这耐人寻味，耐人咀嚼
说话人 1: 对对对，现在咱们就嚼一下这个
说话人 1: 谁，你那天说世界杯也是个政治活动，对，对吧
说话人 1: 现在咱们就看看
说话人 1: 唉，德国人过去讲是很冷静的一种民族性格，你看默克尔对吧
说话人 1: 但是没想到在看台上这个德国队拿了冠军
说话人 1: 默克尔把这个巴西那个总统叫女总，叫什么
说话人 3: 名
说话人 1: 罗塞夫，他在问女的叫夫罗，哈哈哈，他应该叫罗塞夫
说话人 3: 我在妇
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，妇女的妇，把她
说话人 3: 芙蓉的芙好吗
说话人 3: 芙蓉
说话人 1: 芙
说话人 1: 对对对，那长得像把罗塞夫给惊着了，你知道吗
说话人 1: 就是没想到默克尔是这个款的，你看看，就是德国队一到这个门前，你看默克尔，哈哈哈，这默克尔变，你看旁边这个罗塞夫，不是给他喝彩，罗塞夫是被他吓着了，被这个默克尔吓着了
说话人 1: 然后你再看最边的那个，左边，那是谁
说话人 1: 普京，据说普京一直在闭目养神
说话人 1: 你再看下边，说这个默克尔来到德国队的小伙子们当中表现的像一个娇羞的少女
说话人 1: 那这是克勒泽的两个对儿子，两个儿子，哎，你知道都是金发，你知道为什么
说话人 1: 那天我，因为我是外行，所以我就看了很多外行的门道
说话人 1: 嗯，我试图解释一下为什么有些人哪迷阿根廷，就是希望阿根廷赢，就是感情，包括我在内，我的感情寄托在阿根廷上，是
说话人 3: 因为以前看马拉多纳，中国球迷
说话人 1: 有不是有以前的，但是你知道很，我觉得有一个视觉上的问题，你注意到没有，德国人他的这个球员，他给我的这个感觉，至少在电视上看阿根廷的队员呐，你感觉很明显是黑头发、黑眉毛，他们的这个视觉上脸部非常鲜明，每一个阿根廷的表情都特别鲜明，但是你看德国人这个我记不清了，但是呈现在我印象里的，他们的眉毛好像都是金色的，就是他基本上整个头发脸都呈现出一种淡金色，所以我觉得德国人就是在哭，你看他最后一个人的许尔勒在哭，他这个都不是特别突出，哭的效果
说话人 2: 不突出
说话人 2: 以前有个打网球叫贝克，对，他这个眉毛淡的真是像眉毛
说话人 1: 一样，整个就一种就是，你知道吗
说话人 1: 面目不鲜明，看上视觉上面目不鲜明，就，而且整个人看上去好像他们长得就是都是这个种族的
说话人 2: 当然不是，而且是叫梁靓仔，你问问那些女的，他们自己的教练多靓仔
说话人 2: 我知道，然后他们去美国的那个教练克里斯曼，对，而且金色
说话人 3: 轰炸
说话人 3: 而且我觉得你说的恰恰就
说话人 1: 表情不丰富
说话人 1: 不，我觉得克制
说话人 1: 对，是克制，因为他表情不丰富，但是他表情不丰富，它又呈现出一种什么呢
说话人 1: 你看他那个守门员的表情，没有，实际上有一种高贵感，就是他落叶，他有一种高贵感，一种淡金色，好像有点像外星人，就是距离我们很远的这么一个
说话人 2: 人，是守门员兼后卫
说话人 3: 我觉得自由人，我就觉得
说话人 1: 德国人站一块，但是我就加上他的感情不大外露，让你觉得这像是一个有点陌生的这么一种
说话人 3: 对不起，完全不能同意
说话人 1: 就看不出七情六欲
说话人 3: 完全
说话人 2: 美活动，但不是看脸的了
说话人 3: 完全不同意
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你讲的那个德国队如果是贝肯包尔的德国队的话可能还是这样，但问题现在这支德国队它成功或者大家注意它的地方恰恰是它是一个新德国，它代表整个新的德国，跟我们过去印象完全不一样，我们过去一说德国，什么德国战车，什么德意志的机器，什么完全不适用，为什么
说话人 3: 这支德国你看人种，它怎么可能都是日耳曼人
说话人 3: 你二期尔是土耳其后裔，你柏阿腾是非周易的对不对
说话人 3: 他现在这只德国
说话人 1: 他们是因为长得像才
说话人 2: 是波兰的，这只克罗泽也是波兰的
说话人 1: 克罗则眉目清晰是吧
说话人 1: 那个许尔勒眉目不清晰
说话人 2: 不是，我跟你讲起来也不太清理，但是我们是讲一个
说话人 3: 这个德国，它恰恰是一个代表着新德国
说话人 3: 这个新德国什么样
说话人 3: 德国就有很多种族的移民，以前德国在纳粹时期那个印象太坏了，就是那个时候的德国人
说话人 3: 所以你知不知道 50 年的时候，其实一直到前几年到这差不多克林斯迈回去教他们
说话人 3: 那一年之前德国队赢球的话，他们不太爱庆祝或者庆祝，庆祝的很尴尬
说话人 3: 不用国旗，就算是现在都还有一些老一辈人觉得你们干嘛摇国旗
说话人 3: 你，我们中文很难想象你摇国旗有什么不对
说话人 3: 我们这么想，你把他跟日本正好做个完全颠倒的想法
说话人 3: 就德国自从二战之后，对他们来讲爱国是种耻辱，不要讲爱国主义，国旗都别多仰，学校是不唱国歌，还不娇唱国歌，甚至有的时候不准交
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为他觉得一讲这个你就会想到过去的纳粹，你就会想到那种极端的昏了头的爱国主义、民主主义
说话人 3: 那么那个但是问题是 90 年之后，因为这是 90 年之后第一次， 90 年那个银冠军还是西德队，现在这个才是统一的德国，而这个统一的德国它现在有那么多的混血，有那么多的移民，他更开放，像柏林是全世界最有名的同性恋大 party 的一个厂
说话人 1: 主场
说话人 1: 那你怎么，那你回答我这个问题，你怎么解释我的
说话人 1: 据我有限的观察，这个内行的球迷他们有很多德国的或者喜欢德国，这是另一个我见到的，基本上这个偏偏外行的球迷，包括这个女球迷好像都觉得阿根廷共更容易唤起人的感情
说话人 1: 德国队不大能够唤起人的感情
说话人 2: 是因为什么
说话人 2: 平常不看球，阿根廷的魅力就是梅西，除了梅西，要是梅西不在，阿根廷支持他根本是个
说话人 3: 二流队
说话人 3: 其实还有一种情况是历史感情，我觉得有时候我们看球，我对世界杯，我从来很少说我支持哪个国家的国家队，为什么你不会有什么感情
说话人 3: 但是为什么很多人会有感情
说话人 3: 那叫历史感情
说话人 3: 比如说你 82 年看世界杯的话，你可能永远爱上巴西，因为那一只巴西他输了，但是他输的那么美，那么悲剧，你 70 年代末你开始看世界杯的话，你会爱上荷兰，那叫全攻全守，至此之后你那个印象留下来，你就总觉比如说今天一提巴西就桑巴足球
说话人 3: 桑巴球，巴西 990 年之后就没怎么打桑巴
说话人 1: 足球了
说话人 1: 我就是，你说的就是我本来是对巴西有初恋的感情，但是这次我看了两场之后完全
说话人 3: 不是那个巴西就在两码事
说话人 1: 给，就是什么婚外恋熟了完全
说话人 2: 你看德国这次创了好几个记录，一个是欧洲球队第一次在美洲赢，另外一个刚才说了他是德国第一次拿冠军，新的冠军以前都是西德，这次才是一个统一的德国
说话人 2: 嗯，多民族的球员
说话人 2: 另外非常重要的是德国以前以力量意志取胜，鲁梅尼格那个时候是顽强，可是现在是一个技术的德国对中场名校那么
说话人 3: 细
说话人 3: 没错
说话人 2: 厄奇尔拉姆这些人都是你看多么细的细腻的
说话人 2: 反过来，阿根廷本来是公式足球的，这次打像意大利一样打球打防反当然也打得很好，他那个实力弱的情况下打防反打得很好，巴西打力量足球，打长船冲掉出了一帮这个世界
说话人 2: 这个好
说话人 3: 客气，我想打美式足球
说话人 2: 还有荷兰叫我失望，在这荷兰以前都是全攻全守吗
说话人 2: 这也
说话人 3: 很久不是，上届就不是了
说话人 3: 很久不是
说话人 2: 现在荷兰就靠四个人，就靠前面这四个人，这是拼足老金他们也用足那个
说话人 1: 本钱了
说话人 1: 就是，而且这次你看德国一得冠军啊，这人们又开始注意，就说这个可怕的这个德国为什么我觉得我有两个国家我心存向往，但是我都没有去过，一个是德国，一个是日本，听过很多传说，但是首先你比如说我给你们看看几个，有几个照片，嗯，就德国人，哎，闻到你做读书节目
说话人 1: 嗯，德国早已经实现平民阅读
说话人 1: 嗯，就是基本上全国人民每个人可能每年都会看几本书，能达到这个水平
说话人 1: 而且德国人呐玩手机的程度，刷屏看这种新手机新闻的程度比咱们小得多
说话人 1: 对，他们基本上还是喜欢看纸的，到现在为止是喜欢看书
说话人 1: 你看包括每一个德国，每一个家庭，书架都是一个很重要的一个位置
说话人 1: 是这藏书，所以好像还是全球第二大这个图书出版
说话人 1: 对，是的，市场
说话人 1: 是的，就所以说这个民族，它这个这种读书，特别是有一个
说话人 2: 几千个足球训练的学校，各种各样踢球的人有几百两三百万
说话人 1: 对，所以这次就是我就看这篇文章就讲到，唉，他讲到一段话，就你看，同样都生活在现代社会，德国的科技一点也不会比中国落后
说话人 1: 嗯，但是你看今天整个社会都表现得浮躁不安，在地铁上大家忙着刷微博，刷消息，看八卦，浏览论坛，因为无法理性的筛选，接受了太多的垃圾新闻和消息，阅读了太多的不良和过激的图片，自然的在一个浮躁不安的环境，心灵和精神世界又多了一份敏感和惶恐
说话人 1: 就这篇文章就在讲什么呢
说话人 1: 就在德国，好像整个你感觉都安静的多，很多是人在地铁上，在公园长椅上，其实在
说话人 2: 看书
说话人 2: 要这样说的话，那也不单是德国，整个欧洲北欧什么也都是这样
说话人 2: 嗯，那德国这次比赛里也有非常危险的时候，他踢加纳那场
说话人 2: 嗯，那是整个世界杯期间比较最好看的一场球
说话人 2: 是，可是德国 2: 2 踢平是侥幸，这个非常危险
说话人 2: 是，所以你不能，假如他不给加纳，你也不能说他
说话人 1: 读书
说话人 1: 你要说我这个还有一个问题，就是说那么意大利还是不是德国的克星
说话人 1: 不是了，我觉得现在意大利对德国也没戏
说话人 3: 因为现在的这个德国，我们，我就是说我们不能凭国家队
说话人 3: 最难讲历史印象，你俱乐部可能还有延续的风格，国家队是常常在变的，隔四年我们什么时候会看国家队比赛
说话人 3: 我们一年可能都看不到一次
说话人 3: 所以你不能有个固定的
说话人 2: 印象，但是引出的教训是德国是因为里面一半的人是拜人的，所以它的队形最完整
说话人 3: 有点他们合作的
说话人 2: 西班牙他们合作的时间最长，那像很多国家他们是都是一起临时凑起来的，他们这个最长，这个是一点
说话人 2: 另外这次大家总结出教训就是几大联赛国哈法人成绩不好，西班牙、英国、意大利早早都出局了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 英国人现在检讨就是说他们英国的联赛为了商业的利益，为了吸人眼球，就是世界上谁踢得好，他就把人找来，结果英国的运动员自己在自己的联赛上冒不了头
说话人 3: 但是那个我觉得不一定是这样
说话人 3: 这个前几年就曾经有经济学家专门出了一本书，嗯，就是为什么英国总是书，嗯，为什么
说话人 3: 英国就是就专门探讨这个问题，但我想说回刚才我想讲的，就是说德国队有个很特别的，你讲阅读就德国的国家队或者德国的联赛球员，有人做过一个统计，是全球的主职业足球员里面学历水平最高的
说话人 3: 现在这个德国队的队员里面，这个队每一个都是大学毕业生，还有硕士生，有很多是念哲学的、念什么的
说话人 3: 然后你看他们第一这个改变德国的这个教头是克林斯曼，他们以前的国脚
说话人 3: 克林斯曼是个什么人
说话人 3: 你想想看他当时在英国，在法国踢球，跟别的人就格格不入，他怎么格格不入呢
说话人 3: 别的球星就你看英国，你刚才讲英国为什么踢不好
说话人 3: 你看英国像鲁宁那些都是什么样的人
说话人 3: 就是火了就要拼命赚钱去了
说话人 3: 去什么去 了？
说话人 3: 搞人家老婆了
说话人 3: 克林斯曼是怎么样
说话人 3: 克林斯曼是永远不开名车，他就开一个金龟车，甲虫车，然后一放假他是背包备囊油去游尼泊尔爬山，天天在看书，永远在学习
说话人 3: 你看克劳德国是这帮人
说话人 3: 对，你
说话人 1: 看克劳德，他就是这样身体，为什么 36 岁他就是不整天声色犬马
说话人 1: 对啊，他不整天玩 身体 早差了你
说话人 1: 他现在能干到36，他就是赢一
说话人 2: 就是不搞，他的最大的失败就最后不敢弹空翻了最后一个球，没办法
说话人 1: 太多 了，这身体确实是枪
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 呵呵，在接下来就要讲讲这个万千宠爱于一身的我们的这个悲剧英雄
说话人 1: 你看看梅西，这梅西这次都注意到这个落寞的这个表情，嗨，其实因为是梅西，要换个普通人，这就是小偷的表情，你再看下来你就是小偷，你看，太像小偷了，被捕了
说话人 1: 对，太像小偷，但是因为是梅西，你就感觉到英雄的落寞，拿个金球奖都不高兴，可是实际上人家也说他就不该得金球奖，你看就吐了
说话人 1: 但是，唉，中国网友都很会看病，我一说我觉得靠谱
说话人 1: 咽喉炎，咽喉炎容易早上起来干预，你知道吗
说话人 1: 就，哈哈哈，真的，他爸说做过各种体检，没事，那他
说话人 3: 接下来应该做金嗓子广告，哈哈哈
说话人 1: 没事，卡卡就别做了，下
说话人 3: 节课找他做
说话人 1: 简直没错
说话人 1: 来，你再看下什么润喉糖，真可以
说话人 1: 对，唉，这是谁
说话人 1: 这是
说话人 3: 马斯德切诺，你
说话人 1: 看马斯，你再看梅西，那
说话人 3: 是真的，对，那他是真正的重要的人
说话人 1: 来，你看，再看下边，这是人们在这个比较了，这是当年的这个马拉多纳，他为什么比马拉多纳
说话人 1: 因为这次马拉多纳这两天还说他就说这个梅西不该得金球奖，我
说话人 3: 觉得对
说话人 1: 他，这是他没说三位奖嘛，对吧
说话人 1: 然后我就发现在这个网上开始发生了一场争论，就是说因为事前就说这次阿根廷要得了冠军，嗯，梅西就封王，就是人民心中的球王
说话人 1: 但是这次没得冠军，那么梅西够不够球王
说话人 1: 我发现一堆网友在争论
说话人 3: 我觉得当然和大家不晓得为什么都把这个球王的标准界定为你必须要有一个世界杯冠军的加持
说话人 3: 对，你比如说像当然马拉多纳
说话人 1: 任的球王，咱先说是谁
说话人 1: 贝利，贝利之后就是马拉多纳吗
说话人 2: 但是马拉多没
说话人 3: 别人有，还有的你以前的囚雅利
说话人 1: 不再切克，举世公认的球王
说话人 3: 匈牙利普斯切克，克罗伊夫，贝肯包尔
说话人 1: 其他内算
说话人 3: 不算
说话人 3: 其他内也被人认为是算设计，以前法国的普拉蒂尼，对，对不对
说话人 3: 我觉得，所以球王你看刚
说话人 2: 如果我们这样一个系列的话，那梅西毫无愧色在
说话人 2: 这个
说话人 3: 对我也觉得是，而且你看克努伊夫也没得过世界杯冠军，对荷兰从来没有，但是
说话人 2: 世界足球史上的这个永远记载的一夜
说话人 2: 是啊
说话人 3: 但是我觉得还是有点不一样，就是如果你没有世界杯冠军，但是又被人叫球王的话，那是因为你简直革命了足球
说话人 3: 对克努伊夫就是这样的一个人物，或者贝肯包尔他当然也拿了世界悲观，就但是他觉得他的那种自由人的打法代表
说话人 2: 一代对时代
说话人 3: 那是他创造了一种，就以前没看过有这样的球的，原来足球可以这么打吗
说话人 3: 足球可以这么踢吗
说话人 3: 那么有时候一些人他太优秀，他甚至不止创新了足球，他还以一己之力扛着整个球队上去的时候，那么这种人你就觉得已经可以叫球王
说话人 2: 了，那他我相信给他那个金球奖是事先就决定的，不管这个最后决赛的情况怎么样
说话人 2: 嗯，这个他们肯定投票，什么都已经决定的，他能不能跟贝利他们并列成球王，这是另外个人个说法
说话人 2: 但是我想说的事实是当今世界足球运动员里边梅西斯 number one 我也觉得是
说话人 2: 嗯，从各种数据，没错，各种荣誉，各种打法以及在一个球队里的作用
说话人 2: 梅西是那么问就当然，但是同时我们非常伤心的指出是他似乎在走下坡，他的巅峰期似乎
说话人 3: 差不多要到头了
说话人 2: 就像巴萨的巅峰期一样
说话人 2: 是，所以他你要说他的打法，他巴萨这个什么这个踢来踢去的这个打法，哎，踢给他打法，梅西是一个重要代表人，当然有哈维他们在一起了，他在世界足球史上也会写下曾经 6 年这种打法风靡了，这个在世界怎么占优势啊
说话人 2: 等等
说话人 1: 等
说话人 1: 那你说梅西要加入德国队，那岂不是宇宙第一
说话人 2: 了
说话人 2: 德国队
说话人 1: 那不一定，德国队现在继承了 GK 塔卡的这个
说话人 2: 打法，是发展，他是受一电影，当然他们有他原来的基础，那种 dream team 那种黄金组合不一定是成绩最好的，其他内他们去到的
说话人 3: 黄马银河舰
说话人 2: 全部是银河舰的，也不
说话人 1: 一定
说话人 1: 那天
说话人 2: 大那个大锣，对不对
说话人 2: 到了那里
说话人 1: 傻乎乎的
说话人 1: 那天那个徐老师讲到一个词，我觉得倒是可以见赏
说话人 1: 梅西他其实也有我，我也有这个感觉，因为你看我在网上看他们讲说马拉多纳，说当年的这个马拉多纳是球王，可以认为球王，对吧
说话人 1: 说马拉多纳和梅西的不同，就说梅西少了点霸气，就马杜娜你感觉有一种霸气，嗯，对吧
说话人 1: 决定比赛的那种霸气
说话人 1: 但是那天徐老师讲到一个词，梅西时机咱们喜欢它显得文气，嗯，它显得文气，甚至你比如马罗多纳，我觉得像一头雄狮一样就过来了哈
说话人 1: 梅西，你感觉我觉得像个小笨，邻家男孩是不是
说话人 1: 像个小笨笨，对吧
说话人 1: 但是
说话人 2: 你这他就
说话人 1: 突然发动，而且不显山不漏水的就嘣一下，对，就改变局面了，是吧
说话人 1: 他是那种好像很难说的
说话人 3: 一种感觉，可是我想说呢，就我们不要，我们这个比较不是很公平，为什么
说话人 3: 因为不一定梅西要像马拉多，那才叫上球王
说话人 3: 对，如果讲专讲足球，我觉得他已经很接近那个量级了
说话人 3: 但是玛拉多纳是完全不一样的人，玛拉多纳是一个除了足球场内之外，他场外有影响力的人，他是一个有政治观念的人，他跟卡斯特罗是好哥们对不对
说话人 3: 他一天到晚是对什么事都发话，但是梅西不一样
说话人 3: 梅西是什么样的人
说话人 3: 梅西是个求吃，他求吃到什么程度
说话人 3: 他也是不去混夜店的人，他的队友们也是下了班踢完酒混三批去
说话人 3: 他怎么样
说话人 3: 他回家打游戏，他连打游戏都是打足球游戏
说话人 3: 对，而且还要打回这个巴萨
说话人 3: 哈哈哈，他是这种人，他是从小到 24 小时出了足球，没别的
说话人 3: 哎，他是这种人
说话人 1: 对，咱们去一下广告，就马拉多纳，感觉是要去打架
说话人 3: 不是，马拉多纳
说话人 2: 像是想当总统的那个，他当初那个进那个球其实有争议的
说话人 1: 是不是枪三人行广告之后见你说梅西，嗯，在这个球场上他等着什么啊
说话人 1: 其实他很多时候你看见这表情就不太开心，然后就走
说话人 2: 走走走
说话人 2: 对，他是别人都没球也跑来跑去
说话人 1: 他走路了溜达，他不知道等什么呢
说话人 1: 然后你知道他跑起来我就觉得他有点憨态，你知道吧
说话人 1: 就拐达蹬蹬，他那么
说话人 3: 跑对吧
说话人 3: 他身体发育不好，小时候
说话人 1: 唉，我听过一个说法，说他小时候是什么侏儒症患者
说话人 1: 那
说话人 3: 倒不是，他是真的是发育不好，他是长不高的，但是他因此他的走路的方式，他跑步的步速节奏跟别人是不一样，这是他厉害的地方
说话人 3: 你刚刚说那个六大，其实你像什么呢
说话人 3: 举个例子，看过狮子打，狮子猎平常怎么动的吗
说话人 3: 狮子平常没事不就是在对散步打瞌睡，一看到猎物它要动起来就一下子出去那下他其实像那种感觉，你说
说话人 1: 就说他表现不够好，不配得金球奖，但是要叫我看怎么好
说话人 1: 我的天，要是全世界都盯着你，你像他这么个小矮个，他这一动，他牵制全局的能力恨不得七八条大汉就慌，一个人围他了，他就跟着这么一小矬子，你说这是那什么
说话人 3: 踢呀
说话人 3: 但我想说以后也不会有球王，如果我们真的要想到球王，就是像克鲁伊夫，像马拉多那种人，以后不会再有
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为那种人都是一个人，能够改变战局
说话人 3: 但是我非常怀疑以后还会不会有这种情况，因为现在足球，你比如说像德国全是整体作战，甚至就连西班牙也是，上一届的西班牙也是，整个团队没有任何一个再也不是一个靠个人改变而已
说话人 3: 今年的
说话人 2: 时代全部都是人才，就是教练是天才，梅才，梅西目前还是谨慎