说话人 1: 枪枪 3 人
说话人 1: 行，咱们今天又请来咱们香港大行家，哎，翟建明翟老师，我们称
说话人 2: 他大佬，这
说话人 1: 瓷器绝对是香港的大佬，元老元老
说话人 1: 对对对，那大佬自从到我们节目来了之后，我们的这个一位姓马的嘉宾就起了不轨之心
说话人 1: 哈哈哈，所以今天好像有点什么个人
说话人 1: 谁啊
说话人 1: 你
说话人 2: 说
说话人 2: 我以为你说北京那个马对马，我跟
说话人 1: 你说，今年沾马的，唉，都挺好
说话人 1: 马云不是发财了吗
说话人 2: 哈哈哈，新年还没过完
说话人 2: 对对，我们还是
说话人 1: 我们这个香港这马呀，捡了
说话人 3: 个马
说话人 1: 大褂，他平常喜欢在一些这个垃圾堆附近
说话人 2: 哈哈哈，不是叫人家硬塞给我，我告诉你
说话人 2: 大佬，我今天要问你一个可能改写我一生历史的问题哈，我想请大佬见一下宝
说话人 2: 嗯，我先说几句这个，嗯，我大概 26 年前当记者，我在东南亚，那时候东南亚还没开放的
说话人 2: 对，缅甸，越南
说话人 2: 什么
说话人 2: 我去采访，然后我在缅甸一个菜市场里面，突然有人跑过来拿着一包东西就讲英文，我听不懂的英文，他也听不懂我的英文，就问我要不要这样，有点像以前在中国大陆，唉，去不去
说话人 2: 去不去
说话人 2: 这样，哈哈哈，可是个男的是吧
说话人 2: 他的男的，哈哈哈，要不要
说话人 2: 我说要什么，他掏出这个东西给我，我就一看我不喜欢买东西，因为我真的外行
说话人 2: 嗯，我根本不执着这个东西，可是被他缠着追了我两条街
说话人 2: 嗯，我正要去吃那个那种当地的好东西
说话人 2: 哈，算多少钱
说话人 2:  50 块美金啊
说话人 2: 那好吧，免得烦啊
说话人 2: 那就给他
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我就带回家了，就这样放着， 20 多年放到现在
说话人 2: 那我就想到有大佬在
说话人 2: 听了
说话人 1: 你这个故事，我觉得都用不着大佬，这小弟我就给你断了
说话人 1: 我这锤子在哪呢
说话人 1: 我告诉翟老师，翟老师看东西可是有个法门的，假的当场就砸，真的，来来来，哈哈哈，不是，没事，你这是铜的，哈哈哈，所以我觉得是吧，咱当场这个鉴一下宝这个
说话人 3: 那首先铜的就不用说了，一定是铜的，是个四面佛，它应该是金边柬埔寨的
说话人 3: 对，这种佛的雕塑的那个造型
说话人 3: 嗯，你看它的嘴特别大的，跟我们中国的菩萨的那种嘴小很多
说话人 3: 嗯，它是特别那个典型的夸张他的嘴
说话人 1: 但是不是当地那个旅游，那个故意作假的
说话人 1: 那些个工艺品呢
说话人 1: 不是
说话人 2: 歌曲多年前
说话人 2: 对，20
说话人 3: 多年前已经作假了，应该是 20 多年前的工艺品
说话人 2: 哈哈哈，我觉得很像砍出来的嘛
说话人 2: 说起来有点不太好，像是从一个真的佛像
说话人 1: 那么巨
说话人 1:  20 多年前的这个也是下真技一等了
说话人 1: 唉呦， 20 多年前的你知道中国的这个古董，它还有一个，尤其是中国的古代书画很有特点的，这个赝品假货并不是没有价值
说话人 1: 有有，你比如说你这个明朝的人模仿黄公望的话，他一样有价值的
说话人 1: 我不管
说话人 2: 他价值，我管他价格，对
说话人 1: 我价值，年前这我跟你就
说话人 3: 说是一个纪念品
说话人 1: 绝对不行， 100 就港币吧就
说话人 2: 唉，我今天出门前我还跟我老婆说，我拿这个给老大去看哈，老大假如他鉴定了是价值年成了，老婆马上就不我，我就不回来了，哈哈哈，你就不用等我了，我拿着就跑了
说话人 2: 哈哈哈，看来我只好乖乖的回家
说话人 2: 你
说话人 1: 也可以不回来就再去缅甸去找他
说话人 1: 哈哈哈，但是老大今天来为的当然不是你这么个破玩意
说话人 1: 当然，老大今天来为的是就是这个瓷器啊
说话人 1: 嗯嗯，你知道我还听说有这么一个词
说话人 1: 嗯，叫慈母吗
说话人 1: 哎，对，不是慈母，手中线游子，身上衣就陶瓷
说话人 3: 的
说话人 3: 对，母亲妈
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，那慈宫是什么呀
说话人 3: 没说慈宫，现在还没发现
说话人 2: 子宫，倒是慈宫
说话人 1: 慈宫人人都有子宫一半人都有一半
说话人 1: 他这个慈母为什么管一种瓷器叫慈母
说话人 3: 对啊，这个名字挺特殊的，又不是什么特别的
说话人 3: 什么给他一个什么珐琅彩，什么彩或者是什么釉什么的，就是因为它集中了多种颜色
说话人 3: 嗯，多种颜色两好，两三种火候的这个 temperature 就是那个火候的温度集中在一个瓶子里边，那这个是可以说是在清代里边就没有发现过
说话人 1: 的，你看就是这次这个美国的这个纽约亚洲艺术周，但是这个瓶子是在波士顿拍
说话人 1: 对，你看咱们老宅子写的价钱，当现场这个气球
说话人 2: 151515。
说话人 3: 万美金， 1515 万美金，起价 15 万2040
说话人 3: 突然间有人喊了一口，800100012001500160017001800819002050，然后2005
说话人 1: 就是 205020 50 万对美元嘛，最后是20002200
说话人 3: 万美金
说话人 1: 算佣金了吗
说话人 1: 没算
说话人 3: 2400 多算佣金
说话人 3: 所以
说话人 2: 这个最后那个价就是你喊的
说话人 2: 不不，我
说话人 3: 没喊到
说话人 1: 对，再报这话报就回来了
说话人 3: 哈哈哈，抱抱了，这个书
说话人 1: 带回来了
说话人 1: 唉，你是不是也想去喊两手
说话人 3: 的
说话人 3: 那这样子，我去，这次去美国我是有心去看他
说话人 3: 嗯，当时当然是有个心想去买它，但是你的什么价钱哪
说话人 3: 等等哈
说话人 3: 嗯，首先我的心就是就是去要去看看它
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 我们做了古玩行业几十年，可以说不可能有第二次出现的字
说话人 1: 这种字母不是听说跟故宫里
说话人 3: 的，就跟故宫的一对，可能是一对，那只能够在故宫看，就不可能有第二次
说话人 3: 突然间在市场给你近距离的这样又摸又，咱们
说话人 1: 可以看看他怎么摸的
说话人 1: 来看看照片，这个翟老师，你看这就是翟老师的美人，你看这摸的，这，唉，你说这个是乾隆早期
说话人 3: 我个人认为是只有乾隆早期唐英的时代能创烧
说话人 1: 出来，所以我的外行我就理解他说这话为什么要慈母，你看这是什么
说话人 1: 这个
说话人 3: 是个底款，底款，他这个底款，为什么我拍他就是因为他与其他的小的尺寸的瓶子不同，它是特别糙的，广东话特别粗，特别粗，为什么呢
说话人 3: 但有很多圈我们能看到，对，就是因为它从底胎拉完胚之后没有上釉，直接上的就是这个松绿的釉，所以就看到他
说话人 1: 就
说话人 3: 底胎的那个
说话人 1: 原谅
说话人 1: 那这是你看，这就放倒了
说话人 3: 放倒之后我们就挨个瓷片去研究，嗯，去看，那么我们可以说是破解了一个几十年的一个谜，哼
说话人 3: 哦，什么
说话人 3: 因为我们在故宫远看的时候，那比如说这个东青釉，对貔貅花的这个肩膀，对，那么这个如果是温度来说是一千两百五十 60 度的能烧成
说话人 3: 那么我当我近看的时候怎么没有气泡
说话人 3: 因为这种用是应该是高温的，有气泡的就放大镜看，有气泡，它没气泡，那么在我用放大镜一看，原来它是采釉来的，采釉，采的釉就是低温的颜色
说话人 1: 800 度
说话人 1: 但是有人说这个东西也有缺点，就是他们行话，这叫一个裂痕，叫一条一条冲，你看有裂，这个就大大影响了它的价格
说话人 3: 这样子看什么东西，比如说你跟鸡缸杯有冲，那肯定是大大的影响
说话人 3: 嗯，对，但是这个瓶子 87 公分高，第一点是这样子，第二点他从脖子到红色的一个釉跟豆彩以下的身体，它是两节粘的，就天然在景德镇的时候是分两节烧，烧完了之后粘在一起
说话人 3: 那么我们再想象一下，哪怕是它是有毛病，他有条葱
说话人 3: 对，我们要想象一下他 100 年前当这个瓶子离开中国运到美国的时候，它的包装运输都跟今天的包中运输完全对，完全不理想
说话人 1: 我现在有点明白他这个意思了，就是说这个难就难在哪
说话人 1: 你看到了这个清代的时候这种，这个景德镇这个致辞，嗯，他已经巧夺天工了，掌握了多种工艺，没错，对吧
说话人 1: 所以有时候这个皇帝他有这一个野心，就是说这是多少种陶瓷的技术
说话人 1: 对，你看他这个画好像有 16 瓶吧
说话人 1: 是 16 伏， 121212101212 伏 12 伏，而且你看这里边好像又有这种，那个你看最后一张这个图，刚才我们看到又有这个带裂纹的，带那个冰裂纹的一种效果，你看它上面就是最顶上，类似于那个宋词里边那个歌谣的那个，又是吧
说话人 1: 叫冰裂纹的
说话人 1: 对，下边你看最底下是乳釉，仿这个乳窑的那种表面的那种冰裂纹，对，是吧
说话人 1: 对，但是实际这次你们发现
说话人 3: 它是低温的，它不是高温的，并且是手绘的，开片
说话人 1: 是手画的
说话人 1: 对，是不是自然裂的那种开片
说话人 2: 我不明白，你说跟宫女的可能是一对是吧
说话人 2: 可能
说话人 2: 对，故宫有故宫
说话人 2: 对对对，那你刚说的种种特点，其实他们去考据，去研究故宫的那一个，嗯，不管是高温、低温还是他多少的陶瓷的技术艺术放在一起，比如你们刚的发现其实可以在透过研究故宫的那一个来获得，不需要等这个出来
说话人 2: 其实
说话人 3: 故宫的故宫那个是隔了玻璃，嗯，你没可能用发达镜去就接触到
说话人 3: 对，并且你有些东西你要数摸上手，对上手才感觉到的才能明确的 100% 才能
说话人 3: 你跟这个
说话人 1: 达梅这个交情
说话人 3: 暂时
说话人 2: 吴文涛有
说话人 2: 文涛对，我很多
说话人 3: 朋友都能去，涛哥价值挺，他
说话人 2: 才是老大，吴海渊才是大佬
说话人 2: 那
说话人 1: 还有去广告锵锵三人行，好，广告之后见，好就将近 1.5 亿人民币，对吧
说话人 2: 大佬，你觉得最后这个 2200 万美金这个价你觉得值不值
说话人 2: 合理吗
说话人 2: 还是低
说话人 3: 我认为非常合理
说话人 3: 我还是认为非常合理，因为有些人他觉得他这个品相不是太完美，比如说他有一个尔有修，那么脖子也有条葱，那么也有人说它的彩化工不是太精细，但是这种所谓的缺点我都能接受
说话人 3: 第一，有劣有冲
说话人 3: 哈，这个都是，我刚才也说了，它是百年前运输的问题
说话人 3: 嗯，这个第一点我们应该能想象得到，你得那么达到你理解它，对不对
说话人 3: 这个第一点，第二点他所谓的比较风尚，有点残哈，有点残，花残，但是这个瓶子就等于是这样子，我的理解是这样子，一个很，它本身是很漂亮的，只不过这个主人怎么去保护它
说话人 3: 嗯，明白我意思吗
说话人 3: 比如说你有自己一部车，这个车一没有停在有盖的停车场，跟整天拍的露天风吹雨打的
说话人 3: 嗯，百年在国外没有受到真正好的保护，他那么现在出来了，那你肯定以为他很花蚕，很多脏什么的，其实我们细看的话，这个瓶子根本是根本是
说话人 1: 无价的
说话人 1: 好，那关键的问题是谁买的
说话人 3: 是一个神秘的与电话委框
说话人 3: 大陆人吗
说话人 1: 100% 的大陆， 100% 大陆人， 100% 大陆
说话人 1: 那这事儿还不能最后算，得交了钱才算，哈哈哈，交了钱这个没，还没交钱
说话人 2: 呢，这咱们还可以再去投，但每个
说话人 3: 人拿还得要给 10 万美金的，每个人拿牌要举手的话要拿钱给 10 万美金
说话人 1: 我问你，现在大陆的买家在国际上这个名声现在慢慢
说话人 3: 了恢复了吗
说话人 3: 好一点了
说话人 1: 人家怕不给钱呢
说话人 1: 怕，哈哈哈，不是现在还有这个现象吗
说话人 1: 大陆人
说话人 3: 这不多，不就早几年出过几次这种比比较丢脸的
说话人 2: 事
说话人 2: 那他倒过来另外一个问题，不，谁买
说话人 2: 然后往前推
说话人 2: 那怎么样出来的
说话人 2: 假如是故宫
说话人 3: 的东西，这个瓶子追
说话人 2: 得到
说话人 2: 肯定
说话人 3: 是宫廷的东西，但跟追没关系了
说话人 3: 嗯，跟锥没关系
说话人 3: 首先这个瓶子它的来源是通运公司的藏品，这里有说明的
说话人 3: 这个
说话人 3: 通运公司，那这个是这个瓶子的 1964 年第一次在纽约拍卖就是这个瓶子，而当时他写明这个拍场的藏品有这个
说话人 1: Chinese。
说话人 1: 二，就是对于很多中国的
说话人 3: 对，就是中国的拍卖
说话人 3: 拍卖笔来有汤英 and company
说话人 1: 汤英
说话人 3: 不是，它的中文名字叫通运公司，通运公司，那么这个通运公司是一九一几年的时候在美国开的这个公司，那么这个公司是跟张静江有关
说话人 3: 哎呦，张静江
说话人 1: 纪念辛亥革命多少周年
说话人 1: 不能忘了
说话人 1: 张静江将，张静江是孙中山
说话人 3: 金主
说话人 1: 对，一，没钱了就给孙中山那倾家荡产，为了
说话人 3: 革命没完全就是粉不雇身的去支持那个
说话人 3: 对
说话人 1: 而且好像还很有意思
说话人 1: 这个张靖江他也有这个古董方面的事业
说话人 1: 对，那他好像当年有个小弟叫
说话人 3: 卢琴斋
说话人 1: 对，就是到巴黎就是先跟张静江
说话人 1: 对，对对对，没错，后来卢琴斋成了今天西方搞收藏的赫赫有名
说话人 3: 的大哥大吉了，大哥
说话人 1: 大吉
说话人 1: 当然咱们今天也有人说这卢
说话人 3: 心斋
说话人 1: 也是个卖国贼，就是因为他就是那些年，对，把很多中国的东西
说话人 3: 都是运到国外去
说话人 3: 那么这个公司呢
说话人 3: 开始以为我以为他是姜晋江，跟卢勤斋有关，其实搞清楚了之后不是，卢勤斋也在美国开店，也是 191 几年开店，但是这个江晋江这个店叫通讯公司，负责人是他的侄，叫姚，他的外甥叫姚书来，嗯，他管这个公司
说话人 3: 那么这个瓶子肯定是在一九一几年的时候，他们开了店之后从中国买到
说话人 2: 运到美国去的，从中国买到那时候，所以那时候就是革命之后，辛亥革命之后了，从故宫要楼了一批，可能太监偷出来这种
说话人 3: 其实这个故宫的那个瓶子也是在琉璃厂买回去的
说话人 3: 那故宫
说话人 1: 那个品相比他好吗
说话人 3: 据说比他好
说话人 3: 那么我们听耿宝昌现在说
说话人 3: 耿宝昌老师说，他说故宫那个慈母也是在民国时候流散出来了，在那个流水场卖
说话人 2: 回给故宫的，所以一个在国内，一个在
说话人 2: 所以当时 1964 卖了多少钱
说话人 2: 拍卖
说话人 2: 他有记录吗
说话人 3: 有，但是我们还没查到
说话人 3: 嗯，那么可能就是民国的时候，两只瓶子一起流出宫外的
说话人 3: 噢，明白
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，那这现在又是大陆买家，对吧
说话人 1: 对，也，现在一对瓶子，至少它相会在回国了，应该中国了
说话人 1: 对，应该回到中国了
说话人 3: 那么难说超过很 100 年
说话人 3: 对，这个那么重要的瓶子
说话人 3: 对，对，不，一直漂流在美国
说话人 1: 终于到回国，只要这位中国买家准时交钱
说话人 3: 我估计这个是一个新买家
说话人 3: 据说是一个新买家一般都
说话人 1: 靠谱，新买家靠谱
说话人 1: 老了才不要脸
说话人 3: 首先不敬不老的不要脸
说话人 2: 这是我们中年
说话人 1: 不要脸将三人行广告直播间，其实就是这种，就是宫里就这么花团锦簇的东西，我倒是就不大懂得欣赏，不一定是我的口味
说话人 1: 对，但是它的这个工艺，最近你看我有一些朋友，他们就开始到景德镇，那还是说找一些什么大师帮他们烧自己弄的一个窑，他们想象的就是比如说我弄一个宋词的式样
说话人 1: 嗯，烧这一烧，它就体会到中国的这个瓷器之难
说话人 1: 哪
说话人 1: 对，烧，你跟你说你烧 100 炉子，这咱这不是要叫窑吧，是吧
说话人 1: 对，烧 100 窑你成不了几窑
说话人 1: 对，他就是说，那你比如说为什么说这玩意难呢
说话人 1: 比如说任何一个效果，比如说你仿这个，比如说仿乳釉，就像你说的它都要一个特殊的温度，对，特殊的配方特殊的，但是你看乾隆的这个野心是什么
说话人 1: 它的多少种效果
说话人 1: 它全集于一个瓶子里，可这一个瓶子它只能放在一个窑里
说话人 1: 对，这么烧，可他这些东西达到效果所需要的温度，对配方那些物质都是不一样的，都，所以最难的就是这个了
说话人 1: 可是
说话人 2: 这个慈母这是组合了吗
说话人 2: 刚你说放在一个窑里面消，还是说它分了不同的部分
说话人 2: 有点像现在的后现代建筑
说话人 1: 分别收，然后
说话人 2: 在对每一个部分
说话人 3: 然后是这样子，我研究过了，首先它这个瓶子是分两节在这里，一节，凭那个口，嗯，嘴脖子一，一个爻，一个爻红，以下是一个爻，我是这样分，我是这样看
说话人 3: 嗯，但是你就单单下边这一节，你已经是加了是
说话人 1: 多少种
说话人 3: 元素，多少种不同火候的颜，这个瓷器才能烧得成
说话人 3: 比如说你单单烧这个青花瓷 1280 度，整件瓷器要 2280 度，成柴烧成
说话人 3: 嗯嗯，好，请听话，烧完了之后你还要加那么多的颜色
说话人 3: 对，每个颜色都有一点点的区分的
说话人 3: 对，那我算你一个颜色少
说话人 3: 烧皂成功，算是 800 度1280，然后在 800 度，然后在描金，对，金是 700 多，那么就把两次烧造成功了之后，最后再上筋再烘烧才完成
说话人 1: 这不见得烧坏了多少个
说话人 1: 对，因为一点不行就作废了
说话人 1: 稍微
说话人 3: 温度一高就糊了，稍微温度一告走胡了
说话人 3: 对
说话人 2: 我记得以前看过一个故事，说那个皇帝，哈，乾隆还是谁，轻轻说一句，嗯，我希望有个奇奇去集合什么样的艺术
说话人 2: 嗯，他大臣当然去找最好的公仗哈
说话人 2: 哎，皇帝要特别要一个什么，结果那个公仗花了三代人
说话人 2: 嗯，去销了一个符合皇帝的要求给要求的，然后可能他每一代都比较短命
说话人 2: 哈哈哈，皇帝还没死，那最后那个东西那个精品现象去了，皇帝就描了 2 秒钟
说话人 2: 嗯噢， OK 了，不错，就这样走就没了那个师傅的三代的心血，每天消玩
说话人 1: 关键这个陶瓷，它这是全世界性的这种宝贝
说话人 1: 嗯，你我在这个英国的一个皇宫里，好像是温莎宝什么的，我看过这么一个柜子，这是为了皇帝的，为了英王的一个什么一对兄弟俩的陶瓷公司
说话人 1: 嗯，就烧这么一柜子东西
说话人 3: 对，瓷器，但是
说话人 1: 我看他那个说明破产了，就是为了烧这一柜子给皇帝，所以烧这一柜子瓷器，兄弟俩这多年的公司就破产
说话人 3: 了
说话人 3: 所以在古代要就比如说我是消消磁的公司，就是一个作坊
说话人 3: 摇每一摇，嗯，我们都要先点烧
说话人 3: 烧摇之前我们先要求那个摇神，求对，求神、拜神，去求摇神给我们这一爻能成功，能烧造那个顺利
说话人 3: 对，但是每一爻，哪怕是今天
说话人 3: 我前段时间才去河南去学习了，今天刚好我去的时候有一摇柴窑的瓷器