说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天本来咱们准备聊聊徐才厚，但是我现在发现有更令人这个惊喜的消息
说话人 1: 惊喜
说话人 2: 美国，你用惊喜两字
说话人 1: 作为中国的这个愤青，当然惊喜了，他们美国乱了，可赶上了美国乱了，我一看标题，我叫奔走相告
说话人 1: 嗯，美国是到目前为止是 34 个州
说话人 1: 嗯，九十个城市，天下大乱，这街头，奥巴马都出来呼吁人们要冷静，就是，等等，等等等等，就是骚，骚断，骚乱砸汽车烧
说话人 1: 这么杀，这个有没有尖
说话人 1: 我不知道，就是美国乱了，这么开心，美国乱了，这比查徐才厚还让我高兴
说话人 1: 哈哈哈，这就是一个愤青的情操啊
说话人 1: 那个乱了，对哈，是为了什么呢
说话人 1: 为了什么呢
说话人 1: 我又觉得我所不了解的美国，它好像出的事儿都是一件事儿，他每次乱，你发现没有，都如出一辙，就是警察打死了个黑人
说话人 1: 我对美国历史的了解就是几十年间，我认为他一到天下大乱哪这个事情都是像是重复的大体情节，你注意没有，就是这次是在密苏里州的一个小镇上，叫弗格森这么一个小镇上就是有的报道都搞都靠中国人不了解，有的报道搞错了，说是被打死那个人叫福格森什么的
说话人 1: 其实不是，就那个
说话人 3: 小镇，曼联以前的教练
说话人 1: 奥格斯，哈哈哈，打死了，哈哈哈
说话人 1: 就是弗格森这个小镇上大概是一个 18 岁的黑人青年，一个警察就拿枪打了他，那打他具体该怎么说也警察上面说他刚打劫了一家店，就说这个黑人青年刚打劫一家店，也有人说就说这个警察当时觉得这个黑人青年向他走过来，他是不是觉得有威胁还是怎么着
说话人 1: 反而就开枪打死了他，是他问题是骚乱，你看美国历史，美国这种事都是如出一辙，不是仅仅因为这件事儿，而是那个陪审团刚刚做出了一个裁决，不对这名警察进行起诉
说话人 1: 所以就天下大乱这边
说话人 3: 有两个细节特别重要，一个就是说他手里偷了这个雪茄，那么最初的报道说那个警察是并不知道他偷了学家，那么现在的材料证明是他在下车之前，他已经听到材料说他已经有了偷窃行为了，那这个是最初报道跟现在的差别
说话人 3: 第二个关键点就是他下去以后叫他停下，他回过身来，那么这个回过身来辩护的人就说他是自首了，他回过身来他是举手投降了，但是警察就认为他回过来是有武力反抗，就是也可能他有枪击，那么这个事情一个已经死了，不能单听警察的一面之言，因此找了一百二十几个目击证人，你说这个晚上怎么可能有一，怎么可能 1 百，但是找到各种各样的目击证人，目前的陪审团就是说根据这些证人的综合的这个提供的线索，就是说不能起诉他是过失杀人罪跟有意谋杀罪
说话人 3: 但是这个事情就是我曾经历过一场这样的暴动，跟他就像你说的是一模一样
说话人 3: 美国的社会跟我们一样有三个矛盾，穷富的矛盾、种族的矛盾，跟这个官民就是警察跟老百姓的矛盾，他这里边跟穷富没关系，但主要是那是 92 年那个洛杉矶暴动
说话人 3: 嗯，你知道就是因为一个黑人被四个白人警察打对，结果有人拍录像，那一次暴动最后死了 53 个人的，就整个美国，尤其是洛杉矶沙达那韩国汤，我当天从那个十号公路开车，就像看南征北战一样，中间嘭一团黑烟嘭一火，整个这个洛杉矶市区就像战争一样，就它也是这个那一次的一个最关键的是什么呢
说话人 3: 是警察打了哈，有个人拍录像，那个时候的录像机还不大普及，正好还不是记者，就多管闲事，就在旁边拍了，把那个录像在美国的电视里一放，所有的民众就愤怒，这个警察过度使用暴力，结果判下来也是说这个四个警察没罪，暴乱，整个这个美，这洛杉矶是一塌糊涂打的
说话人 2: 那，所以为了这次的事情，他们不是也讲说希望以后就是说那个美国的警察要配备一个，就是说你执法的时候你要有个线，就是录像，实时的录像，就像现在很多人开车的时候，车上不是都会放一个叫行车记录器，嗯，现在在台湾这个行车记录器简直成为这个警方破案，各种的破案车祸也好，这个被撞的，撞人的，然后那个什么刹时车掉东西下来什么东西的，然后有的时候可能小孩在路上被人抱走了，都是靠这个所谓的行车记录器
说话人 2: 所以我觉得以后这个警方执法的时候，如果也能够，就是说可能这个安全帽像头盔上面对可以像
说话人 1: 矿工一样带一个摄像头
说话人 2: 现在 Google 眼镜不是也
说话人 3: 可以等于给 Google 眼镜做广告
说话人 3:  Google 眼镜现在很多人他用会带来很多伦理问题，但是至少在警察这里用倒是可以解决很多，是
说话人 1: 不是
说话人 1: 那你只看见对方没拍照，自己建议所有公民以后上街也带一个
说话人 1: 这户型全看见了，对不对
说话人 3: 不，他现在的关键就是那个被杀的黑人青年转身过来是投降还是反抗，对，这个就是最关键，就这一瞬间你的判断能力是不是失误了
说话人 3: 就是在这里，但是在美国历史上，这种控告警察过度使用武力打死的成功率非常低，百分之几就是控告警察的犯罪的 1/ 3 成功，但是控告平民 2/ 3 成功
说话人 3: 所以他那个法庭系统其实他多多少少是对警察是有点是
说话人 1: 保护，因为可是他这个陪审团是人民群众的人民群众，而且这次还好像如果我没记错的话是 7 个白人， 3 个黑人，嗯，跟这个你觉得这跟肤色有关系吗
说话人 1: 就陪审团最后做出去决定，我相信
说话人 2: 绝对有关系
说话人 2: 而且你知道那个小镇 2/ 3 的居民都是黑人，所以你这个陪审团的这个黑人跟白人的比例就是失衡的，你应该按照人口的比例
说话人 3: 来，像上次我讲 92 年那个瑞比克那个case，就我们翻成叫罗德里金，这很有名的
说话人 3: 这个事情最后死掉的五十几个人百分 40% 是黑人， 40% 是墨西哥人
说话人 3: 白人是很少，但是这个案件是到了北面的一个白人的小趟省的，所以当时大家就是那个陪审团，那个时候都是白人在那里审，所以是个民族矛盾非常激烈，所以
说话人 1: 我就觉得你看这我就不了解美国了，就是他每次都是这个事儿，而且你要想知道当时的这个情况，我昨天呢找了一段电影片段，你说这还是个得奖电影，你可能看过，就讲的是前几年
说话人 1: 前几年在哪个地方的一个也是一个奥克兰，好像是奥克兰的一个那个火车站半夜里是元旦
说话人 1: 对，是元旦，半夜里几个黑人青年怎么玩
说话人 1: 警察认为他们在打架，当时就把他们拘在一起，最后这件事情也是引起了这个骚乱，引起骚乱就是当时这个警察就开着枪，开枪打死了，据这个警察自己解释是他当时这就摁这个黑人控制黑人摸，他以为摸的是电击枪，但是当然也有人不相信，那就误伤了说，当然也有人不相信，说那电击枪和手枪拿着，那就那那那咱看不出来吗
说话人 1: 嗯，还是反正，但是因为这个片子是那种纪实性的那种拍法，所以你可以想见这种警察和这个黑人青年当时执法过程当中发生的这种冲突，我专门拍下来，咱们可以看一下
说话人 3: Rick, thank you.
说话人 3: Wonderful deserve.
说话人 3: Exactly right.
说话人 3: Exactly.
说话人 1: 你看刚才这个，唉，你知道今天社会就是有一个镜头，就你刚才说的所有的人呐，发生纠纷呐，你知道我不要说这个，就是香港这个占中，你说这个警察跟这个占中的人在推挤的时候，你看到我觉得这是个这其史上未有的一种特殊情况，就是所有的人都在拍，似乎我们闹事还是次要的，我们记录是重要的证据会对警方这边一个警察后头配一个摄像机，咵这么拍，学生那头也拿着照相机，然后所有人倒在地上了，就这么拍，那有人干脆耍耍无赖还是怎么着
说话人 1: 蛤蟆电眼一躺，蛤蟆给你
说话人 3: 拍，电视屏幕放出来，你把它一定格，你才发现如果你拍到 100 个人闹事的不到 10 个
说话人 2: 哈哈哈，九十个
说话人 1: 其他的人，对，都在拍，九十个都是媒体
说话人 3: 还有拍别人拍的，还有拍倒过来那些拍的人谁在拍
说话人 3: 什么力量在拍大，互相之间正在拍
说话人 3: 对
说话人 2: 现在证据太重要了，不然真的是公说公有理，婆说婆有理的
说话人 2: 那个就是讲到这个，美国这个警察执法过当，就是你在网上搜有很多奇形怪状的那种故事
说话人 2: 前两年有一个妈妈打电话跟警察求救，说我儿子要自杀了，因为考试没考好，十五六岁的一个小孩说因为考试没考好，被老师骂回家情绪不好，说我要自杀，后来回去那个报了警之后警察去他家了，你知道警察干嘛了吗
说话人 2: 嗯，不但没有解救他，最后把他给击毙
说话人 1: 了
说话人 1: 把谁
说话人 1: 给
说话人 1: 什么情况
说话人 1: 把孩子给
说话人 2: 击毙了
说话人 2: 为什么不知道
说话人 2: 所以就是没有证据，现在没有画面，没有证据你就可能就是他在自杀过程里面他可能就觉得反抗，你不要过来
说话人 2: 他那美国警察最喜欢说的是我们觉得我们受到威胁了，当他们自己的生命受到威胁的时候，他们才有圈
说话人 1: 动手
说话人 1: 其实你知道有，美国也有潜规则，我听这个有的美国朋友讲，嗯，美国这种潜规则也有点像是他警察群体的某种集体无意识，就虽然没有行之于法律，但但是它有两个潜规则，就是说第一绝对要保证警队士气，就是说你就像这次，你比如为什么有时候陪审团他做这个决定，就是他好像有一个铁律，就是你不能因为这个事情打击了这个警察队伍的士气，让他觉得自己灰头土脸，因为他们是维持社会稳定的一个重要力量，对吧
说话人 1: 再有一个就是有点这种潜规则的，就是任何人不对商警察零容忍，就是说你要是敢打一警察，你要是敢伤了一警察，这全纽约的警察晚上不睡觉要把你研办
说话人 1: 就是他有个他有这么一种两条
说话人 3: 所有这些无图无真相的最大起作用就是我刚才讲那个事情，就是说就是那个拍那个录像，那个是第一次最后被说明
说话人 3: 事情之所以搞得这么大，也是因为这盘录像，他的录像一共拍了 81 秒，他第二天就送到了洛杉矶的地方，电视台把 81 秒删成了 63 秒
说话人 3: 删掉的部分是什么呢
说话人 3: 是那个黑人起来反抗的部分，因此删掉了以后 63 秒部分就只剩下警察在痛打他
说话人 3: 接下来美国三大电视网跟 CNN 全部播的是那个 63 秒的三个全部的名分包括我，当时我看了以后觉得很不像，我说警察怎么能这样打人，不管白人黑人，你不能这样，人家已经不反抗了，人家躺在地上已经不能动了，你还在那里拳打脚踢
说话人 3: 但实际上他有一段就是说他棍子打了五十几，棍子打下去停了，他又起来了，他 200 多磅，那个人非常厉害
说话人 3: 三个礼拜以后 CNN 才知道这个 63 秒是被删节的，结果他就播了 81 秒的全部，陪审团后来的依据也是 81 秒的全部，可是另外三家主流电视台一直播 63 秒的，为什么
说话人 3: 因为这有新闻价值，因为这契合老百姓的一个兴奋点呐，就是警察打，就是他们明知道这已经是三节版了，他们还是这样播
说话人 3: 所以你看这个图像中间他们的那个新闻者，他们自己说我们是为了防止政，我们的责任是防止政府欺骗人民，所以他就是非常注意就纠政府警察的缺点
说话人 3: 但是美国有另外一个，你说潜规则也好，你说他游戏规则也好，是我所不能理解的
说话人 3: 就是说他这个司法系统的几个陪审员呐，他不像我们这里考虑民意
说话人 3: 嗯，你明白，就是民这个事情
说话人 1: 全是都是民，哪权
说话人 3: 对，他们是民，但是他这套程序是这样，他使他这些人关起来不看外面的东西，而且跟你说外面所有的报道，多少人游行，多少人报道跟你们没有关系，你们就根据你们的证据，所以他这个法院按我们的说法就逆广大人民群众的意志而叛
说话人 3: 是，就是按我们过去的说法就统治阶级包庇统治阶级
说话人 3: 但是实际上更复杂的是就是它是两条系统，它宁可让军更多的警察来镇压或者保护你们游行，但是他这里判他不考虑民意
说话人 3: 这点我在美国的时候我就有点想不通，因为我觉得要是我们到了名分很大的时候，对，我们对这个警察不能包庇了，对不对
说话人 3: 我们要怎么样
说话人 3: 唉，他照样，你看他这次就是所有人，大部分的美国人都在说那个警察开枪白人，警察打死黑人是不对的，他照样判他所免于起诉
说话人 3: 这个国家真是非常奇怪
说话人 1: 光美你常去美国的哈
说话人 1: 你觉得美国的这种，因为我听谁说呀
说话人 1: 好像陈丹青有一次说说美国，你看讲这个种族歧视，你看中国人什么时候讲咱们中国之内什么种族歧视
说话人 1: 很少讲这个话，美国为什么提到那么高的调子
说话人 1: 他就说实际上他们心里就是深藏着的，就是种族歧视非常厉害，就是藏在白人的心中，就但是他越藏在心中，他越要讲我们要平等
说话人 2: 那没有办法，美国真的就是一个种族的大熔炉，你要知道他真的是没有任何一个种族，没有在他们那边存在的
说话人 2: 我，我不是去年年底的时候在纽约住了一段时间吗
说话人 2: 我遇到一个出租车司机，他是中对中东翼的，不是巴基斯坦，那是中东翼的
说话人 2: 他
说话人 2: 那时候他就跟我讲，我说，唉，你为什么会来纽约生活
说话人 2: 他说我抽乐透抽到的，我说什么
说话人 3: 对，他说绿凯有这个抽奖
说话人 2: 机制抽乐透，他说我那时候才 18 岁，我真的是流着眼泪，我抱着我爸爸妈妈，我说我不想去，不想去全家人就是淘金梦，美国梦，你赶紧去
说话人 2: 但是他后来也是幸福快乐的生活着他，我跟他也聊到一些什么种族的问题，什么
说话人 2: 他说我的家人只要确保我娶的也是中东人，基本上没有事情，所以我觉得这是一个比例的问题，因为你这个种族多了之后，你本来这个种族跟种族之间，你中国人跟韩国人也很不妥的
说话人 2: 在那个
说话人 3: 美国洛杉矶暴动的时候，最后被打的最厉害的是韩国人，韩国内那批警察就撤走了，最后韩国人自己站在自己的店上守卫自己的商店，就是黑人习的，他那个时候有个反韩的潮流，最主要的是美国的这个种族政策跟中国跟原来苏联不一样，我们这里是讲不同的民族，嗯，打团结，嗯，他们不承认有不同的民族
说话人 3: 美国的做法是他说我们只有一个民族，就是 American 国对
说话人 1: 美国人
说话人 3: 然后我们有不同的种族，我们这个民族里边有黑人裔、非洲裔，嗯，有西班牙裔，有亚裔，有韩裔、华裔等等
说话人 3: 但是你在种族，你在民族上你只有一个民族American，所以这个很不一样
说话人 3: 我们这里你比方说你维吾尔族有哈萨克族，你汉族，我们大家说好了是五十六个民族
说话人 1: 五十六朵花，哎，他就
说话人 3: 一朵花，他这朵花里边就掐
说话人 1: 掐，他现在也遍地开花了， 39 个州 90 个城市乱了哈
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 其实我听很多人说美国警察挺厉害的，而且还真的是广美
说话人 1: 就像你说的，我们有时候对美国很多想象实际不是那么回事儿，比方说我们想象他的这个医生护士，那肯定得比咱们服务态度好啊
说话人 1: 不一定，完全不一定，这个包括这个警察好像显得凶猛，他那个很多人都给我讲他挺凶的
说话人 3: 凶
说话人 3: 不过这件事情虽然警察现在不罪，杀人罪没有起诉，但接下来民权的民事罪还会再审
说话人 3: 上次那个黑人的事情也是开始刑事罪没有，后来第二次民事罪审了以后， 4 个白人警察里边有两个还是获罪的，关 30 个月，这个黑人赔 380 万，赔到 380 万美金，前两年在游泳池里糊涂的事了，所以现在这个事情，他接下来这个黑人的那个枷锁，他会第二轮的名师省、民事省，这个
说话人 2: 就是其实就是美国的这个是不是执法过大的事情这个标准，噢，真的这个 range 太大太大，而且像各
说话人 3: 个州还不
说话人 2: 一样，你可能杀人了之后你就警察，你可能杀了人之后你没事，可但是你可能因为说了一句不对的话，人家就可以起诉你了
说话人 2: 像你刚才那个片，电影片段里面那个黑人为什么被杀
说话人 2: 不就是因为他骂了那个警察一句话吗
说话人 2: 对他来讲你这就是公然侮辱我了
说话人 2: 那还有另外一个案例，就是有一个警察他到一个商店里面他就无辜的，他可能就是要那个老板娘是一个华裔的，然后他就可能很粗暴的对待他，然后那个老板娘就反抗，然后那个警察就跟着老板娘说，你小心，我用那个可能用 DHL 的箱子把你寄回你原来的地方，然后老板娘就很生气，就说 IM American， IM America，我是美国人，他虽然是华裔， 150 公分而已，特别娇小的一个，然后受到非常粗暴的对待，那他就觉得说你这就是侮辱我了，因为我是美国人，我是美国公民，你怎么可以说你要把我寄回越南，你要把我寄回泰国，你要把我寄回哪里
说话人 2: 这个就是就是对我的一个歧视跟侮辱
说话人 2: 最后也是因为老板娘自己家里自己店里面的那个录像头，把这个这个对话录下来之后就能起诉这个警察了，他没杀人，但是这样就能起诉，只是因为他讲了一句过当的话
说话人 3: 但是我跟你讲暴动了，到后面很悲惨，现在这么多人，很多人被抓，他们可能还是有罪
说话人 3: 当初那个暴动最后给我印象最深的一场，一个黑人高大的黑人到超级市场偷了一婴儿车的尿布，哈哈哈，后面熊熊大火，这个照片就太叫人背着一个大喊偷一车
说话人 1: 尿，最后趁火打劫的就来了
说话人 3: 被抓到你是多判刑
说话人 3: 当然判刑了，抢劫商店