说话人 1: 锵锵三人行，这个有些事还有翻案的，你记得当年有一个彭宇案吗
说话人 1: 最近这个南京的一个还是政法委的书记接受瞭望新闻周刊的独家专访，说舆论和公众认知的彭宇案并非事实真相，由于多重因素被误读和放大的这起普通民事案件不应该成为社会道德滑坡的标志性事件
说话人 1: 就是你知道当年大全国都在说这个彭宇，以至于说老太太该扶不该扶
说话人 1: 嗯，都是说这个彭宇，他明明是扶老太太，结果被老太太冤枉，说他这个怎么着把他最哀走了，最后停在和解
说话人 1: 现在说这个事儿实际上是什么呢
说话人 1: 嗯，至少说法庭认定的事实实际是撞了，但是彭宇在不是两辆公共汽车吗
说话人 1: 彭宇在下车的时候老太太正好从车门前穿过，那彭宇因为视野受限，他也看不到，实际是他撞，但撞了他赶快把老太太扶起来，然后送到医院，留下可能 200 块钱，最后才发生了后来的这一系列的事情
说话人 1: 嗯，那么为什么一直以来你们都不知道呢
说话人 1: 嗯哼，当时就是一审的时候，就是判决双方不服，然后就是二审就互相告诉，最后在二审开庭之前调解，达到了调解调节，大概就是说钱也别赔那么多，但是你彭宇，既然你也是赚了，那你多少赔一点
说话人 1: 然后双方有一个约定，因为当时全国闹的这个沸沸扬扬，不堪其扰，所以当时双方约定是谁都不许达成了这个调解，谁都不许再跟这个说话媒体说任何情况，因此双方都不说，但是这一次也很有意思，还是征求了当事人的意见，因为社会上议论比较多，说征求了当事人的意见，就适度的要把这个事情解释一下，所以就出现了这么一个情况
说话人 2: 嗯，所以那个老人并不是坏人
说话人 1: 对，你不能那么说
说话人 1: 对
说话人 2: 当年都这么讲
说话人 3: 我看了他，我又追看了他这个报道，他用的词是非常中性的，说他的两个人就是身体相碰，但是也没有说是那个彭宇把他撞倒是相碰，也没有说老太太把自己撞他，就是说他们身体是一个相碰，整个事情里边充满了悬案，还有很多人提各种各样的问题，我看下来是一团雾水
说话人 3: 只有一点，搞明白了一点，是大家都承认的，就是警方的第一次调查的记录，嗯，不见了，遗失了
说话人 3: 嗯，这一点是各方都承认的
说话人 3: 就是说那个派出所装修，不是说装修还是维修，就是最早的那个记录没了
说话人 1: 就说在第一份笔录里头，你知道吗
说话人 1: 在第一份笔录里头，彭宇承认跟老太太发生相碰，对吧
说话人 1: 但是丢了吗
说话人 1: 哈哈，警告没了，丢了，但不是说完全厕所
说话人 2: 装修就能丢这个
说话人 2: 对
说话人 3: 但是有一份手机拍的照
说话人 1: 但手机拍的照是老太太这家的儿子拿手机拍的，所以当时就是什么拍
说话人 2: 的那个笔录的照，拍了
说话人 1: 笔录的照个照
说话人 3: 然后就有人好奇出来质疑，当然我也不知道他们有意义没意义，他说警察的笔录随便能让你用手机，你的吗
说话人 3: 照的吗
说话人 3: 这个儿子到底是谁呀
说话人 3: 所以这个中间就我们不去管他了
说话人 3: 不懂，但是我看这个整个事情我的感受就突然想起亚利斯多德的一句话，这个非常经典，它最早区别定义文学跟历史，它有一个非常经典的定义，就是说历史是曾经发生过的事，失是可能发生的事，他说因此失是具有更高的真实性
说话人 3: 为什么讲这句话
说话人 3: 彭宇，到底这个什么事情是曾经发生的事情
说话人 3: 嗯，春晚上那个小品，嗯，是上升到艺术层面，嗯，那个是可能发生的事，那可能发生的事就是人跟人之间的不信任，而且那个小品最后变得很好，据说他最后那个老太太是赵本山的建议，虽然赵本山没到那一届的春晚，但他给他提了个建议，就是说那个老太太也不是存心要讹要骗，是一弄了以后自己搞不清楚了，所以就指着那个小青年树才把我撞倒
说话人 3: 你知道他最后那个春晚，那个小品最后就是用了一个非常完美的结局，就是说那个老太太也不是故意要指责那个小青年状态，嗯，而是那么一倒下来以后，这个犯晕了，哎，犯晕了，然后就说这他正好在那边，他有个车吗
说话人 3: 是他把我撞的，就是说我觉得那个事情才更有意义，就是那个村文
说话人 2: 不过我觉得彭宇案，你比如说这件事当然被人当成一个标志案件，可是问题是你就甩开这件事不论，也许他们是真的彼此相撞或怎么样，有些我们过去不了解的事儿，可是另一方面同类型的事件对我们却都反复的在媒体上见到，在不同的地方出现过，是不是
说话人 2: 所以也就是说尽管彭宇案不能被当成一个所谓道德滑坡的一个标志了，就算不能了，但是这并不能够表示我们过去因他而讨论的那些道德滑坡也就不存在了，就是说因为我们还见到很多同类型的事件
说话人 2: 那你除非说原来都是假的
说话人 1: 这个我还真是，你说这个时代跟中国历朝历代，因为你没在古代生活过，嗯，对吧
说话人 1: 他真的是说咱们这个你时代是历史上道德最败坏的时代吗
说话人 2: 我不知，不一定很难说
说话人 1: 是吧
说话人 1: 很难说，因为你真不知道
说话人 1: 有的时候你比如说我看那个，比如说有个说评书的老先生，我忘了叫什么了
说话人 1: 他当年写的江湖丛谈，对吧
说话人 1: 写民国的时候，这江湖上的很多事儿，你这么一看，那时候也够黑的，那么对，坏起来也真够坏的
说话人 1: 是那对，你如果是报新闻，因为新闻都是狗，咬人才是新人，咬狗才是新闻嘛
说话人 1: 你都是，你把它提取出来的时候都挺夸张的
说话人 1: 是，那到底是我们这个时代是历史上最败坏的吗
说话人 1: 不
说话人 2: 一定，不一定，当然不一定，对吧
说话人 2: 前几个月不是杭州那个公交着火那个事儿，你就看到旁边的，当时他就在西湖边上那条路，环湖那条路上出事儿，然后你就看到当时是附近所有的车都马上停下来，司机、乘客、路边的人都第一时间赶过来救火的救火，救人的救人，是不是
说话人 2: 对，所以我觉得并没有我们想象中那么严重，也不一定有过去所说的那么坏，只不过这些事情的发生，我们就像子东讲，我们会觉得很有可能会发生这件事
说话人 2: 对，这是依据我们今天对中国社会日常生活的感受得来的判断
说话人 1: 唉，你说的对，我跟你说问问题，在这儿我觉得有意思的是，就是在今天这个社会上发生任何新闻，尤其是争议性特别大的新闻，这个所有争议的焦点其实都不是事实本身，但是所有争议的，所以为什么要控制舆论
说话人 1: 因为一出一个事，你们聊的都是社会问题
说话人 1: 对，你明白吗
说话人 1: 就是前面聊的才发现这帮人根本不关心事实是什么，他要说的
说话人 3: 每个人都看自己想看
说话人 1: 的东西，是这个社会问题，你认为是，然后你看就是
说话人 1: 所以你这讨论有种程度上我觉得也起到舆论监督的作用，就是虽然这件事是不是真的另一回，但是你从这可以观察到人民群众对这个社会有什么意见
说话人 2: 没错，就等于今天你问老百姓，你说这真有这么可能吗
说话人 2: 中国人有这么坏吗
说话人 2: 我觉得今天普遍大家态度是宁可信其有不可信其无，就我们就有这么坏
说话人 3: 它是两种道德观的碰撞
说话人 3: 在美国真的是你一个老太超级市场门口滑倒，你不敢随便去扶
说话人 3: 是的，那是人家正规，就是教会里的人出来也跟你这样说的，你他到时候可以告你说你没有得到他的授权去碰他的身体，但万一真的是因为你一服，你知道人弄坏了，一坏了以后你就得负责任，那那那他他那是一种，也是建立在个人权利，它是一种法律对个人权利的保护
说话人 3: 那我们一个传统是学雷锋
说话人 3: 嗯，那看到有难就应该是救雷锋，对不对
说话人 3: 而是一个雷锋去救人
说话人 3: 你看他这个彭于案的戏剧性就是在那里，他那是一个美国的那种个人权利的一个道德观，跟我们的学雷锋那个风尚发生冲突了，他把他变成了一个他，我好做好事，反而被人怎么样，那现在看来事情很基础，他也不是学雷锋，对不对
说话人 3: 嗯，但那个人捍卫自己权利，他后来那老太要 13 万，那也是太高了，对不对
说话人 3: 就这么碰了，碰也没有那么最后一万不就了嘛，对不对
说话人 3: 大家感兴趣的还是一种社会道德的一种转变
说话人 3: 嗯，这社会道德
说话人 1: 转变么
说话人 1: 而且就是像你说的这个，比如说警察，嗯，把这个原始证据给丢了，笔录给丢了，那大家要骂的就是你看猜的都是说他这儿子跟警察是什么关系
说话人 1: 对，其实可能人家没什么关系，但是你看这反映了人们认为，对脑子里是怎么想这事儿的，是吧
说话人 3: 很多人觉得警察派出所里面也许在帮那个老太太，对，要欺负那个小孩，对，那很多人，当然那是
说话人 2: 以我们对中国情况的了解，其实警察要是弄丢东西也没什么好奇怪的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 不过由这个人心，我都想起最近我们议论的一个话题，嗯，我们一些朋友聊天就是说现在中国好像你要碰到一个什么事情
说话人 3: 嗯，你只要能找到熟人，我们通常不走正常途径
说话人 3: 有这么一个说法，嗯，尤其是在几个最大的事情，看病，嗯，教育，对不对
说话人 3: 嗯，看病、教育房子这些事情我们第一个本能的反应就是说找，看看有谁认识的，对吧
说话人 3: 我们找一个熟人
说话人 3: 那反过来是不是说你要是没有找到熟人，你按正常途径，嗯，就是我跟他们说，我说你们这都是心理作用，你找了熟人也未见的解决问题，嗯，弄到后来说不定事情搞得更糟
说话人 3: 可是他们都反驳我说你这个没有足够的生活经验，你实在不行说这个
说话人 3: 你不找熟人呐
说话人 3: 我去看病就是早上到晚上就是很苦，很苦，就是很难
说话人 3: 那我说是不是因为这个
说话人 3: 是中国就是个人情社会，因为中国人把人分成熟人跟生人，对不对
说话人 3: 所以我认识的人是一个圈子，不认识的人是另外一个圈子
说话人 3: 我说这是因为中国的这个人情社会这个传统，这个从来就是了很多
说话人 3: 他说其实也不完全是因为我不知道这个说的对不对，是因为所有人在有权利的人，他都在正常的收入之外需要额外的收入，而这个额外的收入通常就是通过熟人途径你找到的
说话人 3: 嗯，你找到这个途径，嗯，你觉得这个有没有道理
说话人 3: 要换句话说他的意思，这个中国这个熟人文化，这个人情社会现在实际上是被新的经济关系而制度化的
说话人 3: 所谓经济关系就是我们常说的人不是靠基本收入而生
说话人 3: 嗯，那我作为一个医生，我正常的收入，那我另外各种各样的人会来托我，这些人给的钱会更多
说话人 3: 嗯，那这些托的人不就是我们找熟人的人吗
说话人 3: 就是说大家都不信任这个这个制度下的契约关系
说话人 3: 本来我去找医生，我是我，你斗医生，我完全不认识你，但是你是挂牌了，我们之间只是一个契约关系，我付了 50 块挂号费，我就相信你吗
说话人 3: 现在我不信这个，我得通过朋友，我宁可塞2000
说话人 3: 嗯，让你来帮我看同样的东西，我心里也踏实
说话人 3: 你觉得这个是人情是我们的文化的原因，还是真的是因为这个经济的
说话人 2: 我觉得是经济原因更大，当然背后一定有这个熟人的这种文化的传统
说话人 2: 什么叫经济原因呢
说话人 2: 就拿医院来讲，嗯，其实处在一个很尴尬的局面
说话人 2: 嗯，你如果说我们正常途径看大夫就特别难
说话人 2: 嗯，或者看不好
说话人 2: 其实如果从一个纯粹市场经济的角度来讲，这是个失灵状态
说话人 2: 嗯，什么叫失灵状态
说话人 2: 就是说假如我的医疗服务的供给就是这么有限，所以大家排都要排那么久，有人不想排队，有人不想排那么久，那怎么办
说话人 2: 市场方法解决，价高者得，或者有个门栏，比如说我医院变得很贵
说话人 2: 嗯，那你就有钱的人才来我这看了，没钱的人您到别家去吧，那我就不用排那么长队了
说话人 2: 嗯嗯，然后每个人得到比较好的照顾了，是不是
说话人 2: 但是我们的现实在哪
说话人 2: 我们现实是我们都知道这些医院都是公立医院，这很多协和
说话人 3: 医院的挂号费是不涨价的
说话人 3: 对，还是 10 块
说话人 2: 20 块，它是服务人民的，它叫公费医疗的国家供应的单位，所以它不能够这么市场化，赤裸裸的、粗暴的来给你价高者得，那么但是实际上他又做不到
说话人 2: 嗯，真正的义务业要怎么办
说话人 2: 那就是卡在贩子
说话人 2: 对，你刚才说挂号贩子，这是我们现在卡在一个很尴尬的状况，其实中国现在很多东西都是这样，包括教育也是，比如说孩子上学也是，托熟人也是，想办法找关系，而不是一个正常途径
说话人 2: 也就是说我们很多应该要么就是国家倾全力让大家都能够公平的得到对待，这些福利照顾都做好，但是做不到，你要让他完全的私有化，或者有个市场也不行
说话人 2: 那么你说好，那我该公有的公有，我该私人的私人行吗
说话人 2: 现在又有点还是在模糊的状况，现在当然也有私家医院，但是你会发现其实是很模糊的那个状态
说话人 1: 而且有时候我认识一个医生这个脑血管的，他就跟我讲他的一个体会，他说越是领导的、熟人的、名人的，他说这个死的越快，但是他说的比较难听，他说越容易给治坏了，他是为什么
说话人 1: 他说治疗就是因为这个医生不正常的，其实很多很多病都是常见病
说话人 1: 嗯，治疗方法大行小异，你知道吗
说话人 1: 但是偏偏你说你是个领导，或者你这里边有人情，会有什么啊
说话人 1: 他一紧张了，他该做的判断他不能做，然后他生怕出事，就是该保守的时候不保守，该下手的时候不下手，于是反倒没有按照正常的医学的方法程序去处理你这个病人
说话人 1: 所以最后他见过大量的，就是越是那个领导的
说话人 1: 唉呦，这家伙医院如临大敌，医生都哆嗦，结果最后死得更快
说话人 2: 就领导死了，领导先走了，这
说话人 1: 真是当然
说话人 1: 哈哈哈，事情也有另一方面，我也见过那个死得更慢的，可是这就是你说的公费医疗
说话人 1: 我跟你说不平等，那么你能说一个领导，一个高级干部，对吧
说话人 1: 他的命就比我们普通小老百姓的父母更值钱吗
说话人 3: 人家为革命做，当然了，人家为江山是他们打的
说话人 2: 而且你今天
说话人 3: 不能换了一层领导就把我们的并不管
说话人 1: 了
说话人 1: 好吧，你知道就是北京好多医院的，不光北京，全国任何一个这种，比如说这种重症监护室里的有待了一年的，你知道吗
说话人 1: 就基本上就是像一个植物人，你知道这个费用多，一年一百多万，但是家里人就说医生有时候都觉得这个东西，你们是不是考虑一下这个理智一点来处理
说话人 1: 那家属说不行就一直维持生命，他只要能喘气，只要有心跳，你就给我维持着，这个维持一年 1 百多万，家里一分钱也不用花，你这么都是公费，都是国家
说话人 1: 可是
说话人 3: 他还活着的话，他下面的儿子媳妇，那些企业上司、集团，那可不是 100 多万的问题
说话人 1: 但是你一个普通市民，你的父母亲对不起你只能是一定金额几十万以内给你报销，也不是全报销
说话人 1: 那革命
说话人 3: 对，先后
说话人 1: 超过了这个，那就没钱了，你自己掏钱呢
说话人 1: 那
说话人 2: 你我前几个月看的，然后网上拍的一些医院的照片很搞笑，他拍什么
说话人 2: 他拍各地的医院，你要去医院里面的病房也有级别
说话人 2: 当然有的医院是专门干部去
说话人 2: 嗯，有的是高干去，但也有些医院它是医院本身就有不同等级的病房，这我们也都知道
说话人 2: 嗯，结果拍到一家东北一家医院，那家医院还叫白求恩医院，那这个革命精神应该很了不起
说话人 2: 结果发现它里面有些高干的这个套房
说话人 2: 那叫什么
说话人 2: 医院套房
说话人 2: 那个套房比我们在住宾馆、住饭店的那个五星级的那个套房要大两三倍，真的
说话人 2: 然后有麻将桌，有什么非常豪华，非常漂亮
说话人 2: 最可笑的是这个医院叫白求温医院，哈哈哈
说话人 2: 然后的我想说的是，像这种情况其实非常见，所以我记得过去几年一直有个争论，就人大是开两会的时候一直有代表问到底我们国家这个公费医疗就是用在公务员身上的，这种公费医疗到底有多少钱
说话人 2: 价格是多少
说话人 2: 因为前年的时候媒体普遍报纸上都报就传过这么一个说法，就是中国的公费医疗占了整体的公共医疗支出的 7 * 575%，那么也就是说我们 13 亿人花在身上大家身上的钱里面，其实 75% 是集中在了大概一两千万的干部身上
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 后来呢
说话人 2: 我记得当时卫生部长陈竹出来辟谣说这是假的，嗯，肯定不是个数字，然后大家问他那数字是怎么样
说话人 2: 那这个不
说话人 1: 方便讲，从我自私的角度考虑，我觉得你别看做这个干部工资不高，对吧
说话人 1: 但是真的就医疗这一块，唉，将来我不管怎么着，我就是一年 100 多万躺医院里，我不用花钱，你知道这是个多大的服务分哪
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我都愿意当高级干部
说话人 3: 但是我实际经验，比方我住过瑞金医院的那个所谓的干部的病房，他现在不单对干部开放，也对外
说话人 2: 喜欢，也只花钱就是了
说话人 2: 一般
说话人 3: 就是也不怎么样
说话人 3: 就是说至少上海我知道局一级以下的都是在那个楼里
说话人 3: 嗯嗯嗯，所以你讲的白求恩各个地方情况都不一样
说话人 3: 对对对，可能像上海的有些地方，当然了
说话人 2: 规矩点
说话人 2: 唉，上海
说话人 3: 我知道，他们前市长什么生病后来也都在
说话人 3: 你看上海
说话人 2: 我前几天听个事，他把我逗坏了
说话人 2: 作为一个朋友在上海做生意，我们说起说过年过节，比如说街道上的不是很多的小衙门，对吧
说话人 2: 嗯，就比如说地税局的或什么的，过年过节有些地方有陋习，就是官员来合快拜年了怎么
说话人 2: 但是给送红包，他跟我说上海他们那怎么样
说话人 2: 来上海开店，说上海过年的时候地税什么也都来拜年，再反过来给商家发红包，过年生意好
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这，其实台湾也是这样
说话人 2: 是，比如说马英九，他得发红包
说话人 2: 嗯，你是领导，既然是你管的这条街，这百姓是归你管的，那你来给他来
说话人 2: 这个我明白了，我明白
说话人 2: 这个小红包，这个几块钱
说话人 3: 我明白了，初一发小红包15，还大
说话人 2: 红包没有，他们说他们没有，他们会三亚年年上海人还瞧不起你们上海，我要夸你们呢
说话人 3: 这个大家尊敬友谊嘛
说话人 2: 哈哈哈，有来有往是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 但你知道最近厦门大学还挺有意思的
说话人 1: 嗯嗯，厦门大学闹的，我觉得那个有个女学生是吧
说话人 1: 不是，他是有个女老师姓刘的，成了这个学校里的一个叫人家叫什么民间纪委书记
说话人 1: 嗯，他就是反正也闹也，你知道吗
说话人 1: 彻底撕破脸了，学校也拿他没办法，整天举报
说话人 1: 然后他最近是举报校长好像是吃饭
说话人 1: 嗯，这吃的怎么着也是特殊待遇
说话人 1: 然后这校长反指他，就说他的这个学术抄袭问题我们正在调查等等，然后这个女的就说他说我因为出了名，经常收到很多匿名的证据，跟我说不是这个教授搞了个女学生，还是个什么什么什么的
说话人 1: 唉，再一看他就说这个，原来这个一个大学里
说话人 2: 这个藏污纳垢是吧
说话人 1: 内斗就是，而且都是内斗，你知道吗
说话人 1: 就是这个揭批这个揭发这个，但是都不敢出头，但是他出头了，大家就悄悄给他发邮件，让他替他们出头
说话人 1: 现在
说话人 3: 就有这么，现在有的人如果一被带走了，周围的人呼度关心，我听到很多人还在怕他，看他怎么说
说话人 2: 然后把一圈人拉
说话人 3: 下去了
说话人 3: 革命就是有考验的时刻的
说话人 3: 对，这种时候就最考验革命意志
说话人 3: 跟哥们
说话人 2: 感情，你的同志是不是忠诚
说话人 2: 没错
说话人 1: 对吧
说话人 1: 对，现在你要几天电话
说话人 1: 打电话找不着艺人，你就有点担心
说话人 1: 对
说话人 2: 真的现在老
说话人 3: 这样，是吧
说话人 3: 所以大家
说话人 2: 大家听到了，但我觉得其实也