说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们周孝正老师来
说话人 1: 周孝正老师是什么
说话人 1: 代表什么
说话人 1: 什么人大
说话人 1: 是
说话人 2: 人大
说话人 2: 不是，我是人民大学的一个老师
说话人 2: 哈哈哈，我那人大不是全国人大
说话人 3: 这人大不是，那人
说话人 2: 大有中国人大，其实我们是中国人民大学
说话人 2: 对对对
说话人 1: 所以你也是代表人民嘛
说话人 1: 不不
说话人 2: 我可不代表人民大学
说话人 1: 的教授
说话人 1: 还不代谁不代表人民谁代表
说话人 1: 嗯，朱元正老师这个代表人民谷与乎
说话人 1: 嗯，他提出了一个很值得
说话人 1: 唉，这个话题我没有研究，我光看了看标题
说话人 1: 嗯，但是光看标题我让我有一种恐怖的感觉，说最近连续多起幼儿园给孩子喂药，是说喂药我都没弄明白
说话人 1: 给孩子喂药为了提高出勤率，甚至还有说是喂的是什么药
说话人 2: 病毒灵，类似于什么东西
说话人 2: 这个事情实际上是冰冻三尺非一日之寒
说话人 2: 因为世界上有两大知识体系，一个叫自然科学，它求真
说话人 2: 一个叫人文学科，它求善求美
说话人 2: 所谓科学求真，人文求善，艺术求美
说话人 2: 中医它就属于人文学科
说话人 2: 所以中医说我们中医乃人学，那个人是仁医道德的人
说话人 2: 西医说我是科学，可是从 1919 年的五宋以来，科学民主改革命就形成了话语的霸权，他们都成了正确的代名词
说话人 2: 严格说不对不对
说话人 2: 你科学，你就不可能解决善恶，你也不可能解决美丑
说话人 2: 我说你美，我从来不说，你看你长得多科学，对不对
说话人 2: 是不是
说话人 2: 所以说这个问题其实由来有
说话人 2: 比如说我们从 1919 年的五四运动来，科学就成了正确的代名词
说话人 2: 西医科学，他又化验，对，他又能看见病菌，他甚至还能看见病毒，于是他就开始所谓的制药
说话人 2: 中医不是
说话人 2: 中医说你为什么得病了
说话人 2: 扶正驱邪，那个症就是所谓的免疫系统、免疫力、免疫功能、抗体等等，他这么个意思
说话人 2: 所以中医他是治一个得病的人
说话人 2: 西医说我治你的病
说话人 1: 不跟
说话人 2: 幼儿园不一样，当然有一样，他就从这来了，他就叫抗生素，我们中叫滥用抗生素，包括病毒灵
说话人 2: 哎，为什么他觉得你得病就是因为那小东西，那叫病原体、病菌或者病毒，我把它斩尽杀绝
说话人 2: 是啊，中医说不对是吧
说话人 2: 那是谁
说话人 2: 口腔里头 700 种菌种，大肠里头 500 种菌种，那为什么人家他就不病了
说话人 2: 你得看正气
说话人 2: 就是说你的所谓抵抗力不是这个一个认识，还有一个呢，就是这病毒灵 100% 是西医，它是唯科学主义的一个恶果
说话人 1: 不是一个幼儿园给孩子集体喂某一种药，他甭管有用没用，他难道不需要经过谁
说话人 1: 同
说话人 2: 不是，这是一个基本的认识，因为咱们国家的那个，他给那药是通过了咱们的卫生部的这个审查，那是合法的药，不
说话人 1: 合法你得有对症下药
说话人 2: 对啊对啊，是啊，但是他说了，我，我是预防，对不对
说话人 2: 我等于打预防针呢
说话人 2: 你比如说小儿麻痹等等中的预防针大概十几种，我们养猪
说话人 3: 也肠胃，对不对
说话人 2: 其实这个后头就是微科学主义，还有一个利益驱动，这是俩，你想原来他也有
说话人 2: 你比如说原来我们小学那时候也有五四运动呢，是 1919 年嘛
说话人 2: 他从那开始就是唯科学主义了，科学就当正确用对不对
说话人 2: 但是他那时候为什么没有
说话人 2: 现在又加上一个利益驱动，麻烦了
说话人 2: 这利益驱动再加上这个认识他就觉得这个病毒灵他也在蒙血，那是聪明丸，你知道他就不知道任何药物都有所谓副作用，中医的话叫嗜药三分毒
说话人 2: 其实
说话人 1: 那个我又觉得又跟另一件事我又分不太清了
说话人 1: 现在的孩子打预防针是越打越多，预防针
说话人 2: 也不好，你要注意真正的老中医
说话人 2: 我看见有一派就是什么也不能打，唉，人为什么打预防针
说话人 2: 你可别忘了有万分之多少的所谓死亡率，你也别以为打预防针你就不死人，唉，你只不过比例很低，你这个我们叫两害相权取其轻，你这个也大部分人还得打，但是我跟你说中医的，当然中医也不是一派中医的
说话人 2: 有至少有这么一种意见，就是预防针也不能打
说话人 1: 你注意不是
说话人 1: 那你这就说的跟那病毒灵一模一样，中医的还是听西医的
说话人 2: 不是这个事呢，人跟人应该说也不太一样，我们还是应该奸听则明偏听则暗，现在主要是西医站的绝对的上风，这个病毒灵就是在这个
说话人 1: 情况下
说话人 1: 他这个新闻哪说的是什么呢
说话人 1: 你看两家幼儿园是西安
说话人 2: 西安不止两家，多了去
说话人 1: 了，还兰州
说话人 1: 就是，你看兰州是什么呀
说话人 1: 兰州是这个数十名家长质疑这个幼儿园给孩子服用一种名为利巴韦林的药物剂，并且引起不良反应，但是我现在又听说他们现在就是一发现这个问题闹出来了吗
说话人 1: 很恐怖吗
说话人 1: 所以全给孩子做体检
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我看到今天一个消息说体检暂时还没有发现孩子有什么大问题
说话人 2: 这前几天我看那个官方的报纸就写着一个单位的一个幼儿园，大家几十个孩子去做体检，去了儿童医院，结果家长发现化验单日子时间连秒都一样
说话人 2: 什么呀
说话人 2: 复印的，他给人家几十个孩子，他给复印了那孩子的化验单，连秒都一样，都停留在就那化验的时候，他打那几秒，就那秒，你想他
说话人 2: 所以为什么现在医患关系很恶劣，他不光有患者的问题野蛮，你打医生，那还有医生的问题，一个巴掌拍不响中，你要明白
说话人 3: 嗯，可是你说到这个病毒类如果是种抗生素的话，哪怕是西医用抗生素是受管制的，在中国的情况我觉得特别严重
说话人 3: 就是很多时候抗生素是随便我们在街上药房都能买，或者是说被滥用的药
说话人 3: 但比如说你现在也住香港嘛，你就知道香港你去药房买抗生素很难买的，它必须它是处方药
说话人 3: 现在
说话人 1: 大陆也难了
说话人 1: 世界卫生
说话人 2: 组织对，已经跟中国说了，中国卫生部也说了那是处方药，但必须得有正规医院的正规医生的处方，但是你去到某些药店买这个所谓抗生素利润率很高30%
说话人 2: 嗯，对，你说人家跟你要，你有没有正规的医院的处方，你说我没有说人家给你补一个，药店给你补一个，他有
说话人 2: 所以中国这种事情就是中，这个中央已经重视了，就为什么已经下令了不能滥用抗生素
说话人 2: 因为我们用抗生素是美国的 10 倍，对我们的产，我们的人均收入是人家美国 1/ 10，对，你要从经济上算差 100 倍
说话人 1: 你想想，那我们对抗生素的这个耐药性，所以说高
说话人 2: 100 倍
说话人 2: 当然现在青霉素基本不能用了，第一代、第二代、第三代、第四代，越来抗生素越贵，而且效果
说话人 1: 越青
说话人 1: 医药剂师说呀，咱们吃抗生素就说你们就是中国人，吃抗生素就叫什么没有功德的吃，这什么叫没功德的吃啊
说话人 1: 就是抗
说话人 3: 一个疗程，没吃完
说话人 1: 一个疗程，你这个 7 天你必须吃完
说话人 1: 咱一般这是发炎症，一消不吃了
说话人 3: 好了就不吃
说话人 1: 了吗
说话人 1: 不吃了，实际那个菌呢
说话人 1: 它可能还没杀净，没死
说话人 3: 然后他就培养出它的抗药性了
说话人 3: 那所以我觉得现在还有很严重的问题，当你用一种处方药在给幼儿园的孩子用的时候，你经过谁的同意
说话人 3: 医生吗
说话人 3: 家长们需不需要知道小孩能不能够
说话人 3: 小孩知不知道自己在吃抗生素
说话人 3: 小孩知道的话，小孩能够说好我要吃抗生素吗
说话人 3: 然后小孩这个
说话人 2: 就叫知情同理权是中国一个大事情
说话人 3: 所以我觉得这是一个，这是事件，我觉得很太，我觉得很严重的一个问题，就整件事情里面，家长孩子全部都被蒙在鼓里面，就是校方单纯的就下一个决定，单方面说我们让孩子吃这个是为了什么呢
说话人 3: 还有这一点，吃这个是为了让他们都能够上学，就出勤率，保证出勤率，而保证出勤率又决定了一个幼儿园他的收身的情况，他的收入
说话人 2: 这个医德的基本就是医生患者的关系中，一般来讲医生是相对的强势，所以你就必须得让你的患者知情
说话人 2: 同意，你说我怎么给你治这个痣
说话人 2: 比如手术多少风险对吧
说话人 2: 对，没有 100% 的事，对，你得花多少钱，而且有可能落下什么副作用，这就是医德
说话人 2: 这个医德现在他就出问题，所以到了幼儿园他更出问题
说话人 2: 你们还不是医生呢，你们怎么就给人滥用药啊
说话人 2: 而且有了副作用，现在副作用越来越厉害
说话人 2: 而卫生部你要注意，咱们国家卫生系统绝大多数都是西医的弟子，中医排第二位
说话人 2: 所以为什么我们叫从那个政府公安报上就写的叫中西医病重，对不对
说话人 2: 但实际上还是西医老大，中医
说话人 3: 老二
说话人 3: 可是现在这事我看到的还是另一个问题，就是它是一个不只是中西的问题，而且是一个利益，怎么样改变了中国最底层的地步
说话人 3: 方，你比如说一个幼儿园，他干出这么缺德的事儿，是为了他的利益，他幼儿园他完全不管孩子的健康，孩子的生命安全，我是要为了赚钱，我要出勤率
说话人 3: 而幼儿园里面跟幼儿园合作的这些幼儿园里面的看护，他是医护人员，他出卖自己的职业的良知，跟道德合作卖药给他们的这些药厂、药方他们也是随便的，不过问的就去卖，甚至整个环节看到的是什么呢
说话人 3: 是在一些我们过去觉得幼儿园的老师或者幼儿园是看小孩，是应该我们觉得一个人最无助、最脆弱的时候，要应该对他，就给他一个人的关爱的时候，这个状况底下我们在这个环节上已经完全被利益吞没掉了
说话人 2: 这就是医药卫生的改革，就是以药养医，非常的严重，他为什么给你开药，他有回扣，就这么简单
说话人 2: 至于说你吃了药有没有副作用，它就变成第二位、第三位了，你所以说整个这个医疗体制就得改革
说话人 1: 没错，他这个东西跟挣钱结合起来
说话人 1: 对，你知道他还有一个什么
说话人 1: 另一方面一个问题，你觉得现在有些个病比较少见的病，那个患者他是多么痛苦
说话人 1: 嗯，因为这个有些药，比如说有些药可能 100 片才一块多钱，太便宜了
说话人 1: 但是这种药对于得某些病的人就是必须要吃的，药厂不生产了，因为
说话人 3: 赚不到钱
说话人 1: 找不到这个药，这找遍全国，你说有些这个这种少见病的这个患者整天生活在这种痛苦之中，那你说这个谁来
说话人 2: 管
说话人 2: 最近的报纸就说了，某一种廉价的药没有了
说话人 1: 已经没了，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 又没了，不是一个他一个都没了，最后全都剩下那个利润高的
说话人 1: 没错，这就像是这个某些生物品种一样，咱们现在这个逐渐就绝灭了，是吗
说话人 3: 但这个药厂的利润又来自于什么
说话人 3: 它为什么有些药的利润高，有些药的利润低
说话人 3: 还决定于一个因素，就是说它的药，比如说同一主药刚刚讲青霉素，它不断推出第几代或者某种药，它推一直翻新，这是保持利润的方法，因为可能我前几代的药已经很好很够用，大家用也都用的不错
说话人 3: 但是这个药它开发的头几年，他挣的钱是他的研发费用，当他到了后来一定程度，比如他专利奇，要是过了专利奇过了之后，这个药方人人都能学，人人都能生产的时候，它利润就会下降
说话人 3: 它怎么样保住利润
说话人 3: 就是出来告诉大家，我现在还有一种更好的药方，不一样了，我又有一个新专利，对不对
说话人 3: 嗯，我就一直长期要保持这个利润
说话人 3: 所以有时候我们觉得说有些药好像比上一代更好了，它不是比上一代更好，它只是改了一个方，它不一定更有效，但它一定更赚钱
说话人 1: 所以这个里边它还有一个也未见得是丧尽天良的问题
说话人 1: 我觉得比如说你要真是说一大多数的这个幼儿园老师说这药是毒药，咱给孩子吃我估计也不至于，他类里边有某种对这个医学常识的萌妹
说话人 3: 比方说就刚才给
说话人 1: 小朋友们吃病毒灵，抗病毒，增强免疫力，那这老师也不懂啊，他说好，那就去给他吃
说话人 2: 顶级的西医说西医害人类，有三素，一刀一汤，三素就是抗生素、激素和维生素，一刀就是手术，一汤就是输液，哈哈哈，顶级的洗衣讲好，但是什么都不能过分，现在
说话人 1: 我们先去点药物广告哈，枪枪三人行，广告之后见
说话人 1: 当然这个周老师你刚才讲就是中医，西医什么病重，到底该听谁的
说话人 1: 我又有一个困惑，就是你比如说我看香港基本就是西医说了算，是西医为主，中医是作为一种比较，怎么说辅助性的，对吧
说话人 1: 但是一个政府作出决策，它基本上是按照西医的逻辑在做决策
说话人 1: 问题是这个中医灵不灵，要叫我说得看看缘分
说话人 1: 比方说有些人说中医真能治好我的病等等，如何
说话人 1: 中医的理论说的可以非常美、非常圆通，但是那你比如说我，我没体验过，我也吃过中药，没问题在于就是说中医你也不知道是不是他给你弄好的，不是你说你，比如说中药，吃中药说你这就是好的慢，但是对你身体有好处，那到底是好的慢还是不吃，你过了那么长时间也就好了
说话人 1: 这个问题这个意思没法检验，也
说话人 2: 比较复杂，因为西医它就叫唯科学主义，而且我给你看出小东西叫微生物病菌病毒，看见吧，化验室都给你，我前半镜都给你看见了，就是这些东西怎么办
说话人 2: 抗生素治病菌，某些特药可能对病毒也有用，对，它就变成了走这几段了
说话人 2: 中医它有问题，中医一般都是门户之间，祖传秘方传，还有的时候还传男不传女，而这中医它缺乏一个系统
说话人 2: 你像是西医，全世界人家这一年得开多少次会中医
说话人 2: 你看看能开的了吗
说话人 2: 他开不了，所以说中医他有门户诊，而且有些中医他吹牛中医包治百病，经常出现一些神医，那些第一本都是中医
说话人 2: 嗯，西医还没见过有神医，对吧
说话人 2: 人都分科吗
说话人 2: 这中医是包治百病，所以这叫自毁武功
说话人 2: 对，所以说中医也有中医的问题
说话人 2: 这，但是主要现在我们中国主要的问题应该说还是 1919 年 5 岁以来把科学当正确用，这是一个主要问题，动不动就是科学，我干嘛那么科学
说话人 1: 你知道那个时候的这个国民政府曾经多么西医，多么激进，哪曾经实行过废除中医法案
说话人 2: 中医不科学吗
说话人 2: 当时
说话人 1: 全是全
说话人 3: 中国妇，孙中山就是西医，他就反中医，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 所以这就是狭隘
说话人 2: 所以现在的中央的大整方针是非常正确的，就是中西医病重
说话人 2: 嗯，你能不能落实这病重
说话人 2: 你不能说病重，结果还是西医占大的优势
说话人 1: 结果真的病就很重了
说话人 1: 不过
说话人 3: 我不想去争论中西医到底谁可信，谁更有效，或者他们这种传统争论
说话人 3: 我觉得有一个问题不能不谈，就是说除了我们现在泰信科学之外，还有一点就是西医已经发展到跟整个西方的各种的科学管理技术是有配套的
说话人 3: 中医在这个角度上，你比如说在香港或者任何国家，你很难把中医的观念当成一个国家制定卫生政策的一套
说话人 1: 原则、理论
说话人 3: 依据
说话人 3: 你，你比如说我们谈，比如说雾霾，对这个东西，我们说对我们的健康造成多少的危险或怎么样，它需要大规模的统计分析、微生物分析、环境分析，然后工业政策、交通政策、环境政策，所有这时候西医它或者西方医学，它提供进来的一套的知识跟标准是可检测的、可测量的，然后可反复减震，然后做各种分析的
说话人 3: 这时候中医当然不是说没办法，但是你很难砍尽这个系统，也就是说现代的西方的医学已经跟整个现代的国家的治理技术，对吧
说话人 3: 是完全
说话人 1: 吻合
说话人 1: 唉，你比如说非典，你就西医，唉，首先得发现病毒，然后有人直接研究出来疫苗，然后卫生部咵怎么样
说话人 1: 尤其
说话人 3: 是
说话人 3: 但是你要
说话人 2: 注意人家非典在西中医的温，所以说北京的非典也很厉害，到了一个节气没了，那中医早就说这温，它跟节气有关系
说话人 2: 嗯，你说北京的非典，唉，到了大概 6 月份就是就没了，他就没了，你明白吧
说话人 2: 你说人家中医说的对不对
说话人 2: 你说我就说他是春天的瘟疫吗
说话人 2: 对
说话人 3: 他说的对，但是问题说他提供不就没办法，在国家治理的时候就不太好用，不然政府工作报告节气差不多，政府工作该升温
说话人 1: 政府工作报告不能说咱们这个全体人员不正取协
说话人 2: 咱们也有阴阳不调中也有什么用于现在污染，包括这霾，它的中药它都不行了，特别是野生的也没了，人工制造的老有这霾，它也不行了，你知道吧
说话人 2: 这是一个大问题，就是中医，中药中，尤其中药，中医，中药是宝贵的人类宝贵的医治，他慢慢都让人家什么韩国都给申请了专利了，你说这叫什么事
说话人 2: 这个包括那个抗据说都申请专利了
说话人 2: 对，那你说你中国这些人是干什么的
说话人 1: 这个说的根本上西医有多少是心理学的作用，我觉得也都很难说有这个医学，甚至现在都有人说本质上是个信仰的体系，对吧
说话人 1: 那么我现在上点岁数，我也比较关心这种问题，我就发现哪好多医学家公开给你讲是这么跟你讲，可是他私下里讲的是另一套，他私下里就讲，他说我不去做体检，好多人呐，他说这个癌症你知道吗
说话人 1:  1/ 3 是癌症，自己死的，对吧
说话人 1:  1/ 3 是给吓死的，就很多时候就说他就说你，甚至有些时候你检查出来了，你这个人眼看着就不行了
说话人 1: 甚至有些人是所谓带癌生存这个话你看都不上台面，这一说肯定说咱不能宣扬这个大家不能相信
说话人 1: 可是有时候人家也有人也在讲，西医真的能治好什么呢
说话人 1: 能自己好的病就自己好了，自己好不了的病西医攻克了几个癌症，西医能治好
说话人 3: 吗
说话人 3: 不过这么讲我们觉得听医生说话也要小心点，为什么医生这种行业它有它的职业习惯跟文化跟压力，会造成它，就给你刚才那个印象说私下说跟公开说不一样
说话人 3: 嗯，比如我举个例子，所有西医都会告诉你抽烟不好，该戒烟
说话人 3: 对，可是我认识太多医生抽烟了，是他为什么抽烟呢
说话人 3: 他会不会思想说其实戒烟没什么，他可能也会这么讲，但是为这是因为他这个行业压力太大，他一天看 200 个病人，比方说尤其在中国这种状况下，他就有点像战场上的士兵，不能不抽烟，就枪林弹，然后躲进坑里头抽一口烟两分钟，他是这个，所以你不能看这个戏，说他私下不也抽烟吗
说话人 3: 可见他一天到晚叫人戒烟是骗人的，也不能这么讲
说话人 1: 当然咱们还是回到这个幼儿园，就给孩子喂药这个事儿，这个香港的医，这个儿科医生是现在孩子要打的预防针特别多，你知道很多时候家长你比如说香港医生，但是像人香港医生都会给你介绍这种是什么什么疫苗，是防止什么流感的，这种是什么什么，你打不打
说话人 1: 当然一般妈妈都说打打打，反正医生说建议打的他都打，现打
说话人 3: 够他一搭都行
说话人 1: 对，也都在打
说话人 1: 那你像你说的这个大陆这个幼儿园的这个恶劣在，你不能不让人家不知情，是对，是吧
说话人 1: 是，你这怎么能给喂药呢
说话人 2: 打疫苗其实也有这问题，你打的太多了，他肯定有问题
说话人 2: 而且你打这疫苗一定要告诉他，打这疫苗这个过敏的死亡的，他有万分之零点几或者十万分之零点几，对不对
说话人 2: 你得告诉他，这叫知情
说话人 2: 同意，他说我有我愿意，那你就答，因为任何药或者任何疫苗它肯定有副作用，有一粒它必有一粒中的老花
说话人 2: 那 b 多少
说话人 2: 可能 b 比较小，你就打，但是你这病毒灵这就过分了，太过分了
说话人 2: 你想一想，包括维生素，我一再说抗生素、激素、维生素，你说人他吃饭就是营养够了，还非得吃维生素
说话人 2: 特别是美国，到美国回来给亲人带什么都带一瓶这个一瓶那个，其实人家美国都不吃
说话人 2: 对，那就是狡诈的商人，还是中国的，跑到美国他知道你中人喜欢认这个，你在中国你买维生素，什么深海鱼油人家还不信，必须得给你买到美国的这个，这个商店里他利用美国的无形资产，所以这些人从美国回来基本都带，你知道直接瓶一瓶，这都是上了狡诈上了当
说话人 2: 我跟你讲，实际上维生素除了你得了病，你医生给你开处方，你病好了痊愈了，你需要补充哪种维生素
说话人 2: 所以维生素你也得让临床大夫给你开，你怎么能自个就跑到超市去买维生素
说话人 1: 去了啊
说话人 1: 维生素都成处方药了
说话人 1: 那
说话人 2: 不是处方，不是维生素，维生素也得是医生指导向你吃
说话人 2: 你也不能说我缺什么，比如说我缺钙
说话人 2: 你为什么缺钙
说话人 3: 你怎么知道
说话人 3: 而且人
说话人 2: 他人组成人的这个元素大概是 80 多种的元素呢
说话人 2: 你说我缺一种元素
说话人 2: 荒唐，你为什么缺
说话人 2: 人家问你啊，哈哈哈，这有钱
说话人 3: 但我觉得这事其实还看到就是很多人中国，比如说在幼儿园这个层次，这些老师这些就算他是纯好心眼，他也无知，而这个无知包含一个很重要的地方，就是他对知情权或者对他人的处置，他也无知，对，他也无知，他是觉得我为你好，我就干什么都行
说话人 3: 对，所以接下来为您播出文明启示
说话人 3: 好，今天在中国太多人的时候都想为人好，但是觉得我为你好，该怎么好把，你不需要知道