说话人 1: 锵锵三人行，这个吴晓波老师自从做了自媒体之后，人也变得八卦起来，哈哈哈，这个上一期节目跟我们透露了一点奶茶妹妹的事，哈哈哈
说话人 2: 本来我还以为他也跟我一样是不知道这些事，唉，他这么熟
说话人 1: 我为什么说这事
说话人 1: 我们是多的严肃的节目，我们跟他们自媒体不一样，对吧
说话人 1: 我们就说强哥上市了，哈哈哈，是吧
说话人 1: 这一上市啊，说是，嗯，还要求婚呢，干嘛的
说话人 1: 后来人家说那个他没来，哈哈
说话人 2: 就是说不要说严肃
说话人 1: 的，结果强哥不愿意说感情问题，对吧
说话人 1: 这个什么强哥，他比我还小，所以70
说话人 1: 你知道 70 后，在这一波电商大佬当中，马云是岁数最大，马云
说话人 3: 64 的，马云张朝阳是 64 的，他们是最大的
说话人 3: 然后中间那一波像李彦宏、马化腾几个都是 70 年前后的 69 - 7069 - 70，然后刘强东是6474，这是一波， 74 是这一波
说话人 3: 然后特别神奇的是，像 BAT 这三家加 BAT 加上刘强东这波人全部都是在 98 年底到 99 年 5 月份之间创业的
说话人 1: 这说明什么呢
说话人 1: 就
说话人 3: 说明那个时间段是中国创业最好的时候
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就不仅是这么三家，连新浪、腾讯和网易，新浪、腾讯、网易、阿里、百度
说话人 2: 都差不多，那时候
说话人 3: 都全部都是像京东
说话人 2: 世纪之交的时候，京东
说话人 3: 全部都是，包括盛大
说话人 1: 那 98 年发生，包括 36098 年发生了什么事情
说话人 3: 就 9998 年底到 99 年互联网这一波热潮打到中，就那是纳斯达克互联，纳斯达克股指到最高的时候，他从 600 多点涨到了 5000 多点的，那个时候就是互联网泡沫的时期，所以中国全部拷贝美国那个模型，所以大家上来，然后到互联网泡沫 00 年破灭的 2000 年 4 月份开始慢慢破灭，所以这波等于是在全部在这个之前一年半诞生，而且有一些还在这个中间上市，而且融到了资，像新浪、网易、搜狐都在这个时间上完市，然后腾讯融到了资，马运融到了资，然后就活到后来
说话人 1: 我看到今天他们的这个市值非常，连他们自己都想不到，他们现在放过去这个什么这个刘强东或者马云过去说的话，就过去对他们对自己将来的期许，比如说能有个 1 亿美金，我估计他都觉得不错，没错
说话人 1: 但是现在它这一上市是200200200200
说话人 3: 多亿， 200 多， 200 有 60 多亿，后来到
说话人 1: 280 多亿美金
说话人 3: 8 年前认为自己是 1.5 个亿吗
说话人 3: 对，马云当年创业的时候认为他能够做到大概 50 亿美金的
说话人 1: 公司
说话人 1: 可是现在我给您念一段，这京东是现在已经成了仅次于腾讯、百度的中国第三大互联网上市公司
说话人 1: 而今年阿里巴巴也会上市，预计市值在 1600 亿到 2000 亿美元之间
说话人 1: 吴晓波说过，不懂电商肯定没有未来，哈哈哈
说话人 3: 哎，阿里没那么高
说话人 1: 估计
说话人 1: 不，你觉得不会，但千亿美金没问题
说话人 3: 那肯定过千亿
说话人 3: 对，现在等于是电商这件事，我觉得有两件事可以谈一谈，一个是特别挺高兴的事，就是他对传统制造业和服务业的冲击已经是一塌糊涂了
说话人 3: 就整个行业，你比如说在电商里面，它最 60% 的淘宝的这个买卖商品，嗯，是服装，嗯， 60% 是服装
说话人 3: 对，那么就造成什么呢
说话人 3: 造成，比如说现在全中国所有的服装连锁企业在过去的几年里面的市值狂跌，拼命掉全部典型的连锁的品牌
说话人 3: 它大概一般像李宁这些他原来都有，全国有 5000 多家店，现在大概测算 2000 多家店，大规模的店铺萎缩
说话人 3: 还有就是本套就是中国不是很多中心城市，比如说上海、广东、杭州，它周边原来都有服装集贸市场
说话人 3: 对啊，那是原来很赚钱的那老板
说话人 3: 对，我前两天碰到一个老板，杭州四季青那个服装老板是他，大概 20 个商铺，是，那过去 20 年就每天翘了个脚，那赚钱啊
说话人 3: 是，对对对，好
说话人 3: 然后他就前就碰到我说吴老师，我转型，他说现在不行了，就三年前开始就是每年的那个服装的，他那个柜台的租金大概有 30% 下家，你明天符合下，嗯，然后他说问题是租金下跌，嗯，租他的店铺的那个人还赚不到钱，嗯，每天就碰到他
说话人 3: 王老板，你看我明年再跌一点
说话人 3: 对对对对对
说话人 3: 他说我该怎么转型
说话人 3: 我说你哪一年
说话人 3: 他说六几年，都说别转型了，已经没机会了
说话人 3: 哈哈哈，回去洗洗睡觉，到时候该干嘛干嘛，把钱传给儿子就完了
说话人 3: 但这，所以这一波就非常
说话人 2: 那这里头小波我觉得我想的事情是一些可能很低级的问题，就是说现在因为原来传统上来讲，比如说一个国家或者一个经济体的升级发达，也是进入到第三产业
说话人 2: 像中国进入服务业，它很重要的一个作用是能够吸收掉大量的就业人口
说话人 2: 对，就比如说农业转工业转服务业，说第三产业吸收大量的就业人口，让很多的低端的这个技术人员能够进入服务业
说话人 2: 嗯，那么像现在这个情况，将来比如说你没有售货员可做的时候，那对中国的这个就业情况，或其实现在全世界好像都有类似
说话人 3: 的问题，对吧
说话人 3: 那这个讲的是特别关键的问题，就是首先转移过来以后就业怎么办
说话人 3: 但我们这个问题可能分两面看，第一面看就是电商本身能产生就业
说话人 3: 对，你比如说物流公司，是现在快递公司就很挺赚钱的
说话人 3: 是，对，快递公司它一下子可以雇佣几万人，未来可能有上 10 万人的就快递公司，然后还有很多软件公司，嗯，甚至很多你要做店铺的话，很多原来的广告公司现在很多转型了
说话人 3: 拍照片呐，他现在拍淘宝照片去了，帮淘宝那些商品拍照片去了
说话人 3: 嗯，对，所以他电商本身能够附着很多就业
说话人 3: 嗯，那么第二就是一些问题，就是说那么你传统的那波怎么办
说话人 3: 那就逼着你改型转型
说话人 3: 嗯，就逼着你传统的
说话人 3: 你比原来，比如说我做一个服装的，那么我只要在那个这个杭州地区开个一百家 200 家连锁店，我就在那卖就能行
说话人 3: 你现在不行了，现在杭州的小孩他在淘宝上买全中国所有的商品比较了
说话人 3: 对，就性价比，那就你要么就能够做出更好的商品了，要么你就被淘汰掉
说话人 3: 嗯，对，逼着你产业做
说话人 1: 短信，而且他刚才讲给我一个数字我都觉得吃惊，就说这个阿里巴巴说它这个利润率非常高，你听他说，对，这是
说话人 3: 第二个问题，就是说好的问题是他对中国的制造业、服务业有冲击吗
说话人 3: 那剩下来问题说你是做平台的吗
说话人 3: 那么那些你平台做了很大了，赚了，你这个做了很大以后，那么那些做制造，真正那些在种，那些做服装的、做牙膏的、做汽车的，对，有没有赚到钱
说话人 3: 这是一个挺大的一个问题
说话人 3: 你说
说话人 1: 什么数据
说话人 3: 去年我查了一下去年阿里巴巴的这个财报，去年四季度的时候它的净利润率是44%，它去年全年是43.8
说话人 3: 我
说话人 2: 的娘，像卖毒品
说话人 3: 这就跟卖白粉是差不多了，因为原来腾讯上市前后，腾讯当年的利润也很高，因为他做网络游戏，就网游一直认为说是跟卖排行差不多，暴利已经是暴利，但网游我记得腾讯的年利润，历年财报，它 04 年上市，到现在十年了，它的净利润率也没有超过36%
说话人 1: 的，这阿里巴巴达到44%
说话人 3: 十四，那就是你做 100 亿的生意，你再试试，你把那个办公成本、工人工成本啊，税收成本全部去掉，以后你有 44 亿的净利润，那太高了，那你赚 44 亿也OK，没有问题，我不认你能够，大家都，你有本事吗
说话人 3: 大家都赚钱不OK，但问题是第二个问题是说现在淘宝上的卖家有大概有几百万，淘宝现在是拒绝公布这个数据，我知道的，我预测这个数据大概是 600 万到 800 万之间，这是很大的数据了，因为中国现在的个体工商户大概 3600 万的个体工商户，那么你在淘宝上卖，大多很多都是个体工商户
说话人 3: 对对对，那就是中国有 20% 的个体工商户在淘宝卖的开店卖东西了
说话人 3: 但问题是这部分人里面大概 80% 是亏损或赚不到钱
说话人 3: 唉呦，这就我就是个大问题了，就跟咱们一个国家一样的，是吧
说话人 3: 国家，你供国家
说话人 2: 赚大钱
说话人 2: 对，淘宝老百姓是
说话人 3: 个国家
说话人 3: 对，你这个国家挺有钱的，结果你的老百姓呢
说话人 3: 大部分是没有钱的
说话人 3: 那我就认为这个商业模式的业态现在看来是有问题的
说话人 3: 就是你对原来有冲击，大家转到你这来做生意了
说话人 3: 但做生意呢
说话人 3: 大家觉得你是个未来吗
说话人 3: 对，你这个未来，我到眼前，我赚不到钱
说话人 3: 因为蛮多老板跟我讲，去年，比如说光棍节，对，然后有一个老板，他是做鞋子的，做运动鞋的
说话人 3: 嗯，我去讲课，他就跟我讲，他说我就听你们这边教授们的话，我转型，哈哈哈，我转型，然后呢
说话人 3: 我就去淘宝去卖东西嘛
说话人 3: 噢，他说我卖了，还卖了蛮多东西，他大概做了 6006000 万的营业额，在淘宝蛮大的一笔
说话人 3: 那个就卖运动鞋的那个生意了，就传统企业转型了，但是他说我广告费交了大概 2000 万啊，然后我一就加上营销成本，他们花了 2000 多万，然后再加上成本，他说我做到后来我做了 6000 万的营业收入，但其实我是亏损的
说话人 1: 唉呦，这个问题我很感兴趣，咱们先去一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 我就刚才听你说，我就觉得这个阿里巴巴帝国如果它是 40% 多的这个利润率，你又说实际上很多这个商铺网上的了，他没赚到钱，那你这意思是说这个帝国太狼了
说话人 3: 对，现在明显就是在转移过来的，在传统的这些企业向互联网转移的过程中，大部分是没有盈利的，但现在确实有一部分人赚到钱了就赚到钱，那些做平台的人是赚到了
说话人 3: 那比如说阿里现在开 44% 的净利润，那刚才讲的京东上市了两百多亿，两百六十到两百到八十多亿美金，那么刘强东一下子大概有五六十亿美金的一个身价
说话人 3: 对，这波人都赚到钱了，当年投资京东的人据说赚了一百倍，那就赚到钱了
说话人 3: 而之前他们还有上市的，比如说像唯品网、聚美优品这些全部都上市了，这全部都是做平台的，那我认为这个是有一个商业伦理的问题存在，就是你做平台的，你开菜市场的人赚了钱了，结果那些卖菜的人种真的种，种菜的人其实在这里面没有赚到钱
说话人 3: 嗯，所以我认为现在的中国这个电子商务的一个业态还是一个钱，还是当前的一个中国式业态
说话人 1: 这算不算店大欺客，对吧
说话人 1: 那但是你怎么着
说话人 1: 这也是市场形成的，你可以不来我这还有
说话人 3: 演变，我认为是演变，我认为中国现在确实是存在一个在这个转移过程中，其实我们的电，中国的电子商务产业是比美国要野蛮的多
说话人 1: 野蛮
说话人 1: 嗯，我喜欢这个词
说话人 3: 没错，比如美国现在最大的两家，一家的亚马逊，一家的一倍，是亚马逊的营业收入很高了，去年超过 200 亿美金了
说话人 3: 嗯，它的利润只有不到 2 个亿美金，就0.7%
说话人 3: 那他利润是低了，他因为他很多很多投入了很多物流，投入了很多研发很多产品，所以它的股价一直很高
说话人 3: 是亚马逊的
说话人 2: 股价，一直它有，它这个潜值
说话人 3: 很好
说话人 3: 对，它有，它现在有大概 400 到 500 米是一股
说话人 3: 嗯，就涨的很好，就是就它引领了一个产业
说话人 3: 嗯，它不是利润非常高，还有一倍利润比它高
说话人 3: 因贝利营业额大概不到 50 亿美金，但是它的净利润率是18%
说话人 3: 那在美国人看来已经是很高了
说话人 3: 美国
说话人 2: 在美国上面，比如说卖东西，在亚马逊上头卖东西，那些商户是赚钱的机会比较大，是吧
说话人 2: 你的意思
说话人 3: 是亚马逊它也亚马逊的模式，像京东其实是自己统购同采的，对，同采的，它
说话人 1: 但是这个一般说资本家的
说话人 3: 像一倍的模式
说话人 2: 是自己，哎，就有点像一倍
说话人 3: 是一倍，也跟淘宝也不一样，一倍是收取交易费的
说话人 3: 是，就咱们俩做生意他去收交易费
说话人 3: 那淘宝呢
说话人 3: 很神奇，淘宝它是免费模式，就是你是不用付我淘宝钱的，对，对不对
说话人 3: 如果我们俩做生意不用付淘宝钱，对
说话人 1: 那淘宝的这个钱怎么赚来的
说话人 3: 但是我要东西卖给你的话，你要知道我要他帮你导流量广告，就流量
说话人 2: 帮你做广告
说话人 3: 它是断的，是免费的进入
说话人 3: 对，但是你要有呈现
说话人 3: 对，你就要
说话人 1: 收费
说话人 1: 是，但是你说文道，你觉得你研究这伦理学的，你觉得商业市场有伦理可言吗
说话人 1: 他不是说资本家的本性是贪婪的吗
说话人 1: 他能拿到 40% 多的利润率，你什么意思
说话人 1: 你说我分给你们一点，这不也不可能
说话人 2: 理，不是在这个层面上讲，当然这个层面也要讲现在伦理
说话人 2: 比如说最近一年不是有本书很红吗
说话人 2: 经济学人什么
说话人 2: 大家都在谈的一本书叫 21 世纪资本论，新资本论
说话人 2: 对，是一个法国的一个学者写非常红，里面就谈未来的这个资本主义的社会走下去，贫富差距会持续扩大到一个他不能承受的地步
说话人 2: 对，其实这是很多方面都看到的
说话人 2: 比方说像刚才我谈就业问题，因为我很，我有点左嘛，我很关心工人阶级就业问题
说话人 2: 当然现在服务业的人是能够转行进入物流业或什么，但是你注意这每一次的这种行业的大规模转变，它必然出现一个什么现象
说话人 2: 就是它技术要求会越来越低
说话人 2: 你原来你比如说做工匠变成工人，你技术要求低了，原来做服务，比如说我在一个商店，我做服务员，虽然已经技术含量不高，但还是有点专业水平的高低的
说话人 2: 你请店开店，开店请人，你要找资深的，因为他懂得怎么做怎么样，但是你做物流那个技术水平就已经变得非常非常低了
说话人 2: 那么这种技术水平不断降低的情况带来的结果是什么呢
说话人 2: 就是每一个工作人员他随时可被替换，所以他薪水会变得更低
说话人 2: 那么所以现在出现一个情况，这是一个全球性，从社会学角度来讲，就全球性的工人阶级，它的技术含量越压越低，他们所需的技能越来越少，然后他们其实不用再读那么多书，那他们收入也越来越低
说话人 2: 因为你，你本来不用那么多东西，我我我只要你，你给我送个货，我，我要你读大学干嘛呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以薪水越来越低，而每个人就随时都可被替换，那么剩下真正最赚钱的就是我们现在，比如说把奶茶妹都搞走的那些那种人
说话人 1: 你真说出了大家的心声
说话人 1: 对
说话人 2: 所以现在有这样的一个情况
说话人 2: 但是这个问题是那所谓伦理
说话人 2: 你比如说你刚才说的很对，市场社会好像本来也没什么伦理，但是不一定的，因为有时候这个伦理也会产生一个调节作用
说话人 2: 比方说假如你中国的电商现在都是这样子，嗯，在暴利的情况下做买卖，那也许就会
说话人 2: 我不知道这么猜测对不对，市场上也许会出现一些稍微的公平一点的
说话人 2: 嗯，一些平台就等于比如说我们说毒奶粉，我从来不太担心这个问题，我觉得如果中国食品安全有问题，迟早我们会竞争出现一家有信誉的食品公司
说话人 1: 对，但是你说为或像你说的这种情况，照我知道的市场竞争理论，那就应该有人出来革马云的命
说话人 1: 对，这竞争吗
说话人 3: 你讲的对，就现在大家想革马云的命吗
说话人 3: 但马云碰到一个特别好，他的命很硬嘛
说话人 1: 哈哈哈，真够用了
说话人 3: 它的域名在哪里
说话人 3: 就现在不是大家都现在转移到手机端了吗
说话人 3: 对，你在 PC 端，我认为如果现在中国还处在 PC 端状况的话，你革京东的命，革马云的命的空间还挺大的， PC 端人容易浏览
说话人 3: 对，现在到了手机端以后，人的选择面就越来越低了
说话人 3: 嗯，所以等于什么
说话人 3: 你手机屏幕就那么大，那么就谁只要控制那个信息流的那个人，控制流量的那个人，嗯，他就是最强的人
说话人 3: 就你生产权就是最牛逼的商品，你没办法让消费者知道，你还是个麻烦事
说话人 3: 那你要知道成本如果很高的话，那你的利润还是被流量给控制住了
说话人 3: 所以我认为中国现在未来蛮可怕的，是会在手机端，在移动互联网端出现流量寡头
说话人 3: 你看过去的一年里面出现大规模的并购案， BAT 都在腾讯、阿里大规模的在并购，他们在并购什么东西，都在并购流量，并购入口，然后以后中国消费者会面临一个情况，比如我们打开手机，你脑子里想得到的入口就是这些，大概就 2030 个，比如搜索地图、美食购物这个新闻，这个视频就是，然后这几个你发现没有，他其实可能就两三个人控制住了
说话人 1: 呦，那真是
说话人 1: 唉，那是信息寡头
说话人 3: 中国进入到会进入到的
说话人 1: 信息，那是不是就得将来像美国弄那个比尔盖茨一样那种反垄断
说话人 1: 对
说话人 2: 我认为这个认为我们
说话人 3: 需要挺危险的一件事情
说话人 3: 而且我们中国
说话人 1: 还是先去一下广告，再聊锵锵三人行广告直播间，会
说话人 2: 不会还有另一个问题，就中国，你讲这种寡头还有一种情况催促它的产生，就是我们电商或者是互联网市场的这个准入门栏其实非常高，而且没有什么国际竞争，最起码在中国这个市场之内，你比如说像谷歌或什么在中国市场里面是限制重重的
说话人 2: 对对对，那 Facebook 也进不来，对，那么碎片的推的进不来，所以他们那些其实也在开发自己的一些的流量管道，但是都进不来，对，那都进不来的时候，这 13 亿人的市场其实就是一个，他就闭关锁国，对，就闭关起来，就让那几家去玩，就
说话人 3: 未来中国非常可怕的是就是在互联网领域里面出现一次闭关锁国，然后就我们最不能得罪的人，首先是马云、马化腾和李彦宏，然后你得罪他们三个人，以后可能我们这一人的互联网就不存在了，就你就搜索不到了，然后你任何的产品、商品都，你任何的作品都没办法被呈现，所以这个其实是某些组织特别愿意看到的事情，他只要控这 3 个人就可以了
说话人 3: 对
说话人 3: 最容易被控制事情
说话人 3: 所以其实我们看到的是特别繁荣的这个信息化革命的一个，同时其实是发觉他是在跟闭关锁国的背景下面出现了一次寡头竞争
说话人 3: 是如果非常危险，如果谷歌能进得来，如果 Facebook 能进得来，推特能够进得来，那这个市场就是全球化的竞争
说话人 3: 对，那这种信息壁垒蛮难形成的，所以你蛮难被屏蔽掉
说话人 3: 嗯嗯嗯，对不对
说话人 3: 你在这个市场不行，我到那个市场可以呈现，那现在等于是万部市场是不存在了
说话人 3: 对，都没有了
说话人 3: 你这个
说话人 1: 就像是啊，我就说最近我接触一些大学生，他们都说到北京不好混，因为都说到创业
说话人 1: 哈，年轻人失败了一通之后终于能够明白说这个地方要有关系、有背景，创了什么业，同学当中这地是什么子弟他才行，他才有这个机会
说话人 1: 所以你到最后就是会形成这种寡头吗
说话人 1: 他掌控的越来越大，其他人你没得玩
说话人 3: 对对，现在全国手机的手机端的流量的前十个入口应该就属于四家企业而已
说话人 1: 但是他们会不会太刚一折就按照某种规律，它发展到一个顶点的时候，接下来又会怎么样
说话人 1: 对
说话人 3: 那就看看未来法律到底会怎么来处理，或者还有可能会有新的革命者
说话人 3: 那我认为新的技术还是有可能绕绕
说话人 3: 这个是我觉得有可能，比如说一些未来，比如说一些新的语音技术
说话人 3: 嗯，支付技术一旦发生以后它就会，对，现在的淘宝模式就是你的商业模式能不能够维持下去，所以
说话人 1: 你讲的事我觉得可以把你绕过去，非常有这个宿命感和戏剧性
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 因为据我听说马云是最主张好像这个人民的力量，是吧
说话人 1: 每一个草根、每一个屌丝都有机会，但是你看它发展最后好像会走到自己的反面
说话人 3: 对，是吧
说话人 3: 这就是人民一旦被发动起来以后，是真正的获利的人，是那个发动者
说话人 3: 对，唉呦
说话人 2: 造成一个
说话人 1: 历史上一再发现你
说话人 2: 比如说像当年谷歌两个创办人就是他们对抗了，他们心目中的寡头就是这个微软跟雅虎，然后那时候他们是说的不做坏事
说话人 2: 对，但是后来现在也被骂，说他们也是在美国市场也是非常高度垄断
说话人 2: 但其实我觉得他们还好一点，就是说他们还在想很多技术上面的探索，也许中国将来就会出现非常多的年轻人在想一些，就像小波讲的，一些技术上能够带来革命的东西，也许
说话人 3: 就会形成的壁垒，最后面要么就被法律攻破掉，是要么就被技术绕开去
说话人 3: 是，这两个可能性都是
说话人 1: 存在的
说话人 1: 我记得你曾经有过一篇文章说这个，为什么马云、马化腾不读书也能成大事，是不是你写的
说话人 3: 他们不太读书
说话人 3: 是对
说话人 1: 你觉得他们有某种这个人文情怀吗
说话人 3: 我觉得他们比老一辈的要弱很多
说话人 2: 比如说比起柳传志，他们没背绝对弱
说话人 3: 很多，因为他们有些他都学软件，学工程师，他们讲的工具也行
说话人 1: 他们工具理性比较大，做强是唯一的
说话人 3: 对人文思考，然后现在其实整个社会赋予它的部门公共责任一样很大，他们其实未必能够
说话人 2: 成，他也未必意识得到是不是愿意来成长
说话人 2: 对，那我觉得这没办法，我们现在这个世界我常说是人类
说话人 2: 接下来为您播出文明启示录读书的人在重置大学的世界，哈哈哈