说话人 1: 锵锵三人行，咱们请来的是当年写非常道德于世存
说话人 2: 老师你的名字
说话人 2: 原来这个诗的还是后来改的
说话人 3: 哦，辈分是是个辈分
说话人 2: 就是原来这个名字
说话人 2: 对对对对，这个名字倒挺有古风的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，所以注定要搞这个家世方面的研究
说话人 2: 于就是我，我的这个世家会存在下存在
说话人 1: 你看史记里就是世家
说话人 1: 什么什么世家
说话人 1: 你们瑜伽有什么讲究
说话人 3: 我们瑜伽跟我在这个书里面写了我们这一家族，就说我大哥叫世周，我二哥叫世国，我三哥叫世村，就是从州到国到村到我这我爸就想不出新的东西了，就知道就要存了，存就是这么来的
说话人 3: 也对
说话人 1: 对对，就全靠你
说话人 3: 存
说话人 1: 也不是祖上有什么显赫人物
说话人 3: 祖上没有考证出，反正我是只是考证到那个清代的这种家族，但是我在这个书里面写了我们瑜伽，我说够宏大叙事的，比如说我们家谱，我小时候就知道我们家谱是明显起诗症，我父亲是起字辈，然后再往前推，贤字辈、民字辈明显启示到我这，到我下一面是正字辈或真字辈，就是明显启示真
说话人 3: 你看我一个村里面，一个完全是在村里面都算很赤贫的很非常贫困的一个家庭，但是小时候就受这一句话的那种这种引导，就觉得应该有要走向一个外面，走到外面世界去看，所以他就是这个东西，就像一个命令一样的，或者一个或一个calling，一个召唤一样的召唤你到外面时间去看这个东西，无论是看这个时，这个社会，还是看这个久远的历史，而不是说我
说话人 3: 所以我小时候就是对种地没有兴趣
说话人 3: 就是也是这个原因
说话人 1: 家谱里头暗藏指令
说话人 2: 哈哈哈，原来要去做什么，怪不得很多人名字叫富贵
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对对
说话人 1: 所以你说这个家族为什么
说话人 1: 我觉得可以谈谈
说话人 1: 因为那天我还是讲咱们刚找这个胡润百富榜的在谈，他的观点就是中国没有什么财富，家族谈不到家族
说话人 1: 嗯，因为都是一代创业
说话人 1: 对，但是这不由得让我想起中国人过去可都是在家族上生存的
说话人 1: 嗯，然后某种程度上讲，现在的这个，咱们现在的这个中国是在废墟上建设
说话人 1: 我有时候经常想到那个河南那边那个阴虚，阴虚你，你觉得这个象征，嗯，就是中国过去的很多东西其实对我们今天来说是废墟，但是这个废墟现在似乎又有人想要把它打捞起来
说话人 1: 嗯，收拾收拾，嗯，因为发现那个里边也许有着一些中国人的违纪，他心灵的东西，比方说我们现在需不需要一些个这种安慰感
说话人 1: 或者说是家园
说话人 1: 因为过去高尔泰写过一本是寻找家园，这家园就是你看那天陈丹青就讲，他说他现在到他当年插队的地方都画画，他说农村都被掏空了
说话人 1: 他说现在有什么过去他们学者爱说的一句话就叫乡村的，这个就叫什么伦理系统全部崩解了
说话人 1: 对对对，就是他的这个，也就是爹找不着娘，或者说是谁舅舅找不着姨妈的，这他互相间已经散了
说话人 1: 然后这个乡村田园的风景房屋，嗯，都已经不在了，生活方式都没有了
说话人 1: 那么过去一直是在家族的这个网络里生活的中国人
说话人 1: 嗯，今天是以什么形式生活
说话人 1: 你说他是个人吗
说话人 1: 还是户口呢
说话人 1: 哈哈哈，还是互联网呢
说话人 1: 他就你的网络是什么
说话人 1: 我现在觉得我的网络勉强算是一个朋友圈
说话人 1: 嗯嗯嗯，说实在话我一年跟父母也待不到一个星期，真正天天在一起的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 就是朋友圈，就除了你自己的这种家庭之外就朋友圈
说话人 3: 是的是的，就是这就是我，我，我最近也一直在想，我说这个，这个技术在推动我们往前走，把这个微博微信给了我们，然后我们在这里面在寻找认同的时候，你看微信取代微博一个重要的特点就是微信圈的那个功能比微博要强
说话人 3: 对，大家在朋友圈里面去，你看在朋友圈里都像是一个有修养的有修行的人，对，是吧
说话人 3: 虽然这个社会看着戾气很重很乱，但是在朋友圈里看见大家都很美好，很阳光
说话人 3: 对，而且互相很友爱
说话人 1: 探讨的都是人生哲理
说话人 2: 但这个倒蛮值得做个统计的
说话人 2: 我不知道统计的结果会怎么样
说话人 2: 就是微信的朋友圈
说话人 2: 嗯，跟是不是他的乡亲们
说话人 2: 是不是他的亲戚
说话人 2: 跟那个是
说话人 2: 对，我觉得在很多程度上
说话人 3: 并不是肯定
说话人 2: 所以那个是新建的，在城市文化范围里边，他这个是他愿意交往的人
说话人 2: 嗯，那一部分是他本来一起存在的这个网络的人，对不对
说话人 2: 你在现实生活当中，你现在在刚进城的农民工也好，他们主要来往的依靠的还是相亲
说话人 2: 是，可是他在他朋友圈里可能是一批他想来往的人，并不是他的相亲
说话人 2: 这两个圈子肯定有重合，但是它有分叉部分，这非常有意思的
说话人 2: 另外社会学
说话人 1: 研究你看基本上就是说违纪，一个人的行为的力量
说话人 1: 嗯，咱们就说宗教，一般人都说中国人也没什么宗教，是吧
说话人 1: 嗯，那法律呢
说话人 1: 咱们正在努力依法治国，是吧
说话人 1: 嗯，那其实过去社会关系的总和
说话人 1: 对，你比如说他的编辑找来一些照片，你就可以看那个时候的家族
说话人 1: 嗯，他有家训的
说话人 1: 嗯，让你告告你怎么做人，是吧
说话人 1: 是你的家族，说出去给祖先丢人，丢家门的家门盟修
说话人 1: 对，就这个意思，你看看这个，不信
说话人 1: 对
说话人 3: 这是谁的
说话人 3: 这是曾国藩的
说话人 1: 字家训
说话人 1: 对
说话人 3: 大概曾家应该是中国近代史上也是一个大家族，而族对，他对孩子的教育是非常非常
说话人 2: 在满人统治的情况下，汉人能够有他的这个
说话人 2: 是
说话人 1: 是是，你看基本上都是这个，不骄不躁，对对对，跟这个毛主席进城之前的主妇差不多
说话人 2: 西西柏坡，西柏
说话人 1: 西
说话人 1: 然后你看下边，这
说话人 3: 是蒋先生的
说话人 1: 孝弟，忠信、礼义廉耻，这是蒋介石的
说话人 1: 对对对，然后你再看这下面卢作福是什么人
说话人 1: 卢作福
说话人 3: 是中国近代的船王，船王毛泽东说新中国要感谢的四个资本家之一
说话人 1: 哦，愿人人皆，但是他倒想当园艺家
说话人 1: 对对对，将世界造成花园一样
说话人 1: 对，你看这下边，对，这还是卢德
说话人 3: 他是一个有公共关怀的人，是一个很了不起的一个社会企业家
说话人 3: 应该
说话人 3: 对对对
说话人 2: 教学生去如何培养
说话人 1: 培育社会
说话人 1: 对对对，这个这个是，这是
说话人 3: 袁世凯的
说话人 1: 对对，这个家书，是吧
说话人 1: 家书，对对，这个函件，对
说话人 3: 就是近代以来就是中国人，就说或者说用我们现在的话，民国那批人，他对传统的这种我觉得保存和发扬还是很厉害的
说话人 3: 对，只不过我们现在有点断了
说话人 1: 这个你刚才讲的蒋家，我不由得有一个八卦的这个想法
说话人 1: 嗯，我们这个徐老师，他有一个非常美丽的女儿，而且这是哈佛伯克利，都在美国上一堆名牌
说话人 1: 感觉这么优秀的受
说话人 3: 西方文化的影响
说话人 1: 但是他很担心他女儿如果找一个对外国男朋友，我发现这个时候这个父亲就体现出来了，他有这个就
说话人 2: 家世怎么办
说话人 2: 家世
说话人 3: 你有这个担心
说话人 2: 对，我不担心也没有用
说话人 2: 我觉得你们讲的那个家世，那都存在过去，面向未来就问题重重了，对不对
说话人 3: 但是没有问题
说话人 3: 那个我记得陈丹青曾经跟我们讲过，他说 30 年代是那个江南那些大户人家，家里面都是中西文化是通的，就是孩子对父亲讲英语，对母亲讲中国话，而且他这个 open 的状态我们现在是很难想象
说话人 3: 我写蒋家也是因为这样
说话人 3: 我想想就是那个 12 年的打砸抢， 915 的打砸抢，我觉得这一批不识字的人还这么上街，这么对自己的同胞，这么冲动，这么狭隘
说话人 3: 我说我应该让他看一下一个中国现代国家的领袖，他们家是怎么生活的，那就是对，那像蒋介石那个在日本流过血，而他又信奉基督教，他取的又是一个完全息化的美式的宋美龄
说话人 2: 双手沾满了人民的鲜血
说话人 3: 不是他的
说话人 1: 谁
说话人 1: 但是蒋经国
说话人 1: 对
说话人 3: 蒋经国流苏又娶
说话人 2: 了一个，又娶了相信共产主义
说话人 3: 娶了蒋方梁，对不对
说话人 3: 然后他的孩子蒋经国
说话人 2: 后来解禁，倒是修成正果
说话人 3: 对，然后蒋美国又娶了一个德国的混血，留德的混血，中德混血，大家有事，他们都没事
说话人 2: 现在蒋家何在
说话人 2: 但是蒋家，我走，蒋
说话人 3: 蒋家伙，蒋家成功没有
说话人 3: 那是第三代，第三代是有你
说话人 1: 的理论叫积善之家必有余庆
说话人 1: 对，蒋家怎么都死光了
说话人 3: 蒋家就是用那个双手沾满鲜血，所以就是说杀孽太重
说话人 3: 所以他到第3代
说话人 2: 的南尽了峨眉山
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 3: 对，第3代的南京就很差
说话人 3: 但是他后来他完成了平民化，就第 5 代，第 6 代又好
说话人 2: 一点，这都是一种缩教，我哪里有因果，世界都是偶然造成
说话人 1: 唉，我觉得我有时候有点这个迷信的思维，就是我有时候也是乱想，我研究过一些将军，当然他具体有他具体的历史原因，可是从结果上看，你就说林彪，嗯，当然是吃大酱，但是这一辈子也算是杀孽很重了，对，对吧
说话人 1: 但是最后你看他是怎么亡的
说话人 1: 对对对，包括那个巴顿将军，嗯，那最后是车祸而死
说话人 1: 对，你注意很多，这种彭德怀，对这种当年的这个战将杀人如麻的这种，对对对，最后，唉，这个当然，你跟这那
说话人 2: 人家白崇禧打了那么多仗，现在白先勇不是好作家吗
说话人 2: 那这种事情当然完全可以举出很多反例的
说话人 2: 不
说话人 3: 肯定是有，肯定有个案有反例的存在，但是从世界史上或文明史上看，基本上还是逃不过这个规律
说话人 3: 你看第一个认识到这一点
说话人 3: 蒙恬吗
说话人 3: 蒙恬被秦始皇手下的大将让他去去守长城，但是秦始皇一死，赵高让他自杀，他就想我得这个结果，生意也是因为我杀孽太重
说话人 2: 对对，今天台湾就生产种比较，蒙恬比嘛
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，后来蒙恬，你
说话人 2: 像我现在写字都是蒙恬比
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，后来人家发明这个东西，所以大家还现在还纪能纪念他，这也是有因为
说话人 2: 哈哈哈余气
说话人 1: 对，而且蒙田也觉得在这个中国这个英国率太严了，所以后来跑到法国写小品文了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 2: 你要讲家在中国，这个这就是现代社会的这个回归，我有一个很美好的故事
说话人 2: 嗯，也有一个很不好的印象
说话人 2: 最美好的景象就是在香港，星期天酒楼非常挤，都是老人
说话人 2: 嗯，在那里排队，然后小孩，不管你怎么洋派留学，工作怎么忙
说话人 2: 嗯，星期天的中午一定跟老人一起饮茶
说话人 2: 我觉得这个场面，哎，他们匆匆忙忙回来
说话人 2: 徐
说话人 3: 老师现在大北京、上海大城市也这样，周末基本上是家人在一起吃饭的多了
说话人 2: 他这个老人站的位置回来
说话人 2: 嗯，你在外面不管你做什么，你做生意，你到大陆做生意，你到海外留学，你现在做的你的事情
说话人 2: 对，但是你回到家人面前，这个隐藏，这就一套价值观，挺好
说话人 2: 这个我雷左地灭严
说话人 2: 你现在在做什么
说话人 2: 你交了什么朋友
说话人 2: 这是我觉得哪怕一个星期一次
说话人 2: 嗯，我觉得这是一个很温暖的场面
说话人 2: 是啊是啊，那这个同样这种家族的回归，我在内地我也碰到过吃饭
说话人 2: 嗯，那就是很豪华，然后会讲谁，这是谁的什么人
说话人 2: 哈哈哈，好，然后呢
说话人 2: 他你看现在要开一个马场啦，要承包某一个地方的开发什么，所有的人都都是在看着他的关系
说话人 2: 嗯，这也是一种家
说话人 2: 是，那就是完全是一种政治腐败的这种关系在延续，那就是我看到的不好的景象，那都是家的
说话人 3: 传统
说话人 3: 你说的这个也有，都是家的传统
说话人 3: 这个有，但是我觉得同样很美好的，在大陆也开始有，就是大家周末就是跟家人，跟朋友，特别是跟老人在一起出去吃个饭
说话人 3: 嗯，是挺好，我看到那种场面也挺温馨的，他们是
说话人 2: 一定，在香港是一定，就是说周末的中午就星期天的中午
说话人 2: 所以星期天中午你不要想出去，隐藏没有位置的都被那些老头老太，他们很早就在那罢位，他就是为了要跟小孩一下聚一下
说话人 3: 那挺好，以后这个应该也成为中国大城市的一个惯例就好了
说话人 1: 对，但是在中国我觉得又会发生一个什么问题，两代人已经没办法在一块了
说话人 1: 嗯，我看到的也许是负面的情况
说话人 1: 嗯嗯，但是我都会劝这个年轻人，你不要跟父母住在一起
说话人 1: 对你对吧
说话人 1: 你可以住的不远
说话人 1: 对，住在一起已经不行了，那么太多的这个难以他们讲
说话人 1: 也有一个原因
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 中国社会变化太快了，太快，两代人之间哪已经完全没有办法
说话人 2: 最理想的就是我有朋友见到就是他买房子买在同一层
说话人 2: 嗯，就是这里自己住，隔壁是父母住
说话人 2: 对，然后工人平常还不烦着他，他吃饭就到父母那边去吃，煮饭最理想
说话人 2: 这是比较理想
说话人 2: 你知道现在更多的情况是什么
说话人 2: 你不要说没法沟通
说话人 2: 嗯，更多的情况是你突然会发现老人不在了，有很多，只有老人一不在的时候，真的教授无家可归
说话人 2: 是的，是，其实我有很多朋友在美国的，他们本来每年春节
说话人 3: 要回来
说话人 2: 对对对，现在就是说父母不在了
说话人 2: 不在了，回来干什么了
说话人 2: 嗯，父母不在了，回来干什么呢
说话人 2: 看看弟弟妹妹，没什么好看了
说话人 2: 那这叫无家可归
说话人 2: 那只有靠精神支柱了
说话人 3: 也不是，这个要按中国，中国这个源远流长的文化来讲就是等于是他有使命，他派出去了，他在那个地方要落地生根，要在那个地方重新建议，看他有做到信心
说话人 2: 这到他们是做到
说话人 2: 只要华人在海外生活的好
说话人 2: 对，他一定会有一些侄子侄女继续去投奔
说话人 2: 没错，在那里他组织一个新的新家园，他变成一个新的老人了
说话人 2: 对对对，那年轻人又出去打拼到了， Thanksgiving 和奎斯马斯又聚回来
说话人 2: 对对，蹭饭吃
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，其实这是一种黑社会组织
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 就是可能不是，我
说话人 2: 就是移民，就像我们的大闸蟹到了欧洲一样，对不对
说话人 1: 我讲黑社会不太准确，但是我这个意思就中国人了不起
说话人 1: 你讲这个让我想起一些这个海外华人呐
说话人 1: 是我去，你看他去其实最早在外国那
说话人 1: 嗯，不吃香，甚至被欺负
说话人 1: 嗯，你像美国最早这个华工
说话人 1: 对，被欺负
说话人 1: 你看中国人靠什么
说话人 1: 他就是靠哥们弟兄
说话人 1: 没错，他就是抱成团
说话人 1: 对对对，到一个异国他乡，我认为世界上恐怕没有人比中国人这个生存在异乡的能力强
说话人 1: 能强，犹太人怎么样也
说话人 2: 犹太人当然厉害
说话人 2: 那另外意大利人也是，意大利
说话人 1: 也是
说话人 3: 黑手，黑手打都是黑手
说话人 2: 家庭就是刚father
说话人 1: 对，你看他叫什么father
说话人 1: 对，他要有一个大家长，一个
说话人 2: 父亲
说话人 2: 纽约就是意大利人
说话人 2: 对
说话人 1: 也都是类人孩，就是你提出的那个类人孩理论，比如说一个黑社会组织里边，对吧
说话人 1: 他的里头的小兄弟某种程度上讲对，他不是一个独立场长大的一个成年人
说话人 1: 对，老
说话人 2: 他爸不同意，你也不能随便女朋友
说话人 2: 对
说话人 1: 他要有大哥大佬
说话人 1: 没错，要有father
说话人 3: 没错没错
说话人 3: 对，所以这就是我说的前现代的一个状况
说话人 3: 就是说我的类人海理论，它不是一个中特理论，不是一个国民性理论
说话人 3: 就是他肯定是跟现代性对应的，他
说话人 2: 还是比较带批判的角度
说话人 2: 那当然，我们
说话人 3: 是 80 年代的人
说话人 2: 对，其实现在的国学新的回归是跟你的立场是不一样，他们是对现代性持怀疑态度
说话人 2: 现在中国的发财的那批
说话人 2: 嗯，什么
说话人 2: 是那个上市集团主席
说话人 2: 嗯，基本上我看他们总结了，他们都喜欢干洋的通三统理论
说话人 2: 为什么
说话人 2: 那有点扯
说话人 2: 因为他们赚钱都靠邓小平的政策
说话人 2: 嗯，精神感情是毛泽东的语言，可是他们相信国学小孩都拿去读
说话人 3: 三字经
说话人 3: 那是我觉得，那还是一种又自己把自己的脑袋搞糊涂了、搞蒙昧了
说话人 2: 那不是延续他的
说话人 3: 家世吗
说话人 3: 那不是那个我觉得这，我觉得什么是传统，什么是家世
说话人 3: 这个东西我今天特别想强调，就是它不是一个固定不变的
说话人 3: 你像我们三十三、四十年前传统历史都是一个负面的
说话人 3: 嗯，都是迷信、封建，都是一个罪恶的代名词
说话人 3: 但是现在在一些老板眼里，传统又成了一个很美好的，成了古董，成了值钱的东西，成了一个神圣的东西，这其实是两个极端
说话人 3: 嗯，其实我觉得不能走这种两个极端，就是说中国人要知道传统成长到什么程度，是靠你自己成长到什么程度，你成为一个现代的人格，有现代国民的人格，传统就跟你能走到这个高度，如果你自己是个愚昧的人，那么传统被你运用的还是很愚昧的
说话人 2: 怎么叫愚昧，怎么叫现代呢
说话人 2: 我问你一个很具体的问题
说话人 2: 嗯，我也是被人家问到的
说话人 2: 嗯，就是说他故事是这样的，就是说一个小孩，现代的小孩，嗯
说话人 2: 回来了，回来以后他跑来跟妈妈倒杯茶，嗯，这一般的现在的小孩是对不愿意的那小孩倒杯茶，那妈妈就说谢谢，他很开心
说话人 2: 今天小孩回来，嗯，结果另外那个讲国学的人就说错，你不应该说谢谢，说为什么你今天回家，你妈妈坐在那里，嗯，你给他倒杯茶，嗯
说话人 2: 你的老母亲会跟你说谢谢吗
说话人 2: 他都不会
说话人 2: 所以你就不应该跟你的小女孩说谢谢
说话人 2: 他混淆，这是天经地义，应该的
说话人 3: 事情，这就是
说话人 2: 我在这个地方我就困惑了
说话人 1: 你怎么说
说话人 3: 那就是跟我们讲的他一个，他是跟现代性完全是冲突的，他不承认这个现代性，现代性的基本的东西我觉得是都需要的，以及其实
说话人 2: 基本人权
说话人 3: 还是对基本人权必须尊重，尊重对方的人格，是吧
说话人 3: 他就把这个东西就是那个你说的新儒家或国学这批人，他就还是把父母看作是至高无上，有至高无上的有生杀欲夺的权利
说话人 3: 你是我生下来的，你就被我，你是我对你拥有所有权，这是错误
说话人 2: 的
说话人 2: 那我 90 岁，你 70 岁的给 90 岁倒茶，对 90 岁的没有必要性
说话人 3: 对，这是我觉得这个传统的国学，如果还是这样的话，那是没出息的
说话人 3: 嗯，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 那你觉得肯定是没有，传统当中真的能在现代中国人身上有好的作用的是什么呢
说话人 3: 那就是还是就是说，比如说有一些要要，如果用徐老师的话，我们现在要研究家世和代际之间的关系的话，那代际之间还是要讲基本的规矩平等，既要讲规矩也要讲平等
说话人 3: 不论是讲规矩的时候，就是说这个规矩天经地义的，对不对
说话人 3: 就像为什么现在很多人在向我说说现在你也刚才讲到这个问题，就是说孩子跟父母不能在一起住
说话人 3: 对，为什么
说话人 3: 因为现在很多父母有问题，他自己在这个中国，这个当代的这个政治、经济生活中被碾压的人格都没有完善起来玩
说话人 3: 你还说他对孩子有天经地义的权利，对，说什么他就听什么，让他给多少钱，让他怎么养老，他就应养养老，这是错误的
说话人 3: 所以我说就像那个最近的那个湖南那个电视台有个节目叫爸爸去哪儿啊
说话人 3: 对，上一代人，他那帮爸爸从那几个小孩那，他说我们也是很受感动，学了很多东西
说话人 3: 对，这个应该成为现代社会一个共识，就是上一代人也要从下一代人那学东西，而不是说下一代人只是对上一代人有义务去赡养他或去听他的东西
说话人 3: 如果国学如果还是靠这个的话，那就成问题，那么我们可能又要造反，要离家出走，对不对
说话人 1: 就是说还是不能搞这种意识形态，就是说比如说一个盲目的一个笑
说话人 1: 对，还是应该在一个现代理性的指导，一个
说话人 3: 在一个理性的基础上，大家就是用语的话建立起基本的规矩和这种东西，这种这种礼仪
说话人 2: 他还是反复权，强调子权，哈哈哈，还是，所以还是五四的学生，哈哈哈，还是北大中文系
说话人 1: 的学生，现代民主斗士是吧
说话人 2: 哈哈哈，比我激进
说话人 1: 但是他最近就说研究这个中国的这家世里边，嗯，似乎有某种历史因果率的
说话人 1: 这个是
说话人 3: 哎，肯定嘛，肯定是有这种因果
说话人 1: 你，唉，那我问你方孝如，你又怎么看
说话人 3: 方孝如
说话人 3: 那就是那就是那当然他的命运太悲催了，太悲惨了
说话人 1: 那整个家族都为他
说话人 3: 殉葬
说话人 3: 对对对对，这是这是，这就说明我们的宋明理学到了后来连自己都被那个了扼杀了，都倍感掉了
说话人 1: 所以还是不是搞意识形态，这
说话人 3: 就是这个方孝荣那个悲剧就是我们想到了革命吃掉了自己的孩子，是吧
说话人 3: 是你作为理学的孩