说话人 1: 锵锵三人行，最近这个香港媒体频频参与大陆的事务是吧
说话人 1: 挑起大陆的话题，你知道最早是香港媒体爆出来的，说是有个光头国宝级的影帝在澳门
说话人 1: 嗯，赌博欠债千万等等
说话人 2: 豪赌，说的
说话人 1: 豪赌，然后一下子我现在这个网络太可怕了咵
说话人 1: 就照片对出来了，越看越像葛优
说话人 2: 但是我就是刚刚才看到那个照片，我看了反而觉得不可不太可信
说话人 2: 就不太可信，不是说那个人不像葛优，我觉得他真的还挺像的，而是说他怎么个豪赌法我不能想象，因为刚才看到那个照片他在大厅，你一个像葛优这种影帝就跑到大厅，如果他玩两把，我觉得那叫做来体察民情，来看老百姓日子过得还行，但是你说他就在那个大厅赌桌上赌几千万，不要说是影帝，什么人都不可能
说话人 1: 如果那是葛优，恰恰说明葛大爷是一个不好赌的人
说话人 1: 对，那完全是个看热闹游客的，就是谁到澳门也得到那个大厅里转一圈，对，观光
说话人 2: 对吧
说话人 2: 就是你如果说真要来豪赌的，而且是 VIP 来豪赌，还那不站在大地，那不能给你们拍的着
说话人 2: 但是
说话人 1: 由此我问你们一个问题，就是说在一个，比如说赌博合法的地方，嗯，我去，比如说某件事在我所在的国家是非法的，但是如果我旅游去到了一个地方，在那个地方干这个事是合法的，那么我在合法的那个地方干了这个事儿
说话人 2: 嗯，合法的
说话人 3: 对吧
说话人 3: 我无可非议的，就像你要是到阿姆斯特丹红灯区去一下，你也是合法的，没关系
说话人 2: 回国之后受当地
说话人 2: 不不
说话人 3: 不，你作为一个演员也没事
说话人 3: 但是现在大家主要考虑的担心的都是广告形象，因为现在演员的主要收入是大广告，这就是当大公司，比方说中国平安这种大公司，他们在选择一个形象代言人的时候，他会有各方面综合的考虑
说话人 1: 对不对
说话人 1: 合法，但是不道德，对
说话人 3: 这个不一定不道德
说话人 3: 嗯，但是和你一贯塑造的这个形象有点出入，就好像我们以前讲过，比方某人他的小孩生在国外，这完全合法，完全很好个人选择
说话人 3: 但是要是你平常是以某一个声音，某一个姿态，大家是这么相信你的，那么你这个行为很多人会觉得，噢，原来是这样，那么你知道这些大公司他们在挑选这个形象代言人的时候，他有很多这方面的考虑，我觉得演员他们主要也是考虑这一条，可是没有人觉得这个是不合法，这是没有问题
说话人 2: 可是问题是我觉得葛优没问题啊
说话人 2: 嗯，就从来我也不觉得
说话人 1: 葛优赌博没问题
说话人 1: 对啊
说话人 2: 我你想他的形象，假如说，比如说今天是一个演毛主席特别有名的造型也特型演员却欠了几千万，那我们就觉得这很糟糕
说话人 2: 嗯，但是葛优你觉得还行，而且我觉得这里面还有一个问题，就是说他主要现在传的不是他赌几千万，而是输了几千万欠债
说话人 2: 假如我们想象传出来的消息不是葛大爷欠债几千万，是他赢了几千万
说话人 2: 嘿嘿嘿，那不一样
说话人 1: 全国人民祝福
说话人 2: 一样，葛大爷不愧是葛大爷，你说是
说话人 1: 不是
说话人 1: 对对对，这个这个我觉得中国的这个舆论环境还是挺凶险的，就是有的时候你不知道你哪条阴沟里就翻了船，所以你看，其实葛优是很智慧的人
说话人 1: 嗯，这个事儿一出来，我就我所看到的，实际上这都不知道是不是真的，人家葛优是不是先后回应，有就说我不回应，我要回应恰恰就上了，他就上我了，就上了套了，然后或者说是是不是还说过这个看看不还不行
说话人 1: 哈哈，等等
说话人 1: 但是我觉得葛优有一个回应挺有意思，他就说这个戏子为人民服务就是给大家取乐的，各位这个大哥大姐们愿意拿我取个乐，这是瞧得起咱，对吧
说话人 1: 这为人民服务，唉，这实际上这个葛优这个人为人哪相当的低调
说话人 1: 嗯，他跟好多非常霸气的这个影帝还真是不一样
说话人 1: 我觉得他说自己是戏子有几分玩笑，但是也有几分认真
说话人 1: 嗯，就是也没准他真的是把自己看成一个戏子，因为这个实际上我更加钦佩他，因为你知道吗
说话人 1: 最近以来我一直在思考这个问题，就是关于现在这个社会对这个演艺人员，嗯，赋予他一个什么社会地位的
说话人 3: 问题
说话人 3: 人民艺术家
说话人 1: 对，不光是人民艺术家，你注意到没有，其实要是一个外星球来的人，或者说一个不是说一个另一种文化下来的人，他看到某种状况，然后其实像我，我都有时候会觉得有种荒诞感，就很奇怪
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 我一看过去，比如说学雷锋，那么雷锋出现在做好事的场合，我还认为好像挺合适的
说话人 1: 现在真有点后现代
说话人 1: 你知道关键他是一个演艺明星，但是他出现在一切做好事的场合，你发现没有
说话人 1: 我们今天是个代言人的时代，对，好吗
说话人 1: 那么你说，唉，我们这个支援边疆，我们要找个明星来代言，我们要这个
说话人 3: 抗癌滋病
说话人 1: 唉，要么要，对，要生活，要健康，我们要找一个明星来代言，我们要支援这个贫苦的人们做好事，我们要找一个明星来代言，明星代言了我们的一切，可是明星他本来就是个演戏的
说话人 1: 说实在的，嗯，当然有一些明星自己立身很洁身自好，或者说确实道德上他也有这个爱好，能做我们的榜样，这个咱们应该向人家学习，对吧
说话人 1: 可是就很多情况来说，我倒觉得很有意思的是什么呢
说话人 1: 过去解放前你记得吗
说话人 1: 那个时候还批评像侯宝林他们经常说我们艺人是下九流，这所谓这个什么叫下九流，跟都是一个社会阶层的，无情，什么戏子无义，和戏子
说话人 1: 可是我又觉得他那个时候又有一个什么状况，就是其实艺人在那个时候活得更自在
说话人 1: 嗯，今天你把很多艺人呐，你不给他赋予了一个期望，就是他应该是一个完人，他道德上应该可以做我们的榜样，他应该把我们的青少年都带着向好的方向去，实际上让他也不自在
说话人 3: 但这不自在是自找的，那是因为你要拿额外的好处，你要做那些大广告，你要做公众形象，如果你只坚持自己的演艺的本行的话，你不参与这些代言的项目的话，人家不会对你提这些要求
说话人 3: 就像刘翔代言了那么多的品牌，所以大家对他最后的要求真的超过了一个这个运动员的身份，人家觉得他在紧要关头，你不管怎么着，你是国宝，你听到这句话国宝级，你既然代言了那么多的东西，你拿了那么巨额的这个收入，你代言的对象你很多儿童产品，很多大众食品，还有银行代表政税代表公共信誉系统，那你宣传的对象就是普通的老百姓，那么大家要这样来相信你，因此也就提出了这些的
说话人 1: 要求
说话人 1: 唉，那我跟你抬杠啊，这个比如听说王志文老师，嗯，是这个，曾经表示公开表示过我不拍广告
说话人 1: 嗯，我就不拍广告
说话人 1: 那么按你说的意思，大家不应该挑王志文老师的眼，你不应该用这种标准去要求人家王志文老师怎么样立身端正或者怎么样，对吗
说话人 1: 因为他没拍广告，哈哈，他就是演戏，所以不是
说话人 1: 我的意思是说
说话人 3: 这王志文只是一个
说话人 2: 这不只是一个代不代言的问题，是整个环境转变，底下艺人作为一种是为了公共名人
说话人 2: 对，这种角色是以前不曾存在过的
说话人 2: 梅兰芳那个年代大部分的唱戏的都是被人瞧不起，所以他的续虚名智变成一个中国的戏曲史上那么重要的一件事
说话人 2: 对，就使得他多了一个东西
说话人 2: 呦，他有读书人的风骨怎么办
说话人 2: 对吧
说话人 2: 但是那个时代大家不会觉期望一个艺人要做社会表率，但今天就算你不代言任何东西，你说我就是装冠，光赚这个片酬，对，人家仍然觉得你会有某种公众表率的
说话人 2: 你应该
说话人 1: 在公众表率，你应该这个现任，这个在行为上要检点
说话人 3: 符合就是公共的工业、大众传媒造成的
说话人 3: 这么一个校花
说话人 2: 菲菲格，一个公众人物，你
说话人 1: 觉得你比如说你说过去像梅兰芳，你要注意它是一个艺术，它是一个特例，他是一个戏子做出了事的要求，做过去中国古代士大夫这种气节或者这种不是要求于戏子的
说话人 1: 但是梅兰芳之所以是个特例，就是因为他以一个戏子他做出了类似于事的
说话人 3: 行为
说话人 3: 我父亲最喜欢这个马连良跟美兰芳，他那个他也可以接受马连良到满洲去唱戏，但是梅兰芳剃须重出，在美其大戏院内置，他是用尽一切方法去看梅兰芳出来
说话人 3: 对，他就一直跟我讲，他说马连良我也喜欢，但梅兰芳我佩服
说话人 1: 对对，就是这样，所以就开始变了
说话人 1: 就是像跟我们说的一样，你佩服英雄，但不等于用英雄的标准来要求一般人
说话人 1: 你比如说，所以
说话人 3: 他不会这次看不起马林良
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得有的时候，那个时候你甭说什么下九流，我觉得社会也有一种各得其所，那个时候你看很多这个角抽鸦片，对，或者这个都是这个北京这个八大胡同逛窑子，他就是过这种生活
说话人 1: 但是这个社会认为他们就是这样一些人，他们一样红，有人捧角儿也是艺术家，京剧艺术哪比得过他
说话人 1: 可是实际上他自己活得也自在
说话人 1: 嗯，你明白我的意思吗
说话人 1: 就是因为社会没有给予他一个过高的要求，比如说不像今天说他找个女朋友，好家伙，这个就不行了
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 2: 我觉得也，所以有一些社会学家，他们就说今天这个时代我们把明星是是捧成什么呢
说话人 2: 明星是一个后宗教时期的偶像
说话人 2: 对，就以前全民都信各种各样的宗教的时候，我们有圣人，有神
说话人 2: 对，今天神不见了，圣人走遍神了
说话人 2: 对，所以刘德华变圣人了
说话人 2: 而这种圣人他们的特点在哪
说话人 2: 就是比如说他们在银幕上是帅哥美女，他们应在银幕上甚至应该很应当，很容易跟人上床，他甚至最好让我能够想象我随时能够跟他上床，但是在日常生活中，我们期望他原来是个圣人，是个书籍主教，是个处女，是个处女
说话人 2: 瓦利亚
说话人 3: 暗暗的想象跟他争，但是他实际上要做这个事情，我们又是不允许
说话人 1: 没错，对，你比如说，我就说，当然这个社会条件不同，你这个时候你看很多都是一谈的那些记载
说话人 1: 那个时候叫谈新培，那个著名的唱老生的，他总是这样，就说抽足了鸦片以后起来跟人，这个吊嗓子，好家伙，这个喝茶吊嗓子
说话人 1: 然后你看那个时候对他生活的记载，嗯，他们这些人其实活得很自在，就是他也挣钱，也很有钱，在社会上腕也很大，名气也很大，可是就我，所以我就说没有把它当成一个士大夫来要求
说话人 1: 那么如果有个梅兰芳，你做出了士大夫的行为，社会赞美你，这是可以的
说话人 1: 但是
说话人 3: 但是那个时候并不会以梅兰芳的标准去批评马连梁
说话人 1: 对，并不能说
说话人 1: 马连梁你怎么跑到东北去唱戏
说话人 1: 他满洲国唱戏
说话人 1: 因为甚至于过去我还听他们讲过一个谁，李湘兰，嗯，或者一些谁
说话人 1: 嗯，说实在的，我表面上像是在骂艺人，实际上我觉得我是为了他们说话
说话人 1: 就是艺人，你知道是一种什么人
说话人 1: 是一种不是一般的人
说话人 1: 过去有些人讲他唱戏的人就叫声张孰位
说话人 1: 嗯，他们这种人就是今天一个脸，明天一个脸，他是一种，你知道吗
说话人 1: 就是你对他没有必要当成一个神父去一个去要求他，他就是谁来了就给谁唱戏，他的专业是唱戏
说话人 1: 对，有人说我就不给这个反动统治者唱戏，对，我们允许赞美你行吗
说话人 1: 可是不等于说为那个别的统治者唱了戏的人，你就要整死他，对吧
说话人 1: 他没有
说话人 3: 也不代表专门上春晚的就一定高尚，对不对
说话人 1: 咱们去一下广告，再聊枪三人行广告之后见
说话人 2: 我觉得以前甚至对艺人的某些好像不道德的行为有种特殊的宽容，并不是因为瞧不起他们，而是这里面包含了某种体量
说话人 2: 你比睡前很多唱戏的人，他们抽大烟
说话人 2: 对，其实就在欧洲也是一样，很多过去的歌剧名角也都是稀释各种毒品，甚至到今天，你比如说像最近刚去世的影帝西门 half 门，对不对
说话人 2: 这么吸毒死了
说话人 2: 对，这些人，他们为什么我们好常觉得你看这个圈子多乱多脏多败坏，老吸毒，但是其实你进入那个圈子，你去想会发现他们吸毒其实很正常
说话人 2: 我不是说吸毒好，而说不吸毒的其实是很特别的，因为对他们来讲他们那个压力太大，就算中国或者唱戏的也是一样
说话人 2: 那个压力是什么压力
说话人 2: 你永远不知道明天观众还爱不爱我，对，我今天这么红，明天会怎么样
说话人 2: 他们那种到了上面就永远怕掉下来，那种感觉太强烈
说话人 1: 了
说话人 1: 你知道我就我觉得这个中国的社会评价这个舆论出了一个问题，我比如说我觉得美国就挺健康，你看为就像你说这个霍夫曼说他是海洛因呐，什么什么死了，唉，包括原来迈克尔杰克逊这打针呐，或者什么死了后就玛丽莲梦露死因也很可疑
说话人 1: 我跟你说如果这个影帝是在中国死了，你想想现在对他什么社会评价
说话人 1: 吸毒或者怎么样
说话人 1: 唉，美国也并没有认为吸毒是好事，你发现他这个社会评价，我认为就美国这个很健康
说话人 1: 一个好莱坞影帝他吸海洛因，没有人说西毒是好事，可是大家对他还是很尊敬，还是很哀悼这个事，是那个事，是那个事，对吧
说话人 1: 然后对这样的一个人，比如说
说话人 3: 我觉得也不单单是对于演艺界的一个特殊的一个标准，好像比常人低，而是在那个时代或者说西方那些国家，他把这个道德的底线就在人性的这条线上，所以他很多东西他都变得可以理解
说话人 3: 我，我一再想举的例子就是说我曾经找到约达夫的一段日记，嗯，就在某一天里边他又在讲他北京的太太给他送了衣服，又人家介绍他认识王映霞，他要追，然后又跟徐志摩的表妹在那里爬托，然后晚上还到司马路去找到一个新工作者，也不做事情，就一起抽鸦片来宣泄他的苦闷，他能把这些都在日记里写出来
说话人 3: 他大白天他还在那个闸北的那个创造社总部参与歌颂欢迎北伐军的声明，歌颂革命文学，所有这些事情他都不耽误，而且他都写出来，大家也没有觉得他是怎么堕落，就说明那个时候的对于就是一般的人的这个底线，它就不像后来的学雷锋以后的这个叫6亿人民进顺摇，嗯，就是到了那么一个地步
说话人 3: 这，所以我觉得是这个原因，还不单是对于演戏的人的一个特别给他们关照，那个当然有点特别的关照，但是一般
说话人 1: 人就这样
说话人 2: 以前学者也是陈独秀，他们上完课不都去逛窑子，我就是
说话人 3: 我，我听说的那几个有名的作家，他们去常山堂子就就是那个常三堂子，那个执济的经历，那个教授，我非常奇怪，我说这几个都是我们在教科书上整天的，我说怎么那个时候你们会觉得他们说这很自然啊
说话人 3: 社会上有这样的地方，那我们要去看一看，我们要去了解一下
说话人 3: 那，那没事，今天，那，对对
说话人 1: 但是今天咱们还是要把他们扫掉的，扫，先
说话人 2: 得把连东莞一起端了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以你看词，有一个词叫泛道德化，嗯，是吧
说话人 1: 现在有一个就是说只要你是名人，或者说只要你是一个反正一个演艺的明星，那么我们似乎有理由要求你在道德上都很好，对吧
说话人 1: 要求你这个一切这种道德说实在的有时候我觉得也是一种陈芝麻烂谷子的道德，但是毕竟可以说类似于咱们说的一种主流的，主流的
说话人 3: 一种，它也是通俗媒体这个运作的动力
说话人 3: 因为你想这些事情拿出来，也是一些通俗媒体拿出来，因为它是针对大众那种一种情绪的宣泄，拿出来炒
说话人 3: 但是这个事情回到这个你们开始讲的这个事情来说，我想另外一个焦点是不是赌的问题
说话人 3: 是欠债的问题，就是被追债的问题
说话人 3: 这个呢
说话人 3: 听上去有点不大好听，你明白这个事情吗
说话人 3: 就是好像你输了，但你也没目前了，然后就跑掉了，那就被追，那任何情况下欠债总不是那么好，尤其是万一这个人是帮银行做广告的
说话人 3: 你知道现在的大公司，我们要讲回另外一头，从经济学的角度来讲，所有大品牌大公司，他在找人宣传的时候，他要专门有一些哈佛，也有商学院毕业出来的人，他们要做全盘的分析，就是这个人是找谁，他是什么经历，它能吸引到什么样的一批的受众，对不对
说话人 3: 它会产生什么样的效果
说话人 3: 这批人他不考虑你其他的，他们就在考虑怎么样帮他的这个品牌，帮他这个品牌走进最大的宣传效果
说话人 3: 所以这个又加剧了我们刚才你知道吗
说话人 3: 这个你名人的明星化的
说话人 1: 过程，这你就看到了这个金钱的力量、资本的力量、商业的力量
说话人 1: 在绑架道德
说话人 1: 对，绑架道德评价，对，因为我一个东西要卖给最大多数的人，那么最大多数的人他们相信什么道德
说话人 1: 不管这个道德有没有争议，对于商家来说必须要维护这个道德形象，对吧
说话人 1: 比如说最大多数的人认同这个夫一妻、家庭和美，对吧
说话人 1: 那么我的明星最好你就是这样的人
说话人 1: 嗯，如果你不是对，我跟我不
说话人 3: 还看那些品牌的特殊需求
说话人 3: 对，假如你是做厨房广告的，那你最好贤妻良母
说话人 3: 对，但假如是做红酒广告的，那你最好风情万种，唉，对不对
说话人 3: 这大家还有个子个人
说话人 2: 不同的广告的，就比如说开始要求，由于我们有一罐东西在这，所以我们三个永远不能够显示出上火的迹象
说话人 2: 对对对对对对对，永远应该皮包肉的
说话人 1: 我们这个节目可以改叫清凉世界
说话人 1: 对对对
说话人 2: 清凉三人行吗
说话人 2: 清凉世界，清凉节目不好，对长疮，这不像，这不行吗
说话人 2: 你喝了那么多家族，我怎么我，我
说话人 3: 听到这个消息，具体担心说闻到的头发也不怎么多
说话人 3: 你要去澳门的话会不会被人追拍呢
说话人 2: 我不见赌场了，因为我学佛，这个我们从需要，如果你受五戒，比如说其中赌戒的话，这不受，这个不偷取戒的话，其实赌钱严格讲叫做偷钱
说话人 1: 盗是吧
说话人 1: 犯道这个杀盗淫妄是属于盗，你知道过去最严格的道德要求叫不允许
说话人 1: 对，人家没说给你，你拿了拿，这都是道，这都是
说话人 2: 所以很严格的讲其实
说话人 2: 所以我现在是进度在这匆匆而过，从来不敢碰
说话人 2: 对，所以我
说话人 3: 比较堕落，会落个绞丝
说话人 2: 机
说话人 2: 这个我都不信，唉
说话人 2: 接下来为您播出文明启示录