说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们这个第一件事是要这个检讨一下，嗯，王石到底心脏是不是装了 6 个支架的问题，嘿嘿，徐老师是真装支架了，但是王石，我们要作为企业家的王石，我要向他郑重的道歉
说话人 1: 人家那个万科那边都急了，说是这个
说话人 1: 现在在这个自媒体上，在这个微信上流行一篇文章，刘川，那天我们就引用这篇文章来聊这个事儿
说话人 1: 首先吸引我的是号称登山家的王石，心脏装了 6 个支架，得到很大安慰等等，很，当时我当时表达了我兴奋的这个心情，对吧
说话人 1: 然后就是说王石这篇文章是本来是说说他到日本去这个检查身体，说日本那个医院检查的那个就是说没有心脏病能给你检查出心脏病，有心脏病的能给你检查的没有心脏病，反正检查特别好
说话人 1: 就是说了一通，结果王石非常紧张
说话人 1: 不是，人家也是，他还是董事会主席
说话人 1: 应该说没有，到底是谁
说话人 1: 现在我这个以正视听，是一个叫作家的王石
说话人 2: 同名同姓是另外有
说话人 3: 一个王石
说话人 1: 另外有个王石，而且这个王石我一看还挺有意思
说话人 1: 你知道声称他还创作过当年高山下的花环，你听说过吗
说话人 3: 高三仙花环是李晨宝的小说，谢静拍电影的，没听说有王石
说话人 3: 他这是别人写的小说
说话人 3: 难道他和笔名
说话人 3: 笔名
说话人 3: 不
说话人 2: 不，我先好奇那一天那一集的嘉宾是谁
说话人 1: 李，马未都，还有
说话人 1: 哎，其实咱们那天也没有这个完全说，幸亏有马未都
说话人 1: 马力都说这篇文章据我感觉有一半是真的
说话人 1: 王石就是说大概他确实去日本检查身体了，但是说人家装 6 个支架没有这事
说话人 1: 嗯，据我考证，马先生说的也没那么优谱，哈哈哈，所以现在你就没法相信，因此我们要这个特别哈，跟这个王石，我差点想说王石老人，哈，王石老哥要说一声哈，你想我是什么人
说话人 1: 我是曾经被人这个投诉过这个报新闻不可信的一个新闻主持人
说话人 1: 嗯，所以以后我们要提高这个可信度，那这个大家也要认清楚我这种人的这个本质，是吧
说话人 1: 对，我说的话要警惕，我觉得
说话人 2: 道歉不够，要赔偿
说话人 1: 两方是赔偿，我们
说话人 2: 不是你们三个，是你是吧
说话人 2: 马蔚就赔偿，道歉就赔偿，我们三人行的嘉宾，圣诞节过年就好
说话人 2: 好好好，我开一个party，我
说话人 1: 可以给王石赔偿几个支架，哈哈哈，但没装支架
说话人 1: 我
说话人 3: 当时看的时候我想我以为是因为人家牵涉到这么大企业
说话人 3: 嗯，这个有很多根据商业的信心
说话人 3: 什么所以这种个人的病情
说话人 3: 所以隐私
说话人 3: 不仅是隐私，而且商业秘密没对吧
说话人 3: 所以不宜公开，就像很多领导人也是这样，对不对
说话人 3: 有的人很高级别了，以后生什么病，一般人家不知道
说话人 2: 对不对
说话人 2: 唉，可剩下其他不同国家有不同做法，它非常重要
说话人 2: 可是正因为它很重要，所以不是个人秘密，而是要公布
说话人 2: 比方说某些企业的 CEO Steve Jobs 什么病开什么刀，你要公布，让那个投资者，你的股民来判断，那我就觉得你能活多久，然后才决定卖不卖，买不买你的股票
说话人 2: 这国家领导人也是吗
说话人 2: 应该公开的
说话人 2: 你
说话人 3: 这种就是外部的势力，就是万恶资本主义的逻辑
说话人 3: 对，我们从来不是这样的，中国人是连生了病自己都不知道，家属都不告诉他到了几期，对不对
说话人 3: 很多情况我们人情温暖，周总理当初生癌你知道吗
说话人 1: 但是有些咱们还是要相信党和政府，对不对
说话人 1: 好
说话人 1: 现在我说今天这个真正刺激的消息是什么
说话人 1: 我觉得现在中国的这个事情有一种这个像那个水中的涟漪一样，从外圈到内圈，然后所有人就在等着核心的那个咚咚的一声，是吧
说话人 1: 你比如干嘛
说话人 1: 你比如说，你看，就是说政策出事了，嗯，完成出事了，嗯，就等着计划
说话人 1: 是吗
说话人 1: 计划终于出事
说话人 1: 唉，但是你知道吗
说话人 1: 方针不是路线
说话人 1: 还好，他们家四子一女只有这个令路线
说话人 1: 人家说是一个挺好的医生，到现在还很好的工作在岗位上，所以路线没问题
说话人 3: 政策不行
说话人 1: 政策完了
说话人 1: 政策，这
说话人 3: 路线政策
说话人 1: 方针好像早就故去了
说话人 2: 方针完成，完成也
说话人 1: 完成呢
说话人 1: 完成完成也出事了吗
说话人 1: 政策也出事了
说话人 2: 好像也送回来了
说话人 1: 完成也出事
说话人 1: 现在政策对这个事情，咱们这个不要迷信海外的这个谣言
说话人 1: 但是我听说环球时报也是讲了
说话人 1: 嗯，他儿子开着法拉利在北京出车祸的事
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，一场改变这个政治形势的车祸
说话人 3: 嗯，主要在中国，我发现在发现这个外部势力真是太厉害，他们就用各种方法来搞乱中国
说话人 3: 一个郭美美是一个什么玛玛玛玛什么玛什么玛莎拉蒂
说话人 3: 玛莎拉蒂，郭美美把我们红十字会搞成他玛莎拉蒂拿到很多广告的效益
说话人 3: 嗯，红十字会这次法拉利，嗯，这个法拉利一撞出来
说话人 3: 哇，这个中间雁
说话人 2: 对，所以我觉得我就看到新闻的时候，我不管真假，这算是假新闻
说话人 2: 我在想小说家或者说导演以后不成不愁没有题材
说话人 2: 你想象假如勒新闻是真的话，他小孩当天决定要开一个法拉利，然后在上面飙车做什么事的时候，可能那个决定不仅是他自己身体的快感、快乐的问题，还影响了整个那么大的政坛的风暴
说话人 2: 哎，后来很多事情要出来
说话人 3: 我去年4月到哈佛做个演讲，下面提问居然有好几个问题是关于这个车祸的，就那个时候
说话人 1: 他们觉得你知道是吧
说话人 1: 哈哈哈哈，曲老师，下一个就是你家子东出事了，可惜呢
说话人 2: 哈哈哈，好像他们问什么就问为什么法拉利里面可以 k 发生的那么莫多莫名其妙
说话人 2: 我曾经
说话人 1: 讲过吗
说话人 1: 车祸，这个香港就，原来我说有一个这种跨国公司
说话人 1: 嗯，派驻香港的那种亚洲公司的那个总经理，我听他司机讲过吗
说话人 1: 嗯，一个，一辆劳斯莱斯里你知道能坐多少个人
说话人 1: 哪八个人
说话人 1: 嗯，不是加上司机，加上他剩下还有几个人
说话人 1:  6 条女啊
说话人 1: 嗯，你知道就是这个司机
说话人 3: 是吧
说话人 3: 这个，唉
说话人 1: 这，你说他们这有点野起来了
说话人 1: 对，他就说这真有点，这种大的跨国公司具体到哪个这个分布它一样有贪官，你明白吗
说话人 1: 明白，就是他拿着高薪在香港一个月的这个租金能达到三四十万，租给他在香港租房
说话人 2: 我对他的那个是贪污事情没兴趣，我心感兴趣
说话人 2: 六条旅怎么做
说话人 2: 女的可以了，蹲的爬，那个男的你不要
说话人 3: 去想那么远
说话人 3: 你就刚才的问题吗
说话人 3: 你不是关心那个法拉利边三个人怎么
说话人 2: 听说是像报纸
说话人 3: 三个人怎么做的
说话人 3: 对
说话人 2: 那，所以
说话人 3: 法拉利这个位置是很低的，只能坐两个
说话人 2: 人
说话人 2: 从物理学上面我觉得要找学生来计算一下那空间跟那个
说话人 1: 你们擅长的就是把严肃问题庸俗化，咱们能不能把庸俗问题再严肃化了
说话人 1: 我跟你们说你们抓不住要点，我觉得我们真正的要点还是要这个
说话人 1: 什么
说话人 1: 这个从哪个高度来认识这个问题
说话人 3: 驾车技术不好
说话人 1: 不是我们党培养一个高级干部
说话人 1: 嗯，是非常不容易的，对吗
说话人 1: 一旦这个出了这个事情，我们中央的同志说起来都是特别的这个痛心
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 都有一种恨铁不成钢的感觉
说话人 1: 这是习近平同志说的话，不是我说的
说话人 1: 而且你知道我觉得这个习大大讲的这个话，我想作为今天的话题，你看，啪一下这个配发新闻就出来了，他历次讲话当中，我认为这个问题绝不仅在党内存在，在国内存在，在公司内存在，我深有感触
说话人 1: 所以你看习近平说十八届中央纪委三次会议上讲什么绝不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套，绝不能搞门客门换门妇那一套，早晚会出事
说话人 1: 然后还说什么这个有的案件一查就是拔出萝卜带出泥，很重要的原因就因为形成了事实上的人身依附关系
说话人 1: 在党内所有的党员应该是平等的，但是有些干部就信奉圈子文化，整天分析谁谁谁是谁谁谁的人，谁谁谁是谁谁谁提拔的，看能抱上谁的大腿
说话人 1: 有的领导干部喜欢当家长式的人物，希望别人都唯命是从
说话人 1: 然后他就说这个不允许搞团伙，不允许搞利益集团利益交换
说话人 1: 我觉得特别重要的是干部都是党的干部，不是哪一个人的家臣，不要把这个上下级关系搞成毛泽东说过的猫鼠关系，猫和老鼠的关系搞成旧社会那种君臣父子关系或者帮派关系
说话人 1: 这个关键的一点，他就认为党内出现的这么一些小团伙，你们造成了一种事实上的人身依附关系
说话人 1: 我跟你说，我觉得这个真的体会太深，我们身边难道没有吗
说话人 1: 嗯，你觉得很多这个哪怕是个公司当头的，他要的是一种效忠关系
说话人 1: 这个问题我认为习主席提出了一个特别值得议论的事儿，先去广告再说
说话人 1: 我有时候这个我最近跟经济学家聊了聊天，我就发现越来越明白这个过去研究经济的人总是假设人都是这个有理性的，对吧
说话人 1: 对，比如说你一个是市场经济了，那么我们应该理解成一个公司里你作为一个经理或者作为一个老板，你肯定完全谁对你有用，对吧
说话人 1: 你选的是人才，对吧
说话人 1: 然后按说事实应该是这个逻辑的，但是事实上他发现这个经济学还有一种研究认为微微很奇怪，人有的时候不是理性的，比方说一个讲效益的公司，但是他可能这个公司的这个领导人他可能是在刷存在感
说话人 1: 嗯，这个很有意思，按说他得讲效益，对吧
说话人 1: 但是往往事实上他不是，他更倾向于会重用的是什么呢
说话人 1: 不是人才，而是奴才，就是他，更充实的就是这个
说话人 1: 甚至连香港的公司，我有时候听见底下员工八卦也是这样啊，这老板就是谁给他擦鞋，你发现没有，这人他有一个就是效忠体系
说话人 1: 哎，很多公司你就这说，大家普遍，你看抱怨的就是说这个人才为什么往往得不到重用
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 奴才
说话人 1: 为什么
说话人 1: 唉，我就觉得这个有点奇怪
说话人 1: 没有
说话人 2: 那我觉得就算是希望有人给我擦鞋，我有存在感，那个也是理性嘛
说话人 2: 那对我来说，我把对我的好处定义为我有存在感，因为你给我有存在感
说话人 2: 第一个效忠，那表示说我们做什么事，你是我的 team 的团队
说话人 2: 嗯，可以一起去拼命也是好的
说话人 2: 你很难说这个对公司的提升没有帮助，而且你给我擦鞋，我快乐我快乐，我就做得好了
说话人 2: 做事有效率也是好的
说话人 2: 所以我觉得关键这算什么三头团队哈，从管企业管理学来说，可以说鼓励竞争也行
说话人 2: 真的，重点在于说你要有一个制度
说话人 2: OK，不管你今天怎么样，给我擦鞋怎么样
说话人 2: 我那个制度我不能超出整个system，整个制度的范围，整个游戏规则OK，那游戏有了游戏规则来打底之后，其他的你说团队也好，派系也好，人脉也好，可能会有竞争的效果，说不定现在怕是怕那种什么三头团队把整个制度，因为制度种种的理由可能不够坚强，不够厚实
说话人 2: 那把它压垮了，把它超过了
说话人 2: 我觉得有两个一起
说话人 3: 看
说话人 3: 我同意佳慧说的，我觉得那时也是理性，而且是实验出来
说话人 3: 是哈，真理是实验检验出来的
说话人 3: 嗯，有很多人开始都不是这样的
说话人 3: 原来我们都说过嘛，很多人开最早的时候都是要把人才变成奴才，这个奴才不是打引号，这不是一定是贬义的
说话人 3: 就是说你非常出色，但是我要让你最后听我的话，这个是非常高的成就
说话人 3: 有很多这样的例子
说话人 3: 这个人就是海内外名声很好，但是他一贯是标不了自立的，我就感召他什么事情到最后他就这个感知，行，后来他们发现这样太费劲了
说话人 3: 嗯，太累了
说话人 3: 嗯，弄到最后紧要关头还不听话，所以最后就是奴才，就是人才，首先要听话
说话人 3: 我后来为这个事情，我在有次吃饭的时候，我们讨论这个事情，结果发现桌子上的凡这种教授什么之类都是，就像你刚才那个说法，嗯，就是要强调才能什么，结果几个老板的看法就跟我们不一样，唉，我们就是要听话的，你能干不能干，再说你要是不听话的话，你再能干就是害
说话人 3: 我明白他这也是一种理性
说话人 1: 市场要的是人才，老板要的是奴才
说话人 1: 对
说话人 3: 哎，这个
说话人 1: 硅工也是一种才
说话人 3: 对，就是他一定要把绝对听话放在他前面
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 是因为大环境，它这个产品归根结底它并不是靠做的好来赚钱的
说话人 3: 嗯，他是靠一定的关系，一定的这种信的过
说话人 3: 你知道要在这方面你要派出去，你要搞人家一个女的、几个男，这些事情不需要太多才能，但是要可靠，可以靠
说话人 3: 你要是真的是比质量的话，那当然请比尔盖茨，请那些最高的那个哈佛毕业生什么什么，他的问题是不重要的，不在这里，我们的业务专长是在这方面，所以要靠得住
说话人 2: 对，而且是你从一个企业本身来说，我们要记住它不需要那么多人才
说话人 2: 嗯，你说每一个都是人才得了
说话人 2: 对，到最后其实乱七八糟，你今天弄了一个东西出来，我正要把它发展
说话人 2: 唉，你又想要更好的
说话人 2: 嗯，那我整个资源要拨过去，那又来一个，所以不需要人才够就够了，其他
说话人 3: 都是方平话或一幅画叫武大郎开店，那个顾客都很高，所有的店员全部跟比桌子高一点点，很矮
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 因为武大郎开店就没有一个营业员可以比他高的
说话人 3: 这幅画在 57 年被批打成右派，说他影射就是这个外行领导内行
说话人 3: 我后来一直在香港讲哪里，只是中国有香港，美国到处存在
说话人 1: 大学里边普遍人性
说话人 3: 普遍，只是有的地方好一点，它有点硬性竞争，我没办法，我一定要把拿一个项目出去了，我有很多硬性，所以我要用一些人才，我不喜欢它，我也只好用它，但是等到我没有这种竞争必要的话，我这看不随声烟，我就把谁录下去，想法照样一模一样，你去看很多人能够上去的人都不是，就是智商不是很高的，但是情商很高就搞关系
说话人 3: 就这方面你知道
说话人 1: 就是我很不像中国人，在这一点上就是我发现很多很多的这个中国人，你比如说我是下了班就走了，嗯，我跟这个公司的人呐，不会发展这个工作之外的人际关系，所以大不了平常玩也不在一起玩
说话人 1: 可是我发现我周围很多很多的人，他们实际上没有自己别的朋友圈子，嗯，他们的生活就是他们在工作当中这个同事关系的延伸，这个里边你觉得这个里边非常有意思，一方面我觉得这样特没劲，嗯，而且局限了自己的人生
说话人 1: 嗯，就是你在公司里你天天在就在一块，嗯，对吧
说话人 1: 完了，下了班你还是在一块，你这是个打不开吗
说话人 1: 但是从另一方面你会发现，因为他们这样的之后，他形成了一种，你也不能怪领导
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 这个下属天天都跟我在一起玩
说话人 1: 嗯，那么他的情况，他的，他需要什么
说话人 1: 他有什么志向
说话人 1: 他有什么
说话人 1: 包括他有什么才能
说话人 1: 嗯，包括他想干什么
说话人 1: 自然我就最了解你和文涛，你甭管你是有出息还是没出息，我跟你一年根本见不着两面
说话人 1: 嗯嗯，我说实在话，我怎么知道你需要什么
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 或者说这是我不会想到要向你倾斜什么
说话人 1: 后来我慢慢琢磨清楚这个道理，就是他一他这种工作外的关系
说话人 3: 你每个人适者生存，每个人都有自己生存之道
说话人 3: 你之所以能这样做，是因为你有节目，你觉得你的节目经得起挑战
说话人 3: 很多人是这样，你们在大学里我不搞关系，我不传八卦，是因为我觉得我的论文够多
说话人 1: 没有的节目预算就年年涨，我们这个节目嘉宾费这十几年给你涨过没有
说话人 1: 没有，同行为是非常英明
说话人 1: 千千三言行广告之后见你看
说话人 1: 相比之下我觉得好像香港人不像北京人那么爱混圈子，是吧
说话人 1: 时候混没有你现在就是说这种小团伙
说话人 1: 哎哎，因为息相处
说话人 2: 没有看你说混是什么意思哈，香港也一般的企业哈
说话人 2: 我看你蛮喜欢挽在一起的
说话人 2: 可是挽在一起这是挽在一起，大家一起去唱 k 吃饭，相对的，不像我观察到的，听到了内地的朋友他们混在一起来就会希望我今天跟你多唱k，你一定要提拔我，关照我，是你不关照我，你这个人不够意思，不仗义
说话人 2: 是我们没有这种期待，我们唱 k 就唱k，反而有时候我在想说会混太久了反而不舒服，会影响工作
说话人 2: 我记得有个朋友告诉我说他本来有一个不错的工作，后来离开就是因为经常一群人去混，他也不是希望什么上司来提拔，可是朋友下班一起去唱k，男男女女吃喝玩得很开心，他不去不好意思，他说可是有上司在，那上司唱歌也很难听，你知道吗
说话人 2: 那你好歹但上司又爱唱完呢，每次唱完还要看他一眼，怎么样唱的
说话人 2: 哈哈哈，那你总要不叫，很好叫
说话人 2: 那他终于受不了，有一天唱完 k 之后，回去就一个短讯给了给他上司老板，他说我这 VCI 其实不干
说话人 2: 哈，倒是听过这样子，可是我们一般是不会期待，因为有嫉妒在吗
说话人 2: 我们不会期待，说我跟你混的好，你给
说话人 1: 我提吧
说话人 1: 你也先别吹香港了
说话人 1: 今天又有一个让我兴奋的消息，香港前政务司司长许世仁被判了 7 年半，香港是祖国的一部分，它这个它绝不是一个国家
说话人 1: 但是我为了让大家明白，假设说香港是个国家的话，这个政务司司长是不是有点相当于国务卿
说话人 2: 是是是，他二把手是
说话人 3: 吧
说话人 1: 就总理了，就总理了，就就假，当然不是，假如
说话人 2: 是总统，总理的话，他是对
说话人 3: 这个特首是总统，他就是总理
说话人 1: 对，就这个级别的官，原来香港也出贪官了，说，然后但是我发现今天香港法院判他很有意思，我一直觉得这个香港的这个法官他这个判的很有意思，咱们老以为香港特别法治，没有人情味，恰恰不是香港的法官情性
说话人 1: 对，经常抒情的判决，你看这次的法官是叫什么
说话人 1: 卖机制，这真的叫机制灵活卖机制，我想就是我们说的抖机灵，是吧
说话人 1: 卖机制，说说这个事我很难哪，他说判刑，他说这个有很多的政共，但是判刑是整个案件当中最困难的部分，这不是废话吗
说话人 1: 然后甚至这个麦机制，这抖机灵
说话人 1: 法官还说有人说判刑是艺术而不是科学，哈哈哈，说他玄判喜事人，他先来一段，他说这是艺术，然后就是说因为曾因权都给他写求情信，然后法官说就说这个他还参考了英国的指引，跟贪污贿赂有关的，说这个众人均年届六旬，都 60 多了，过往都是奉公守法，今次是人生中首次入狱，这第一次坐牢将会额外的艰难，将反过来，然后法庭会考虑个人的健康状况，就这样判了许世仁七年半
说话人 1: 对啊，可是许世仁是什么情况
说话人 2: 那他是香港以前的一级的行政官，我们说AO，后来回归之后香港改那个政治问责制，他就比较超越了AO， AO 了等于当了总理
说话人 2: 可是他有外号叫点子王，很多乔王、 q 王
说话人 2: 那他
说话人 1: 怎么在香港这样的制度下都会堕落