说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 那天这我爸跟我说，嗯，他说这个今年是特别不好的一年，他当然是从我们家，他说咱们家就是这样，真的太倒霉了，太多这个不好的，这个事情他跟我一说我就想这个今年好像对很多人乃至于对这个世界都好像觉得有点，怎么呢
说话人 1: 慎得慌
说话人 1: 那么 11 年我们父子俩刚说完这个话茬，咣叽，危机掉下来了，危机掉下来，而且马马未都马马年呐，马马马
说话人 2: 行，马年马未都谈好，对
说话人 1: 就你小心点，真的就你就说这个，我是说啊，这个概率，唉，他可能打下来，当然现在不是说打下来，现在联合国又改坠落哈，假如是打下来，他可能打下来任何一个航空公司的，你说打下，打下的就是这个，那个马航飞机还没找着呢，再次打下同一个航空公司的航班，这是什么概率
说话人 1: 我认为你六合彩都没有这个概率
说话人 3: 是，所以我第一次听到这个消息的时候，我第一反应还反应错了，我说那飞机找着了
说话人 3: 对对对
说话人 2: 我跟你一样对不对
说话人 2: 我跟你一样，我一看到的新闻一下终于有消息
说话人 3: 了
说话人 3: 对，我第一反应是这个，后来一看不是打下来的，然后我一下就想起一句话，就中国人过去老讲了一句话叫祸不单行
说话人 3: 对，马航真是祸不单行
说话人 1: 福无双至，祸不单行
说话人 2: 对，还有事不过三而
说话人 3: 还想再来一次都事不过在，不过这事有点太大点了，就是尤其在媒体发达以后
说话人 3: 你看以前被打过民航书，媒体没现在这么发达，尤其没有自媒体
说话人 3: 嗯，没有网络媒体过去都是你还是靠看报纸多晚哪
说话人 3: 而且更新一天一更新，现在的新闻是因为有了网络，有了这个电视台，它不停的更新，所以这个事就变得非常的漫长，一会儿一个消息，这时候给人的刺激就变得非常大
说话人 3: 没错，尤其现场你能看见过去，你看那现场就一张一张照片黑白的，你现在你看这照片
说话人 1: 嗯，而且你去说这个媒体，我看这两天这个微信圈上他们都在传一个说是荷兰，嗯，甚至还是对比，就是说死的最多的是荷兰人，嗯，但是说荷兰这个国家和这个媒体在应对这件事情上的这个态度，是吧
说话人 1: 就是第一个就是展现出对这个嫌疑国的国民的那种善意，就是他首先从这个荷兰的这个头，总统还是首相总理我不知道，就是
说话人 2: 荷兰有国王，所以只有
说话人 1: 首相，首相，没有就是弄不清他们，这个他就说一就他讲话就非常的谨慎，就是我已经跟季哥首脑通电话，这个事情这个调查清楚之前我们好像还不能做什么结论
说话人 1: 但是这个荷兰的媒体他拍，比如说第一个拍这个现场，你就可以看到文明国家，他这不一样，他一拍这个现场，那些这个尸带尸体的东西他都回避，不但回避而且一般不访问受害人家属，就是出这个死者的这个照片，他出的都是证件相，他不主张出他生活当中的照片，以免让人联想到这个生死之间的这种悲惨
说话人 1: 另外就是说不呈现，不得呈现这个被害人家属悲伤的这个感觉
说话人 3: 因为不去过分
说话人 1: 渲染，不去就要给人留下尊严，甚至于这个，这是一个在荷兰的华人写的，他就说我们中国的媒体到拿来这些个那个尸体残骸的现场照片，甚至唯恐人看不见，还画一红圈，你看这是那个残肢，对吧
说话人 1: 他说这在荷兰媒体绝对不会出现，然后他说甚至荷兰这个电视台播这个东西，他哪怕没有出现这个图像，但是有一个目击者的口述只是放出了声音，但是在这个声音放出之前，电视上先打出一行字幕，就是说接下来的这个信息有可能会让你觉得不安或者是怎么样，你可以选择回避，然后这个这段声音就放出来，这段声音是一个现场目击者就说这个尸体像雨一样撒下来打到房顶上，他说这个声音也就出现了一次，就再也没有播出了，显然也是因为会让人们联想到这种这种惨状非常恐怖，而且尤其一个不容易的一个地方
说话人 1: 他就说荷兰的这个电视台连篇累读的，出现这个事情之后，连篇累读的不是阴谋论，不是说谁打的或者制造，你在荷兰的包括社交网站上都很少见到煽动种族仇恨，或者说俄罗斯凶手，或者是很少，不是说完全没有，而且电视上播的是什么呢
说话人 1: 乌克兰的民众跑到乌克兰的这个荷兰驻基辅的使馆献花，甚至在接受采访的时候就流泪
说话人 1: 俄罗斯的民众到这个荷兰驻俄罗斯的使馆献花，甚至还这个送上卡片，上面写着对不起，什么接受采访都是就是说他释放的是所在国或者嫌疑国的这个普通民众对荷兰的这种死难者的这种善意
说话人 3: 按照我们的话说就是正能量全是往正面走，哎，不往负面走，但是你看我们的新闻中也能看到一些，你比如说我那天特别震撼的一个，就是刚一开始因为这个事物第一很容易找到现场，第二非常广阔，非常开阔的场面，不是那种谁都去不了的这个这场地任何民众都在旁边围着，然后有很多记者去了以后，有一个满脸套着一头套的人拿着一枪这么站着，说你赶紧走，那个笔下字幕你赶紧走，说我不属于任何政府，你还赶紧走，我都非常横，就是不许人在那很久留，那些就是当地的那些反政府武装，他自个说的，我不属于任何党
说话人 2: 史克人民共和国
说话人 3: 对对对对对，那话说的很就很不客气
说话人 3: 然后那些记者顿时就直了，直了以后赶紧就往车上走，因为这人告诉你，开始警告你了，就说我不属于谁，你甭跟我说谁，你就先得离开
说话人 3: 对，所以他这次由于他这个他是空中解体，应该还算是空中解决
说话人 2: 所以，但不会是太高空的解体
说话人 2: 对
说话人 3: 太高空的人
说话人 2: 就烂了，都找不到了
说话人 2: 对
说话人 3: 我看到好多那个就是遗体呢，都还是比较完整的
说话人 3: 不是那一块一块的
说话人 2: 他还能偷信用卡吗
说话人 2: 对，那当地的人还能从他们身上
说话人 3: 都有个花了
说话人 1: 没有，这个荷兰银行工会已经说了，没有个人识别码无效
说话人 2: 无效是无效，但是他们偷是偷了，就说明我不
说话人 3: 知道有细软的丢了吗
说话人 2: 钱不是那个解体，不是在非常高的地方对不对
说话人 3: 而且有一个就我觉得就很奇怪，有一个人那个家里特别烂，然后有一个遗体直接就是从这个高空坠落，把他们家房顶砸一窟窿，直接落在那炕旁边
说话人 3: 我说他那什么房
说话人 3: 他那房也太炕点了
说话人 1: 不是
说话人 1: 要是万米高空掉下来的，那这个冲击力非常
说话人 3: 不是万米，它不是万米，那人就烂了，他就是那人还是个整体落的那个屋子之烂都不能想象，那地也忒穷点了
说话人 1: 难道这就是他们地区冲突的原因吗
说话人 3: 对，有可能，所以我是觉得就是通过这事我第一个反应就是就是国家安定是一个很重要的，国家不安定看的就是这个烂现象
说话人 3: 所以今到今天你说啊，所有的这个国际组织去调查，说现场肯定是严重被破坏，什么严重被破坏
说话人 3: 就包括好多东西都丢失，细软的钞票你就甭想了，谁看钞票不去捡，这那个地方是不可能的
说话人 2: 在我记忆里与军队的武器打落一个民航客机就是非常非常罕见，就
说话人 3: 很少很，这些年很少
说话人 1: 内韩航空，当年苏联打的，当年俄罗斯打的
说话人 2: 那是因为他们认为他是军机，有战机上去警告他不警告了不理，对，然后就是明明确确就是这个事情清清楚楚就是把它当它有党军用的目标对来打掉的，这次根本没投，而且他们现在西方你刚才讲的一片和平之声，但另外一方面很多人说这是，这是那个冷战结束以来，就是冷战结束以来最大的一个恐怖事件在那里，嗯，那是个最大的，包括这个荷兰首相一句话讲得非常重，说普京现在是最后一次表征星的机会
说话人 1: 我是瞎想哈，我觉得普京现在的这个表态，嗯是什么意思
说话人 1: 嗯，他你看并没有说是谁打的，或者谁不是打的
说话人 1: 嗯，他就是说如果就那意思乌克兰不制造这个地区冲突，嗯的话，今天的这个事情就不会发生
说话人 1: 对，你说他说这话什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 他这句话的推理如果是他的反政府武装物击，就把他当政府运输机误击，他这句话也讲得通
说话人 2: 唉，他好像留了这么个余地，对不对
说话人 2: 他的意思就是说你们要是不在那个地方围剿这些武装，对，这事情就不会发生
说话人 2: 是啊，意思就讲到那个根源上，然后第二句说事情发生在你这个乌克兰，你就乌克兰要负责这个国家，所以他讲这两句话听上去似乎留有这么一点余地
说话人 1: 你看再回到咱们中国媒体的
说话人 3: 首相，对
说话人 1: 徐老师，你觉得到底是怎么打的
说话人 1: 是你的直觉，是我打我的，还是有意打
说话人 2: 我
说话人 2: 我的直觉呢
说话人 2: 是乌克兰的反对派，但我这我们没有根据，现在国际在调查，我要有根据，我现在不坐在这里了，对不对
说话人 2: 我没根据我这个直觉，第一个直觉就是说第一，这不是一个有益的事件，这是一个无意的事情，所以它不是一个策划的，它是一个事故
说话人 2: 而这个事故应该最大的可能性是反对派用
说话人 1: 了俄罗斯顿涅赛克
说话人 2: 甚至也有可能有俄罗斯的军事人员在帮助他们打这个运输机，这也不排除他们不是说有军事人员过来过去对不对
说话人 2: 但是这个事情从客观后果来说是对乌克兰政府有利的，因为它取得了全世界的明星，它整个局势它构成
说话人 2: 所以要是从随获益这个角度来讲，甚至有人阴谋论怀疑他们故意把民航弄到了一个危险的地方
说话人 2: 哎，那就是有意了，但是无意那边
说话人 2: 但他问题是在于现在出现了一个历史上常常发现的情况，就是说你开始是一个错误，是一个无意的，但当你否认这个无意的错误，你就会犯下越来越多越来越多的错误，是你一开始没有承认的话，你后来就麻烦了
说话人 2: 对，是我
说话人 3: 同意，我同意子东的意见就是我
说话人 3: 我也感觉是这样，因为他一开始我看到有一个报道就说那个反对派特高兴，就先发了一个，有人就立刻就发了一个，打下一架了，打下一个政府运输机先是这么说的，等到跟前一看，说这一瞧，这不像运输机，全是玩意儿，所以怎么办
说话人 3: 就赶紧把它删了，但这一删已经留下痕迹，你肯定跑不了了，所以从这个角度上讲，从他一开始的那种欢呼雀跃的心态上讲，它还是误打
说话人 1: 的，甚至从俄罗斯方向上，这不是媒体还是什么网站传出一个，那听着就更瘆得慌，说是啊，曾经有一架乌克兰运输机就跟着这个飞机伴随飞行，然后快到这个地区拐个弯走了
说话人 2: 这个就这家伙，就是我刚才讲的有些人策划哎，怀疑说他们是误打，但是有人是故意策划，就是说但这个事就深
说话人 3: 了去了，却深了去
说话人 1: 了去了广告再聊啊，锵锵三人行广告直播间，咱们也出一下这个图片，我们来看看，这就是这个残骸，嗯，现场了，再看下边这个，就是有一位俄罗斯网友声称那天晚上 6: 45，他 8: 45，他跟着他追尾，他不是追尾，他跟在这个大军用卡车后面拍下了这一段视频，他的行车记录仪拍到的这个帆布盖着的，他认为是山茅局导弹发射系统
说话人 1: 你再看下边这个，就是一张照片中的机身，上面看出来没有一个脸盆大的一个窟窿，有人说
说话人 3: 那比脸澡盆那么大
说话人 1: 脸盆，这就是就是导弹射穿了，嗯，就这么射进去的
说话人 1: 我出示的这三张照片充分说明了这几天这个证据的不靠谱性
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是各种各样的这种证据就开始出来了
说话人 1: 嗯，马先生，您对国际政治的嗅觉让您对这事有什么分析
说话人 3: 嗯，我觉得这事是在一个，就是一个极为极端的时候，就是俄罗斯现在是被孤立的，所以普京出来上上来就说你们不要再利用他，不要在事情没搞清楚之前你把它政治化，但这事迫不得已，必须政治化
说话人 3: 你说我们当一个事故去处理，这个可能性是没有的
说话人 3: 所以普京在这次，包括这次出席金砖会议，你看他上这边来了，如果不是这样，我觉得普京都未必他那么牛的一个人，所以这个事情的处理如果有极大的阴谋，这里可以假设无数个阴谋可以设计的越来越复杂，但我们看到是一个民航被击落，因为民航被击落比军机被击落在全世界影响大多的大多，如果他真是打下来一个政府的一个飞机，估计这两天都没人说了
说话人 1: 但是如果网友那个跟帖都是什么三战来临了，我什么叫三战
说话人 1: 第三次世界大战来临
说话人 3: 了
说话人 3: 不会是，当然不会
说话人 2: 但是我因为你看奥巴马这次他自己十几分钟的讲话，这个事情只提了 40 秒
说话人 2: 我个人的另外一个直觉就是说西方，整个西方对普京没办法，对
说话人 3: 还有一个就是他们对这个事情的判断，首先是没有的，我不认为西方有个准确的判断，说到底是怎么一回事
说话人 3: 也许他内心有一个判断，比如他认为是误打误撞，但是他不愿意承认这个误打，因为承认误打这个事就淡化了
说话人 3: 如果我认为你是个阴谋，或者说你就是一个强权的展示，那这样的话他西方就有力量更多的联合更多的人来制裁你
说话人 3: 不
说话人 2: 我觉得他不是不清楚这个事情，他也他只是现在大局势，他们西方没有一个准备是对俄罗斯采取更全面、更强硬的行动，他就是看到普京，怕他看到普京没办法，你
说话人 3: 还有就是俄罗斯事情哈，俄罗斯很多关系
说话人 2: 如果说是在艾森豪威尔或肯尼迪那个时候发生这么大的事情，这就这个事情就会无限的升级，就会迅速升级
说话人 2: 你看现在没有事情很快的升级，即便将来有一天西方确定说是你们的这个误打什么什么，这个事情他也没有办法做那么大
说话人 3: 的行动
说话人 3: 那当然这里还有几个前提，第一个前提是首先打的是马航，马来西亚航空公司是一个很小的，在国家也小，如果你打的是一个美国航空公司，你打一泛美，那这事情完全不是这个状态
说话人 3: 对，如果再有这一飞机的人，主要的人大部分人是吧
说话人 3:  50% 以上是荷兰人，荷兰跟俄罗斯的贸易关系非常大，所以荷兰特别谨慎处理这个事情，他还有后面的事情，如果彻底翻脸值不值
说话人 3: 而且这个事又不是从理论上讲，它又不是跟俄罗斯直接发生的，如果这导弹从俄罗斯国土上直接飞起来的，那就好说的多对不对
说话人 3: 你又是理论上讲是第三国，对着荷兰跟俄罗斯之间，是第三国发出来的，这第三国又不是纯粹的一个国，是变成是两拨人，这两拨人一个是政府军，一个是非政府军，是反政府军
说话人 3: 从这个地方打出来的，究竟是他打出来的还是俄罗斯过来打过来的，还是联合在一起打出来的
说话人 3: 是想打的还是误打的
说话人 3: 太复杂了
说话人 3: 这个事太复杂，所以他政治家就没法的很明确的表态
说话人 3: 我看了所有的领导人表态都大部分都比较模糊，莫非
说话人 1: 这个马航的命运就是扑朔迷离
说话人 1: 现在有人说可能马航这两起事最终大概都是个一头雾水，就是说不清楚，你觉得能弄清楚
说话人 3: 不对
说话人 3: 这个事相对比前面那个事容易一点，那个事 100 多天可过去了，到今天这个事情出了，没有人再提
说话人 3:  370370 哪去了
说话人 3: 那这好在还能失手，没有全找回来啊
说话人 3: 找了，我看了不到2，就 200 句吧
说话人 3: 那可能还差 100 句呢
说话人 3: 大约是大数吗
说话人 3: 还在找那个尸首
说话人 3: 不不那么好找
说话人 3: 因为漫山遍野都是吗
说话人 3: 你看他那个过壁子似的
说话人 3: 嗯，找，而且那个他那边的什么向日葵庄家都长那么老高
说话人 3: 那掉进去你不走他跟前根本看不见
说话人 3: 你知道，所以就非常惨
说话人 3: 对于
说话人 2: 人类来说，前面那个马航的事故更大
说话人 2: 对，它是一个科学事件
说话人 2: 没有，它不是一个经济政治的事件
说话人 2: 对，它是全人类的一个条件
说话人 2: 但是如果这件事情一天不解决，在我看来，那个联合国安理会应该通过个决议继续追查M370
说话人 3: 对， M70 可能是阴谋论，那东西
说话人 2: 没了，那个要是阴谋论也还好了
说话人 2: 我就觉得要是它是纯粹的一个
说话人 3: 对对，就是科技缺陷，这咱找不
说话人 2: 着，这个事情太大了
说话人 2: 但目前这个事情呢
说话人 2: 当然了，我们就冷静的说它三个层次，一个是事件的真相，第二个是乌克兰的局势，第三个是新的冷战的可能性，我们要把这三层切割开来
说话人 2: 其实切割开来要是切割开来，前面一部分是不难解的，其实还是解得出来的
说话人 2: 你知道
说话人 1: 你刚才讲就说这个拿普京没办法，没办法这个普京我还记得，就是当年乔治就是那个谁啊
说话人 1: 乔治
说话人 1: 布什当总统的时候，那普京曾经当面都关于乌克兰说过这个话，他说这个乔治当然就是不实了，再叫说乔治，你要弄清楚乌克兰不是什么国家，乌克兰是什么国家
说话人 1: 说乌克兰它的一部分这个领土转欧洲的，它的大部分领土是我们送给他的礼物
说话人 1: 这他这么看，但是对于普京来说，我就发现他跟这个北约之间也有一个什么呢
说话人 1: 受挫折的，受他认为受侮辱的一个历史，就是当年我俄罗斯本来想跟你们贴的，但是到后来我发现你们
说话人 2: 跟还是当过敌人，你们
说话人 1: 也不拿我当回事
说话人 1: 这个里边你要说起导弹问题，我知道有一个事儿，就是说北约曾经跟俄罗斯，你知道矛盾就矛盾在这儿，这个北约它的目的是什么
说话人 1: 但是这个北约曾经跟俄罗斯达成过一个协议，好像是类似于俄罗斯有条件的这个参与到北约导弹防御这个系统里来，当时这个俄罗斯驻这个北约的那个大使好像叫什么姓罗的罗格吉，但是他不是中国人了，他曾经举就打过一个比方，他就说这就好像这个猎场的看守人，他邀请我们邀请熊，猎场看守人邀请熊跟他一块去打兔子，但是我们发现拿的却是打熊的猎枪，哼，你明白吗
说话人 1: 这导弹防御系统本来是对俄罗斯的，所以你看这个东西，因为
说话人 2: 他们天生的，他们原来对苏联，一方面是他因为民族主义强大，另外一方面因为他是共产主义国家，那现在普京他不是，他不用这个了，他说他也是资本主义，所以他们之间的这个，哎，理
说话人 1: 不顺了
说话人 1: 你说共产主义，我给你看看咱们这个编导避风啊，刚从这个布拉格回来，说他给我带回一个礼物，那这什么呢
说话人 1: 这就是社布拉格的社会主义博物馆，但是这个俄罗斯套娃，对吧
说话人 1: 可是这个俄罗斯套娃你注意到没有
说话人 1: 他画的是獠牙，这就是捷克的看法
说话人 2: 捷克人心中的俄罗斯
说话人 1: 套娃
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 俄罗斯是个老贵族，他从内心他跟这个跟欧盟之间是有这个有抵触的，他有一点是不一样的
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 是因为英法两个国家都是大面积的殖民国，我没有殖民国，我是一贵族，但我的贵族是扩张，所以俄罗斯一直在强调扩张，对，他的态度跟殖民是不一样的
说话人 3: 殖民是我这小国，我扩往哪扩
说话人 3: 我一英伦三岛一法国，弹丸之地，我往哪扩也扩不成多大，所以只好去殖民
说话人 3: 那么俄罗斯就是不停的扩张，从从历史上看，从 16 世纪开始的扩张速度就开始加快
说话人 3: 对对对，那现在从乌克兰问题上，他心里有一种就是丢掉的东西的感觉，这东西本来是我的，当时乌克兰最早的时候，刚解体的时候跟他关系非常好，是最好的盟国
说话人 3: 从这个那个美女总理上来以后，关系就是越越来越烂，越来越烂，那就是有点像什么，就跟那亲兄弟一样，亲兄弟，最好的亲兄弟，一旦翻脸，这个事情最难办，国与国之间
说话人 1: 也是这样，但是你知道这个乌克兰呐，他还是我发现这个全世界其实都是很实在的，为什么老是好像这个感觉，想跟这个西欧就想跟西方好，不想跟俄罗斯好，他的第二任总统叫个什么来着
说话人 1: 库奇玛还是叫什么
说话人 1: 他就说过一句实话，他还算是认为比较倾向俄罗斯的，他说为什么呢
说话人 1: 他说这就像是一帮穷人呐，不能再拉另一帮穷人进来了，他说俄罗斯自己的问题都没解决
说话人 1: 嗯，所以这个人，唉，我觉得是不是说假如有个地球村的话，就是其实都是一些自私的家伙，但是有些人他这个富有些人提出的口号占据了某种似乎是道德的制高点，整个就有点奔着西方去
说话人 1: 你觉不觉得这潮流像
说话人 2: 上次那海军基地，克里米亚尼那个就是以前英国跟俄国就是争夺的遗留下来的问题，更关键的原因是因为美国现在它主要国内里又是反恐又是，不，那个普京就不在他那两条主线上，你看他动不了他，对，他美国就这两条
说话人 2: 对对对对，这个普京又不是反恐又不是，他不知道该怎么办