说话人 1: 枪枪三人行，今天这个伟杰来了，怎么今天弄成兔女郎
说话人 1: 我想说
说话人 2: 那个中秋节说没带到，没办到，兔子今天来带一下
说话人 1: 可以吗
说话人 1: 兔子我喜欢在咱们
说话人 2: 老板，因为他们规定说每一集来的女明星都要有所，就是女嘉宾都要有所亮点
说话人 2: 那你知道我这属于喜欢多穿一点衣服，我必须要自己制造一些亮点
说话人 2: 哇，你直接把那个兔耳朵戴
说话人 1: 头上，而且你就对了，你是兔女郎，我是兔爷，哈哈哈，这这个咱们伟杰其实有那个光明正大的这个形象，是吧
说话人 1: 不要被我们节目毁掉，他是新闻主播，我是说我开头要给你们看一个东西，我今天在咱们那个新闻播音员那个皇城子
说话人 1: 嗯，发那个微信发出来一个，我觉得也挺逗的，我发现你们新闻主播确实对自己的这个行业很敏感
说话人 1: 嗯，说是这个韩国电视台，你知道播音的时候，徐老师你可能很难体会到一种笑场的情况，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 你就非常的
说话人 1: 痛苦，他因为你听一个记者的连线，但是那个记者可能变声了，变声了之后这个新闻主播他觉得好笑，但是在当时直播的情况下会出现什么样的情况
说话人 1: 我可以给大家看看一下
说话人 3: 他们就睡了这么久
说话人 1: 你知道后来有人看啊，说这个是广告，有些人说这可能是韩国的这个，我们
说话人 2: 有一个韩会韩文的记者说他其实是一个广告，卖的是什么
说话人 2: 喉糖还是卖什么
说话人 1: 但要是广告，这个演的也太像了，这种很
说话人 2: 写实，我看了我都觉得好
说话人 1: 写实，你有没有这种体会
说话人 1: 我
说话人 2: 有，就是我们，我们本台有一个就是外派的记者，是个外国人，然后他因为他过音的声音非常的高潮的起伏，只要播到他的新闻，我们都会要自己捏大腿，嗯，不准笑
说话人 2: 然后我有一次就因为他穿着浴袍在连线，然后又出现了非常大的抑扬顿挫
说话人 2: 就我回头他
说话人 1: 为什么穿着浴袍在
说话人 2: 连线
说话人 2: 就他那一集是要强调就是当地的民众在浴袍里面讨论政治，什么战火之后的生活之类的
说话人 1: 这是什么
说话人 2: 地区
说话人 1: 大马士革的人
说话人 1: 对对对，就他就在
说话人 2: 那个讨论政治，对对，就说他们的生活，也就是在他们的那个浴室里面
说话人 1: 土耳其浴室
说话人 2: 就类似
说话人 1: 那个调调，我就明白
说话人 2: 了
说话人 2: 就然后他就是穿着浴袍，然后很正经的在讲自己的名字，然后你知道外国人讲中文就是有一个怪腔，然后就太好笑了，就回头的时候，那镜头回我的时候，我一捏大腿捏到都发抖了，然后回来之后就赶快把那个讲完看下面，然后一进下一条片就笑场，而且是全场笑场，因为真的太好笑了
说话人 1: 你知道这个人呢
说话人 1: 在舞台上很多经验你是没有的
说话人 1: 比如说那天那个蒋文丽，我那天到深圳去看他演的赖生川的一个戏，你像这个演员在舞台上的享受是什么
说话人 1: 你看他给我讲到一个细节，就是说它是投入的还是不投入的
说话人 1: 其实它既是投入的，但是另一方面他也在欣赏自己
说话人 1: 因为比如说他说每一次的话剧舞台的演出你都是不同的
说话人 1: 他说比如说昨天演到一个部分，我的声音突然就有点哑了，他说在那个寂静的剧场里，他说你知道吗
说话人 1: 我觉得我这声音哑的特别好听，特别有表现力
说话人 1: 他说我就一边在表演，但是一边我好像在欣赏我这种暗哑的这个声音
说话人 1: 他说我甚至希望我这嗓子能够哑的时间长一点，哈哈，但是你看这就是舞台的不可重复性，他当时就又这么一个效果
说话人 2: 我们其实在播新闻的时候，有时候也会，特别是在一些比较感人的新闻，就比如说有些记者稿子写的特别好，然后你在看他的稿子的时候，你也会觉得很感动，但你就很希望你在播新闻，你在告诉观众这个新闻时候，你又把那个情绪带进去，你又把那个感动带进去，那有时候你比如说播一些就是很带感情的新闻，所以把它播完，所以就觉得说，噢，我刚刚真的很放感，你要播这条新闻，那可能你播其他新闻就巴拉巴巴达念过去，你就会觉得他很，就是他没有新闻
说话人 1: 应该放感情进去吗
说话人 2: 我觉得多少还是要吧，对不对
说话人 2: 要不然的话你就最近放台湾
说话人 1: 人家就特别的敬业，我发现台湾的议员包，哪怕他当了播新闻播音员呐，他就是他特别的觉得要给到你这个效果，可是有的时候看起来也挺好玩，哈哈哈
说话人 2: 就过分
说话人 1: 感动，不是，因为有一本书叫娱乐至死，那本书里面讲的就是这个问题，我觉得那也很好玩，有时候我看你们播新闻，看小丽当年播新闻，他这个你要是特别敬业的话，你就希望自己脸上的表情虽然是微表情，但是也要配合上每一条新闻的这个这个意涵，嗯，对吧
说话人 1: 可是你也整体看下来，其实你也会觉得它像个精神分裂症，因为一会祖国建设一片大好了，一会有个人死了，他奶奶的滴滴滴滴
说话人 1: 但是你这个悲伤难道只有 30 秒钟吗
说话人 1: 某个什么什么长官不幸离世，祖国建设去一片大好，所以你说他
说话人 2: 所以通常这就要跟主编很有默契，因为其实以我们来说，我们觉得波新闻它是有一个情绪，就像你讲你前段在讲一些什么好的新闻，或我们不说好坏了，就说比较正面的新闻，或者不带感情的新闻
说话人 2: 但是你如果后面接一个很悲伤的新闻，那你前一个或后一个新闻就不可以排太欢乐的新闻，因为就像你讲的，我前一分钟在讲，比如说战火，然后你就是愁眉苦脸的播完下一条，欧耶，美国出了一个新的娱乐设施，那大家真的会觉得你疯了吗
说话人 2: 你不是才 2 秒
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以你知道吗
说话人 1: 学者认为真正严肃的想了解一件什么事情的人，他是不应该通过电视这种媒介去了解的
说话人 1: 因为电视它的这个制作特点，它讲究的效果决定了它无论是新闻节目还是娱乐节目，它都是一个秀，它都叫一个秀
说话人 1: 所以比如说那个书里就讲，你想过没有，为什么在一个很严肃的新闻前面，比如新闻联播他要弄个片头，这个片头是个什么意思
说话人 1: 配上一个音乐等等等等等等，它就像是一个开场了的一个效果，而且就是你似乎觉得你了解了世界上很多事情，你在半个小时之内，就比如说那个地方就发生了这个战乱，这个新闻在整个这个里边只占 30 秒钟，然后这个新闻播音员的表情是哀伤的
说话人 1: 嗯，但是我们认为如果你是个真诚的人，你怎么可以只哀伤 30 秒钟
说话人 1: 因为接下来下一条新闻祖国建设一片大好的时候，他又很快的高兴起来
说话人 1: 你看这个
说话人 4: 它是还是有不同流派，分别非常明显
说话人 4: 嗯，比方说美国它最主要的几档就是晚上 67 点的那翻唱的那种，他那个主播就非常非常有人性化，他的几个人比天尼什么那几个人就是非常非常的老百姓又能够接受，那几个人收入是非常高的，他那个 30 分钟就要给你们，他就讲故事，他讲得很清楚的
说话人 4: 这 story 是什么
说话人 4: 什么什么情绪， BBC 就完全不一样， BBC 根本记不住他的新闻主播，谁都知道他就是要做到，我就是纯客观，对，我播什么东西都是这个腔调，而且人也随便换也没关系，北朝鲜的新闻特色大家都很明显，对不对
说话人 4: 这个播的这个我觉得是
说话人 1: 慷慨激昂
说话人 4: 的，慷慨激昂对不对
说话人 4: 或者是眼泪就是这个是非常非常沉
说话人 4: 台湾的妙了，台湾我最近连续看，我因为人在上海关心香港的事情，那就看台湾的新闻
说话人 4: 那台湾的新闻是不
说话人 4: 现在讲街上发生什么事情，然后说现在有什么艺人表态，然后就把这个艺人过去的电影拿出来放，哈哈哈
说话人 1: 对
说话人 2: 对对
说话人 4: 就然后，然后那个电影里面说有黑社会掺入了旺角的事情，然后就放黑社会的电影，然后就出现几个黑社会的大佬，我说这是新闻吗
说话人 4: 唉，然后等一下他又来了，他就可以把电影
说话人 2: 就把他搞得很娱乐
说话人 4: 的话冲在新闻里边
说话人 4: 而且主播，那个新闻的主播个个都是靓女，都是年轻的，声音都非常高亢，而且是全身镜头站着，你看他们不能马虎的坐着，这是台湾新闻的特点
说话人 2: 对，台湾新闻
说话人 4: 在从哪里学来的
说话人 4: 台湾新
说话人 2: 年代从两三年前开始很流行站全景，我记得我那时候还在播新闻的时候，我没有一天穿过长裤，所以我来这边好珍惜穿长裤的机会，一定要，因为你站全景女就是讲男女生身材也是要固，你知道我们的时候就会就是要穿高跟鞋，就是要穿整体的套装
说话人 2: 我觉得一方面他也会觉得说你是一个专业的形象，至少不管你开口说的内容什么，你至少看起来在没有专业，就像你看到空姐穿制服，你也会觉得这个空姐就是很
说话人 4: 专业
说话人 4: 其他的台一般是天气预报才是全身战争
说话人 4: 对
说话人 2: 我待过的电视台是上海
说话人 4: 东方卫视的新闻，倒是全身战争有点受台湾的影响，还
说话人 1: 有的是全身不穿的站着，真的有个俄罗斯电视台
说话人 4: 上身不穿他们就一点点拖一点的都好
说话人 4: 对对对
说话人 2: 以前不是很流行，不过您刚刚提到这个朝鲜现在新闻也变了，以前朝鲜是走这个铿锵有力，现在朝鲜的新闻也都换上了那个帅哥靓女，然后要走温柔婉约路线，还要走 3D 的路线，所以也跟过去就是要走三维的路线，立体他现在也很，他也很喜欢这种对，欧美式的这样子的一个比较活泼一点的，所以我觉得其实都会改
说话人 2: 我记得之前我们同事就我，因为我们很多是广院的主播，他们就说汉贤有休克，就开始讨论说到底主播这个职位，他是不是跟他有没有演戏的成分
说话人 2: 他算不算是个演员
说话人 2: 当然那当然就是
说话人 2: 对
说话人 4: 其实我们刚才讲的各种流派其实都是秀
说话人 4: 对，只是各种不同的方法，英国人是他传统的观念
说话人 4: 嗯，他要假装传媒是透明的
说话人 4: 对，当然我们说到底它也不是透明，对不对
说话人 1: 就是一言以蔽之，电视根本就是一个秀，那生活在里的人不管装的像是报新闻的，还是像是搞娱乐的，其实都是在作秀
说话人 1: 嗯嗯，对吧
说话人 1: 对，咱们全国上下一台戏嘛，都是这样，锵锵三人行广告之后见，所以咱们也不能光看电视
说话人 1: 嗯，但徐老师你这个文学哈
说话人 1: 嗯，我给你看看诗
说话人 1: 你知道这最近这些天出了一件事儿，就是有一个打工仔又跳楼了，还偏偏选在国庆节这一天， 10 月 1 号坠楼身亡，警方认为是怀疑，认为是自杀
说话人 1: 这个人的这个人名字叫许立志，他是工厂流水线上的那种工人，所以你看他跳楼，你是不是一下就想起这富士康，对吧
说话人 1: 他留给线上工人，但是这个工人很有意思，他从小是农村来的，这么一个人，应该说也没有受到什么太高的教育，可是他却以写诗有名，他被认为这你徐老师说这个有种无产阶级文学，工人文学，就是他是一个 90 后的打工仔，流水线上工人的诗人，而人们对他写的诗觉得还不错
说话人 1: 嗯，你可以看看，就是说他临终，而且这个人的死你还不要轻易联想到那种富士康的员工，包括他的朋友都不能不那么认为，就说并不见得是因为工作压力大，或者等等，说这个人哪，这个孩子谁看的谁都特别有那种诗人的气质，就觉得他的死，他的自杀是好像是个必然的结局，就是他那种平常就是那么一种非常孤独的
说话人 1: 其实我认为也可能早就患上了忧郁症
说话人 1: 嗯，也有这个可能
说话人 1: 嗯，你可以看看他写的这个诗，他弥留之际，你看他写了很多，生前就写了很多要死的诗
说话人 1: 我想再看一眼大海，目睹我半生的泪水有多汪洋
说话人 1: 我想再爬一爬高高的山头，试着把丢失的灵魂喊回来
说话人 1: 我还想摸一摸天空，碰一碰那抹青青的蓝，可是这些我都办不到了，我就要离开这个世界了
说话人 1: 所有听说过我的人们呐，不必为我的离开感到惊讶，更必被叹息或者悲伤
说话人 1: 这就是他告诉我们的话，我来时很好，去时也很好
说话人 1: 你再看它下边，它也有一些诗句，人们认为是描写了流水线就过去讲诗人没生活，他是最有生活了
说话人 1: 你看，他讲流水线旁，万千打工者一字排开，快，再快站立其中
说话人 1: 我听到县长急切的催促，既已来到车间，选择的只能是服从，然后眼睁睁看着他在你怀里被什么日夜打磨，冲压，抛光成形
说话人 1: 你看，这都是车间里的这个词，站立如铁，双手如飞，这流水线上的工人，你看多少白天，多少黑夜，我就那样站着入睡
说话人 1: 你再看下边，这是他写的，是行走的肉体，让我想到行尸走肉吗
说话人 1: 嗯，你看他这个尸，徐老师甚至要我想起有点那种什么呢，什么恶之花之类的那种感觉，说撕开这些枯萎的花朵，垂死的帷幕，被风干的命运，暗哑的厂房，韶华失色，螺丝拧紧他怯弱的骨头关节，尖锐的疼痛破裂你深为了解的封闭油腻的齿轮咬念碾压红色的童年，一如火车日夜碾压铁轨呼啸漂泊的流浪间，雨又落下纠缠喧哗的爱情梦想
说话人 1: 我看到自己的幸运或者不幸融进了发展中的工业废水，饱蘸叹息的目光弯曲什么像沉默的木棉之亚，伸进时代麻木的灵魂，忍受臃肿疲惫黑工衣下行走的肉体
说话人 1: 哎，徐老师给平平他这诗给了你什么感触
说话人 1: 挺
说话人 4: 感动的，这以前的讲法就是叫物产阶级文学了
说话人 1: 真的是能够让你体会到啊
说话人 4: 对，但是不知道他为什么就这么自杀了
说话人 4: 就是
说话人 2: 而且刚刚第一个什么就是我来时很好，我去时很好，好像是他就是在他的自己的这个网络上面留下的最后一个诗句，他就留完这个之后他就接下来都没有在等于是遗言了
说话人 2: 对，等于就人家觉得说这是他的遗言，已经告诉大家说我准备要走，我已经写好说我走了，大家不要想我这样子的一个感觉
说话人 1: 这个我不懂，病理上讲，我怀疑他有可能有这个忧郁症
说话人 1: 但是如果你从不病理的角度上来讲，我有一种夸大的感觉，我就觉得就所谓在最低下的社会阶层里也有所谓高贵的灵魂，对对，对吗
说话人 1: 你过去我们毛主席，这是毛主席，毛主席说卑贱者什么最聪明
说话人 1: 对，高贵者最愚蠢，当然它是另一种语境
说话人 1: 但是我想说的是过去我们认为你比如中国著名的自杀的诗人叫海子，对，面朝大海，春暖花开
说话人 1: 大家把这个诗人的自杀有往往有一种失意的理解，嗯，觉得这是一个那种忧郁的出世的这种灵魂，就他的死甚至有哲学的这种意义，不简单的认为是对现实不满，他可能就想超越
说话人 1: 嗯，他自杀可能就是一种超越
说话人 1: 这样去理解，我就把它概括认为就是你们认为某些人有高贵的灵魂，所以他会选择一个极端的死法
说话人 1: 但是这位许立志，他是个打工仔，通常认为他怎么会有一颗诗人的灵魂的打工仔，但是他的诗恰恰又证明在任何一个社会阶级里都可能会有诗人的灵魂
说话人 1: 音乐家的灵魂或者是什么样
说话人 4: 首先文学家跟他的职业本来就没有必然的关系，文学史上有很多非常了不起的文学家一辈子做的事情是跟文学没关系的
说话人 4: 比方卡夫卡，他是一个银行里面什么保险公司的职员，他一辈子做的计算，这是最琐碎的事情，给他写出这么超越的这个变形计城堡这样的鲁迅很多年，要不是五四运动的话，他一直在抄古书，就是在做个小官僚，所以文学就是对自己身份的一种超越
说话人 4: 那所以没有什么灵魂，当然谈不上高贵，这个没有接近，不能来这样说
说话人 4: 我想可能的解释就是诗歌本身就是人类各种现象的一种浓缩
说话人 4: 那也许诗人呢
说话人 4: 怎么来说法
说话人 4: 我不知道怎么说法，就他把他的人生就浓缩掉了，就是他用了十几二十年就走完了你 80 年 90 年可能走的所有的心路历程了，哎，所以他就提早完结了
说话人 4: 我们现在这些都是，这些都是现在才有的对于自杀的解释
说话人 4: 嗯，在我像他这么大的时候对自杀的解释只有一个，不管什么人自杀叫自觉于党，自觉于人民，自觉于人就对社会不满
说话人 1: 是畏罪自杀
说话人 4: 你，你对社会不满，你如果想自觉一党，自觉人民还比较重政治化，对社会不满，这个是肯定是，但那个时候对社会不满就是一个罪责
说话人 4: 今天你说这个社会真的是变化非常大，今天我们第一个就会想到是不是忧郁症，嗯
说话人 4: 对不对
说话人 4: 是不是他的
说话人 4: 他有什么个人的原因想不通
说话人 4: 对，我或者是说简单一点，像富士康这种对于近况的无法忍受
说话人 2: 好什么的，就是说实话
说话人 4: 我觉得这是当然了，我们还有一些贪官的自杀，我们会觉得怀疑他是不是被自杀等等等等等
说话人 4: 总之对自杀的态度已经是变得非常多了
说话人 4: 对
说话人 1: 但是这至少照我们通常人来讲，这不见得是高贵的灵魂，但这个我们会认为是个脆弱的灵魂
说话人 1: 嗯，对，敏感的灵魂，脆弱的灵魂
说话人 1: 所以有时候更让我觉得就是说，唉，毛主席过去说过，我见了台湾人老说毛主席
说话人 1: 哈哈哈，毛主席过去说过什么
说话人 1: 就说革命啊，不是这个大姑娘绣花不是和风细雨，而是这个狂风暴雨是就暴裂的
说话人 1: 所以我往往认为过去我们觉得一个革命者，共产党员，你的神经是钢铁的，是特殊材料做成的，就你得扛造，对吧
说话人 1: 嗯，我也不知道为什么我有这个奇怪的穿越，就是那阵富士康老跳楼的那些员工，你想他这个诗歌里面写到的这种，就是这种流水线，站着能睡着了，站立如铁这样的一种扼杀人性的工作模式，要是对于一个诗人的灵魂，嗯，对于一个很脆弱很敏感的人来说，嗯，你说他是不是比我们更难接受
说话人 1: 嗯，对
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 伟杰对这个事儿觉得隔阂
说话人 2: 吗
说话人 2: 也不觉得隔阂，我觉得在看他的文字里面，其实你看他每一个诗，你都只看到绝望的感觉
说话人 2: 然后你再回头想说他的年纪，他才 24 岁，他 24 岁的时候，其实你回想自己在 24 岁的时候，你是应该是最勇敢去做梦，最热情奔放你，你有所有的权利去追求你想要的一切，可是他看到却是他没有，他的人生是没有办法再往前，他已经是被感觉他是被囚固在这样子一个工厂的里面，然后他最后的那个诗句说他好想再摸摸蓝天，看看白云，就说他很想要超脱这件，但他不知道怎么样去摆脱他现在的这样子的困局，所以他他也许是因为这个样子去选择改变，也许说下以后什么来生再来或是怎样
说话人 2: 其实我看到是会觉得说这其实可能在这个中国这么大的土地上面，它不会是一个个案，因为也许是说有些可能其他人的跳楼有其他的原因，但是我觉得随着这就是这些孩子们，他看的资讯很多，他也其实也很想去追求梦想，他也不想要接受说我长到 18 岁， 16 岁我就一定要去，我就要离开农村，我就要去大城市打工，过着这样的打工在生活，其实我觉得应该是要给他们一个去改变自己命运的你的钥匙，让他说不要
说话人 1: 困在那里
说话人 1: 你说的太好了，我通过这个事我突然意识到，就是你知道吗
说话人 1: 其实人都是平等的，尤其是你要你不要讲一个诗人，你有时候会想到一个年轻人呐，你想着诗人应该是什么
说话人 1: 是浪漫的
说话人 1: 是在草地上要跑的，对吧
说话人 1: 是要看看蓝天，而且一定要有个女朋友，对吧
说话人 1: 要恋爱，这是这是这是这这这这不，这是什么生活
说话人 1: 这是贵族才能有的生活吗
说话人 1: 可是你有没有想到今天在流水线上的很多这样的工人，他他这方面的这个欲求梦想其实必然是会受到压抑的