说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 恩泰，你知道我现在是个无聊的时代，找不到要聊的话题，以至于逼的我就过去人说寻章摘剧老雕虫什么的
说话人 1: 哈，我现在是明天哪个嘉宾要来，我就最近看看他的朋友圈，哈哈，看他发什么，于是
说话人 1: 当然我主要热点看的是广美，对吧
说话人 1: 于是因为广美发的朋友圈，她在研究什么呢
说话人 1: 我就有了今天的话题，她在研究继女，所以说我认为今天可以谈谈这个话题
说话人 1: 但是
说话人 2: 劲女应该是你一直在研究的话题吧
说话人 2: 嗯，那个是我大概一个月前发的东西
说话人 2: 我这一个月中间发了这么多东西，你什么不研究
说话人 2: 他挑
说话人 3: 了一个继女
说话人 3: 对对对
说话人 1: 我在你研究的众多话题当中选择了一个我最感兴趣的话题
说话人 1: 不，我跟你说， g 女话题很多人关心，你看最近有个事才有意思，你发现没，这个俄罗斯搞起民主来哈
说话人 1: 嗯，他也很好玩
说话人 1: 就俄罗斯这个议会里你知道吗
说话人 1: 曾经出现过很有意思的投票比，比方说以前我知道俄罗斯因为二战之后就是男男人死的太多了
说话人 1: 嗯，人口比例现在一直都没有恢复过来
说话人 1: 就说男少女多嘛，男人的乐园不都说你知道俄罗斯议会还曾经表决过一个什么，就是一夫多妻制，就是为了提升要得她得生孩子
说话人 1: 嗯，所以最后当然没有通过
说话人 1: 有很多奇葩
说话人 1: 最近俄罗斯有一个议员，我跟你说这议员叫加尔金纳，他也提议要严打嫖娼
说话人 1: 他，我们要打击嫖昌，然后打击的办法是什么呢
说话人 1: 他说这个应该罚
说话人 1: 就是说什么呢
说话人 1: 朴克娶了继女就免，坐牢就没事了
说话人 3: 就对
说话人 1: 嫖客娶女就罚你，抓得逮着你卖淫，嫖娼之后罚你要娶了这个继女就免你坐牢
说话人 2: 其实人家还是挺民主的，他给你三个选择，你要把选择坐牢 15 天，嗯，要把选择那个罚款，这罚款大概是 15000 人民币左右
说话人 2: 哎，第三个就是把这个继女娶
说话人 1: 回家，你可以看看，但是我一看这议员也很有型，挺有意思，你想这是就是俄罗斯的这个继女世界闻名天下，然后你再看下边，你瞧这个是议员吧
说话人 1: 嗯，这个女议员 33 岁，但是你再看她下一个照片，你觉得她也纯情无限
说话人 1: 你这是女议员， 33 岁的女议员，他也关心这个劲女的问题
说话人 2: 这在俄罗斯，尤其在莫斯科，像这样子打扮，那服务员都这么打扮的，所有的女孩都浓妆艳抹的
说话人 3: 刚刚那个是艺术照啊，就很多女孩都有这样的照片
说话人 3: 那倒是很正常的
说话人 1: 那你见过那个德国那个女总理她照这个照片吗
说话人 3: 这，这不是一个形吗
说话人 3: 但是你说那个如果真的，那现在我不知道有没有名义测试或者是统计数据
说话人 3: 那到底是选择结婚的多还是罚款的多
说话人 2: 法案没通过，这个
说话人 1: 法案还没实施，现在看着他快点实施
说话人 2: 哈哈哈，现在还是无罪的，现在还无罪，所以还是天堂
说话人 2: 所以
说话人 3: 广美的那个关于纪女的那个朋友圈是说的是什么
说话人 1: 广美的这个跟这个议员的这个境界，那真是有高下云泥之分啊
说话人 1: 因为广美关心的是一个我觉得是让人感动的，而且似乎我看了这个之后，我意识到这可能是一个比较具有国际性的一个影像
说话人 1: 嗯，这是可能很多人，这是一个东京，是东京吗
说话人 1: 横滨街头著名的一个影像，你可以看看这几张照片，这个报道中管这个女的好像叫Merry，嗯， 1 Koala Merry，他直到就是说前几年都这样穿着这个白纱裙
说话人 1: 你再看下边这照片，就在横滨的街头转悠，她是一个继女，她是一个这个社会已经 8283 岁的这么一个继女
说话人 1: 你看到晚上她就这么睡着，就是就在街头旁边
说话人 2: 放着他的行李
说话人 1: 随身带着他的行李，是就一直居无定所，你看他成了横滨街头的一景
说话人 1: 这个玛丽每天把自己都打扮成这样，因为他记得他年轻的时候在街头卖春的时候就是打扮成这样，但是你看打扮成这样是冲着谁去的
说话人 1: 嗯，美军，那个时候美国占领军，然后听说这个老太太，我不知道是不是就说是精神世界是怎么样的
说话人 1: 嗯，他也曾经跟人说过，人说你老在这呆着干什么
说话人 1: 你都现在了，都 80 多了，你在这等谁呢
说话人 1: 你老留在这
说话人 1: 他说当年有个上尉
说话人 1: 嗯，他说他爱我，然后我送他走了，他说他会回来，他说他爱我
说话人 1: 难道你要浪漫化的理解，难道这老太太是为了等这个情人吗
说话人 2: 等着再看他一眼就行
说话人 3: 了，这是一个念想
说话人 3: 而且这个你说他是继女，还是一个流浪者，还是一个艺术家，我们很难界定
说话人 3: 其实在日本我们观察它的流浪者很少有太大年纪的，都是中年人多一点，年轻人也有，那我偶尔只看到过一次，就是这个年龄的可能还没有这么大
说话人 3: 在地铁站里，一个老太太很无神的看着所有的人，这个这种人是很少的，因为这个日本的福利其实也不错，很少有人就老年了还去流浪
说话人 3: 那么一一调查下来，基本上就几样可能性，一个就是说身体精神上有些失常，其日本人很自私，有时候对家人不是很关心，兄弟姐妹那个感情很淡的
说话人 3: 第二很有可能是爱赌博，包括玩那个蛋子鸡，可能他都倾向荡产了，或者是当年股票投资，怎么呢
说话人 3: 那么就是这个人就是破产了，他没有任何的收入，而且可能欠了债
说话人 3: 那么再有一些就是比如说爱喝酒的，或者有吸毒的，这是全世界都一样，因为流浪人群都是这类人群，但这个我感觉它像是一个行为艺术，就是当年曾经的恋人说要来回来找他，可是他现在依然站在街头每天去等他，你说他还有顾客吗
说话人 3: 我相信应该没有顾客，这只是一个符号，一种行为方式
说话人 3: 然后晚上睡在自己的这个长椅上，或者就是露宿街头，我觉得最难能可贵的是这么一个感觉
说话人 1: 所以你看有的时候一个街上的人他到底是怎么想的，没有人知道
说话人 1: 嗯，但是每个人哪实际上都给他自己赋予的一个意义
说话人 1: 对，你看你比方说我还看到有的人也说他从来不隐讳自己是一个继女，他认为我是一个继女，所以我就要尽我的本分，所以我每天我既然干了这个了，我这一辈子我永远要打扮出好像是准备在街头卖春一样的这个以我最好的状态来示人，就是说又反映到这个日本人呐，那种什么事情都要做到彻底尽到本分的那么一种东西
说话人 1: 当然我觉得这也是外人给他附加上的意义，就是你知道这个老太太成了街头义景之后，很多人为他所感动
说话人 1: 嗯，你发现没有一个人不管为了什么理由，只要你坚持着一种与众不同的举止，一以贯之，嗯，你最后会赢得别人的尊敬
说话人 1: 你要
说话人 2: 想让他用一辈子来实践这件事情，不管你觉得他是行为艺术也好，还是他真心的就是愿意被接受那样子的人家对他的注目力，你看他脸画的就像那个艺伎那么白，头上戴个红花，身上穿那个白纱，其实我看完这篇文章之后，我是真的流下了这个感动的眼泪，那其实除了一半有感动眼泪之外，还有一半是非常忧伤的眼泪
说话人 2: 为什么
说话人 2: 就不是说为他感到忧伤
说话人 2: 因为他已经过世了，我觉得他也解脱了，而是可能那个时候我在经历一段比较糟糕的时期的时候，我就觉得说我，其实我这辈子我从来不期待别人对我什么，什么锦上添花，雪中送炭，但是不可以落井下石，就是说哪怕一个继女可能是我们眼中下九流的一份工作，嗯，但人家对自己的工作他有一份那个节操在那里，但是我们现在生活的这么好，就每个人都起码，所以我们身边的人可能都有一份相当优渥的工作，相当不错的工作，而且我们在可能的情况之下都会提供更好的环境给我们身边的工作人员也好，或者是伙伴，合作伙伴什么的
说话人 2: 但是真的是有人可以就是满口的仁义道德，然后当他要背弃你的时候，是可以睁眼说瞎话，就是因为那个时间刚好发生了一件这样子的事情
说话人 2: 嗯，所以我看到这篇文章之后，我就会觉得说我，我其实因为那个也是一个女孩，所以我就会觉得说，天哪，我真的是一个继女都比你强多了，我可以为这位继女我真的是流下眼泪，然后对她真的深深表达我的敬意
说话人 2: 而你一个这么年轻，这么应该有作为的女孩
说话人 2: 李嘉诚讲过一句话，你破产的时候你钱是可以挣回来的，但当你信用破产的时候，你是挣不回来的
说话人 2: 所以他这么年轻就让他自己的信用破产，所以这篇文章其实是在哀悼他
说话人 1: 的
说话人 1: 你用一个 82 岁的继女去哀悼一个风华正茂的女孩
说话人 1: 是的，因为她人面授心了是吧
说话人 2: 有人面授心有点那个过了啦
说话人 2: 但是就是但是我不晓得她的，像这样的文章我估计她都不会有兴趣看的
说话人 1: 你看这就是广美的
说话人 1: 这个真啊，碰到事了，但是直说能明白，知道最近是碰到什么事情了
说话人 1: 这个女的是谁
说话人 2: 我到时候介绍给你哈哈哈
说话人 2: 挺适合跟你做朋友的
说话人 2: 我跟他
说话人 1: 肯定是一丘之合哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 恩泰也是这些年哪一直这个对 EG 就是情有独特
说话人 3: 哈哈哈，我真有一多次
说话人 1: 去日本检查身体
说话人 3: 对对，借此机会去京都，就是经常看到很多穿着那个木拖鞋的，把脸画得很白的，就是跟那个妆很像，穿着和服拿把小扇，哪怕是下着大雨也穿一双白袜子，不怕那个泥会有，经常会有很好的这样的车停在旁边，把他们接出去
说话人 3: 我当时就问这是干嘛，他说这是约好了去见客人，这个客人跟我们想象的不一样，其实就是跟大家聊天吃饭，表演一点点他的传统的节目
说话人 3: 那么很多这样的艺妓年龄很大
说话人 3: 嗯，不是说个个都是二三十岁，有 40 多岁的，但那种我问过价钱非常的昂贵，因为它像我们中国的戏曲这种，这个有传法的，而且这个非常受人尊重，他会很体贴你、照顾你
说话人 3: 那如果是说这个，就日本，你说去新宿，去那些什么那些比较混乱的街道，是瑟琴服务的歌舞季节，那是很便宜
说话人 1: 的
说话人 1: 那是，对
说话人 3: 所以我一直有个期待，就是说我能找到合适的日语翻译
说话人 1: 我帮我的艺伎
说话人 3: 帮我安排一次他们顶级的艺伎，我听说了，到时候价格我都问了，有 500 万日元的，有 1000 万日元的，我说那是多少钱
说话人 1: 就几毛钱人民币，不
说话人 3: 不是几万块钱一顿饭是很正常的
说话人 3: 但如果那些国宝级的你不及时去约他，你再过些年可能他就退休了，而且就没有人去继承他的衣钵了，因为以后的人不是他那种
说话人 1: 感觉
说话人 1: 这个艺伎我觉得那就是古代的表演艺术家，他实际上是一种文化
说话人 1: 嗯，就是这个东西只有日本传承下来了
说话人 1: 那都是，这就是像过去咱们中国古代都讲有教访啊
说话人 1: 嗯，就教访啊，就是这，那都是当时这个社会培养出来的一些表演艺人，是吧
说话人 1: 这一种有古风的东西
说话人 1: 但是我这个艺妓我觉得跟咱们通常就像你说的这种到处卖春的继女还是特别不一样，完全不一样
说话人 1: 而且你知道光美你说的刚才你讲日本横滨的这个 82 岁的这个继女，这就属于是曾经遭受生活蹂躏的
说话人 1: 嗯，你当时就是这种所谓生活所迫
说话人 1: 那美军来了怎么着
说话人 1: 你像我像日本这个民族还真的就是这样，他就是说，唉，美军来了，美军有性需要这个怎么办
说话人 1: 那就这个警，包括日本警察厅就搞这个事情啊，就是说我们与其让他们去糟蹋日本妇女，我们不如征集日本的这个过去的这个继女，专门设立这个就所谓慰安机构
说话人 1: 嗯，就让美军这么了
说话人 1: 然后你知道有些这个继女她是抱着献身的心理，因为那个时候他们传说就是美军都是一些妖魔怪兽、牛鬼蛇神，你知道吗
说话人 1: 很恐惧，但是就鼓励他们去满足这个美军
说话人 1: 当然后来美军在日本，你看当年这个日本电影任正，我要给你们看一段，我昨天晚上找到了，前一阵高仓健死了
说话人 1: 嗯，他们就说起我们那个年代在大陆演的日本电影，你知道还有这个任正，那个巴山公子，那个草帽哥，你知道吗
说话人 1: 那个女人跟谁有关呢
说话人 1: 也是跟当年美军和日本女子的这个恋爱生下的孩子有关
说话人 1: 嗯，还有一部著名的电影叫望香，你知道恩泰，你是研究表演的哈，我就说你刚才看到这个玛丽彭斌，这个 82 岁，这玛丽彭斌玛丽流泪了
说话人 1: 你知道在我少年的时候，人有的时候会有一个记忆
说话人 1: 嗯，就是我听到过的最凄惨的老太太的哭声就是望乡，这给我的印象一直到今天
说话人 1: 就是说在我少年时候看你看望乡就是这样说的
说话人 1: 是那个丽媛小眷演的一个社会调查者调查亚洲女性的悲惨史，当年日本在到处打仗的时候卖到南洋去的，日本很多贫科家女子卖到南洋去卖淫的
说话人 1: 嗯，女孩子最后回到家乡也是被人瞧不起等等，很沧桑很悲哀的一生
说话人 1: 然后最后你知道吗
说话人 1: 叫阿七婆，这个日本的一个叫田，好像叫田中娟，带这个表演艺术家演的这个阿七婆，老年继女就跟这个社会工作者就跟他诉，最后就打开了心扉，说了自己的经历
说话人 1: 最后这个社会工作者去到了南阳，当年这些人死了很多，日本继女死在南阳，他看到他们的墓碑全是背对着日本，嗯，就他们，你觉得这个里边很有深意
说话人 1: 他全是又叫望乡，但是墓碑是背对着自己的这个家乡
说话人 2: 无缘见江东父老
说话人 1: 然后就是那段哭声，虽然当时是配音，但是我认为他们是不是用的日本演员的原因，这段哭声我不知道，就是当时最后离别的时候，这个社会工作者丽媛小健演的，说要给些钱给这个阿奇婆，也可能也是个 80 多岁的老太太，阿奇伯说不要，他说但是你用过的这个毛巾呐，如果你回家不要了，你能不能把你这个毛巾送给我，然后他就把毛巾给他，然后这老太太拿到这毛巾百感交集，就那个哭声，我就是说直到今天为止，在我这个少年记忆中是我听到的过的，就我一听我就要流眼泪，就最凄惨的老太太的哭声，我跟你们一起来听一听
说话人 2: 游戏，我已用到这条毛巾
说话人 3: 我就会想起你来的
说话人 1: 哈哈哈，你说我现在我听了我就开始就是心酸呐
说话人 3: 日本这个民族它的一个特殊性噢，你看他的小说，我们现代的比较著名的挪威的森林，那实际上讲的是绝望，小小的绝望，带点时尚
说话人 3: 那历史上这个我们整个来讲，日本的文学其实在某阶段还是很了不起，包括拿过对诺贝尔讲的，讲是川团康城那些人写的书
说话人 1: 大绝望，你知道这就是我对不起，我打断你一下，我觉得这就是文学的
说话人 1: 嗯，作用就是说只有文学就告诉我们你他也是人，就说你对这样的女人，你任何人，你有什么理由
说话人 1: 你他被命运蹂躏，被这个历史被社会蹂躏，你有什么理由
说话人 1: 你瞧不起他，你有什么理由
说话人 1: 你觉得他是什么烂女人
说话人 1: 他你知道吗
说话人 1: 你这样如果有人这样能够对阿奇伯这样人，你才叫没人性，是，你知道吗
说话人 1: 有时候只有文学让我们知道有些人原来也是可以同情的，至少他是跟我们一样的人，对吧
说话人 3: 所以这个日本的这个民族性当中天生带有一种非常悲剧的色彩，所以他们喜欢樱花一瞬间绚烂完了，然后他们
说话人 3: 但是他自己，我觉得日本的文学偏悲剧，包括他的所有的艺术都偏悲剧，你看他的动画片都能把人看哭了
说话人 3: 有一次有一个姚晨，是谁推荐我看一部动画片，因为那时候我心情不好，失恋，然后他就说你看这个可能心情好点，那个叫萤火，再见，萤火虫，妈呀，还是更糟糕了，就是这个，你这心情会更糟糕，你这两想两个两孩子怎么饿死的故事
说话人 3: 对，好
说话人 3: 我记得有一年日本的地震，也没有多久以前日本地震之后就有些家里人暖气就坏了，这些老百姓他们只要到隔壁家去敲敲门，进去躲一躲，这灾难就过去了
说话人 3: 可是日本人有性格心理，他不愿意麻烦别人，我印象里是成百上千的日本人由于不去敲门冻死在家里，等他已经冻着不行的时候，他已经来不及去行动了
说话人 3: 这个民族天生有一种悲剧色彩，我非常喜欢淳朴的日本老百姓，我非常不喜欢日本的领导、权威、财阀，但凡有点权势的人，我特别不喜欢
说话人 3: 嗯，因为我觉得在日本地位高的美好人，我认为，我个人认为，但我认为老百姓一个比一个好，所以你看着
说话人 1: 非常正确，正确，非常正确
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见国美看了望乡，想起什么，我，那个
说话人 2: 望乡我真的是好小好小的时候看的，其实那个
说话人 1: 内容我通通都不，台湾也放过哈，当然
说话人 2: 我其实内容真不记得了，但是就是说刚才讲到的这个，那个日本人骨子里面的那种绝望的那种东西，其实还有那种忍辱负重的那种感觉，我们台湾人叫油麻菜籽的那种心啊
说话人 2: 嗯，我觉得唐人多多少少也有这么样的一个
说话人 1: 真的，我有一句话我不知道该说不该说，就是我多次也有很多台湾的朋友，我认他们都在说，就说台湾，当然是都是我们中华民族，这是没有问题的，是中华文化
说话人 1: 但是在研究台湾的很多问题的时候，你不得不考虑到他有 50 年的这个日志
说话人 1: 对，日志时代是，这 50 年的日志时代实际也必将给他的，比如说服务业，包括人与人之间的关系，这，这甚至是生活方式，嗯，留下了你就是任何痕迹都是不可磨灭的，不是你的主观意志喜欢不喜欢被转移的，你说是不是
说话人 3: 影响非常的巨大
说话人 3: 飞行有时候在日本你会感觉到一点像台湾，也会感觉到一点像中国古代，其实日本学的就是中国那天很多东西是咱们传给他的
说话人 3: 对，但是你看日本很多那个手工作坊，老店，几百年他都在那做这件事儿，我们吃一饭馆，可能这个从他爷爷的爷爷就做这家饭馆，所以他好多人是世代做一件事情，包括医生也是，那台湾我发现也是，我们去台湾会可以发现好多手工艺品，或者是一些老店也是这种副川子你
说话人 2: 能看到的那些老店跟所谓的手工的作坊，那已经是叫做你能看见的
说话人 2: 对，其实在台湾乡间还有好多是你完全看不见，他就一个人的作坊，他就是用他爷爷爸爸传下来的那种方式去磨豆腐，嗯，做酱油做醋什么的，就是他光是那个村子里面他自己已经供不应求了
说话人 2: 嗯，就是你不用什么上网，什么团购，网购，你根本就没有这种机会
说话人 2: 但是就有这么一群非常淳朴的人，他们就愿意做这样的事情，手工的在是蜡染的这种东西，然后当他们自己能够有一点点小小成就的时候，他们会到更乡下的地方去帮助那些失学的小孩子
说话人 2: 然后例如用那个，我昨天又发了一篇一个那个一个一个朋友圈，对，他们让小朋友用橘子皮来做清洁剂，就说小孩对他们来讲，哇，走吧，我们去洗橘子去
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为对他们来讲洗橘子是很重要，因为橘子皮弄下来之后可以弄成清洁剂，可以拿去卖钱，又安全又环保，又能挣钱
说话人 1: 所以就是很温暖，清洁、健康
说话人 2: 温暖，但是很悲情
说话人 1: 其实我们悲情又很凄凉