说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们还是非常感谢李成茹老师又从十三陵地下发出来到了我们强三人行的现场
说话人 1: 李老师今天的问题实际是个房地产的问题，但是我觉得它是一个北京的样本，就是你为什么住在十三陵
说话人 2: 你可以讲讲地下游击队
说话人 1: 你为什么住那去了
说话人 3: 公主坟，非公主坟
说话人 1: 你看他从公主坟主头，十三
说话人 3: 陵 13 陵非墓穴，十三陵当然是朱明归宿了，我为什么就要在那边去
说话人 3: 一个是城里的交通拥对这个雾霾，这个各种违禁雾霾
说话人 2: 你 130 就不雾霾
说话人 3: 好好好很多，他说好点，城里边当 278 的时候那边是110，嗯，再往里走就是长陵那的就58
说话人 2: 那看来就还真是跟
说话人 3: 他的高楼林立
说话人 3: 你这个，你这空调的气，汽车的气，人呼吸的气，不完全是它混合在一起，他这个很厉害的，而且我特别想台风
说话人 3: 知道，就每年台风一来特别好，台风以后的四天北京一定好天气
说话人 1: 噢，那对，清新
说话人 3: 风就来了
说话人 3: 嗯，所以现在我就觉得就是我们的政府部门是不是考虑一下，就是这 30 年来我们的防风袋子做的太多了，这防风带太多油，他把风给堵了
说话人 1: 这你还不高兴了
说话人 1: 不是
说话人 3: 这我是有待一探讨
说话人 3: 不是
说话人 1: 但是你翻译
说话人 3: 探讨论是我们小时候没有那么多霾，只有
说话人 1: 沙尘暴，现在
说话人 3: 沙尘暴确实少了
说话人 3: 对，可是霾来了是吧
说话人 3: 是不是把那个，哪个，这个七道防风林他们说
说话人 1: 开刀口没了，就当年那么早就这个防风林产生作用
说话人 3: 能不能开条口子
说话人 1: 好，那沙尘暴又来了，您喜欢哪
说话人 3: 个
说话人 3: 沙尘暴小一点，哈哈哈
说话人 3: 雾霾小一点，咱们综合一点
说话人 3: 我为什么要住十三陵
说话人 3: 对，我因为做生意比较早，跟我做生意，立邦很早就去做房地产了
说话人 3: 其实
说话人 1: 他做过房地产
说话人 3: 我没做过，他们本来想拉我去做房地产，我都没做过，因为我不敢代用银行的款
说话人 3: 我这人做生意从来没那么大魄力
说话人 3:  80 年以前是吧
说话人 3: 说谁家有几万元，那纯粹胡说对不对
说话人 3: 要不然你怎么有八几年的万元户
说话人 3: 那万元户这词就是从
说话人 1: 这个就是今天的排行榜了
说话人 1: 应该
说话人 3: 是从 83 年十一届三中全会改革开放之后是吧
说话人 3: 嗯，他有这个，一部分人先富起来
说话人 3: 万元户，也就是说我们的党曾经成功地分配过贫穷
说话人 1: 很平均
说话人 1: 这话说的有意思，我们党曾经成功的
说话人 3: 分配过，成功的，我认为是成功的
说话人 3: 哎，谁别吹牛
说话人 3: 对
说话人 1: 一样穷
说话人 3: 哎， 49 年以前你们家万贯家财公有制了，对吧
说话人 3: 一样穷，我们家就是例子，所以到了 80 年的时候，大家一样，这是特别绝
说话人 3: 嗯，这是史无前列的
说话人 3: 对，那么到现在说他有上百个亿、几千个亿的房地产，他哪的钱
说话人 3: 是啊，它一定是银行贷款
说话人 3: 对啊，那么这银行贷款它可能通过各种渠道和关系
说话人 3: 所以我就记得我当年做生意的时候，在 92939495 的时候，曾经就有一朋友跟我说，哥，你知道吗
说话人 3: 我每天早上起来漱口，他就联想到这个刷牙，因为他这时候可能是刚起来，需要清醒漱口，这时候一边漱口一边想事，肯定是，恒温水一竖，哗一吐，我吐出来，我就当时脑子我又想，我吐出来一两千万，我什么意思
说话人 3: 就我欠银行利息
说话人 3: 噢，就是他每天清晨第一件事，他想到的就是这件事
说话人 3: 那可不，起来漱口，那就是说这房地产到底有多大的利和有多大的意
说话人 3: 他到底有多少钱
说话人 3: 我觉得你不欠人债
说话人 3: 嗯，我不欠人债，老师也不欠人
说话人 1: 债，我现在欠银行，我按揭算欠银行的
说话人 3: 吗
说话人 3: 你还用按揭吗
说话人 1: 当然
说话人 3: 那你也比他们富有啊，怎么着
说话人 3: 你按揭才几百万，人家几百个亿
说话人 3: 嗯，你这叫什么
说话人 3: 对不对
说话人 3: 所以我就把这个他们这做房地产商的，而且我的感受是什么
说话人 3: 他们急功近利，我从不买他们的房，我不买，我曾经租过房，我也曾经住过自家的房
说话人 3: 嗯，我现在住自建的房，而且这个你看我就观察了很多，凡是房地产业，你去他销售给你的时候引狼入室
说话人 1: 唉，你还说到这个狼字，你
说话人 3: 进来了没有
说话人 3: 进来关门打狗
说话人 1: 你说的这个狼字我还真有讲的
说话人 1: 你知道中国这个公司，这很有意思，他们说这个是不是反映了现在房地产有点下行，就是现在卖房子已经到了传销阶段，就是过去是怎么过去
说话人 1: 是说这个，比如说有一笔这个营销费用， 80% 用来做广告， 20% 去具体销售，现在不做广告了， 80% 的钱要紧盯人，主动上门找客户，就是盯着你要把这房子给卖出去
说话人 1: 然后现在好多有一个是排名前十位的房地产公司，你这内部现在每天员工训话跟打了鸡血似的，就是说要求你把你心中的狼性激发出来，要不卖一套，要不就滚蛋
说话人 1: 现在，唉，我觉得中国这公司从什么时候开始
说话人 3: 到底是卖得动还是卖不动
说话人 3: 你不是那怎么会
说话人 3: 房价老说涨
说话人 1: 暴打电话
说话人 3: 去年又涨了多少
说话人 3: 今年现在
说话人 1: 你就完全知道，你整天你那个手机接电话，你这是怎么回事吗
说话人 1: 大概就是租一个几十平方米的房子，好多人来了之后就打电话，打多少电话，给你多少钱，然后也不知道哪来的这些个客户的联系信息，就是不停的打，不停的打，然后就是说你要就是第一要坚持，第二要不要脸，第三要坚持不要脸，你知道吗
说话人 1: 就是这不是我发明的，就是卖房子的经理，现在中国好多办公室你去过没有
说话人 1: 我去看贴的那个标语就是你有没有像狼一样，怎么着
说话人 1: 中国这个公司内部都要搞的，就说要狼性，这是干什么呢
说话人 1: 就全要这样
说话人 1: 你知道我甚至就会想起那个
说话人 3: 因为疯了，因为每天漱口就是一两千万银行利息
说话人 1: 咱们先去下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师最看房子，最有经验，上海人，我发现这看房子真是
说话人 2: 没有魄力，赚到一点点小的就停下来了，没有继续
说话人 1: 革命，你还想着赚呢
说话人 2: 没有继续革命精神，回回现在，回过想当初买房子的时候，那个卖楼的人也是像你们这样，就是追对，但是现在回想起来，等于是他追着你把钱往你的口袋里塞，就是你连那个售楼的老板也是
说话人 3: 这样， 20 年前没有
说话人 2: 或者大概 10 年前就等于是仔细你要人要有一个马尔克斯的那种多年以后的观点的话，就非常可笑了，就是说他等于追在你后面求你，你收下我这个钱吧，只要这个房价像过去的 20 年中国是这样，再往上走的话，所有你买的房子都是合算的
说话人 2: 嗯，那么因此一般的人，像我们这种庸庸碌碌的人，就是你买到一个注了，你这个钱，我这个利息付的出了，够了就停下来了，然后就将来实在不行这个房子卖掉，你就养老就可以了
说话人 2: 但是你要有生意眼光的人，他永远不停下来的，他还是用最大的限度
说话人 2: 我，你比方你有二百万的房子了，好，二百万卖掉，然后再去借钱，再去买三个，一生再去卖掉，再一网上那很多人钱就是这样
说话人 2: 我
说话人 1: 你看我现在啊，这个
说话人 2: 你要有继续革命精神
说话人 1: 对，你也在北京哈
说话人 1: 我就有一个问题一直不明白，我现在这个电话，反正就是只要没有显示出人名，我就不会接，因为接了没就是卖房子的，可是我不明白的就是他们知不知道这没用
说话人 1: 我为什么他们老打电话卖房子
说话人 1: 你说假如你的房子要卖，难道你会也就跟他卖吗
说话人 1: 你肯定自己就找个中介，他们这么打电话营销有我觉得有什么用呢
说话人 1: 打
说话人 3: 电话，这我经常是不接，但有时候也实在是没带镜子，也没看清，然后我就接了一下
说话人 3: 对，一接他那就说没错，然后我就回了一句，你学点好
说话人 3: 哈哈哈哈，是明智，就是其实推销不出去
说话人 3: 对，他没有，就是一个电话你能办成什么事
说话人 3: 对呀，我现在还很无用，现在还有好多老外，我不知道
说话人 3: 这这我不知道是真老外还是假老外
说话人 3: 你好，我是詹姆尔斯利
说话人 3: 我这
说话人 1: 哈哈哈，开始装的，能不能
说话人 3: 占用你一点点时间
说话人 1: 既然老外你会，我去
说话人 2: 哈哈哈，看来你的事业是成功了
说话人 2: 怎么这个电话会才会列入人家的这个名单
说话人 2: 他们是往成功人士打
说话人 2: 不是，他是大海撒网吗
说话人 2: 不是
说话人 3: 大海撒网，这就涉及到我经常是在大街上买一个 50 块钱那卡，就我我就
说话人 1: 换
说话人 1: 涉及到一个公民个人私饮的问题，你是不知道是你小区的物业还是房地产公司还是谁
说话人 1: 他把整个一个小区的这个住户的电话全都泄露出去，你公安局都不管这事儿
说话人 1: 你
说话人 3: 那就是你哪有房
说话人 3: 你那套房还卖不卖
说话人 3: 还租不租他们都
说话人 1: 清楚，他劝你叫什么名字
说话人 1: 对啊
说话人 2: 对，所以我觉得这个中间是有信息的，它不是大海撒网的
说话人 2: 大海撒网
说话人 2: 你觉得
说话人 1: 大海撒网
说话人 1: 任何一个人大海撒网
说话人 3: 没有针对他根本，我
说话人 2: 觉得是有针对性
说话人 1: 没有针对性他们就暴打电话
说话人 1: 你知道这种，他们说这个狼，你说我想起什么呢
说话人 1: 就是小孩
说话人 3: 打枣，有枣没枣就来一竿子
说话人 1: 对，你知道我吊打这个电影，就是那个马田斯斯高西斯拍的那个华尔街之狼，你说这个华尔街之狼，我觉得不知道有没有人他看出一个意思来，一般人都是说这个电影拍的都是那些荒淫的，那些性游戏在干什么
说话人 1: 他们以为是表现华尔街的这些人精神压力非常大，所以他们就需要发现，其实他们把一件事看成了两件事，我觉得我就看得明白这个东西背后是什么啊
说话人 1: 就是说一个人要维持一个精神，把一个垃圾股票要卖出去
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这就像你们演员一样，你首先要自我催眠，你要让你到达一种高亢的无比自信的状态
说话人 2: 就是那个最佳男主角的
说话人 1: 嘣嘣嘣嘣嘣嘣
说话人 1: 为什么这个电影里大量的有这个吸毒，这个可卡因，其实美国精神里头有一部分，我在一本书里看到是可卡因的精神，美国的一些律师，他为什么上庭就雄辩滔滔
说话人 1: 他就在法庭那个厕所的洗手间里就是弄两道这个科研进去之后，嗯，就是那种你为什么美国人都那么牛气轰轰，他这种自信心，所以这个电影就表现的你把一个一分钱都不值的股票要卖给一个人，其实你首先要把你自己给整成个疯子
说话人 3: 一样，就必须要有刘邦精神
说话人 3: 我们没有一万钱，我就说有一万钱，就像
说话人 1: 那演员你要认假成真，你知道吗
说话人 1: 你当你演一个有说服力的人物的时候，你想想他这个就像中国这个，为什么这些房地产公司卖房去调动你的狼性
说话人 1: 因为这个人哪都得逼到这种程度了
说话人 1: 照着一天我给你 24 小时打电话，你不接，你骂我，你打我我就是给你打，我就是要卖给你，而且我就是完全的把等于把身体里的这个潜能全都激发出来，用来干这个
说话人 2: 香港的
说话人 3: 精英，他好像也卖不动
说话人 3: 嘿嘿，是
说话人 2: 卖对，香港的精英俊男美女全集中在这个行业，你看平常香港一般没事，但是一个楼盘要卖的时候就是一件盛事，你经过那些商场，也就是青年才俊啊
说话人 2: 嗯，靓女男的都是西装挺挺围着你拿了，又要你去看楼，这个希望是非常渺茫的，要你看楼等到买这个成功率 1% 0.5% 都没有
说话人 2: 可是敬业
说话人 2: 我问他们一个行业能够这么吸引这么多人，就是因为它有利润，他们做的好的时候一个月 40 多万的
说话人 3: 开始也是他们做的好
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 其实房子应该是咱们居住空间是吧
说话人 3: 怎么能怎么现在变成
说话人 2: 商品投资手段啊
说话人 2: 他
说话人 1: 投资手段这有什么难理解
说话人 3: 我试一下就几十年前是不是这样
说话人 1: 当然不是了，不是
说话人 3: 因为它怎么就变成商品了呢
说话人 3: 而且这个利益链里边到底谁获得最大的利益
说话人 1: 你觉得呢
说话人 3: 我觉得开发商完了以后不是算是他那着急，其实真正就是利益就在于无意中买房的
说话人 3: 就像您说那个不是真正十年以后他又卖了
说话人 2: 真正获益的是政府卖地，其次是发展商，当然也有涨价，买了房涨，那现在
说话人 3: 说现房价也好什么
说话人 3: 这到底是真的假的
说话人 3: 我就觉得喊了 10 年了，房价要限制，又预出了很多政策，又不能怎么着，还在涨
说话人 3: 有人就像您的那观点，说是政府最大的利益者，他怎么能限制不就毁了吗
说话人 3: 但他是不是这样一手在限制，一手又怕泡沫崩盘，哎，对是
说话人 1: 是是吧
说话人 2: 你说的对，就是说限制的目的是安慰弱势群体，怕社会动乱，但是不让房价跌，这是牵涉我们国民经济的核心产业
说话人 2: 房价要是具体的
说话人 3: 手势是不是应该这样
说话人 3: 就是一个是获利，嗯，一个是又得限制，哎
说话人 1: 就这样
说话人 1: 对，就拧巴，就是
说话人 2: 获利的手是要大得多
说话人 2: 限制是策略性的，获利是战略性，是这样
说话人 1: 的
说话人 1: 对对对，这这这，所以掌控一个国家容易吗
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 而像我李哥这个哈，我也知道现在在北京有挺多人这样的，就是说不让你这个房地产商弄我的钱，自己建房，甚至文道
说话人 1: 这不还说吗
说话人 1: 在香港都可以，就说你弄块地，然后自己想办法
说话人 1: 这个当然手续比较复杂，自己建房
说话人 1: 但是我说您那房产权呢
说话人 1: 是怎么回事
说话人 1: 他
说话人 3: 租地要产权干嘛
说话人 1: 你那算不算小
说话人 1: 你算十三陵那个不算小产
说话人 3: 现在咱们买的房是 50 年产权也好， 70 年产权也好
说话人 2: 他租 30 年，这
说话人 3: 辈子不道理是，要是说我租 50 年道理不一样
说话人 3: 阿陈跟我讲的，你买的这个产权 50 年以后到底怎么着
说话人 3: 现在咱们知道吗
说话人 3: 那这怎么办
说话人 1: 呢
说话人 1: 你自个
说话人 3: 盖的到底 50 年以后这产权是
说话人 3: 我
说话人 1: 问你，你 13 年你自个盖的房子有多大
说话人 2: 几百平方
说话人 3: 20002000 平米
说话人 1: 是你自己设计，自己施工，自己盖
说话人 1: 对，那造价能透露吗
说话人 3: 造价能，你还别说，还真是比他们的贵
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 房地产
说话人 3: 首先我都第一是环保，第二我用的是老木材和老瓷砖
说话人 1: 收藏家
说话人 3: 比如上海租界还天津一些租界的老瓷砖，所以我那造价并不便宜，但是他起码实打实的是我在用
说话人 2: 将来在搞革命，我们最多小业主
说话人 2: 你可
说话人 1: 是地大地主
说话人 2: 你等着吧，刘文彩纪念馆就往你那边盖了
说话人 2: 我跟你说
说话人 3: 就是您的意思还会有第四次分福财
说话人 1: 我当然会有这个人的命
说话人 3: 这栏目会不会要掐了
说话人 3: 不会
说话人 1: 人的这个宿命
说话人 3: 我先不想，那个就是我先高兴一天我就过一天
说话人 1: 真跑不了的
说话人 1: 你看你们家，他们家当年就是被剥夺了，你知道吗
说话人 1: 被平均分配贫穷
说话人 1: 他们家那个四合院原来在北京
说话人 1: 在哪
说话人 1: 沙滩还是
说话人 3: 所以现在还在
说话人 3: 现在
说话人 2: 但是人还在，心
说话人 1: 不死变成了大杂院是吧
说话人 1: 哈哈哈，当年就被分了家产啊，现在你看地主还是地主
说话人 1: 对，地主复辟了
说话人 3: 就是努努力的几十年
说话人 3: 对，又
说话人 1: 成为十三陵的弟弟，又
说话人 2: 积累了辛辛苦苦几十年，一觉回到
说话人 3: 解放前
说话人 3: 对，我原来在这个私人定制里边词有辛辛苦苦几十年一宿又回到了解放前
说话人 3: 唉，这不
说话人 1: 就说的是你吗
说话人 1: 要不你演的真的你有体会
说话人 1: 你
说话人 2: 他那个后面那个该做地主那个我没有，但他前面对于房产那个想法跟我在香港是一模一样，怎么说就是他刚才的想法，你看这一堆垃圾，这一个水泥盒子，他凭什么值那么多钱
说话人 2: 你们为什么要忽悠
说话人 2: 把我让我的全部的财产，我的青春都献给这么一个水泥盒子，你这很荒唐，我要它干什么
说话人 2: 我在香港多少年就是像他这样的想法，可是我现在被改造成相信他那个这个垃圾的苦啊，现在我都相信，说这是往你口袋塞钱
说话人 1: 我还跟你说我，你知道我今年春节我在香港看房子，我赚了一笔钱，这个太神了，我看房子你就知道，就香港的那个住房中介，他这个我觉得有绝活，就比如说他说你要买他的房子，他关键问题，他说你得，你，你敢不敢开一个定金的支票
说话人 1: 他说你要便宜的价钱，我能给你砍的下来，他给你讲这个道理，他说我跟你说人看这现金，但这个容易怂，就是说就是容易让步，说你要不真下决心买，我很难有把握给你谈下这么便宜的价钱，你要真能给我一支票现金，支票拿着手到擒来，你知道他能说到什么
说话人 1: 这家人哪就给他说晕了，当场就签合约卖了房子卖了，卖了之后第二天就后悔了，说想了一晚上，说卖太便宜了，给这房地产商中介忽悠的，但是按照合约，如果他反悔，他要不但要退回我那个定金，而且他要按我定金那个数原样赔给我，这才能撕毁合约，所以它便宜到什么程度，那家人宁愿赔了我，他都不想再卖了你这
说话人 1: 所以那中介说，唉，窦先生，等于春节您就得一红包，我给您谈下一笔钱来
说话人 2: 他们很大一位
说话人 3: 他们把所有的这个经营手段其实都用上了，这就跟文物一样，你比如说你有这么一个瓶子，人家跟你这说， 50 万不卖， 80 万不卖， 100 万不卖， 120 万你也不卖，你别信那个 100 万现金往这一堆对平了你拿走没错，但就人不知道为什么，当看到真看到
说话人 1: 现钱的时候，这事很大
说话人 2: 的压力，但是说到底巨大的危险性是现在整个中国这么大的地方，在复制香港这么一个小地方的成功经验，就是把房子不仅作为居住，而且作为商品金融投资产品，作为 GDP 的一个主要的动力
说话人 2: 这个情况在别的地方，在美国、在欧洲都是没有的，在德国他们有很多的方法去限制他们的房子，基本上还是居住地方
说话人 2: 所以中国将来要为目前得到的是好处，就政府也拿到好处，买房子的人没拿到好处，但是买了的人拿到好处，到目前为止
说话人 2: 对，但是这个好处能
说话人 3: 持续，但现在空房太多了，是吧
说话人 3: 现在闲置房太多了，还是
说话人 2: 没有那么大的，包含了一个巨大的社会危机
说话人 2: 我碰到一个学者，他跟我讲的什么话，他说现在实际上的房子数量已经非常大了，如果把现有的房子平均分给所有要房子的人，嗯，大家可以住得很好了
说话人 2: 那我说我这话什么意思
说话人 1: 又要分了
说话人 2: 邻居话什么意思
说话人 2: 这是一个左派学者跟我讲，他说就是说比方说上海所有的房子的总数给所有的人口，每个人都有几十平米
说话人 2: 唉，您这话什么意思
说话人 3: 那国家给政策呗，就干脆就是
说话人 1: 土地革命，哎，第三次就该第几
说话人 3: 次了
说话人 3: 而且这不用那样，就是说每人都可以有 30 平米的对，居住权，而且配
说话人 1: 几只，这要跟共产主义实现了，你就
说话人 2: 不卖，而且这要跟投票要联系起来的话，这会得到大多数投票人的赞成，那当然对不对
说话人 2: 当然了，因为没房子的人数还是超过有房子的，所以
说话人 1: 唉，在中国真的共产主义是个民主理想
说话人 1: 在中国要是跟真搞民主，那就是共产主义，就是全民投票
说话人 1: 我要共产主义，我们现在也是民，谁不希望我们
说话人 2: 现在也是民主
说话人 2: 对，我们现在是民主集中制
说话人 2: 您说的意思是一人一票
说话人 1: 肯定大多数人
说话人 1: 一人
说话人 2: 一票的话，第一件事情收复台湾
说话人 1: 不是
说话人 1: 第二不仅房子评分不仅供产，而且供期，对吗
说话人 1: 那你好多人， 100 多个的那家伙人民群众太支持了对吧
说话人 1: 你这家伙肯定共产主义就实现了
说话人 1: 哈哈，绝对人，中国人民
说话人 1: 你
说话人 2: 说是共妻主义
说话人 1: 共产共妻，当然了，共产主义就包括共妻
说话人 1: 你学的不够
说话人 2: 对，婚姻是私有制的
说话人 1: 妇产，或者马克思说了共妻
说话人 3: 接下来为您播出文明
说话人 2: 启示录
说话人 2: 马尔克斯说的
说话人 2: 哈哈哈，马尔克斯都是沾马