说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，刚才咱们说的其实就徐老师说的对，就是这个香港人有点得理不饶人，这个得理不饶人这种现象你注意到没有
说话人 1: 嗯，就是这个现象很有意思，就是理在你这儿，比如你懂规矩，唉，你懂公共秩序，我个外地游客我不懂，可是你也不能得理不饶人，我特我跟你说，我从小我作为一个大陆人呐，我就特我，我非常反感这种人，我有时候在外国碰见这种人我非常反感，就是这种德里不要人
说话人 1: 对，你是懂规矩，我不懂规矩，可是你好好跟我说，你有什么了不起的
说话人 1: 你干嘛要做出一个这种
说话人 1: 唉呦，看你这个你都不懂
说话人 2: 你这就是
说话人 1: 你懂规矩有什么
说话人 2: 了
说话人 2: 这就跟土地有关系了
说话人 2: 这按贾平洼的说法，人在哪里出生，最后葬在哪里
说话人 2: 人是他这个地的一个反应，就因为你讲的这个大地，我们这个那个北方大地很多事情容纳的起这些
说话人 2: 可是香港是个码头，小心每个人大家来到这里都带着不同的背景
说话人 2: 对，我们没办法看你的背景，大家只能在这里讲这里的道理
说话人 1: 你比如说我在中国，我爱，我觉得香港人应该向我学习
说话人 1: 我从来对那些外地的就不懂咱们规矩的人，我一点都不会表现出来对人家说，而是跟人家说，我们这儿是这样
说话人 1: 唉，你们那个也挺有意思，我拼命的怕让人家感觉到你瞧不起他，对不对
说话人 1: 我觉得，唉，一看见不懂规矩的人，我是大家亲人，咱都不懂规矩就很好
说话人 1: 但你看香港人，他有时候真就有点，包括香港的公司内部，我跟你说吧，他挺好玩，我记得我头平平生头一次去香港公司
说话人 1: 他一个，你要不知道路在哪，他有一种得意，你明白吗
说话人 1: 他有一种，他，嘿，你看，你不知道，你看，你知道吗
说话人 1: 他的自我实现就来了，你知道吗
说话人 1: 他，你知，你不知道这个表怎么填
说话人 1: 你不知道请假得填表吗
说话人 1: 唉呦，你看他知道这个，他可高兴阴暗了
说话人 1: 你
说话人 3: 可能有这么惨吗
说话人 3: 但是我觉得
说话人 1: 有的就得理不饶人，凡
说话人 2: 看不起人家，背后都是自卑性自卑
说话人 1: 因为他自卑，你知道吗
说话人 1: 他有就
说话人 2: 没有，反过来一样，大陆也有，大陆跑去那里其实也有自卑，尤其是经济文化上，你抢很多名牌干什么
说话人 2: 你买那么贵的东西，什么也是
说话人 1: 自卑
说话人 1: 对，咱俩的加起来就全面了
说话人 1: 但是
说话人 3: 我德里饶不饶人我不知道，但是我就是说这个知理守知法，守法这个事情真的是在香港的生存法则之外，你还有时候你还真要有一点得理不饶人，不然你是生存不下去的
说话人 3: 我举一个小例子，噢，我记得有一年你知道那个香港机场刚盖好的时候，又大又宽又远，我根本就跑到那个闸口的时候就已经，我是那种最后一分钟的人，我真已经赶不及，赶不急，我都已经听到他们在广播我的名字了，还还大概还有 100 米远吧，我就看到我的闸口，我就拼命的跑，他的那个住走的那个电梯还坏了，我就跑到那里去，之后他话音才刚落，刚广播完我的名字我就到了，就那个女士呢，在门口就叉着腰这种，对不起你已经太迟了，你看你的行李已经被我们拎出来了，我一个大红箱子，嗯，然后我就说，但是现在不是还有 15 分钟吗
说话人 3: 你们不是规定 15 分钟前到闸口就行，他说我们已经广播完你，我说我听到了你们刚刚广播完
说话人 3: 他就说对，我们广播完了，我们的已经那个机长已经把那个机门口关下来了
说话人 3: 我说我刚刚一分钟之前还听到你在广播我的名字，但是我现在行礼已经，我从那个闸口看下去，我的行李已经出来了
说话人 3: 我就说你这个是完全是有预谋的，你起码 10 分钟之前你已经通知他们去找我的行李，把我的行李拉出来送下来，否则他不可能已经在这个上面
说话人 3: 所以我说你这是有预谋的，你没打算 10 分钟前你就没打算让我上飞机
说话人 3: 我说没有关系，我告诉你，我今天是要到明古屋去工作的，我可以不上这个飞机，但是你今天把你的那个工作编号全部告诉我，如果我确认了，我说我会去查这个事情，如果我确认你是提前的，就已经预谋不让我上飞机号
说话人 3: 我说我一定会告你我，然后我会让你赔偿我在明古屋所有的损失
说话人 3: 他立马电话拿起来，那个机长说呢，他现在可以破例的帮你那个把机门打开
说话人 3: 嗯，但是我们不能保证你的行李一定能上飞机
说话人 3: 我说没有关系，我说我做的是那个表演的工作，我所有工作的那个家当全部在我行李下面，我的衣服，我的化妆品全部在里面，我去到那里没有我的衣服的话，我一样没有办法工作，我说那你就等着看好了，他就让我进去了，我也没有再跟他多说什么，我进去之后我就听到哐哐哐哐两个工人扛着我的行李直接放在机舱里面，所以就是说你，你说得理不饶人这个事情，我也觉得那个时候在那个当下，我自己都觉得我自己像个泼妇一样，咔咔在那边跟人吵
说话人 3: 对
说话人 1: 你这个是属于个人正当权益的这一方面，我说的是经常这个大陆游客和香港人发生冲突的是在街上，在街头就关于这种所谓这个公共文明秩序这一方面，咱们也承认大陆游客，部分大陆游客是有这问题，中国外交部都提醒了吗
说话人 1: 就不要在外边现眼去，但是这个我就感觉到有些时候就，尤其是香港人现在搞得很敏感
说话人 1: 你知道现在这个事情搞得很敏感，主要是
说话人 2: 开裆裤的问题
说话人 2: 你你你，你说我，我不开玩笑啊，美国小孩不用开裆裤的，很多国家的小孩不用开裆裤的
说话人 2: 按弗洛伊德的理论认为一个人的性格的形成跟他一岁到两岁之间的这个受的训练最早形成他一生的性格
说话人 2: 而小孩最小的时候受的第一层的训练就是怎么控制你的的排泄
说话人 1: 你讲明
说话人 2: 怎么来
说话人 2: 就是说小孩哈怎么来
说话人 2: 排泄
说话人 2: 讨好大人还是故意跟大人捣乱
说话人 2: 什么
说话人 2: 什么会影响你一生的性格
说话人 2: 对，那
说话人 1: 你
说话人 2: 农村的小孩，你为什么现在农民工进城
说话人 2: 城里的人会觉得大陆也是
说话人 2: 嗯，就觉得农民工进程很多东西教，不会有很多东西散漫，因为他这个大地在那里，他从小是不
说话人 1: 需要这个管
说话人 1: 没错，就是
说话人 2: 在香港的小孩，他从小就用纸尿布给他管住了，他生理这方面就说所以影响到他的
说话人 1: 性格
说话人 1: 没错，是的，所以他们就是刻板
说话人 1: 对教条就是因为他没我，我没有
说话人 2: 价值判断
说话人 2: 我只是讲的一个我们
说话人 1: 不穿开裆裤，有我们人性的解放
说话人 1: 真的，我都觉得在人性灌溉大地，灌不是灌溉大地就是解放
说话人 1: 你比如我就说开车，我在香港
说话人 2: 开车接地
说话人 1: 气，精神高度紧张，真的，我在香港开车精神高度紧张
说话人 1: 然后我只要一到了深圳，我就像是牧民回到了草原，大家伙，大家都不守规矩，这好放松啊，这谁也不会太对谁，怎么着你知道吗
说话人 1: 不行
说话人 2: 你打灯大喇叭响穿哪
说话人 1: 没关系，我跟你说北京堵车堵成这样，你得说中国人民互相间是多么的宽容和体谅
说话人 1: 是这样香港人就急疯了，你知道吗
说话人 1: 香港人那个你稍微开慢点，他在后边滴滴滴滴滴，你知道吗
说话人 1: 但是你看我们中国人民大家都不熟，就这样来的，就俩车光堵在这
说话人 2: 行，同样是一匹马，香港的马是在马场里很守规矩，训练的很好，自己的那条道咱们在内蒙
说话人 1: 草原，我讲一个感觉，我不知道你们能不能理解，因为广美是在，但是广美你现在也有很多大陆的这个生活体验，当然我觉得从某种就是毛泽东是功是过，这个我不懂，但是从某种个人呐，人生的这个体验来讲，我觉得我感谢毛泽东，因为毛泽东铲除了一切的规矩，所以你知道吗
说话人 1: 当我成年之后，我这个走出国门或者没走出国门，至少走到台湾了，走到香港了之后，你知道吗
说话人 1: 我现在发现怎么就怎么说，我觉得从我的人生体验上来说，作为一个大陆人，我这么讲可能有点自恋，作为一个大陆人，我觉得最值就是最好
说话人 1: 为什么我跟你说就是你到台湾，我发现你们那一套我也能来
说话人 1: 你明白能学会礼义廉耻、忠孝结义，见面称兄道弟，在那非常有礼貌
说话人 1: 到香港哈，装的跟个文明人似的
说话人 1: 咱也会
说话人 1: 这不就是公司，这不就是跟不是，这不就是跟学交规一样嘛，很容易嘛
说话人 1: 不就是这一套嘛，这不要排队嘛
说话人 1: 对嘛，见人说谢谢，再见，拜拜，对不起，对吧
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 我知道你们有规矩的生活，可是你们不知道没规矩的生活
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 对我来说我活了几样人生
说话人 1: 西方那个什么 gentle man 咱也能装，对吧
说话人 1: 可是我这像动物一样过的生活你们体会不到，我有我的嗨，我有我的快活，哪天你带我们嗨
说话人 1: 就是说穿开裆裤的快乐你没有，对吧
说话人 1: 可是我也可以不穿开裆裤，在这一点上，毛主席伟大
说话人 1: 嗯，毛主席伟大，他一直让我们回到动物的状态，你知道吗
说话人 1: 就是就所谓丛林法则，大陆人多坏，你互相之间再坏的事情我们都见过，再粗野，再野蛮的，对吧
说话人 1: 我们都见过
说话人 1: 唉，从这个马尔克斯的角度上看，从小说家的角度上看，我们的这个经验，你说是不是
说话人 2: 这你的经验简单说等于开裆裤上面装拉链，可以拉起来不用
说话人 2: 对啊对啊，可以拉开来到了不同的地方，回到家乡是拉开来，解放了活跑到香港拉上去，那一对夫妻就是那个拉链没拉好，活活
说话人 1: 通了活通了
说话人 1: 你这么这叫活活活通了
说话人 1: 他们那天有个女孩给我讲的，说什么香港男孩子，就是他大概认识的，还是什么香港什么富二代还是什么什么的哈，就什么香港男孩子挺真他们哈，我就一语戳破了他们这个肥皂泡，我说他们就是一行活，他们不知道有别的，他们就是从小受这样的教养长大，你知道吗
说话人 1: 给女的开车门，给弄个夹个菜，或者弄点这个，对吧
说话人 1: 实际他跟哪个女的都这样，你知道我也会，你要这个吗
说话人 1: 他，我也会，可是我还会别的，哈哈，你就你知道吗
说话人 1: 他只会一样很多地方，你比如像我们的有些台北朋友，那可真是好人
说话人 1: 你一看就是从小家教就说话永远像李安一样
说话人 1: 就是你看他的家教这样，但是有的时候你会觉得李安为什么憋得拍色戒啊你
说话人 1: 哈哈，你知道吗
说话人 1: 他憋的只能到那去了，他生活里你让他变成色戒，里边那梁朝伟对他来说太难了，他只能到电影里去寻求
说话人 1: 你闻闻，你看，而我们有客，好几样人生，你说哪个值
说话人 1: 感谢毛主席，你最值感毛主席万岁
说话人 1: 将三言行广告之后
说话人 2: 见言
说话人 1: 言归正传，广美这个什么今天要言什么正传来着
说话人 1: 韩国
说话人 1: 对对对，广美最近就一个悲惨的一个事情，韩国的船臣了，这个老师自杀了，但是船长就逃，船长逃跑了，被捕了，说这个船长疯了
说话人 1: 嗯，你听说了吗
说话人 1: 嗯，说他自己逃了，他一上岸就把兜里的那个钱在地上晒，就说这都是我的钱，这都是我的钱，明显这个疯了
说话人 2: 吗
说话人 2: 但是那个自杀的那个就是我想半天这个事情，我还特别转发了一条微博，他还写了一封信吗
说话人 2: 他说他要负责任，对不对
说话人 2: 组织这个整个旅行，但其实他不应那个事情，他没有责任，但是他说他没信心活下去了
说话人 3: 他怎么会没有责任呢
说话人 3: 他带了这么多孩子出去，他都没有把孩子给救出去，才走了几艘救生艇而已，他就在救生艇上面被救走的话，我觉得身为老师我不晓得，就是说我看到这很多很多片片段段的，因为那个报道已经好多天了，可能有些前后我有点点都不上去，那我会觉得就是说这个船长告诉所有的人留在原地不要
说话人 2: 动半个小时，以长达
说话人 3: 30 分钟的时间
说话人 3: 我那时候就在想，如果因为我自己有搭过游轮的经验，其实对我来讲游轮经验是特别糟糕的经验
说话人 3: 我就说我做完那次游轮之后，虽然那个是号称全世界最豪华最大型的游轮，但是我做完之后我跟我身边所有人都说在我 80 岁之前，谁都别再约我上游轮，就是说其实我在游轮上我有很多的恐惧，逃生就是一件非常可怕的事情，你半夜在海里面航行的时候，巡逸的时候，那种感觉我不晓得，我是特别不放松，我
说话人 1: 我特别没出过事，你怕什么呢
说话人 3: 但是你有很多
说话人 1: 想象，你一上游轮你就会有这种害怕
说话人 3: 你对于那种，你知道那个空间是非常非常封闭，你不要以为那么大游了里面的结构是非常复杂的，我常常找不到我自己的房间回去
说话人 2: 哈哈哈，你你，你讲的是Titan
说话人 1: 找到船长
说话人 3: 屋里去了，没有到 Titanic 那么夸张，但是就他那个油轮也不是很小很小， 90009000 吨， 9000 吨不是太小，我那个当然是更大的，但是我要讲的就是说那种在船舱里面的那种压抑感很可怕，所以那时候我就在想，如果今天是我在内艘船上面的话，如果有人广播说停在原地不要动，船都已经开始倾斜了，我真的会不动吗
说话人 3: 不可能，我一定上甲板，我怎么着
说话人 3: 我肯定先上甲板，就算掉到海里面，那掉到海里再说
说话人 3: 有鲨鱼，有鲨鱼再说
说话人 3: 你不可能让我待在你
说话人 3: 你有没有听到那个小朋友给爸爸妈妈发那个短信
说话人 3: 嗯，爸爸妈妈跟他说我们的船已经倾斜了，然后爸爸妈妈说你赶快往外逃，他说逃不出去，门都打不开了，因为船已经整个倾斜了
说话人 3: 你知道那个小孩子坐以待毙的那种感觉，我觉得太可怕了，所以我就好太多联想了
说话人 2: 很冤枉，香港也有个看烟花的船，就在非常近的地方，是这一个电力公司，对吧
说话人 2: 组织家属还死了很多人，这是莫名其妙的
说话人 2: 这就很冤枉，很小的一个船，这摆渡轮一样的船是看烟火，所以你想呢
说话人 2: 飞机出个事，全世界注意到这个样子，现在这个看来失踪的人都很危险，总的人数是不少，百个人
说话人 2: 是，但是我还是想讲到这个，我就其他的事情都好解释，但是这个自杀的这个教导主任还是副校长
说话人 1: 他组织的这次旅行，嗯，他觉得造成了这样的惨祸，我跟你说还是我
说话人 2: 有点佩服
说话人 1: 唉，你对你佩服，但是你也要看这个一个背景，我的老师说背景，因为我看到一个报道，你知道最近这些天咱们中国人可能不大，隔得远，韩国已经陷入叫集体精神创伤
说话人 1: 嗯，就是很多普通人完全没关系的
说话人 1: 就是这个老婆就是一天 12 个小时，看着电视就哭，这老公说这生活怎么办
说话人 1: 说要去参加这个公共的追悼仪式的时候，有些人哭得难以离开家门，就是他已经陷入了有的人没法上班，现在韩国的一些心理协会就开始干预，因为发现这是一个全社会的问题，就为因为媒体的这个连轴连篇累读的报道，已经使得韩国这个社会陷入了一种类精神病的症状，就是大家就说起这个来就不停的哭
说话人 1: 好，所以你在这个背景下，你看这个老师他的这个自杀，你可能会多一点的理解
说话人 2: 我反正是我看过很多自杀的案例，但这一次是我觉得我有点佩服，有很多自杀，我觉得无厘头或者没有道理，有的是，但是这个是我，我总觉得中国人一旦这个鲁迅以前所自杀的人是勇敢的
说话人 2: 他讲远邻居，嗯，我就我个人觉得中国人很多人犯的罪犯的错比他大的多，我看他们压根都不会自杀，压根一点都连自己犯罪的那个包括这个船长也是，那犯错的比他多，对不对
说话人 2: 而且他说了那句话，我可能也是因为我是老师的缘故，他说要把骨灰撒在那片海上，我将来可以继续做他们的老师
说话人 2: 看着这句话有点感动，对一个人不管怎么样也许他冷静想起来他觉得他事情也是荒唐的，也有人说人家白救了你了，浪费了人家的精力来白，就那你这句话理性都对，可是他这种人性他能够表达，就是一冲动的时候表达这么一个愿望
说话人 1: 勇敢
说话人 1: 你说人性，我就是说有些时候还有个真相，他们最近有一个调查，近几十年来的这个大概是 18 宗还是多少宗海难呢
说话人 1: 结果是你没有想到的，我们都知道，就是说出了这种事最高的道德，你船长不能活着，不是说不能活着，你船长得最后走
说话人 1: 可是你知道不光是韩国，在世界上各个国家近几十年来的大概 18 起海难当中逃生最多的是什么
说话人 1: 第一名是船员，第二名是船长，第三名是男乘客，第四名是妇女和小孩，这是事实，真相谁吗
说话人 1: 不是所有的，这
说话人 2: 就是事实，这就是塔塔尼克可以一再拍电影的原因，对
说话人 1: 因为这个船员最了解船上的结构，他要是不管别人，他跑，他当然逃生的机会是最大的
说话人 1: 那事实就是
说话人 2: 这样，西方人一再的把他泰尼克拍成电影，一再把这段历史反复研究，除了是因为这是一个巨大的机械的事故，人类科学上的一个大挫折以外，还是对他们西方文明秩序的一个肯定
说话人 2: 他们觉得这一次就是这个是他们希望，就是说 lady first 还船长坚持到最后，还有那些音乐家演，据说这些是史实，有人小提琴拉到最后是，所以这个是他们整个一个西方道德的一个在线
说话人 1: 西方也有分不同国家的，我觉得英国人有点能干出这事的意思，但是意大利人我没什么，险些Costa，那意大利那个船你记得吗
说话人 1: 两年前那个邮轮那个船长跑下来，问题是意大利那个船之所以搁浅是因为什么呢
说话人 1: 是因为这个船长要向沿岸的民众秀，他这个就是才贴着岸走，撞了教师
说话人 1: 对
说话人 2: 跟人家销售
说话人 1: 跟着就是秀，然后他自个又跑了
说话人 1: 那你说这也是西方啊
说话人 1: 对，咱们这个广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 唉，广美你都有敢自杀的
说话人 1: 这个
说话人 3: 不是我，我不晓得，就是说刚才徐老师觉得很，我昨天看到那个副校长自杀的事情，我也很难过，我也很尊敬他，但是我也设身处地的讲，如果是我招起了这个活动，死了这么多孩子，而我自己还活着的话，我，我估计我告诉你我也没，我也不觉得我有勇气继续活下去
说话人 2: 那我们要尊敬你
说话人 2: 你
说话人 1: 真是，那你这个人格
说话人 3: 你要知道不是，你要知道你的下半辈子你要扛 200 多条人命
说话人 1: 扛着呗
说话人 1: 那你还不活了哇
说话人 3: 我不晓得，我不知道我有没有勇气，我也不知道我也会不会勇气走下去
说话人 1: 它属于一种归罪还是归因
说话人 1: 你某种程度上讲他组织了这次学生的旅行，出了事不是他制造的，我觉得他是个意外
说话人 1: 我刚才一
说话人 3: 开始我讲到一个，我也我不是只是因为他组，就算这个活动不是他组的，但是当孩子在你面前有发生这样子的为难的时候，我觉得我救一个是一个，救 10 个是 10 个，我能救几个是几个
说话人 3: 如果我连这些动作都没有完成，我就自己先逃走的话，那其实你跟那个船长有什么区别
说话人 1: 你记得当年有个范跑吗
说话人 1: 咱们就很大争论，那个时候，唉，我也真问过自己，就像我这么贪生怕死的，我就在自己心里，我就找感觉，我就瞎琢磨，我说要是说一个很可爱的一个小朋友，小婴儿，对吧
说话人 1: 真到了那个时候我能不能做到
说话人 1: 就是我不活了，我救这个孩，但自己的孩子肯定是能做到了，但是别人的要是个别人的孩子，我，你知道我想的结论是什么
说话人 1: 就是说我觉着就是我很谨慎的说我有可能做到，就是说但是我认为当时肯定你不能让我想太多，就比如说看见一孩子，你不要想太多，我可能猛一下，我能舍身救这个孩子，但是我要坐那再想会儿我可能就干不出来了
说话人 1: 那你怎么知道我就是这么个
说话人 3: 人性
说话人 3: 不是我，我是说那你怎么知道你救了那孩子你一定会舍身呢
说话人 3: 不是
说话人 1: 因为经常有这种选择题吗
说话人 1: 就是假如说，比如说你老婆和你丈母娘掉，不是你老婆，不是就是你
说话人 1: 你妈
说话人 3: 跟丈母娘，你
说话人 2: 你老婆跟妈妈
说话人 2: 对
说话人 1: 你老婆跟妈妈，因为她们母女你救谁
说话人 1: 你的妈妈和你的老婆掉水里，你只能救一个，你先救谁
说话人 1: 我觉得事实上是什么呢
说话人 1: 抓着谁是谁
说话人 1: 那你得
说话人 3: 先奔一个人去
说话人 3: 你得先奔一个
说话人 1: 那我肯定是
说话人 1: 所以
说话人 2: 我每次听到飞机上讲
说话人 2: 接下来为您播出闻名启示录
说话人 2: 你要先帮自己带，才帮你周围的小孩带