说话人 1: 锵锵三人行，这个香港有一个老师我不太熟，但是你们都很熟
说话人 1: 嗯，叫董乔
说话人 1: 哈，是那么这个易军好像还挺爱读他的文章
说话人 1: 对，我
说话人 2: 不记得是中学还是从大学开始就一直在看他的东西，就很喜欢，但是他是被视为比较老派了
说话人 2: 我现在提到他好像很多人都也有争议
说话人 1: 了
说话人 1: 你说他比较老派，我觉得你倒是显这事显得你比我年轻
说话人 2: 为什么呢
说话人 1: 因为我没有经历过这个董桥热呢
说话人 1: 怎么我好像没我看，我就没怎么看过他的文章
说话人 1: 你的青春
说话人 2: 有缺陷了
说话人 1: 有缺陷，有缺陷
说话人 3: 的确是因为董乔的文章 80 上世纪 80 年代就开始很多人看，但是那时候跟现在变化还蛮大
说话人 3: 到了他真正现在这个风格奠定的时候已经是上世纪 90 年代，但那个时候还没进大陆
说话人 3: 噢，那时候是港台，很轰动，但是大陆很少看得到
说话人 1: 最近他们说聊什么呢，就说懂桥，什么封笔了
说话人 3: 我觉得是误传
说话人 3: 就我在大陆看到很多微博都说他封闭，其实他只是不再出任工作
说话人 2: 就以前他在那个民报，他特别反感金庸去改他的那个标题，对他说总编是我，你社长也不能改我总编的字，他很
说话人 3: 反感
说话人 3: 是这样，所以你觉得很奇怪这是怎么回事
说话人 3: 那然后大陆呢
说话人 3: 我知道像冯唐他们有一阵子都很诟病
说话人 2: 先是有陈子善捧他，就说是你一定要读懂桥，是之后忽然来了一波说你一定不要读懂桥
说话人 2: 嗯，我因为我觉得他的文字是，就我那个年代也很久了，我觉得我受的教育是说你看一个人的书首先文字要好，不管他写什么内容，首先文字要好，你翻一翻文字不好的都就是不要看，是这种感觉的
说话人 2: 所以他的文字好就是好到你不管他在写什么，而且我觉得他写了什么，你要我今天跟你讲出来他写了什么，我真说不出来，因为他那个东西不是我讲完会给你一个结论的，他东西要解释的
说话人 2: 而且或者说我不想说的，就是我看完以后你问我他说什么，他写什么，我说不出来
说话人 2: 还有一种感觉就是说它里面有个调在里头，这种东西我如果领会了以后我会慢慢在那里品，我不觉得，你如果没看过我就没法跟你说那种感觉，嗯，就说不出来那个东西
说话人 2: 然后在我就在想他要是活在不是他，要是我们缅怀
说话人 1: 不是我们今天的节目就是缅甸活在一起
说话人 2: 缅怀东西
说话人 2: 他要是今天一直在写，如果在网络上在写的话，我觉得他不会红的，因为大家现在看东西是什么
说话人 2: 刷屏，夸夸夸夸，刷屏，改变阅读，就是特别快，要找出那个好词好句，要找出那个点，有个结论
说话人 2: 他不给你结论
说话人 2: 我很多朋友自己也写东西，然后就跟我说你喜欢董朝，说我看半天吞吞吐，急死我了，在说什么呀
说话人 2: 嗯，就这种
说话人 3: 感觉，其实有点
说话人 3: 像什么呢
说话人 3: 比如像受名文人、小品，你比如说最有名的就那 100 来个字，我小时候都会背的，像苏东波写成天事业游，你说他写了什么呢
说话人 3: 嗯，他没写什么就也显了很多，好像就有点这个意思，但是我觉得董桥怪的地方就在于他的做的这个报纸是这个时代的一个象征，这么高速，甚至有人会说是媚俗，嗯，但是他的文字却是这么的古雅，然后有人甚至说他是照做甜腻，怎么会这么极端呢
说话人 3: 我觉得我，我的看法是，我觉得他有点像什么
说话人 3: 有点像是恰恰越是因为他在做这样的报纸，他的文字越变成那样，他他越是觉得这个时代不够好
说话人 3: 他虽然生在这个时代，活在这个时代，甚至在这个时代是一个很重要的参与者之一，但他其实对这个时代很多东西都不满意，所以他总在怀念过去，他每篇文字都是怀旧，而那个怀旧一怀就怀的都是一些不可能再出现的旧，比如说民国的殖民年代的，甚至是清朝的东西，然后所以他那种所谓他有一种文化已老的感觉，比如他收集很多那种汛亲汛民、汛亲倚老的东西
说话人 3: 嗯，他很多这种东西，他也喜欢这种东西，所以他就等于是一个真的一个一老一少，他就是个一老一少般的人物
说话人 3: 回头看，但是
说话人 2: 他也写他，他也有写实证，而且我觉得他有一种什么呢
说话人 2: 他觉得一切以趣味为准，他最喜欢做嘉实保姆，对，他就说什么，就是我跟你讲一个故事，一切为以去为标准，所以他的文章其实很好看，是故事接故事，他不太说道理的
说话人 2: 嗯，那么所以我说他那版报纸为什么前面会做那些
说话人 2: 他也觉得那些东西他不排斥，他不认为那个俗里面一定分低俗和雅俗或者怎么样
说话人 2: 他觉得俗他有一定的趣味
说话人 1: 在里头，但是我听你们俩这么说，我感觉真的像是在缅怀他
说话人 1: 哈哈哈，我觉得你倒没说，这像是我们前一阵说什么马尔克斯，对吧
说话人 1: 这人完了是，然后
说话人 2: 开始
说话人 2: 不是，我是想说就是说他开车，就他那个时候的那种风格，今天唱的
说话人 1: 这种风格想永远活在我们的心中
说话人 1: 我怎么了
说话人 2: 我去，我是想老先生，我真的东老先生，我真的缅怀那种风暴
说话人 1: 缅怀你干你妹，这玩意
说话人 2: 今天的人写不出来
说话人 1: 你跟我说这个
说话人 1: 这可是马年 2014 年说人呀，小心心
说话人 1: 因为今天
说话人 2: 的人写不出来，而且没有耐心去这样写，我觉得他对他最好，是他克制，他那种文字很节制
说话人 1: 但是你看，我就记得你们说的这个冯唐，这冯唐算是个 70 后还是 60 后
说话人 1:  70 后这作家，他这个我就我别的因为我也没看过，我就记得他这个说法，我，我当时留下一个印象，就是说我引用个不准确，他的意思就是说这个冯不是冯唐了，就是董乔好像特别推敲文字，嗯，就对每一个对字我都很认真，是吧
说话人 1: 冯唐，就是吧，这就说这就像个老继女，然后说我这一辈子我脸上的每块肉我都是认真修饰每一条皱纹，每条皱纹都认真修饰我，我对得起客人什么的
说话人 1: 但是就是说实话，这个冯唐的这个书我也看过两页，我的感觉如果董桥是个老继女的话，那冯唐就是个新继女，他们就是这个区别，那种
说话人 2: 生猛的那种
说话人 1: 感觉都是继女，就是他这个这里头牵涉到我觉得对文字的一种审美，对文字的一种，你的
说话人 2: 意思就是不应该审美吗
说话人 2: 不
说话人 1: 我跟你说，只有主持人是胃口最宽的
说话人 1: 嗯，他们文人相倾，你知道吗
说话人 1: 比如说有些人可能骂金庸，说你写的那叫什么东西
说话人 1: 嗯，尤其是北京的有些作家完全瞧不上的，你知道吗
说话人 1: 就是说怎么能拿那个就是，甚至还说什么啊，拿把刀，动不动见人就砍，我一迫击炮就把你给干掉，什么深功盖世，这这这，您他就完全不是一路人
说话人 1: 哎，对了，包括有些北，比如说北方的，咱就说北派的这个文人，说你这个文字是吧
说话人 1: 出来得像什么呀
说话人 1: 那天我还听这个王猛老师就描述一个当年哥萨克还是俄罗斯的这个诗，就是说大概意思就是说就说这个俄罗斯的这个女人哪，就像我们抽的墨盒烟，又苦又丑又辣，但是少了他你就不能活
说话人 1: 他说你看这种就这个文字就狠，或者说只给特别酷，其实这就是一种美感，你能慢慢这是一种美感，但是这种特别细腻的咬文嚼字的哈，像是这种涂脂抹粉的也是一种美感
说话人 1: 看您喜欢吃
说话人 3: 什么，我想这种品味的分别呢，真的是也没办法的，就比如说我也见到有人批评说，看懂桥的东西，还不如我去武汉大街上吃个瞎子，然后喝啤酒来了是吧
说话人 3: 对对对，所以我的感觉就是说您爱吃这个小龙虾喝啤酒，这您尽管去
说话人 3: 嗯，也有人呢，就真的说不定他就喜欢用个玻璃杯 70 度温水泡一龙井，看这个茶叶的毛细的梳卷，就这么闻一闻也就算了，我想这真的是没办法的说
说话人 3: 不，没办法去说你一定要读或一定要不读
说话人 3: 对，我
说话人 1: 因为做这个节目，他们找了我读了董乔老师这半篇文章，我倒觉得很好看哪
说话人 1: 你茶余饭后看看他这个写的，你能跟着他走，而且里边都是小知识、小故事
说话人 1: 而且我现在
说话人 2: 发现就是人跟人之间所有的矛盾，我现在的感觉就是跟他的所来近有关，这个人背后的历史，他一路的生活，他的所接受的教育有关
说话人 2: 董乔他自己说嘛，他说我接受的是那种英式的那种老的教育，他其实在英国待的时间可能我不知道是不是比在香港还长，对吧
说话人 2: 所以他说我受的是那样一种教育，出门之前要打扮好，他说这种克这种节制，这种对自己的这种，这个要求在中国人来讲叫厚道，在英国人来讲叫礼貌
说话人 2: 所以他好像很谨慎去修饰这个文字
说话人 2: 那像冯唐那一路，其实我觉得冯唐我有时候也蛮喜欢看，他有些文章就北京那种很痞的味道，有的时候就会有那种东西很快很好玩
说话人 2: 嗯，但你们两个人接受的这个教育背景是完全不一样的
说话人 2: 我就觉得不光是文字，后来你会发现一个人的这个世界观什么什么的，为什么有时候两个人谈就谈不拢
说话人 2: 包括很多的像你，像那个什么小孩，在香港你发现吵的这些人，他们的所有的精力、社会所夹在他们身上的教育都不一样
说话人 2: 对，那就变成了，最后变成这种矛盾，大家就是喝啤酒吃小龙虾的，跟喝龙井的药，对
说话人 1: 吗
说话人 1: 没错，就是都是新工作者提供的服务不同
说话人 3: 哈哈哈，只是咱们取下观点
说话人 1: 对，我觉得我也是新工作者，就是卖笑为生，就是取悦观众，希望大家能够满意
说话人 1: 对
说话人 3: 然后就用杜晓，对吧
说话人 3: 这以后山清水绿，尊重
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你刚才说到这个董乔，他在受英式教育，但让我想起一个什么呢
说话人 1: 我这两天看哪这个王猛有本书叫老子的，帮助他写
说话人 1: 嗯，他在里边讲他学英语，我倒是才学会这么一个词，他说英语的这个绅士，咱们老讲绅士风度
说话人 1: 嗯，这个gentleman，他说实际这个 gentle 是轻柔的意思，如果你执意的话
说话人 1: 绅士是什么意思
说话人 1: 是轻柔的男人
说话人 1: 就是他说他当年在英国第一次见到所谓的这种绅士的时候，他作为一个北京人，他都有点不习惯，他认为这是个小心翼翼的男人，就是作为一个绅士就是特别的小心翼翼，甚至是有点过分点说，甚至是有点低声下气，嗯，他就到这么一种程度，但是这是一种做人的一种风度
说话人 3: 嗯，可是我常讲，就我常常怀疑以前的北京人也是这样，就是因为我现在看书不是看一些清朝的一些人，写到当时的北京，我觉得清朝的北京，因为你我想象北京、伦敦人或者英国会变成这样，是跟它变成一个大帝国之后有关
说话人 3: 北京作为一个 800 年帝都里面生活的人是什么样人
说话人 3: 那么多的八旗子弟，那么多的观众之家、富贵之家，这些人其实也都很轻柔
说话人 3: 所以你看北京人传统北方话里面每一句都是您怎么样
说话人 3: 对，然后都相当客气，相当的温柔
说话人 3: 对，但是只不过我觉得是新中国之后北京人不一样了，就有点不一样，改成豪放派对，现在叫豪放派，现在是
说话人 1: 听好几个这个 70 岁以上的老北京跟我讲今天你听见的北京话，其实不是他们那个时候的北京话不一样，今天的北京话是北京附近，我们河北的话，也许是就是郊区农村的一些话
说话人 1: 当年的这个北京话味道不太一样，他们说谁比较相似
说话人 1: 台湾有个老演员叫狼熊，他讲的那个话当然我也不懂他叫他
说话人 1: 其实
说话人 3: 你回想画面，记不记得李安的卧虎长龙里面狼熊有个角色，那王爷
说话人 3: 对对对对对，你想他那个说话声音，而且我摸了把剑，那
说话人 1: 感觉
说话人 1: 老北京就讲什么，说当年这个老北京说话
说话人 1: 为什么说北京人会说话
说话人 1: 他最讲究的是什么呢
说话人 1: 这个骂人不带脏字
说话人 1: 嗯，拐着弯骂人，你今天的北京这话非常粗鄙了，就是你带脏字，你这智力太低了
说话人 1: 那个时候老北京讲究拐着弯，把你给涮了，学问又文化
说话人 1: 对对对，他们那天他们讲一个很生动的故事，说这个有咱有那个当年从良的那个八大胡同的那个继新工作者，对吧
说话人 1: 嗯，现在已经是老太太了吗
说话人 1: 你看跟北京一个小伙子吵架，在那个北京那个大石烂小伙子到最后临走的时候，就
说话人 1: 你看小伙子骂的就是当今的这种国骂，就是这种插，你骂就是就，就骂，这么骂老太太，你知道这老太太当年北京八大胡同出来的，就回了一句就把人撅倒，淹死你，哈哈哈，淹死你，唉，你看他不带脏字，你相比之下今天的年轻人，你要骂人带脏字，当年的老北京他可以不带脏字
说话人 3: 所以我们又讲到就是说为什么刚才说到董桥像，说到像缅怀故人一样，就因为他的文字上的考究，是因为他太，他明明是今天人，但他太怀旧了，就怀念刚才我们说的其实北京也有过的 gentleman 是什么样子
说话人 3: 没错
说话人 1: 今天
说话人 2: 这个尖头文，这个词我估计在今天的中文翻译成叫爷们
说话人 3: 那个叫爷们，对，像不太一样，对，就是
说话人 2: 那种话
说话人 3: 不一样，然后他的文字的讲究因此也不一样
说话人 3: 比如说董乔的文字讲究是并不在于他用了什么好看的字眼漂亮的字，而在于他什么字他是坚持不用
说话人 3: 哎，这就所谓的文字的，他讲的纯洁性，当然我们可以同意，可以不同意
说话人 1: 就脏字不用
说话人 2: 不是脏字
说话人 2: 他比如说他有一次就写，说张五常写了一篇文章，他说别的都不说了，他用了一个该字就说不是说这个应该的该，而是说这个那个的时候该什么该报社该人该这个该字，他的文章是不会有的
说话人 2: 他说该字是个不文不白的字，他的文章里面一律见不到这个字
说话人 2: 这就是
说话人 1: 过去咱说的文字不雅循
说话人 3: 对，不雅循
说话人 3: 然后又或许另一个字这个字是因为有时候我自己，我不，当然不是什么遗少，但是我有时候也有某种的洁癖要求在，比如说像有一个字我是尽量不用，连说都尽量不说的，就是
说话人 1: 搞，我最爱用这个
说话人 3: 是吧
说话人 3: 比如说我们今天中国人很流行，比如说你学什么专业，你念什么，我们就说我是做这个李后主的，我是研究李后主，我是搞李后主的，我就怎么听，我就因为搞这个字，在过去的时候，北在过去的北京，就其实 49 年前的北京大文人不愿用这个字，北京是很脏，搞破鞋，对，这是脏字，这是
说话人 1: 很脏的字
说话人 1: 但是你看我就是生生在红旗下，长在大陆中的人，我就表现出这个语言的极其贫乏，就是我要表达很多个动词，我到最后脑子里就找不出那么多的说法，我就是一个搞搞革命，是吧
说话人 1: 你们
说话人 2: 搞搞，你们搞
说话人 1: 气氛，你搞什么工作气氛
说话人 1: 哎，你们在搞什么
说话人 1: 搞文化
说话人 1: 对，您是搞文化搞什么的
说话人 1: 我搞李后主的，我搞李诗诗的，哈哈哈
说话人 1: 千千三言行广告之后见
说话人 1: 我一直都在坚持那个学习人民日报，所以最近人民日报这文章我很快就注意到了，说人民日报近日先后刊发外来与滥用不行
说话人 1: 你看到没有，人民日报的这个标题就是只给它反映了我们这种文字革命文字
说话人 2: 董桥就说大陆叫口号诗语
说话人 2: 对
说话人 1: 没那么多
说话人 1: 就是，但是非常适合跟老百姓说话
说话人 1: 外来语滥用不行吗
说话人 1: 不行，对吧
说话人 1: 然后零翻译、何以大行其道等标题引发社会关于汉语纯洁性的广泛热议
说话人 1: 他就是说他这意思就是现在已经有很多iPad、 iPhone 这个词说，你为什么不翻译成汉语
说话人 1: 太长了
说话人 1:  Wifi 是吧
说话人 1: 为什么不翻译成汉语
说话人 1: 就允许这个英文的词就脏了
说话人 1: 我们的这个汉语他倒不嫌搞，是脏
说话人 3: 但是问题是纯洁性这个字也很脏吗
说话人 3: 就当然性这个字我们今天很难避免，比如说现代性这些某些术语
说话人 3: 嗯，但是问题是中国人对于性有点
说话人 3: 今天的信真的是被滥用了
说话人 3: 人民日报，其实还可以更简洁，保持汉语纯洁，具用外来语
说话人 3: 嗯，就汉语纯洁不就够了吗
说话人 3: 纯洁汉语，甚至反过来保持都不要用纯洁汉语，纯净汉语
说话人 3: 因为纯洁两个字，这个名词就能当
说话人 1: 动词，形容词作动词就能
说话人 3: 当动词
说话人 3: 你为什么要保持汉语的纯洁性
说话人 3: 这个句法本身就很脏啊
说话人 3: 对不起，我不该说脏就不够纯洁
说话人 1: 了，因为纯洁也是一种性
说话人 2: 真的，其实我觉得
说话人 1: 为什么喜欢那种那个什么，不是日本那种什么元娇妹、学生妹什么的，那很多这种色鬼
说话人 1: 他也是，他也有纯洁的概念，这种纯洁在他那是一个性，赢他一把
说话人 1: 对，纯洁，他对他来说是性
说话人 2: 那其实这个纯洁是装的吗
说话人 1: 不是装的，他就是个装
说话人 1: 我觉得性确实很纯洁，不是谈的
说话人 1: 对对对
说话人 3: 我们先谈李军，你
说话人 1: 刚刚说孔子说诗三百，一言以蔽之思无邪
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我最近看这个，中国这个香港有个春功的这个展呐，我看的就是流连忘返，很多精品，一个人的收藏
说话人 1: 我这突然若有所悟
说话人 1: 中国人画的那些春功，不管他在干什么，你看那个脸没表情
说话人 1: 不是没表情，他有他的表情，但表情都像是很天真，你知道吗
说话人 1: 在无邪他的表情，无邪，他不是像那个西方那种，那个表情啪砸过去
说话人 3: 哈哈哈，这是什么
说话人 3: 它展示出很
说话人 1: 天真的，只是，唉
说话人 3: 呦，这么大
说话人 1: 那是日本
说话人 3: 吧
说话人 3: 不是，就是我
说话人 2: 有一次在尼普尔看到一个村子，里面有一口井，井上有一个亭子，亭子上面就是很破旧的那个木，那个就是那个木雕，全部是春工画
说话人 2: 它是什么呢
说话人 2: 一个村的信教育基地
说话人 1: 哈哈哈，村的性教育，唉，就是
说话人 2: 告诉你怎么做这些事情，就是在一个村的，就是景的亭子上面都画着，这就是
说话人 1: 为了保持我村的先进性教育
说话人 1: 保持我吃的那个先进性教育，是吧
说话人 2: 这个词，这个事情他公开以后就不用大家觉得很脏了
说话人 1: 唉，不是，咱还是说坏了，咱还是说回正极，就说这个成功
说话人 1: 不是正极，是说这个汉语的纯洁性
说话人 1: 嗯，为什么允许这个这么多英文在里头，英文字母在里头，你们对这个事怎么看
说话人 1: 我
说话人 2: 好像他是不是每过几年就
说话人 2: 我记得两年前也有一次说不准讲英文了在里面
说话人 3: 所以我记得是不是去年还前年说好像现在我不知道央视规矩现在怎么样
说话人 3: 我记得央视是不准过用 MBA 这个字眼
说话人 3: 对，你听过吗
说话人 3: 对对对对，美国职业篮球赛
说话人 2: 实行了一段时间，好像又不行，因为
说话人 3: 好像觉得
说话人 2: 约定属而出，像什么电子邮件这些我们其实以前也翻译过，有中文叫伊媚儿，但是也后来也不流行
说话人 2: 对，就这种纯洁性背后常常从历史上看，法国、德国都搞过，那个时候那个希特勒就搞过
说话人 2: 对，那个希特勒那个时候说那个是意大利面条不能讲，叫Spady，叫什么像纺纱线一样的面条
说话人 2: 摩托车不能说那个 Moto 叫两个轮子，上面有一个发动机，哈哈哈，这个，但是他当时很获得这个支持，就是因为大家那个时候支持他搞这种有这种民族主义爱纯洁性
说话人 1: 这个语言
说话人 3: 我觉得你什么叫纯洁
说话人 3: 当然你说我们现在直接用外文，接下来为您播出文明喜事录音译它