说话人 1: 锵锵三人行李艾，嗯，你别看咱们恩泰又是演员呐，又是主持，其实他是个物理学家，是个演艺界的物理学家
说话人 2: 学识丰富
说话人 1: 对博士不敢
说话人 2: 说
说话人 2: 真的没错
说话人 1: 而且他平常跟你聊的他还有另一面
说话人 1: 嗯，今天我想让他展示展示他作为物理学家的一面
说话人 3: 不想当一个物理学家的主持人，不是好演员
说话人 1: 哈哈，什么玩，你知道，因为最近朋友圈嗯都在聊一个电影，没错，就是旅客被松的这个抄体，我昨天去看了，当然就是说咱很多人咱就剧透，就是说他大概就是依据了一个什么理论，实际这个理论就也是比较牵强的
说话人 1: 嗯，就是一直有一种传说
说话人 1: 嗯，我们对我们大脑的这个使用，这个只使用了很少百分之，有的人说2%，有人说 1% 9% 3%，但基本上就是说我们大脑90%，哼，都是没用的，对吧
说话人 1: 这是个传说，那这个他就根据这个理论发展而来
说话人 1: 有些人总结这个电影概括一句话叫吃药成佛，就是说有一个这女的帮着人带毒品，一种很特别的其实是他虚构出来的这么一种毒品，结果哗一下，他就中间出了事情了，嗯，他全进入他的身体了，等一下这女的最后就涅槃了，有人说就等于涅槃
说话人 3: 不到
说话人 1: 了就涅槃了，而且就随着他的这个大脑从用到了20%，嗯，用到了30%，最后用到100%
说话人 1: 对，呈现出，咱们可以先看一小段，好，好
说话人 3: 人不见
说话人 1: 瞧见没有
说话人 1: 嗯，用到 100% 了，哈哈
说话人 1: 用到
说话人 3: 100% 之后，这个人消失了，然后他发了一个微信，或者是他告诉别人，我无处不在，这，这在我们这个中国的儒家的数学模型，或者是我们这个道家的数学模型，或者是我们中国文化的这个模型当中，这叫悟道了，嗯，就升了天了
说话人 3: 古往今来这个比如说西天取经
说话人 3: 为什么
说话人 3: 悟道
说话人 3: 我们从来一直是在在各种文学作品、各种这个流派、各种理论当中，我们会希望能够出现这样的一个人，他无所不知，具备了这个神圣的这样的一切的这个结合体
说话人 3: 其实西方也是一样，那我们把它统称为悟道
说话人 3: 但这个片子我觉得有一点很神奇，他是从人的新陈代谢开始讲起
说话人 3: 你看那个毒品，嗯，他一下子吸也不叫毒品
说话人 3: 药物
说话人 1: 药物，它和虚构的一种，就 CPH 4，就虚构的这么一种药，就是说这是孕妇怀孕第几个月的时候，嗯，人体内会分泌出很微量的一点点，嗯，婴儿的骨骼就生长了
说话人 1: 但是你想这个女人一下子用了这么大量，他的那些据说沉睡的脑细胞是全被激活了之后什么效果
说话人 3: 是，所以它是跟新陈代谢有关的，以至于它能够看探索宇宙的前生今世，能够看到一切的细节，他能知道一切的事情
说话人 3: 可是他的代价是什么呢
说话人 3: 他的身体承受不了那么巨大的新陈代谢，那么于是他要补充这个东西，他才能够满足
说话人 3: 一直等到它达到了 100% 的用脑量的时候，它消失了，因为它已经跟这个天地融为一体，天人合一
说话人 3: 他把自己变成了一个 u 盘，他把我觉得了不起的是他把所有的这些秘密给了你一个盘，让你知道
说话人 3: 唉，我想到的事情我继承给你
说话人 3: 那其实符合我们很多的这个流派，比如说佛教，我们做加持
说话人 3: 嗯，一代代人传下去，儒家我们这个传承，他把最好的东西留给后人
说话人 3: 你看他还达到了这样的一个效果，但是它前提是以新陈代谢来作为一个入手点
说话人 3: 嗯，我讲个小小的例子，我有时候去国外吃到顶级好吃的咖喱饭，嗯，你知道什么反应吗
说话人 3: 嗯，就是咖喱蟒比较辣，它促进你的新陈代谢，后脑勺容易出汗
说话人 3: 嗯，而且还有一个特点，吃到最好的咖喱饭之后，你容易困
说话人 3: 下午 4 点多钟你开始想睡
说话人 1: 了，涅槃了
说话人 1: 哎，吃咖喱吃着涅槃
说话人 3: 后来我就在想，你说这个咖喱来自哪啊
说话人 3: 好，你就首先印度咖喱就多对不对
说话人 3: 但凡香料多的地方它就容易出哲学家
说话人 3: 比如佛陀
说话人 3: 还有天不能太冷，你见过这个我们就还是从佛教来讲，佛陀，你见过谁是穿着棉袄骑着这个在艾斯基摩拉着雪橇的，没有袒着胸，然后这个天挺热，他没有穿太多衣服的，一定靠近热带或者是赤道那个附近，它会诞生那些特别能够进入冥想的那种，能够有创造力的这个这种大师
说话人 3: 所以我在想就是写老子和庄子的那个年代
说话人 3: 嗯，很有可能那个时候中国比较热，为什么新陈代谢会比较快再往下
说话人 3: 绝对的，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 因为那个时候古籍记载那个时候这个相当于河南这个地方有大象
说话人 1: 对，那就是很热带，气候
说话人 3: 热带
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 还有就是这个你后来就有很多人，就比如说出现了像李白这样的艺术家
说话人 3: 我们大家都知道跟酒有关，为啥跟酒有关
说话人 3: 喝了酒之后他有时候也是在，不光是不是热的问题，他会造成他的新陈代谢的加快
说话人 3: 你发现有些人一喝酒他喜欢聊天，嗯，开心，喝美了吗
说话人 3: 喝美了就是属于这种新陈代谢加快了
说话人 3: 那么还有一些就是我们慢慢的去想，就是尼采说的这个日神精神和酒神精神
说话人 3: 日神精神什么
说话人 3: 晒太阳，很多人晒太阳它会晒美了，它新陈代谢加快，然后它就会诞生很多文学作品、艺术作品和太阳有关
说话人 3: 所以这一切都围绕着人的新陈代谢
说话人 3: 你在一个非常缓慢的世界里，你是不能做到那样的精神成就，但是
说话人 1: 太快了，不是离死不远了吗
说话人 2: 对啊，所以现在那么多人喜欢去跑步，什么马拉松啊，这个那么流行，是不是跟这也有关系啊
说话人 2: 他就也，你
说话人 3: 看长跑也好，短跑也好，他要查你有没有用那个兴奋剂，对吧
说话人 3: 就你用了药，那么这个对于运动员而言它就叫作弊
说话人 3: 嗯，那现在这个世界上出现了一些更神奇的一些这个药物，就是它也开始没有被界定为是违禁的，但是它其实有一个作用，这个作用特别大的，比如说兴奋类的
说话人 3: 为什么是有些人爱喝咖啡
说话人 3: 大作家巴扎克爱喝咖啡，他促也是促进新陈代谢
说话人 1: 对，但后这个我觉得他还是就大胆假设，小心求证
说话人 1: 你认为你很多事我就怎么说
说话人 1: 比如说减肥，他们都一般都是说你为什么老瘦不下来，你都饿自己了，对吧
说话人 1: 然后你看就会有很多理论出来，就说你代谢不够快
说话人 1: 是有的人就说，唉，针灸或拔火罐，嗯，你同时节食，嗯，有的人又说你要少食多餐，嗯，你不能一天只吃一顿饭，嗯，就要就新陈代谢快
说话人 1: 对，但是你知道就所有的这些东西到底能不能被这个大多数的科学结论，嗯，所证实，这很难说，人体
说话人 2: 还太复杂了
说话人 1: 很难说，但是有一点就是我就觉得这种电影，嗯，中国还少
说话人 1: 嗯，就是这是我觉得这个带着一个就当年咱温总理说的
说话人 1: 嗯，这中国的孩子应该仰望星空
说话人 1: 你还有没有这种对宇宙的这个好奇
说话人 1: 嗯，我觉得吕克贝松就是这样的一个有同心的一个人，其实这是个商业片
说话人 1: 嗯，我很爱看，对吧
说话人 1: 他的里边的这个科学依据是似是而非
说话人 1: 比方说这个我查了一下，关于这种说法，说人的大脑只有很少的一部分用到了，其他咱都闲着全用了不得了
说话人 1: 但实际这只是根据，大概是 19230 年代的时候
说话人 1: 嗯，神经生物学家做过一些实验，比如说负责感觉、知觉和运动的，比如说给这个老鼠、小老鼠切一块脑子，然后再让他去运动，他切一块脑子发现运动，最后发现真正跟他这个运动有关的只是他大脑当中很小的一块区域
说话人 1: 是，于是才产生这种说法
说话人 1: 但是人家现在一般医学的认为不是闲着的，不是闲着，也许是负责，还是有用抽象思维
说话人 1: 没错，抽负责感觉
说话人 1: 因为人的大脑是个非常复杂的系统，你不能简单的我们这种科学盲就会说，唉， 90% 都没用，那要都用上，嗯，可是我仍然要肯定就吕克贝松，嗯，包括那个骇客帝国，嗯，人家从这个东方哲学、佛学里头取来了这么多个智慧的说法，又熔铸了现代西方科学的这个，他造出这么一种娱乐片的概念，实际是很值得赞美的
说话人 1: 这是一个
说话人 2: 想象力的问题，我
说话人 3: 觉得人的能量是有限的，你不可能每一个地方都做的顶级好，但超体这个电影里面就使得这个人是全能的，它各方面它都做得非常好，它实际上代表着咱们这个人类的一个理想，就是在各方面都往前走
说话人 3: 但实际上我觉得咱们今天的世界比超体还了不起
说话人 3: 为什么啊
说话人 3: 如果一个人的脑子得到了100%，你甚至 200% 的一个这样的一个激发，你让他生下来，凭他自己的能量，他是做不到能够造出一个宇宙飞船，还能到月球上去的
说话人 3: 那实际上人类世代累积了很多这样的知识的体系，传承下来，优化组合
说话人 3: 我们每个人身上，任涛你我他都获得了好多，古往今来那些优秀的人
说话人 2: 站在巨人的肩膀上
说话人 1: 对，就有可能过去听过一个说法，就比如说左脑和右脑，嗯，对吧
说话人 1: 说左脑是你这辈子比较现实的，这个你自我的这个推理这么意识，但是据说右脑是储存着人类有史以来所有的信息，是在你的这个是叫祖先脑，嗯，这个叫什么脑
说话人 1: 但是这个啊，你要是猜想，哎，是个聊天的好话题，我发现真是就是引人入胜
说话人 1: 嗯，生活中很多人喜欢聊这个
说话人 1: 嗯，而且你有时候觉得佛教之伟大
说话人 1: 嗯，就是我现在有一种感觉，就是物理学的最新发展呐，这个物理学又发展成佛教的可能，哈哈哈，越来越像，越来越像
说话人 1: 当然这是我们
说话人 1: 我先讲这是科学盲
说话人 1: 你比如说最近有这个，英国格里菲斯大学和美国加州大学 10 月 31 号联合提出了一个理论，就物理学家再次承认平行宇宙的确存在
说话人 1: 平行宇宙给不同版本的我们，嗯，提供生存空间
说话人 1: 不仅如此，从这个量子力学研究的角度，为什么量子力学老有点搞不清楚量子物理
说话人 1: 他们认为这个平行宇宙互相间并不是没有关系，它们之间的相互影响、相互作用就表现在极微观的世界，所以会发生那个量子力学那种我们弄不清楚的
说话人 1: 你看他这个超体制电影里讲的一个地方，他就跟这个佛教有关系
说话人 1: 他就说比如说这个大脑用到 20% 也之后就不退转了，嗯，就是他就必定走向最后会用尽 30% 这条路
说话人 1: 嗯嗯，这里面就让我想起要不说他们都是从东方吸取这个智慧，大乘佛教里有一种实地菩萨的说法，就是说不同的修行阶段好像但是到了某一个阶段之后就叫不退转
说话人 1: 就是你比如说头一两个阶段你还是有进步，你还是会回到凡人，你还是会回去
说话人 1: 但是当你进入修行到了某一个阶段的时候，比如说你这个禅修入定什么一个定功定力到了某一个阶段的时候就不会退转了，比如说到了八地菩萨什么的，那就成佛是你必定的归宿，就是你绝不会回来，你就有什么什么电影里你能得到一些这种联想
说话人 1: 唉，我
说话人 2: 有时候在想，你像佛教，它是这么久远的一个东西，我们科学到现在才研究到了一个量子物理的这个阶段
说话人 2: 如果说佛教跟量子物理有这么多的相似之处的话，那你说远古诗，就以前的人，嗯，他创造佛教的人，他是怎么能够想到这些东西的呢
说话人 3: 就是佛教诞生的，那前后那几百年，我们这个学术上讲叫轴轴心时
说话人 3: 嗯，这个时候西方、东方都出现了一大批了不起的人
说话人 3: 是比如说老庄，什么孔子、孟子这个亚历史多德柏拉图，对，这个包括非常奇怪
说话人 1: 大概公元前 6 世纪，那是跟
说话人 2: 天象有关系吗
说话人 3: 所以，所以我觉得是这样，我们一直会把古代跟那个更早的古代的人类的生活联系在一起
说话人 3: 其实不是我们说这个智人，智慧的智人出现也才几十万年，但是实际上在最近这几千年，人类的大脑并没有发生像我们想象的那种巨大的变化，我们只是跟过去的几十万年、几百万年而言，脑容量在变
说话人 3: 但很有可能我在想几千年前的人类可能在某些方面比我们现代人还聪明，因为他在生活当中并没有那么多过多的依赖
说话人 3: 嗯，他都是靠他自己，在文学上、在哲学上丝毫不比现在差
说话人 3: 要
说话人 1: 是按照这个佛教的某种说法，他是说什么呢
说话人 1: 人类认识世界有两个方向，哎，一个方向是向外，嗯，比如说西方的科学，嗯，那就是向外，我们去寻找、去探索、去实验、去验证
说话人 1: 但是还有一个方向是向内，比方说你看他，他入定，嗯，那么他就是他，他在向内把注意力集中在一点上
说话人 1: 比如说按照佛教的某种说法，就是你这个禅定就集中注意力在一点上，定到这定到最大的这个正定的
说话人 1: 我叫佛教无上正等正觉吗
说话人 1: 到这个时候据说就可以突破时空的障碍，就是你是另一个方向，嗯，你往里看，对吧
说话人 1: 你，然后最后你能达到
说话人 1: 比如说他们去讲平行宇宙，嗯，佛教徒就会比附说，你看物理学上讲平行宇宙，这就是我们佛教说的十法界，嗯，什么地狱，是吧
说话人 1: 天人，什么阿修罗都生活在不同的时空，但是就物理学上讲的多维时空，佛教徒就会把它比复为我们说的不同是佛世界，然后我们认为入定定到一定程度就能突破这个时空的嗯障碍您所以说佛眼能够看到别的世界
说话人 1: 唉，这不是，我还是想听听恩泰咱这个物理学家
说话人 1: 哈哈哈，给我们讲讲，就是说这个量子力学里边量子物理量对，量子物理有一个
说话人 3: 削定恶的猫
说话人 3: 没错，你
说话人 1: 对这个特感
说话人 3: 兴趣
说话人 3: 这个要说起来就非常的复杂，我估摸着因为我是外行，但我们作为这个文艺爱好者，我们就喜欢去了解这些背后的故事，但实际上它是指这个猫本身的死活不重要
说话人 3: 在客观上我们觉得这个杯子就杯子，水就是水，李爱就是李爱，那么他用这个薛定谔的猫是一个比喻，就说我怎么看这个猫才决定这个事情的本质
说话人 3: 那么包括我们说这个测不准，嗯，或者是我们说一个微观世界的量子物理，它这个粒子在一个空间和能量上，你只能选一
说话人 2: 方面，到底是波还是粒子
说话人 2: 你说
说话人 3: 是光，所以它实际上是我们怎么看它决定了它是它的本质
说话人 3: 那么这就很奇怪了，它是什么不重要，嗯，我怎么做才重要
说话人 3: 但是我们说起来很复杂，但实际上量子物理改变了我们生活当中的一切
说话人 1: 对，这个很奇怪
说话人 2: 盛生，这个哲学的层面不是你
说话人 1: 觉得吗
说话人 1: 爱因斯坦到死，嗯，都很难接受，因为他不相信会一个东西不可能从一这儿又有那又有，他不接受这种不确定，但是问题在于量子物理的这种假说，他的用他这个理论来指导的这个实验，很多实验，包括咱们现在的很多日常应用都被证明是有效的
说话人 1: 是，这就很
说话人 3: 爱因斯坦的原话是这样说的，他说这个上帝不会玩骰子，他一开始是排斥量子物理的，因为你知道在牛顿的时代解决了很多问题
说话人 3: 嗯，于是你知道吗
说话人 3: 但凡一个大的物理学家，就像这个抄题里的这个人一样，他要解决那个时代最重要的问题
说话人 3: 比如说那时候牛顿了不起，发现苹果掉下砸脑袋上，哟，他发现了引力，嗯，有这么一回事，一解释，唉呦，大家都想明白了
说话人 3: 嗯，好像还有一些这个天体学家，他发现，噢，这个地球员的，我们还不是别人围着我们转，是我们围着别人转，一下子把这个关心向的很多问题解决了，他开心了，它解决越来越多的问题，可是到了爱因斯坦的那个时候，它解决当年这个牛顿那些人都解决不了的问题，原来是叫经典物理，对吧
说话人 3: 到了量子力学的时候，又解决了很多爱因斯坦都解决不了的问题，以至于后来这个霍金说了这样的话，说上帝不但是玩骰子，嗯，上帝有时候会把骰子扔到一个连他自己都看不到的地方，嗯，于是有了一部电影，这个电影我个人认为已经是我觉得目前数学模型上做的最顶级的就是骇客帝国
说话人 3: 你发现里面有一个上帝的角色，嗯，白头发老头，嗯，包括里面有一个巫师，嗯，女巫，嗯，他就是觉得基努里夫斯能拯救这个世界，但是这个上帝自己都觉得说，我也不拿不准，反正我试试
说话人 3: 嗯嗯嗯，这就是，其实这就是典型的量子物理的思维，就是说没有决定论，我们一切都是有可能会改变的
说话人 3: 你
说话人 1: 知道就是说爱因斯坦跟一个就代表这个量子力学的那个一个代表人，我忘了叫什么名了，老吵架，一碰见就说这俩人就辩论，就争，爱因斯坦就无数次的老爱说那句话，有一次他们又开一个物理学会议，爱因斯坦说这个上帝不玩骰子，嗯，然后那个那哥们急了说，你不要老交给上帝干什么
说话人 1: 哈哈哈，上江三人行广告之后见
说话人 1: 唉，你说要讲他们说这个平行宇宙，嗯，或者什么这个量子力学，唉，你不是先讲讲宿命吗
说话人 1: 你讲
说话人 1: 对
说话人 3: 刚刚正好讲到了这个
说话人 3: 我们说这骇客帝国包括讲的量子物理，包括说上帝不会玩筛子，量子物理改变了表演学
说话人 3: 其实你打个比方，我们要塑造一个角色，到底塑造成什么样
说话人 3: 有定论吗
说话人 3: 嗯，什么叫性格化的创造
说话人 3: 有一种说法说没有定论，我演成什么样是什么样
说话人 3: 对啊，这就叫 free will，自由意志
说话人 3: 嗯，还有一种说演的最好就是那样 determination 决定论
说话人 3: 嗯，所以它改变了每一个行业，比如物理学也是这样，那个历史学也是这样，包括我们三个人坐在这录一期锵锵三人行
说话人 3: 请问在 1000 年前这事是定下来的吗
说话人 3: 有些人就认为是定下来的，有些人说这
说话人 3: 不不不，这我们觉得是偶然，随时会变
说话人 3: 嗯，可是在决定论来讲就是上帝不会玩色子，一切都是安排好了的
说话人 3: 嗯，物理学现在在研究一个大方向，就是我们说超体要解决的问题就是要做获得一个大统一理论，解决一切问题
说话人 3: 所有人都在追求这个
说话人 3: 你说
说话人 1: 改变了表演学，我再支持你一下我的体会，还改变了主持学，是吗
说话人 1: 我跟你讲这个李爱，我用我的一个例子能够比较通俗的给你解释这个量子力学的一个主要的一个东西
说话人 1: 嗯，量子力学说的是什么
说话人 1: 比如说咱们老认为这盒子里头如果有一个粒子，嗯，它的位置和速度，嗯，只能有一个位置，是一个速度
说话人 1: 但是问题就发现你一测量他就定了，嗯，但是你没测量的时候他说不好，他只是一个概率
说话人 1: 我举个，你举个什么例子
说话人 1: 我觉着我听他们一说，我说我觉得我，我脑子里就是量子力学，嗯，就是你，比如主持人上台的时候，我经常有那种情况，就我琢磨着第一句话说什么，嗯，你知道我脑子里经常有五六种想法，第一句话我能理解，你上台第一句话是的，甚至于，唉，你说我脑子里我想说哪句话在我没说的时候不同时都存在，甚至我跟你说在我走上台口的时候还没决定，我还没决定，因为我最终决定我要依据于现场观众的这个感觉，这个气场，这个感觉，最后甚至我自己都不知道，一直我脑子里在说，唉，说哪个说哪个，先说最后我一张嘴，嗯，这就好比物理学的这个一一检测，嗯，一张嘴，嗯就只能得其一，嗯就选择了一个，嗯，但你不能说那几个选择它不存在
说话人 1: 其实所谓就是过去讲这个关于平行宇宙，一直讲物理学有了一个叫人则原理，嗯，就是你有没有发现咱们这个宇宙怎么那么巧
说话人 1: 比如太阳和地球的距离差一点，咱们就冻死了，嗯，或者热死了，嗯，它为什么那么巧
说话人 1: 是它为什么这个物理的定力那么完美，是决定了这个宇宙
说话人 1: 我跟你说他就是这个量子力学提出的假设，嗯，就是说其实有无穷个选择，我们只是其中刚好诞生了观测者的那个选择，嗯，这就叫人则你还活着，你能提出这个问题，这说明在千万个可能的选择当中，你住在其中一个会产生你的那个选择里
说话人 2: 唉，但是那个不是说宿命吗
说话人 2: 就是现在不是也流行什么星座算行，对吧
说话人 2: 什么八字算
说话人 2: 那你这个有些看着还挺准的
说话人 2: 概率就概率
说话人 2: 然后是一种这个人
说话人 3: 的孩子和夏天生的孩子，他在生活当中有些共性，同一个家庭出来的孩子，他有些特点，他是跟别人，所以
说话人 2: 命运还是掌握在自己手里的，对吧
说话人 2: 就
说话人 3: 必然当中有
说话人 1: 偶然，你可以这么欺骗自己，哈哈哈，但是就所以我说这种探索好奇
说话人 1: 嗯，其实是咱们的一种精神生活，我觉得很快乐，很多朋友爱聊这个