说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，咱们仨凑到一块很难得啊
说话人 1: 唉，广美那个餐厅闻到我们都去过了，你也应该我还没去呢，是
说话人 2: 吧，但他现在说就快来了，一个很厉害的大厨
说话人 2: 对对对，那个道楼要去试试
说话人 2: 我
说话人 3: 在努力当中
说话人 3: 还在
说话人 1: 努力当中，他那个餐厅那个菜啊，那真是没吃过
说话人 1: 哈哈哈哈，我们那天是在别朋友家里吃了饭
说话人 1: 对，去做，但是我给你推荐任广美
说话人 1: 能想出来他不是那种纯粹的西餐厅，他有点像台式的西餐，反正是最后还得吃汤圆是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 还有那个汤圆的整个那个摆盘各方面的，就它不是地道的中式，也不是地道的西式
说话人 3: 噢，那
说话人 2: 挺特别，要去试试看
说话人 1: 所以说女人咱们能不甘拜下风吗
说话人 1: 是啊，所以就说到这个杰出的这个女性
说话人 1: 今天先说广美是吧
说话人 1: 再一个呢
说话人 1: 我看见广美我也是，想起来也是让我唏嘘，我的这个英拉又被他们抓进去了，怎么
说话人 2: 就变成你的英拉
说话人 2: 对啊
说话人 3: 英拉应该是他的点他的菜
说话人 1: 凭什么我有我的菜
说话人 1: 有那么老吗
说话人 1: 不
说话人 3: 是你，你，你要求的就是要他跟你一样大，同岁，他比你还大你两个月
说话人 3: 不是重点，是你要求你心目中的女性，真正这个可以够得上你标准的女性是得从白天漂亮到晚上，他在泰国就有这样的称号，从白天漂亮到晚上
说话人 1: 是吗
说话人 1: 看英拉的照片，你瞧瞧我们英拉，他们非不惧，在被女警端着冲锋枪压进军方的过程中，你像英拉仍然在美丽，他在微笑，是吧
说话人 1: 他在微笑，你瞧瞧，这是赢娜吗
说话人 1: 这是，你瞧，哎，漂亮是吧
说话人 1: 嗯，真是像这样的人，你说他从政干什么呢
说话人 2: 他也是学过美，不是吗
说话人 2: 对，没错，有这样的人从政才好
说话人 2: 就是，假如他真的很有料的话，这样的人从政就马上选票就很多，而且比较上进
说话人 2: 你知道政客上进是很重要的，就是政客上进
说话人 2: 我们过去常常以为领导人是不需要长得好看或者怎么样，其实越来越重要
说话人 2: 因为一个政客上进说他吸引眼球多，别人会觉得他比较可信，会觉得他说话的时候你愿意听
说话人 2: 嗯，这很重要了
说话人 2: 这
说话人 1: 是，但是你说他英拉从中午
说话人 3: 漂亮到从白天漂亮到晚上
说话人 1: 噢，从白天漂亮到晚上，嗯，我觉得肯定有一个人他不会同意的
说话人 1: 谁
说话人 1: 她老公，因为她化妆从白天化到晚上，咱们出现在咱们面前，只有她老公能看见她刚起床的样子，你谁不知道
说话人 1: 我现在觉得文道这可不能轻易给女人骗了，因为今天女人全在捯饬我，现在这个多年我研究优秀妇女的体会，唉，真的光美，有的时候我能看愣了，就是因为她这个化妆女人就像是自己的艺术家，她格外知道自己的优点和劣势，比方说她要脸宽，也许她的发型什么的，加上她的一些化妆修饰，你真的，你白天就是你看着，你平常他出现在咱们面前是这模样吗
说话人 1: 我跟你说，只有老公能知道那反差有多大
说话人 3: 我现在终于知道为什么我嫁给老公没有嫁给你
说话人 3: 我认识你 17 年了，我老公每次跟我说，能，咱能不化妆吗
说话人 3: 我觉得你不化妆多
说话人 1: 好看呀，我跟你老公一样
说话人 1: 是，我也一样
说话人 1: 对，是的
说话人 2: 哈哈哈，你看一化妆是我们，我们都分不出你是化了，我们
说话人 1: 要本来就多漂亮，我们要呼吁的就是有本事别化妆
说话人 1: 我不同意女人化妆，你这骗了我们多少年了你知道吗
说话人 1: 就你很多时候你找好了感情，也付出了好家，晚上到时候一不化妆一看怎么着
说话人 1: 唉，这模样感情也付出了
说话人 1: 你退货你没法退你知道吗
说话人 1: 就没法退啊，这真的差别很大的
说话人 1: 我今天终于明白，就所有
说话人 3: 的妇女在婚前不准化妆，婚后才允许化妆
说话人 3: 你的意思
说话人 1: 不是
说话人 1: 我的意思就是有本事什么时候都别化
说话人 3: 真没这本事
说话人 1: 对，没办法，真没办法
说话人 1: 你这我但是我跟你说那个差，我现在发现这个女人的长相也许，当然男人也是这样瘦的因素，比如摄影师可以告诉你，嗯，一个女人说她好看难看，问题在于光线、灯光不一样
说话人 1: 嗯，一个女人可以告诉你，好看难看
说话人 1: 问题在于一个化妆品，甚至一个女人不化妆，她擦上一个口红，瞬间就不一样了，你明白吗
说话人 1: 这
说话人 1: 而且一个女人的长相，据我观察，我能观察到什么
说话人 1: 每半小时都在变，只要你认真盯着他，因为人呐，不是死人，人是个活人
说话人 1: 他在不同的情绪下，从上午也许温度湿度都不太一样，比如他在北京和在香港也不一样，北京干燥一些，香港就润一些
说话人 1: 他刚洗完澡和他没洗澡也不一样，你知道吗
说话人 1: 你得看
说话人 1: 好喽，你这你得，他不是你以为的那个样
说话人 1: 很多男人傻就是他，以他这个粗眉大眼的好家伙，就这模样，这傻乎乎追求
说话人 2: 我怎么听你讲
说话人 2: 就像在买，去买一批马或者那种宠物
说话人 3: 那种，对，到超市去挑一颗白菜
说话人 2: 什么时候千万别给他骗
说话人 2: 而且我觉得你今天情绪不对劲，你看你们就这样
说话人 2: 不，你今天情绪很不对劲，你今天情绪让我觉得好像最近受了什么刺激，有感而发
说话人 2: 你千万别变成那个，那个美国家中那个小孩那样
说话人 3: 反女性的
说话人 3: 这个是吧
说话人 3: 我
说话人 1: 绝对不会反女性，我对女性如火如荼的
说话人 1: 那这太可怕了，如火如荼不宁愿把男人都杀光，我也不要保护女性嘛
说话人 1: 这个我说的是作为一个女性的爱好者，你我就现在爱好，我就知道你会误解我，就
说话人 2: 像音乐
说话人 1: 爱好者，我说的是很好的嗜好，我说的是实话，当然你不要窄化我说的问题的一方面
说话人 1: 固然有感情，是心灵这种什么交流那一边，那不是，那都是另外一件事
说话人 1: 嗯，不是说不重视，我说的咱们就单讲这一件事儿也是很有趣
说话人 1: 就女人的相貌之变化莫测，让你真的是能够就是跌掉眼镜，就特别是一个女人她完全不化妆的时候，你知道吗
说话人 1: 她跟你白天习惯认为的她的那个样子可以是判若两人
说话人 1: 那当然
说话人 3: 但是我真的觉得就是这样
说话人 3: 我这样不要讲夫妻之间，就是说两个人真心相爱，你就说你真的处了一段时间之后那个皮相真的不重要了
说话人 3: 什么
说话人 3: 他今天毛细孔大一点，皮肤好一点，差一点，脸色蜡黄
说话人 3: 什么是没睡好
说话人 3: 那个真的不重要了
说话人 3: 那是
说话人 1: 谁
说话人 1: 老夫老妻了
说话人 1: 那是另
说话人 3: 一个，不是，不一定老夫老妻，就是说我觉得这个东西很，其实在很短的时间就已经会过去了
说话人 3: 对，你怎么还在纠结这个
说话人 2: 事情
说话人 2: 在那个时候文涛就会觉得我被骗了
说话人 2: 没有没有，不是，所以他总是这样，不是，他总是觉得就像你讲的，大家会期待大家关系已经存稳固或者开始进入另一个阶段之后，这个脸色变了，什么都可以了，他不行了，我上当了
说话人 2: 是
说话人 1: 这样的，你们不是，你们都不如我们河北人，哈哈，又不如我们河北人
说话人 1: 对，我们，我也是，我受过多次这个欺骗之后，我，唉，慢慢想到还是我们河北的民间谚语，这太智慧了
说话人 1: 我们河北人呐，这个找媳妇过去农村里有一句谚语叫什么呢
说话人 1: 白天看好，晚上去找
说话人 1: 唉，我现在越来越，所以我现在要请女性吃饭
说话人 1: 嗯，第一次吃饭肯定是吃中午饭，要白天看白你
说话人 1: 我过去的错误在于什么都是晚上吃饭，甚至还把烛光晚餐
说话人 1: 那你根本看不出个模样
说话人 2: 去挖挖都看不到是
说话人 1: 吧
说话人 1: 到白天一看，怎么昨天就这样，但是你看你白天，唉呦，我的天哪，那个坑坑洼洼全看见了
说话人 1: 哈哈，他粉都盖不住，而且，当然我是说有点坏，有点犯坏，但是也是很实在的，就是说这个见面，你看你要吃中午饭，时间长短大家可以根据心情来控制
说话人 1: 嗯，如果这个女的不喜欢我，她也可以说她有事早走，那么我呢，也可以说这个午饭吃半小时也行，吃一个小时也行，接着喝下午茶也行，你看，唉，这是不是一个比较好的
说话人 3: 一个
说话人 3: 你下次要吃午饭的话，约到我餐厅去，挑高 4 米，四面大的落地玻璃
说话人 1: 噢，那可了
说话人 2: 那够亮了
说话人 2: 哈哈哈，那太好了
说话人 1: 如果还要带这个手电，哈哈哈，但是
说话人 3: 你刚才讲这个英拉她老公的这个事情，你知道英拉其实没有结婚，她这个男朋友已经跟她生了孩子，她跟她生了孩子，但是她不要结婚
说话人 3: 是，但是她老公还是这么十几年了，她还是非常的仰慕英拉，非常的崇拜她
说话人 3: 谁，人家就没有像你这么的
说话人 1: 那他为什么不结婚呢
说话人 1: 按说泰国也是很保守的
说话人 2: 地方
说话人 2: 不是，泰国不算保守，你不要忘了泰国是世界上唯一一个国家的护照，有三种性别选择的地方
说话人 2: 真的，因为泰国不是很多，我们中国叫人妖，其实是它是异装或者是，几种情况都有
说话人 2: 那所以过去泰国人旅游呢，长期有个麻烦，就比如他到了别的国家来中国了，你护照上写的是男的，怎么样子整个就是女的，这怎么行呢
说话人 2: 所以后来泰国护照还加多一个选性别选择，那么方便他们国民出行
说话人 2: 你想看这不叫保守吗
说话人 1: 你说法国的那个总统来的时候就得说女友什么的，是吧
说话人 1: 我记得那个时候咱们网上还开玩笑，就是咱们国家好像也是比较保守，不大提这事儿
说话人 1: 也就是说你要是倒退回多少年前
说话人 1: 嗯，他到中国来还成问题了，就带他的
说话人 1: 你首先人民日报你不能登，就不能说法国总统跟他女友来，再一个，你安排住，那个时候我们公安局的规定是没有没结婚证，哈哈哈，你住交易在国宾馆是违法的，你怎么说
说话人 2: 是吧
说话人 2: 外交豁免
说话人 2: 虽然
说话人 1: 我就想你说要是那英拉要是访问我国怎么着
说话人 1: 英拉没有我们里极其男友
说话人 2: 我们现在这个情况算好了，因为现在其实你就算没结婚证也能一起开房吗
说话人 2: 但问题在这，对我怎么说开房了
说话人 2: 他比较大问题是在哪呢
说话人 2: 是去中东国家
说话人 2: 对，因为你比如说像其实法国那个总统当时也有这个问题，就你如果拜访中东国家的话，他们严格的伊斯兰教规底下，你女友或男友的身份去同房真的是他们很难接受的事儿
说话人 1: 美女怎么理解
说话人 1: 比如像英拉这样的人
说话人 1: 嗯，跟老公生了俩孩子，为什么他不结婚
说话人 1: 要是你猜测，你觉得会是什么
说话人 1: 考虑
说话人 3: 有没有这个必要喽
说话人 3: 嗯，我觉得当一个女人她从心里到她的外表都够坚强、够勇敢的时候，因为我觉得婚姻还是就是说传统意义上还是赋予所谓的对女人的保障
说话人 3: 像，但是我觉得像，我觉得他真的是由里到外的，他够tough，他不需要，他觉得我不需要用婚姻来保护我自己
说话人 3: 所以当你不需要这个东西来保护你的时候，你有了这个东西，它可能变成你的枷锁
说话人 1: 对啊，这事英拉老公听了不高兴
说话人 2: 真的，我觉得有很有可能，比如包括像法国总统的女朋友也是本身就很自主很强
说话人 2: 对，他会觉得有必要婚姻吗
说话人 2: 那当然，也许有些人很自主很强，他还是觉得想要婚姻是因为可能从小到大婚姻对他来讲就是一个，不是在于买保险了，而是在于有别样的意义了，神圣的、浪漫的种种的意义，所以他需要婚姻
说话人 2: 但也许这些这几个我们说到的人，他他不在乎这个意义，在他来讲婚姻就是单纯一个契约关系，这个契约关系要保障双方，他觉得根本没这个必要
说话人 1: 唉，你，但是你说这个你没必要，没必要那总统就带着摩托车头盔就跑那去了
说话人 2: 对，他就没必要，他睡他更没必要，对不对
说话人 2: 要是结了婚这么办就不好办
说话人 3: 对不对
说话人 3: 因为婚姻没有办法改变，一个男人会被变新的
说话人 3: 是
说话人 2: 啊，而且该变还是变
说话人 2: 当然
说话人 1: 我是这个很庸俗了，这众所周知，我小人之心度君子之腹，就是那天我也不禁想到婚姻这个事真的不简单
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你看他们就说这个刘强东上市，不是刘强东上市这个京东的，京东上市那天上市不是开始谣传嘛，那帮人八卦嘛，说是什么女朋友要什么求婚，在纳斯达克上市要求婚，我这个很庸俗的人，我就突然一想，我说这个求婚很严重，嗯，因为一上 200 多，市值 200 多亿美金
说话人 1: 那你说咱从小市民的角度讲这一个求婚，这等于是
说话人 3: 唉，你的意思就是不近 100 多个亿
说话人 1: 我不是说没有爱情了，我是说这个在财产方面，他必定他婚姻是有这么一个很重要的砝码，谁也不能够不考虑到这一点
说话人 1: 上市
说话人 3: 公司，这个公司是属于股东的，是并不是属于这个刘先生的
说话人 2: 一个人的
说话人 2: 对，也错误的
说话人 1: 说法
说话人 1: 对，但是当然就那就意味着他个人财富一定是非常高的
说话人 3: 不知道
说话人 2: 不一定，但是无论如何 y 在的威势很大了
说话人 1: 对啊对啊，也会
说话人 2: 有点钱了
说话人 3: 而且他如果是婚前上市的话，那个婚前上市的那个财产可能跟婚后又没啥关系了
说话人 3: 这是中国现在新的婚姻法
说话人 3: 是这个样子吗
说话人 3: 婚前的所有的那个财产是独立的
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 对，唉，你研究这个干什么
说话人 1: 因为
说话人 2: 最近我前几年就讲很热门的
说话人 3: 话题
说话人 3: 对，而且最近我最近不知道为什么我好多女朋友又开始在发这个
说话人 3: 就是中国新婚姻法这个东西
说话人 1: 你看女性关心这个问题
说话人 3: 女性还是比较关心的
说话人 3: 比较关心
说话人 1: 就是婚前的财产怎么样
说话人 3: 噢，就是如果不用
说话人 1: 分对，还是要是离婚的话，就是各归就，原来
说话人 3: 对你的就是你的，我的还是我的
说话人 1: 婚后赚的钱评分
说话人 3: 应该是这样，是
说话人 2: 有才需要再去对
说话人 2: 大致上王美讲这是对的，但我觉得这个做法其实为什么那时候很多人关注，是因为这是一个比较罕见的法，就是说在这么国家多国家的婚姻法里面，我们的婚姻法是一个比较不保障女性的，比较偏重或倾向于男性的一个法，这是蛮特别的一件事
说话人 1: 但是我听说好多人的确他不能离婚，实际两口子已经不住在一起了，但是他之所以不能离婚，就是因为财产关系太巨大了，是它巨大到一个你很难分割，有的时候就是或者一分割，你比如说原本半个公司，这一分割他的生意也就失败了，就是或者说他很难再做下去了
说话人 1: 那这个我觉得这个婚姻真不是那么简单的事儿
说话人 1: 咱们先去一下广告啊，锵锵三人行，广告之后见好，说什么自动放弃
说话人 3: 我，我说对于，其实我没有去真正的研究过这个婚姻法，就是现在他们在外面流传的那个版本，看起来就是说你你你你，基本上你就万一你跟你先离婚的话，万一你们婚后没有一起有共同的这个收入或积蓄的话，基本上你就玩玩了
说话人 3: 但是我不晓得这个真实度到底有多少，像可能十天前我到那个北京的朝阳区的一个公证处，我要公证什么东西
说话人 3: 因为好多好多年前我在北京买的一个小房子，当时地产商送了所谓的送了我一个停车位，然后那他送给我，我有使用权，但是我没有那个产权
说话人 3: 后来他们就说，唉，你再补一点钱，你可以把那个产权给拿回去
说话人 3: 那这个过程他们就告诉我你要去公证处，要办很多很多的手续，然后我就去了公证处
说话人 3: 公证处问我的第一个问题就是说你结婚了吗
说话人 3: 我说我结婚了，他说这房子婚前婚后买的，我说婚前买的，他说那个你要办公证的话，首先第一件事情，你要让你老公跟你一起来当我们的面签一个自动放弃财产的这个自动放弃书就
说话人 2: 他的那一份
说话人 3: 但是问题是那个房子是对，我也不太理解，就是说那个房子是我婚前买的吗
说话人 3: 是，那如果按照这个中国的婚姻法的话，那个房子其实跟我先生应该是没有什么关系的，尤其是一个停车位，谁会去
说话人 3: 嗯，为了一个停车位去费这种心思，但是他们就要求说不行，你一定要我说，那我可以让我先生写好，签好之后拿过来，他不行，一定得在我们面前本人在这签
说话人 3: 嗯，所以这也是我很不能理解的事情
说话人 1: 那你说中国的婚姻法对女性不利
说话人 2: 不，也不能说对女性不利，但起码比较起很多别的地方的法律来讲的话，差这样的安排是比较保障男性
说话人 2: 比如说很多男人会担心说如果你很有钱的话，你今天娶一个太太，这个太太啊，是不是将来就只谋取你家产了或怎么样
说话人 2: 当然将来要是不愉快分家了如何如何，所以我们才会听过像啊，默多克他们不是婚前都有协议的吗
说话人 2: 嗯，就说万一将来要离婚怎么分
说话人 2: 就是为了防这房将来要是分手的时候拿掉你一半家产，那么现在我们这套婚姻法的做法底下你看到就是几乎我们是不用担心，不用太担心这个问题，就是因为你原来有多少家产，你将来离婚之后还是你的，你其实不用太照顾你的太太，原来有一些分给他，但是你跟他结婚之后再产生的财富才从那个基础上再来计算
说话人 1: 但是你看我最近看一些文章，你就说起默多克这个事哈
说话人 1: 嗯，有人就说看这个邓文迪的这个脸相，这个照片呐，打完里边有一种唏嘘，就比如说咱说女人你要混到英拉这份上，嗯，确实你不需要婚姻去保障自己
说话人 1: 可是英拉也很奇怪，就说你就说她从早漂亮到晚，哈，我就说另一个英拉就是马英九，在这个台北他也是靠脸蛋吃饭，对吧
说话人 1: 不是一半，行吧
说话人 1: 你不能不承认马英九的选票相当一部分是女性，有一部分，而你不能不呈现这些
说话人 2: 女性太重不一定是最重要，对，离开了
说话人 1: 她的脸蛋不也不行，对吧
说话人 1: 但是我注意到一个现象，马英九先生操劳了
说话人 1: 嗯，当所谓咱不能说他，就说他这么些年来，你看这个模样没有残了
说话人 1: 就是就是，你知道吗
说话人 1: 就是说女人如果真的去操劳，说跟男人在，因为今天的社会其实还是女性弱势的，很多规则是男性制定的，你这对女性不利的，女性要想当强中强，比你们男性至少并驾齐驱的话，女性也许就苍老的很快
说话人 2: 但这但是那么但从政的人，尤其做领导人的人，没有任何一个人是下台的时候样子会比上台的时候看奥巴马精神饱满
说话人 1: 必定
说话人 1: 对呀
说话人 2: 必定都是这样
说话人 2: 我前阵子才看到一个张学良的晚年的一个关于他的传记制树之类的一些材料，有个场景很唏嘘，就是你知道张学良在台北不是被幽禁吗
说话人 3: 太美了那个房子
说话人 3: 对，上个月去了一次
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对，但是后来才能够住到那么好
说话人 2: 但他原来优聚方比如在高雄在什么还要跟别人分得住或怎么样，反正签了一段时间那么后终于十多年后就大概从他被幽禁在倒在大陆的时候就被控制住了，十多年后才终于又见到一次蒋介石，然后两个人见面，他看着蒋介石，两人都过了那么久那些事，那这时候他就很看，他就握着蒋介石时候说，总统你真老了，然后蒋介石也很吸血看上你，看你头也秃了
说话人 2: 嗯，是这样，我觉得你在那个群里不能
说话人 1: 不老
说话人 1: 对啊，但是你看英拉还真，我觉得我们英拉没老
说话人 2: 你觉得你们英拉都
说话人 1: 抓进去了，都还满面春风呢
说话人 2: 哈哈哈，英拉真淡定啊，真是
说话人 2: 英拉是什么护肤品
说话人 3: 所以我觉得这个泰国人这种乐天的
说话人 3: 嗯，这种就是说我这样讲，你知道在过去的多少年
说话人 3: 嗯，从 19 什么
说话人 3: 他们平均大概每四五年就
说话人 2: 闹一次政变
说话人 3: 他是那个军事政变，他还不是只是单纯的那种什么游行，什么抗议一下，他军事政变是平均 4.4 年就要发生一次，我还记得就是有在就是上一次的那个军事政变的时候，我刚刚好在泰国，我妈着急的你，你要小心你
说话人 3: 他就觉得是那种枪林弹雨的那种感觉，完全
说话人 2: 不是政变，变成当选举了，是个很习惯
说话人 1: 的嘉年华
说话人 1: 对
说话人 3: 嘉年华真是一个嘉年华会，大家一起穿着那个黄色衣服在那边，然后吃吃喝喝打打闹闹的，哈哈哈，所以我觉得这个是迷信，我觉得这个是人民性
说话人 2: 接下来为您播出文明启示，录制音乐学校选举，这样四年半一次
说话人 2: 对
说话人 1: 所以其实市面一切正常，很正常