说话人 1: 锵锵三人行，马先生，怎么围巾
说话人 2: 披上了
说话人 1: 暖和
说话人 1: 你不像广美，人家整天感到的是人情冷暖
说话人 2: 是吧
说话人 1: 上次朋友圈发了一个什么呢
说话人 1: 最近就说这个人面兽心的不是忘恩负义的比较多，对吧
说话人 1: 但是你看我经常从广美的朋友圈里找强三人行的话题，今天我又找着一个，我给你们看看
说话人 1: 刘嘉玲， 49 岁生日
说话人 1: 嗯，朝伟负责貌美如花，嘉玲负责赚钱养家
说话人 1: 你知道人现在要做的这一组，你看说女神天王都来了几十年，王妃，这个林青霞，什么赵薇、关之琳、邱淑珍、钟楚红，张学友给他伴唱，不是伴唱，现唱，然后说花了几百万，刘谦给表演魔术，然后法国画家画画，老公搂着切蛋糕，是吧
说话人 1: 然后你知道据说刘嘉玲穿的这是 20 年前的裙子
说话人 1: 嗯，现在穿身材一点没变
说话人 1: 嗯，我天哪
说话人 2: 你那是 20 年前那裙子有点大可能
说话人 1: 对对对，现在穿着感觉都
说话人 2: 合适了
说话人 1: 合适人鱼线
说话人 1: 然后这个把刘嘉玲印在钱上，或者把钱印在刘嘉玲上，英镑做背景，然后就这篇东西就开始分析这两口子，说这两口子这么多年来怎么分工
说话人 1: 就是梁朝伟专心演戏
说话人 1: 嗯，刘嘉玲更像是个总裁，负责赚钱养家
说话人 1: 嗯，然后老公，你看这对比，老公在演戏，你看老婆在炒楼，哈，老公在演戏，一代宗师，老婆在做董事长，老公在演戏，老婆在自创护肤品牌，老公在演戏，老婆也演戏，还拿了影后
说话人 1: 哈哈哈，这家伙太绝了，你知道吧， 27 年不离不弃
说话人 1: 这个
说话人 2: 他们结婚 27 年了是
说话人 3: 吧
说话人 3: 在一起
说话人 1: 272008 年，俩人结束 20 年爱情长跑，在不丹完婚，一起度过了三个七年之痒，尽管有不少波折，但是两人携手走到今天，而且这个气场，感觉说每段爱情的最初都是轰轰烈烈，但在激情沉淀之后，如果他还牵着你的手，请勇敢的一直朝前
说话人 2: 走
说话人 2: 他是一个现代婚姻的一个标准的制式，就是把恋爱拉长，把结婚缩短他 27 年，这听着挺长的，如果他们这种状况，你从 27 年前就确定婚姻就法律关系未必能坚持到今天
说话人 2: 这是因为不是说他俩人怎么样，而是说社会制度对他的压力会增大，他就可能扛不住就崩开了，明白吗
说话人 2: 嗯，所以他这个挺好，恋爱 20 年，结婚才 7 年
说话人 3: 还有 27 年前，可能两个人的那个知名度也没有大到那个
说话人 2: 目前不像今天那么大的知名度，它这有很多因素，这个它算一个现代社会的婚姻制度的一个启迪，我们只能说是一个启迪
说话人 3: 但是我觉得撇开这些俗世凡尘的这些压力，我觉得嘉玲给我的感觉，她真的是一个很智慧而且气场很强的一个女人
说话人 3: 我觉得在他身边，而且我觉得这几年他的变化很大
说话人 3: 嗯，就是以前你还感受他，现在你看到他你会觉得他特别的淡定
说话人 3: 嗯，特别的舒服
说话人 3: 我觉得婚姻对他来讲其实虽然短短几年，但是两个人走过 27 年真的是很不容易
说话人 3: 而且你说这样子的一个形态，就是说举凡中国发生的任何时尚大事小事一定会有家庭出现，我有时候都怀疑家庭是不是有好几个分身，嗯
说话人 3: 他怎么能做得到
说话人 3: 那这样子你怎么维系你的家庭生活
说话人 3: 你怎么样维系你跟你老公之间的这个感情
说话人 3: 而且感觉那个梁晓伟特别的低调，然后特别的你是在哪
说话人 3: 你永远见不着他
说话人 3: 对
说话人 1: 而且我觉得还有一，我经常，我从外观上看，我还有一种经常有一种感觉，就是梁朝伟这一代宗师，他实际也是需要加 0 去呵护他的
说话人 1: 那么一种
说话人 2: 是感觉那两个人最重要的是合适，其实就是两个优秀的人未必能组织一个和谐的家庭，两个人在一起最重要的一点是合适
说话人 2: 婚姻违纪的事就在今天社会，我们很现实的说，今天社会如果两个人的就两个有名的人维持一个很长的家庭，重要的是男人而不是女人，女人做的往往比男人好
说话人 1: 我现在觉得真的，你看现在这一点
说话人 2: 光美听着
说话人 1: 很说他的嘛，对吧
说话人 1: 对对对，这
说话人 2: 这是关键，都是这这我说的很公平的话
说话人 1: 是个女的要是了不得起来
说话人 1: 嗯，他比男的可了不得的多，对吧
说话人 1: 他这个这种多面的坚固它都能够，你按哪个男的能做到这个
说话人 1: 那哪
说话人 2: 那我说的这话是还有一层意思，就是为什么说主要是要看男的，因为男的承受社会的压力和诱惑都大于女性，就男的承受的，所以男人就很容易
说话人 2: 就是现在一个词不叫劈腿吗
说话人 2: 你为什么劈腿
说话人 2: 是有压力才劈腿呢
说话人 2: 没压力谁劈腿
说话人 2: 你劈个一字马，没有压力劈不开吗
说话人 2: 就这个意思
说话人 2: 那
说话人 1: 你比如说女的劈腿呢
说话人 2: 女的劈腿是也有，但是凡事都不能绝对吗
说话人 2: 但是从整体上讲，今天的社会就是两个有名的人在一起组织一个很好的家庭
说话人 2: 那男人的这个关键在男人女人占的那个比例
说话人 1: 比较低
说话人 1: 你再比如说你，像这个王菲也是，我天天就觉着嗨，你说这个王菲现在也混成一种境界，嗯，他这个境界就是说你该怎么说
说话人 1: 就是一个人呐，只要随心所欲的活着，对吧
说话人 1: 他就什么都不缺
说话人 1: 那
说话人 2: 当然对吧
说话人 3: 而且他现在他的婚姻跟恋情都影响股市了吗
说话人 3: 你上次看到那个对对对，报道
说话人 1: 对，而且你看你就是说，唉，不管是怎么人生的价值还是商业的价值，他哪哪都不缺
说话人 1: 唉，就是人活到一定程，那天我还跟一人聊这问题，我说人活到一定程度，你就可以靠着生活就维持你在社会上的存在，那当然明白，就是你，比如你跟谁谈个恋爱
说话人 1: 像我们老实讲，我，我从小我小市民，我小人之心，这是我一主持人，吭吭哧吭哧，天天干活，干一年能挣多少钱你知道吗
说话人 1: 但是人家混到一定程度了以后，唉，我谈一恋爱花多少广告照样
说话人 2: 那不能这么说，他这里最主要一个，我得说这个，就他最主要的一个原因是他本人的这个背景，就是王菲从唱歌的这个角度要求他是一个天才，所以他站在这个天才的角度上，他就可以挣钱
说话人 2: 你比如我再举个例子，虽然不是很恰当，但是很说明问题
说话人 2: 就最近这个英国有一个猫，那个猫那个长相很古怪，叫是一个好像是不忿猫就看什么都看不上，这猫替主任一年还是两年之内挣了 625 万英镑，这猫才两岁，那主人天天呵护着，那你想这猫一进来给你一年挣好几百万英镑，这猫拿到哪儿都是有人去哄着，又要给他拍电影，又要出什么各种玩具各什么挣了很多钱，那就证明这个猫的自身猫多了，为什么都不挣钱呢
说话人 2: 就这猫的那个长相，你要看了以后太有意思
说话人 2: 这猫的名字叫不爽猫，就看什么都不爽，特
说话人 1: 有意思，他有他的范儿
说话人 1: 但是
说话人 3: 其实冯超，等一下我还要补充一下你，那个你对于王菲一直有那个这个愤愤不平的没有愤愤不平
说话人 1: 不是他对我的偶像
说话人 3: 我知道他是我们的偶像，但是说你一直对人家觊觎，愤愤不平
说话人 3: 就是套句马老师的话，王菲在歌唱界他是天才，在主持界你也算是个天才，但人，哈哈哈，但人家多洒脱，你就永远老觉得自己在干一件见不得人的事情，这是我最能不能理解的事情
说话人 3: 人找你拍广告，嗯，你还觉得这个钱挣得有点丢人
说话人 1: 对，我现在都不那么想
说话人 1: 你
说话人 3: 这个完全跟好莱坞的那些大演员一样，同一路子
说话人 1: 我只是觉醒的总是晚你知道吗
说话人 1: 就是到后来后悔了，每个钱刚来的时候都拒绝，都觉着不该都这个害臊，但是到最后觉着拼命想拿的时候时间也就晚了
说话人 1: 哈哈哈，这个事啊，挺有意思的，你看啊，男的你比如像王菲姐姐
说话人 1: 哈，你注意到没有，咱就爱现在爱聊这个主流价值观
说话人 1: 嗯，其实你不管别人对他的事情，你说好说坏，为什么最后你没有话说
说话人 1: 他还是在主流价值观里头，我要指出的是，对吧
说话人 1: 比如说，但是我又得说这个主流价值观哪女的做比较比较自然
说话人 1: 一边通常可能我对女性有误解，但是通常我觉得女的大体是我如果在婚姻内，我就尽量维持我这个婚姻，如果我觉得我的婚姻不满意了，那么我结束我的婚姻，嗯，然后我开始我新的恋情，我觉得往往女人这样是比较自然的，是不是
说话人 3: 当然不是，这女人要背负的这个社会的舆论，嗯，这个家里面人的那个指责，那可比男人大得多，得多
说话人 1: 得多
说话人 1: 你看男人婚姻内的，你看男的为什么一般不行
说话人 1: 就是你就处鬼，是吧
说话人 1: 你是在婚姻内，然后你出轨，这样的话你的形象一般人也
说话人 3: 会
说话人 3: 你觉得出轨比较可怕还是红杏出墙比较可怕
说话人 3: 一般人肯定觉得红杏出墙是比较严重的，你觉得
说话人 2: 按照传统文化是他说的红杏出墙就更可怕一点
说话人 2: 但是今天的社会已经很宽容，就是把这个事基本都对等看待了
说话人 2: 就是男女的这个婚姻中出轨的现象，现在基本上是一个平衡现象
说话人 2: 就换句话说，没那么多女的出轨，那男的出轨找谁去
说话人 2: 对不对
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，这理论不算对对对
说话人 2: 然后我刚才就是接着你那个话题，就说王菲的他有一个，我觉得他有一个度掌握的特别好，就是他所有的个性表达全在框架之内，他不会出格，所以他所有的个性，我对他的所有个性表达只有一件事记得住，就是有一回我看一个报道说他是一个很重大的演唱会，演唱之前马上就要上场了，就觉得这个鞋子怎么都不合适，最后他把高跟鞋两边一甩，光着脚丫子就出去了
说话人 2: 嗯嗯，这是他就是给我印象最深的，或者说我唯一记住的一个个性表达
说话人 2: 这个个性表达是在框架之内的，而且很容易博得所有人的认可和同情，虽然它是，它不一定是设计的，嗯，或者说在一瞬间可能有一个小设计也背不住，这个我们都不无从知道，但是它的这个让公众接受的度它会掌握得很好，包括他跟在公众面前的某些调侃，包括他有些就是很冷面的那个
说话人 2: 嗯，这个表演都是公众可以接受的，所以他再加上他有天分，就是说您这所有的潜质是您确实得有才
说话人 2: 对，您要没才您跟我玩这套早就烦了，是不是
说话人 1: 国美你
说话人 1: 所以你说的也对，我的确是一个天才，我具备了所有天才的缺点，唯一没有的就是天才，哈哈哈，就没这才
说话人 3: 而且你不敢光着脚丫子做节目
说话人 1: 可以，我一穿凉鞋观众就投诉，哈哈哈，都在工作不严肃，然后我赶快把鞋穿上
说话人 1: 这是这，我的意思是说就是首先你当然得有一个基础，但是另一方面我最近老在想，咱们现在也提倡这个主流价值观这个玩意儿
说话人 1: 主流价值观很有意思，你就琢磨琢磨
说话人 1: 就是好像的确存在一种公道自在人心的东西
说话人 1: 嗯，比方说王菲和谢霆锋，甭管你网上多少人骂人家，对吧
说话人 1: 但是这个事情逃不过一个公道，自在人心，最终人家有这个权利，有这个自由承认了
说话人 1: 嗯，解除婚姻了的人当然有恋爱的自由，谁跟谁好也有自由，所以你说下大天来这都没用
说话人 1: 但是你看另有一种老实讲，在你有婚姻，但是你出轨，像我这么开放的人，我其实认为这个问题也是可以讨论的，但是我也必须承认，对于我们这个社会的主流价值观上来说，你要这么干了，你的公众形象就叫一落千丈，这就是事实，对吗
说话人 1: 他两件事就是有特别本质的不一样
说话人 1: 所以说这个我刚才发现马先生讲的，我觉得王菲你别看他这么多年来对种种离经叛道
说话人 1: 对，可是你从另一方面我又注意到他还是在主流价值观里，就我认为的主流价值
说话人 1: 对对对，他没干出什么邪恶的
说话人 1: 对对对，事情
说话人 1: 对对
说话人 2: 所以他公众很多人喜欢他
说话人 2: 跟这个有道理，就是他不管是哪一步，他绝对是在这个框架之内，没有框，没有跨出框架之外去，是我们有的人一跨出框架之外马上就完了，对不对
说话人 2: 对
说话人 1: 就好比说，比如说明星说有的人离个婚就怎么样了
说话人 1: 嗯，对，的确会有人很多人骂，但是这个事他扛不过天理
说话人 1: 就是说你法律上结婚离婚是自由
说话人 2: 也不光是法律，我们今天道德上也认为结婚和离婚都是自由的，就是大部分人认为只要你符合法律程序的离婚，你再怎么受谴责，这个已经被今天社会认可的
说话人 1: 对，是不是光美
说话人 1: 怎么光笑成这样啊
说话人 1: 不是
说话人 3: 我，我觉得比较奇怪，你怎么用离经判到四个字来形容王妃
说话人 3: 我一点不觉得他离经叛道那么
说话人 2: 多年
说话人 2: 不，他又不太正，不是按照这个很中规中矩的去做事
说话人 2: 嗯，他所有的事情都要多少甩开一点
说话人 3: 我我我对我的，我对他的感觉，他可能更多的是在他的表演工作上面比较，就我用推陈出新的方式来形容他离经盼到
说话人 3: 我真不觉得，你看他多年也潜心佛法，你看人家唱佛歌，我怎么就觉得他跟离京叛道是扯不上边的
说话人 1: 我觉得离京叛道的是狗仔队，你说是不是
说话人 1: 唉，是，今天我就看见我说当然说这东西在公共场所怎么着拍着了，它是不是也是法律边缘的东西
说话人 1: 但是就这个王菲，人家弄手机啊，他们拍在旁边跟着的，可能香港勾勒
说话人 1: 对，拍手机屏幕上面写的谢霆锋的那个英文名发信息，你说这么拍，我觉得这符合社会主义核心价值观吗
说话人 1: 我说这个太
说话人 2: 不符合了，就是窥探别人的隐私
说话人 2: 我觉得窥探隐私你作为个人，每个人都有这种窥探别人隐私的这种癖好，每个人都有，但是你作为公众的，就是你把它变成一个公共信息，从某种意义上讲，你的变公众信息是你为了赚钱，对不对
说话人 2: 嗯，狗仔队都是要挣钱的
说话人 2: 嗯，它不是做公益这事，肯定不是公益，那这个就是你在你赚钱的同时如果伤害到别人的利益和人家的隐私，那肯定是有问题的，不符合我们今天所说的社会主义核心价值观
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我跟你说，还有一历经叛道的，我还请你们评点评点
说话人 1: 你知道张家界，嗯，旅游胜地，嗯，这马老师有没有注意到那李经叛道的
说话人 1: 他们有照片吗
说话人 1: 光着屁股跳舞的，唉，不是，这不是光着屁股，这是你看我的品位说前一阵冬雨，嗯，张家界，你看咱们可以宣传，张家界这么美的风景，这中华人民有的，当然被少数人收了门票，但是你看这是张霞界的烟雾弥漫，然后还有那光屁股子，还有吗
说话人 2: 唉，这是杂耍吧
说话人 2: 这个，对，这个人，后来我看到了他弄了一堆的绳子绑在身上，他跑到悬崖边上，我觉得这就有点特滑稽
说话人 2: 唉，就这，他是绑着绳子的
说话人 2: 这，这已经太赖了，这都是个赖皮
说话人 2: 这这不这谁不敢
说话人 2: 你绑个绳子我也敢，对不对
说话人 2: 你
说话人 2: 但是那绳子一定要结实是吧
说话人 1: 这叫离经叛道
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，这叫，这，这就特奇怪，我一开始看那小照片我还真以为就是说这人，我还想他胆挺大的，起码没有恐高症，一看都拴着绳子，这事就就有点过了
说话人 2: 他现在是利用这种擦边的事来宣传这个，推广
说话人 1: 这个张家界景区，而且这个
说话人 3: 舞蹈家听说还是也是受到启发的
说话人 3: 之前好像更早有一组这个婚纱照也是的
说话人 3: 婚纱照
说话人 2: 不是婚纱照怎么
说话人 2: 他只要有婚纱都不算，就是没有婚纱
说话人 2: 马
说话人 3: 老师只戴头纱，您说这叫还是
说话人 2: 就戴头纱
说话人 2: 身上没有
说话人 2: 噢噢，那
说话人 1: 对照婚纱照这叫干什么呢
说话人 2: 这就是吸引眼球嘛
说话人 2: 就是我觉得哈，咱现在先说这俩人是不是夫妻，如果是夫妻我觉得就没什么可指责的，他们俩愿意对不对
说话人 2: 只要是说那天照的时候进场了没什么人，摄影师又是他亲戚或者是他雇来的都可以
说话人 2: 但是如果这俩人不是夫妻，因为我们现在没法去考察这个事，那就有就是利用这事儿，这个或者说是一个文案来策划这个事让吸引眼球而已
说话人 2: 不过
说话人 3: 马老师他不管是不是夫妻，我觉得拍的这个照片也许是他们的自由，但你知道这个照片我昨天在哪看到的吗
说话人 3: 嗯，就是张家界的一个，叫什么网
说话人 3: 就张家界自己本身的一个网站
说话人 2: 就是他们宣传嘛，那就是
说话人 3: 我，我觉得这真就是李经攀到了，而且就很多网民，就很多各种的论述，大家一起评价，人觉得，哇，这挺好的，挺美的，就是说我，但是我觉得这些这几组照片我觉得跟美感两个字是完全的扯不上边
说话人 3: 风景真的很美丽，你有几张照片，那风景美的都不行，但我得把那两个人摁住，摁住之后那个风景真挺美
说话人 2: 我没干，你干了
说话人 1: 这个提出来的真是一个很有意思的问题，他这个宣传可能是面向着某一部分受众，你不能不承认有一部分中国游客，他们到了一个很美的旅游点，他们做出来的一个动作是不太符合中国山水画理论的，对吧
说话人 1: 他就是这个人
说话人 1: 唉，中国人讲山水中的人，嗯，对吧
说话人 1: 山水中的人，你是融于自然中，但是有些时候我们那个到此一游，嗯，或者骑在哪，或者大小便，那么你说不也是一种，你说他是因为这个地方美来游的吗
说话人 1: 还是
说话人 3: 当然是为了这个地方的
说话人 1: 美
说话人 1: 还是觉得这地方热闹，是个旅游景点才来的
说话人 1: 不会
说话人 3: 吧
说话人 3: 那么辛苦
说话人 2: 大部分人都认为是个旅游景点，就是中国都是这样
说话人 2: 就是我对中国有一个事都不解，就是刚才他无意中说了一句话，就是说少数人收钱，这个全世界收钱的地方都是博物馆，什么就是人文景观，对，自然景观都是免费开放的
说话人 2: 那东西不上天赐予你的，你怎么关上门就收我们钱
说话人 2: 我把这个道那不就是收，对，留下买路钱吗
说话人 2: 所以中国现在这种旅游景点，什么张家界，什么九寨沟什么就所有的这种全都巨贵，好几百块钱一张票
说话人 1: 对，我就非常不理解的是这一点，因为我在加拿大，在美国，我感觉人家那个对国家公园哪一大片自然环境没有什么门票，人家国家还提供一些设施
说话人 1: 对对对对对对，这中国这个我为什么愿意宣传
说话人 1: 因为我觉得这风景是属于我的，我，我有一份，对，是属于人民的，但是实际上怎么有一些人圈起来
说话人 2: 就谁给的这权利
说话人 2: 我不明白，我都不明白
说话人 2: 对，说你，说你是人为的，比如说你弄一个北海公园，承德避暑山庄，你还是人为的，可以全是自然警官，在国外我都没碰见过收钱的，谁也没地收钱去，对不对
说话人 3: 咱们有一些要申请什么入山证
说话人 2: 那都是他们，就当地全是当地人嘛，把路一卡完，几条路一卡就开始收钱，而且有的地现在不光是咱们知道这种景点，我去过很多一点名都没有的景点也有人把着收钱，你说你到跟前了，你不给他钱吗
说话人 2: 你就进不去，你说我绕道吧，你还道不熟是吧
说话人 2: 你跟他打架你犯不上，所以你就被迫给他钱，这种就没人管
说话人 1: 所以这是咱们这中国事，甭多说了
说话人 1: 最后咱们我给你放一个国外的人家人与自然的这种极限运动我挺爱看的一个东西，就是我跟你说它不叫离经叛道，它叫惊世骇俗，我得给你，该归
说话人 1: 又是
说话人 3: 我朋友圈发的图
说话人 1: 哈哈，这次不知道谁，但是谁都爱看，你瞧，谢谢
说话人 1: turn it，something， and it go is。
说话人 1: 激动人心
说话人 2: 只不过这个我们这就是极限，跟我对我们来说就是根本不只能仰望，把颈椎仰折了也得这么干着，没法平视都不能看
说话人 1: 我就觉得人家外国人这种拍出来这种就是人与自然的这个关系，这个表现特别让我们感觉美
说话人 1: 还是
说话人 2: 振奋
说话人 2: 悬崖让我崖跳
说话人 1: 对，放那高空跳下，咱们这个离京叛道那么光屁
说话人 2: 还有连拴根绳，还
说话人 1: 拴根绳，你拴一绳
说话人 2: 耍狗熊在拴根绳吗
说话人 2: 耍猴子
说话人 1: 丢人他丢哪去了