说话人 1: 锵锵三人行李，艾，这个关心马航的这个
说话人 2: 事非常关心，特别像我们经常坐飞机的人，因为这个事其实也会让我觉得特别没有安全感，女人安全感很重要，所以你像这个飞机突然间他没有，现在还没有知道到底原因是什么，发生了什么就失踪了，这件事就会让人的心一直悬在这个地方
说话人 2: 所以你很想知道为什么
说话人 2: 有些时候，比如说这个从逻辑思维上来说，你知道它为什么你下回就能够防范这个会给人的安全感带来多一些安慰
说话人 2: 嗯，但是现在没有为什么，不仅没有为什么，它还成为一个更大的谜团
说话人 1: 我觉得现在这个事怎么说
说话人 1: 嗯，就是一方面人家的家里人的这个心情是特别痛苦的，但是另一方面作为一个主持人我也能感觉到他从另一方面来说，这个开头几天大家伙跟着这个沉痛着急，嗯，可是要是老找不着这个情绪也有一点变味
说话人 1: 比如说我不能不承认这个话题现在有一点舆论化的倾向，确实你们看一个图，你看一个图，唉，你瞧，这是一种揣测之一，是吧
说话人 1: 这个，嗯，机上的乘客不定得关在什么地方，嗯，然后这恐怖分子在看，不是劫机分子在看电视新闻，我现在听到的最神的就是都能说到什么程度，就说这个飞机上有一中国间谍，这个中国间谍带着美国的什么核核武器还是什么的秘密的情报，已经上了飞机了，即将飞到北京，这个时候美国中央情报局知道了之后怎么办
说话人 1: 只能让他失踪，很有可能把他打下来
说话人 1: 但是你说这是已经有点娱乐化了，就说这个事情
说话人 1: 嗯，已经说的有点娱乐化
说话人 1: 唉，周老师，你跟你的学生聊聊
说话人 3: 对，我给学生讲那个事的时候就是刚讲，昨天还讲的他是一个教案，就是说借这个机会要培养每一个学生的科学精神
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 既不能证实也不能证伪的时候，你存疑，这是第一个，这就是科学的态度，是吧
说话人 3: 第二个，那就是说你的反思自己，上午日三省吾身，反省那么阴谋论，丑美的说这是谁干的
说话人 3: 包括这是这个外星人等等各种故事，大王编了好多故事
说话人 3: 嗯，所以我们一再说，互联网上你不能够轻易的相信，对吧
说话人 3: 那里的故事大王很多，我就想起了一个我们年轻时候干什么花大命，当时周恩来总理逝世，那么南方好像是杭州的一个青年，也就是初中生，他就编了个总理，一言就传出去了，传到全列大通信社全给他登，后来两个月以后发现是造谣，可是他那口气还真听着像周恩来总理的，于是上门利亚美国德就把他抓住的人
说话人 3: 当然公安部的人不相信你编他，你后头肯定有人，结果调查来调查去，他就没有人
说话人 3: 最后这个编这故事的这个前大概一个月左右，他刚去世
说话人 1: 对，我最近还看到好些这个莫言写的文章
说话人 1: 嗯，都是心灵鸡汤，都是署名
说话人 1: 莫言
说话人 2: 就是乱署名嘛
说话人 2: 对对对，是吧
说话人 2: 但是刚才您说的那个案例，它其实是迎合了当时全国人民或者是媒体的对一个心理，大家都想知道对周恩来的遗言是什么，但是没有官方消息出来
说话人 2: 突然间有个这个，大家都如获珍宝般说，因为他迎合了大家
说话人 1: 对，你说现在马航飞机整天都是官方消息
说话人 1: 对
说话人 3: 但是马航你再我插一句，你马航的官方消息，我就突然间想起来那个伊拉克打仗的时候，伊拉克有一个宣传部长好像叫萨哈夫
说话人 3: 嗯嗯，那家伙天天在我们的中央电视台的新闻联播里头出来，那都是寸土千金，一秒钟多少钱的段，那时候天天看，因为我们都看新闻联播嘛
说话人 3: 嗯，看到后来他就出来了，美国的那都失败了，美国都打跑了
说话人 3: 他一直说到一回头一看美国兵到了，其实当时的萨达姆什么都跑了，就是他叫伊拉克的宣传部长，你知道天天在那瞪着你就说瞎话
说话人 3: 一开始我们还真是信，首先他是中央电台报道，他又是伊拉克的老宣传部长，一直就是他，那你有什么不信的
说话人 3: 最后发现那小子说谎，所以我就发现这马来西亚的这个人也是说谎，一开始他就说谎，他告诉说1点多，后来告诉说 8 点多
说话人 3: 好
说话人 1: 那关键是他为什么
说话人 3: 说谎，他为什么说谎，那就根据他说谎
说话人 3: 老本有好奇心，于是故事大王就编了好多故事，我们都看见了，至少那版本得不说 10 个吧，也得有七八个了
说话人 3: 没错，但是我的意思就是说，对学生讲，你们倾向哪个
说话人 3: 等到过多少天水落石中，你们那判断是错了，或者说部分的错了
说话人 3: 反思，一定要反思，你那时候你什么心理
说话人 3: 你为什么相信这错的
说话人 3: 这样的话我们比通过这个时间有进步
说话人 1: 而且你知道本台本来今天我们那有个凤凰网，嗯，还要推荐一个什么大神到
说话人 2: 我们这，什么叫大神
说话人 2: 就算的那种吗
说话人 1: 不是，现在网上你知道为什么我说这个话题已经有一点娱乐化的倾向，就是当然大家是为这个事情着急，但是这个说法出来了，唉，公众有好奇心也是正常的
说话人 1: 嗯，所以很多人在挖掘这个，现在就是网上兴起一什么运动，就是说谁在事情刚发生的时候猜是劫机还是什么，是失踪还是外星人，对吧
说话人 1: 然后其后几天发布的新闻，如果证明您猜中了 2 点，猜中了 3 点你就火了，你证明你是大神
说话人 2: 我明白，那不就是跟那个买六合彩似的吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 你
说话人 3: 因为不是他现在章鱼哥似的，那章鱼世界 p 的时候
说话人 3: 对，因为你
说话人 2: 在事件一开始的时候在猜，那个时候因为信息基本上是很少很少的，你在那时候猜的话，那基本上是属于买六合彩方式
说话人 1: 不是，买六合彩是完全没有规律可循
说话人 1: 那倒是，这个被称为叫什么呢
说话人 1: 罗技地罗罗
说话人 2: 我知道我
说话人 1: 知道他，你比如说我看过一篇文章，那俩大神你写文章说这个，各位朋友，我们说的你们也不要相信，但是前两天我们哥俩预测的这个 3 点是不是都应验了
说话人 1: 对，现在这个马来西亚国防部长说的都证明是我们前几天说的了，现在我们继续给您推测下去，这个飞机肯定是在印度洋有无人小岛，这是一个飞机和地面的协同动作，大概筹备已至少一年，因为波音 777 飞机需要的跑道长达一英里，有可能在一个无名海岛上建起了一座临时跑道
说话人 1: 但是如果要建这个临时跑道，它需要大量的这个射灯以及跳舞毯
说话人 1: 嗯，就这个跳舞毯，我不知道跳舞毯是能发光的
说话人 1: 对，说，所以说现在可以问问这个中国的小商品市场，义乌或者东莞方向到底最近有没有订货大批的需要这个射灯和这个跳舞
说话人 2: 毯
说话人 2: 我也看到这个，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 嗯，就是这个，大神你知道吧
说话人 1: 嗯，说猜中了就说明我们哥俩这逻辑
说话人 2: 他说的确实很有逻辑，我几乎都相信他了这事儿，但是现在不是我觉得好多人的心态，特别是像我们就是可以说是局外人，因为我们没有亲人，没有什么的
说话人 2: 但是像我们这种人心，他就是一直在等那个结局到底是怎么
说话人 2: 当然从我们来说希望，老实说我希望是结局，因为这样人活下来的这个可能性比较大
说话人 2: 嗯，而且我还希望他真的是如那位大神所说，他是在一个无人小岛上安全的降落了，这些人都被当作人质也好，干嘛也好，我觉得这反正是我希望
说话人 1: 的，是不是有可能是他有一些人为的这个动作，但不管他目的是什么，但是他也发生了意外和失误，然后可能现在扎在就扎在几千米深的海底，那么你找不着啊
说话人 1: 那这样的话你可能永远
说话人 3: 找这种可能性我觉得都有
说话人 3: 我为什么强调要复牌
说话人 3: 相当于下象棋
说话人 3: 如果你是科班出身的少年宫，当时有相机班很小的那个学生就下相机挑那一个，最起码东西就是竖牌，就是你下完了，你进来说重新再来一回
说话人 3: 就刚才你们那怎么走的
说话人 3: 完了教练就会指这步，你走错了，那步，你走错了就必须得复牌
说话人 3: 也就是说考试考试完了对不对
说话人 3: 学生很兴奋，那么当时我的一个经验就是考试完了你还要继续兴奋 5 分钟，为什么
说话人 3: 你刚开考试两个小时，有一道题你没有把握，那怎么办
说话人 3: 你先别放松，你考完时候你马上问同学，问老师那个标准答案，最后你发现你错了，你要马上反思当时你怎么想的，哪一步你出了毛病，你是基础知识你给忘了，还是你方法不行，还是你看错了，你要反思，这样的话你的成绩就不留漏洞，就基础知识不留漏洞，我虽然不能保证我的考试都是满分，对你，比如你得 90 分，你肯定有漏洞，你就要补胜，这样的话你的基础好
说话人 3: 所以我就说这一次这个马航这事是这些学生锻炼自己思维，锻炼自己综合判断力的一个非常好的案例
说话人 3: 因为大家都有好奇心，大家都有善心，这几百个人他就没了，你要关心他
说话人 3: 嗯，不时的有消息出来，有真的有假的，你要相信哪，比较倾向于哪个，最后发现不对，南辕北辙，你就发现你思维有毛病
说话人 3: 比如你有丑美的情绪，妖魔化美国人的情绪，所以人家只要把这污泥左水碰到泼到美国人身上你就信，可能美国人真正不干过，但是如果最后证明不是，你就得想对不对
说话人 3: 还有就是说你相信神秘现象什么又是什么时间随意度空间，又是什么思维空间了
说话人 3: 他有人他就喜欢信这个对不对
说话人 3: 所以说每个人，每一个人都要利用这个机会来反思自己
说话人 3: 我
说话人 2: 愿意相信是劫机的
说话人 2: 嗯，我愿意，就是从情感上、理智上我都愿意相信是劫机的，因为我觉得这样子人活着回家的希望比较大
说话人 2: 是，而且从种种的
说话人 3: 可能性是越来越大
说话人 3: 对，而且
说话人 2: 从种种的迹象来说，很多东西都是人为的，比如说应答机是人为关掉的，然后好像有折返，然后又返回的这个现象，这种的现象来说我
说话人 1: 而且现在他们还有人说就是这个机师，当然有时候我觉得你这种瞎猜，你也没考虑到人家飞行员的家人是什么心情，但是你比如说马来西亚那边有就是说他是那个安华，你知道马来西亚那个机监被控机监的那个人，嗯，那个，这个是，他是好像听完了什么安华的那个审判，他什么跟安华好像比较接近，然后上了飞机，所以又怀疑他们就在讲一个事儿，如果马来西亚会不会再隐瞒一些什么
说话人 3: 肯定隐瞒吗
说话人 3: 对，他
说话人 1: 就是隐瞒，这个问题就是他为什么隐瞒
说话人 3: 好事不被人误，好事绝对不是好事
说话人 3: 你想他告诉说一点多，人家那个伦敦那个海事卫星中心，人家说 8: 11
说话人 2: 那差不多，所以有些
说话人 1: 人 11 分现在去广告，哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 嗯，这个事情发生之后，你周围有的朋友会不会害怕坐飞机
说话人 1: 顿时少了
说话人 2: 我觉得我周围好像好多朋友都开始坐高铁了
说话人 2: 对，就是再远的地方都宁可倒一倒火车也不愿意坐火车
说话人 2: 你
说话人 1: 比如现在坐高铁到你到河南郑州两个半小时从北京
说话人 1: 嗯，其实
说话人 3: 不做这个就是一个非理性的，因为如果按照这个距离算，飞机还是最安全
说话人 3: 比如说你每飞，你每运动百万公里，飞机出得事，货车组织，你别以为高铁不出事
说话人 3: 嗯，你注意，其实这个东西就是一个非理性
说话人 3: 所以我为什么我说这件事情是很多的学生反思自己的那个思维，就是我们叫综合判断力的非常好的机会，你天天你要判断，你要记下来，最后水落石出，一定要，你要反思，你哪错了，对不对
说话人 3: 我现在就是说有几个疑点，首先就是好事不被人不好事，这马来西亚他这发言人他就不对，他代表航空司不对，现在是政府对吧
说话人 3: 政府出面了，嗯，就是说马来西亚政府他隐瞒，所以说你想想这么多的军事卫星包括警戒雷达，你们怎么就不公布啊
说话人 3: 他说军事机密，难道人命关天
说话人 3: 你们这民航机出了事了
说话人 3: 民航机又不是隐形飞机，大家伙那雷达那个信号很强，对吧
说话人 3: 包括因为美国的预警雷达恨不得能都能达到几千公里，包括我们中国那飞机是朝中国来的，那中国那军事在警戒雷达干嘛去了
说话人 3: 对，那么一个大家伙来了，你们就不知道他消失了
说话人 3: 比如他消失了哪消失的
说话人 3: 你们怎么能信这马来西亚的呢
说话人 3: 他给你撒了谎了，我们这军舰全都出去了，花了那时候多少钱哪这是这钱应该谁掏我就问问
说话人 1: 越南兄弟这是，所以越南兄弟这我估计人家越南这次啊，真的是想向世界啊证明一下人家的国家形象
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 我们那阵做这节目，当时那个徐老师还引用一个人家的观点，我当时就批驳他，我有些人呐，真是就是说有良心，没有就是说人家越南都在那找，你知道有些军事控，那么就开始说，你看这个说明我国在南海地区部署这个海军还是不够
说话人 1: 我们对南海地区怎么我说你这人都找不着了，人家越南你为什么没有从中看到国际和平呢
说话人 1: 嗯，好多个国家，大家在这心往一处想，劲往一处使，再找这个失踪飞机，你们这帮军事狂闷在这讲中国的什么什么要控制南海，这个脑子就走这根筋
说话人 3: 唉，不是，你要说库尔南海可以，你那军事那警戒雷达，我一再说这么一大家伙就往你中国飞，你就不知道来了
说话人 1: 没错，唉，这个是几个问题，那就要是入侵，对，这要是入侵，那难道说这么大个一飞机你就不知道
说话人 1: 又
说话人 3: 不是隐形的，对吧
说话人 3: 所以
说话人 1: 我说人越南兄弟这回真是花了 200 个亿，嗯，越南盾说我们全列入国防预算，我天哪
说话人 1: 嗯，所以人家现在骂这马来西亚，你完全是误导，人家尽心尽力，全国海军全出动了，因为
说话人 2: 后最后说那个 8 点多 8: 10 的最后的一次通话，好像都已经有人说，我不知道这个是不是准确的，好像说都是在地面上
说话人 1: 要说是
说话人 2: 落地了的声音，好像他是那个，还有时候跟油，根据他的那个带的油猜测的，反正这个东西他是在
说话人 3: 总部设在英国伦敦的那个叫国际海事这个卫星技术中心说我们收到那架飞机的信号是 8: 11，而且与卫星通讯的那个天线的角度是 40 路，它就根据这个数字，它就大概在一个弧度范围之内，这都是真的
说话人 3: 如果这样讲那就是追究这个国际海事卫星传感中心了，对吧
说话人 3: 你看我估计这些技术人员人家犯不上造假
说话人 3: 对
说话人 1: 这个他们现在说就是说马来西亚，比如说在隐瞒什么
说话人 1: 没说，嗯，好像有难言之隐，嗯，对吧
说话人 1: 那么于是有一种推论就在讲，就说这个飞机可能正在进行谈判，那么谈判，你看这个事就是我听到的这种说法，就说这个谈判一定是让你马来西亚，你不能说，你比举我随便瞎说
说话人 1: 举个很简单例子，释放安华，嗯，或者说是什么，我给你提个要求，但是我这个要求是你没法答应
说话人 2: 的，比如说你们下台
说话人 1: 对，嗯，可是我的这个劫机就假设是劫机，我的这个劫机，我的谈判砝码是什么呢
说话人 1: 不暴露我的位置，因为他也知道一旦暴露我的位置，我视觉机，那他很容易就把他给灭了，嗯，对吧
说话人 1: 那么他也知道，只要我一天隐藏的好好的，不暴露这个飞机和人的位置，那么尼马来西亚就一直在承受着各方面的压力，所以这也是一种谈判，可能在暗自进行着一种什么谈判
说话人 3: 第一，有个第一
说话人 2: 个谎，我愿意相信这个第一
说话人 3: 个谎非常的其实第几就是说那个失去联系了，叫失去联系，失联是人为的，他们一开始他们就知道试炼是人为的，他给关了两套，至少两套他都给关了，而且人为的，而且他两套关了，他实际上还有个差距，就先关这个，后关那个，而且他不是说啪掉海里一块就完了不是，他为什么要掩盖这事
说话人 1: 而且绝对是高手
说话人 3: 唉，他是内部的人，你外人你知道吗
说话人 3: 让你去关去，你关得了
说话人 2: 不是因为他 911 之后那个驾驶舱已经外人进不去了，除非是飞行员在里面给你开，否则你硬冲，你包括你有这个什么你拳打脚踢，你这么练过什么功夫
说话人 2: 什么
说话人 2: 然后你包括拿硬件去敲什么都不可能
说话人 3: 敲，不是你进去之后你都关不了，因为它有自动的
说话人 2: 明白吧
说话人 2: 对，就是就算是比如说你进去了以后，但是有比如说有劫匪进去了，他也可以马上通过他的方式，就是飞行员这个专业的方式去跟塔台进行联系
说话人 2: 我现在被劫机了，他这个信号也是可以发出去的，但是都没有
说话人 2: 嗯，那所以现在的判断是有非常经有经验的飞行员，或者是不排除就是这个机长或者是副机长干的
说话人 1: 不是说在这个机长家里发现什么
说话人 2: 模拟机啊
说话人 1: 不，说不定这个航线练了一年了，但是这就是周老师讲这个科学发展观、科学思维，你这个怀疑可以说就怀疑可以，但都是一种污蔑
说话人 1: 对，在证实之前
说话人 1: 嗯，这家伙说不定飞行员也是受难者
说话人 1: 嗯，你也未经证实，你就这么说他的家里人
说话人 2: 因为他也有这样子的一些图片流出来，说这个机长和这个副机长好像，我忘了是两个人，还是其中的一个人喜欢把客人带进他的这个驾驶舱
说话人 2: 对对对，合影什么的
说话人 2: 对，也不排除说他可能也邀请了这样人进去，结果被人劫持了
说话人 2: 也有可能，然后刚好劫持他那个人也会对飞机这一套很熟，这
说话人 1: 也不排除
说话人 1: 所以要照你这么说，咱开始看这个漫画没准还有点
说话人 2: 谱
说话人 2: 那漫画老师说那是，我觉得就是我看起来我愿意相信那漫画是真的，愿意
说话人 1: 相信人还活着
说话人 2: 对，人还活着，而且还被照顾的挺好，你还有吃的什么的，反正对，如果
说话人 1: 真的是人家活着，咱们就劝马来西亚政府，你看他愿意放谁都行，就
说话人 3: 放他愿意相信是劫持，而且基本上认为那人还是活着，就证明他心地善良，但是如果最后证明那不是就没活着，嗯，那就怎么的
说话人 3: 那就鲁迅那句话，面对淋漓的鲜血对吧
说话人 3: 真的猛士当愤然而前行，就是说这个现实就是这么残酷，你那良好的那些美好的愿望都证明你善，但是证明你傻，为什么呢
说话人 3: 他不是这么回事，所以我一再说一定现在如果有心仪的人，他要自己要写下来，我愿意相信哪个
说话人 3: 最后不是反思你为什么相信错，所以能够重大的一个纯国民教育，就是自由和负责任的公民得这么干，你得负责任，能够从这看出自己负责任，不是对
说话人 1: 别人负责任
说话人 1: 对，能够从这看出浪漫主义者和现实主义者
说话人 3: 的区别
说话人 3: 对，这是一个全民的机会
说话人 3: 去
说话人 1: 一下广告，锵锵三人行广告直播间，你想马来西亚都请大神在那机场门口你看了吗
说话人 1: 嗯，大神说这个不在天上就在海里
说话人 1: 不，反正不在陆地上，你等于说他们都求助于这个
说话人 2: 那马来西亚有必要不
说话人 3: 这是马来西亚的文化，它的屋文化
说话人 3: 什么叫屋
说话人 3: 上边一横表示天底下一横表示地，中间一竖沟通天地的全能智者俩人
说话人 3: 所以乌文化它有一定的，这个有很长的传统，特别是在马来西亚，它物文化很盛，很盛，是它不是没有道理，是那它有一定的道理
说话人 3: 但是如果你相信物文化，那么这次也是一样
说话人 3: 他说，他说最后他说错了，因为最后总有一天我相信水落石出
说话人 1: 但是我跟你说这个屋文化还有一种现代科学屋文化，当然科学教，你知道吗
说话人 1: 我看到的一种最神的科学教的说法是什么
说话人 1: 不是这个飞机有报道说在它飞到了一个高度还是飞到了一个速度
说话人 1: 嗯，说为什么飞机还没人反抗
说话人 1: 因为那个高度还是那个速度，都昏过去了
说话人 1: 对对对，晕了，对，那么昏过去了谁在开飞机
说话人 1: 所以这种科学教的教徒，他说你知道，就是这个黑客，骇客，黑客他操纵，他直接遥控飞机的那个自动驾驶，实际上飞机全上飞机都昏过去了，他是在地上电脑这个黑客进入这个系统遥控，再让这个飞机飞，你说这是不是也是一种污啊
说话人 2: 这听着，反正我觉得这事也一旦水落石出，我希望是个好的结局
说话人 2: 我当时，嗯，这个事出了以后我还跟朋友说，我真希望自己活在这个偶像剧里头，因为偶像剧一定是大团圆结局的哈
说话人 2: 哎，如果说咱们这个事儿最后是以大团圆结局这个作为最后的 ending 的哈，那这个事一定是大电影马上就应该有人就开始拍了
说话人 1: 真是我
说话人 2: 我就您刚才说的那个，简直刚才说的我鸡皮疙瘩都起来，我说还能这样呢，你还不如再派一个都敏俊熙来，这个外星人什么的都教授在
说话人 1: 开飞机
说话人 1: 对
说话人 3: 呀，但是我觉得还是应该反思，因为吃一堑长一智，你不能说前扯后者，人家那翻了，我这还得翻对不对
说话人 3: 所以说他我们研究这事主要是一个是善，还有一个是教训，因为民航机以后是a，他会失踪的
说话人 3: 没错，这不是第一次，也不是最后一次，这玩意那么你就要追究责任了
说话人 1: 这些玩意你就看出来天上出什么事，对一个国家来说，那跟地上一个车祸呀，还不是一个概念，是一个量级的，你哪怕地上死的人更多，你这个震荡的程度不像这架飞机
说话人 2: 这个很难用理性来这个判断，周教授我还是会害怕的，现在起飞机
说话人 1: 对，为什么空难就格外的让人家
说话人 2: 因为你没有办法控制自己，你像车祸，有时候我还想着说，接下来为您播出文明启示录下，我这么躲下我后方否一样，我能死，我能避一下
说话人 3: 坐火车要死了赔你多少钱
说话人 3: 你这是坐飞