说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，咱们这个先看一下这个周星驰最新的最近的露面，这不，这最近一直缩头乌龟吗
说话人 1: 我没有贬损的意思，我在这个世界上我的人生观就是缩头乌龟，嗯，就缩头乌龟就是我的偶像，所以他就一直缩着嘛，这两天出来了，咱们可以就马上就拍到照片，就是星爷在最近的风浪当中露面了
说话人 1: 你要说最近，你看这些个小鲜肉，哈哈哈，营养都不错，你发现没有
说话人 1: 这个说就说周星驰害羞，让他跟这些个选角跟这些女孩子照相，他说他一个人跟这些女孩子害羞，非拉了一个这个工作人员来陪着，你看一下，我就没他这么聪明
说话人 2: 好像变胖了
说话人 2: 星爷你看他身材
说话人 1: 短胖了，浮肿了，哈哈哈，然后你再看下一张，呵呵，我的天哪，这是举办美兄大赛是吗
说话人 1: 哈哈，我以我的审美观，这有点太丰满
说话人 2: 了
说话人 2: 他那个我猜刚看到那个照片，我猜那个女生跟周星奇说，星颜，我只有为你昨天才装的，哈哈哈，装的导弹哎，攻击星爷很那对，太中本了
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得这个女人实际上是不了解男人怎么舒服的，对吗
说话人 1: 就像男人也你没长着那个器官，所以你不知道那个舒服到底是怎么样的一个舒服
说话人 1: 所以其实女人很多时候对我们男人的趣味的这个推测它是似是而非的，它并不是感同身受的
说话人 1: 嗯，你比如说我，就见好多女子就跟我说，你看那个胸那么大，你喜欢吗
说话人 1: 或者说你们男人不就喜欢胸大的吗
说话人 1: 他就不懂，你知道吗
说话人 1: 是有一些男人喜欢胸大的，好比说我就不是这样的，我就我觉得他实际上他是要比例要合适，对吧
说话人 1: 他不是，但是很多女的就认为男人就是要一个大胸的男的这一见大胸男人眼睛都直了
说话人 1: 就他对我们男人这个这种理解太简单了
说话人 1: 那
说话人 2: 女人也没有全错，因为他们只是错在说不明白
说话人 2: 男人不只要一个大胸
说话人 2: 对啊，他可能说接一个礼拜喜欢大胸的，下个礼拜有个小胸的也不错
说话人 2: 我说他不会说只选择一个
说话人 2: 我不玄的
说话人 1: 误解，我不喜欢大胸，但是我年轻的时候还真是跟大胸特别有缘分，所以也是糟蹋东西
说话人 1: 其实我自己的审美啊，我
说话人 3: 哈哈哈，不是东西
说话人 1: 对对对，谁说不是东西
说话人 1: 那当然是东西了，哈哈，是我不是东西了哈
说话人 1: 唉，我觉得像两个这个小兔子一样
说话人 1: 这比较好，咱不说这个，说周星驰了，周星，哈哈哈，你说周星驰怎么说
说话人 1: 徐老师
说话人 3: 我不知道这个事情，我有文这个娱乐圈的事情也不熟，听你们介绍不是
说话人 1: 这几天的热点话题，这都成了公众话题，老起来了
说话人 1: 向太吗
说话人 1: 向太当众骂这个，这列举什么
说话人 1: 多少宗罪，然后说周星驰你要出来交代为什么跟我们一集被废掉的节目有关
说话人 1: 是吗
说话人 2: 唉，吓坏了，我们讲过第二节目被废掉
说话人 1: 不是那个网上，你记得吗
说话人 1: 对啊，对，出了一篇文章，就是讲周星驰，当时咱们跟这个谁啊
说话人 1: 伟杰，是周星驰的影
说话人 1: 对，我们不是做一期节目嘛，我当时我还说，我说这个文章看的我都流泪了，因为我也是周星驰的影迷，一看就是对周星驰特爱的一个
说话人 1: 这么一个人就是忽悠的
说话人 1: 就是，就这挺煽情的
说话人 1: 嗯，这么一个文章，所以我们还说了半天，对吧
说话人 1: 嗯嗯，但是这个节目的录完之后一时没播，突然间向太出来这一番言论搅起翻江倒海以后就不太合适播了
说话人 1: 一播感觉
说话人 3: 像他就在跟你们打架
说话人 1: 了
说话人 1: 不是，一播就感觉这文章像是周星驰组织的，我们在这说，唉，所以就不能播了
说话人 2: 噢，我还误会了，我还以为因为坦白讲，这一个文章出来也有一段时间嘛，我以为是我们播了，我们出街了这个节目那有人注意到了才去挑拨坐温相态了，三人行的
说话人 2: 对对对，我还觉得你看我们多有影响力
说话人 2: 是是是，我还以为
说话人 1: 是这样，经常是这样，就是三人行谈到了一个问题，一个礼拜之内国家领导人就跟说了跟我们同样的话，你知道吗
说话人 1: 这事你说是巧合吗
说话人 1: 我觉得也很难说
说话人 3: 比较早打听到他们的风向
说话人 3: 哈哈哈，不会吧
说话人 2: 那上个礼拜国家领导人不会讲什么小白兔，什么大什么
说话人 2: 不，不会，哈哈哈，不会讨论这个吧
说话人 2: 听完你讲
说话人 1: 好，还是说说这个周星驰
说话人 3: 到底争什么了
说话人 3: 要点不是
说话人 1: 什么，我觉得这个事这个结果我就看这两边，如果叫打仗的话，我就觉得这个让我发现了一个什么问题，就是这个向太的这个初衷
说话人 1: 嗯，和他最终产生的效果，我不得不说差距甚远
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你看这个后边的跟帖，我的娘，我，哎，网上的跟帖说什么都没有
说话人 1: 嗯，可是我第一次看到这 19 万 15 万的跟帖，你就知道周星驰的这个影迷能到什么程度，而且都到的就是说我们欠星爷多少张电影票，说周星驰你的下一个电影我一定要去电影院买票去看，因为当年你带给过我那么多的快乐，对吧
说话人 1: 我一张票也没买，我看的都是盗版，就当话汽油，就是说我们欠星爷电影票，而且一般人就是讲
说话人 3: 我明白你的意思，就是说你如果单纯在香港娱乐圈里炒周星驰不一定这么占优势，但是现在香港什么事情尤其通过网络，它就跟大陆的网民连在一起，那一连到这个 9960 万平方公里以后，周星驰的盈力量大的多了，是不是这个意思
说话人 1: 我现在发现是不是有中国人的地方早晚都得闹
说话人 1: 嗯哼，这个大陆是不会闹了是吧
说话人 1: 认真的反思了，但是我怎么现在发现这个的DNA
说话人 1: 香港人闹起来了，台湾人闹起来了，你看香港人现在的很多斗争方法老让我想你，比如说连个周星驰，当然也是媒体推波助澜哈
说话人 1: 砰就出来了两派是吗
说话人 1: 这叫挺州派
说话人 1: 最后就是娱乐圈的明星个个表态，唉
说话人 1: 刘德华表，其实人家刘德华说的是我跟向华强也是朋友，但是我也永远是周先生的影迷，但也不知怎么着就划归到井州，大致就6
说话人 1: 然后这几个说周星驰当年几个女影星，他们的态度是为星爷说好话，然后香港又有几个电影人一起攻击周星驰的人品，说他自私贪婪等等一下就划分成这个派系
说话人 1: 我
说话人 3: 知道有一个人挺周
说话人 2: 张雨琪，他以前
说话人 1: 最近他还有空吗
说话人 1: 哈哈哈，是不是对老公感到又有点不靠谱了
说话人 2: 是不是顶了周她老公才出状况
说话人 3: 对，细心的因果要这样子来讲，品州在先
说话人 1: 对张宇他挺洲在先，她老公挺安全在后
说话人 2: 我觉得他挺的招，然后刚好安全所交往的人
说话人 2: 嗯，是周的教的对头人，然后再去搞安全
说话人 2: 可能是讲那个退历小说了
说话人 2: 那是，唉
说话人 1: 你对这我跟你讲就是为什么我也不播了，因为我也得修正一下我的看法就是说
说话人 2: 哈哈哈，这真的是的 DNA 了哈哈哈，但是看那个哪边缩头乌龟看看起来骂周的人多了他就马上修正
说话人 2: 我不是
说话人 1: 缩头乌龟，我就是跟你讲，我想我觉得周星驰的这个这种式的这种讨论，这场大批判非常有必要
说话人 1: 嗯，它帮助我们搞清楚一件非常重要的事情
说话人 1: 嗯，中国人很多时候脑子都是糊涂的
说话人 1: 嗯，这个事情就叫什么呢
说话人 1: 人品和作品，价格和人格，我觉得这是个非常重要的问题，是因为你看谁
说话人 1: 那些个几十万上千万的周星驰的粉丝们，你们谁了解周星驰的人品
说话人 1: 人品这事你怎么知道
说话人 1: 我们的爱
说话人 1: 就我现在我跟你说我爱死周星驰了，我记得就是说这个
说话人 3: 主要是因为他作品，你不是因为个人的交往
说话人 1: 你看这个谁啊
说话人 1: 罗家英曾经写过一句话，我觉得也挺有意思
说话人 1: 罗家英就是说如果你要像梵高一样不招人喜欢，那么你最好拿出像梵高一样伟大的作品
说话人 1: 嗯，那周星驰的这个作品叫不叫伟大我不知道，他可能没有多么深邃的这个什么时代意义，但是对我这一个人来说，我发现他的电影有种很奇怪的东西，尤其对我来说，你说他是喜剧片，他的电影总是让我泣不成声
说话人 1: 我看周星驰的电影真是，就是不是笑中带泪，而是这个泪中带笑
说话人 1: 就是我总是很他就经过任何一个电影，我都是又哭又
说话人 3: 笑
说话人 3: 西游，什么降魔篇，你也哭吗
说话人 3: 大话
说话人 1: 西游
说话人 3: 唉，不是大话西游，最近大卖的那个西游降魔
说话人 1: 篇，那个里头没周星驰是他导演的
说话人 1: 那你也哭吗
说话人 1: 那哭的劲就差点就有周星驰演的呦
说话人 1: 我就觉得这个就像大话西游，包括功夫这种什么少林
说话人 3: 足球，长江
说话人 1: 七号我还没看
说话人 1: 对，就这些，我觉得能让能给我一个这样的情绪反应，而且每一步都让我又哭又笑的人对我来说算伟大了
说话人 2: 没有
说话人 2: 那文涛，你刚说的，我看所有骂周星奇的人都同意，你看他们所有人都是这样骂他的，导演
说话人 1: 不同意，他说广告锵锵三人行，广告直播间，佳慧可以说了
说话人 1: 没有
说话人 2: 没有，我说那个所有骂周星驰的人的说法都跟你一样
说话人 2: 嗯，他们一定是说对，他是很有才华，很拍得很好，演得很好，可是后面说的就骂他人品的问题，所以你的话他们一定同意的，可是后面的话我们就没办法表示同意，不同意是因为后面的所有话只有跟他借出合作的人才要讲他什么了，谈钱很多的说法了，态度不好，嚣张小气
说话人 3: 背信弃义
说话人 3: 对
说话人 1: 等于我跟你说罪状一是什么呢
说话人 1: 怀疑周星驰就是这篇文章的始作俑者，所以让周星驰出来自己催
说话人 1: 所以让周星驰出来这个回应吗
说话人 1: 周星驰不是这几天也有个回应，姿态感觉挺高
说话人 1: 周星驰回应了你不知道吗
说话人 2: 没有看到，就
说话人 1: 大概意思就是他的话叫什么
说话人 1: 我不喜欢响应什么，那意思就是需要拍拍电影，但是可惜我这几年的电影越来越少了
说话人 1: 什么
说话人 1: 我要对大概是大家说一声对不起，我老了，就这个话影迷 20 万，哗，就是泪奔了，就你知道吗
说话人 1: 就到这程度
说话人 1: 对啊
说话人 2: 所以因为没什么好回应的嘛
说话人 2: 后面的所有的，我刚说后面所有骂他人品的事情，坦白讲就像普通人交往，你要回去跟别人说马家汇 20 个很差的地方，一定数得出来不止 20 个，对不对
说话人 2: 我回去说你说他都可以，那些没有办法去证明的
说话人 2: 那假如周星驰出来回应那些话太笨了，我觉得假如像他刚这样回应，感性回应他们好
说话人 1: 说他们工作室的人说这不是周星驰这一次的回应，说这是周星驰以前做过的一种什么回应
说话人 2: 对，那通常完全你一
说话人 1: 回应感觉是有表达障碍的，是吧
说话人 1: 所以就是他的态度是他永远不会说的
说话人 2: 公司因为没什么好说，那些是我们连事实都没搞清楚，包括给刘德华多少钱，包括怎么样都是一面之词
说话人 2: 嗯，这是我们听说了，完全听说
说话人 2: 我听文涛说你怎么样，听你说的怎么样
说话人 2: 那周星驰到他那个位阶，而且他的性格一贯一以贯之，假如一直我们看到一个好像不跟别人交往，不出来记者会什么的，周星驰突然出来很正面的好像很荡一回事的回应才会让我们感觉失望
说话人 2: 哈，我们才觉得不上嘛，你干嘛那么胆小的，胆子那么小被一个师来骂一下你之后回应的吧，我觉得这样才好，才那个一贯的气派才是老大
说话人 3: 嗯，我看了一下他们这个争论的那个材料，你们说的那个东西，我看他没什么原则性问题，我看看他们争来争去都没有什么重要的问题，但分别是前面那批人是把周星驰当作演员跟导演或者说艺术家，那艺术家可以非常出色，但是他也可能是一个很糟糕的一个人，就是说日常生活中很糟糕的人，但是后面那些是把他当偶像
说话人 3: 一旦你把一个人无论是演员也好，无论是艺术家，也或者是说怎么样的一名，你把它当偶像，你就不能容忍别人说他什么不好，就一点不好的，都不能说你偶像
说话人 3: 就是这样，我们现在新的偶像你不相信，去碰碰看，你说一句好话，唰全跟上来，你稍微说一句还没有说不好了，很多人就来砸你了，这就是偶像，他根本不容许你任何人侵犯他心中的他这个形象，那你要他不能把它分开
说话人 1: 来，那照你这么说，就周星驰就不是我的偶像，因为对我能接受
说话人 1: 你要说他人品不好，或者说假如他真是人品不好，假如这个向太说的都是真的，也毫不影响我欣赏他的电影，对吧
说话人 3: 这是我们大部分人的情况，就好像我们今天我们喜欢托尔斯泰，我们喜欢哪个作家
说话人 3: 鲁迅，但是人家讲到鲁迅征稿费，鲁迅什么什么是很多事情，我们也觉得可以接受，对不对
说话人 3: 我们不会觉得那个有的人跑来说，哇，鲁迅那个时候对朱安怎么不好，怎么我们觉得这很正常，这些事情我们也都可以理解
说话人 3: 但是如果一些把它作为偶像的人看来，他以前你想多少年来这些事情是不能讲的，为什么
说话人 3: 就是很多人觉得你如果讲鲁迅对他第一个太太有什么不好的话，这会损害我们这民族文化的棋手，对不对
说话人 3: 它代表了中国新文化的方向等等等等，这样的话那他代表新文化方向，怎么可以对原来的老婆这样不好呢
说话人 3: 可以实际上的重婚呢
说话人 3: 这个是在我们看来，这个可以理解，我觉得这个主要是人们把他们的看法就是那个接受的态度的不同
说话人 3: 嗯，我个人觉得这样，就
说话人 2: 那这个，所以我觉得看这种事情很多类似的不一定只发生在周星驰身上，最好玩是说你分成偶像也好，这赞成反对都好，无所谓
说话人 2: 问题是那种辩论的态度，他不是去讨论向太太跟周星驰之间讲的，不去追查那个数字，嗯，不去翻查那个记录是真的假的，而是说一来就泼脏水，怀疑你别有用心
说话人 2: 你为什么
说话人 2: 凭什么
说话人 2: 你有没有发言的资格
说话人 2: 你是什么啊
说话人 2: 一个什么人敢骂我们是周星驰等等，我觉得这种态度，假如你提到才是这样子，不然的话辩论就辩论嘛，你那
说话人 1: 就像是这个啊，就是说啊，唉，这篇文章是不是背后周星驰搞出来的
说话人 1: 这是不是有点这个味道
说话人 1: 嘿嘿，枪三人行广告之后见
说话人 3: 刚才讲的这种一个事情出来，不是看你的观点对不对，而是马上看你别的后台是不是受了什么外国势力，什么什么，这是政治斗争手段，所以这个政治斗争是看你背后的幕后的
说话人 3: 不过我回到这个文涛前面讲的那个，我又觉得那个问题其实也非常重要
说话人 3: 其实任何一个圈子里边，包括我所，我不太熟悉娱乐圈，但我熟悉相对我熟悉文学圈，的确是有这么两种人，一种人就是说他有才，然后他可能就是对一些朋友什么不太好，你有些人问很难相处，但另外有些人真的就是面面俱到
说话人 3: 对，唉，真的就是对大家都很好，你很难挑出缺点来
说话人 3: 那么前面那种人啊，真的有时候是很佩服，但是有时候你真是很为难
说话人 3: 比方说我们知道这个a，它跟 b 不好，那我承认 a 是很出色的人，但是 b 也有它的好处
说话人 3: 那我有时候也 B 一生病了，我也帮他一下， a 就不高兴了，你明白吧
说话人 3: 你知道我跟 b 不好，你还你不跟我一起打b
说话人 3: 嗯，你还帮他一下，他就觉得承受不了
说话人 3: 所以这种就是我们一定要用分开来的态度来看你比较坏的态度
说话人 3: 是噢，我不同意你，因此我就觉得又是一个很差的人，我把他也彻底否定掉
说话人 3: 那你又卷入了一个派系的斗争，对不对
说话人 3: 香港的我一直觉得我还挺羡慕香港的电影界的，因为我每次看他们电影发奖，我觉得他们好像很团结啊，大家讲哈，对吧
说话人 3: 成龙大哥
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 你看他们都是竞争对手，每次都是那几个人，但看上去一团和气
说话人 3: 我所知道的香港文学界完全不是这么回事
说话人 3: 哼哼，文学界都是死对头，各流帮派
说话人 3: 这个
说话人 3: 所以我就在想
说话人 1: 文学界我们看的也很少
说话人 3: 但我知道的一点是这样，但那些文明他想起来
说话人 2: 文学界不用合作
说话人 2: 对，文学界有个不一样的地方
说话人 2: 他不用合作，而且竞争，而且那个饭碗很小
说话人 2: 你的书卖了，你出书那么好卖
说话人 3: 来装去，没有那么多粉丝来支持你跟拥护你
说话人 1: 这个问题我也觉得是，就是我现在开始觉得人品这种事情只是在私人的圈子里，你看咱们私交，我会看人品，或者我讲我自己的人品，但是对外就是，也就是对于这个公共社会，真的价格就是人格，对，作品就是人品，对吧
说话人 1: 因为而且你知道讨论，我就发现公开的去讨论人品哪是完全不知其可以
说话人 1: 你这说他自私好，什么叫自私
说话人 3: 不是你，你通常还流行的说法是这个人是个好人，哈哈哈，这样一句话讲，你知道讲这句话哈很诚恳，但是这个讲话的人立刻立在一个非常高的高点上，你有权利说人家是好人，当然你也是好人喽
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 你要是不同意他，那你就变成了一个坏人了
说话人 3: 你刚才讲的问题其实我这几十年一直困惑的，我到现在还困惑的，因为我最早接受的教育，我的老师最早就是说做文章就是做人，最早就是这样，人品跟文品，写字跟人格都是相连的
说话人 1: 然后这完全是错误的
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，当当初是这样接受的，这灵魂工程师
说话人 2: 对面当没有错，我觉得这
说话人 1: 是愚昧的
说话人 1: 没有没有，这是一种愚昧
说话人 2: 不是文道
说话人 2: 不一定，这句话也可以不同的理解方式
说话人 2: 他假如是说你没有那种人品就写不出那种作品，那可能就错的
说话人 2: 他可以假装写到道德什么哈，很好，可是把它理解为说假如不管你写的怎么样个美好，假如你真的有那种人品，有能够增强里面的说服力跟感染力，这句话其实是一个美国文学家说的，说一个人的integrity，它的怎么讲
说话人 2: 这是一致性哈，它的婊女如一
说话人 2: 哈能够增强作品的说服力、感染力，那所以你的人品能够灌注进你的作品里面，我觉得这样可以
说话人 1: 理解，双重人格的这个艺术家都是人格分裂的，他这个掉在一个环境里，你看他塑能塑造出这种自我献身的英雄，可是他在生活里是一个最自天底下自私第一号，这完全可以同时在一个人身上，就像我这么样的自私，我觉得我这自私，我非常生活里我很自私，但是我在电影上我一看见这个无私的我就哭，我就爱哭，哈哈哈，你那你说，唉，这个东西怎么叫作品
说话人 1: 人品这个东西
说话人 1: 而且我为什么认为把错，把作品当人品是一种愚昧的表现
说话人 1: 就是因为这里这两件事很多时候太难说了，就是这个，而且你比如说从创作上讲，很多时候有这种情况，咱就是当年说了