说话人 1: 锵锵三原型，这个最近这个没想到哈嫖娼成为了一个话题，这方面这个马先生知道的比较多
说话人 2: 哈哈哈，我觉得这个，这个是全国人民都知道，是吧
说话人 2: 都知道，先是这个薛满子
说话人 2: 对
说话人 1: 薛满子你跟你还认识吗
说话人 2: 认得很熟，就是他那个新闻是这个是 CCTV 播的，可不是一般的网络上央视播的，所以当时的就影响力，我觉得起码是我们对，在我们有限的这个经历里是头一回
说话人 2: 嗯，然后紧跟着这个就是黄海波这事，是吧
说话人 2: 黄海波这事是我在外地呢，那手机上咣当就有人发过来说黄海波嫖娼被抓，我还说想黄海波是谁
说话人 2: 我先想是谁，我是公司赢
说话人 3: 了
说话人 3: 我也在说，因为我觉得像黄海波
说话人 2: 的人都是很多的嘛，结果说是演员，黄海波说是，那我就说这演员是谁
说话人 2: 就说是演哪个，人家跟我说演的都全是特红的电视剧
说话人 2: 噢，我一下就想起来了，想起来以后要不这就变成一个话题，那所有人说他为什么要嫖娼
说话人 2: 其实他为什么到嫖昌，我觉得这话就是就很简单，很容易跟全国人民解释他为什么要嫖娼，就是他是个男人
说话人 1: 哈哈哈，您就这样跟陈辉
说话人 2: 哈哈哈，他就是个男人，因为就是我
说话人 2: 后来我后来很婉转的写过一篇小文，就说那博客上写娼妓，就写娼妓就是娼妓是怎么一回事儿
说话人 2: 我们必须了解这段历史，你才能就是说商品是怎么回事，你才能知道消费者是怎么一回事
说话人 1: 对，不过在说这件事之前，你还漏了这个薛蛮子大叔出来之后有没有跟你讲点什么
说话人 2: 他出来也挺好的，就是我觉得他不是病了会出来养病嘛，对吧
说话人 2: 他这个他不唉，你没看新闻就是他这个，就说是这个在里头，唉，对身体不好了
说话人 2: 然后那我们作为人道主义关怀嘛，这个就因为它不是什么致命的对社会的危害，所以就把它放出来，现在叫取法律，术语叫取保候审
说话人 2: 那它出来我觉得这个跟美国出来的人的态势都是一样的
说话人 1: 每个出来的人都什么样
说话人 2: 每个出来的人都会这个比进去的时候这个安分
说话人 1: 哈哈哈，谢谢谢，谢谢，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 是不是肯定的没有一个人出来比进去还嚣张
说话人 2: 那不可能的，那就又进去了
说话人 2: 对对对，我觉得它社会是有一个基本秩序，这个秩序其实你如果对过去的了解，你会对今天的这个秩序的就是就是缘由有所认知
说话人 2: 这个
说话人 1: 特逗一个地方我就爱瞎琢磨，咱们不是研究，是研研究社会嘛，有的时候就说所谓的民意，网络的这个民意他不是没谱的
说话人 1: 而且有的时候我能从中看出某种潜意识就是什么意思，就是说一种潜在的共同认可的道德或者规则
说话人 1: 嗯，你比方说黄海波这个事儿，有他们调查 8 成网友赞同的观点，说黄海波未婚嫖昌，可原谅，这是他们数据调查的，我就有点觉得这个有意思
说话人 1: 嗯，谁说这个中国人没有契约精神
说话人 1: 嗯，我觉得在这个问题上前后几个事件，你看感觉你比如有的演员他这个搞这个第三者，嗯，是吧
说话人 1: 然后大家对他的这个评价就特别差，机会负面，这个负面就是我瞎这么琢磨，我看出他背后有某种东西，就觉得，你看你结了婚的，嗯，就你看你违约，这个民意好像就觉得这不好，但是未婚就
说话人 2: 可以
说话人 1: 他得罪他，他伤害谁了
说话人 1: 你看这个背后是不是有某种潜规则
说话人 1: 就是说，噢，结了婚的，这算违约，这就不行，但是没结婚的似乎这可以
说话人 2: 对当，这个就特别反映我们的文化心态
说话人 2: 就是我也看了，就是像凤凰网啊，什么新浪网都做过这个民意调查，就是他事出了以后直接表明清晰态度支持他的大约都在百分之5556，就这个很接近两个网，我看了看，然后间接的就是可原谅可认可的大概占百分之二十几，这样总加起来就是80%，百分 80% 的支持率比哪国总统的支持率都高，对不对
说话人 2: 你哪个总统去竞选也没有 80% 的支持率，对不对
说话人 2: 是民意义很高，就是那么他有点中国人是认为，就是说中国人不喜欢的是你吃的锅里看着碗里的，这不喜欢就是说你结婚是一锅你都有吃的，你也不是说吃碗里的，如果你锅里没得吃，您上碗里吃，大家觉得天经地义
说话人 2: 嗯，所以黄海波的这个社会的这个，这个起码调查数据，我们姑且认为这调查数据是真实的话
说话人 2: 嗯，那么今天的社会对他的认知呢
说话人 2: 我们就应该从文化角度上去去好好想一想
说话人 2: 为什么
说话人 3: 我觉得在所有首先这种网站的调查我还是有点保留
说话人 3: 那当然，我同意这看到这两个调查，你，我们感触除了刚才你说契约今时还是中国人今天对性这方面的态度，呵呵，已经挺开放了，并且开放多了，过去比现在还开放
说话人 3: 对，但是我们也有段封闭的时间，现在又比前二三十年更开放了
说话人 3: 可是，嗯，首先我觉得所有这种网民意见调查我都有一点点保留
说话人 3: 嗯，第一，因为每个网都分别决定了谁进来看他这个网的网民的性格、阶层、年龄
说话人 3: 那所以说很可能凤凰或新浪做的这种网民调查是他们常去看这两个网站的那种
说话人 2: 人年龄偏低
说话人 3: 肯定他可能没有顾虑到很多中老年人的观感
说话人 3: 嗯，因为假如说我们全国上下中老年人都觉得或者加起来大家都觉得嫖昌没什么
说话人 1: 国，十几亿人口真的有80%
说话人 1: 对，这
说话人 3: 家伙那不一样了，因为为什么今天我们明显看到比如说薛满子的事也好，很多人的事也好，我们今天常常说一个人很坏，比如说就特别是 CCTV 上面被逮起来那些坏人拍着他们手，比如一个贪官，一个落马的官员，怎么样
说话人 3: 我们都一定要强调一点，他生活作风不好
说话人 3: 哎，那生活作风不好，怎么个不好法
说话人 3: 里面肯定包括几样，有包养情妇，对，有小三啊，要嫖娼
说话人 1: 这个我现在就知道，你说你生活作风不好是三个以下，嗯，然后要用词用到道德败坏，生活糜烂，这是三个情妇
说话人 1: 三个情妇以上
说话人 1: 对，原来是有量级的
说话人 1: 你不够撒
说话人 3: 你就还不叫道德糜烂
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 当你想想看，那这种做法为什么还要会有这种做法
说话人 3: 那是因为他觉得这种做法管用，那这种做法管用的前提就是中国人其实还是很在乎这事儿，还是很在乎这事儿
说话人 3: 所以我觉得我们中国人的这个性观念，其实现在是可能越年轻越开放，但是肯定还是有一部分是觉得这事很难接受，因此我们才能够说这个人嫖娼，用一个人嫖娼来打击他，或者说
说话人 2: 他的做人的水准是，其实这一段就是文道讲的，这一段都是近百年才改观的，你要看 100 年前的那个报道，特别有意思
说话人 2: 好， 100 年前的上海继女是这样的，上海鲫女出行参加这个社交活动
说话人 2: 是，就是类似咱们现在大party，他新闻媒体、报纸上都是做报道的，非常清晰，著名的名妓林黛玉，对，上海最有名的头牌
说话人 3: 叫support，这个林黛玉
说话人 2: 穿什么服装
说话人 2: 什么颜色的服装
说话人 2: 嗯，坐什么马车，什么颜色的，关键最重要的是马车夫穿什么服装，戴什么帽子，全清晰的描述他们是时尚
说话人 2: 然后另外一个鲫女出来，什么就是互相掐，咱们现在什么走红地毯，那太土了，掐不到司机那块上去对不对
说话人 2: 那个司机都是被描述的穿什么藕荷色的衣服，司机戴什么黑边帽子什么的护生，就是当时那掐的狠哪，很厉害，现在都是说今天谁走红体毯穿了龙纹大袍子，什么那什么露肩的露背的全说这个，人家直接连你带司机带马车全都说一遍
说话人 2: 对，当时出行明星全是明星，所有的人都对这个事情全社会予以接受，这只是 100 多年前的事，而且大概清报
说话人 3: 明初
说话人 3: 而且那个时候上海的花报，就比如说像这还不是一般常三堂里面比较低下的是真的铭妓，因为继女分很多种等级，就马爷讲的是高级的继女，他们比如说我讲
说话人 2: 的是高级，他讲低级，对，我
说话人 3: 讲低级的
说话人 3: 但是无论你低级高级都是报纸会讨论的
说话人 3: 嗯，而且报纸有评论的，而且还有专门的报纸来评论
说话人 3: 就比如说今天我们不是还有一些产业报吗
说话人 3: 什么中国矿业报，那时候也有中国营业报
说话人 3: 那当然不叫营业报，哈哈，叫个什么报
说话人 3: 那真的是指南的，比如说客户评论说，唉，这个我去了，这个专栏作家，那个专栏作家都是文人嘛
说话人 3: 文员又怎么评，什么花坛笑声这一类的，唉，撤下去服务态度很好，怎么回来写一篇大家就去，他就热闹了
说话人 3: 而且你在想五四你就来说到了五四的时代，记不记得五四其中一个最重要的一个上海的一支游行队伍是什么
说话人 3: 就是纪律
说话人 3: 对，当时他们组织起来了，什么叫上海花界，他们叫上海花台，妇女支持学生爱国运动是支持北伐，还有支持北伐都出来
说话人 3: 所以你看当年是很
说话人 2: 公开的，他社会对他的认可表现在社会的上层，当时社会的文人、有钱人、有地位的人都以侠妓蓄妓埋赎身为荣
说话人 2: 嗯，你
说话人 1: 就，那你说这什么民国第一继女林黛玉是走红地毯，但是要是民国第一嫖客贾宝玉宣传吗
说话人 2: 那不宣传，那不宣传，他自己宣传很多人的
说话人 2: 那这个我们现在对那个时代的人说，人家是有点站在今天这个角度的评判是有所不公
说话人 2: 当时的人不是很多继女都是作为这些政客文人之间的送礼，我这个续记为什么续储蓄就搁到我这
说话人 2: 到时候我送给你，我家里使不过来
说话人 2: 送你是这意思，所以很多有名的，我们在近代史上很有名的人都捞过继女赎身，呐，我给多少钱
说话人 2: 我把这人
说话人 1: 捞出来
说话人 1: 是是是，是，对吧
说话人 1: 那个谁，张伯掬的太太潘素，对，最早就是这个花界的
说话人 1: 对，但是
说话人 2: 他我现在就是不敢说，因为我觉得那是我们前辈，我们说人家不公对不对
说话人 2: 所以你说没关系，没坏车没坏，他就是那样的
说话人 2: 你看看潘素当年在上海照的那个照片
说话人 3: 呦，太漂亮
说话人 2: 了，约我我也把它捞出来
说话人 2: 没错
说话人 2: 嗯，你看没有，他也说你只要见过那个照片，你不可能说这人的文就那个素质素养，一张照片全部能给你
说话人 1: 照片素画的，这个画是这画家是你说这，所以
说话人 2: 他地位并不低，那么继女的地位并不低是因为他有技术，我们是因为就继女的就是
说话人 3: 地位不低，因为他有
说话人 2: 技术
说话人 3: 文化的技术
说话人 2: 对，就是中国的继女
说话人 2: 从汉代开始续官妓，我们的继女分很多层，有龚妓，宫廷用的藩妓，官方办的这个妓，营妓
说话人 2: 对，然后有家记，有私记
说话人 2: 嗯，再有案昌了
说话人 2: 另说了
说话人 2: 就是一直都是以技巧为第一生命的
说话人 2: 就是说我能够有头牌，我说拉弹唱，你跟我说诗词，我跟你说诗词
说话人 2: 你跟我下围棋，我给你下围棋，我给你拉个曲，什么都会，对吧
说话人 2: 但是什么时候开始转变的就是鸦片战争
说话人 2: 嗯，鸦片之后外国人进来了，这外国人跟中国这个全都不通，没一事通，就底下那事通
说话人 2: 没错，然后国外把我们对，把我们给毁了，文化野蛮化了，他就把重记忆从这个点， 1860 年这个点转为了重瑟琴，所以从那以后继女的名声就每况愈下
说话人 2: 过去继女都是
说话人 3: 很高的人士，都是妓
说话人 2: 李师师，谁来嫖
说话人 2: 是宋徽宗皇上直天下第一把交椅，直接就去了机缘了
说话人 2: 没错，他那徽宗，你看看他那造诣，皇帝
说话人 1: 里徽宗那是第一，大
说话人 2: 中国皇上的第一，对吧
说话人 2: 第一，跟今天的艺术家比，人也第一，人干嘛去呢
说话人 2: 没，一定是有道理的
说话人 1: 人家李诗歌今天也是女艺术家，那就头牌相见三人行广告之后见
说话人 1: 而且这个还有一个事也挺有意思，我就从这个事观察，就是说你看最近连续出了几个什么这找这个婚外恋的，或者什么嫖昌的，但是你看这个网上这个是聊天的理由，我有两个推测，一个推测就是有一部分人他就叫揣着明白装糊涂，实际他心里什么不明白，但是他那个就是，唉，你出事了，那好啊好啊，娱乐一下嘛，他就那么说
说话人 1: 但是另一部分人就让我感觉到就是那如果说现在我们都还没弄清这件事儿，就比如说这个演员演的角色和他这个人没关系
说话人 1: 但是你注意到没有，现在的评价有一种我现在要发现今天的网络民意时代有一种强烈的趋势，就是认为你演什么你就得试试好，就你演好丈夫啊
说话人 1: 唉，你看她不是好丈夫了，对，她这不行了，然后说她演什么国民女婿了，嘿，嫖娼了
说话人 1: 我觉得如果这事真的不是揣着明白装糊涂，如果真没弄清楚的话，我对这个民族的开化程度我会感到有些
说话人 1: 那
说话人 2: 这个主要也有一点官方原因，就是我们起码这几十年以来，老艺术家发奖的时候，有一最大的奖叫
说话人 3: 德艺双馨
说话人 2: 对，德和义他认为是能拧在一起的，能把这事拧成一股绳的
说话人 2: 所以大家才对这个事儿才产生这样一个疑问，就觉得你演的这些人全是好人，那咱这么说，就咱有没有演员专演坏人呢
说话人 2: 就是他去嫖唱，大家就觉得这就没问题了，他可以，对吧
说话人 2: 他不去嫖谁去嫖
说话人 1: 葛优他爸
说话人 1: 哈哈哈，可以什么都能干，对吧
说话人 1: 唉，这会出现一个倾向，你有时候你会想啊，他这个将来再演戏的话该怎么分配他的角色
说话人 3: 因为是有戏路的，所以你看很多演员他演惯中后老人，他就一直演中后老师，他
说话人 2: 就这个，不是这个
说话人 2: 你这个思路还不是太正确，正确的是有人问，我就看见网上有人问说那以后谁再跟黄海波去演戏
说话人 2: 说你看你前面高远玉女，什么海清都是，什么中国媳妇什么等等，那前远的都是钻被窝的戏，这出来以后谁还演这戏
说话人 2: 对心里有障碍
说话人 2: 不
说话人 3: 不不，障碍应该更可靠
说话人 3: 为什么
说话人 3: 这说明黄海波他宁愿去召集嫖娼对
说话人 2: 不对
说话人 2: 文到后头就是你，你要是一个头牌女演员，你保证不再接这戏
说话人 1: 不是这事，我觉得
说话人 2: 心里有障碍，我觉得这
说话人 1: 是个问题，你知道吗
说话人 1: 这个从来这世界不是按道理说的，你知道吗
说话人 1: 按道理说，一个演员他演什么角色，跟生活里他是什么没关系，完全没关系
说话人 1: 可是你又不能不承认，唉，他要再演一个好丈夫好女婿，他这个影院会不会笑场呢
说话人 1: 会不会有这种情况呢
说话人 1: 他就
说话人 2: 会，那就多了
说话人 1: 确实会影响你，这东西你怎么办呢
说话人 1: 那他
说话人 2: 就演一个道貌岸然的女婿不就正合适了吗
说话人 2: 所以演一喜剧片，就是他永远是在媳妇面前道貌岸然的，一出门干别的去了，这事就顺了
说话人 2: 这按照今天的我
说话人 1: 不听了，我不知道，就比如说这在美国好莱坞明星以后
说话人 3: 他只能眼睛平没了吗
说话人 1: 哈哈哈，对，我就有点纳闷这事
说话人 1: 你比如说这就要在美国有现成例子，也会有这个情况
说话人 3: 几年前有个很有名的英国男星 Ugan 小格兰特，他就是被人抓到嫖妓
说话人 3: 对，然后还把那个警察逮他的那张照片栏灰头土脸的
说话人 3: 但当时那个事也引起很多争论，为什么那个时候他还是最走红的时候
说话人 3: 嗯，那个时候很多人就说他是英国影坛第一帅哥
说话人 3: 对，就无数女生心目中的性感男神，这种人他干嘛跑到街上召集
说话人 3: 还是一个特别便宜的，你知道吧
说话人 3: 就是这是怎么回事
说话人 3: 就大家想不懂就说
说话人 3: 但其实我觉得这里头那后来你看他怎么样
说话人 3: 他有几一两年也的确有点沦落不得意，但是后来他的转型也很好，他就也照样延续他那种羞怯小声感，但是也同时开始更往喜剧方向发展，喜剧往往是这种人的出路，就是说喜剧对，喜剧，因为很喜剧了
说话人 3: 对，因为没错，他原来比如说他是个害羞小生，斯斯文文，结论发现这叫嫖妓
说话人 3: 那后来没关系，逐渐加点喜感，大家能接受
说话人 2: 那就是说从警察破门入那天是他的演技的节点
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，以后往周星驰方向走，那就可以了
说话人 1: 唉，真是一笑解千愁，哈哈哈
说话人 1: 枪尖三人行，广告之后见
说话人 1: 所以这事儿该怎么说
说话人 1: 文档不是，你
说话人 3: 别说像小格兰特那种例子，就包括黄海波
说话人 3: 这次我发现很奇特的地方是大家都说为什么他要嫖妓
说话人 3: 当然马爷讲的很对，他是个男人，但是我觉得大家问这个问题的一个很重要的理由就是说他用得着嫖吗
说话人 3: 他随便一招就很多小姑娘好
说话人 2: 问题好
说话人 3: 对吧
说话人 3: 很多人会有这个
说话人 2: 想法
说话人 2: 对，我觉得是这样，就是说你天天吃大菜的人，你备不住上地摊上去吃一回饭，哎，啊，就是因为那大菜太腻，天天太腻了
说话人 2: 而且从演员那个系统，只有进入这个系统的人才知道这个系统中的事并不像你想象的那样，大家都看着什么，这是玉女，那什么，那玉女后面的事谁也闹不清楚对不对
说话人 2: 所以她在演戏的时候反而洁身自好，可能这时候我觉得是非常可能的，那他必须要有一个宣泄口，那么他可能就去找这样的人
说话人 2: 而且既过去最简单的说妻不如妾，妾不如寄，寄不如偷，就是偷不如偷不着
说话人 2: 唉，对他这个就是这个意思，就是他各有各的好处，不要认为冀女就是是一个就是一个，下三滥不是那个意思，因为新工作者他有很多层次，所以我觉得他很多东西需要就从人性自身多加
说话人 3: 考虑
说话人 3: 而且我觉得这事有时候说明了就大家不了解他们这些所谓演员名人这些红人，他的生活具体想想看，很多人可能会想说他女粉丝那么多对不对
说话人 3: 你要送上门的太多了，但是问题就是越是他们这种情况，女粉丝越不能动
说话人 2: 他要搞女粉丝，我觉得他的评价就是这么二八，不止
说话人 3: 是这样，而且就缠上了，这对他们这种来讲，他的生活压力很大，他很繁忙，很多男演星，其实不止小格兰特，后来还出过好几个，你就发现他们有个共通点，就这些帅哥男明星
说话人 3: 没错，你觉得他很容易勾引你小女孩，但是他不冷，这会惹事的，这会出麻烦的
说话人 3: 哎，但是你找继女是交易，都是 100 亿结一把亿，很干净很专业，就钱给了，就这样吧
说话人 3: 那就解决一个性临时的性需要问题，这是最干净
说话人 3: 最
说话人 1: 简单说跟女粉丝，这应该算渎职，当就是利用职务之便，当然对吧
说话人 2: 评价一定是恶劣的
说话人 3: 最坏的了
说话人 1: 你知道
说话人 1: 当然还有一个就是说你真跟女粉丝，你其实也很尴尬
说话人 1: 这个有一个你知道，我知道，演那个哈利波特的那个男孩子
说话人 1: 嗯嗯，你没想到吧
说话人 1: 嗯，他跟女粉丝睡过觉，而且还他还说过一句话，嗯，就说他说这个不靠谱，他说不能这么那么弄，他说就为什么呢
说话人 1: 他说你办完了事之后总得聊天，总得说话，他说那个时候你就不知道该说什么好
说话人 3: 就是你就说你跟进女不用说什么话，比较简单
说话人 3: 而且我觉得像他们这种情况，你说他如果不嫖妓的话，他去跟人跟任何一个女人上床，他都可能都要牵涉到性以外的
说话人 3: 就像你讲要说话，那这不叫友谊，还叫怎么样
说话人 3: 要不要联系
说话人 3: 唯一准许被准许搞女粉丝的一种艺人，你知道是什么艺人吗
说话人 3: 嗯，就是那种本来形象就很糟糕，天天给人感觉是很邪恶的摇滚歌手，像美国过去有一些很有名的摇滚乐团
说话人 3: 嗯，出了名搞女粉丝，但怎么搞大家也觉得很正常，因为他们本来就是给人的感觉就是特不靠谱，就是在台上喝醉酒打架就是这种，他们搞可以，所以看你本来形象不能太好，如果你真的下定决心要瞎搞，你就得往这个路上走一下
说话人 1: 选择专业也是给自己将来保自由，是不是应该去演喜剧
说话人 1: 不，而且你说，唉，我有时候想啊，就全人类是不是
说话人 1: 你要说最高的道德标准是不是
说话人 1: 就是说忍着那不一定受难，你看大家共同尊敬没意见的一般都是受难的，就是你就光自个吃亏，什么事都
说话人 2: 忍着，那是就是我们在文明的行进过程中建立的一种标杆，但是我不认为这个是一个真正意义的标杆，我们认为的比如很多墓石这个老出事，对，西方人对这个事最深恶痛，绝对就是您，这是一牧师，天天跟我们站跟前，还站鬼呢，说我过去干过一事，说这回接
说话人 3: 下来为您播出文明
说话人 2: 喜事录，这就完了
说话人 3: 对，这先跟您忏悔，边播我腿，哈哈哈