说话人 1: 锵锵三人行，今天马先生和李晶咱们凑一块就是为了无情缘，你觉得这个这是引起我一个感觉，我今年呐，我觉得做媒体的人呐，我们一直特别这个苦恼的一个事儿，就是老说在今天这种这个媒体这么发达的情况下，人家观众就说你给我什么新知，嗯，就是你给人什么未知的东西，我说我不知道什么你们现在不知道，什么你们不知道的，可是我今年有一个感觉，就是很多你已经知道的东西，其实你已经不知道了，你已经忘了，你知道这个吴清元，老元百岁， 11 月 23 号这个有关方面就在北京给他做了个生日会，这个什么杨振宁、聂卫平，什么梅葆玖什么都去了，本来我也有机会去的，但是你看我就这么一差二错，这稀里糊涂我就把这个日子给忘了，所以你这还是不上心嘛
说话人 1: 然后，但是你知道就有人找我去的时候，这段对话，这个非常有意思，因为这个人跟我说说，唉，还他们有些人呢，给这个吴庆元过生日，你想去吗
说话人 1: 我，你知道我第一句话，我，吴静媛是谁
说话人 1: 我，你知道，我脑子里想象出来是一，好像是个乡镇企业家，哼哼，我说他过生日我为什么要去
说话人 1: 吴娟，谁啊
说话人 1: 后来娘外传话的，这人也有意思说，唉，好像是个下围棋的，哈哈哈，你你，你没听说过吗
说话人 1: 其实我知道，我甚至看过田壮壮拍的吴清源的这个电影，可是你想当时脑子蒙了，你，你知而不止
说话人 2: 就是今天信息量太大，有时候会混淆，有时候我自个说的话我也不记得我自个说的，我说这是我说的吗
说话人 2: 人说这是你半年前说的，我说我这记忆力只保持仨月，半年前就删了
说话人 1: 没错，所以咱们也得感谢刚才这个片子，这也是人家这个办生日会的，这有关方面很大度说，唉，为了吴老师，我允许你在你们节目里这个播一下，因为有那么一些人一直惦记着这个吴清源，所以也因为这个我看了吴清源的这个当年出的一个自传叫中的精神这个吴清源这本书
说话人 1: 而且所以他们就说你看，其实他的生日是6月 12 号，然后他们北京这拨人给他过生日是在 11 月 23 号， 11 月 29 号晚上吴清源在日本过世
说话人 1: 嗯，就等于说他在这个临走之前也知道了北京这帮朋友给他过生日的这个事儿，然后才一个星期人就走了
说话人 3: 这也算是咱们叫什么喜丧，是吧
说话人 3: 也老，我觉得老人家也圆满了
说话人 3: 对
说话人 2: 很圆满， 100100 岁，对
说话人 3: 半年，而且现在媒体说的时候老是说他生前有个心愿，说他要活到 100 岁
说话人 3: 对，当然他追求的不是生命的长度，还是说他要把这个围棋这个事情一直要做到底
说话人 3: 我觉得这样的话，今天就是大家来谈起他来，也还是觉得虽然很惋惜，就是这么一个，我觉得现在都说没有大师了，像他这样一个大师走了是挺惋惜，但是我们觉得，唉，这他一生也还算是圆满了，有这样一个节奏，非常
说话人 2: 圆满
说话人 2: 对对，就是我那个，我觉得也很巧，就是大概半年前嘛，就是吴情缘先生这个生日的时候，我还写过一篇博客
说话人 2: 对对对，结果一，今天翻出来一看那个编号，因为我的博客编号他是 1111 篇，嗯，就四个一，这也很巧合
说话人 2: 嗯，然后我也没想到他刚百岁，生日刚过，而且他是周岁，并不是虚岁
说话人 3: 嗯，他是实打实的100，实打实的
说话人 2: 对，嗯，过了大概半年， 100 岁
说话人 2: 半年，那就一个人要想活到100，能真正活到 100 今天的概率是很低的，非常低
说话人 1: 而且你说这个无心缘，好多这个 80 后 90 后的，我身边的，嗯，他是更不知道是谁了
说话人 1: 那你看，尽管他们说过很多次，但是我跟他们一忽悠，我还是喜欢说这个
说话人 1: 我说什么
说话人 1: 就是这种打遍天下无敌手
说话人 1: 你敢
说话人 1: 为什么金庸说他这辈子就说古往今来
说话人 1: 他说二千年的终日为棋史上能跟吴清远比肩的，嗯，没有
说话人 1: 第二个就是你知道什么意思
说话人 1: 我觉得特爱跟他，我再重复爱跟他们讲，就说这个石番棋，嗯，现在没有这么下棋的，嗯，我的天哪，那就是我跟你下 10 盘，但是我必须赢，净胜你四盘，比如说六胜二负，嗯，我净胜你四盆之后一个什么结果
说话人 3: 对方要降级
说话人 3: 降格
说话人 1: 就是说下次你再跟我对局，你不能以平等资格跟我对局
说话人 3: 而且跟他交手过的那些高手好像都降级了，而且有的连降两级，好像
说话人 1: 所有的你知道吗
说话人 1: 就是说他是七个顶尖高手，嗯，甚至照吴清源自己的话说，嗯，就是我把当时日本可以作为我对手的，嗯，所有的对手都大将的歌都下这种，嗯，十番棋，你知道他这个书里讲一句话非常有意思，嗯，他19，他这个后来这个到台湾也受到欢迎，蒋介石也什么接见
说话人 1: 后来他 1985 年他说我到大陆访问，有一个先生跟我说了一句话
说话人 1: 嗯，这就说这先生说什么话
说话人 1: 说抗战
说话人 1: 嗯，中国战胜了日本，因为有美国的帮助，真正打败日本的只有吴清源
说话人 1: 在围棋上这是彻彻底底结结实实
说话人 1: 吴清源一人之力，而且是客场作战，这算是在日本
说话人 1: 嗯，对，打垮了日本
说话人 1: 我
说话人 2: 听过一个围棋高手跟我讲过吴清源的起义，很有意思，他那表述非常清晰
说话人 2: 他说在围棋上围棋我们现在是 19 道，在汉以前都是 17 道，后来增加两道， 361 个点
说话人 2: 就是在这个棋盘上跟吴先生下棋的人是可能有输赢的，就是他，虽然把人打降级，那他也输过棋，对吧
说话人 2: 嗯，他说如果把这个棋盘扩大一倍，没人能下赢他，就是它的格局很大，它格局大，你是在这个 19- 361 个点上做文章，它可以放大一倍做，可惜没有这个舞台
说话人 2: 如果说今天我们都允许把这个舞台放大，那就它就没有敌手了
说话人 2: 就是说它是有哲学思维的人
说话人 2: 没错，这一点高就是它完全不是，我们一般是技术性的下棋，每个棋研究的是技术
说话人 2: 嗯，它是有哲学思想，他打败这个当时就在昭和时代，打败他同时代所有的高手，当时的难度在于什么呢
说话人 2: 在于这个吴先生是从 19 世纪以来没有这样的人出现，就日本他也没有人能够做出这个成就，而且 19 世纪以后中国人的歧义是严重下降的，就日本人根本就看不上你，就你甭往下棋，就我跟你下就叫看得棋
说话人 2: 你先别说输赢，结果来这么一个，还这么年轻，嗯，我一开始都不相信，嗯，都不相信有这么一个人的出现
说话人 2: 对，我
说话人 3: 你刚才不是提到就是这个杨振宁先生也参加过他的这个百岁的这个纪念活动嘛
说话人 3: 然后因为像我，我肯定是个外行，希望我们这就不太懂，就希望有一个人能用通俗的一个语言来解释他到底有多厉害
说话人 3: 我，我那天看了杨振宁先生一段话，我就大概知道了
说话人 3: 噢，确实很厉，他是这么个比喻，他说说爱因斯坦，当然也很厉
说话人 3: 爱因斯坦是在物理界很厉害，这个吴清元先生在围棋界很厉害，但是说如果做一个比较，他大概那意思我说的不准确，大概意思说这个还是吴清源先生的更厉害
说话人 3: 为什么
说话人 3: 就是说爱因斯坦和第二名的差距没有那么大，但是吴清源先生和第二名的差距那可远远超于爱因斯坦和第二名的差距，就是这样的一个比较，就是他太超一流了
说话人 3: 为什么叫超一流
说话人 1: 他就是说他下这种，而且就说当时就是他这一辈子最重要的战绩，就下这个十番旗，就是在 17 年里打败的所有的这个对手
说话人 1: 为什么讲是生死
说话人 1: 就是生死之战
说话人 1: 其实他在作为一个中国人在日本是受歧视的，他自己就说这个棋要是输了，他到日本去学棋，我要输了，我在日本就呆不下去了，就得回国
说话人 1: 为什么说生死之战
说话人 1: 可是你要赢了，当时正是抗战，你知道他赢棋就冒着生命的危险，就恐吓信，就有人给他加寄恐吓信，就要杀了他，然后他老师当时都能跟他说出什么话来，他老师说死在棋盘上也算是得其所灾
说话人 1: 对，就带着这种生死的这种，所以他们就说是
说话人 1: 而且你像下围棋，我就，我就，我才知道下围棋是多么的累
说话人 1: 咱们不懂，他就说我这一个定式，嗯，有 5 万多种变化，这吴庆岩讲过，他研究这一个定式 5 万多种变化，他曾经在日本就下，跟这个顶尖高手下棋，还有那么下的，下一局吴清源就瘦一公斤，是下一局他体重就瘦一公斤，本来就跟个猴似的，这下整个就不行了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你说这达这个多
说话人 2: 耗神
说话人 2: 它这个耗神是一方面是体力问题，它下棋有一个很大的问题，就是所有高等级的棋手必须要解决这个问题，叫患得患失
说话人 2: 嗯，因为你一个字点上去就无数种变化都会出来
说话人 2: 我们每个人都是俗人哪，为什么说他是仙呢
说话人 2: 就是我们今天说生活中你很难碰到仙人，就吴清源先生算一个先人，就是他在这个患得患失面前，他一定要彻底的解决
说话人 2: 如果不解决，你有一点患得患失板上钉钉，你上去就输
说话人 2: 我们很多高手不是到最后不会下这个棋，是最后想了不该想的问题
说话人 2: 嗯嗯，你想不想是很难的，所以我们这些年看到的就是给我印象最深的一个围棋高手，就年轻的这一代人就是李昌浩，还有石佛之称
说话人 2: 嗯，这个词就不是白给的，就是你跟他下棋
说话人 3: 面无表情
说话人 2: 你打过牌
说话人 2: 打牌最怕对面那人没表情
说话人 2: 我那个朋友打牌都是一抓着牌，喜形于色，哈哈哈，基本上就知道他抓的什么
说话人 2: 那要真是高手打牌抓什么都是一样的，脸上没有表情，这是一种修行
说话人 1: 你说这个，这两天聂卫平连发那个微博
说话人 1: 嗯嗯，还说他有一次跟人聊桥牌，嗯，吴清源听见在旁边走过来跟他讲，说搏二吐，对不得吐
说话人 1: 对，就是说你的精力别奔着这就是吴清源一以贯之，这辈子就想着一个事，就想一个事
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你看我看他们这两天聊吴清源，好像在很多人心目中他是那种智者
说话人 1: 嗯，就也确实，据说在日本人当中像神一样的人好像是那样
说话人 1: 可是你知道我在他这个自述里，我倒是看到他这个对他不了解的事情，他是有天真的一面
说话人 1: 嗯，其实他在某种程度上也是个不太通事故的人
说话人 1: 那肯定就是你看他有他纯
说话人 3: 比较纯粹一些
说话人 3: 他有段话
说话人 1: 写的特别有意思，我觉得就特有的他这个这种天真，而且有一种日本人的那种幽默感
说话人 1: 你看因为他二哥你知道吗
说话人 1: 他二哥是共产党，参加了革命
说话人 1: 就是你看他写这原话说二哥在天津的南开大学读书，他很早就加入了中国共产党，一直与国民党进行斗争，参加了著名的二万五千里长征
说话人 1: 他真是很能走路呀
说话人 1: 哈哈哈，这这我这样，这你能看出来他是，所以也他也有这种完全不通世故的这一面
说话人 2: 不是，他应该是这样，他就是他要通事故，他就肯定没这个造诣，这个太难了
说话人 2: 因为围棋是一个极为专注的事，它专注于什么呢
说话人 2: 是专注于它的简单，世界上最简单的事是最复杂的事，它就俩子，黑白无等级就是围棋的起源
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他古老，现在一般定的数都有 4000 多年的历史，就是他在围棋出现的时候等级官还没有建立，所以围棋是唯一世界上没有等级的
说话人 2: 这种起义，你比如象棋那狙就比你兵大，对不对
说话人 2: 你不用问，他就是官大，那老将就是要擒贼先擒王，一定是官大
说话人 2: 这个围棋不是围棋哪个没先后
说话人 2: 首先没先后，过去古代的时候中国人是直白先行，现在是直黑先行，那么呢
说话人 2: 它这个本身每个子儿就是你这个 180 个子儿，你随便拿哪个都可以，那象棋不行，你该是什么
说话人 2: 你得有自个的规则，所以在它起义的本身建设中，它就变得非常简单，而且规则又非常简单，就是个为，对吧
说话人 2: 就很简单，那么在这种简单的中变化又是最多的，所以解决这个问题就变得非常复杂
说话人 1: 嗯，这你听不懂了，人家围棋
说话人 2: 简单这
说话人 3: 东西规则我懂
说话人 3: 李晶
说话人 1: 我，你这个专门采访人文历史的人，其实我对吴清源这个最大的兴趣也还不一定在围棋上
说话人 1: 我知道你在他这个 100 年，他这个人生经历太有意思了
说话人 1: 你，你知道我为什么说一般人把这个吴清源说成是这种，好像是智者一样，我反倒在他的这个书中，我不知道他人生修养还是他什么哈
说话人 1: 我反倒看到他这个人这辈子有这种在围棋之外的事情上，他有这种逆来顺受的老实孩子的那么一面，还是说他有这个咱们中国文化的这种修养
说话人 1: 你看他曾经在这个战争年代，包括战后一段时间，被一个那种相当于咱们今天要说就算邪教了，在咱的定义被那种日本的一个宗教团体习语教，是吧
说话人 1: 习语教就有一个女的是教主，这个教，这个教团就住在一起，然后就是四处流浪
说话人 1: 后来我看吴清源自己也意识到他在利用吴清源给他们找钱，给他们找住处，甚至吴清源下棋的这个对局费最后都得，所以当时吴青元下十番棋，有人说给吴青元一半钱就行了，反正他都得交给那教主
说话人 1: 那么他曾经你看他这个人有些地方，他自己写道，他说这个，有一次这个女教主，嗯，让我去发展一个教徒，就要把这个教徒领回来，结果我去了那个人就不肯来，他吴清源就想自杀，然后就写遗书，他就觉得不想活了
说话人 1: 就是就是他写遗书的时候，那个人来了，说我跟你回去，这就算，嗯
说话人 3: 交代
说话人 1: 完成组织上的任务
说话人 1: 是是是，你看他这个经历非常，但是这里边引出一个什么说他一辈子其实也不是只有围棋一件事儿，两件事儿，一个是围棋，一个是信仰，他一辈子就是人家说这个追求这个灵境，或者追求这种精神上的这种信仰也是一辈子，所以
说话人 3: 那个田壮壮导演给他拍那个电影后来给他总结，不就不是给他总结，就是当然他自己也能总结
说话人 3: 他说就两件事，一个是围棋，一个是真理
说话人 3: 当然我觉得这个真理是怎么是一个比较宽的词，这个怎么解释
说话人 3: 个人有个人的解读
说话人 3: 但是我觉得就比如说像你刚才讲到这个吴老先生这些，我觉得其实在这个很多这种大哲面前，有些事情很常见
说话人 3: 我就觉得我们小时候老学陈景润说那个袜子好像都分不清楚左脚右不是左脚，右脚是什么都老穿错差的这种
说话人 3: 因为他们有一些东西，我是觉得他可能在自己的精神世界里太专注了，所以对外面世俗社会的很多东西他不是很了解，包括现在很多人在讨论，比如说他在战乱年代里，在这个中日之间的这种关系，当然都很复杂了，一时半会也也说不清楚，但是我觉得就是说这个就很难讲，正是这种纯粹也成就了他，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 其实就是他两次入过日本国籍
说话人 1: 对，第一次是好像就是因为你在日本下棋，你不入这个日本国籍就很难
说话人 2: 具体问题解决不了
说话人 1: 二次是因为孩子受歧视，就是你这就，而且你知道你就
说话人 3: 他有一段时间没有国籍，他
说话人 1: 的经历让你想到很多，勾连出很多历史，他就是日本战败了，大概好像是 45 年还是 46 年日本战败了，你看吴清源有的时候对外界的强力，我觉得他有时候就是逆来顺受，一帮华侨咣咣咣就过来了，就是说吴清源，我们要把你的日本国籍给取消，是吧
说话人 1: 你是中国人，然后拉着吴清源夫妻俩就到日本的派出所，你知道后来就过了一会就给了吴清源一个中国的一个临时的护照，中华民国说你是中华民国的人，但是吴清源呢
说话人 1: 下一盆十分级就给吓输了，那帮华侨说他下这么臭的棋，你不配当中国人，把他护照拿回来，所以吴清源就几年没有国籍，后来他才知道你像当时这个这种劲头在日本，这帮华侨冲到日本的派出所说要取消无清扬国籍，派出所的说对不起，这得本人来才能办这个
说话人 1: 你的那帮话家说你战败国的，你有什么好说
说话人 1: 你给我给办了，就这么就把人国籍给取消了，这是这让我们看到一幕幕的历史
说话人 1: 对
说话人 2: 在他入国籍的时候他保留了一个很重要的事情，就是它的名称，它不叫无权吗
说话人 2: 这是权
说话人 2: 他觉得这个从名称上讲他还是一个中国人
说话人 2: 就是中，因为中国有很多人加入日本籍，因为我们国家加入的特别难，因为中国是非移民国家，你想加入很难的话，很难
说话人 2: 吴清源，他因为是他很小的时候就开始学危机这种天才，包括你刚才说的陈景润，他一定都是从小开始
说话人 2: 嗯，从小一钻进去，他肯定是其他的事情就不是很在意，或者说就考虑不周全，他唯一周全就是他下棋
说话人 2: 陈景文就是数学，这个要考虑周全，要不然没有成就
说话人 2: 哎，其他的事就考虑，就是就很随意
说话人 2: 对，就是说袜子错就错了，两个袜子只要穿上去看，不是一双就不是一双，俩色不影响我走路，对不对
说话人 2: 这个道理都一样，所以他当时就是在那个情况，那个历史时期，我看到网上有很多就是对吴先生不公的评价，就主要是说的就这一段，就说为什么他加入了日本籍
说话人 2: 我觉得我们对历史的认知首先不能脱开历史的一个背景，尤其他是个人，他不代表什么，他只代表他的歧义
说话人 2: 我们如果翻过来想，我们假设一个日本人跑到中国打遍中国无敌手，他要加入中国国籍，中国人是什么态度
说话人 2: 就是我们都不敢假设这个态度
说话人 1: 对不对
说话人 1: 这里去一下广告贼，哈哈哈锵锵三人行广告之后见，我倒觉得这个说他这个人一方面当时抗战的时候就是国人对他的情绪，你也是利用了他，打败日本的时候，国人骄傲说，唉，有一个人把他们打败了
说话人 1: 对，你知道他描写的很有意思，就 1939 年什么长沙会战，就国军在节节败退，而这个吴庆元开始下他的这个十番棋，一局又一局打败了所有的对手，所以当时又挺他，也有挺他的，可是在南京也挂着他是文化汉奸通缉他的
说话人 1: 嗯，又说你是汉奸，所以你不也是依着你的心情在利用他吗
说话人 1: 对
说话人 2: 我们是这样，我们中国人有很强的文化尊严，就觉得国籍这一点非常的重要，所以你一旦国籍的改变，很多人就从内心不接受，中国人最接受的就是我一拳把你打倒，所以最近你要看网上有一个就是我在网上看到的，就中国有一个拳击运动员现在是重量级的，叫董泰山，叫泰山在美国两次职业赛就重量级，第一个是第一个回合就把它给击倒了，第二回第二个回合里边另外一个击倒，那看的特过瘾
说话人 2: 你我后来我说中国居然有这有咱这黄种
说话人 3: 人是吧
说话人 3: 一拳
说话人 2: 你还非扫的过瘾呢
说话人 2: 就连我这个对拳击都是就是一个外行的人看着