说话人 1: 锵锵三人行，徐老师已经看感冒了，哈哈哈哈
说话人 2: 这吃不消了
说话人 2: 对对
说话人 1: 吃不消，你说这真叫半夜里起来看了个 0: 0
说话人 2: 这这种，我心想这个国际足联也没有封我做观察员，哈哈哈，我那么奇干什么，又不是自己国家
说话人 2: 而且我现在回想起来就是说那个时候 06 年在德国，嗯，我才发现真的在欧洲他们主要看自己国家
说话人 2: 嗯，你比方说这种尼日利亚对什么伊朗的比赛
说话人 2: 对，你在欧洲的酒吧里，人家电视机都不开，你一定要他开，也就你傻乎乎坐在那里，人家问你，你这是你是尼日利亚还是伊朗
说话人 2: 那就这样
说话人 2: 对，就是说，但是哈穷国家，第三世界国家热情特别
说话人 1: 高，有
说话人 2: 就看，所以我现在发现
说话人 3: 没关系，看一个
说话人 2: 别国的世界杯，这个民众的热情跟这个国家跟世界的这个距离，嗯，是成反比的
说话人 2: 成反比
说话人 3: 这个热闹是他们就是
说话人 2: 欧洲，他球场里很热闹，那就是那个俱乐部，它水平很高，但是街上市民跟不同别的国家的比赛他们真不在乎
说话人 2: 你把自己
说话人 3: 因为足球是不是说到底还是一个草根阶层的一个运动
说话人 3: 那
说话人 1: 倒也不是，所以你看我这，我那天跟易军讲那个理论可以再发展一步，我那天说，嗯，重视隐私的就叫发达国家
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 隐私程度低的就是落后国家，听了徐老师的话可以再发展一步，就是太关心别人的事的都是落后国家
说话人 1: 哈哈，不关心别人事的都是发达国家
说话人 1: 你看美国人，大部分美国人，青海和青岛他都分不清，但是发达国家
说话人 3: 他都不知道是哪些人
说话人 2: 没错，因为他觉得他就是世界， we are the world，所以他觉得他不要一个世界杯来跟世界拉近关系
说话人 2: 一般的地方你看看世界杯，那中国很多，香港
说话人 3: 也有足浴的国际新闻也不太有人管，中国
说话人 2: 现在很多，所以香港发达
说话人 1: 对，你看这个，你看咱们内地，对吧
说话人 1: 多爱飞短流长，全民八卦落后到什么程度
说话人 1: 哈哈哈，徐老师是穷国代表，哈哈哈
说话人 1: 徐老师这辈子的命运你知道吗
说话人 1: 就是一辈子为了跟自己没关系的事忧心如焚
说话人 1: 对对对，夜不成眠
说话人 3: 对，我记得你说过上海一个路什么改什么名字，然后你都在那里想来想去
说话人 3: 关你的
说话人 2: 事
说话人 2: 我这两天整天在想怎么把卡塔尔的这个举办权没戏
说话人 3: 没戏，因为什么没有下一届卡塔尔
说话人 3: 就算他不办，下面一个是印尼，因为你得先去参加了，人家这个进就是这个，中国
说话人 2: 就没参加，中国
说话人 3: 没有参加，你根本没有入这个
说话人 2: 我国那个张什么张吉龙，我们还来过我们这里做过节目吗
说话人 2: 他是中国的官方代表还是亚洲足协的什么代主席
说话人 2: 四平八稳，说话纹丝不漏，对，官腔
说话人 1: 在伦敦参加咱们节目
说话人 1: 这
说话人 2: 这这这是要争哪
说话人 2: 唉呦，这关我什么事
说话人 3: 我觉得争来也不见得，你看这个巴西今年给闹成什么样子了，在里面房价
说话人 2: 可持续给你
说话人 1: 我给你看看照片，你瞧瞧巴西，巴西是一个水量丰富的国家
说话人 1: 嗯，巴西这个导演的不放照片
说话人 1: 巴西这个国家本来是什么
说话人 1: 百分之好像 80 的电呢
说话人 1: 靠水利发电这个新能源吗
说话人 1: 热带雨林的什么的
说话人 1: 可是现在旱成这个样子，巴西的干旱你再看，所以巴西人为什么闹事
说话人 1: 你看没有水
说话人 3: 不是因为这个
说话人 1: 不是他那个女总统，就是前一阵为了竞选就是不敢停水，本来水不够了，但是现在不得不停了
说话人 1: 不得，但是他又专供这个运动员村，就是先得供这个外来的，于是更引起这个那的居民不满
说话人 3: 开幕式上他不是被人就他们自己国家的人狂虚，而且用特别粗的口虚他
说话人 3: 哦，他当时他本来就是开幕式之前都不打算去了，知道会有这样一个状况，尽管有各国领导人去他都不愿意去，后来他是去了，结果是全场的巴西球迷就虚了
说话人 2: 那我怎么听到消息
说话人 2: 他这个半世界杯要是成功的话，巴西要是夺冠的话，他能连任
说话人 3: 就是问题就在这，巴西现在问题就在这
说话人 2: 责任大到什么地步
说话人 2: 工地
说话人 3: 就在那里
说话人 3: 我有一个巴西朋友，我在就是开幕式前一天我就跟我就问他，他说了一句让我很惊讶的话，他说我们今年巴西人不想巴西赢，我说为什么
说话人 3: 怎么可能在你们自己国家办
说话人 3: 嗯，他说因为 10 月份就是那个总统选举赢了，估计现在这个总党就连任，脸上就贴金嘛，然后就气势如虹
说话人 3: 就但他们这次根本就反对半世界杯，他们不是反对这个巴西队，是反对半世界杯，说劳民伤财，花了特别多的钱
说话人 2: 中国来办
说话人 3: 中国不怕，主要是从去年开始他们一路在这个示威抗议这个公共汽车在涨价是吧
说话人 3: 很就很多人不是去烧巴士什么今年这个世界杯期间他们本来就地铁就威胁要全线罢工，除非你给我们涨工资12%，这也挺高的
说话人 3: 还有人说要求公共交通全部免费，不然我们全线瘫痪，都借着世界杯都在那里闹
说话人 1: 所以这个，唉，我跟你说，先别说巴西，我现在发现咱们作为这个落后国家是吧，其实还是关心别国关心的不够咱们这个千千三人
说话人 1: 行啊，好久没说过哪啊
说话人 1: 伊拉克了，我看了这几天我才看新闻，伊拉克快亡国了
说话人 1: 我觉得就打到，唉，打到离首都 90 公里了，最近的就一个小时就打到他首都了
说话人 1: 嗯，我还以为小股游击队，结果我觉得怎么这么厉害呢
说话人 1: 打的
说话人 3: 他这支队伍呢，最早是基地组织当中分出来的，其实他原来是在叙利亚，你知道吗
说话人 3: 这个组织外他为什么这么就是这么强大
说话人 3: 关键他是全世界最有钱的恐怖组织，他在叙利亚的时候打了一些油田下来，而且最好就叙利亚油不是不是很多的，但他有一些油田最好玩是他占了这个油田以后把油卖给谁
说话人 3: 卖给政府军，就是他是反政府军，拿了油再卖给政府军，他没办法，他要卖吗
说话人 3: 还有他把在叙利亚的一些文物古迹给卖掉
说话人 1: 所以古迹怎么
说话人 3: 卖
说话人 3: 就卖到那个国外去
说话人 1: 会有庙能卖走吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 整个庙了，它有一些文物，据说他现在这个这他就这个叫做这个叫什么
说话人 3: 黎凡特 is 叫黎凡，他，对对对，它的资产总额据说达到了 20 亿美元，你说这恐怖吧
说话人 3: 那太有钱了
说话人 1: 你再看看那个照片，我就我现在对伊拉克人有新的了解，你看他们在战斗，你这闹不清谁跟谁啊
说话人 1: 这不是这
说话人 3: 是战斗吗
说话人 3: 还是欢迎
说话人 1: 反正这是在下边啊
说话人 1: 这个你看小朋友啊再看
说话人 1: 所以当年咱们拍的有些电影也是应该反思一下，什么小兵张嘎什么的，这个跟联合国的集成张嘎不太合适是
说话人 2: 吧
说话人 2: 他们的少儿台现在一直
说话人 1: 放，不是刚才那张典赵刚那边看你看见没有
说话人 1: 就是那种放网上放出这个视频来，网上放出视频，然后就是逼着他，你看就逼着就是据说这是政府军他们俘虏的，然后就是说你喊打死，喊口号，唉，有一个政府军还挺干嘛的，就是不吭声，当时就在打死
说话人 3: 说这个组织特别残忍
说话人 3: 他们是什么呢
说话人 3: 他在叙利亚，他不是打了以后，他跟在叙利亚的基地组织给闹掰了，他就往这个伊拉克来，他是想建立一个就是横跨这个伊拉克和叙利亚的一个国，就是一个宗教国家
说话人 3: 所以他现在不是往这个，就往这个伊拉克打
说话人 3: 我今年 2 月份我在那个巴格拉，对
说话人 1: 我就说你去过那，我
说话人 3: 去，我就觉得去那里
说话人 1: 唉呦，他跟吕求鲁威，我们那有名的不要命
说话人 3: 的凤凰要去那当然得去他，对吧
说话人 2: 你我只想去，都不敢去
说话人 3: 然后他是这样子，他就是刚当时你的感觉就是这个政府，他本身这个政府太弱了，他那个总理，那个马力基，他这个人据说特别会搞权术，你看他这么多年都是当总理，他就搞这个权斗，特别有一套，但是他胆小到自己连绿区都不敢出
说话人 3: 就是说你别说出北京，就是宣武区他都不太敢出，就整个在这个里面
说话人 3: 嗯，因为我记得当时他在这个巴格达办了一次，就是阿拉伯这个文化节，他本人是文学系毕业的，就他就跟您一样是文学专业
说话人 3: 嗯，他们的国防部长也是我这个文学专业毕业
说话人 2: 的，这个值得提倡
说话人 2: 对
说话人 1: 方特一直有这个文学立国的
说话人 1: 对
说话人 2: 他们写小说，王某老夸他写小说
说话人 3: 写
说话人 3: 对，所以他们两个人亲力办了一次这个，看了我一个文学节
说话人 1: 对，准备上绞刑架
说话人 1: 文学绞刑架
说话人 1: 对
说话人 3: 但就这样他自己都不敢去那个开幕式最后送了一个总理关怀的一个条幅过来都不敢出来，那里面你就，而且我当时也感就查，就是发现一个最搞笑的事情，他那边检查站特别特别的多，密密麻麻，你每天出去就是二三十个人，不推不停的查你的车，就看有没有放炸弹，但是他们用的一种查炸弹的那种，这个就是这个装置，就不是有个探就有个这个探头吗
说话人 3: 新闻里都爆了英国卖给他们的假货，这个假货是什么呢
说话人 3: 超市里面查你有没有拿东西出去防贼的心理都报过了，英国那个商人那个公司都抓进去了，伊拉克人还在用，如果他们说你为什么还用
说话人 3: 你知不知道这假的
说话人 3: 他说我知道，但我们发了就是得用，天天查你一遍，结果没用，然后人家有记者就拿，就是开着车，里面装着炸弹，装着枪，都过去检查站，没事，真的都查过了，后来放了火箭筒过去都没事
说话人 3: 后来我在那里碰到一个新华社记者，我就问他，我说唉，噢，就，他就跟我讲说他真问过那些查炸弹人，说你如果真的查到炸弹该怎么办
说话人 3: 他说那赶紧让他过去
说话人 1: 哈哈哈，谢谢
说话人 3: 谢谢，谢谢，别在我这弄
说话人 3: 所以你说他这个情同虚设，整个国家的安全为什么这么乱
说话人 3: 就这样的
说话人 2: 这个，但是这个世界互相之间的连锁关系是非常复杂的
说话人 2: 嗯，中，他伊拉克现在一半的油是给中国的
说话人 1: 对对对，所以他们都说是这个美国推翻了萨达姆，但是中国赢了伊拉克
说话人 1: 什么
说话人 2: 美国现在说美国现在不派了航空母舰到那里去，他们说不派陆军，派航国母舰吗
说话人 2: 对，这个美国国内的声音说应该中国派去
说话人 2: 对对，有人这样说，但是中国利益比较攸关
说话人 1: 的地方
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 那易军你去伊拉克，你说他们那个地方到底，唉，这个武装起来好像很容易啊
说话人 1: 对啊，他
说话人 3: 枪支什么都
说话人 1: 没人管吗
说话人 1: 其实你想到过没有，自从美国这个伊拉克战争以后到今天虽然咱不大关注了，但是三天两头那个地方就是炸弹
说话人 1: 对，就是好像从来就没有停过
说话人 3: 美国人，当时他那个第一任文官，那个布莫雷，他干了一件特别傻的事情，就是说他把他执政的这个复兴党人全部给解散，就是不允许他们参加任何的政府的这种这个职位，他的这个执政派就全部把他们全部排斥在他新的这些这个权力体系的外面，找了一帮没有经营的这个实业派过来做，当然了他觉得是让他们去翻身，因为你民族你这个人多一些，就占人口大多数人应该上来 20/ 3 也拍，但他后来发现那些起义军里面就是拿着枪，后来跟这个美国人干的就是原来这帮这个复兴党里面的复兴党，所以他才发现这个错了，然后就开始再去矫正，就是说给他们这些人去找工作，欢迎他们再回来，就是来工作什么的，但已经晚
说话人 2: 了，这件事情很复杂，在美国人看上去目前有点得意，他借了这个 IS 的力量进攻这个玛丽基的这个实业派，伊朗愿意帮伊朗是实业派的
说话人 2: 对，所以美国借了这个机会，现在跟伊朗搞好关系，要跟伊朗合作来帮助伊拉克政府对付反对派
说话人 2: 嗯，这个听上去好像是因为伊朗是西方的一个大患，心腹的这个波士开始他们就是害怕这个，所以他们想借这个机会，不仅是核武器，也包括他们，所以伊朗现在也有点开放，但是这看上去是美国得意，它隐含那个危机，因为那个反对内派虚拟派的大本营是沙特，所以沙特一看到伊朗插手伊拉克的事物，沙特很不开心，所以美国对沙特的关系现在变得复杂化
说话人 3: 美国和沙特，而且最后又
说话人 2: 曝光了一份美国秘密制定的新的中东地图，因为中东的国界其实就是 100 年前，英国人跟法国
说话人 1: 人
说话人 1: 对，都值得，都这么秋季
说话人 3: 要喝了酒把他那么
说话人 2: 那那么美国他们私下又制定过一份，又把库尔德人是一个国家，逊尼是一个国家，实业是一个国家，现有的沙特要分成四五个国家，美国人自己搞的这么一个图最近又曝光出来了，所以这个整个事情其实沙特又是美国的，沙特是美国的一贯盟友，最大支柱，但是他国内的腐败，所以美国不是说支持人家民主
说话人 2: 嗯，沙特是最不
说话人 3: 民主，他不敢动沙特，但是美国人没有
说话人 3: 沙特是女的特别难去那个地方，你要有人陪我，就算我去了，我一个人不能够出街的，要有一个男的陪着才行，然后女的也出街
说话人 1: 要
说话人 3: 蒙肯定要，你也要蒙面肯定要，女的也不能够开车
说话人 3: 哎，去麦当劳
说话人 1: 都得
说话人 1: 我跟你说那帮明星偷情的可以去沙特，那狗仔队拍不着全
说话人 3: 沙特在那个海滩上抓到这个
说话人 3: 对，因为
说话人 1: 打死人
说话人 1: 中国投钱
说话人 3: 的没有，而且就是女的，如果是就是比较年轻的什么单身女性，她拒绝你进去的都是就怀疑会有从事不这个不太正当的行业等等，这非常严
说话人 3: 我想说就是说美国其实他发现自己被沙特利用了很多年，所以他现在为什么对伊朗他一直不敢去动武吗
说话人 3: 说要空袭要怎么样
说话人 3: 他一直不会做这个事情，就是他发现当年打萨达姆也是沙特希望他去打，对吧
说话人 3: 等等，他就说利用了很多年以后发就发现我们获得利益并不多，所以他跟沙特现在的关系是越来越差了
说话人 3: 他是在你知道美国一，它介入中东其实很晚的，一直到了一九三几年，是美孚石油第一次就是取得了在中东的这个开采权
说话人 3: 对对对，就是英国人就不行了，那个苏尼斯和苏尼斯银河这个危机吗
说话人 3: 他们都不行
说话人 3: 然后就是美国人过来他就采，他获得了美孚石油公司独家的这个开采权以后他开始排斥任何别的力量，再进来就是中东就是我的了，油是我的了，你们别想再燃脂，它是这样一个
说话人 2: 对，但现在的形势是美国它有个
说话人 3: 页岩气革命
说话人 3: 对，所以
说话人 2: 现在美国自己的天然气已经超过俄罗斯
说话人 1: 了
说话人 1: 对，说它第一大了
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 美国现在对中东石油的依赖，对，减少了，现在最依赖中东石油的是中国跟日本
说话人 2: 对，现在所以美国的中东策略在调整，而伊拉克的时期真的跟中国所有开车的人都有
说话人 3: 关，而且中国人在那边也特别多，有一万多是官方统计就可能会更多
说话人 3: 我在那边的时候每就几乎你只要去机场，你每天看到一飞机就整飞机的这个中国人过来，而且都是从我们相对来说比较偏远一些地方，他们可能从来没有听说过中东，我们从来没有来过伊拉克，什么都没听过，坐飞机在路上都要转转很多次，坐 2 二三十个小时，这样就到这个国家，唉
说话人 1: 那地方好玩吧
说话人 1: 对中国人来说
说话人 3: 我在那边碰到过一些游客的，就是真的是自己去玩的，就是中国人，但他一般是什么对历史很感兴趣，比如说我在那边碰到过一个数学家蔡天星嘛，他就自己去，他因为对他的这个就是这个两河流的文化他感兴趣，对那个智慧宫感兴趣，就是他们以前这古代文明
说话人 3: 唉，找芭比伦文化那个有点意思
说话人 3: 还有吗
说话人 3: 有遗址意见都比较远，很多地方你也不一定敢去，到了现在我要去首都是
说话人 1: 没什么点名要去提克里特去旅游一下
说话人 3: 那个老家是吧
说话人 3: 不是
说话人 1: 已经被占领了
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 我看为什么这个政府军这么不禁打
说话人 1: 唉，这叫咱们过去的
说话人 1: 话说这是一支没有信仰的军队，当然他们都是信仰
说话人 1: 嗯，伊斯兰的，但为什么又说实业派对，但是为什么又说没有信仰
说话人 1: 因为它内部四分五裂，但他好多那个俘虏的逃跑的都是说我们一觉醒来我们的指挥官都跑了，就是那个民兵，逊尼派民兵打过来，他们政府军的头先都跑了
说话人 1: 本身这个里头这就像一个西方历史学家说伊拉克本来就是个在地图上拼凑出来的国家，对，都是，所以这个北边是库尔德，然后逊尼派可能占个三四成，实业派在南方又占个几成
说话人 1: 你，唉，你知道他，你说
说话人 3: 没有，这个就是他这个国民是艾拉格，就是边界的意思，就是切就切出来的这个边界，对，就是英国人当，就本来这个伊拉克和科威特是同一个国家，那个英国人持就是撤走的时候给他们就画了一条边界，他也不知道该画哪，然后就说以你们这个椰枣树的镜头为边界，说完第二天两边都在种椰枣树，就往前面走
说话人 1: 是吧，所以你说有句很残酷的话，也说当年为什么能维持个表面稳定呢
说话人 1: 就是说就是萨达姆，萨达姆就是靠赤裸裸的暴力和大批的秘密警察，其实就是恐怖，就是这个
说话人 3: 代价也太
说话人 1: 把你制住，美国不明就里就收拾他，收拾他完了，现在就是玛丽基政府不可能用这种黑社会的手段再去干了，因为他现在你发现他已经有了一个西方社会的一面，这个观察镜在看着你，那玛丽基政府他也不能采取这种手段，那他能怎么办
说话人 1: 谁能解决这个问题
说话人 2: 国，其实二战以后美国成为超级大国以后，它在很多国家试着培养一个清美的政权，没
说话人 1: 一个城市，没一个城
说话人 1: 没错
说话人 2: 美国你仔细想想看，没一个城的
说话人 2: 英国当年它可以派几千人去占领人家几千万的国家，他有办法，他因为一个什么方法，按他的说法是带来了先进的价值观，先进的文明，其实当然也有野蛮的手段和一些轨迹，但是它的确可以操控大的殖民地
说话人 2: 而美国，美国取代英国，大西洋宪章就是一条，就是不能有殖民地
说话人 2: 对，然后美国不能有殖民地，以后就是菲律宾，菲律宾他当初他不敢
说话人 3: 他一直不承认
说话人 3: 不
说话人 2: 罗斯福在那个军舰上，不是丘吉尔要他支持英国打仗吗
说话人 2: 罗斯福当时是有说战争一结束我们就会让菲律宾独立，结果丘吉尔就只能表态，我们也会让我们的，所以这个被看作是一个时代的转变，就说英美国取代英国就是要非直化，可是非直化以后，美国对于这些服从国家的方法就是培养一个轻政权
说话人 2: 对，结果就是那个国家最后都被另外一派战略
说话人 2: 我跟你说，然后自己国家里又出现一个小西贡、小汉城，哈哈哈，就这么小，台北就等等
说话人 1: 所以美国要是去赌球肯定输得精光他们，他们从来
说话人 3: 就没有全世界
说话人 3: 美国、印度和中国就是说人口最，就是不要叫最多，差不多人口最大的几个市场都不看，就都跟足球是没关系的
说话人 3: 美国是橄榄球，对吧
说话人 3: 对吧
说话人 3: 篮球，那个篮球，然后印度是那个棒，那个叫什么
说话人 3: 那 quick 就是那种板球，那个
说话人 1: 板球
说话人 1: 对，反正就是说，所以都没有办法，美国到这个这种发达国家到不发达国家，他这个选择的都是错误的一方
说话人 1: 你们
说话人 2: 又讲求了，那我给你们一个知识竞赛，哈哈哈，给你们知识竞赛回答，以下哪一个是葡萄牙球星
说话人 2:  a 楼 b 楼 c 楼 d 楼
说话人 2: 哈哈哈，以下哪一个是阿根廷球星
说话人 2: 这是梅东女球迷，东没南没西没北
说话人 2: 哎呀，哪一个是巴西球星啊
说话人 2: 外女耳、内女耳、外马耳、内马耳
说话人 2: 哪一个是英格兰球星
说话人 2: 黑帕的、蓝怕的，绿帕的、红
说话人 3: 帕的
说话人 3: 我这么怕您笑，我这次才搞清楚谁是 c 罗
说话人 3: 哈哈哈，因为我不太关心
说话人 1: 这个吗
说话人 1: 你觉得他长得帅吗
说话人 3: 我看也就那样吧
说话人 3: 然后他是世界上赚球赚钱第二多的球星
说话人 3: 第一是美西不是吗
说话人 3: 美西不是那个谁啊
说话人 3: 那个贝啊，那个
说话人 3: 那小贝不是他吗
说话人 1: 贝克汉姆
说话人 1: 对，贝克汉姆赚钱最多
说话人 1: 对
说话人 3: 他是有自己的内裤品牌，自己的博物馆
说话人 3: 而且我发现这次这个世界杯是赤裸裸的男色消费
说话人 3: 对，就所有的人不说，是说球员来了，说男模来了，然后男模卖内裤，男模的女朋友卖内衣
说话人 2: 哪一个是荷兰球星
说话人 2: 周佩西粉佩西，面佩西，范佩西，看佩奇
说话人 2: 接下来为您播出文明启示录
说话人 1: 那天不是微博上还有一个，发一个什么段子