说话人 1: 三人行，最近有个问题我也很关心，就是房子的问题，所以我最近我还特别迷信徐老师，你看马航客机的这个黑匣子，这个信号哪天听着的
说话人 1: 嗯，清明节那一天
说话人 1: 清明节邪门了
说话人 1: 邪门，然后你看4月 4 号死，我看到新闻死了两个人，一个是死了重庆的一个警官，当年就帮着这个薄熙来，据说是大黑还是黑大
说话人 1: 对对对，那么一个警官
说话人 1: 对，现在知道他是自杀
说话人 1: 嗯，那天自杀，同一天死了一个人
说话人 1: 浙江凤化塌了楼，造成一个人死亡，几户人家埋进去了吗
说话人 1: 还有个年轻女孩子截肢，你可以看看这个照片，你看就塌成这样，这个突然间就先是簇簇落落沙土，然后就塌了
说话人 1: 你再看下边这个，就当时的现场，现在你再看第三章，这个有点搞笑，就是说要检查这个楼是不是老威旧楼，就拿锤子敲开墙皮，看看里边的砖，就这么检查一下结实不结实
说话人 1:  80 后
说话人 2: 大陆的房子是这样的，就是说 50 后反而还可以，就 50 年代盖的房子，苏联式的那个，后来 6070 的少盖房子，就不大盖房子，就是 80 的时候就盖了一批这种房子，到处，现在到处都有，这个房子最危险， 90 以后， 97 以后这个房这个卖地又有点钱了，那些又稍微好一点， 80 后是最危险的
说话人 2: 而且这个带出来一个巨大的问题，就是说在全国有多少这样的房子
说话人 2: 而且现在谁负责
说话人 2: 他们说发展商也找不到了，施工方已经变成几个不同的公司了，发展那个发展商已经吊销那个公司了，那这个谁买单
说话人 2: 就这个全部的人这样
说话人 1: 这个我最近啊这个在香港看房子，因为香港的新房子就很贵，所以老房子我也看，我最近对建筑的这个年龄寿命很感兴趣
说话人 1: 嗯，你看，先是我一个做房地产的朋友跟我讲，他说买老房子好，他说其实老房子好
说话人 1: 对，他说比如说 60 年的楼龄
说话人 1: 他跟我讲一个，他说你想想人类的前一个世代，罗马的这个古城上千年了
说话人 1: 嗯，石头建的是吧
说话人 1: 上千年了，那就现在的人钢筋水泥，你说能多少年
说话人 1: 他那意思会比以前古人的年头更长
说话人 1: 那不后来我也知道这里边它有个误解，你看英国据说是 10013032 年， 132 年，英国是 132 年，然后美国是 74 年
说话人 1: 我们有一个什么民用建筑的那个建筑通则多少
说话人 1:  50 - 100 年，但是事实上现在就你说的八九十年代盖的房子普遍寿命二十几年，就这么个情况
说话人 1: 可是香港的老楼我觉得应该是比大陆的老楼安全
说话人 3: 的，这当然这个有音质的时代的规范
说话人 3: 我跟你说对于这个房子的这个内用与否，你要带着一种崇拜殖民主义的心态去看
说话人 3: 我跟你说这个很现实的问题
说话人 3: 嗯，在 5 这个汉口有一栋就是说在 20 年代英国人盖的大楼，后来当然经过解放，什么内战、这个楼还在当中，经过什么
说话人 3: 可能是做过仓库，什么这个到了由于现在的成立一个名企业，后来个名企买了就搬进去了，后来接到一封信，就是这个建这个楼的英国一个很小的建筑公司，是个私人企业，他爸爸开的，现在儿子顶继承过来，给一封信说我们这个楼经过 80 年，当年建的时候这个保养期现在正剩下 3 年，他还记得，我想请问你这里头结构上有什么问题
说话人 3: 请你跟我们开一张清单，我们马上就派人过来给你看看怎么样维修
说话人 3: 你看人家这个档案，第一做得好，第二他才想到原来经过 80 年一看没什么，没什么问题，这个结构都很好，经过文红卫兵打砸抢什么，你要武汉事变什么承载道什么那些那个事情，这个房子完好无穷
说话人 2: 当然了还要区分它是哪一类的房子，有一些房子他们像银行或者供电这种，那真是几百年的
说话人 2: 那上海我敢预言一下外滩这两边，外滩外边，现在浦东的这些大楼将来全塌了，浦西的那一排老楼还在
说话人 2: 对，哎，那排这么海关大楼老的
说话人 2: 汇丰银行现在挖到这个酒店，这个外滩 3 号外套店，这些房子在 30 年代和晚清的时候盖的，因为他大的大块，大块的滑岗岩，对，大块的花光，现在盖的
说话人 3: 房子材料很结实
说话人 2: 哎，现在盖子不是这样标，那
说话人 1: 现在技术先进，你应该把这个分给补
说话人 3: 回来
说话人 3: 技术先进，人心附恶，偷工减料，再加上这个商人无良
说话人 3: 嗯，马马虎虎，你说现在这个 20 多年他就他了，我觉得它比不它好，因为没有建筑设计，盖的很丑，而且你让我知道它最多三十点，我住到二十几年，我衣家大小我搬了，最让最要紧是你要知道这个房子这个安全期只有 30 年，我赶快住到二十四五年的时候我就走，不要不知道塌下来全家活埋我
说话人 2: 我们不讲那些特别好的建筑，就是上海一般的理论房子多，我在上海梅隆镇，那个房子 1940 年虞洽庆盖的
说话人 2: 对， 1940 年到现在 70 年了
说话人 2: 那这个房子就是普通的民宅也不错，于现在还好
说话人 3: 于原路现在这个少年宫，当年就是弯公馆
说话人 3: 原来那个
说话人 2: 好房子
说话人 2: 那个是很好，对大理石的
说话人 2: 是，那是大理石，对那种就不去讲它了，因为那种是特别
说话人 3: 功能
说话人 3: 还有万航道路，万航渡路，嗯，从前叫吉斯费路，嗯
说话人 3: 而 76 号特工的摸库对面有一个吴四宝，当年我跟他情妇的女人叫佘爱珍，两个人住
说话人 2: 的话，后来跟胡兰成的那个人，哎
说话人 1: 后来李安就拍了这个
说话人 1: 哇，色戒
说话人 3: 我大概七八年前就在那个弯弯的地方还看见，现在不知道拆了没有
说话人 3: 还有张爱玲那个，裴德路那个公寓现在还在
说话人 2: 那常德公寓那个房子还是不错
说话人 3: 的
说话人 3: 对对对，在常德路，你在常德公寓你要看那个房子，那些房子在 20 年代叫巴浩斯，是德国的巴赫斯建筑学派，那个建的外表很朴实
说话人 3: 没错，很朴实，但是材料很坚固
说话人 3: 那外滩的那个是芝加学，芝加哥学派那个是纽约跟纽约同时期的，所以你现在到纽约去看，对，沃田大楼就同时
说话人 2: 没错
说话人 2: 但是你单对着奉化这样的事情，你讲常德公寓就好像那边的人快饿死了，你拿个奶油蛋糕给他炫
说话人 2: 实际的情况香港有很多差的房子
说话人 2: 嗯，但是它有一个政策也不会强制雁楼计划
说话人 1: 没错，这个
说话人 2: 才是中国最需要的一个东西
说话人 1: 这个还真的是向香港这个学习法律，要不然我有时候甚至也悲哀
说话人 1: 就是我在一部分程度上同意他的看法
说话人 1: 有的时候中国人呐，这个管制城市，你是土鳖，嗯，你还别说，这个香港当年英国人管制期间他留下了很多好的东西
说话人 1: 嗯，也就是英国人这一套办事认真哪
说话人 1: 你比如香港的这个老楼，因为你要负法律责任，你是业主，如果砸了死一个人，那你这赔不清，所以必须是中间经过多次咨询最后确定
说话人 1: 比如在香港这个楼总有这个业主
说话人 1: 对，甭管你业主是谁，你业主是政府，你政府负责，业主是私人负责，以业主为主，但是政府甚至是免费提供咨询，对，给你很多免费的咨询，但是这个甚至是低息乃至无息贷款就帮你，但是责任是你的，最后就明确到这样
说话人 1: 大陆的这个我觉得不知道这个楼的业主是谁，你要业主，你要是，哎，你砸死一个人
说话人 2: 但是吊诡的事就这个楼就这个，他的这个楼去年刚刚验过合格
说话人 3: 所以这是人
说话人 2: 的问题，所以你法再好了
说话人 3: 规则再好了，他刚合格，你说有个强制咽漏制度有什么用
说话人 3: 谁来去执行
说话人 3: 去拿这个公示包上门的时候，我说要干脆找个洋人，哎，你塞红包跟他语言不通，你找过中国人
说话人 3: 这个
说话人 2: 哪会语文不通啊
说话人 2: 有红包很快就学会了
说话人 3: 我看这个，唉，这这，噢，这个我看呢，还可以，哈哈哈，你说找中国人来验，做那个验楼官就是这样
说话人 3: 对啊，孙立宴来有个屁用，有个制度，制度在完善，人不上当，这个房子照样他
说话人 3: 所以干脆宴楼的那个人我完全赞成找外国人，德国人、英国人、日本人
说话人 1: 他们就是这个死板的人
说话人 1: 就是你知道这个中国人哪
说话人 1: 没用
说话人 2: 那外国人到中国宴楼没多久，那几句就都学会了，多少钱
说话人 2: 还可以，差不多
说话人 1: 那不是，你看他们有的去建那个高楼大厦的时候就讲，我去听那个中国的这个这方的老板呐，他就很烦这个德国设计师
说话人 1: 嗯，他就说我这个顶上，我稍微要改一个轴，不行他就轴，他就是不行，他烦死他了
说话人 1: 我说换一种材料完全没有什么妨碍的，他也不干，但是我说中国人最缺的他就是这种东西，中国人
说话人 2: 下次就换中国
说话人 3: 意大利人
说话人 3: 僵化是在思想灵活，就是在这种生活的小聪明小手段
说话人 3: 洋人刚刚相反，思想它不僵化，但是生活安全，法律的规条的保障，绝对不讲人情
说话人 1: 没错，你看我在北京见着一外国的一个设计师，他特别喜欢北京，他喜欢中国文化，不想回去
说话人 1: 哈，我说那你有什么不喜欢的
说话人 1: 他说我唯一不喜欢的就是差不多，所以他说我见到的每一个北京人怎么都跟我讲差不多
说话人 1: 最后他在他那个建筑事务所门口就写了一个no，差不多知道吗
说话人 1: 就是说上门来跟我谈事情的人不准跟我说差不多，你知道我他烦死这个，咱们先去一下广告再说
说话人 1: 枪加三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师对
说话人 2: 那个中国人对这个楼的这个寿命要求比较低，还有一个原因，他们认为是跟整个法令政策就 70 年使用期有关
说话人 2: 有人说你房子盖那么好干什么
说话人 2: 归根结底只有 70 年的使用期
说话人 2: 嗯，这个原来这个 70 年的使用期是跟香港学的
说话人 2: 在美国、日本、欧洲，房屋的使用权跟土地的所有权是绑在一起的
说话人 2: 嗯，换句话说，你买了这个房子，你就拥有了这块地永远是你的，你可以支支沉沉传下去，当然你要交税
说话人 2: 中国因为土地是属于国家的，不能买卖，按照我们的宪法，土地是不能买卖的
说话人 2: 那么当推行房屋改革的时候，为了解决这个难题，就借鉴了香港的方法
说话人 2: 这个我跟中原老板聊过这个事情，香港是什么呢
说话人 2: 香港因为原来所有的地都属于英女皇的，不能开放给商人
说话人 2: 那后来他从界限接往北一部分的九龙跟大部分的新界，是问清朝政府界的
说话人 2: 嗯，那英国人不是轴吗
说话人 2: 所以他那些地，他说我不能给你一直使用，我只我戒到 97 年，我只能到 97 年
说话人 2: 那今天你知道你要仔细问下去，不可想象
说话人 2: 你香港你去看房子这么贵，香港所有的房子，大陆 70 年，香港只有 50 年一切房子，你现在哪怕半山什么地方最贵，多少亿的房子，你要严格从法律来讲，你的使用权只到2047
说话人 2: 这一点我在台湾跟一个老板聊，他怎么也想不到，他说他我，他没有在香港买房子，他脑子就想不通这一点，他说香港为什么可以买到这么贵
说话人 2: 就是现在香港的楼价这么贵，对不对
说话人 2: 比大陆还贵，比台湾也贵，在全世界都算很贵
说话人 2: 但是你严格问来，从法律上来讲，这个房子不是永远是你的，直到 20472047 以后是不知道的，不会吧
说话人 2: 是啊，这个是不是这个敢负责人
说话人 2: 你可以查法律，我还特别查了，理论上是只到2047，但之所以香港没有崩溃，大家这么贵还买楼，只能说明一条，大家都相信
说话人 1: 共产党是
说话人 2: 全世界的资本家，包括香港人民，包括投资日本人，所有的人，他们都相信你，中国的政府为了香港的长期稳定，到 2047 之前一定会出台式的
说话人 1: 法律，那个这个使得
说话人 2: 这个房产延续性
说话人 1: 对对对，对不对
说话人 1: 那我们大陆人也是，对，我们也是相信 70 年以后的共产党，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 所以但香港的时间因为比你短，还在你之前，所以我本来一直担心这个 70 年的事情，后来我一了解了香港这个事情以后，我在想不用操心 70 年，不是操心香港的 50 年
说话人 1: 我跟你讲，他不是说相信共产党，而是相信人类的有些利益是刚性的
说话人 1: 对，如果有一件事，如果在这个问题上，将来把全香港人的房子给剥夺了，或者把全大陆人的房子 70 年之后给剥夺了，这做不出来的
说话人 1: 对，这是刚性的，就是做不出来
说话人 2: 你做出来以后，你做出来
说话人 1: 之后自身的合法性成问题了
说话人 1: 你知道我跟你讲，就是那天你刚才讲的王猛得有 80 岁了，你知道吗
说话人 1: 他那天有一个年轻人跟我们聊天，就说以前的北京，他就说现在的北京太差了，打空气这么样的差，这个年轻人觉得北京生活质量很不好
说话人 1: 后来就问这个王猛说你小的时候北京怎么样
说话人 1: 这个王猛就说当年有过一个，有个形容就是说北京和马德里的蓝天，他就说北京的蓝天曾经是跟很好马德里的蓝天并称，但是这老头他私下里跟我说，他说可是你要让我选，我还是要今天那个时候生活多不方便，那个时候这个脏水遍地脏水球，而且主要是他说为什么要革命，那个时候我们是穷人哪，那住那个四合院，一个院子住一户的，那不是我们呐
说话人 1: 那共产党来了，咱换换有什么
说话人 2: 不好
说话人 2: 最多一个四合院住十几户了
说话人 2: 对
说话人 1: 最后变四合院，变大杂院了嘛
说话人 1: 这不是咱们接下广告锵锵三人行广告之后见，你看咱们这个成语里是有这个防微杜渐这种词，但是我在实际观察当中，我总觉得中国人呐，这个还是性格当中有一种没心没肺，这个其实这很危险，比如说这个楼都是定时炸弹，你不知道哪天他，你看香港，我觉得就都不算是很规矩的，但是他尽量还是要求你要保轮、保留图纸，你重新装修，你有些改了，你现在哪去找图纸要
说话人 3: 申请
说话人 3: 要
说话人 1: 你想想中国大陆多少个这种楼，住了多少年，中间谁改过图纸都找不到
说话人 1: 对你，谁能告诉你这楼明天塌了
说话人 1: 因为总有寿命的，那于是你就变成等着他，所以你知道我就想起当年这个胡温的时候，你记得提出过一句话，还当做我们的这个一种管制手段叫危机管理，出现危机，你看后来我发现中国很多事确实是这样，死了人意识到是个问题
说话人 1: 嗯嗯，就去解决
说话人 1: 所以，唉，这个我们国歌里就讲，就把我们的血肉铸成我们新的长城
说话人 1: 我觉得这个话是实很有实际意义的，很多时候就是损了人呐
说话人 1: 对，你要不这个楼谁都不说，那哪个一个城市里的什么建筑局，设计院，我，谁告我这个楼啊，明年要塌，赶快搬，没有了那么就等死人呐
说话人 1: 是吗
说话人 2: 那
说话人 3: 也好啊，死人这事是经常发生的
说话人 3: 哈哈哈，要奋斗就要有牺牲
说话人 3: 您
说话人 1: 这个香港文体毛主席启路学的不错
说话人 3: 我们要从道家的精神来看，眼看他起朱楼，眼看他饮宴宾客，眼看他楼塌了
说话人 1: 真是
说话人 3: 红楼梦也这么讲
说话人 3: 对，原曲也是这么讲
说话人 1: 虽是中国文化，你知道吗
说话人 3: 说他了就他了，所以我们中国文化博大精深
说话人 3: 没错，胸清很
说话人 1: 广，就是为什么华人爱赌博，对，他就对这种不可知的东西，你知道吗
说话人 1: 你有
说话人 2: 没有一些非常吊诡的现象
说话人 2: 就一方面我们的文化就是这种孔子的文化，道歉传承的时间最长，我们现在随口讲出 2000 年的话
说话人 2: 对，一方面我们对于眼前最实际的东西，我们的眼光看得最近，看了一批专家说为什么定出这个 70 年，其中有一条就是说考虑到人的平均寿命是 70 亿，嗯嗯嗯，换句话说，我们只想我这一辈子的事情是，甚至包括香港的 50 年也是这样，因为开始说 25 年，不光
说话人 1: 是只想这一辈子，很多人不同意，我跟你说，很多时候中国人哪有一种及时行乐，就想这一下子的事情，就是这一下，你像当年像我们老家那地方往那个三聚氰胺里加牛奶这个事情，你看他就反映了，不是说他愿意死人，而是他这个脑子里根本不会去想下一个环节的事情
说话人 1: 我这样我这么
说话人 2: 弄了，我这样卖出去就 500 块，要是不加，我卖出去才 300 块，这眼前的这个我否则生意做不下去
说话人 2: 可是这么只想眼前的这个传统已经存在了 2000 年了，真的就这么这么一个灵活机制
说话人 3: 所以民族要有基因吗
说话人 3: 我早就说功利民族基因吗
说话人 3: 这才是
说话人 1: 基因，有醉生梦死的基因
说话人 1: 十
说话人 3: 年前我这么说，人家不相信，现在看到了，这是不就基因呢
说话人 1: 是啊，他还真的是我
说话人 2: 我我一，我前一阵子一直在发生，我发微博也讲这个 70 年，我老纠结这个 70 年的问题，后来我周围的朋友，他房子比我多得多，人都在笑我，我来管你什么事情，大家都在这样，这不是你一个人的事，就像你刚才说的，当然是以大家的利益为先喽
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你就表现在哪
说话人 1: 这个戒烟，现在全世界最厉害的烟民是中国
说话人 1: 嗯，你外面中国人就是这样，先舒服两口再说哈
说话人 1: 他，你看外国人呐，他就开始就戒烟运动，怎么弄
说话人 1: 他觉得未对他未来的生命好像有影响
说话人 1: 嗯，中国人，你看，抽吧抽吧抽吧，你看他就是抽下去了
说话人 1: 嗯，全世界最多的烟民
说话人 2: 那好不好呢
说话人 2: 说不定也有他的好处的，我们来看看
说话人 2: 反，除了他刚才讲的道家这个自我安慰以外，咱们这种灵活性，这香港房价这样的几十年这么短的时间，而且过一年少一年，噢，对，还可以这么高
说话人 1: 过一天乐呵一天
说话人 1: 你知道
说话人 2: 大家真是对未来有信心啊
说话人 1: 老人家讲这个 50 年呐，很了解中国人，对，这是很了解中国人的性格
说话人 1: 他 50 年，那行
说话人 2: 这反正我这辈子看不到，没错，对不对
说话人 2: 那余下来就是下，所以有人跟我说，前一阵我说雾霾天气，有一个报社总编跟我说更大的危机在水，他说现在大陆的水非常糟糕，再过下一代的人要饱尝这个现在高速发展的恶果
说话人 2: 我听的时候也觉得很严重，转眼一想，下一辈人只会想出他们的办法，你现在眼前我喝的水可以就行了
说话人 2: 你看
说话人 3: 中国人有很多这些，船到桥头自然直
说话人 2: 车到山前必有路
说话人 3: 什么让子孙去解决
说话人 3: 对对对，留给子孙去解决，子孙一定比我们更有
说话人 1: 智慧
说话人 1: 是
说话人 3: 如此类
说话人 2: 接下来为您播出文明
说话人 1: 启示录音，发明了这么一种生存技术