说话人 1: 锵锵三人行广美到这儿咱们就得说美，对吧
说话人 1: 我觉得这个在这个现在这个时代，女人说还有个自己的仪态的不多了
说话人 1: 是吗
说话人 2: 这话得罪很多人
说话人 3: 不会，我觉得现在女孩仪态越来越好了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 真的，尤其现在一些那个十六七岁，因为现在我身边好多朋友的女儿都长大了，我觉得，哇塞，那个就是 16 七岁就已经散发出那种很淑女的那种感觉
说话人 1: 噢，那真是家里教养的好
说话人 1: 是呀是吗
说话人 1: 噢，少见，咱们接触的圈子不一样，你要说十六七度，我跟你说，我现在反倒觉得这个九九 0 后， 80 后我不知道，当然就说咱们对于这种一竿子打一打翻一船人的这个说法都要特别小心
说话人 1: 但是我只能说我个人接触到的
说话人 1: 嗯，我有一个印象就是我真想对这个女孩子女朋友的，这不是就说这个女儿辈的这个人说我怎么发现在这个一有一些女孩子越来越不整洁了，你知道他们就是出门这个 90 后的，我是就是他这个卧室整洁的程度，你看我这一辈子，我正好我是一面镜子，我从 60 后的开始找起，哈哈哈， 60 后， 70 后， 80 后， 90 后，我看到就说这个整洁的程度， 60 后到最乱的到 90 后
说话人 3: 了
说话人 3: 你连 90 后的卧室你都看过了
说话人 1: 这朋友的女儿邀请我去看一下，有什么不行啊
说话人 1: 非常
说话人 2: 好
说话人 2: 接下来我 00 后话，对
说话人 1: 不
说话人 1: 我就真想说，就是这个，他们出去还晓得化妆啊，打扮得漂亮，很小就知道化妆了
说话人 1: 可是我真的就说你到他们屋里看看，我的天哪，那跟就跟爆炸了一样，那个乱哪，我不知道该不该这事叫男女平等，我觉得我小时候男的确实是我们比较糙一点，邋遢一点，可是我还是不太习惯，我觉得一个女孩子爱干净是一个很基本的事儿
说话人 1: 可是很抱歉，我现在觉得部分少数这个 80 后、 90 后的女孩，我说这个怎么变成当然独生子女，是不是家里那个屋里完全不收拾
说话人 1: 你知道我不要给你讲这个，我有一次走穴就是郭美美的，那走穴叫商演
说话人 1: 嗯，商演跟着一个现在的这个占岁数是 80 后的一个女星，然后那个有一个司机就是到我那个房间就跟我感慨，唉，就说，唉，窦老师你这酒店多住酒店吗
说话人 1: 他说你这酒店房间倒比他那整齐的多，我说怎么他说现在这个女孩子，他说你知道我一进他那个房间哪
说话人 1: 他说这个怎么说
说话人 1: 就说你这个男的要进来了，内裤，这胸罩，甚至是那个纸，那个卫生纸，这个生理器完全扔一床，他就说这些是明星，他就说现在这个女孩子她我进了她那个屋，她说我都不敢抬眼睛，这个司机跟我讲这司机是个大爷，就他说我都不敢抬眼睛，不知道往哪看，就说他说怎么乱成这样，我现在就发现有些个这个年轻女孩出去捯饬的那真叫好看，可是在屋里怎么这个整洁，这个要
说话人 2: 问问广美呢
说话人 2: 是不是女的这样的情况比较多呢
说话人 3: 就是我们，刚才就是我跟你讨论的，就是我看到他们是他们出来之后的样子，在家里怎么样我是真的不晓得
说话人 3: 嗯，那至于你说那个女生的凌乱度，哦，我觉得肯定会比男生要来凌乱的多，因为女生的生活的用品需要需求品是比较多，就像我老公每次都说，你真有本事，你就是到酒店里面就三天两夜的那个旅行，我可以摆满那一整个洗手台，各种的生活用品
说话人 3: 那貌似很乱
说话人 3: 远远看貌似很乱，其实乱中有序，我都知道
说话人 1: 对对对，我跟你说，你们那一代人哪是在这方面给我的印象是非常好的，我的少年的记忆一般都是什么啊
说话人 1: 女同学最干净，到女同学的寝室去，你这甚至是女同学要到了我的寝室，恨不得你教她，就说就帮我洗衣服，你知道吗
说话人 1: 就会帮我去整理，给我一个很温暖的印象，那是我对男女两性的一个最初的印象，但是这个印象在现在不存在了
说话人 2: 我一直觉得是人有这么两类的测检查的一个标准，就是说假如说你是要去参加一个晚会，你在外面参加个晚会，你想一想你临走的时候，一般走之前总会在换各种各样的衣服，到最后一个时刻还在犹豫穿什么鞋什么，但是最后弄好的时候，你会不会把房间理干净呢
说话人 2: 还是就不理了
说话人 3: 不会回来再弄
说话人 2: 女的大部分是这样是不是
说话人 2: 对，那就是那好像男女性别是有点关系，是有点关系，就是说我要是房间里是什么乱的，我走出去会很心不安的，就好像我到停车场，我的车要是停的话，那个轮子是坏的，我一定会下来把那个轮子拍坏
说话人 1: 我我我小时候像他
说话人 1: 嗯，现在像你
说话人 1: 就是我现在也是觉得就是有的女孩子你就发现她东西她不放回原来的地方
说话人 1: 嗯，她没有这个习惯
说话人 1: 可是我还是要说我对 60 后、 70 后女性的印象，她们是很整洁的
说话人 1: 一定，我
说话人 2: 整洁
说话人 2: 有一个原因是现在私人空间多了，以前 6070 的时候可能根本没有自己一个房间
说话人 2: 嗯，必须跟人家一起集体的，所以你必须把自己收拾干净
说话人 2: 还有一个另外一个原因是独生子女
说话人 1: 对，我认为就是独生子女
说话人 2: 独生子女有很多卫生工作，对，家里的妈妈帮他做
说话人 2: 对，所以很多女孩没有倒垃圾这个习惯，他的垃圾倒进了垃圾桶了，就假定这个垃圾桶是有洞的，就自己会消失的
说话人 2: 对对对，唉，所以因为假定了，所以他永远就是养成了这么一个习惯
说话人 2: 所以，但是这跟人的性格跟这个有没有什么定律我就说不清楚
说话人 2: 我被批评是有病，我到了旅馆，嗯，走之前我要把被子弄好，他们就批评我说你神经病，你那个旅馆还帮那被子弄好干什么
说话人 2: 我就觉得好像这样会
说话人 1: 比较，你知道吗
说话人 1: 就是说过去，当然我也承认，有的时候感觉咱们中华民族的妇女就是过去都是那种好像男孩子调皮捣蛋这个乱七八糟一些女孩子扮演了某种奉献者的角色，对吧
说话人 1: 过去好像都是这样，感觉女孩子跟在男人后边帮着他这个收拾什么的，你可以讲这个男女不平等啊
说话人 1: 可是我认为现在的有点，有的这个小女孩我觉得就像是假小子一样，你知道吗
说话人 1: 就是那你就完全跟我小时候一样了
说话人 3: 那我搬到北京来之后，我听到一句话让我蛮震惊，就是说不是说女孩要富养吗
说话人 3: 你要富养他的话，你怎么还会要求
说话人 3: 其实我觉得富养里面可能还包含了一些比较放任哪骄重，就是你怎么样会
说话人 2: 叫他倒垃圾
说话人 3: 呢
说话人 3: 你怎么会叫他倒垃圾
说话人 3: 你怎么会叫他去叠被子
说话人 3: 这些不都是应该是有阿姨阿姨做，没有阿姨就是爸爸妈妈做
说话人 2: 了，或者至少实在不行男朋友
说话人 2: 所以你
说话人 1: 看这是这就说明我已经是老男人了
说话人 1: 就在我对女性的审美当中，其实这是一个部分，就一个女孩再漂亮，对吧
说话人 1: 如果我到她的房间，我发现她是一个这么个乱七八糟的一个模式
说话人 2: 对农村妇女的要求，现在城市里的人私人空间越来越大，现在的女的她到了旅馆里，她最 enjoy 的哪怕住一天就是把所有的行李都打开，然后第二天把所有的这个再收起来，整天就在倒腾这些东西，对不对
说话人 3: 天哪，我真的不是女生了
说话人 3: 对对对，我就恨不得那个行李能不要动就不要动
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，哦，不是一种对自己的一种整洁
说话人 1: 就是，那么就是就是，反正我过去觉得你看就是我们大学女生宿舍，我就记得我们同级的我到女生宿舍里去比男生宿舍都干净
说话人 1: 其实
说话人 2: 有整洁，就是宿舍是公众空间，现在你禁掉了人家的私人空间
说话人 2: 现在出现这种情况是因为私人空间跟工作空间分得清楚了，他出来不是照样水灵的非常整洁吗
说话人 2: 他在你的面前的时候，他不是还是很好吗
说话人 1: 所以有时候难免怀旧，你知道吗
说话人 1: 就是有时候难免怀旧，我们可以这个看看，就说是这个民国的民国，现在网上出现很多民国的女性，唉，看看他们这个美风仪，这个风仪，来，我们来看看
说话人 1: 据说这是陆小曼，但是实际上认错了，你知道现在这网上很多民国的杜民女性的照片，其实大家认错了，这这，这不是陆小曼，你知道吗
说话人 1: 人家有人说了，陆小曼哪会像这么一个纸粉浇起花，谁是陆小曼
说话人 1: 你看下边，这是陆小曼
说话人 2: 那文艺青年
说话人 1: 当然陆小曼也有他的老年，你再看双枪老太婆，嗯，这也是陆小曼，这是真的，他老了，就是这没办法
说话人 1: 然后你再看下边，嗯，这个有人说是孟晓冬，其实据说也是认错了
说话人 1: 你再看下边这个，也有人说是孟晓冬，在网上都有人这下边打字幕说这是孟晓冬，其实谁是孟晓冬呢
说话人 1: 你看下边跟梅兰芳合影的，这个是挺漂亮的，是真人总是更有气质吗
说话人 1: 来，你再看下边，噢，没有了，没有了，我们就去广告吧，你比如说你看咱们这些民国女性，嗯，我总假想，每当我看到宋庆龄，我就会觉得他的物理肯定是整洁的，当然我不知道，哈哈哈，这事孙中山才清楚，这
说话人 2: 预算是整洁的，也是别人收拾
说话人 1: 我，我还会觉得即便是有别人收拾的，但是他自己的要求他，他是要求他的这个内居室应该是整洁的
说话人 1: 嗯，说实在的，这就是我对女性的审美特征之一
说话人 1: 我想象的可能我这个想象不符合时代，但是我想象的一个美好的女性，他总是他的寝室是整洁的
说话人 1: 你说我错了吗
说话人 3: 嗯，你没有错，但是我觉得你太严格了
说话人 3: 你知道我觉得那种生活的那种气息
说话人 3: 噢，有时候家里面的那种所谓一点点小小的那种乱的那个感觉，其实是一种温馨的感觉
说话人 1: 但那不能凶罩扔到地板上去
说话人 1: 就是说那处分行，那不是他是有对他有些凌乱
说话人 3: 你讲的那种镜头比较像好莱坞电影里面那种那个一时牵雷对什么什么意识牵雷
说话人 2: 沟通地
说话人 2: 主要从星座上来讲，他比较靠近处女座，所以稍微有点洁癖
说话人 2: 我同意他的观感，我另外有个朋友扎建英的老公更有意思，我们到他家里去party，嗯，他家里没有沙发的，就是全部地毯，一面就是芝加哥的那个湖的湖景，然后放了几十个cushion，几十个各种各样的垫子，我们做完了以后，我们还没走，我们只是在中间再调节一下座位，他就会把这些垫子按照他原来看上去是凌乱的，可是他会把它可以去放好，他忍不住看到你这个垫子被你错过了以后，他
说话人 1: 现在反倒是男人越变越是往这个
说话人 2: 方向边立便利
说话人 2: 就沙剑英的老公，所以我们当时就说他洁癖，这些洁癖，他，你这个垫资这是挪了位置了，他不舒服，他给他放好
说话人 3: 几十个，这是一种病了
说话人 1: 这是一种病，这这这会强迫症，这这会到一是强迫症
说话人 3: 其实我，我当然，为什么这样讲，噢
说话人 3: 其实我告诉你，我，我也有，我，我也是上升处女，噢，所以我觉得我也有一点点强迫症，就是我的家里面，我是有会客，就是宴客的位置跟我自己生活的位置，那可能就是说我客人来的那个地方，当然是那种整整齐齐电子那个什么颜色放什么地方，什么味大，什么尺寸放什么地方
说话人 3: 就后来我发现有些朋友来家里面就平常觉得好像特特哥们、特特姐们那种，但我们家就特别拘束，他后来就跟我讲说，我觉得你们家像样品屋，哈哈哈，所以我要买房，对，像样板房，他就说，噢，你们家那样我都不好，那个地毯我都不好意思用力踩下去，我地毯不是给你踩的吗
说话人 3: 我就不忍心，所以有的时候就是说我们自己觉得我要用一个最棒的环境来招待我的客人的时候，但我的客人反而觉得不自在，我那时候就把他拉到我自己的起居室去的时候，人就那个斜着躺，横着坐，脚就翘起来了，那个下午就变得特别开心
说话人 3: 所以就是说我，我就说你可以做这个要求，但是不能过度的严苛
说话人 1: 对对，但是我认为就是你，你对美和舒适的追求
说话人 1: 嗯，和你乱七八糟失控那是两回事，哈哈，对不对
说话人 2: 还有一个对男人来说很关键的一条就是书房，这个很多人讨论过，有很多人书房已乱出名
说话人 2: 嗯，就是你进去你看有，因为你要有些纪录片，也拍拍很多人的书房，有的人的书房就是到处堆的，有时候不合的地方，毛主席书房最出名了，床上就有很多书，对不对
说话人 2: 但是也有的人是整整齐齐，就整整齐齐
说话人 2: 这个我是一直是，以前一直是到处堆的，我觉得这到处堆就显得有学问嘛
说话人 2: 对，后来就发现鲁迅说鲁迅非常干净的啊，钱钟书，钱钟书是没有藏书的，他没有书柜的，什么都在脑子里的
说话人 2: 鲁迅泽就是说我这个男人的书房，那个是余光中还是谁说
说话人 2: 嗯，就是性格全部在
说话人 1: 男人的书
说话人 1: 对，男人的书房，女人的卧室，不是女人的卫生间或女人的化妆间，对吧
说话人 2: 但是这反映人生态度的
说话人 1: 对，反映态度的，真的，你不是说招待别人，你怎么招待自己
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我觉得这个女性这有一个问题，咱们可以讨论，女性要需不需要有一种风范，就是你看咱们过去讲过台湾女的，现在一看就知道台湾女的还有个范儿，对吧
说话人 1: 这个但是我们大陆因为人口众多，地域复杂，而且经过了这个革命年代以后，因为在革命年代是去性别化的，这不讲女性应该怎么样的，这都跟男的一样，你知道吗
说话人 1: 但是现在女的又可以穿得很漂亮，可是仍然有人说就是大陆的这个至少部分女性找不着自己的范儿，就你说她是个什么范儿
说话人 1: 她没范儿，这没范儿也有两说，一说大陆的妇女是真的人性解放了，她没有什么规定
说话人 1: 凭什么
说话人 1: 凭什么女的要让你们觉得如沐春风
说话人 1: 凭什么女的要让你们觉得多舒服，哎，什么什么静若处子，或者说那什么哎，什么什么娟
说话人 2: 锈的不让你干
说话人 1: 对，凭什么非得用这种美学来要求我们女性
说话人 1: 我认为这个道理你也可以这么讲，但是从另一方面来说，你觉得女性要不要有一个与男人不同的仪态
说话人 2: 如果你去美国或者去欧洲旅行的话，你就会发现大陆女生的风范是遗忘而知的
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 就是你一下子就在很多很多人群里，一下就可以认得出这是大陆来的游客
说话人 2: 哈哈，大陆来的人，这是来玩的人，就是说跟台湾的不一样，跟香港也有点不一样，哈哈哈
说话人 2: 就是，所以你说没有风范，我觉得是非常有风范的
说话人 2: 这个风范只是你在这里，在庐山，只原生在此山中
说话人 2: 嗯，你不大辨别，你到了外面看的话很清楚的，他有他的风范
说话人 3: 而且你这种南北跑的人，我真的觉得像你说那个内地的南方的女孩，广州的女孩、上海的女孩、北京的女孩，那个东北的女孩，我觉得那个各自的都范，非常的都不用说话，你一看你就知道了，怎么会没有范儿
说话人 1: 呢
说话人 1: 但那个范儿美不美呢
说话人 2: 那就看你美不美呢
说话人 2: 他的意思是要不要有这个美
说话人 2: 要不要有个客观标准
说话人 2: OK，他大概这个
说话人 1: 意思，我再给你看一组，咱们这个他的标，旧时代不是我的标准，旧时代的，你看这是过去上海开的一个会，这里边有一些夫人，你看他们夫人就是这么一个德行，然后你去看这个行，但是这美德的德行，你再看下边，你看这个，唉，这是那个时候的一位美女，嗯，很显然像是某国民党高官的二奶
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这个也是个有名的女性，你看，唉，你瞧，这是林徽因，嗯，这个林徽因，这可能有点像林青霞
说话人 1: 嗯，再你再看这是阮玲玉，当然这么有范儿的他也活不下去，自己自杀了
说话人 1: 然后你再看下边这个，唉呦，这是谁呀
说话人 1: 管他是谁，反正就那个时候的人
说话人 1: 你再看下边，唉，这是夏梦
说话人 1: 噢，刚才那好像是不是上官云珠
说话人 1: 我记不清了
说话人 1: 这是夏梦，你再看，这是谁来着
说话人 1: 赵四小姐，张良那个，唉，不是说我们拿出一些美女就说她脸长得好看，我说的不是这个意思，我是说你觉不觉得她站在那里它有一种什么东西让我觉得安静的东西
说话人 3: OK，安静这个东西我刚才正要跟你讲，就是我最近不小心捡回一个，我的大学同学就是站在路上不期而遇，然后我们昨天下午就约了聊天，喝了下午茶，聊了好久好久，我们因为他也是满世界乱跑的那种人，然后我这两岸 3D 都住过了
说话人 3: 后来我们就在讨论这个台湾女孩的问题，因为她也是台湾人
说话人 3: 我觉得台湾女人，我觉得你刚才讲到说这个安静的气质，我就觉得其实台湾女孩某程度上就可能去到我这个年纪压抑
说话人 3: 我觉得是有那种，就是我，我一直以前常讲我觉得台湾女人有一种这个油麻菜子的这种好像宿命，就觉得自己就是应该是一个油麻菜子
说话人 3: 你听过蔡琴的那首歌吗
说话人 3: 什么
说话人 3: 你有机会你去听一听，那个歌词的内容我觉得真的就是我们这一代可能甚至比我更我母亲那一代人的那种女人的那种写照，就是女人，就是一个油麻菜子，她就是理所当然
说话人 3: 他要吞下所有的苦难，就是什么东西来了你就要受，不管是你来自你那个婆婆的，你上辈的你，你的孩子的，你所有的苦你要一个人受，你不可以，那个就是你要安安静
说话人 3: 所以我觉得你讲的那种美态，那种美感，是不是多多少少有一点那种压抑
说话人 1: 有的，你说的对，就是
说话人 3: 他，你喜欢对不对
说话人 1: 赋权社会下
说话人 1: 对，我不知道
说话人 2: 美食有代价的，我
说话人 1: 不知道该喜欢什么，可是我又这么说了，任何的某种仪态都含有某种压抑在内，你比如英国的Gentleman
说话人 1: 嗯，他压抑
说话人 1: 对， Gentleman 就绅士，你知道要装成那样装到血液里
说话人 1: 为什么英国绅士最爱玩那个你知道吗
说话人 1: 好，真的吗
说话人 1: 就这个
说话人 2: 不是日本最喜欢玩
说话人 1: 的，不是很多英国绅士，他就是他那样，他很压抑，他必须在当中
说话人 1: 我是你的狗主任，超过两鞭子我才舒服，然后第二天他神清气爽去装兼头门
说话人 1: 你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 我看唐顿庄园那最同情那个男主人了
说话人 2: 嗯，每天在家里没事做穿的西装BD
说话人 2: 是一天没事做，他已经没地位了，还穿的那么那么样，保持那个范儿
说话人 1: 你说的很对，就不舒服本身就是叫忍受不舒服的，这个程度现代人和古典人有很大的区别
说话人 1: 我跟你讲，我老想给你们看一张照片，在夏威夷，嗯，你知道吗
说话人 1: 就是我住的是一家 100 多年历史的老酒店，他的老酒店就挂着照片，我一看就说这是 100 年前酒店的创办人，这些 gentleman 和侍女，他们在海滩上黑白照片，因为我知道是夏威夷，全是那个江令的领子，那个打着领结
说话人 1: 这是说他们下午在海滩上的一个什么活动，一下午，我的天，我简直不知道他们怎么活下来的
说话人 1: 嗯，这是，你就这么，这是就是说人，你包括现代的人穿衣服也是这样
说话人 1: 人是，就是说那天谁啊
说话人 1: 我的一个朋友讲就说，嗯，你的身体对于衣服的这个痛苦的承受能力，其实现在是越来越降低了
说话人 1: 嗯，过去为了美，这个绅士穿的这个是很不舒适的
说话人 1: 嗯，但是那个时候人们都这么穿，你就不会不舒服
说话人 3: 对吗
说话人 3: 还有女人的束腰，你忘了
说话人 1: 对那种束腰，你对你，某种程度上你说中国缠小脚不好，对吧
说话人 1: 可是西欧的女的把腰勒成那样，喘不过气来，那就不压抑了
说话人 1: 但是你的高跟鞋是不是自残
说话人 1: 但是另外
说话人 2: 一点，你还要考虑刚才那些美女这个照片拍那个选美是摄影师，其实他们也可能有放松的时候，他也可能有别样的表情，但摄影师按照他那个规范挑选出这样的一个风范，也许你更留恋的是那一种，就是社会流行的那种眼光
说话人 2: 嗯，是不是想摄影师拍出来
说话人 1: 对，我不但是保美，也经常照照相关美，什么时候我都觉得挺得体的，挺舒服的
说话人 1: 咱们什么场合不
说话人 2: 得体的时候不让他