说话人 1: 将枪三人行，你烦同性恋吗
说话人 2: 我不烦
说话人 1: 徐老师
说话人 2: 马上表态，你这节目也太直接了吧，现在
说话人 1: 都得搞清个人的态度才好说话
说话人 1: 唉，黑明刚我问你，徐老师，我只问你一个问题
说话人 1: 嗯，我前一阵我就在想这个问题，我们都声称自己不歧视同性恋
说话人 1: 嗯，我还认识一个中国的一个很有水平的人，他就讲一句话，他说我不歧视黑人，他说，但是我不接受我的女儿哪天带回来个男朋友是黑人
说话人 1: 这就说明你意识不到的歧视，有时候在你心里，比如说让你这么公开讲，唉，你当然没有人歧视同性恋，但是如果你发现你的女儿是个拉拉，嗯哼，你觉得你怎么样
说话人 1: 我
说话人 3: 宁可自己同性恋
说话人 1: 哈哈哈哈，达的妙
说话人 1: 现在就要说比咱们水平高出一截的李银河老师，他作为我的性学导师是吧
说话人 1: 我多年一直追随他，现在觉得跟不上，哈哈哈，有点跟不上
说话人 3: 哈哈哈，文涛居然也有与时俱进跟不上的时候
说话人 1: 没有，这个李老师的书基本上我都看过，对吧
说话人 1: 我觉得那我就是老在跟那帮所谓的才女说，我说你们那个才女，你们那点文化就像是你们的口红，嗯，化妆品，你们并不是真爱文化，这这个你只不过拿文化来打扮你
说话人 1: 他们说，唉，你凭什么这么说我们
说话人 1: 我说这女的你要真叫有学问有文化，我说那我在看你的时候，我就必须啊不把你当女的，嗯，咱讲学论道，对吧
说话人 1: 嗯，你就潜在的我忘记了你的性别，你能折服我，那也行
说话人 1: 我说比如说我导师李银河
说话人 3: 是吧
说话人 3: 不可能忘记
说话人 3: 李，不可能忘记
说话人 3: 有一次我们开会嘛，李银河在前面，我们一起开会，他在前面讲一些他的观点
说话人 3: 我记得我旁边就南方朔，台湾的台湾，我们两个人一面听他讲话，一面互相在看，就是说这些话，真是只有他可以说，我们就没法说
说话人 3: 是
说话人 3: 对，就如果我们说他这样的话，我们就会被人骂，他就可以说，所以还是性别有关系
说话人 1: 对，其实你有没有意识到
说话人 1: 嗯，这个李银河有一种天真，因为我跟他打过交道，嗯，不是特别亲密的交道
说话人 1: 我跟你说，李银河老师上过我们锵锵三人行，唉，我们节目真伟大，我跟你说徐老师，对这，唉，当年梁振英，嗯，还没选上行政长官的时候，凤凰的节目他上哪个就上锵锵三月
说话人 3: 那什么还有妈妈呢
说话人 3: 你这个，哈哈哈
说话人 1: 对，那就不填了
说话人 1: 就是说还有谁
说话人 1: 我跟你说，我前两天主持一个中国电视剧很盛大的颁奖典礼
说话人 1: 嗯，人家得到这个最佳男演员的，像北平无战士的那个
说话人 1: 嗯，人家领奖，你觉得人家说的颁奖词是什么
说话人 1: 嗯，感谢枪枪三人行
说话人 1: 真吗
说话人 1: 真假
说话人 1: 刘和平说呀，说感谢枪三人行，因为你们说我们北平无战事说了三级
说话人 3: 对我们有些评论
说话人 3: 唉，还并不都是好话
说话人 3: 还有很多批评
说话人 1: 邓小平同志说感谢强强三人行演那个历史转折当中邓小平的那个马壮华，叫凯前行
说话人 1: 所以我就跟你说，我是为了跟你说什么啊
说话人 1: 李银河那个时候来路枪三人行，他身边跟着一个人
说话人 1: 嗯，后来我想起来就是经纪人，他当时我以为是他的一个助手或者一个助理
说话人 2: 就是现在他的文章里面写的
说话人 1: 那个他，你可以看看吧，你可以给他看看图片，但好久没见到我的导师了
说话人 1: 那么看一下，你看这是他的博客，你再看下边这个他的回应，你看那一对，然后你再看就这位大侠，嗯，就是
说话人 1: 唉，你们对这个事情你怎么看
说话人 1: 我
说话人 2: 非常能够理解他说为什么他觉得他还是个异性恋，因为他的对方就是一个男生，所以我觉得应该是要去问那个男孩子
说话人 2: 不，不，对不起，问那个他的另外一半怎么去看这个性别的问题，因为你本来就是个女孩子，你没有变哪，所以你会觉得他是用男生的方式来保护你，你可以用这样子的一个手法，右婷，你
说话人 1: 有没有碰到过这个
说话人 1: 这个 t 就是同女同性恋里边的这个试图打你的主意
说话人 2: 我说真的，我觉得因为我年念女校，北一女全部都是女生，所以女孩子
说话人 2: 而且你知道我们到了女校以后好奇怪的一个风气，就是到了高二的时候，我们学校有个叫乐一队，乐一队就是所有女孩子都要剪短发，因为你在那个烈日下练那个枪，乐器特别的热，还有就是未来的那个英气要出来，你得特别的像军队一样，对吧
说话人 2: 所以英姿飒爽，低，英姿飒爽，所以我们全部的女孩子只要一进那个，不管你筹法本来有多长多短，你进了那个乐一队全部都把它剪掉，可是这个一剪掉了以后就变成一个学校的风气，我，你知道我那时候剪多短，我最暖的男生头就在北一女哦，高二的时候剪的
说话人 2: 然后我就现在想说，那就是你就会想要变成，尤其是北印的教育又让你女生想得特别独立，所以你又在一个全国女校里面，你就变得你，你得像男生一样有时候做很多事情
说话人 2: 那你这个性别我必须要说在我的青春期，我现在回想起来我觉得会有一段时间是有点错乱吗
说话人 2: 就是说不是说错乱，是说我会觉得我旁边的人就是你可能做的角色，就像我以前觉得一个男生该做的角色，我因为我可能有脆弱的时候，他来照顾你的方式就是我的 GD 印象中觉得一个男孩子该照顾你的
说话人 3: 方式
说话人 3: 对，但是简单的说就是还是两个女的会产生一些特别的
说话人 3: 那你就
说话人 2: 想说，对，你会觉得特别喜欢他，会特别想跟他
说话人 3: 但是你还是在扮演嗯，比较弱的
说话人 2: 这一种孩子的角色，但我会觉得我特别喜，可能会他会特别跟你特别好
说话人 2: 所以这个就是性别上的问题，这到底是朋友红颜知己还是说你有
说话人 2: 但我高中真的没有想到什么性不性的问题，我觉得可能到最后就是说
说话人 1: 一直到现在为止，有没有真的就是女同性恋里边的这个t
说话人 2: 因为我太，我现在太 straight 太直了
说话人 2: 哈哈哈，就是可能一开始大家就知道你是直的，没有人想要挑战过我，是吗
说话人 2: 或者想要发掘我这个潜能是吗
说话人 2: 没有
说话人 1: 哎，你知道就是那天这个李银河老师这个事啊，我就想了一夜，兴奋的都没睡着觉，兴奋的我还想，唉呀，我这，我觉得我特别想跟你们聊聊这个事儿
说话人 1: 后半夜我想明白了，前半夜我怎么想的，我可以先跟你们这个说一下
说话人 1: 简单来说，我琢磨了半天，我一向信服李老师，但是这次前半夜的时候，我想来想去，我最后得出一结论，我说这踏实，李老师实际上是给掰弯了，这你知道吗
说话人 1: 嗯，前半夜我得出这么一个结论，为什么
说话人 1: 我想起我平常生活里碰见过的很多，对，OK，李老师，你认为他心理上是一个男的，可是女同性恋里边那个 t 有的我就见过，他心理上就是认为是个男的，对吧
说话人 1: 对，那么你作为一个异性恋的女的，你跟她好了，那么实际上这是个概念问题
说话人 1: 对，站在另一种概念上，你就是异性恋给掰弯了
说话人 1: 嗯，因为你承认不承认你事实上是跟一个女的
说话人 1: 对，这关系，你用
说话人 3: 异性恋的形式在进行同性恋
说话人 2: 可是问题是这个异性恋同性恋
说话人 3: 后半夜
说话人 1: 后半夜广告之后再见
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 唉，在我交代我的后半夜之前，徐老师你怎么看这事
说话人 3: 看李银河讲的这事儿
说话人 3: 对啊，我刚才不是说了吗
说话人 3: 我觉得实际上是同性恋
说话人 3: 你心理
说话人 1: 上跟我前半夜的看法差不多
说话人 1: 对
说话人 3: 所以我想知道你的后半夜你想
说话人 1: 通什么
说话人 1: 我后半夜，我觉得李老师还是伟大的
说话人 1: 就是
说话人 3: 同性恋不代表不伟大
说话人 3: 你这个
说话人 1: 前提，我说他的伟大是他的勇气，是他这个他的这个勇气，我那么复杂的性取向，我一直就没有勇气像他
说话人 1: 你是你
说话人 3: 复杂个鬼呀
说话人 3: 你不就一咬牙一跺脚
说话人 1: 哈哈哈，很复杂的
说话人 1: 徐老师，我跟你说，文明就意味着分类的复杂
说话人 1: 嗯，其实这就是我后半夜明白的一个道理
说话人 1: 嗯，我后半夜，我前半夜是想说他是掰弯了
说话人 1: 嗯，他实际上你不就在女同性恋的语言来说，你知道有些那个因为我参加过一些一些活动，这些活动比如说众所周知，现在大家都能接受，有的人就是个t，他跟一帮这个漂亮女孩在一起，旁边人都会提醒他，嗯，说你别打他们主意，就是说实际上他在这个同性恋里头有这个这种认为自己是男人的这个人
说话人 1: 嗯，他也在于色，那么他也在调，不是说异性恋的女孩不吸引他，有时候他也能看到，你知道吗
说话人 1: 但是你知道这个问题的关键就是徐老师，不是徐老师
说话人 1: 林老师认为他在心理上喜欢的是异性恋的女的，就她的这个男朋友，嗯哼在心理上喜欢的是异性恋的女人，嗯，而不是同性恋的女人，嗯，就是
说话人 1: 李老师的言外之意就是什么呢
说话人 1: 假如说她跟她这个男朋友，比如说分手了，她要是再喜欢一个人，嗯哼，那将还是一个男人
说话人 1: 当然这个事儿是他自己的以为
说话人 2: 所以我才说，到底谁
说话人 3: 在
说话人 1: 叫李银河呀
说话人 1: 他
说话人 3: 要再喜欢就是再喜欢的是一个男人，应该
说话人 1: 是一个男人，因为他说我还是个异性恋，只是因为我认为这个人他心里他就是男的
说话人 1: 嗯，那他自我界定，他自己认为他是男的，只不过他生理上是个女的
说话人 1: OK，我就说这个其实涉及到了
说话人 3: 一个厕所能去这个洗手间能去那个
说话人 1: 吗
说话人 1: 过去来讲经常很尴尬
说话人 1: 也是，说到了这个人美上女洗手间的就很尴尬
说话人 1: 嗯，这个里边确实关系到一个学者，你们最讲的要有个准公认的定义
说话人 1: 嗯，这个公认的定义就是什么叫同性恋
说话人 1: 嗯，OK，女性和女性好，我们通常简单粗暴的认为这就叫同性恋了
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 这个同性恋了
说话人 1: 那么这个里头还有
说话人 3: 什么
说话人 3: 还有g，gay
说话人 2: 其实我的想象是，如果还有
说话人 3: bisexual，如果
说话人 2: 同性恋，他就是应该是女生跟女生，男生跟男生，那他就是不管心理生理我都是同样的性别，那才叫做同性咯
说话人 2: 可是如果造李老师的分类的话，他是把心理的异性，心理上如果是男有，只要有男女之分，他认为就是异性恋，这是心理上
说话人 3: 他的整个这个博客引起的讨论很有积极意义，就是让我们注意到那个戴梦希波瓦讲的这个生理的简单跟社会的简单这个分别
说话人 3: 对，这个是要讲清楚，就是说有些人生理上是女性，可是心理上他觉得自己是男性
说话人 3: 嗯，那么这种情况下现在有很多办法的，现在就是法律都有规定的，一年精神科的什么审定
说话人 3: 对，所以说你没有得精神病五年，你做这个这方面的这个一些措施要坚持五年你都不后悔，你就可以界定为你在精神上是一个男性了，而你生理上还是一个女性当中可能有的人还做一些手术，怎么样
说话人 3: 就是他强调的是这两者的
说话人 1: 区别
说话人 1: 你知道就是，但是我觉得他
说话人 3: 的那个 case 你只要最简单，你想想霸王别姬吗
说话人 3: 八方B7，张国荣喜欢了那个张丰毅，对不对
说话人 3: 张国荣是男的，张丰毅也是男的
说话人 3: 对，但是他喜欢他的时候，他觉得自己是一个女的
说话人 3: 那么站在张丰毅的角度来说，那我就喜欢一个女人，这个女人实际上是个男人，但是我同时还有个巩俐
说话人 3: 你看这个跟霸王别姬的模式是，其实
说话人 1: 这个我认为灵与肉这两件事是不可回避的
说话人 1: 对，是不
说话人 1: 就某种程度上，你比如说你心理上觉得，嗯，他还总有一个生理的基础的，比如，所以说咱们李老师这样的学者谈什么都不讳言
说话人 1: 嗯，所以说事实上他的新生活是我们应该感兴趣的，就是这个不
说话人 3: 谈
说话人 1: 这个不谈
说话人 1: 对，但是实际上就是我猜想她在接受采访的时候实际上也说了，就说这个男朋友也做过一些手术，但是你看这个分类就精微到这儿了，我不知道这个手术是做到一个什么程度，嗯，对吧
说话人 1: 那么就是说如果我们说不管两个人的器官，就讲咱俩的感情，你觉得你是梁山伯，不是就是不是
说话人 1: 你，你，你觉得，对
说话人 3: 罗密欧，我是
说话人 1: 朱丽叶，对，你觉得你罗密欧我是朱丽叶，那是不是我们就算恋爱不用管什么
说话人 1: 你知道最后我后半夜想明白的是什么
说话人 1: 想明白的是第一个就是说在恋这个字面前，在爱这个字面前所有的分类都可以无效，对吧
说话人 1: 这个我同步所有的分类都可以无效，我们就是我爱爱你，对吧
说话人 1: 就是这个分类
说话人 1: 但是我的想清楚的另一面是什么呢
说话人 1: 就是文明意味着分类的复杂化
说话人 1: 比方说其实李老师是我就觉得是了不得的，就是他玩的这路确实是不能说高了平等，就是说你看女同性恋当中有这种护，就是男女角色不明显，也有相对较为明显，对吧
说话人 1: 而这个跟李老师的这个，跟李银河的这个是有区别的，跟李银河这个一方面气质上做了一些手术，另一方面她就是这个她的男朋友实际喜欢的是异性恋的女孩子，你明白吗
说话人 1: 嗯，她的男朋友喜欢的是异性恋的女孩子，而不是同性恋的，就是说
说话人 3: 要喜欢男人的女孩子，对，他才喜欢，是不是这个意思
说话人 3: 所以他我正在向男人的方向努力
说话人 3: 对，所以我要找一个喜欢男人的女的
说话人 1: 哎，是是是，就是
说话人 1: 而李银河也是实际是喜欢的男的，这就说明他们俩应该说是在同性恋这个大类当中还有一个亚种，我觉得它还有个小类
说话人 1: 嗯，所以你知道这就相当于什么呢
说话人 1: 咱要是简单粗暴就叫一棍子打死一传人
说话人 1: 嗯，甭管那么多，你们俩女的在一块，你就叫同性恋
说话人 1: 但是李老师不干了，说，唉，我这还一类，我有一类，这是个性的呼唤
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这是个性
说话人 1: 你这就是你比方说我再给你举个例子，这很多时候社会给我可给我的分类，允不允许和我内心不承认，比方说按社会上说我是公众人物，可是我自己心里觉得我不是，OK，我就我觉得我在生活中从来没把自己当成个公众人物，但是这个时候我能不能出来去呼吁我是一类
说话人 1: 我是公众人物里边那一类
说话人 3: 大部分都不行
说话人 3: 嗯，大部分，其实人性当中的很多东西被社会的道德压力你大部分你都没法说
说话人 1: 你没法
说话人 3: 比方说如果有一个人跑出来说我喜欢两个人，我就是我到美国的时候，一个美国女学生请我看个电影，卡桑布兰卡
说话人 3: 看电影的时候就问我一个问题，一个女的能不能喜欢
说话人 3: 两个男的都真心喜欢，我说这好像不行吧
说话人 3: 他说电影就是这样，卡桑布兰卡，这是名作
说话人 3: 今天你哪一个人
说话人 3: 不管你哪一个贪官清官，哪一个什么有名的人跑出来说我就是喜欢两个人，你看我们社会容得了肯定就不行
说话人 2: 对吧
说话人 2: 在我的想法
说话人 3: 对肯定就不行
说话人 1: 所以你连迷情外恋都不能接受，你也说这个真是更绝美
说话人 3: 对，所以和那突破就不容易
说话人 1: 了
说话人 1: 我们追不上李老师，他连我们都追不上
说话人 1: 你
说话人 2: 老这样
说话人 1: 想，将三言行广告之后见
说话人 2: 又听最近那个台湾就在吵，也是比较热的一个话题，就是我们要修一个法，就是叫婚姻平权法，它还不是让同性恋的婚姻合法化，我们还没到那一步，我们先只是平权
说话人 2: 也就是说让这个婚在婚姻制度当中的两个人，或者是说你们有同居关系、伴侣关系的两个人叫有一定公平的一些权利跟利益等等，但这个东西却到最后引出来的是一些反同性恋结婚的人或者是宗教，一些宗教团体出来抗议台湾说你们怎么可以让这个同性就是在一起
说话人 2: 怎么可以在法律当中就让它合法化
说话人 2: 所以我就觉得就是说大家在这个，因为他们认为家庭，他们他甚至还说家庭是台湾文化的一个基础，如果你把家庭这个组织都破坏了，那整个台湾就没有文化基础可言了
说话人 2: 这样子，那但是家庭一定要男女的结合，这是谁告诉我们的
说话人 3: 但是天主教是这样说的，但是
说话人 2: 台湾没有天主教的机制
说话人 1: 我跟你说很多天经地义的事都值得检讨
说话人 1: 比如说李银河，他过去最吉利说的就是讲什么呢
说话人 1: 就是说人的性别，很多性别什么角色，男人什么样，女人什么样，这是文化建构，对社会不是天生的，对吧
说话人 1: 但是你知道联合这次我就觉得陷入了一个吊诡当中，非常有意思
说话人 1: 就是他恰恰说呀，他说我这个男朋友，他心里就是个男的，他确实是个男的，很多时候做决定的时候，一看就非常刚猛，非常，这个比男人还有男子气概
说话人 1: 嘿，你看这个地方有意思，恰恰是他这个这些女权分子，我过去听听，他们经常在讲说谁说男人就刚，女人就柔
说话人 1: 嗯，这根本就是一个也本身就是性别划分歧视的一个表现
说话人 1: 对，这些角色都是文化套上去的
说话人 1: 对，但是你看当他为了说明自己的这个恋爱的时候，他不得不也使用这个概念来形容男子气和女子气，这是李银河身上发生的，有意思，这是
说话人 3: 现在的性别理论的一个困境
说话人 3: 嗯，这已经很多人面临他的最基本的困境就是一方面说只有你们男的可以骂人吗
说话人 3: 只有你们男的可以讲这些东西吗
说话人 3: 女性主义就写很多诗，有很多很粗犷，跟男的一样，只有你们男的可以追求性吗
说话人 3: 我们也，我们来弄一个男的，苍井空等等
说话人 3: 但是另一派说你这样做下去男人最喜欢
说话人 3: 对啊，女的就应该坚持自己的美学，追求应该自己的温柔，没错，自己什么好，那你又坚持了，那边又说你这样又是男人的圈套，你们就转到那个格式里去
说话人 1: 甚至于像
说话人 3: 这个男女性别战争就是这么一个
说话人 1: 困，甚至于像你像这个文道这书呆子到最后都就都说出文涛，你有没有想过为什么男人和女人要按照官来分
说话人 1: 我就是在为什么人类不按照单眼皮和双眼皮来分
说话人 2: 不是，我的意思是说发觉现在男女变得只能用外表就生理来做一个分类，你不能用心理
说话人 2: 你知道我那天发生一件我自己亲身经历的事情，就是我有个 gay 的朋友，但是他很高大很帅气，我那天好冷，你知道最近想很好冷，然后我这边哆嗦，在这个路上他突然之间就像个男人般的，他就抱住我说朱婷，我这样的话你就不冷吧，帮你挡挡风
说话人 2: 但是他讲的时候不是这样，他抱住我的那一下，我跟你讲我真的有那种被保护，以及我觉得我有种心动就是真的是荷尔蒙的那种感觉，但当他说唉呦you，听我这样保护你，他的声音变成像女孩子的时候，我就当场就觉得他就是我的姐妹涛而已，哈哈哈，但是他是男生，但他是比较就倾向女孩子的男生，然后呢
说话人 2: 那当场因为他讲话的语气是这样，我就觉得，噢，他就是我的姐妹一套，就是勾勾我，但是我的想法，我当下次的想法是说如果他连这样讲我的那个生理上的悸动，心理上的那个悸动还存在的话，我是不是就同性恋了
说话人 2: 好
说话人 1: 现在这个我要宣布今天是平安夜，哈哈，这个正是我们认为发生乱爱的这么一个这个夜晚，对吧
说话人 1: 这个希望大家今天晚上再乱来的时候，是吧，心中牢记李英和老师的这个有关
说话人 3: 心中背诵十戒
说话人 1: 行，好这个，那么作为我们，唉，也送出一段你这圣诞节这个德国一个超市，人家有人家的一个创意，我们就用这个视频来表达，我们祝大家 Merry Christmas，新年快乐
说话人 1: Christmas as。