说话人 1: 锵锵三人行，你们两位周孝正老师，还有个广美，你们俩很适合做这个家风节目，你因为你知道为什么一个，你看他这个名字，周公是吧
说话人 1: 然后孝正你感觉就应该宣传好家风的那种，教授，孟孟是咱们的孔孟之道，孟孟子那来的，对吗
说话人 1: 气，所以你看周梦，咱们再加上我这一窦，哈窦娥冤不是，我为什么就说起这个什么素养修养这个事，因为最近有人把他当成一个原因，说是这个大陆的这个游客出去不招人待见，不招人喜欢，但是好像现在看来原因远远不止这么样的简单，我现在给你们先看一段视频，咱们都香港都去过哈，我这我也是半个香港人了，广东到大陆游客密集云集的那个地方出现了香港反鹿客
说话人 2: 团体，应该等下，你应该先介绍一下广东道是一条什么样的一条道
说话人 1: 好，这
说话人 2: 就要他不是你，你讲的那个大陆游客与密集，那个是后来的事情，应该先说他
说话人 1: 那你也应该介绍一下，你也比较熟
说话人 2: 我不熟，我很少去九龙那一块，我
说话人 1: 唯一知道的就是文道，有一次跟我说说香港人都拜佛，我说拜的是什么佛
说话人 1: 连卡佛，哼，就都是这种名牌店，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 所有这个 AAA 级，全球国际 a 级的那个大的那个名牌店，大家都在上面有一个旗舰店
说话人 1: 然后就吸引
说话人 2: 了这个中国游客的这个密集的前往，典型
说话人 1: 的大包小包，拿着刷打折，这才1万块钱，太便宜了
说话人 1: 这个路就走着香港人，少数香港人，个别香港人非常的愤怒，以至于愤怒到街上双方发生了这个冲突
说话人 1: 你可以看看这段视频，可以看到
说话人 3: 广西省中心，现在
说话人 4: 上海也有自贸区，接下来不会很多时间，在下我已经好几年都不是说首选是香港买东西了，也觉得服务都没有欧洲可比性，所以不用太担心
说话人 1: 我觉得，我觉得这个香港这有点意思，这个警察到时候一一打起来哈风波画出不同的区分波表达意见
说话人 1: 就是，你明白吗
说话人 1: 有这个香港反对大陆人的团体上街就只骂内地游客，然后同时也出现了反对他们的香港团体在上边跟他们这个对掐，闹出这么一幕
说话人 1: 周老师有什么评论
说话人 1: 我
说话人 5: 觉得这有底线，我们从小学这个上政治课是吧
说话人 5: 官方的说法是非常正确的，叫做知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足迹，有则改之无则讲
说话人 1: 您这冲谁说这话
说话人 5: 出
说话人 5: 所有的人说这话
说话人 5: 你比如说大陆的游客，我们叫林子大了，什么鸟没有，对不对
说话人 5: 你香港的游客有素质比较低的，大陆肯定有，比如说去买奢侈品，这就不是什么好习惯，因为我们务必要谦虚谨慎，不骄不躁，还得务必保持艰苦奋斗的这个传统吗
说话人 5: 你买的没生产回来不是，这是官方的形态也是对的，这叫主流或者叫主流价值观吗
说话人 5: 谦虚
说话人 5: 你得你得这个节约，你像现在中央这几条，那不都是吗
说话人 5: 你反对你的大吃大喝，所以说你买奢侈品增加的太快了
说话人 5: 你其实就是大陆的社会问题，两极分化，官员腐败
说话人 5: 为什么呢
说话人 5: 因为你怎么那么多钱，你哪来的
说话人 5: 对，你是城市劳动，如果你是合法经营，那我们不管，但是你注意先富的人里头有没有不是城市劳动，也不是合法经营的，对不对
说话人 5: 再说了，腐败，你以为他买那名牌他是为自己用吗
说话人 5: 他是为了回来给人送礼，所以大陆的腐败大家也都知道
说话人 5: 唉呦，腐败的级别越来越高，级额越来越大，都是创案，都是倭案，对不对
说话人 5: 你看哪个贪官人家给他送礼不得送铭牌吗
说话人 5: 你想这道理，所以说你这个东西你就得实事求是，我要情绪化，你比如说香港有几个人骂大陆
说话人 5: 什么这个那个什么蝗虫了之类的
说话人 5: 对，那么你干嘛要过度的宣传啊
说话人 5: 那么大陆骂香港难道就没有吗
说话人 5: 岗松，对，不要过度的宣传，应该什么呢
说话人 5: 每个人都要采取这态度，有则改之，无则加冕，你这就是协调了吗
说话人 1: 他讲的这还真是，就是我认识一个朋友，就是做网站的，他说我领着我父母亲到巴黎去旅游，他经过那个名牌店，他说我看见一个包，他说我首先想到的是可以送给哪个处长，他说我都没想到，我都给我的父母，他说我首先想到的是我可以送，就中国这个送礼送到这个程度
说话人 2: 这昨天他跟我讲说要做这个话题的时候，其实我稍微看了一下这个新闻，整个那事情我脑袋过了一下，其实心里挺乱的，我在香港住了十几年，那也算叫做半个香港人嘛，那我现在又住在北京，所以我看到这样子的冲突，其实心里是很难受的，就像周老师刚才讲这些，很多事情都是少数人的，我，我到现在还弄不清楚这帮人的动机到底是什么，因为这是两年以来大概是第二次或第三次的，所谓的叫做网上社会活动，这些人都是他们在网上可能有那么一帮人，可能是同一个什么什么什么社区的人，大家集结起来一起做这个事情
说话人 2: 2012 年 1 月份的时候发生过一件事情，那一次在广东道上面是十几千人聚集
说话人 2: 那次发生什么事情
说话人 2: 有就是一些香港本地人在那个刀切恩格巴纳的门口拍照，对对对，结果那个保安跟他的店员出来制止了，说那个你们不可以在这边拍照，那他们就香港人说那这么多游客在这儿，不，大家都在拍照，为什么
说话人 2: 他说大陆游客可以在这儿拍照，你们本地人就不要在这边凑热闹了，你们要拍过马路对面去拍
说话人 2: 然后这个事情可能就是发生好几次，在广东道发生一次，好像在香港的另外一个也是同一家店的门口，因为他们其实他们的那个叫什么，门口的那些摆设其实真的非常漂亮，他们每年可能花很大的钱在做这些门店店面的宣传的东西，那很多人可能就会在门口拍照
说话人 2: 在欧洲有明文规定，你只要在我的店里面，你是不可以用手机拍摄，你也不可以用相机拍摄，但是你只要一离开他的门口的话，在外面你爱怎么拍怎么拍
说话人 2: 对，结果没想到香港的这个后来就是这些人就要求他们都宣格巴拉出来道歉，他们不但不道歉，他们还说我们是害怕你们拍完照之后会去山寨我们的产品，这个是深深的这个触痛了香港人的那会觉，那你觉得大陆游客就可以做这个事情，但是我们香港本地人就不可以拍照
说话人 1: 这是真是，这是问题的另一方面
说话人 1: 对
说话人 2: 所以那一次的社这个网上，他们在网上就集结了，他们说我们要上万人，我们要瘫痪广东道，我们要瘫痪这家品牌，所以就有那么大的一次那个行动，那次的事情我是可以理解的，但这次事情我不晓得动机跟起因到底在哪里
说话人 5: 你像呢
说话人 5: 我觉得我，你比如我也去过香港，那么我去香港的时候我就看得很清楚，那么香港本地人过马路手就都没走，明明着是红灯壳，已经没有车了，人家就是不走，那带头走到后头闯红字了
说话人 5: 那，那不就是大陆人吗
说话人 5: 我不，我就是大陆人，我心里就觉得怎么回事，你们对不对
说话人 5: 你们跑到香港那叫境外，还不是国外对吧
说话人 5: 叫境外你才跑到国外去，丢人现眼去
说话人 5: 所以说人家香港人有人说的言辞比较激烈哇，这些家伙就说不行，把他们抓起来，你什么
说话人 5: 这都什么素质对不对
说话人 5: 嗯嗯，你本身就有这个问题，那你就好好改，不就完了吗
说话人 5: 一旦说有则改制吗
说话人 5: 无则加勉吗
说话人 5: 你记对不对
说话人 5: 因为什么叫这个他，你说哪个呢
说话人 5: 哪个族群里头没有激进分子
说话人 5: 他都有
说话人 5: 对，他，这你为什么要放大这事
说话人 5: 所以我觉得这件事就是实事求是，不要扩大，也不要缩小
说话人 5: 香港有多少人
说话人 5: 比如说有 10 个还是 100 个
说话人 5:  700 万，你说它有多少比例对不对
说话人 5: 那么中国有没有人
说话人 5:  13 亿
说话人 5: 有没有骂香港的
说话人 5: 也有，比例也是很低的，对不对
说话人 5: 所以说不要过分的渲染这事
说话人 1: 这个香港人哪，我觉得挺有意思
说话人 1: 其实有时候我也很讨厌香港人，就是他有一点什么，你说我在香港生活这么久，因为我是大陆人，他讨厌的地方是什么呢
说话人 1: 这一点我好像在伦敦也碰见过一次，他们有点得理不饶人，你觉得是什么意思
说话人 1: 他这个很讨厌，他以这个守规矩为荣，你知道吗
说话人 1: 他以不是就对我来说就是你，比如说你在，我，比如说我，你在香港开车，对吧
说话人 1: 作为一个来自大陆的一个司机，是吧
说话人 1: 他有点不熟悉，是可以有所迟疑
说话人 1: 我跟你说，你个香港人，他的开速度都非常快，你稍微慢一点，滴滴滴滴滴，你看我就觉得你很不友善，对吧
说话人 1: 是它有一种什么呢
说话人 1: 就是说，唉，你看我多懂规矩，你们都多不懂规矩，这得你懂规矩有什么可得意的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就他有点，有的时候我觉得香港人这方面他有点过分
说话人 1: 你比如说像你，像我，对于这个不懂规矩的人，我都是比较宽容的，因为我也不没什么规矩，对不对
说话人 1: 但是你看你，包括英国人，唉呦，你就排队，有的时候我不是不排队，有的时候我站的偏了一点，你知道吗
说话人 1: 就会有那种人很讨厌，上来就感觉跟雷锋似的，还不是雷锋，都没他那么不友善，对吧
说话人 1: 过来，你说他说明白了吗
说话人 1: 好像谁诚心不排队，你明白吗
说话人 1: 对，他们这种社会里的人，骨子里甚至是公司里你都会发现，就是说你知道吗
说话人 1: 你要先填了这份表，你才能够做这个事
说话人 1: 他有一种得意感，他有一种对于规矩你，他知道，你不知道，你就是土鳖，你知道吗
说话人 1: 他有那么一种得意感，我不知道，我说是夸自个
说话人 5: 你说这意思就是说中国的一种恶习叫得理不饶人
说话人 1: 对，就你明白我，所以我理解香港人，古代刻薄的少数香港人
说话人 5: 所以人得厚道，就说你有理了，你，你也别不饶人，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 少数香港人你知道吗
说话人 1: 这是个根，他从一开头瞧不起大陆人，这个根是存在的，那么早年间这个根是因为那他你穷吗
说话人 1: 或者你他的富，但是慢慢的它衍生到一个什么，你看你一来你就是不守交通规则，你公众常说大声喧哗，你让你小孩随地，你知道吗
说话人 1: 这些在他的这种就像我说这种得力不饶人的人眼里，他觉得你太土鳖了，你知道吗
说话人 1: 你这些人家下等人，可是这个下等人又这么有钱，要气死了，你这就是，而且把他，而且说实在的，香港现在不成了，不能说不成了，上海那个什么自贸区还是叫什么也起来了，嗯，这个北京啊，上海这地位都起来，香港的地位经济也不好，怨声载道，你知道吗
说话人 1: 就是中下阶层日子过得也不好，他有时候他找这个出气口，他觉得为什么买房子买不起
说话人 1: 都这帮大陆富豪到我们这买房子，把房价推高了，再加上你们这些讨厌的行为，所以他就有会有这种心理
说话人 2: 你刚才讲到那个德里布饶人的这种心态，我其实可以有一点点小小的理解
说话人 2: 我自己在香港住的时候，我曾经被刊过 3 张罚单，一张罚单是我一边开车一边讲电话
说话人 2: 第二张罚单是我在不应该停车就不可以上下那个客人的时候，我开着我的车子，然后载着我的朋友，台湾来了两个朋友，他们不知道的情况下，他们说，你不用麻烦，不用找停车位了，我们就在这儿下吧
说话人 2: 我说哎哎哎，还没讲完他们就跳下车了，他才一跳下车，警察不知道从哪就冒出来了，那是我第三、第二张罚单，第三张罚单是超速的罚单，所以就是，所以当我自己在开车，如果我看到有人咵的，我跟他后面他讲电话讲了半小时，我心里的那种不平衡就出现
说话人 2: 我想，哇，我上次被人罚了 450 块钱港币，就是警察下来说二话不说，你知道是不可以开车讲电话
说话人 2: 我说我知道，他说那你有什么要投诉的吗
说话人 2: 我如果要开那个罚单给你，我说没有要投诉的，就是我就得活生生把它吞下去
说话人 2: 所以当我自己在开车，看到别人一边开车一边讲电话，哈哈哈笑的那种，还有那种打短信的，我心里也很不平，我就说你你你，你凭什么我要受罚单
说话人 2: 凭什么你就没有事情
说话人 2: 所以我觉得是因为你常年的守规矩，常年的守法的情况之下，你看到忽然为什么你们打破了我的习惯，为什么对我做了一点点小事情，我要受到处罚，你们可以漫天的爱干嘛干嘛
说话人 2: 为什么你们可以不用受到处罚
说话人 2: 我觉得这个可能是老百姓的这个心态，不平衡的心态
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 周老师，你觉得这个香港人对大陆人的这种，是不是
说话人 1: 他们就说很多北京的你是可以在香港工作，但是最终你也没法在这儿真的跟本地人交成朋友
说话人 1: 他还是不是还有个文化问题
说话人 5: 有一个所谓文化的一个传统，包括习惯的问题吗
说话人 5: 比如说语言就不是太通，是吧
说话人 5: 你像人香港人家说那个话跟我们北京人的话不太是吧
说话人 5: 嗯，应该说还是习惯不太一样，对不对
说话人 5: 所以为什么说家乡是吧
说话人 5: 一说家乡话，大家就觉得距离很近，老乡见老乡是吧
说话人 5: 所以说他有这个问题
说话人 5: 但是我觉得香港的文明程度还是比较高的
说话人 5: 在香港特别行政区它的名称你比如表面看，你去看他蒋卫生，他手机里他不乱闯红灯，对不对
说话人 5: 那么它的服务态度比较好，他不像中国有些服务员那家伙，是吧
说话人 5: 我是为人民服务，我不是为你服务，对不对
说话人 5: 是吗
说话人 5: 哈哈哈，香港你就没有这种逻辑，对吧
说话人 5: 是，是，所以说总的来讲，我觉得香港它的人均收入也比大陆要高出不少
说话人 5: 总体来讲我觉得还是文明程度比较高
说话人 5: 当然哪个是哪个地方，它都有所谓个别的，是吧
说话人 5: 你不是有些狭隘的，是吧
说话人 5: 不光其实狭隘的哪都有嘛，对吧
说话人 5: 你北京人歧视这些农民工，难道就没有吗
说话人 1: 其实我倒觉得
说话人 5: 所以我觉得这不是主流
说话人 1: 对，就说一个是这个文明的问题，还有一个我就我倒觉得是一个什么呢
说话人 1: 就说你该是知道什么是害臊
说话人 1: 你看，我觉得咱们现在的一个提法就是很多，咱们讲霸气，你注意到没有
说话人 1: 我们现在讲谁啊
说话人 1: 就想这没有霸气
说话人 1: 这要是学古代历史的人就知道你这个社会现在在搞什么是霸道
说话人 1: 霸道是什么
说话人 1: 就是春秋五霸，就称霸的时候叫霸道，可是那个时候孔子要讲的是什么是王道，王道是仁义的霸道，他是讲这个霸气威就是威风四方
说话人 1: 我的意思是说什么这个霸气之外还有一个概念叫贵气，你比如你有钱是吧
说话人 1: 所谓这个贵气到底是指什么
说话人 1: 你比方说我觉得什么样人有贵气，就是说他会为他有钱呐，感觉到有点害羞，有点害臊，就说我这么有钱我可得收着点，甚至我会觉得有点对不起大家，我觉得如果一个人有这样的心思，唉，再推展一步，我的意思就是我认为什么样的人贵气，就是太出名了，都丢人，你知道吗
说话人 1: 就是说我的名气太大了，我为这个感到有一点害羞，其实你知道吗
说话人 1: 这是一种就是古典的一种贵气
说话人 1: 比方说我看这个爱因斯坦的传记，在爱因斯坦的那个年代，他们的这个圈子里就是有这么一种羞耻荣辱观，就是你怎么爱因斯坦成明星了，就是你太出名了，他自己都觉得有点害臊
说话人 1: 就是这个事情，因为我们是物理学家，我们是学者，我们在这个大众媒体上，我们在这个社会上太出名了，这是羞耻，这是值得羞耻的事情
说话人 1: 所以我就觉得个别吧，这中国人也应该这有则改之无则加勉
说话人 1: 就是说有时候你出去你是有钱或者说你，但是你应该觉得有点丢人，这你才高贵是不是
说话人 2: 我现在知道为什么那个文涛这老这么害臊了
说话人 1: 唉呦，又
说话人 2: 聪明又富有的一个
说话人 5: 会夸人
说话人 5: 我觉得你说的还真是对，因为中国传统文化就叫智齿近乎勇，嗯，我们叫离异廉耻
说话人 5: 所以有人总结西方是罪文化，生物里你有原罪，你得赎罪，中国是耻文化是吧
说话人 5: 你支持金乌勇，有人说你为什么要支持人家，说没有为什么，对吧
说话人 5: 你觉得，所以说你说的这很对，就是说有钱的人他觉得他应该回报社会
说话人 5: 所以有一个大家就说我们说一个人在富有之中死去是耻辱，你在死之前你怎么不把你的财散财啊
说话人 5: 哎，你知道现在还有中国还有多少穷人吗
说话人 5: 世界还有多少穷人吗
说话人 5: 用我们原来的我们的受的教育就是只有解放全人类无产阶级，才能最后解放自己
说话人 5: 你看，当然了，那是属于极左了，但是它有道理对不对
说话人 5: 你当时叫世界上还有 2/ 3 是吧
说话人 5: 被压迫、被剥削，处在水深火热之中的人啊
说话人 5: 这句话当然也有点极端了，但是你现在中国还有很多穷人哪
说话人 5: 你有了几个钱，你狂什么对不对
说话人 5: 所以说我觉得你说这个心态非常好，是吧
说话人 5: 所以你这个节目就能够做十几年，哈哈哈，这就叫可持续发展
说话人 1: 这这这这又不贵气了，哈哈哈
说话人 1: 哎，光美说不是，我就
说话人 2: 觉得就是说这个对于自己的财富的过度张扬
说话人 2: 我自己曾经遇过一件事情，就是你知道在欧洲他们是很多免税，就是说对于这个游客他是可以退还你税金的
说话人 2: 就有一次我可能是在伦敦还是在巴黎，我不记得了，那个退税的长龙是各种的龙，那因为我也买了不少东西，我就觉得说我还得把这个税给退了，但是就像那个乌泱乌泱的一群人在那全都是亚洲来的，有香港的，有台湾的，有内力的，省哪儿都有的
说话人 2: 然后就是你可以看到在办那个手续的人特别的那个表情是不耐烦难受，而且是那种很鄙视他的眼神里面还带有鄙视
说话人 2: 然后去到那里之后我就觉得说人家很辛苦，就我自己都排了半个小时 40 分钟，他肯定特别辛苦，我还没跟他打招噢，工作特别辛苦什么什么的，他说是非常辛苦，每次一有你们亚洲来的那个飞机的时候，我们就会特别累，然后他这样看了我一眼，他说你们既然这么有本事在我们国家消费这么多东西，你又享受了我们的好山好水好食物，你已经免费的带走了这么多东西，你们为什么还要来退税呢
说话人 2: 把我给讲蒙了，然后后来，我我后来我也很，我也我，你也不能跟他对，虽然我心里面会觉得说，你知不知道就是因为有我们这帮人在那里消费，你们才能够得以有一份安稳的工作，在这边持续的不断的在这里工作
说话人 2: 但我不能这么跟他说，后来我就跟他讲，我说这样子吧，下次如果你放假的话，我也非常欢迎你能够买张机票，坐个 10 小时的飞机到香港去
说话人 2: 我说那我们也是一个免税港，我们也有非常好很棒很棒的风景，很棒很棒的食物，非常欢迎你来，而且你买的东西也是免税的
说话人 1: 哈哈哈，行，国美可以
说话人 1: 香港大使，你觉得周老师，很多人有一种说法，说你香港狂什么
说话人 1: 你香港现在就靠大陆游客呢
说话人 1: 我不知道在经济上这个成立不成立
说话人 5: 当然不成立，人家香港人的敬业精神应该说还是相当不错的
说话人 5: 唉，你这些游客有一些人所谓先富起来的，但是你并不是城市劳动合法经营先富起来的
说话人 5: 你到香港你有几个臭姐
说话人 5: 你狂什么
说话人 5: 是不是
说话人 5: 哈哈，你比如说你到了加拿大人加拿大为什么把这移民给停了
说话人 5: 其中有一个原因就是说你到了加拿大有了投资移民了，可是呢，你没有纳过税，可是你在香港，你在加拿，你又没有工作，你就不纳税，可是你还住着大房子，开着豪车，那人家家那人干嘛
说话人 5: 那么你享受那些社会福利都是我们纳税人给供的，供对
说话人 1: 富有的吗
说话人 1: 是
说话人 5: 对纳税光荣吗
说话人 5: 他这么个道理吗
说话人 5: 你不纳税你跑那占便宜了，你还得了
说话人 5: 便宜你不占
说话人 5: 接下来为您播出文明启示录
说话人 1: 没为我贡献做贡献
说话人 1: 就是
说话人 2: 诶，我刚从加拿大回来，他们就说加拿大这三个字