说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 伟杰，今天我给你请来了黄色的豪杰老师
说话人 1: 哈哈哈，豪杰老师知道要见美女是吧
说话人 1: 对对对，可以
说话人 2: 老师刚刚有害羞一下吗
说话人 2: 哈哈哈，好像也没有
说话人 1: 东西
说话人 1: 台湾美女，唉，您对各地美女这个欣赏啊
说话人 1: 台湾美女给您心中的印象是
说话人 3: 什么
说话人 3: 台湾美女就是说她保持一点民国的时候那个温柔，说话都是甜蜜蜜的
说话人 3: 嗯，有个邓丽军腔，再加上有个就是说那种就和风细雨这样，那么中国大中国内地大江南北也各有各的百花齐放，对不对
说话人 3: 那个一般的来说就台湾的美女就是说他是闽南
说话人 1: 人，多
说话人 3: 小家碧玉，大美人赤狐就缺乏
说话人 3: 你可以说他是山东人，他是大陆的，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你小家碧玉你愿意吗
说话人 2: 我这个也不算小b，要算那个，我们那个我外公也是辽宁来的，所以我们也是有一点东北的
说话人 2: 我好歹我也没有当小嘉宾
说话人 2: 我要当都有好吗
说话人 1: 祖籍
说话人 1: 你祖籍是福建的吗
说话人 1: 对，你看他还真说对了
说话人 1: 对
说话人 3: 敏闽南福建的也很美
说话人 3: 这双眼皮三四重眼
说话人 3: 不是
说话人 1: 您是好多年没见过女的了是吧
说话人 1: 看见个双眼皮，哈哈哈
说话人 1: 我以前
说话人 2: 不是整，现在大部分女生都
说话人 3: 双眼皮
说话人 1: 不是整的给你证明
说话人 1: 但是所以你知道这个台湾哪过去
说话人 1: 唉，伟杰你看一直
说话人 1: 嗯，我们这个作为大陆人这个去台湾总是讲台湾好啊
说话人 1: 对，样样看在我们眼里都是好，但是去的多了
说话人 1: 我现在对台湾这个看法也有一个比较中庸的看法了
说话人 1: 这个看法集中可以用文道最近在一个文章里写的做代表，就说今天的台湾也不是以前的台湾，而且现在的现实的台湾既不像他们大陆人说的那么好，也不像台湾人说的那么坏
说话人 1: 嗯，我觉得对，这个是台湾，你比如说我，你知道去了一趟台湾，我就跟我们大陆同胞宣讲，我说人家台湾已经过了那个暴发户的阶段了，人家现在就讲究的是生活质量，对吧
说话人 1: 我说我去台湾到处看到你在海滩旁边建一个酒店，台湾人民都不答应，嗯，对吧
说话人 1: 这个吃的东西有农药完全都不行，对吧
说话人 1: 我把你们吹的，我说陶渊明都在台湾呢，我先要
说话人 2: 把脸遮起来，因为今天要讲的话题要搞把脸遮起来，真的，我
说话人 1: 真可是现在的话题让我们大陆人自豪了，真的，地沟油不是我们卖给你们的吧
说话人 1: 这次可不是我们卖油，是他们香港，是香港，就是你们
说话人 3: 俩地，香港的油也是从大陆进口的吗
说话人 2: 今天就之前就人家说你看两岸四地人不清吐不清，油很清，大家都吃一样的油，你看吃起来多心酸啊
说话人 2: 对
说话人 1: 台湾人还说我们大陆人什么吃不上茶叶，但现在你们吃的可都是地沟油，真的
说话人 1: 唉呦，我的天哪，但是这个态度我发现大陆我没见过下跪的台湾，你可以看看这个照片，这这个是，这是你们家亲戚吗
说话人 1: 唉，不是
说话人 2: 哈哈，这个是那个出事这个强化公司的老板吗
说话人 1: 老板，老板就是就磕头
说话人 1: 然后台湾人，我发现你再看下边这个大陆人也不大做这种动作
说话人 1: 台湾那个，我发现那个糕饼店里打起来你就可以见
说话人 1: 首先台湾人，台湾企业的员工，这个对自己企业还是有感情
说话人 1: 嗯，对，然后就一边哭着
说话人 2: 一边含泪吃饼，吃
说话人 1: 吃饼，跟着客人一起吃，你看我都敢吃，唉
说话人 1: 而且
说话人 2: 重点是他吃的是没有问题的饼，然后客人一直说你把它吃掉，你给我吃，然后大家就觉得好，我们一起来吃，就是在这个此刻是非常团结的
说话人 2: 这样
说话人 1: 唉，陶老师你还写了一篇文章，我看了说地沟油的人生哲学，这里头有什么
说话人 3: 哲学
说话人 3: 这里头就是说终于实现地沟油大一统
说话人 3: 哈哈哈，我们凡事就不要看的这么消极对不对
说话人 3: 雪浓淤水都是一家人
说话人 3: 对，那么油呢
说话人 3: 大家，我说内地的人能吃，台湾人时硬是硬，你说地沟油是不是不好
说话人 3: 我认为不是太完美，但是会把人吃死，我看也不至于
说话人 3: 嗯，你看我们我国内的大美人，国美范冰冰，高圆圆从小不也是吃地沟油吗
说话人 3: 怎么吃的这么玉结冰清
说话人 3: 哎，是吃这么大美人
说话人 2: 有保鲜的效果的
说话人 3: 对，没错，所以这个事情我们说要一分为二的来看，国家现代化是很漫长的过情过程
说话人 3: 哈哈，对，这个问题很多人口多，底子薄，要然给他一点时间慢慢改善
说话人 3: 对对对，不要你看见一点事情见风就是与这抗拒统一或者什么，这是态度是不要不得的
说话人 1: 是是是，就是，咱们就慢慢来，吃着地沟油逐渐奔向现代化
说话人 1: 哈哈，是吧
说话人 2: 再加上科技的结晶
说话人 3: 台湾现在这个吃不是流行素食吗
说话人 3: 嗯，不是，你们这新人类都是不跟日本欧洲小资波尔乔，这个波尔乔威看齐，都在家里种个自己种地，自己种花园是对
说话人 2: 不对
说话人 2: 那是有钱人，大部分的人也是没有了对
说话人 3: 不对
说话人 3: 那你能吃素吗
说话人 3: 对
说话人 1: 你那么爱吃，你现在在台北你怕吃个地沟油吗
说话人 2: 刚开始新闻爆出来的时候是怕的，但我后来发现你只要爆出来的店家，你一定要马上去吃它，因为他绝对不敢再用那个油，所以他一定是健康的，我都抱持着这个原则
说话人 1: 下去吃
说话人 1: 你按这个理论，你应该马上坐飞机去坐马航，哈哈哈
说话人 2: 你知道马航的票价真的非常的低廉
说话人 1: 真的没有，他绝对不敢再出事了是吗
说话人 2: 不过马航是特例，因为马航他这个太密集度，我怕他还没有完全的调整过来就再出事，所以还算了
说话人 2: 哈哈哈，马航就算吃的东西有，你可以马上不用吗
说话人 2: 对的，飞机要修
说话人 1: 这个事你觉得对台湾人是个什么刺激
说话人 1: 台湾人过去老觉得我们大陆人多脏，吃地沟油，在今天他们发现他们这个惊，但是我发现好像他们这个惊讶的程度超过我们大陆人，我们就真的是逐渐奔向现代化的一个节奏
说话人 1: 就是好像这事已经不太有所谓了，好像台湾人有点下意
说话人 2: 非常的大，因为我觉得因为第就是说这几年来它的就是就食品安全，因为我们说它是一年以来第二次有油品相关的，之前是调和的油吗
说话人 2: 那这就是地沟油
说话人 2: 然后还有就说你看到政府的态度，你真的是会气炸了，就政府会说都是厂商不对，你这个厂商真是该死，然后大家民众会觉得说，可是政府你不是负责去监督厂商，你负责去做一些检测的抽验，为什么你可以这么多年来没有检测出来，现在出事了，你把责任全部推给厂商
说话人 2: 然后还有后续就说对于吃，因为糖果现在太爱吃了，你会觉得说你吃到肚子里的东西已经不是睁一只眼闭一只眼，可以过去你就觉得说这是美食是台湾最自豪，我记得 BBC 文章就是说台湾的美食这么的自豪，这一次的事情却让台湾人觉得说，哇，好丢脸哦
说话人 2: 就很多事情我们可能会觉得说无所谓就过了，嗯，但是因为吃对我们太重要，就觉得是我们美食的天堂，大家来都是吃台湾好吃好吃，现在谁敢来说要吃什么
说话人 1: 但是为什么好吃呢
说话人 1: 因为加的比较好吃
说话人 2: 真的加料加味
说话人 1: 就像他们说到成都吃那火锅，最脏的火锅
说话人 2: 最好味最好吃
说话人 1: 对吧
说话人 1: 哎，陶老师，您这么多年吃的年头多是吧
说话人 1: 其实我有一个怀疑，是不是这个到底油难道真是那么干净的吗
说话人 1: 是不是仅仅是因为没发现你比如香港的真的就那么清楚吗
说话人 3: 这个香港因为本来有养猪业，嗯，现在没有了，到处高楼大响地都拿出来发展房地产，所以这个猪肉一定是从内地进口
说话人 3: 嗯，猪油慢慢也是，所以一定，再加上现在我们进入这个工业化， 14 亿人一起放开肚皮来吃，哪来这么多的地，养这么多猪
说话人 3: 嗯，吃了一顿又一顿夜宵，一觉一桌子十几个菜，每一样就点一口都让都扔掉浪费
说话人 3: 对，你这个猪以前养一年半，两岁才宰，现在逼得三四岁宰，那么然后极速这个成本再加上不要忘了人民币通货膨胀，什么东西都贵
说话人 3: 嗯，所以只能够像包括台湾也是这样，在缩减成本的大前提下，这个油弄着弄臭盒子就算了，再加上味道好，再加上政府没有检测，对，他把责任就推到饭店的那个餐馆的老板，可餐馆老板每个月蕲米油盐账醋茶我都要进口，难道我要多请 7 个专家
说话人 3: 嗯，每天来看这堂里头有没有沙子，这个茶叶有没有辐射，这个那个，当然这个是政府的卫生食物的简易
说话人 3: 嗯，是要把关的，不然我要政府来干嘛，我交税来干嘛，对不对
说话人 3: 所以这个事我说这个地沟有统一，中国，就是说台湾、香港都已经投入了中国，大中国的这个叫食物经济
说话人 1: 食物链当中，食物
说话人 3: 经济链它已经成了个生态的一部分
说话人 3: 对，可以，你到河南去，去进口可以
说话人 3: 嗯，慢慢成本贵了，你吃个牛肉面，我看非得五六百台币一碗，那时候你受得了吗
说话人 3: 受不了
说话人 2: 消费者一定会考，所以说太贵
说话人 3: 了，太贵了
说话人 3: 那卖呢
说话人 3: 你会忘了这个事，因为过几年又有一家牛肉面出来推出，我 50 块钱的，味道很好，那个还是地沟油
说话人 3: 所以你到底现在到底你要自己问自己，你要过一种怎么样的生活
说话人 1: 什么样的身体的这个身就是你们台湾人太爱吃，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我现在还真是有一种习惯，我觉得我现在吃饭很讨厌浪费
说话人 1: 我就说点，最好咱们就点够，要不你就打包带回家
说话人 1: 嗯，我现在就觉得我有一种迷信，我觉得这都是你能吃到这个饭是天给的，是福气，天可以把福气在这给你，也不在那给你，一个人一辈子的福气是有限的，就这么多的量，你浪费啊
说话人 1: 嗯，就是浪费天给的东西
说话人 1: 对，这一定是下地狱的
说话人 1: 我觉得就是肯定是有报应的，你消费了你的福气，你知道吗
说话人 1: 所以我就说现在太浪费了，就吃这个饭桌上啊，你
说话人 3: 在香港去酒店，饭店去看自助餐泛滥
说话人 3: 嗯，什么都是自助餐，我小的时候香港只有一两家那种高级的有这个自助餐
说话人 3: 现在什么垃圾酒店，三星两星眉星都有自主产
说话人 3: 对，天气这么热，一过了时临时食物不能长发，马上就要给弄掉
说话人 3: 以前的香港有养猪业，还有那老婆子挨家抵户去收这些这个吃不完的
说话人 3:  50 年代穷人多有吃不完的菜，饭店里头马上就有人收集，两个小时以后在市场再把它重新贩卖
说话人 3: 有些穷人就用 1/ 10 的价钱去吃，然后吃，不然就给猪吃
说话人 3: 养在心结，现在没有了这个链呢，下面没下游了
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 通通堆甜辣鸡对不对
说话人 3: 所以一方面你这食物这么浪费，另一方面这个成本越来越贵
说话人 3: 对，结果要弄地沟油
说话人 3: 嗯，这是不对的，你说啊，这矛盾的
说话人 1: 你怎么想
说话人 2: 我也觉得啊，就是其实像我个人就很不喜欢吃，就是自助餐
说话人 2: 第一，我觉得这是人的对于食物的欲望，就说你可能比如说一盘虾子好了，你其实你可能只能吃 3 只，但是你会觉得说因为我付了这个OUKE，你会吃得更多，但是其实都是浪费，再
说话人 3: 加上电视频道太多，货架子太多，没有货，结果做什么最容易
说话人 3: 做饮食节目啊
说话人 3: 阿猫阿狗，男男女女都是这样，这个好吃，好感，这个那个没错
说话人 2: 男生拍一期节目都是吃两口，干嘛
说话人 1: 呢
说话人 1: 打开
说话人 3: 你看遥控，全都是食饮食
说话人 3: 对，那这样子就在华人社会造成一种，就是说，就是就那种，就是饮食的霸权，什么都是吃
说话人 3: 对，太爱吃，把这个民族把它还原到口腔去，脑子里不思想
说话人 3: 嗯，脑袋没思想，口腔常会塞得满满
说话人 3: 对，怎么没地沟
说话人 3: 你整天
说话人 1: 你看你那个微信朋友圈有别的内容吗
说话人 1: 我查了一年 365 道菜，哎，美杰
说话人 2: 每天都有不同的菜可以吃
说话人 1: 吗
说话人 1: 你说中国人
说话人 2: 可是中国人就是爱吃嘛
说话人 3: 鸡鸭哪里养的这么快
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 原材料我马上
说话人 1: 去采
说话人 1: 我我觉得你们这些爱吃的
说话人 2: 只有我一个人爱吃吗
说话人 2: 那我们三个人只有我一个人在
说话人 3: 吃
说话人 3: 说实在
说话人 1: 的没有哲学思维
说话人 1: 对，你吃多了，你想想那都是就是一些动物的尸体
说话人 1: 你那
说话人 2: 你这样讲我晚上可能会改吃素
说话人 2: 哈哈哈，只有改吃素
说话人 3: 好多羊，台湾那个夜店看到羊羔软哪
说话人 3: 这个牛的什么什么那种，我 21 年级去台湾到华
说话人 2: 西街热潮店的那一种
说话人 2: 哇，我
说话人 3: 吓了一跳，那条街有一个店匠养殖一只佛这么高的给他插身
说话人 3: 你知道插身
说话人 3: 我说这也，这猴子养着干嘛
说话人 3: 狒狒狒狒，这个狒狒
说话人 3: 嗯，我说养来干嘛
说话人 3: 下半夜就杀了，你知道吗
说话人 3: 还有肺肉肺血，我看这是罪过
说话人 3: 嗯，你知道，我刚从英国读书放暑假回来，你就说我是洋奴对不对
说话人 3: 我从洋奴英国狗的眼光来看，这种食物是不人道的
说话人 3: 嗯，吃下去
说话人 3: 我们不要说阳西洋的哲学，就是说佛家轮回来说这个是不行
说话人 2: 的，就他因你而
说话人 3: 死
说话人 3: 对，再加上现在全民收入增加每年GDP，那些穷人挣了钱都是吃穷人，你钱多了可不可以买一些书来看对不对
说话人 3: 可不可以
说话人 3: 就吕贤真也
说话人 1: 知道你知道这个
说话人 2: 谁，可是你看我这以前就是那个马斯漏的那个三角形的这个理论，就说这个口腹之欲它是最，就是他是对他第一个要去满足的部分
说话人 1: 但满足了你得往上一个台阶
说话人 1: 你永远停在第一个台阶
说话人 2: 吗
说话人 2: 完全不愿意上楼
说话人 2: 对
说话人 1: 而且还发展到你看那天我还看见冯小刚写了一个，他就说中国人餐桌上说明了中国人是个非常残忍的民族
说话人 1: 哎，就是很多那个虾是活
说话人 3: 的，很残忍
说话人 3: 嗯，叫吃
说话人 1: 鲜的，活的剥开了吃，甚至你原来吃过那个醉虾其实是活的，就是让他喝醉了犯罪，然后生着吃他的肉
说话人 1: 中国人还有那个猴，猴脑活着咬这个猴脑吃中国人哪
说话人 3: 炉子肉
说话人 3: 什么叫炉子肉
说话人 3: 是炉子
说话人 2: 炉
说话人 3: 肉驴，驴还是炉当体的那个驴吗
说话人 1: 驴肉不能吃
说话人 3: 吗
说话人 3: 能吃，但是很多的店是养着活驴子在后面
说话人 3: 嗯，你要进来刀就起
说话人 1: 快热活的
说话人 2: 这种
说话人 3: 所以我觉得两个字
说话人 2: 野蛮
说话人 2: 我觉得伊斯兰教他们有一个就是吃肉的一个方式，是还蛮好，就是他会帮他诵经，他会是一个人道，比如说他放血什么的，他不会是直接的，就是像我们的哇火宰或什么，它还是有一个过程，也许它只是一个宗教上的一个慰藉或者什么
说话人 2: 但是如果说就是刚刚老师说从那个处理肉类的这个过程说，其实当时我在英国念说的时候，他们有告，当我一战朋友告诉我说，唉，他们有这样过程，其实我觉得我还蛮认同的，因为它也是一个
说话人 1: 生命，你甭说我们这么处理这个畜生，当年我们就是这么处理人的，专门有一个行，就是千刀万剐就是剐，太平天国那个翼王石达开就是 100 多刀片，就这么算少
说话人 3: 的，除此流尽 3400 多刀，对，分三天垮，没错，第一天他还没断起押回监牢，他是上药吃了一小碗粥
说话人 1: 第二天
说话人 2: 明天继续
说话人 1: 接着寡，你说这是什么民族
说话人 3: 寡下来还有的卖，群众可以一文钱
说话人 1: 买一
说话人 1: 而且你看那些照片，当年行这个千刀万剐行的，唉呦，那个老百姓看热闹看的都挤到旁边了，好家伙，真是好爱看
说话人 1: 咱们去下广告，锵锵三人行广告之后见你看有些事儿，你一听就觉得很舒服，你像日本，他们说就是这种，所有的这种残余就只剩下这些油脂，全就炼生物柴油，然后可以给汽车开，对，发动汽车，你觉得这个循环特别好，可是你知道你它这个物理能量，它是什么，你要把这个变成转化成生物柴油，实际上这个企业是不赚钱的，但是日本是什么
说话人 1: 政府补助去做这个，甚至政府帮你企业买这个设备
说话人 1: 对，最后你炼出生物柴油卖给政府
说话人 3: 这就是政府的功能
说话人 3: 对，这就是政府存在的功能，不是要管这个管那个，是要为民生的幸福蝉沾一点，钱沾一点
说话人 3: 嗯，看远一点
说话人 3: 哎，补贴是这么补贴
说话人 1: 对，所以你说地沟油统一，中国先缓一步，这地沟油，唉，能把马政府先给推翻了
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个问题我觉得不知道会不会我好害怕我讲这种话
说话人 1: 但是我觉得现在影响到又在说马英九不怎么样
说话人 2: 了
说话人 2: 唉，算的，他今天就算只是呼吸大家也都觉得不怎么样
说话人 2: 说我觉得他不管做什么，但是我觉得是说就说你说这次有，比如说这次是平东线，平东线是绿营执政的，他就算是这次报错这件事，我觉得平东线还是之后还是绿的，它不会因此而会犯，大家还是会把矛头转回来，觉得是政府而失之
说话人 2: 因为它毕竟是一个地方的政府，你中央的一些相关的一些政策没有去落实的话，其实它就像是你不能懈则说，噢，我今天是因为这个地方就没做好不关我的事情，我觉得没用，更气的是这个就至少在台湾的这个氛围的感觉上，但我觉得刚刚我们在一讲说这个帝国有它是这个高科技的产物，可能在很多的时候检测是检测不出来，但我后来就想说，如果是这样，你也要给人民选择的权利
说话人 2: 我又想到是就是转基因食品，在国外如果是转基因是很多国家还是有贴标签
说话人 1: 你的意思台湾应该没有标签
说话人 2: 地沟油，也许今天，他，也许以后我们就像郝老师说的，也许我们真的没有办法生产出这么多天然的，他以后都会是就是都是合成的油品或什么
说话人 2: 那你至少要告诉民众说你今天吃的这个油，它可能有这样的成分，就是让大家这样说明了吗
说话人 2: 是真的
说话人 1: 可以听标签说这是地沟
说话人 2: 油，不就说他肯定要
说话人 1: 在这便宜一毛钱一瓶
说话人 2: 可以让厂家去证明，说他是正，就是说它是安全跟健康和正常的
说话人 2: 不，我
说话人 1: 问你吧，过去我们一直觉得台湾人挺善良的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 一直都说大陆人这个道德败坏嘛，说怎么想的做地沟油什么枪害生命，但是台湾人这些生意人是不是也是唯利
说话人 2: 是啊，他说那个油的成本价就差这么多，而且不是说你只卖给小店家，你说小店说，唉，我维持生意，怎么就算很多大厂商什么唉，可以点名吗
说话人 2: 我们有在这么大问题可以，就比如说什么位权哪顶他们也都用啦
说话人 2: 那你就会觉得说为什么你这么大的一个厂商，你也还，你跟其他小厂商没有，你并没有更有社会的这些就是道德良知或是企业的责任
说话人 2: 说，噢，我应该去做一个，就说我不用这些油他也没有，他也是算成本来说
说话人 1: 唉，我觉得这有点地沟油有传染的趋势
说话人 1: 对，你看台湾一弄又追到了香港
说话人 1: 嗯，对，你看现在香港一加紧查，没准哪天香港也查出一个来
说话人 1: 对对，这是很有可能的
说话人 3: 很有可能香港的问题比较严重
说话人 3: 哈哈哈，因为香港那些地方很小，很多中小企业，你知道这一些
说话人 3: 这个，这铺租已经很贵了，请人的人工的成本已经很高了
说话人 3: 你叫他今天上的黑名单不准用地沟油，他用别的
说话人 3: 那你这个东西又贵了，马上就要关门
说话人 3: 对，关门就炒鱿鱼
说话人 1: 你说的太对了，我觉得香港用地沟油的动机比大陆还要厉害
说话人 1: 对
说话人 3: 当然
说话人 2: 成本考虑，他
说话人 1: 都开不下去了，你看多少家饭馆就没开不下，铺租太贵了
说话人 1: 对，那他不降低成本怎么办
说话人 1: 他
说话人 3: 不用地沟油，他是他用什么
说话人 3: 用天堂油
说话人 3: 以后这个事情我觉得你要就是说改良一下地沟油，你把它取，另外取个名字叫循环游或环保
说话人 2: 游
说话人 2: 听起来好高大上
说话人 2: 所以
说话人 3: 不要地沟难听
说话人 3: 对啊，地狱的地，阴沟的沟，这就是负面
说话人 1: 哈哈，为什么不设法研究一下能不能把这地沟油做成对人体
说话人 1: 对
说话人 2: 可以的，可能他再添加其他的材料就可以
说话人 3: 连牛油都有
说话人 3: 人工牛油有，将来你可以研发一种就人工的油吗
说话人 3: 当然你也可以循环再用
说话人 3: 问题是你要把那有害的物质什么都过滤掉
说话人 3: 那为什么不行
说话人 1: 但是因为这个地沟油和这个健康食用油唯一的区别就是这点有害物吃你
说话人 3: 所以完蛋
说话人 1: 哈哈哈，立刻有人怎么办