说话人 1: 锵锵三人行，我今天还是想看看这个李玫瑾老师和陈丹青老师，你们俩有什么共同话题
说话人 2: 我觉得我们都关心教育
说话人 3: 你还在教书现在
说话人 3: 对
说话人 2: 呀，我在当
说话人 1: 你已经把自己开除了，但是都当过老师
说话人 1: 但是那天李老师说一个我觉得挺有意思，就是说他觉得现在你的这个学生
说话人 2: 呆
说话人 2: 对，我就觉得问题少
说话人 2: 你看我在工作当中接触记者很多，我觉得记者他很优秀，在哪
说话人 2: 他可能提出各种各样的问题来
说话人 2: 哈哈哈，对吧，当然这也是他的职业要求，这都是优点
说话人 2: 对，有的时候我就觉得我的学生就特别乖乖，就是记者
说话人 3: 也一样，记者也是现在的大学生毕业的
说话人 2: 但是他能提出问题
说话人 3: 不
说话人 3: 我现在遇到最痛苦的问题，我这十多年跟记者打交道一样的问题都是一样的
说话人 3: 嗯哼，问法也是一样的，词语都是一样
说话人 2: 的，所以你感觉到
说话人 1: 无语
说话人 1: 对，所以记者问的问题也是一种呆
说话人 2: 还好一点，他能问我现在最工作，我最发愁的是学生的问题少，那么这个有的时候本科有时候他可能比研究生更活跃一点
说话人 3: 他一个问题少一个他没有感觉，然后没有反应
说话人 3: 对
说话人 2: 所以在教育当中当老师有时候真的是呆像
说话人 2: 那那您怎么改变他们
说话人 3: 没有办法改变他们，我相信一个是独海政策，以后就是宠了，以后其实小孩一个是娇生惯养，还有一个他不知所从，然后接着就是考，一路考到大就考傻掉了
说话人 3: 四个题哪一个是对的
说话人 3: 他不知道该怎么办，所以当他把它扔到生活里面，扔到活人面前，他经常不知道怎么反应
说话人 3: 还有一个就是权力结构他太早明白，就是谁是不能得罪的，谁，谁是可以忽略的，所以他在人群里面他只有一个机能，他辨别谁是对他有用的
说话人 3: 嗯，当这个情况不明显的时候，他不知道该怎么反应
说话人 1: 你看我举个例子就是，我就是说像我们那个选美都是，那都是，现在也是大学生小姑娘，你就会发现他们一点都不呆，他们只是中国人的这个生存之道
说话人 1: 就是说，唉，比方说你看他们在一起的时候完全是聊着，他们爱聊的就是很活泼，但是突然大人来了，或者领队来了，老师来了，那就做出一个老实的样子上台了
说话人 1: 人家问他这个，你对国家是什么感情啊
说话人 1: 祖国，我的母亲
说话人 1: 嗯，你看他是行礼，他实际，所以你觉得他是幼稚
说话人 1: 我倒觉得他是成熟或者事故，就是对他来说是要对付你的这个，我要对付你这个场面，对吧
说话人 1: 你就可以想见对校长，那我不能犯错误，对吧
说话人 1: 他是这么一种
说话人 2: 对人
说话人 2: 你说的这个教育问题实际上我最早知道陈老师，就是因为您的那个，因为清华的那个学生就是他考外语过不了，不能当学生，然后您拒绝当导师了
说话人 2: 就是包括看您的绘画，我都有一种感觉，就是陈老师他是一个很本真的人
说话人 2: 嗯，就是他来会这个话并不是为了达到一个什么样的成就目的，而是自己心里有什么就表达什么，自己能做什么就表达什么，所以我认为人的最高境界是什么呢
说话人 2: 就是它不是被人逼着去干什么，而是自己的内心由内向外的一个散发
说话人 2: 所以我记得当时咱们那个钱老去世之前，总理见他的时候，温总理曾经有一段话就说要研究一下为什么我们出不来人才
说话人 2: 嗯，我认为为什么出不来人才就跟我们现在整个这套教育有关，就是这个人他从小就开始被规范了，被关于刚才讲的见到老师什么样，见到什么什么样
说话人 2: 嗯，就是包括他上学目的是什么
说话人 2: 目的是要考这个分数，这样的分数你就能达到什么，它不是一种本来的那种
说话人 2: 对，喜欢
说话人 2: 所以我记得我上学有一句那个西哲名言叫我爱我师，我更爱真理
说话人 2: 嗯，我就觉得在学术界就应该是这样的一个状态，就是我认同你哪些观点，我哪些观点不认同，嗯，然后我个人是什么观点
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 他是在前人的基础上，然后去发展自己
说话人 2: 而不像我们现在就是你讲一就是一，你讲二就是二，考的就是这个
说话人 2: 你没什么好商量，没有你自己的观点，你自己观点就不行了
说话人 2: 照这个打，我记得我的
说话人 3: 相反我怕真理，我更怕我的老师
说话人 2: 反正我就觉得包括您的绘画我自己，包括我自己做研究也是这样，我有时候我觉得没有那么多想法，我该去研究什么就研究什么，就是你，你就随着你的那种本性去走，如果你的兴趣和你的这个特长结合在一起了，那我认为你就是，这就是你的
说话人 3: 价值问题，正好今天的教育都是在就扼杀你的天性，就是你喜欢什么，这要干啥
说话人 3: 然后他要拨过来，你看这个很要紧，你如果不好好弄，你将来怎么办
说话人 3: 是啊，他另一方面又很功利，他太小就让你知道你这么混不行的
说话人 3: 因为我听过最操蛋的一句话就是说农村的中学你不好好考，你永远就是农村户口，农村户口变成原罪
说话人 3: 嗯，那这反而变成教育，这才是教育，这是今天的教育，这个教育非常奏效
说话人 1: 我也觉得
说话人 1: 是啊，就是好像活在世上很难的一种感觉
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为从小就像当时你那清华那个学生，我当时有个感觉就是说你在中国一个孩子好像你从小就会受到一种训练，就是说你要干你自己喜欢的事
说话人 1: 嗯，对不起，你得搭配一大堆你自己不爱干的事
说话人 1: 嗯，你得通过干一堆你自己不爱干的事，你才能达到一个你干你一个你喜欢干的事
说话人 1: 你
说话人 2: 这话真的是一语中的，是
说话人 1: 这样，为什么干一个自己喜欢干的事那么困难
说话人 2: 呢
说话人 2: 我觉得我们现在教育当中最值得反省的就是我们一直有一种精英教育的思维模式，也就是说我认为我们的教育是金字塔的
说话人 2: 金字塔什么特点
说话人 2: 就是过了一半以上就会越少，那下边的都是挫折感的
说话人 2: 然后还有一个问题，选拔教育，它不能解决最基本的生存
说话人 2: 我曾经听过一个故事，嗯，当时不知道是真的假的，说一个德国青年跑到中国来想当个老师，我们立马就把他安排了外教，他说no，我不是在干这个
说话人 2: 然后给他放到中学，他说我要到基础教育去，到中学说我们用不着德语，因为不考德语，哈哈哈
说话人 2: 后来教育局说我们这没法接收你，他说你们哪个学校没有老师，我可以去，他说这个语言我自己解决
说话人 2: 最后给他安排了一个农村，说特别偏僻的，特别落后的，你能去吗
说话人 2: 他说去干嘛呢
说话人 2: 他上的第一节课就是孩子们，你能告诉我你们村庄是什么样吗
说话人 2: 然后让画地图怎么教这地图教孩子以后怎么画出来了
说话人 2: 第二就是如果要修路的话，哪条线画完了，就所有门口都能有一条路
说话人 2: 第三个地方就是第三个问题解决，就是这个地方能不能让它亮灯，怎么加线发电是什么原理
说话人 2: 他最后教了这几年，这个家长都说这孩子好啊，他上学了以后门口有路了，嗯，然后知道怎么描述东西南北了，然后知道这电灯怎么发电的
说话人 2: 我就在想，我们国家这么多贫困地方，我们的教育，这种生存性的教育真正的认真的搞过吗
说话人 2: 我们的方法是把农村的地方的人全部吸到城里来，找不着北，然后回到家回不去了
说话人 2: 嗯，这是我认为我们的教育的这个梯形的这个问题，我还可以讲案例，讲一个大学生很优秀，在他那个地方，当时那个地方第一名考到了北京，到北京以后，他觉得爸爸妈妈因为他上了北京上大学，跑到广东去打工，就捡破烂，一个月给他寄 2000 块钱，那爸妈自己还得住，还得吃呢
说话人 2:  2000 块钱在北京，他不知道这肯定不够，于是他自己也打工，他打工结果到最后就是很多客耽误
说话人 2: 他很聪明，他觉得补考没问题
说话人 2: 嗯，结果他延了两年，是三年，最后一次有一门没过，因为没过他拿不到文凭，也不能再补考了
说话人 2: 他第一个想法就是自杀，因为他北京找不了工作了，他回县城回不了，回不去了，回去干不了
说话人 2: 但是他想我要这么死，我对不起爸爸妈，他们给我这么多
说话人 2: 他的想法是我抢一笔钱，我抢完给父母寄去，我就自杀，结果他抢钱就被抓了
说话人 2: 所以我在讲，这就是我们很值得反省的这么好的一个人才，这真是，我得引起他很多东西，所以我们很难在哪
说话人 2: 就是我就觉得我们的教育他把因为我们知道落后地方真正能改变这地方的，我们知道最原始的就是生产力中的人的因素
说话人 2: 对，结果我们的高考把穷地方的人全部拿走了，对吧
说话人 1: 是是是，穷
说话人 2: 的地方它没有改变的因素了，这最活跃的、最优秀的人都走了，走了以后城市这装不下，他们回不去了
说话人 2: 你比如他学计算机，他回他那地方怎么干
说话人 2: 他要学管理，他回那地方怎么干
说话人 2: 所以为什么我们不去搞生存教育
说话人 2: 我这地方山区我就研究山区出什么，出矿我就研究矿，那像普洱，我到那我去普洱市，我就在讲，我说普洱可以建一个普洱大学，从种树到斋到熏，到最后查到一系列的东西，又够一个大学，这个大学可以把它这个地方养的好好
说话人 1: 的，就跟他那里的这个条件环境结合起来的一种教育，生存教育
说话人 2: 我们现在不是生存教育，你学那东西跟你生存没关系，就跟我们考数学，我们现在生活当中有几个用那些数学，嗯，就跟你那天念那比特币的那个数字，嗯，有几个人能听懂
说话人 2: 对你花那么大时间上大家都懂它有什么意义
说话人 1: 这件事咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见陈老师是真在农村广阔天地，大有作为过的，大概几年
说话人 3: 八年我都不愿意去想这件事情，就是农村是被不断掏空的一个过程
说话人 3: 我在农村的时候是 70 年代，本乡本村已经穷得一塌糊涂，但是都还有本地的小书生，中医什么能说会道的人，当然也有很能干的很有责任心的人种种这些
说话人 3: 我这些年还是怀旧，我喜欢画农村的人到各地农村西北去过，河北去过，南方也去过，每个村子被掏空了就是老弱妇孺，就像你说的他回不去了，所以乡村在消失，故乡在消失，你说办个普洱大学或者当地你造公路怎么造福一方
说话人 3: 谁愿意回去啊
说话人 3: 他不爱他的地方了，那个地方也没有什么值得爱了
说话人 3: 你你找的出现在哪个农村子弟
说话人 3: 他爱故乡，他想故乡，唉，他他他他这这我我这一辈子要给家乡干点事儿，没人有家乡概念了，他巴不得离开家乡，别跟我提家乡
说话人 3: 而且
说话人 2: 我记得上世纪改革开放之初好像香港什么台湾人，他都给家乡投点钱
说话人 2: 嗯，好像我们现在这些年没听说谁富裕去的
说话人 2: 给家乡去投点钱的
说话人 1: 这个家乡
说话人 2: 已经就您刚说的这个它不
说话人 3: 存在
说话人 3: 我还听说过这样的故，听的蛮感动的
说话人 3: 就 90 年代我听过，听说中国有小姐了，所以很多小姐就拼命挣钱，就是能够让给自己父母鸡盖个房子或者怎么样，然后过年回去就街坊邻居挺有脸的，不知道现在还有没有这个情况
说话人 3: 他可能说的是小县城，我指的是真正的农村，现在很多
说话人 2: 农村房子都有
说话人 1: 就是没人没有故乡这个概念了
说话人 1: 故乡将来是个古典的概念，因为它这个城市化实际上就是面目全非，而且
说话人 2: 第二代也进来就
说话人 1: 没有了吗
说话人 1: 你看你不要说别的，他们讲现在是到几到前几年的时候，整个农村的这个叫留守儿童就已经五六千万之重，这都是犯罪，有不有可能的这个土壤就是你看这些孩子流浪，流浪都不在自个家里流浪
说话人 1: 对，那警察一次次的把他们给压就给运回来，在别的城市里找来运回来，关在这个村里或者县乡镇的那个收容儿童的地方，他们能从四楼跳下来又跑到城市去
说话人 1: 嗯，他讨厌连孩子，因为这些孩子，也就是说乡村故乡不在，还包含着什么呢
说话人 1: 家庭也不在了
说话人 1: 嗯，整个的这些纽带都没有了，因为他留守儿童父母亲都在远方打工，父母亲也不管他们
说话人 1: 这个有个警察在街上捡着一个孩子，他的手机里有 100 多个电话，没有他父母的电话
说话人 1: 嘿嘿，就这孩子完全不跟父母联系，就这种农村的留守儿童到处乱跑
说话人 1: 就是
说话人 1: 那你说整个就像你感觉到我最理解你说的就掏空了
说话人 1: 嗯，它不光是物质环境掏空了
说话人 1: 嗯，心理的这个东西也掏空了
说话人 2: 对，其实有些孩子他也想回去，其中我有一次遇到一个嫌疑人，他也是十几岁就出来流浪
说话人 2: 嗯，后来我聊到最后，反正气氛也比较好了，我就问他，我说如果就是说你没有走上犯罪这条道，你觉得你最理想的人生是什么
说话人 2: 他当时歪着脖子，他就笑了，他说，其实我的想法很简单，要给我点启动资金，我包上一片子山林，然后养上一些羊
说话人 2: 嗯，娶个老婆，有几个孩子，这就是我的最理想的状态，我当时听因为他就是山区出来的，他也家很穷，但是他说的这个愿望要真的能做到的话，我认为他养活他自己应该是可以的
说话人 2: 所以我们就是这种在发展进程中我们只顾的GDP
说话人 2: 嗯，我们有没有考虑到这些大多数的孩子，他接受教育的目的是什么
说话人 2: 我真的希望我们的教育能够现实一点，就是精英教育只是一少部分
说话人 2: 其实我自己也是恢复高考的受益者，但是我还是这观点，这个高考它有它的历史的功劳，它的功劳在哪
说话人 2:  10 年你这个教育已经混乱了，我现在不知道人才在哪，我通过一次考试就选拔出来，但是如果你已经按部就班的搞教育了，那就不要把考试作为重点了
说话人 2: 重点是什么
说话人 2: 每个人都找到自己最快乐的事情，然后能养活自己
说话人 2: 有时候我就讲你在厨房里做饭和实验室做科研有什么差别
说话人 3: 就你说的这个背后还有更大的一个真实，就是这么多年下来，一个草根，一个民间慢慢消失了
说话人 3: 消失以后你让大家为什么还要回去
说话人 3: 你比方就是 30 多年，百年来是最发达这个，而且甚至超过一些先进国家
说话人 3: 可是原来造这个公路系统就交通系统，是为了把城里东西输送到乡下去，让发带动当地发展
说话人 3: 可是现在的情况是就当地有了这个交通，它往外跑是反而加速了这个掏空的过程
说话人 3: 嗯，那掏空还在其次，就是我最在乎的就是他不爱他的故乡了
说话人 3: 嗯，对，你刚才说的这个罪犯，他说我回去养一片林子，这还是一个相对古典的理想
说话人 3: 嗯，有几个人有这样理想
说话人 3: 今天谁有这个理想，谁会完蛋
说话人 3: 他最高理想是我到城里去，我这辈子我再也不要做农民
说话人 3: 我听说过这个事，我不要再看到泥土
说话人 2: 是，这就是我们最开始的这个
说话人 3: 所以这背后有更大的真实在
说话人 3: 那
说话人 2: 就是最开始社会它
说话人 3: 就是二等公民，只要有城乡差别，有城乡户口，他就是二等公民
说话人 3: 那是我要是个农民我当然走啊
说话人 3: 那
说话人 2: 你说有没有这种可能
说话人 2: 就当城乡发展，城市发展到一定程度了，大家可能他反而离开城市了
说话人 2: 就是现在他是需要一个饱和的过程
说话人 2: 不
说话人 3: 你想嘛，你在农村从前有很多乐趣，除了自然的乐趣，陶渊明那种乐趣还有很多，类似像文艺活动精神这古典农村都有的，甚至到五四时期，所有的文化人，文化来自草根，来自民间，并不是大城市
说话人 3: 而且那
说话人 2: 时候住农村的人没有觉得自己低人一等
说话人 3: 我们小时候在上海，长大了还最开心，就到农村去吃的，也好过春节
说话人 3: 什么这个这各种乐趣，现在有吗
说话人 3: 我不知道还有
说话人 2: 没有，所以这我觉得这个教育，还有您刚说的这些故乡情，这个东西我觉得这些年确实是不知道怎么就淡化
说话人 1: 主要就是说你现在这个梦想中的生活，嗯，是什么就变得你完全找不着北了，就什么是梦想中的生活，什么就是那就是有个好房子，你看有钱就是这样吗
说话人 1: 甚至他倒是觉得凡任他乡是故乡，到外国去是，对吗
说话人 1: 移民外，自然环境是外国好，空气什么一切外国好，那么在中国留下一个什么
说话人 1: 就经济发展之后，然后就是乌烟瘴气、乱七八糟，反正就是这么一个，就是，唉，我在人家台湾人那学一词，嗯，叫什么呢
说话人 1: 生活品质
说话人 1: 嗯，这个人要不要讲点生活质量
说话人 1: 生活品质是什么
说话人 1: 我觉得咱们现在可以有很多钱，可是这个生活品质，你比如北，你住在北京，你觉得是有生活品质吗
说话人 1: 你这个品质太低
说话人 2: 这个就是我认为是节奏的问题了，这个刚才讲教育，下一个就是节奏，我觉得人们现在这个节奏太快，就是我们像现在微信当中很多传的都很多人都被按了脍襟见了
说话人 2: 这个老板要快啊，这个上司大家要快
说话人 2: 然后我们每天上班 8 小时，路面马上要赶要快
说话人 2: 所以有的时候您说这个，像您这个，咱们搞艺术哈，这个创作说劳动创造文化，其实我个人还认为应该有休闲创造文化
说话人 2: 嗯，如果没有闲人是不可能出文化的
说话人 2: 哎，闲就是你得有钱养一部分人，就养在他那干嘛呢
说话人 2: 他跟你摇摇脑袋，哼个诗就出来
说话人 1: 了
说话人 1: 对，这话他最爱听
说话人 2: 创造这个
说话人 1: 今天我认为没人养发明
说话人 2: 也需要这个，嫌是，对吧
说话人 2: 你爱迪生要整的，我们现在教育年年考试，他肯定发明不了那么多东西
说话人 1: 丹青兄有什么问题
说话人 3: 没哟
说话人 3: 我都不太敢谈教育问题，因为它越铺越大，然后你满难有一个全景观的描述，可以说出这么多问题和他背后的
说话人 1: 对不起，我打断你，就是我想起当时这事，我现在好像可以给你，就说最近中国好像是酝酿着这个英语，这个占的比重越来越低，就以后不拿英语，这个据说是这样去卡学生了
说话人 1: 你听到这消息不是有点抚襟锥西吗
说话人 3: 哈哈哈，对，一个要有待证实，还有一个我相信这件事伤害了英文，我去掉我痛恨的那些理由，英语考试和必须通过考试这件事伤害了英语，因为并没有，因为这个教育年轻人的英语极大的提高
说话人 3: 没有，所以现在又有人说这样的话对英语教育还是不好，对英语教育早就不好了
说话人 3: 对，所以我第一要求证这些政策到底怎么回事儿，第二要看一段，但当然如果真的是在缓和，我当然很高兴，但我发现新的问题是不是这个，而是现在要考大学的人在降低
说话人 1: 这就像是那天我主持一个超长的活动，最后我都感慨我说难道中国人就是要把一切东西都搞到令人厌烦才肯罢休吗
说话人 1: 这本来一个挺好的事，最后不搞到你全民厌烦，是他就不算完
说话人 3: 你所有政策它会有报应的
说话人 3: 问题是得蛮久以后才看出来这个报应且藏在哪
说话人 3: 它各种各样累积起来的这个恶果，它分阶段会在不同领域会浮起来，然后我们要面对这个，面对这，我们要想出新的政策去治它
说话人 3: 但通常我们会用一个错的政策纠正上一个错的政策
说话人 3: 哈哈哈，我看下一个错的政策是什么
说话人 1: 就是错上加错
说话人 1: 哈哈哈，您的学生，我刚才带丹青问您的学生将来是要当警察的吗
说话人 1: 对
说话人 2: 绝大多数都是当警察的
说话人 1: 他们对警察热爱吗
说话人 1: 你
说话人 2: 能感觉他们对警察当然热爱了
说话人 2: 很多孩子都是小时候看电影就看到了，然后就想当警察
说话人 2: 但事实上可能他们真到工作以后就发现变化了
说话人 2: 所以有个学生曾问我说，小豆，我想当警察，后来上了大学，感觉就跟想的不一样了
说话人 2: 那现在工作又跟学的不一样了
说话人 2: 哈哈，这就是一个现实的变化，最早的
说话人 3: 学生离职，现在应该已经蛮大了
说话人 2: 对，我 85 年第一次给他们上课，我 82 年到这单位 85 讲课，所以我很多学生现在都比我优秀的都有了
说话人 3: 接下来为您播出文明启示录
说话人 3: 我是领导
说话人 2: 然后也有比我还早两年才上高级的