说话人 1: 锵锵三人
说话人 1: 行，这个咱们凤凰网啊，最近拍了一个跟那个顾城有关的一个纪录片
说话人 1: 嗯，我也不知道，是碰到什么日子了吗
说话人 1: 他们拍这么一个我不知道
说话人 2: 我没看到
说话人 2: 噢，有这么一个
说话人 1: 纪录片，就是顾城，当然今天我估计很多观众已经不知道顾城是谁了
说话人 1: 嗯，古城是谁
说话人 1: 徐老师介绍一下
说话人 3: 古城是当初 80 年代朦胧派诗人的代表人物
说话人 3: 对，其实，然后也是因为我
说话人 2: 还知道像他的诗有没有进教科书
说话人 1: 黑夜给了我黑三的眼睛，我却用它寻找光明
说话人 1: 你比如说像
说话人 2: 海子都进了教科书吗
说话人 2: 我觉得顾城好像也有吧
说话人 2: 有吗
说话人 3: 我不知道，这个要查
说话人 2: 一下
说话人 2: 那我觉得很普遍吗
说话人 2: 很流行吗
说话人 2: 他这几句
说话人 1: 那不知道，但是倒是这个纪录片里唯一这个人已经死了很长时间了，是不是他的人十几年死了很长时间了，他最著名的就是在新西兰激流岛，至今这还是个疑案呢，说是不是他先拿斧子
说话人 3: 应该有 20 年了，拿
说话人 1: 斧子砍了他老婆，伤了他老婆，然后自己又上吊自杀，就所以一时引起这个很大的反响
说话人 1: 嗯，这个顾城这个事儿，然后这给我感兴趣的是，倒是这个纪录片里我的我头一回听见了顾城的声音，因为顾城生前还你知道他老婆这个谢业
说话人 1: 嗯，只要顾城说话就录，顾城说话就拿录音机录下来，然后最最最后这些录音，很多录音都留着，所以你能看到能听到顾城朗诵他自己的这个诗，我可以给你看这么一小段
说话人 1: 进程，零点的鬼走路非常小心，他害怕摔跟头变成了人，我却用它寻找光
说话人 1: 你看这就是当年的这个
说话人 2: 古城多嘛
说话人 2: 那所以很多，如果他老婆都录下来了，想想
说话人 1: 这应该是很多
说话人 1: 所以我听到过两种相反的意见，一种意见就是说顾城这个人呐，怎么说到最后就是疯了，怎么能把老婆给
说话人 2: 杀头砍
说话人 3: 倒，而且他老婆对他这么痴情，他们好像是在火车上认识的，他老婆是个上海女孩子，我都见过，吃饭什么都碰到过他老婆
说话人 3: 对，他就是很少有人这个作家的这个太太把自己的老公当天才
说话人 3: 你知道在现实生活当中有很多作家是天才，可是家里的人并不当他是天才
说话人 1: 是比较惨，是吧
说话人 3: 这个某人，这个列入了世界名人词典，家里的老婆在吃饭的时候，世界名人来吃饭了，这都是嘲笑的态度
说话人 3: 对对对，可惜不是，他真的是觉得自己碰到了一个天才，然后你看哪有人，什么老公平常说话都给他拿录音机录的，那就是这样一，这样，你知道人是靠对人的自我认识，拉康的说法是靠别人，他则来给你认识自己的
说话人 3: 要有一个人整天在你文道旁边说你是海德格尔一样的人，天天 24 小时在跟你这么灌输你，渐渐的你也觉得自己是海德格尔
说话人 2: 对不对
说话人 2: 因为他者甚至是构成我的内部的最重要，必要的成分，必要的一部分
说话人 2: 所以我觉得这恰恰说明了他老婆对他的崇拜
说话人 2: 有时候反而是我，我们真的，我不知道，我们都是外人，我完全不认识他夫妇俩，但是有时候我看我身边的朋友，有时候这个老婆对老公太崇拜，其实反而会让老公受不了
说话人 2: 噢，会你，你会受不了的
说话人 1: 很多女的都说没有崇拜构不成我的爱情
说话人 2: 但是如果，但是问题是真正理想的婚姻或者能够在一起一辈子，那里面的崇拜的成分不能太高
说话人 3: 但实际的情况下这种崇拜很少的
说话人 3: 其实不大会有对，其实不大
说话人 2: 正常的情况
说话人 3: 正常不大会有钱钟书劝他的学生不要嫁给天才
说话人 3: 是啊，觉得你们嫁给天才会很苦的
说话人 3: 而且就是以前人家说仆人眼中无英雄，你周围的家人眼中其实也没谈不上怎么样的英雄，它是一个特例
说话人 1: 这个谢业就等于包办了顾城的一切
说话人 1: 对，不但说是这个生活，那离开谢业，离开他老婆顾城，那就所以只有死
说话人 1: 因此我说我听到两种意见，另一种意见他们用了一个词叫控制，就是这个谢燕到最后控制了顾城的这个一切，甚至控制到什么程度，连这个就所谓这个婴儿后来又来了一个女孩子，嗯，这个婴儿疯狂的爱上了顾城，嗯，然后婴儿后来又从中国去到了新西兰这个激流岛，两个人就过着反正两个女人一个男人的生活，就是连这个都是在谢业的笼罩之下
说话人 2: 安排一下弄好
说话人 1: 谢业在安排这一切，嗯，甚至于就是说这个，我看他这个片子里采访也是讲这个婴儿跟这个顾城倾诉爱情，倾诉衷肠的时候，谢业就在旁边
说话人 2: 录音吗
说话人 1: 他倒不一定录音了，就是他就在旁边，他们这种关系非常有意思，这谢叶就在跟顾城两两相对，倾诉着这个爱情，谢叶就在旁边，可能看着杂志什么的，反正他就在旁边
说话人 3: 这是你现在觉得很奇怪，其实你要 100 多年前这个就是常态
说话人 3: 这中国顾城说过一段很有名的话，他说一夫一妻制，那是西方基督教侵入中国，嗯，中国的文化不是这样的，从来都不是这样
说话人 3: 其实也是，对，当当初 20 多年前我认识他的时候，我听他这个话，我觉得是惊世之论，我觉得顾城怎么说他有很多
说话人 1: 惊世之论，所以现在
说话人 3: 回想起来也不能说完全
说话人 2: 是，很大程度上，至少他讲
说话人 3: 出一个客观事实，就是说这是这个中国，当然古代也是一幅一起制，严格说来，但是这是妻妾制对不对
说话人 3: 中国过去是有个妻妾制，名义上还是夫人还是义，但那个妻妾是正香
说话人 3: 你，你要看精富美红楼梦里面你看到一大堆，就是说你，他可以容忍另外一个人跟他，甚至比他更好，但是一切不要跑出他的控制的范围
说话人 1: 对不对
说话人 1: 但是顾城实际上他又是个什么人
说话人 1: 胆子非常小的人，他根本就是他，跟一般的那种享受虚荣心的人还不太一样
说话人 1: 你，我给你看一些照片，咱们的有他一些这个照片，你看这个人哪中年上面带着个这么一个用裤腿永远戴帽，对，用裤腿剪成这么一个东西自己
说话人 2: 做了
说话人 1: 他就是你不知道，其实他有种种解释，其实我觉得这样的人有点，这个有点自闭，就不太喜欢群众，不太喜欢外界的世界，戴帽子是有点觉得有安全感，这藏在一个被保护的东西
说话人 1: 我
说话人 3: 怎么觉得跟王家卫戴墨镜
说话人 1: 哎，我们再看下面顾城，唉，这顾城当年老戴这帽子，这个有人把他帽子抢去之后，他就吓得躲到朋友们后边，等着朋友们把帽子给他要回来，所以实际上是个很胆小的这么一个人相爱很害羞到害羞到柔弱的那种程度，你看这就是血液，嗯，和顾城夫妻俩
说话人 3: 有点像母子
说话人 1: 那种，真的是有点像母子
说话人 1: 你再看下边血液，你再看下边，就当时 80 年代的时候，这个诗人们聚会，你看这个顾城谢业婴儿，这就是当时这婴儿那边是他们的一个女性朋友，你再看下边，你看这是在哪
说话人 1: 在成都那次就很有名，他们去成都参加一个诗歌朗诵会，你知道那个时候这个粉丝的热情就好像对刘德华一样，那个时候诗人就跟刘德华一样
说话人 1: 对，但是那个时候就顾城就表现出强烈的厌恶，对这种群众蜂拥而上，什么要签名，人家看看人哪，你看这就强烈的不高兴，你再看下边他就想跑
说话人 1: 最后你看大家说合个影，你看顾城的表情，嗯，就觉得他很讨厌这种群众一拥而上的，这种场面，一般人可能还很享受嘛，对吧
说话人 1: 大家欢迎
说话人 3: 后面站在那个北岛
说话人 1: 这是谁
说话人 1: 这也是新时期文学当中的一个人物，徐子东老师和当时的顾城
说话人 1: 这在哪
说话人 1: 你们上
说话人 3: 香港吗
说话人 3: 珍宝香港
说话人 2: 转，对对对
说话人 1: 香港，你你，你在什么时候见到故城
说话人 3: 那个时候他 80 年代吗
说话人 3: 对， 80 年代末代，大概是 88 年的时候，人民一起吃饭聊天，然后就拍了个照
说话人 3: 他当时给我印象很深的是两句话我都记得一辈子，一个就是我们到一个船上去钓鱼，到了开了一个船出去，全船都是汉学家、诗人，有名的文化人
说话人 3: 没什么人钓鱼，都在交谈，送名片，互相谈什么，但有白华什么什么，很多人只有顾城一个人在钓鱼，他真的是这，他不跟任何人说话
说话人 3: 那么接下来大家嘲笑他了，他们说顾城有没有钓到鱼啊
说话人 3: 顾城就说香港的鱼太狡猾了，钓不到啊，哈哈哈，把全船人都骂了，你知道吧
说话人 3: 就是你，你这些人是都在
说话人 1: 钓鱼，你们这些人都在钓鱼
说话人 3: 哎，你们，那他这好多层意思的一句话里边这多重意思，就你们互相之间都在social，其实都在钓鱼，然后他就说香港鱼钓太太狡猾了，钓不到
说话人 3: 嗯，另外一句话更加深刻了，一个英国的汉学家问他说，你为什么要写诗
说话人 3: 他说了一句话，我就非常佩服一句话，他就说，嗯，这个现代汉语就像用脏了的人民币，嗯，我要把它洗一洗
说话人 3: 现在汉语就像用脏了的人民币，我要把它洗一
说话人 1: 洗
说话人 1: 其实它的这个语言你还真的是让我觉得世界上有诗人这种东西
说话人 1: 嗯，就是为什么就说你看很多时候你像，就像他后来到晚期做的这个诗，什么鬼进城
说话人 1: 那么鬼进城
说话人 1: 鬼进城是什么
说话人 1: 他那个城你也可以理解成北京城，嗯，长城和他这个名字，故城的城，鬼进城，然后你看半说半夜这个鬼进城，鬼都特别小心，就怕什么呢
说话人 1: 变成人，一摔跤变成了人，唉，这个，这个文字啊，嗯，这就是，唉，你，咱们去广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 所以你看，我觉得就反而说着说着就更能说明他最后那个情况怎么发生
说话人 2: 就这么一个人非常的害羞，非常的不喜欢跟他人交往，就连当时你像 80 年代走了的人，哪有人像他那样的选择跑到新西兰，而且还是个岛上面，这新西兰人已经够少了，就当时中国人没这个选择
说话人 2: 如果真的是人少的地方可能去北欧，但北欧不一样，北欧是叫做文学的一个聚光圈，对，对不对
说话人 2: 他选择去那样的地方，然后他的太太是一个崇拜他崇拜的不得了的，这种崇拜你崇拜的不得了的人，反过来不就很容易变成一个掌控你的人吗
说话人 2: 嗯，就比如说我们看那些连斯蒂芬 king 那样的一个经录小经历，小说家不都写过吗
说话人 2: 这个有名的作家在雪路上出事了，结果正好被人救起来，一个护士把他救人，护士把他接到家里了，结果那个护士原来恰好是他超级粉丝，结果这个小说家呢
说话人 2: 就斯蒂芬给你写，他自己嘛就遇险了，因为他这个超级粉丝就不让他走了
说话人 1: 噢，我那个店，你看我的悲情时日，对对对对
说话人 2: 你见过吗
说话人 2: 就是这种状况，就你想想看，你一个人，你的所有的生活能力，一切东西都要经过你的这个粉丝，什么东西要经过他连你跟另一个女人的关系谈恋爱的过程都要在他
说话人 3: 那是最重要的，对不对
说话人 3: 那是第一
说话人 2: 要等于是无所不在，他像神一样，然后他也不干预，他不介入的看着你们
说话人 2: 那你想看你在那个状况底下，那其实是个很孤绝的一个状态
说话人 1: 对，其实是很叫畸形的一种，咱们就是不是咱们正常人关系里边的一种
说话人 2: 一种很压抑的
说话人 1: 而且这个你知道我说起来有意思，我在他这个片子里看到就顾城讲的一句话，一下子改变了我对海景的看法，因为我们说在香港买房子，我说买海景，现在我就不执着了，因为就徐老师也交给我们这上海人，我发现就是说你就把钱往海里扔，那同样为了一个海景，对吧
说话人 1: 在
说话人 3: 香港我有这么说过吗
说话人 3: 哈哈，我是买不起
说话人 1: 我
说话人 2: 我也是买不起，别买这个，因为大部分人买了，花了很多钱买海景房，结果后来要努力工作才还得起那个贷款，结果没时间看见他根本没时间看海
说话人 1: 对，然后我在清水湾我就看了一个，我本来我在犹豫，我经常我就老在问问别人，我空间重要还是海景重要，是吧
说话人 1: 好
说话人 1: 那天我就看见顾城说的一句话，说是哪个诗人也是到那个激流岛去看，他跟他说过，说你这景色可太好了，但真是面朝大海，春暖花开，这海景，无敌海景
说话人 1: 然后顾城说这句话，你一听才能理解，他说如果 365 天都是这个一样不变的美，最美的海景到最后会变得恐怖起来，你能信
说话人 1: 其实你想想，如果你的无敌海景，这家里就你一人天天看
说话人 2: 恐怖，所以你看恐怖了很多很多风景绝美的地方的人自杀率都很高，北欧几个国家，嗯，那当然，人家说他夜长日短是不是
说话人 2: 但你看瑞士呢
说话人 2: 瑞士自杀率死亡率很高的，但是瑞士是世界花园，好几个这种漂亮的地方，就你天天对那种原始茫茫苍鸣，然后烟雾缭绕的湖泊，然后听着这个海的声音
说话人 2: 人是不一定，但这
说话人 3: 是他自己追求的，这又是他当初因为他刚才讲了他那个时候他的思，这个黑暗的眼睛寻找光明，大家像明星一样的追他，所以他逃避人群，他我，我记得那个时候在香港碰到他的时候，他就逢人就打听，就哪里能买到地，他要买一块地，哪有一个诗人是这个样子，碰到人家就说加拿大，他是很现实的，考虑价钱，考虑交通，就是这个地方到外面的城市又那个路，能不能接受
说话人 3: 他讲的都是很现实，他不是在找一个什么好像世外桃源那种，他就是要有个地方让他能爱多起来，要逃离中国，逃离人群，就是这么一个，而且一个
说话人 1: 它完全就是原始人的生活
说话人 1: 自己盖房子
说话人 1: 唉，那个时候的人哪曾经知青啊，也挺有意思
说话人 1: 嗯，你比如说好像阿城也能做家具，嗯，对吧，这个顾城也是做全套的木匠活
说话人 1: 嗯，他的这个房子包括砌石头都是他自己砌起来的
说话人 1: 嗯，然后还在岛上养鸡，后来那个鸡引起那个苍蝇太多了，那个鸡屎弄的邻居投诉岛上的人让他把这个鸡都处理了，几百只鸡卖不出去，最后他就一刀一个杀了蛇，多少只鸡来检查，政府的人来检查，他拖出一只筐来，一打开说，你们看吧，一筐都是鸡脑的，把那政府的人吓得抱头鼠窜，这暴力
说话人 3: 倾向
说话人 3: 不过这个我始终是不理解，我也不想去理解，因为我说实在话，因为在我心目当中他是一个很好的诗人
说话人 3: 我知道如果把他最后的这个，我们从常理法律来讲，无论如何是不可宽恕的，对不对
说话人 3: 所以我就也不去理解，我就多想想他的事，你一会或看我一会看云，你看云是很近，你看我是很远，对不对
说话人 3: 我在课堂上讲一首这个诗，还有一首辫子令的断章，嗯，这永远是学生最喜欢
说话人 1: 的诗
说话人 1: 其实我现在不得不讲，你就是说咱们说不是每个时代都人才辈出的，嗯，这过去不是有一种轴心时代的提法，嗯，你比如说在某个时候，耶稣、孔子
说话人 2: 就那 500 年间，这
说话人 1: 500 年间就都出现，你过了这 500 年就没有这个像中国的诸子百家，嗯，就有时候这个人哪，比如文艺复兴，什么达芬奇、米开朗基罗，什么拉菲尔这三杰，他就是一起出现，一堆一堆的
说话人 1: 嗯，老实讲，我就说今天的这个年代，我没看出什么人才的出来，说实在的就是到现在这一法
说话人 1: 但是我不得不说就我所见到的 80 年代出了一批，我不是说他在历史上多么伟大，我就是说出了一批大才子，至少就在我的衡量标准看你比方你就说这个阿成，甚至包括陈丹青，是吧
说话人 1: 像是这个孩子，这些诗人这些，这个咱就说北
说话人 2: 那天讲的崔健
说话人 1: 北岛故城这些人的东西，他就说文字，咱这文字的能力拿到今天比，我说你今天什么韩寒、郭敬明，我认为这还不能比吧
说话人 1: 嗯，就是你还不够
说话人 2: 吧
说话人 2: 不过话说回来，有时候我们会出现一个情况，就所谓我们常常割出一些美好时代，但是反过来我们会忽略到有一些时代的误会跟时代的落差，会造成一些遗憾
说话人 2: 比方说今天的中国，坦白讲我觉得今天中国的当代诗写的相当好，就在东中国当代文学里面，我甚至觉得诗是走的最前的，对比小说
说话人 3: 比他们
说话人 2: 都很好，比他们前的很多了已经
说话人 2: 但是问题是恰好你像看时代多不一样，那个时候他们到四川，就像你讲的
说话人 2: 嗯，木城就是刘德华
说话人 2: 对，以前一个诗人不知道谁写的，说到上海什么大学演讲，讲完出来之后，后面 80 个女生跟着一起出来吃夜宵，唉
说话人 1: 呦，对不对
说话人 2: 那现在的诗人，现在诗人
说话人 3: 诗集郭敬明
说话人 2: 对，现在诗人，因为出本诗集，这大陆这样的这么大 13 亿人口出本诗集能卖 1 千多就很不错
说话人 2: 谢谢
说话人 2: 这就是一个时代，我们这个时代已经过去了，所以这时候你写得很好，没人看到你
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 而且这样一些人哪，实际上有的人你得承认他就是有一种魅力，比方说他有语言魅力，他一说话就把人们吸引了
说话人 1: 嗯，所以我也听他们讲，就说你比如顾城这种人，他不是装，你比如他在德国演讲的时候他就说顾城的，他们都说顾城这个人很精彩，说为什么可能一个外国记者就因为人见他就问他，你为什么要戴这个帽子
说话人 1: 他说顾城一回身就说我的这个帽子，他在不同地方有不同的答案，你知道吗
说话人 1: 他一会就说我的帽子是长城上的一块砖，输的时候眼泪就流下来，哈哈哈，你说这样一个人，我的天，哈哈哈，真的对，哈哈，他他就能来，你就他就是说来就来，说来就来，他他你你说出来假的，他不是假
说话人 2: 记者，立马
说话人 1: 镇住了，没错，而且你说一个木匠，一个喂猪的这么一个，你说当时的知青你都弄不清是怎么回事
说话人 2: 今年代真的，今天什么
说话人 1: 博士什么的，顾城都被跑到西班牙，跑到欧洲的很多大学，嗯，开讲中国文化，讲的那是满座阶热烈鼓掌
说话人 1: 嗯哼，因为他受过什么教育，嗯，那个时候就，我就说他就这么一些人，但是你看你，他只要一讲你就觉得他们的这个阅读量，嗯，实际上是极其惊人的
说话人 3: 所以这是一个两个很矛盾的想法
说话人 3: 你刚才讲那个现象，一个我同意
说话人 3: 其实跟时代有关，不是说每一个时代特别多人，另外一个时代没有，而恰恰是你生不逢时
说话人 3: 有很多人是生不逢时，比方郭敬明就生逢其时，顾城也是生逢其时，你要是错开来的话，郭敬明在那个时候，顾城在这个时候，大家郁闷，凶猛，哈哈，大家凶猛，那这是一个时代
说话人 3: 但另外一方面也有些人很特别
说话人 3: 穿透史，嗯，比方说顾城是有可能穿透史，有可能
说话人 3: 比方我们讲张爱玲那个也是穿透史