说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个吴晓波老师来了，这个晓波是有才能的
说话人 2: 哈哈哈，最近老领导站台就是广告
说话人 2: 对对对对
说话人 1: 最近刚刚发现我可以给你做广告，我们现在电视台都是那个夕阳工业了，我们可以跟新兴的
说话人 2: 这个歌颂一下，再巴结一下
说话人 1: 在我们故去之前，我们要为你们鼓与忽小波
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我说它是有才能的
说话人 1: 这是从我是把它当成我的同行的角度
说话人 1: 嗯，我说我发现它有才能
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 文道，嗯，就是说这年头，不是这年头，哈哈，就是说这个人有一种才能，嗯，对着镜头说话，嗯，不带稿子，嗯，你看你对着人说话，没问题，你可以就源源不断
说话人 1: 是，但是对着镜头说话是一种特殊的本领，是大多数的人都不行，你包括我都觉着你看他是这个圈，你有时候看着这镜头，你觉得妈妈看脑子就空白了
说话人 2: 对，得有一些天分的
说话人 2: 我觉得这个事儿
说话人 1: 对这种天分主要就是办方，你知道吗
说话人 1: 只有比如说
说话人 2: 高尔斯高小说，高老师高小说
说话人 1: 心里正常的人弄不了这个东西
说话人 1: 哈哈哈，就是因为小说我们很熟，他就是喷呐，他这个平常吃饭也是，所以他可以无对象，无这无对象的
说话人 2: 就你们都走了，他还在
说话人 1: 空间进来，他可以，所以他有这个特异的才能，他就你看他对着一镜头，你这水龙头一开，哗，他就开始，哈哈哈，我没想到小波也行呦
说话人 1: 这个，这是自媒体很重要的一个能力，你知道你居然能对着镜头说话，反正我也不行
说话人 1: 怎么不行呢
说话人 1: 你说的
说话人 2: 很好，我看了一集，挺好的
说话人 2: 哎，说的是啊
说话人 3: 前面要挂那窦文涛的照片
说话人 3: 这照片纸噢，就我做那个自媒体，后来旁边有个PPT，有个，平时我讲课给学生讲课
说话人 3: 啊，那时候那有个PPT，那么讲个三五分钟换段PPT
说话人 3: 嗯，讲我，我一开始我也是对着镜头讲就不行，讲 5 分钟，觉得越讲越没词
说话人 3: 对，越讲越冷
说话人 3: 对对对对，后来有 PPT 就好很多
说话人 3: 那就总结，当大学老师讲课一样讲
说话人 1: 当然就是说吸引我的还主要是因为
说话人 1: 所以我说还有一种才能，就是说作为学者，你能懂得这个俗人的语言方面与俗人对什么感兴趣
说话人 1: 嗯，他就会选话题，所以就吸引我
说话人 1: 他选了什么话题，什么话题，就是马云犯的错误
说话人 1: 嗯，我就越听越高兴
说话人 2: 就你最喜欢看马云犯错误，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 有钱人犯了错误我们谁都
说话人 2: 高兴
说话人 2: 是是是
说话人 1: 所以，唉，所以我刚才我给他提建议，我说你只是讲一级，讲马云一个错误，这太少了，他这个节目要是就这么干下去，干脆改名为马云犯的 1001 个错误
说话人 1: 唉，这节目就火了
说话人 3: 1001 只掐了
说话人 3: 没错，那只做 3 年， 3 年也够了， 3 年就可以上市了
说话人 3: 3。
说话人 2: 年马云节目就上市
说话人 1: 了，不用 3 年，半年马云就可以收购你
说话人 2: 哈哈哈，反正你们也很近，都在杭州嘛
说话人 2: 对，你
说话人 1: 就天天说他犯的错误
说话人 1: 对，他犯的错误还少嘛，你说
说话人 3: 这长成这样子是吧
说话人 2: 假期拳打的到底对不对
说话人 2: 这么多话
说话人 1: 没错，长相就是一个错误
说话人 2: 对不对
说话人 2: 太无耻了，怎么能说人长得错了
说话人 2: 对对对对，我
说话人 1: 忘了说的，你跟他是同一个足球
说话人 2: 让我们很受伤，你知道我们这种人就是我们是这个外面错了，内里很秀会，哈哈哈
说话人 1: 真的，这个男人啊，我就总认为那些小姑娘们有点虚头巴脑，男人的好看难看真的是很模糊的，你不觉得吗
说话人 1: 嗯嗯，你比如你说一个帅哥，你说他好看是可以认为他好看，你比如那个都敏俊都教授，对不对吧
说话人 1: 因为好看我也能同意
说话人 3: 那文道怎么回事
说话人 3: 对，哈哈哈，怎么了
说话人 3: 哈哈哈，怎么了
说话人 1: 赵翔刚才说的
说话人 1: 赵，我再重复一遍我刚才说的，闻道这个模样，他按照我们世俗的这个审美标准来说是一无可取之处
说话人 1: 哈哈哈，是，但是他有一种气质
说话人 1: 所以你就说马云，一般人都说长得难看，其实当这个男人他成功了以后，你再看他的照片就会发现他咬这个后槽牙的时候，他这个地方有线条
说话人 2: 这都能歌颂了
说话人 2: 对
说话人 1: 你觉得，唉，有某种不一样，包括张艺谋，对吧
说话人 1: 一般人都说张艺谋好看吗
说话人 1: 长得跟秦勇似的
说话人 1: 对对对，其实你仔细看我是我一直认为张艺谋长得很好看
说话人 1: 对，而且
说话人 3: 现在巩俐长得有点像张艺谋，你发现没有
说话人 3: 这个我说
说话人 1: 办了自媒体，这自媒体的内容自
说话人 2: 媒体不一样
说话人 3: 我现在看那个归来里面那个巩俐那个老年的照片，这里也削下来了
说话人 3: 真的话，看到一个男女版上一模一样的
说话人 1: 你这个观察，他们真是，这夫妻就多年生活的夫妻才会这样
说话人 1: 对对对，越气象
说话人 1: 对对噢，他们俩是怎么回事
说话人 2: 哈哈哈，别，别这么八卦，你说回这个马云犯的错误
说话人 1: 对对，你说马云犯了什么错误
说话人 1: 哈哈哈，我们爱听，再说一遍
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，没有没有，也是历史上的一些事
说话人 3: 就我讲将来会讲 5 级，讲马云发过去
说话人 3: 哈哈哈，错误
说话人 2: 那我再讲 5 级
说话人 3: 那我打算回去改一改，能不能讲清零一级
说话人 1: 我绝对火了
说话人 1: 绝对火我就跟你练上了，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，可以请两个博士来做博士论文，专门讲解决明
说话人 1: 但是你说的这个马云犯的错误
说话人 1: 不
说话人 3: 他可能讲到 200 集的时候他就把爱奇艺收购了，讲到 500 集他把百度给收购了
说话人 1: 没错，对，他会选话题，因为这个话题真的是人们很感兴趣
说话人 1: 那个还有一个话题就是你知道刘强东跟奶茶妹是怎么回事
说话人 1: 我也不知道，长得是不是也像了
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 2: 真搞不清楚这是怎么回事，到底是有好多人跟我讲
说话人 1: 有个京东的啊，这个老总名叫刘强东，是，然后在纳斯达克现在上市了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对
说话人 1: 我先请教你一个问题，我不太懂，我在公开报道的一些字里行间，嗯，包括这个刘强东本人说的一些话，我似乎能感觉到这个刘强东是不是对马云有点不爽
说话人 3: 他们做同一个行业的，是竞争对手是吗
说话人 3: 都做电子商务的，所以他找了个女朋友也很神奇，找了个女朋友，然后被曝光，他 74 年的，找了个 90 后要被曝光
说话人 3: 曝光以后他就在自己的微博里写了一句话，意思就是说这个是马云使得阴招，说京东要上市
说话人 1: 了
说话人 1: 马云
说话人 3: 使得阴招
说话人 2: 我对不起，我非常无知，就我不是跟得上潮流那种
说话人 2: 谁是奶茶妹啊
说话人 3: 有一个女的
说话人 1: 这个我可以跟你说说
说话人 1: 对，你
说话人 2: 说说这你了解
说话人 1: 长得还不错
说话人 1: 就是其实不是，你不用跟我说，你就看网上那个后边那个跟帖啊，我觉得太有意思了，你知道吗
说话人 1: 就是我觉得总括一句话，嗯，就等于说就从这个跟帖上看，这么多人呢，人民群众的反应大概是什么呢
说话人 1: 就我们都想跟他搞，但是你刘强东跟他搞了
说话人 2: 最后这奶茶妹是个人人都想跟他搞的
说话人 1: 不是，你不能这么说人家
说话人 1: 我我我我我没想我，他也没想，我们都不想网上的，除了
说话人 2: 我们之外都想
说话人 3: 网上除了我们在以外网
说话人 1: 上的跟帖要叫我的研究，他充分反映了弗洛伊德的学说
说话人 1: 哦，就是什么事都能跟性扯上关系
说话人 2: 这是您的学说，这不是我的学说
说话人 2: 对
说话人 1: 我没意见
说话人 1: 他跟谁好没意见
说话人 1: 我是说从这我们引起来的这个兴趣点呐
说话人 1: 对，就说我不明白这个，他们电商之间是一种什么关系
说话人 3: 他们就两个是竞争关系
说话人 2: 但竞争会用这种方法来竞争
说话人 3: 吗
说话人 3: 也不是，这个我觉得也还是两回事
说话人 2: 不是吧
说话人 2: 不至于
说话人 3: 但刘强东这件事还是我
说话人 3: 我是真的是碰到一个事觉得挺有趣的，就是我嫁一个侄女
说话人 3: 嗯，就是 94 年的，他从来不关心大人他们企业家这事，就我们在聊天，他就不管有一次吃饭就谁说到的那个刘强东，这不是谁说起的，他就开始讲我知道刘强东，然后说这个说到奶茶妹，说奶茶妹原来有 5 个男朋友，什么讲了一堆，然后说刘强东是什么
说话人 3: 哪一年生的
说话人 3: 毕业于哪里
说话人 3: 好球问他说，那我这腾讯的老板是谁不知道，联想的老板好像姓刘也不知道
说话人 2: 哈哈哈，所以他完全是因为奶茶妹才注意到的
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对，现在 90 后的中国企业家里面，那个名气最大的就是上海孤军吕传东，那就是
说话人 2: 90 后的中国年轻人心目中的偶像
说话人 2: 对，因为他搞定了奶茶，所以
说话人 3: 文涛也是我文涛的这个于是就上市了
说话人 3: 观众有点老化，所以要年轻化的，他去找 90 后，就拜托他
说话人 1: 去去去去他自媒体，你看这个观察点就是不一样，这是
说话人 3: 怎么许冰妹什么之类的，我们
说话人 2: 再学习一下，我们可以告诉什么槟榔妹
说话人 3: 那个槟榔妹不就是
说话人 1: 咖啡妹，你说老跟你这样的那块有钱
说话人 2: 俗吗
说话人 2: 不来神
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 最近我老听人说这个什么自媒体，你看他这就弄了一个自媒体，唉，你说将来这个会是一个什么
说话人 2: 情况
说话人 2: 这不是将来，这是现在的情况
说话人 2: 嗯，你比如说最近美国的其中一个很多人在意，就我们中跟，当然跟中文没多大关系
说话人 2: 一个新闻就是不是美国一个很老牌的电视节目主持人
说话人 2: 新闻节目主持人一个女的芭芭拉沃特斯吗
说话人 2: 芭芭拉沃特斯 82 岁退休了，好像上礼拜做完最后一集节目，你比如说你去看他吧，他是美国人心目中就是现在地位最高的一个电视节目主持人，就等于你想象 40 年后的努力这样子，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 就拿鲁豫开帅，哈哈
说话人 2: 他，哈哈
说话人 2: 他就以前十年前他做克林的一个莱文斯基访问莱温斯基，他那时候出了个有一个有个段子挺有意思，他说那天晚上播出他跟莱文斯基的访问，然后一帮朋友说到他家一起看看他做的怎么样，看他节目我带大家吃饭看他就说奇怪，朋友来说说纽约吗
说话人 2: 路上怎么没人呢
说话人 2: 原来那天全美国 V 千万人赶回家看电视
说话人 1: 噢，那是看他还是看莱文斯基呢
说话人 1: 都看
说话人 2: 哈哈哈，那起码就是看电视嘛，起码看电视嘛，就整条纽约是万人空巷，前两年他访问个谁，就是也是这类
说话人 2: 就是就就前两个礼拜美国 MBA 大联盟里面不是有一个球队快艇的球队的老板发表种族歧视言论被炒掉吗
说话人 2: 然后他老婆接受访问，那个节目，他们说非常受关注，但今天所谓受关注的是剩下 200 万人看
说话人 2: 哦，十年间 5000 万到 200 万，那么这就是整个电视，然后报纸更严重了
说话人 2: 那所以现在全美国全世界都一样
说话人 2: 嗯，所以电视我们这一行就夕阳产业，现在新兴的就他们小波他们这种，我们得巴结一下
说话人 1: 那正是
说话人 3: 我是写，我是，你看我是 93 年开始写第一篇专栏嘛
说话人 3: 嗯，就那时候写专栏，报纸里写个专栏，第二天大家就有反馈了
说话人 3: 嗯，但是我记得应该是到了 0405 年以后，就报纸的专栏就反馈，就蒋介慢慢降低
说话人 3: 然后我到了 0708 年，我在 FT 那个金融时报中文网开专栏，那时候我记得那时候我开了 6 个专栏，两个是周专栏，还有三，还有四个是这种月专加在一起
说话人 3: 后来我发现另外 5 个专栏就反馈越来越小，越来越少，因为都写都有邮箱在那的，明显感觉到 FT 的专栏就大概占了百分之九十几
说话人 3: 那我就我觉得那个时候已经明显感觉到互联网的媒体对传统的报纸媒体的一个大规模的一个覆盖
说话人 3: 对，那么这两年其实又有，因为有了像，有的，像微信这些产品以后，就是我觉得我们对写作的人和读者之间的关系，或者跟听众之间的关系已经完全被再造掉了，对，完全被摘掉了，所以这个这一波潮流我认为才刚刚开始，所以我也以高龄之身，哈哈哈，上海，对，因为我还是写作为生的，你原来的写作年龄，你连你的读者都不知道，那现在，因为现在，比如我在微信公号里面有个公号，然后我的爱奇艺里面有一个，有个视频，然后我每次我登一篇文章的时候，我直接就知道有多少人看过了，我推送到哪些人我就知道，嗯，比如我现在有 10 万的粉丝，嗯，我就知道 10 万人推送到了，然后都推送到以后
说话人 3: 比如当天有3万人打开过，第二天有1万五人打开过，然后你们，然后这些人里面有多少是把它转载掉了
说话人 3: 嗯，是把它转载的都看到，这完全都看得到，甚至
说话人 1: 知道多少男的多少女对
说话人 3: 她男的比男女比例都知道
说话人 3: 比如我的现在他公号里看到 85% 是男性，嗯， 35 岁女性，对，嗯，所以还会对女性再多写你们，哈哈哈，能够保持性别平衡
说话人 3: 那电视也一样，直接你播出你自媒体视频播出的那一天
说话人 3: 嗯，然后那就在公号里面的粉丝的反应就非常明显，我觉得这个是完全是再造了作者和读者之间的关系
说话人 3: 另外就是我觉得还有意思的是，就是我们的那个盈利模式
说话人 1: 也不对，这是我的问题
说话人 3: 因为我赚钱
说话人 3: 对，我是做财经的，我这个钱这个东西很重要
说话人 3: 那原来我们帮报纸写文章其实最贵一块钱一个字，嗯，但到不了，我们就是两块钱一个字，像文道占你多少
说话人 3: 两块
说话人 3: 5万 3 块，差不多就归到这为止了
说话人 3: 那现在就完全变掉了
说话人 3: 现在出现了几种模式，比如一种模式，打赏模式，打赏打赏，比如说文道写了一篇文章，我写了一篇文章，大家觉得你们写的不错，赏你一块钱
说话人 3: 好，通过微信的红包都支付给你一块钱
说话人 3: 那如果 100 万人每个人给我一块钱，我
说话人 1: 的娘，唉，那就是
说话人 3: 就会一篇文章就会很贵
说话人 2: 呦，但是那个是要读者自愿给，对他
说话人 3: 打赏一毛钱也行
说话人 3: 对， 100 万砸 0 毛钱，那一篇文章也 10 万块钱了
说话人 3: 是，咱们可以少录好几期节目了
说话人 3: 对对对对，还有这种模式呢，它的后向收费模式也挺好
说话人 3: 现在百度啊，他们百度、新浪他们都在做这个模式，就是里面匹配广告，就他，我们也不知道这个能篇文章出去以后，比如我写了一篇专栏，也不知道能有多少，但有，但广告商看到他觉得我愿意投放吴晓波的专栏，或者我愿意投放来闻道的专栏，嗯，他就可投放
说话人 3: 但如果他是个，比如南科医院来投放，那文道说我要，那我说我不要，那就也可以，我们可以自己选择，比如说
说话人 2: 我可以选择一下那种专割包庇的那种，也要
说话人 3: 哈哈哈，那种广告费很贵，就我们可以选择这样
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 那个部分是是根据你的点击率，比如这部分被点击了 50 万次，那么那个，比如那个汽车厂商或者饮料厂商，他就付多少钱
说话人 3: 然后平台跟跟作者拆账
说话人 1: 嗯，这个真是我听到的这个故事，你看现在说这种自，到底什么叫自媒体
说话人 1: 好像就是一个人说话在网上，对吧
说话人 1: 你像这种东西，我听到这种财富故事，你比如说这个高晓松，嗯，好的，开头做一年好像还不显山不漏水，但是慢慢积攒起来点击率高了
说话人 1: 我记得他点击率过 3000 万的时候还找我给他录一个贺词啊什么的
说话人 1: 马上情况就不一样
说话人 1: 对，比如说就是广告一进来他就一分成
说话人 3: 听说是它的分层模式
说话人 3: 对
说话人 1: 听说是这个相当多的钱，然后还有一个那个逻辑思维
说话人 1: 对
说话人 3: 逻辑思维另外一个模式，它的会员模式现在特别神奇
说话人 3: 这个
说话人 1: 逻，但是逻辑思维跟他的那个经纪人叫什么呢
说话人 1: 声音又闹翻了，高晓松也跟原来的那个优酷也分家了
说话人 2: 对，是因为分钱的问题
说话人 1: 吗
说话人 1: 我就觉得这是不是相当于那种转会，有钱就转会
说话人 2: 我不想现在其实看来这么多不同的模式啊，是不是表示这样的一种，因为我不太肯定这能不能用自媒体，因为自媒体原来指的是就算你有个微博、微信已经是个自媒体了
说话人 2: 其实
说话人 3: 我们的观澜也是自媒体
说话人 2: 对，都从来
说话人 3: 我们的报名上面写篇文章，下面数量门道，那就是
说话人 2: 你自家的控制的一个事情，因为
说话人 3: 他登在第 25 版的右下角，礼拜四登出，实际上就大家来看你
说话人 3: 然后你代表的立场跟报纸没关系嘛
说话人 3: 是那些你自己
说话人 3: 那原来最大的问题是说我认为是两个问题
说话人 3: 第一个就是闻道的这篇文章和你在香港的这些读者之间是没有任何关系，是情感上也好，信息上是没有关系的
说话人 3: 第二在财务上也没有关系，为付钱，是报社付就大量的利润，报社转化成了它的广告，转化成别的收入，因为自媒体它现在变成因为这个人和他的粉丝建立了一个真实的一个互动关系
说话人 3: 嗯嗯，所以他的盈利模式就完全被改变
说话人 2: 可是这里头我觉得现在有趣的是这个事儿大概还太新了，虽然说已经
说话人 3: 发展了，就是
说话人 3: 嗯，也是个自媒体
说话人 3: 对
说话人 2: 但是因为他
说话人 3: 自媒体啊
说话人 3: 对啊，因为你，人家看不是因为凤凰来看你，是因为你文文涛，你来看你的，但是
说话人 1: 赚的钱凤凰都拿走了
说话人 3: 对，那就是传，哈哈哈，我认为这就是传统的模
说话人 3: 就是我们写文章一样嘛，我给 FT 写了那么多年文章，他每天都给我 500 块钱，跟我讲我们才刚刚起来，这个你得支持我们英国人
说话人 2: 哈哈哈，那起来了五年之后还说我们刚刚起来
说话人 2: 对啊，那
说话人 3: 就是你没有议价能力，因为 FT 它本身很强大
说话人 2: 是现在不平等的
说话人 2: 不平等
说话人 2: 现在我刚想问的是说像这样的一个情况，现在我们是处在一个战国时代
说话人 2: 嗯嗯，就是说各种的盈利模式都在寻找
说话人 2: 因为所有媒体受到互联网冲击之后，你包括像音乐工业当时受到非常大冲击，不能卖唱片了，音频也没有什么人，就是给钱下载都在免费听
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 整个产业怎么样重新找到盈利模式
说话人 2: 像刚才我们说的这种一个人做的视频节目，我觉得像你刚才一说高晓说那个一种逻辑思维，那个一种其实现在看来还有很多种
说话人 2: 对，可见现在这个盈利的这个模式还不统一
说话人 2: 对，完全不统一
说话人 2: 是不是它还会有一个过程，慢慢剩下几种是主流的
说话人 3: 我认为它出现的最根本的一个特征已经出现了
说话人 3: 嗯，就是人格化特征
说话人 1: 什么叫人格化
说话人 3: 就比如说枪江山、人行，其实它特征不是凤凰的特征
说话人 3: 对，是窦文涛的特征
说话人 3: 比如我做吴晓波频道那个特征就是吴晓波的特征，我跟爱奇艺跟什么微信没有任何一毛钱的关系都没有，那逻辑思维也是罗振宇的特征，就是一个人所表达的公共态度已经这件事情已经被凸显出来了，它比报纸、比平台都要大
说话人 3: 当这个转移完成以后，这个是最我觉得根本性的转移
说话人 3: 就原来我们这些人都得附着在一张
说话人 2: 一个机构里面，一个
说话人 3: 一个组织里面，现在得无组织化了
说话人 3: 那么问现在你看见没有
说话人 3: 现在新闻手机信任段已经出现这个变化了，比如说我们去看一个百度新闻，或者说打开一个，你下载一个百度新闻，下载一个网易新闻，首先他会叫你干什么件事
说话人 3: 他会叫你选择，嗯，他说我有 80 个门类，嗯，你愿意选择哪个
说话人 3: 你愿意选择体育
说话人 3: 你愿意选择娱乐
说话人 3: 你愿意选，你去勾完以后它就推送到你桌面上的，是每个人的桌面是不一样的，对不对
说话人 3: 那未来的平台我认为也会是出现这个情况，嗯，就现在还没有改造完成
说话人 3: 你比如我们现在打开爱奇艺，打开优酷，就会出现像我那么严肃的讲财经的吴晓窝频道旁边可能就是个屌丝男士，或者就那些东西，韩剧，那你觉得不搭吗
说话人 3: 但我认为很快，但我估计半年到 1 年内平台就会出现一种模式，当我们登上爱奇艺和优酷的时候，他首先让你选择
说话人 2: 所以说将来，比如说我可以说我最喜欢我的人比较严肃，我爱看吴晓波的东西，但是偶尔也要奶茶妹调剂一下什么这一类的，哈哈哈，组合一下是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，那我就专门办一个奶茶妹频道，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告直播间
说话人 1: 你知道，就是他讲的这个，我觉得讲的特别好
说话人 1: 嗯，就他让我想起当年这个谁是庄子说的一句话，嗯，就叫相濡以沫，相虚以湿，不若相忘于江湖
说话人 1: 这个他讲这个逻辑思维，那个罗胖，嗯，他有过一句话叫做什么呢
说话人 1: 他认为他是讲究互联网哲学，他认为互联网就叫自由人的自由联合
说话人 1: 对对，就是你知道我们过去，我现在就在考虑这个问题，我们总是依赖于一个组织
说话人 1: 对，没了组织我们不知道该干什么
说话人 1: 就比如说我是凤凰的，对吧
说话人 1: 那么好，我就，唉，一切都是为了凤凰在做
说话人 1: 可是现在的互联网它实际上其中了一个问题，就是这个科技的发展使得什么你这个平台可以几乎这个中介作用，嗯，可以减弱于无
说话人 1: 嗯，因为我需要什么成本
说话人 1: 好比就像他就是他自个的工作室，他自个办公室，我就比如他在我家我支一个镜头
说话人 1: 对，对，我不就说了，我不需要你这个大的组织和平台，我直接就来了
说话人 1: 对
说话人 2: 但是他还是需要一个像菜市场般的平台去展示这些东西，他
说话人 3: 平台被转移
说话人 2: 掉
说话人 2: 对，平台被
说话人 3: 转移掉，他有原来的电视像转移到视频网站
说话人 2: 但我认为这个网站集中的话，你自己纯粹看也不一定
说话人 3: 未来还有可能变化，就是这个平台也被解构掉，就变成一种未来会出现一种垂直性的东西
说话人 2: 就完全是从搜索到
说话人 3: 那边
说话人 3: 对，搜索过来，通过搜索，比如说未来可能谈话类节目形成了一个垂直性的一个东西
说话人 1: 我的意思他就说就是我的意思是说将来这个制约个人的很多因素都会变化，对，人被解，比如说你什么叫你为了工作
说话人 1: 嗯，还是你为了生活
说话人 1: 你比如按照我们现有的机制，好比说你个凤凰主持人，对吧
说话人 1: 那么你工作是公司的，嗯，生活是你自己的，嗯，可是对不起，我现在我说我做一个，我做我自个，家里我织一个镜头，嗯，我就上了网了，我上了网，我就是个自媒体，我甚至可以有广告，我可以去卖钱
说话人 1: 那么你要说你这工作，你这是工作，我这是我的生活
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 我作为，是不是
说话人 1: 我作为公民，但这会自己可以，这会出现
说话人 2: 一些问题
说话人 2: 就原来有组织的年代，其实帮你省了很多麻烦
说话人 2: 比如说你不用跟观众那么多互动，这也许很多人喜欢，但也有人是不喜欢的，就是说那种反馈太密切
说话人 2: 比如说你一篇文章出来，接下来为您播出文明喜事录，但现在及时
说话人 3: 不，你也不用反馈，这就是这个完全是自己说的，需要你不