说话人 1: 锵锵三人行，改了 16: 9 了是吧，你们俩感觉一下宽
说话人 2: 了，离你远了
说话人 2: 会吗
说话人 2: 这样在电视上看也会离你更远吗
说话人 2: 因为石榴比较拉宽了，我会比你更远
说话人 1: 吗
说话人 1: 看你的腿看得更清楚
说话人 1: 哈哈哈，那
说话人 3: 就好，你会变瘦一点
说话人 3: 那
说话人 2: 就好
说话人 1: 唉，女生上了这个高清 16: 9 之后境况如何
说话人 2: 我没有擦，反正算了，就长这样能怎样
说话人 1: 对，右婷是个娃娃
说话人 2: 很看得开
说话人 1: 没有
说话人 1: 对对对，右婷一辈子长得都像个小朋友
说话人 2: 希望是
说话人 1: 对，将来你要生了孩子哦，也是个娃娃脸
说话人 1: 我给你看几个明星的，这个小孩子现在就时髦明星把孩子拿出来晒是吧
说话人 1: 唉，过去这现在年代真是一直在变化
说话人 1: 我记得你记得张爱佳吗
说话人 1: 或者是那家伙
说话人 1: 这是不行了，你把我孩子给我公开了，把我孩子记得
说话人 2: 把藏起来
说话人 1: 对，那就是就是，就说你们外界太缺德了，对吗
说话人 1: 但是你看今天多么正能量啊，是吧，这明星拉着孩子上电视了，你可以看看，就是那个爸爸去哪完了之后特火嘛，就跟风，别的电视台也搞
说话人 1: 然后
说话人 1: 啊，这个不是啊，这个就是说，呵呵，这个是小 s 的小儿子，几个女儿，三个女儿拉到上海去玩
说话人 1: 是，最近还引起一个骂战，因为你在这个网上这么一晒自己的孩子的相对，唉，你说有些网友也真是，就开始说小 s 你那孩子长得太土了，或者打扮的也土，然后小 s 的粉丝就急了，说你们家孩子好看，怎么就骂起来了，你看这仨孩子是吧
说话人 1: 是，这个不土，哈哈，你再看看下面啊，这个下面是小沈阳和太太他们的，带着孩子也参加电视台的那种类似的节目，然后也有人议论他孩子的这个长相，唉，你看，你说长得像爸爸还是像妈妈，但是像爸爸，你看再，你看下一张这个孩子，这位你看你从他脸上他这一笑能看出他妈，可是你看那个眼睛眉眼能看出小沈阳，所以孩子真有意思哈，像两个人的合体
说话人 1: 你看，你再看下边，本来就是下这个是谁
说话人 1: 这个是钟丽缇的女儿，你再看下边，呦，你看长得有点意思哈，你再看下边，这是谁
说话人 1: 这是那个赵文卓的女儿，就听说这个赵文卓也有计划说要带着女儿上这个电视，他女儿你知道叫什么名
说话人 1: 赵紫阳，所以他们文，他们夫妻俩很有意思，就生个儿子，叫什么
说话人 1: 你知道赵子龙
说话人 1: 他们觉得这个就他武打明星，他觉得自己的气场强，说一般人不敢随便叫赵子龙这种名字，他们就敢
说话人 1: 哈哈，这挺有意思
说话人 1: 唉，又听说这个，最近孩子的节目你也都看过
说话人 2: 是我有跟风看了一下，的确是还蛮好看的
说话人 2: 我觉得从这个第一，我觉得这个电视台本来刚开始看，我想说火什么呢
说话人 2: 有什么好火的
说话人 2: 但是我发觉说第一就是他把韩国的这个节目弄得很中国，就是说以前很多节目综艺节目一大抄，这个在台湾也常常做，拿日本的抄，可是不见得火成这样
说话人 2: 但是我觉得他的火是在于他很中国，他把他跟中国的一些这个例如说中国农村的情况，还有这个中国管教教育孩子的方式就是跟民型很相结合，所以它在中国造成的轰动，我觉得除了这个原型这个出发点是还不错以外，我觉得最主要是因为它里面非常的中国，而且再加上现在大家都很担心小孩子变成小皇帝，所以看一下明星爸妈是怎么教小孩子，我想这也是大家很
说话人 1: 好奇，徐老师你看过这种节目吗
说话人 3: 我就是为了你们要做节目，我昨天才
说话人 1: 看的，你昨天晚上才
说话人 3: 看
说话人 3: 对，因为我之前到长沙也听他们说起过，但是也没
说话人 1: 仔细
说话人 1: 就全国到现有史以来，反正收视率破5，叫做最高的一个节目是超过中国好声音
说话人 1: 是吗
说话人 1: 收视率
说话人 3: 官方的评论是因为父亲缺席
说话人 3: 这个很有意思的一个评论就是说你看他没有说妈妈
说话人 3: 嗯，他说爸爸去哪儿了
说话人 3: 他背后反映一个社会问题，就是说近年来我们的爸爸们，如果他们是赚钱，事业很成功，做官或者做明星的话，他在家里实际上陪小孩的时间是很少
说话人 3: 是，嗯，不要说陪小孩的时间很少，回来跟老婆吃饭的时间也是很少
说话人 3: 嗯，我们上次说过现在 8 项禁令，很多中老年妇女都感激说男人终于回家了
说话人 3: 那这个
说话人 1: 爸爸年轻妇女，年轻妇女失业了，是吗
说话人 1: 年轻
说话人 3: 妇女本来就不对，他自己出去，年轻妇女就这样，就所以这个爸爸去哪儿了
说话人 3: 这个有一个象征，就是说整个这一代的成，尤其是成功的，甚至你知道有好多地方你以前听过没有
说话人 3: 要是你这爸爸每天在家里吃饭的话，搞不得怪你
说话人 3: 这你怎么没地方去的
说话人 1: 日本就是这样对不对
说话人 1: 你日本就是这样没
说话人 3: 事业的，你会跟美国很不一样
说话人 3: 日本真的是，你在没有地方去也跟着社长在酒吧里泡一会
说话人 2: 唉，那节目其实我刚开始看的时候我是很想看林志颖，你怎么可能在那个农村生活这种感觉
说话人 2: 对，就是你从小就是个富家子弟
说话人 2: 林志颖家里环境又那么好
说话人 1: 林志颖他是富
说话人 1: 对，富
说话人 2: 二代，他家富二哎，他开跑车那个乏力，是集采
说话人 2: 他不只是玩赛车，是因为他很有钱他才玩赛车，所以他家里面
说话人 1: 环境到处挣钱去
说话人 2: 是他家里环境很好，然后一路丰顺， 17 岁你就变成大明星，然后一直到现在取名模特人，老婆有个可爱的孩子，看起来就是所谓的人生胜利组，所以我刚开始倒不是想看他的孩子就是表现的怎么样，而是我觉得因为小孩子如果是不适应农村我觉得很正常，就是小孩子
说话人 2: 但是如果一个这个大明星爸爸你在农村里面不会烧饭，不会搞定小孩，我反而比较想看爸爸是怎么怎么
说话人 1: 的
说话人 1: 台湾这个语言真有意思哈，就是什么父贤死笑的，这种就叫人生胜利组
说话人 1: 对，人生胜利，人生胜利组对，你们
说话人 2: 都是人生胜利组
说话人 1: 咱们说那种叫什么五好家庭，哈哈，就是人生胜利组
说话人 3: 人生胜利
说话人 3: 所以他讲的角度那还是回到一个实际的情况，就是还是个娱乐性
说话人 3: 对，很多人更喜欢看是因为明星
说话人 3: 嗯，明知道他们演戏
说话人 3: 这个我们以前说过，中国人有个习惯，就明知你是假，我照样把它当真的看
说话人 3: 那个非诚勿扰也是，这个也是
说话人 3: 嗯，就是大家都知道这样的父亲，这样的小孩是不会在这样的农村的房子里呆很久的，那是演戏给你们看，但是中国人就这样能精细看了还想到自己
说话人 3: 嗯，所以这个但
说话人 2: 有人说很有趣，是因为小孩是真的，就是小孩子可能没你没法教他
说话人 2: 对，假嘛，他想哭就哭
说话人 2: 小孩是真的，但是爸爸会变假，就像您说因为他是大人了
说话人 2: 嗯，他知道在镜头前我应该要表现出什么样子，可能回家我就打一巴掌下去，在镜头前我不可以打小孩，我又得不让他不哭，我得怎么办
说话人 2: 所以爸爸有点假
说话人 2: 所以这个真假之间其实也会有很多
说话人 3: 的，对演员也是一个考验，因为厉来说你不能
说话人 3: 什么
说话人 1: 叫演员
说话人 3: 这些爸爸就是演员
说话人 1: 人家不承认是演员
说话人 3: 当然是演员了，摄影机镜头对着他们，他们是拿稿费的，他们在做表演，他们按照一定的剧本里面讲一些道理，当然是演员老，这个是得承认
说话人 3: 对对对，它是一个秀，你这个大家要搞清楚，它不是 real life，它是一个真人秀，这点我相信没有争议的
说话人 3: 但问题是他们说演员最怕跟不能说两种人，就是最怕跟谁合作，就是小孩跟狗宠物，你跟小孩拍戏，你跟狗拍戏，再大的明星都拍不过
说话人 3: 嗯，因为人家不演戏，所以他的不演戏就衬托你演技之难，所以这些也他们本来也是演员，那在另一个基础上他们这些爸爸本来的职业就是演员大部分，对吧
说话人 3: 好像里边很多都是，所以这个需要
说话人 1: 演技高
说话人 1: 这个我是这个不懂了，因为我也没有看过，但是我记得上次跟一个儿童心理学家做节目
说话人 1: 嗯，我很谨慎的
说话人 1: 你知道现在每一个很火的节目，他们那个管宣传的人神经都非常紧张
说话人 1: 嗯，其实要不现在中国有时候批评也变得很敏感
说话人 1: 嗯，因为这个里边都是高收视、大资金注入的节目
说话人 1: 唉，你要说我们不好，马上就跟你不干
说话人 3: 随便一弄就是一个广告
说话人 1: 对，你像那个时候台湾那个桃子，嗯，不就随便说了两句什么什么好像不带我的孩子，去去去，马上这最后就抗议这个爸爸去哪，然后这桃子就要道歉的说我说的不合适，所以说我先说的明白
说话人 1: 不是我说的
说话人 1: 我挺奇怪，因为我没有看过爸爸去哪儿这个节目，但是那天做完节目我也不知道那个儿童心理学家怎么反应那么大，他，我很反对这种节目
说话人 1: 嗯，就是他的意思
说话人 1: 好像是不是说让孩子这种上电视，他觉得对孩子不好，就是让孩子到一个不正常的，就是反常的一种，至少不是平凡人
说话人 1: 这
说话人 3: 是提早作假吗
说话人 3: 哎，提早
说话人 1: 作假一种超长的一种情况下，把它在这个聚光灯下，虽然你说是真人秀，你是真实的表现，但是这位学者他认为他是我个人认为对孩子影响不好
说话人 1: 我，你，我不太明白这个
说话人 2: 我想可能很多人不是说就是让小童星，例如说太早的在这个荧光幕前表演什么，你会提早的社会化，或者是说你太早接受到被称赞，可能你这个在跟同才相处的时候你会有种这种优越感等等
说话人 2: 就是当小童心很多时候在这个好莱坞也看很多啊，长大都大部分都先吸毒了，哈哈，太早赚钱了可能都对他的这个童年剥夺了
说话人 2: 童年对长大也没什么好处
说话人 2: 所以我想心理学家可能这么想，但是我想的是说，通常我们过去看同心就是因为我们要他演戏，你要他做他平常不会做的事情，你要他特意的展现他的才艺，一直唱歌，一直表演，然后不能上课，要去赶通告
说话人 2: 那可能对他生活没有，但是我不知道现在这些小孩子，第一我不知道他们有没有耽误到太多幼儿园的学业
说话人 2: 好像没有啊，还有就是说幼儿园的学业好像就是也没有，我想的是说像一二年级这么紧张，说一定得每堂课都去上，那如果幼儿园的学生是可以，就是没有耽误太多，只是利用上个寒暑假去玩
说话人 1: 我知道他们剧组说了知道都没有这些影响，都是利用节假日啊什么的
说话人 1: 是好像主要的问题就是你觉得突然一下子让一个人成为一个，这就跟一个人成名一样，跟成年人成名一样了，就一下子成为万众注目的一个焦点，这个对人的成长到底是好还是坏
说话人 1: 这个咱们广告再说说啊，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以你说今天明星出名定义真的要改变
说话人 1: 嗯，你说你比如说一个男模你走秀走不成一个艺术家，或者走不成一个那个大大明星，但是因为你是个好父亲，而且你这个好父亲通过电视演
说话人 3: 一个好
说话人 1: 父亲，听说人家也确实不错，会做菜，这不是演的对吧
说话人 1: 会给孩子做菜对吧
说话人 1: 火辣跟大明星一个一线明星的价钱
说话人 1: 唉，这个真有意思，我觉得
说话人 2: 你要不要也来这个炒一下，哪天悄悄
说话人 3: 胜任心现在水就迟了，不能看到人家的成功才下注啊
说话人 2: 那那怎么办
说话人 2: 你现在换尿布好了，你再加上一起换
说话人 3: 一个新的别的节目
说话人 3: 剪脚趾甲啦
说话人 1: 就是
说话人 1: 唉，我就是说你们说现在这个电视流行这个趋势也很有意思
说话人 1: 嗯，他越来越
说话人 2: 没有要你这个专业面了，他越来越爱你私生我的这一面，就说我不要你在镜头前看到漂漂亮亮的你，除了这个我还要
说话人 3: 我要看漂漂亮亮，你的狼狈的不堪的
说话人 3: 对，困苦的时候，而且
说话人 2: 你最好越漂亮越好，我要先看漂漂亮亮，越漂亮，然后再看你越狼狈
说话人 3: 豪爽
说话人 3: 假定说那些父亲不是明星，不是这些靓仔是别的有名的人物，比如领导干部或者是科学家
说话人 3: 那这个节目会有收视吗
说话人 3: 他们怎么带小孩
说话人 3: 是
说话人 1: 那看是谁
说话人 1: 你比如我，估计要是马云
说话人 1: 嗯，可能大家也会注意，也会马还是明星，就是名人现象，你得是明星，先有个
说话人 2: 明在先
说话人 1: 对，你看这个真的就是三十年河东三十年河西了，就是所谓的专业
说话人 1: 什么叫专业
说话人 1: 这个观众不看专业了
说话人 1: 过去你看电视上看的是表演，你有什么才艺
说话人 1: 你表演给我看
说话人 1: 现在不是，现在看的是你的生活，对吧
说话人 1: 而且是越像我们理解的真实的生活就越好
说话人 1: 而且因为这个，但是你说这个他不需要，你看他不需要才能，他也不需要训练，他就是你天赋本有的，对吗
说话人 1: 你只要甚至是你把自己暴露出来就可以了
说话人 1: 所以我
说话人 2: 常在想现在当明星也太难了
说话人 1: 就是说也太容易了
说话人 2: 也可是太机会了
说话人 2: 他这是 chance 的问题，就是说
说话人 3: 就是因为大家太容易，所以太难了
说话人 2: 所以在以上就中了
说话人 2: 可是在别人身上这件事情不能被拷贝
说话人 1: 跟风也没用，跟现在就一大堆跟风的，你跟风你也火不了，你不要说你
说话人 2: 说光爸爸去哪，我在想下 5 个爸爸就没有这这个待遇了，就没有现在这种红的情况，同一个节目不要说其他那种 copy 的节目
说话人 2: 嗯，你同一个节目的下面 5 个爸爸，我想应该也没有他们这 5 个
说话人 3: 这么优越
说话人 3: 你们从电视节目制作的角度讲出了一大堆的困惑，但我纯粹从观众的角度
说话人 3: 嗯，我觉得还是一以贯之，就是引起共鸣
说话人 3: 你知道我看这个节目我之前也想不通，我偶然看两眼，我觉得很 day 逼
说话人 3: 你在湖南台的节目说话旁边哇嘀咕挺好吹的东西对不对
说话人 3: 很卡通话对不对
说话人 3: 我觉得这个这搞的这个很，但是你仔，但你仔细看下去噢，我前不久去台湾做了一个讲座，关于亲子的一个讲座，两岸四地，我去，我做了一个，等于我在上面要讲 20 分钟演讲
说话人 3: 噢，有，很正式
说话人 3: 有一个你知道有一个组织叫关工委，听过没有
说话人 1: 关工有刘备吗
说话人 3: 哈哈哈，你看你也不知道，部级单位，中国的叫关心下一代工作委员会，哈哈哈
说话人 3: 关
说话人 1: 工委什么设
说话人 1: 经办
说话人 1: 关工委全齐了
说话人 3: 这人这么不严肃啊，人家很重要的机构，就像全国妇联总工会这样的，他们就是就是，很严很正式的一个场合，每个人跑去讲，都讲一大套家庭教育儿童理论
说话人 3: 那我上去我也要讲，我讲我的题目很重要，我讲女经验，对我我就讲对小孩
说话人 1: 他女儿他女儿，这
说话人 3: 玉这还叫亲子
说话人 3: 不能叫亲子
说话人 2: 他女儿与他嘛，玉女
说话人 1: 嘞，你们这些人就没好话
说话人 1: 育儿间
说话人 3: 我提出一个很严肃的命题，叫到底快乐重要还是成功重要
说话人 3: 就是当小孩选学校的时候
说话人 3: 嗯，当他要选专业的时候，到底是他的兴趣重要还是将来赚钱做什么
说话人 3: 但是你不知道，后来我讲最后他们都放到网上去讲
说话人 3: 其实我最重要的，我回忆的记住的都是一些小细节
说话人 1: 就是你比如说那
说话人 3: 比如说第一次带他去美国的一个超级市场，他不认识 26 个字母，我一个教他这个叫r，这个叫l，比如说去迪斯尼兰排队等着跟那个假的 Miki 握手，他自己在那里发抖
说话人 3: 比方说玩完了以后到了一个找不到好的旅馆，我们进了一个motel，那很差，我觉得很对不起他，可他很开心，因为两张大床
说话人 3: 就是这些讲出来没什么意思的小的detail
说话人 3: 嗯，最后构成了我现在回想我跟我小孩最重要的关系
说话人 3: 你看这个节目我得到的共鸣也是这个，所以我就在想所有为父母的看这个节目最正面的一个信息就是说你该多跟你的小孩在一起，是你不知道你错过了什么，对，当你在外面，你事业成功，人生胜利团的时候，你不知道你错过了什么
说话人 3: 我想这个才是 catch 大家的一个共鸣点
说话人 1: 这个你看我身边有很多父亲，我就普遍的感觉，我觉得可能我们也都是一帮孩子
说话人 1: 嗯，就是他表现出我甚至有时候觉得是不是我身边反正见到的很多也是四四五六七十的人了，但是好像跟外国人的那种电影里的父亲都不太一样
说话人 1: 嗯，我们好像还是一帮孩子，你们整天约着要去玩啊，干嘛的
说话人 1: 你像外国的人，那帮人，我们就觉得你看外国一女的最大的理想，你看你就看餐厅就知道一到星期天三个孩子两条狗围一个餐厅，一个圆桌吃饭，大家草坪上散步，我身边的人好像没有这个精力，其实他不是不爱孩子，他爱的发疯，可是你知道很有意思，我觉得是不是表现出一种性格啊
说话人 1: 他说我太喜欢孩子了，可是我玩了 10 分钟我就要跑，就是
说话人 2: 他现在还是孩子
说话人 1: 对他没有这个耐心，因为孩你一成，你一跟孩子玩，他没完没了，他就烦了，他实际上还得妈妈带他，然后他就跑到一边，过一会他又想他孩子了，又逗一会，又逗几分钟，孩子真需要他，你给我讲个故事，你给我干嘛的时候，这个当爹的就又不耐烦了
说话人 1: 所以你
说话人 2: 看完这节目会不会觉得妈妈很伟大
说话人 2: 对，那我看了这节目以后，你知道爸爸，尤其是前面几集的时候，那些爸爸想说，唉呀，我也不知道他喜欢什么，那个妈妈带的
说话人 2: 对，我也不知道这个时候哭的时候我应该怎么安抚他
说话人 2: 孕妈妈带的就是爸爸
说话人 2: 刚
说话人 3: 开始节目的核心点就是实际是我们社会当中父亲的缺席，就父亲在家庭当中去
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 那上次我听一个他们湖南卫视的人讲一个故事，我一听我就知道湖南卫视他这个领导的，这个他是有智慧的，谁就是谁啊，叫欧阳长林，现在好像我不知道退了没有，就是当年在湖南卫视，当然这个那就是非常厉害的一个里程碑式的人物，他说，唉，我们当时那个欧阳领导就是，你看哈就是一个电视人，我就判断你聪明还是不聪明，就是说他说因为有的节目是分好几天录的，对吧
说话人 1: 他说很精彩，但是主持人的衣服换了，说那我们不能放在一集里，是当时这欧阳昌林就跟他说没有观众会在乎这个，只要这一段真的是好看，就把它编在一集里面
说话人 1: 你知道这对于做电视的人来说，我一听就知道这个人有一种通达的这个智慧，你这个通达的智慧，你比如香港人家犯在哪程序被程序捆住了手脚就规矩，很多时候这个其实在各行各业都是这样
说话人 1: 我觉得这种智慧用一种佛家的概念来比喻，就是一种直指人心、见性成佛的
说话人 1: 就是你能不能一下看到结果，看到最重要的东西
说话人 1: 嗯，你知道很多电视台，他迷恋的是这程序，能不能完成，他忘了，程序不重要，这里边的戏才重要
说话人 1: 你知道太多的，这个我见过的这个电视导演呐，他把这个当成个工作，他不关心这个效果，他关心的第一起，第二这个问题，第三个问题
说话人 1: 好，结尾齐了，我们今天的工作结束了
说话人 2: 这是中国过，或许台湾过去也曾经一样，就是比较制式化的这种拍摄的方式
说话人 2: 但是如果我们做节目做很久的话，我不知道徐老师是不是从学者到这个电视圈，你会感觉，我发觉如果你在这个节目里面你硬笑，你自己觉得我笑得好美，但这个笑只要不是真心笑，观众就看出来，我涛哥常抓住我几次那个波旋的时候，左右婷你今天没有认就没有
说话人 1: 喜欢
说话人 1: 对对对对对，我
说话人 2: 心里想我真的有假装笑，就是我又真的觉得我有要笑，就是好像那种工作义务上我得笑一下，但是有没有真心真的会看的观众，他就知道，所以镜头要真实
说话人 3: 的
说话人 3: 我国的那个小说家列夫托尔斯泰说过一句话，接下来为您播出文明喜事录，感动自己才能感
说话人 2: 真的就是假
说话人 3: 嗯，那当然就是就这个，这个就是艺术