说话人 1: 将三人行，唉，广美，要不说我说你真是，这模特身材穿什么
说话人 1: 唉，他今天本来穿的是我们这不让穿的那个抠蓝的，这个技术不能弄他穿的蓝的
说话人 1: 对，结果穿的我的衬衫
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 这是我的，就是你看这，你说这模特身材是吧
说话人 1: 一穿什么穿谁的都行
说话人 2: 近视，那以后我来录像，我就不用自己背衣服了
说话人 2: 没错，就你淘汰下来衣服给我穿，说明
说话人 3: 你们俩的身高是差不多
说话人 2: 的
说话人 1: 差不多身高体型也差不多，他比我高一大截，所以咱们俩真的是体现出目前中国女人和中国男人的现悲惨现状
说话人 1: 哈哈哈，但是我跟你讲广美你也不是典型的中国女人的这个相貌和身材你就偏偏欧化一点
说话人 1: 宁浩导演，他是经常就跟女演员在一块的，对吧
说话人 1: 他你可以评价
说话人 3: 嗯，对，比较有立体感
说话人 2: 唉，你看，我可是纯的啊，哈哈哈，我们家没有任何的，那个
说话人 3: 也不
说话人 1: 太好说，哈哈哈，我跟你说，汉族人就别说什么纯种，我们在历史上那混过不知多少回了，对吧
说话人 1: 民族大团结就在我们的血液里，是吧
说话人 1: 我，我是说王梅，为什么你，我要借用你的这个头来说这个问题
说话人 1: 嗯，前几天我看到在微信上他们看到一个调查，唉，有根有据的
说话人 1: 嗯，他是平均调查了，比如说几千个中国人，嗯，或者几千个这个欧美人，发现就是中国人长得比较悲催
说话人 1: 嗯，就是说我们的这个脸大概数字长和宽的比例，比如说要是欧洲人是 1 : 0.7 六，而我们中国人一就长是一，宽是 1 : 0.8 四，嗯，这就说明我们的脸比人家宽，而且还有个事，是什么呢
说话人 1: 平均的头围我们的头，原来我们的头比他们小，比欧洲人的头小一些，头尾小一些，可是欧洲人的头，你如果从俯拍，从上边看是椭圆形的，椭圆形，而我们的头，你宁好摸摸后脑勺，知道我们是基本上是正圆的，你知道吗
说话人 1: 嗯，他们说这就意味着一个更大的悲剧，就是说我们不但头比人家小，嗯，我们的脸还比人家宽，这，这叫什么模样
说话人 3: 这个审美系统，这是站在西方审美系统谈的吗
说话人 3: 对吧
说话人 3: 那你，我们如果，就是如果我们处于文化强势，如果当年我们统一了世界，我们属于文化强势的话
说话人 3: 对，那他们就按照我们这标准来了
说话人 1: 你看咱们唐朝对咱们的标准
说话人 2: 其实真的是这样，我还记得我 10 年前我在伦敦去拍一个算这个国际级的一个洗发水的广告，那个时候那个化妆师他坚持不肯帮我做的一件事情，害我后来都哭了，他不肯帮我夹睫毛，不肯帮我画眼线，他就告诉我，中国人就应该长这个样子，你就是不能够有又长又翘的睫毛，你就是不能够有又黑又浓的那个眼线，我们觉得你这样是最美的，然后我就难过了，我都哭了，我就觉得自己特别没有信心，就觉得没有被化妆的感觉，所以我觉得这个真的就是审美
说话人 1: 最近微信圈里的一个热门话题，嗯，它出现了一批，从一篇文章出来之后，你们肯定也看了，连续出来了，成为一时的一个话题
说话人 1: 叫做什么呢
说话人 1: 说这个现在上海马路上明显女的比男的高一个档次，说有图有真相，这开头出现这么一个热帖，嗯，然后这帖子总结说，现在的中国，这男的要么就狗头狗脑，要么缩头缩脑，没一个看得舒服的，倒是女生都蛮有气质
说话人 1: 然后这个早在 2003 年，知名杂文家燕烈山就发出这样的感慨，说中国的女的，不管是衣着普通的打工妹，还是服饰时髦的白领丽人，个个都有型有款，至少是穿着得体，容颜顺眼，双眸有光
说话人 1: 男的打工仔是面皮灰黄，头发干枯，一缕寒碜，眼神迷茫
说话人 1: 白领男人则歪伸沟背，泻形弧布，睡眼惺忪，萎靡不振
说话人 1: 这个中国男人中，膀阔腰圆，熊字英发的极其罕见
说话人 1: 然后这个有一位精英女性叫做这个赵灵敏，资深媒体人
说话人 1: 他最近也发表了一篇文章，叫中国男人配不上中国女人
说话人 1: 然后另一位女性精英已经写成了一篇中国男人为什么这么丑
说话人 1: 文中写道，我觉得他写的是在说谁
说话人 1: 他说近年来的诺贝尔文学奖的西方男性获奖者，从奈博尔、库切帕穆克莱奇、奥略萨等人，无不风度表各有风度，个个都掺，堪称老帅哥
说话人 1: 但为什么咱们这些不靠外貌吃饭的普通人，尤其是中年以后的男人，对自己的形象如此不顾惜丑，就让他丑到底
说话人 1: 对这一系列观点，两位怎么看
说话人 3: 嗯，我觉得这是个复杂的问题
说话人 3: 嗯，它有多种原因
说话人 3: 嗯，引起的它不会是就那么一种原因，它是个符合问题，包括我们的传统文化，包括今天的价值导向的单一化，包括男女权力的不平等怎么说
说话人 3: 嗯，总体来说是处在劣势的一方需要打扮
说话人 1: 处在劣势的一方，对，需要打扮，对
说话人 3: 因为你打扮是给谁看的
说话人 3: 对，就是其实有很多，其实就是在心理上面的这种女儿，那个就是他有权力不均等的一个情况
说话人 3: 然后第二还有一个说你从传统文化上来说，我们并不是非常注重这个，嗯，外在形象的这个文化，我们从这个，因为中国的后期，现在这个文化是杂糅了很多少数民族文化的，嗯，还就是，所以他并不是非常重视这事
说话人 3: 另外还有就是像今天这种价值观的单一化，这种价值取向就是成功是第一位，而不是说个体之间的那个情感是第一位
说话人 1: 比如说男的只要有钱，对吧
说话人 1: 那就性感
说话人 3: 对对，就是说他成功，他只要足够成功，只要足够的有权利或者是怎么样，这样的话他就无所谓
说话人 3: 形象，我觉得它是一种符合化命题，包括中国本土的这种大陆文化
说话人 3: 宏观的说，我觉得其实中国是一个很难走向精致的国家
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 你看那个大型国家，国土面积巨大的国家基本都很土，这不是中国
说话人 3: 嗯，你像这个什么俄罗斯、中国，美国也很土，美国也不洋气，美国那个服装穿的基本上就是 t 恤衫、牛仔裤，这就是美国的品牌，美国没有什么特别精致
说话人 1: 而且半个国家的胖子
说话人 1: 对，是
说话人 3: 这样的，其实美国人也不重视这事就是
说话人 3: 嗯，并不是说我觉得这个在基本文化上的，这个就属于就是国大国文化
说话人 3: 它还有这个原因，就像我发现所有的那种精品服装特别精致的东西都出现在那个淡蓝效果，就像欧洲吗
说话人 3: 像，对，像欧洲或者日本的韩国，就这种国土面积不太大的国家，我觉得这个很好理解，就像它这个跟资源有关系，就是他们要弄块铁出来做把勺子，这事我得传三代用，对吧
说话人 3: 你像那个大型国家的，那就是我一次性用完了就扔了我，我还有，那其实你很难培养出一种叫做节约的文明，而节约的文明才能催生，才能加大人的力量，就是设计等等这些东西让它质量和审美各方面都是过关的，所以才会节约的文明催生精品，催生品牌，唉
说话人 1: 他这个观点挺少见，你怎么看对你们这些精英女性对我们的评价
说话人 2: 你们都已经上升到这个大国文化的这个高度的话，你教我怎么评价
说话人 1: 你
说话人 1: 不用，你就从你的直觉说，你觉得中国男人是不是形象很让你失望
说话人 2: 其实说真的，在那个看到这篇文章之前，我还真是从来没有这种细细的去想过这个问题
说话人 2: 就是像我跟我先生结婚之后，其实我觉得我自己很多人觉得我老公什么其貌不扬什么，但是我跟我
说话人 1: 觉得老公身材很好，我老公不在身上，整天打篮球，不是
说话人 1: 而且
说话人 2: 他我觉得我老公是那种很有英气的一个人，但是他的服装上我也觉得咱能不穿那种打折宽腿裤，咱们能不能怎么
说话人 2: 就是我会想办法去倒腾一些，他的服装上就给一些建议什么的
说话人 2: 我女朋友在旁边，你把你老公弄那么帅干嘛
说话人 2: 你这样子，你这样增加你老公的风险，各种危险度，哈哈哈，然后我逼着我老公可能要弄点，因为他 50 年没有用过那个护肤品，那我说北京这么干燥的地方你怎么能够
说话人 2: 他还自己很骄傲说你看我一辈子没有用过护肤品，我帮他涂乳液的时候我都觉得他身上那个毛细孔就是太需求，渴望那个滋润的那种感觉
说话人 1: 至于吗
说话人 1: 他自己我告诉你我也没用
说话人 2: 过他自己都，他后来自己就是他自己知道那个区别，他时间到说老婆能帮我涂点什么什么东西吗
说话人 2: 我现在上瘾了，但是，但不是不能讲上瘾，而是说他在经历过之后他知道那个东西的区别
说话人 2: 但是我觉得您刚才讲一个就是这个弱势的人，他可能就是像我女朋友会来告诉我，可能我女朋友他心里真是有那种不安全感，我才从来不帮我老公打扮，我绝对不要让他很帅的出去
说话人 2: 你有多土
说话人 2: 你能多，怎么着最好，你那个眼镜，你 1 十年你都眼镜都别换，然后看不清楚也没关系，就怎么邋遢怎么来
说话人 2: 所以说我不晓得，可能有一些部分女性还有一点这样子的那个，所以他们会觉得没有问题，我不需要我老公这么帅
说话人 2: 行
说话人 1: 你的结论也很奇葩，就是说中国老公邋遢完全是中国妻子的自保之道
说话人 1: 哈哈哈，你们天气上广告，枪三人行，广告之后见，我再给你们提供点材料，说是这中国官员也没起到好的表率作用，说这个体型偏胖和穿着不得体，让一些官员成为审美重灾区
说话人 1: 然后说在官场流行一种穿法，把裤子提到腰以上，哈哈，配上扎进裤子的白衬衣，这种穿法被网友戏称为抹胸裤
说话人 1: 然后说重，这里边就说到谁了，雷正富这样的案例甚至成了外表不重要的佐证，就是说重庆落马官员雷正富大概是中年中国中年男人堕落身材的样板是吧，秃顶、油光、肚腩、赘肉
说话人 1: 不过即使是这样的身材，只要掌握权力也能睡到美女
说话人 1: 这跟你刚才讲的什么劣势有关系
说话人 3: 吗
说话人 3: 对，就是跟权利是有关的，就是你处在哪权利方，其实你比方说你到公司或者什么地方，你也会发现那个穿的最不在意的肯定是老板
说话人 3: 嗯，对，越往基层员工他其实是会越精神，西装革履的，然后搞得很是样子
说话人 3: 所以其实，嗯跟你掌控权力是有很大关系的
说话人 1: 你看我现在这个人到中年，我本来有一阵特别爱穿衣服，嗯，还把自己打扮的漂亮，有个这个，但是我后来渐渐也确实是发现的这个好像寓意最有，我觉得就是说是这第二等的人才比较重视这个外，在我眼里见到的第一等的就这种真实
说话人 1: 这个非常高等的人才好像都是过去中国有一句话最重视圣人，不像就是说真人表面上看不出来你比方你像说季羡林曾经在北大给当成保安，这个包括当成那个看校门的那个老工人，这是中国人认为的一种了不得的人，就说表面上看起来跟一老师傅一样，实际上是一大学者
说话人 3: 我觉得就是我们的这个叫文化认知的问题，就是从我们自己的文化认知到这个传统以来就有这个认识了
说话人 3: 嗯，就是说人首先最重要的不是外头，而且有的时候过分重视外头，反而会觉得就是他会关注事物的表面化
说话人 1: 你看男的看女的好看难看，我现在发现这种议论本身是不是也表示女性意识在抬头
说话人 1: 就是说我们女的也得要求你们好看难看，你们不能太邋遢了，你觉得有这心理吗
说话人 2: 有，但是我先回应一下令导刚才讲的那个就是说对于男人重视外表的这个事情，我觉得现在我起码在我身边我看到两个非常极端的群体，一个群体就是真的是过度的，就是很多男士就是他在乎他的外貌，嗯，在乎他的这种容颜，各种保养，什么东西出去旅行，他的行李箱就是三天两夜的旅行，他行李箱比我还大
说话人 2: 我说你里面都什么东西
说话人 2: 我那个各种这个护肤品，那个护肤品，还有泡脚的东西，什么什么东西
说话人 2: 面膜什么
说话人 2: 我我说有两天而已，他说那不行，一天都不能少，然后各种换的衣服，早上穿什么，晚上穿什么，什么什么东西，就是我很敬佩他这样子的一个精神，但是我觉得这个有一点点过了头，所以我就说真的是很极端的
说话人 2: 但是我觉得您刚才讲的就是过度重视自己外貌的人可能会忘了这个根本的东西，我觉得那个是有点过了
说话人 2: 那有一些人是完全的，他觉得说我只要有才，我有内容的话，我可以完全的不管不顾我自己的外表，我觉得这两个极端都是很不可取的
说话人 3: 我觉得这里头有一个概念的模糊，就是大家到底是重视外表还是重视健康，就是这两件事情其实就是说
说话人 2: 外表跟健康其实
说话人 3: 也有一些联系，就是说我我觉得其实你是应该是注重健康，你比方说你不要过分肥胖，不要过，其实那是一种不健康的形象
说话人 3: 嗯，那你其实你比方说对我美国的文化也一样，他有时候说过你一定要身体好，你一定要每天锻炼，然后你不是说每天要穿的怎么样，但你的身形一定要够好，你身形代表了你的健康，所以我觉得其实是应该鼓励的是这个方向，你应该是重视的是健康，但你不见得非得重视的是外貌，我觉得这是两个概念
说话人 1: 咱们就说一个具体的，就是说，唉，那天我看见一个那个时装设计师写的书，意大利的那种，阿玛尼他们那种，哈，我就发现他们就有一句话就是说，嗯，如果你穿了一个宽松的运动裤，嗯，那么就反映你就自暴自弃了，就说你，对，就是反映这是一个没有节制的人，就是你对你自己没有要求了
说话人 1: 如果你穿他那意思就直接紧身的，怎么着也得是特别合身的，你他就认为这个东西就是说服装也是一种语言，对外表达的语言，如果你最后哪怕你是个胖人，你最后选择了一个宽松的运动裤的话，你也就等于对自己啊彻底就是，反正你这个人没有节制的美德
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 其实对，我前段我看了另外一篇文章也是很类似，但是他讲的是女孩，他就是说其实你们真的是应该要为那些保持身材很好的女孩致敬，因为你这真的是需要非常高度的那种自制跟节制
说话人 2: 对，你在饮食上，你在运动上，你在思维上各方面，你就要把你自己的体态，因为很多女生男生的肚子可能是喝啤酒什么吃出来的，女生很多肚子是因为你长期的姿势不良，例如你只是你这么做，嗯，肚子都会出来的
说话人 2: 就是说你如果背脊不是老是拉挺挺的话，就是说你要知道每天他要想多少的事情，才能够把自己的体态保持的这么完美，所以我觉得那个理论我还是
说话人 3: 挺
说话人 3: 这里头还有一个就是因为男女不同，所以价值认知不同，男性是一个社会化动物，他的他认为最有价值的事情不见得是这个，就是男女之间或者什么样的这个事情，他觉得最有价值是我在社会当中所承担的责任或者是位置
说话人 3: 所以对于他来说他更关心的是这个是它是社会型动物，而女性实际上在目前的全世界来说，它承担的这个结构它并不是主体
说话人 3: 虽然我们已经在说男女平等很多年，但其实你包括国外看它也很难做到真正的在，因为你就看全世界的首相有多少个到底是女的，就是在这个权力结构当中，它并没有真正实现这一步，所以在这个阶段当中很多女性更多的是倾向于情感家庭这个方向，所以女性会更关注这个身体，就是更靠近这个方向的东西
说话人 2: 我最近在看一个那个 BBC 拍的那个纪录片，叫那个地球无限，就里面有好多，我很特别喜欢看动物的动物方面的纪录片，然后他就有好多那种，嗯，无论是禽类或者是那种那个兽类，他们在发行期的时候，那个弓的为了要争夺那个雌性的交配的机会
说话人 2: 你知道那个公的那个羽毛一张开，那个漂亮到简直让你没有办法相信，就是说我不晓得就是在动物界里面为什么雄性的那个动物永远可以比那个母的这其貌不扬到你完全没有办法相信，然后你看到两只那么漂亮的那种弓的那种鸟在为它打斗，然后两个大麋鹿那个角就弄，恨不得弄得你死我活的
说话人 2: 我有时候就觉得为什么人类就不是这个样子呢
说话人 2: 因为
说话人 3: 我们比他们更多了另外一层东西叫社会性啊
说话人 3: 嗯，就是说他更注重的是社会性了，已经不是说注重说简单的习性
说话人 2: 但是不是因为有了社会性你就可以把那方面的东西全部都退化到一干二净
说话人 3: 的，当然不会是因为平衡的做法一定不是这个样子的，但是以目前的这种方式发展的话，就是现在的社会性明显就是男性的社会新需求明显是强过动物性的那个简单的那个动物新需求，所以它的注意力其实更多的不在这个这事上
说话人 3: 你都别说外表了，现在很多男性是连健康都忽略的，就是为了
说话人 1: 成功亚健康
说话人 3: 对，为了成功根本连觉都不睡，或者那个就是每天喝大酒这个样子，所以他都不仅仅是一个外表的问题，所以还是个价值导向的
说话人 1: 问题
说话人 1: 那我还有一个问题问女的，我一直那么你比如说现在我那个什么服装师也整天说现在你得穿点那个窄的裤子，窄的甚至是就是七分裤，就，唉，说这个，说你现在这个裤子一脱到鞋上，那就是土边完就给我灌输这个，结果我穿了一回之后，尤其是夏天哪，我真不舒服
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我觉得第一要义我就是典型的中国男人，他得舒服，他不舒服不行
说话人 1: 可是我后来发现女人永远穿的你看都是紧身的裤子，所以我一直不太了解，是不舒服吗
说话人 1: 你们穿的所有的女人哎，包括广场舞的大妈，你看他也是紧身的那个，松紧的那个
说话人 2: 我不上节目的时候我穿的也比较宽松，所以我要讲的就是说我觉得这还有一个是就能力的问题，就是说你有没有办法再配合不同的时宜，以不同的造型跟服装出现
说话人 2: 就是你跳广场舞的时候，你有广场舞的打扮，你参加正式场合的时候，你参加别人的喜宴的时候，你不会永远一套衣服从头打到尾，我觉得这个是就是我，我不是要求你 24 小时都要容光焕发的，这种英姿勃勃的在我面前出现，但是我觉得就是说我觉得这有时候是一种尊重，噢，对别人跟对自己的一个尊重，我觉得是这样，但是因为那几篇文章出来之后我比较好，我那个内容我就是简单看完之后我就哈哈一笑，但是我很专注的在研究下面的那些评论
说话人 2: 嗯，就是一片的骂声，大家各种骂，就讲的就是说老子这么辛辛苦苦的就一直说为了这个生活日子都快过不下去了，谁有时间去在乎什么
说话人 2: 什么梳妆打扮这些事情
说话人 2: 而且
说话人 3: 其实审美是一个，就是说我们穿什么衣服装这件事是一个叫表层流行文化的一个系统表达，对，这个系统其实只有 4 到 5 年的一个周期就会过去，它也并不是最关键的部分，而最关键的部分还有就是你更深层，比方说你的精神上的健康，你的精神上的
说话人 2: 但是我觉得男人打扮不会
说话人 3: 影响到你，不会影响不矛盾
说话人 3: 对，我觉得不矛盾，但是他有时候就是他最第一关注点