说话人 1: 三人行，我发现还是这个家辉啊，真是我们好男人的这个样板啊
说话人 1: 怎么说，最近刚刚才跟太太分床睡
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那
说话人 2: 是为了没办法，他又赶我走啊，哈哈哈，他说要怕我吵着他，哎，我睡觉那样又要看书，又翻来覆去这样子，我说，好吧，那你既然你坚持，哈哈，我就那个那个，就这样做吧
说话人 2: 对，唉，我后来就发现说，唉，原来蛮能够集中精神晚上看书，那个不，那个时间因为完全一个灯光
说话人 2: 嗯，这样打下去，所以我接一年那个读书功历大靖
说话人 1: 我也可以给你一本书看看，所以我就说咱们这个认识的朋友，嗯，我觉得我这辈子最幸运的是能够认识你，像家辉，子东，还有很多你们这样一些这个精彩的人物，这个，这照亮了我的人生，等等，唉
说话人 2: 照黄了，照
说话人 1: 黄了，硬黄了，我的人生
说话人 1: 最近有些人跟我打听说阿成出书了，我觉得还真是问对人了，因为这个大言不惭的说一句，小弟，我阿成先生算是我的老师，而且我这个学生还是属于吃小灶，上过小课的那种学生
说话人 1: 嗯，因为我们这个私人朋友圈里请这都叫他阿老吗
说话人 1: 请这阿成先生有时候给我们讲讲课，后来我发现他出的这本书叫洛书河图，正是他这两年给我们讲的，所以也是可喜可贺
说话人 1: 但是
说话人 3: 我就他在美院的讲课
说话人 1: 他在中央美院讲那个造型，他本来
说话人 2: 是讲造，讲完再来跟你们讲
说话人 1: 哈哈哈，我们是因为听说了，我们因为听说了，所以就请他求他跟我们讲一讲，兴致好的时候他给我们讲一讲，所以，但是我觉得很有意思，我问了问身边的年轻人，我发现哪今天的年轻人知道阿成的已经不多了，很少了，一般都不知道，但是他不知道，就阿成在我们心目当中是我觉得他是一个特别有意思的人
说话人 1: 唉，这徐老师可以介绍一下，因为阿成算是文学这条道上最开始为人所致的
说话人 3: 对，我第一次见他是 84 年的冬天，这个在当代文学史上有一个会叫杭州会议，这个会子开这个之前在上海见到他，那个时候我印象很深，我一见面因为他的棋王我写了一个短评，就我一见面我就说我写了一个短评，他的当一握手回答，就谢谢你批判我
说话人 3: 哈哈哈，就是你看我当时就觉得这个人就非常幽默，哎，然后那个会呢
说话人 3: 客观上在文学史上是催生了寻根文学的，这个会阿成就是一个中型人物
说话人 3: 核心要点讲的是什么
说话人 3: 现在因为很多人现在我们那套就新闻文论，浙江文艺的那套新闻文论 30 年，现在全部重办，要么每个人写个就是后记
说话人 3: 这样，那我也在想这个 30 年到底怎么回事
说话人 3: 我们这批做评论的人路怎么走过来，以及当初这个文学转折是怎么一个情况
说话人 3: 我回忆起来当初我们讨论的最多，因为那是 80 年代中那个反思文学，伤痕文学还刚刚很兴盛，还刚要过去，那时候很多作家就非常热心的学习现代派，不是马尔克斯这些进来，可是阿成他们讨论的问题，我们在那个会上讨论的问题就是说不能光学外部文学，现代派，他们的意思说你不是在学福克纳、海明威，你学的是李文俊、袁可佳，就是你学的是翻译，归根结底的文字要靠中国自己的东西
说话人 3: 所以他那个时候棋王也好，贾平妈那个商周出路也好，都是从明清小说明清笔记体那条线过来
说话人 3: 反正这个时候在当代文学那个转折期，而且阿成的那个三王后来在台湾非常受毁
说话人 1: 棋王、树王、孩子王
说话人 3: 因为那个是台湾的文学界，就觉得纯正的中文，因为他们看到大量的这种中国大陆的文学是那个毛文体，他们很不习惯一看到这个非常纯正的中文，所以阿成的小说在海两岸包括香港都有很好的声音
说话人 3: 对
说话人 2: 所以我记得初三王的时候，我在台湾读书读二年级，好几个台湾大学的老师都托我暑假还在香港买不同的版本去给他
说话人 2: 那文涛你说你是阿城的学生嘛
说话人 2: 嗯，这个
说话人 1: 我也这么说
说话人 2: 我也是阿城的学生
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为反正从别人身上学到一个好的大的，不管大还是小的教训都是学生嘛
说话人 2: 因为有一次我记得大概七八年前，反正香港政府搞一个文化的会议，找我帮忙去找嘉宾
说话人 2: 那我邀请了贾江科，邀请了阿成、阿老来香港都，他们都演讲
说话人 2: 那我当主持哈
说话人 2: 我还记得我在台上开讲的时候嘴巴不好嘛，香港人喜欢调侃哈
说话人 2: 嗯，故作幽默，嘉宾有调侃台下的贾江科哈，好像调侃一下
说话人 2: 然后我讲完之后轮到阿老阿成上台了，阿老来当众 1000 个人来教训我，当时是愣了一下，觉得有点尴尬，可是后来学啊，他讲的很对啊，我后来真的经常会提醒自己，有些时候就想一下老对我的教训调侃他说什么呢
说话人 2: 他将就上台又说马家辉你讲话真的那个非常香港的科博可见，各位可见有学问不表示有文化，哈哈哈，当我当时大家就笑哈哈
说话人 2: 我当时想着说阿城里这句话也不见得全对，我后来跟他讲，我说阿老因为我学问也没什么，哈哈哈，看起来有那我觉得，唉，第一个坦白讲一般的江湖规矩，我请你来好歹是朋友，我说我尊重你，请你来是你不能公开调侃我
说话人 2: 那我觉得第一个除了我自己领悟了，对，你不能嘴巴那么擦，公开来调侃贾江科，那另外很佩服阿成那种很直接嘛，我看不过也，我替我兄弟朋友来把你调侃他这个了不起
说话人 1: 其实是关于阿成是什么看法什么都多，他关注我多，可以说对于他的林林总总的看法其实我都听过，而且我甚至都能理解谁愿意对他是个什么样的看法
说话人 1: 可是我觉得真的这个还是这个是不同的人呐，频道不太一样
说话人 1: 嗯，路数不同，你比如说好比他出于这个书，我也不知道合适不合适，作为一个话题来讲
说话人 1: 嗯，因为我也摸不清他的这个脾气，高兴不高兴对吧
说话人 1: 不单就是说出以攻论，确实是个很多人对他感兴趣，而且我觉得他这个很有意思的一点
说话人 1: 最早我是我们是觉得他的文字写出来的小说，这个惊为天人，文字好，等到我将来就后来真的见到这个人的时候幽默，我就发现这个语言，这个会聊天，那这真叫会聊天的哈
说话人 1: 然后等到我更进一步的跟他接触的时候，我觉得真是学习了很多
说话人 3: 很多，视野宽阔
说话人 1: 这个涉及到一个什么呢
说话人 1: 就说起阿成的很多观点
说话人 1: 嗯，实际有的时候他也许你都不知道是真是假
说话人 1: 对，你知道，所以有些人他较真说他到底说的对不对
说话人 1: 那他到底说的有没有这个根据
说话人 1: 但是很多时候他吸引我的，你知道是什么
说话人 1: 我觉得他的表达比观点更吸引我，甚至他的观点，我的政务我都被我抛在脑后了
说话人 1: 我觉得这种表达，而且我觉得它是一个什么
说话人 1: 它真让我体会到在知识的海洋里游泳是个什么乐趣
说话人 1: 而且你要注意到它到底是不是小说家，他本人未必愿意接受
说话人 1: 有很多年好像没有出版过什么小说了，但他这次写这个很有意思，是洛书河图文明的造型探员，我觉得可能某些学者会觉得他这个题目，胆子非常大，可是特别好玩
说话人 1: 他是从这个美术，嗯，这个眼睛，这个看一个图形的这个角度来看中国文化当中的这个密码
说话人 1: 你比如说阿成曾经这个说说他的这个眼睛很，他确实看看东西看的特别，这个微细我不知道有没有，这个是真的假的
说话人 1: 我是听人说当年他们在美国生活的时候碰见有那个打劫的，后来打劫的，然后后来这个阿成好像说什么，说这肯定是个男的，还是个，还是说是个什么族裔的人
说话人 1: 嗯，后来那些人就说因为他们都蒙着那个长筒丝袜，后来那人说为什么阿成说他那个胡子茬从那个丝袜的那个眼里刺出来，你知道就是说明当时在那种惊慌失措的情况下，他能记得这个这个细节，但注意到这个
说话人 3: 细节他家里真被人打劫
说话人 1: 过，但对他这个命也真是行
说话人 3: 哈哈，他真被人打劫过，然后他那个时候就我找我跟北岛跟刘凡去，他帮人家装修了一个房子，然后他帮人装修个房子，人家借给他住，然后装修的时候他就在中间的地板有一块木头，颜色不一样，为什么呢
说话人 3: 就这是最佳的听音响的地方，哈哈哈，然后他很早就用胆机，有很多玻璃杯堆起来的穷的当当响买了几万美金的那个音响
说话人 3: 嗯，就阿城是有趣的，故事太多，你讲你正题吧，你讲正题吧，要不然我一聊就聊到
说话人 3: 对对
说话人 1: 没错，到讲正题的时候了，我们就要去广告锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 这个洛书河图是什么意思
说话人 1: 我觉得真还敢有人，但是就是他讲的拿出来的这个图形让我们看上去又不得不觉得大受启发
说话人 1: 我觉得至少是大受启发什么呢
说话人 1: 你看中国古代一直就有这样的记载，就是洛书河图
说话人 1: 比方说这个刷记载远古的时候黄河，那河图是什么呢
说话人 1: 说黄河里出来一个龙马，嗯，一个带翅膀的龙马背上驮着这个河图，这个河出图，洛出书，你看有人说中华文明就是河，洛文明指的就是黄河和这个洛水，然后又有记载之一说在这个大雨的时候，乌龟驮着这个洛书又从这个洛水里出来，这洛书，然后大雨按照这个去治水，就有
说话人 3: 这种传说了
说话人 3: 传说
说话人 1: 所以就是说河出图洛出疏，什么圣人则之，就是这个东西要出来了，就是圣人就怎么地了
说话人 1: 嗯，反正说的特别神秘，但是到底这东西它是个什么东西
说话人 1: 我觉得至少阿成他试图解开这个玩意儿，其实我觉得要说起来也相当的这个简单，已经有一些这个考古学家，已经有一些这个考古学家，比如说这个叫冯石的一个考古学家，他考证出来就说这个洛书包括这个河图实际上跟天文学有关系，你一定知道今天要像咱们读书人，那在古代都不叫读书人了，叫上知天文，下知地理
说话人 1: 嗯，其实我老觉得咱们必须得想到这个古代人呐，他真是像温家宝总理说的那样仰望星空过日子的
说话人 1: 嗯，他这个完全是看星星，而且现在雾霾大了，你是看不见了
说话人 1: 你古代的时候你想的每天晚上那就真是清清楚楚的，他甚至按照天上的星星来布置地上的行政区划，他是完全是天地的这种指导关系
说话人 1: 所以所谓的这个河图，你看他这书里有一个咱们过去说的什么这个东方是苍龙，西方是白虎，南方是朱雀，北方是玄武
说话人 1: 苍龙指的是什么
说话人 1: 就是古人，他把一些星座就跟咱们现在说狮子座、摩羯座，它排成一个图形，嗯，一个苍龙的这个图形，那什么叫河图
说话人 1: 这至少阿成所讲的就是说这个河不是黄河，是银河
说话人 1: 你看这个图吗
说话人 1: 你看他就是这个苍龙的这个星宿，他这个苍龙从银河上面出来，他是这么一个图形，而这个图形往往就呈现出一个 s 的图形
说话人 1: 然后你看咱们这个看到的这种这个太极阴阳八卦，我们老以为是个阴阳云，你老以为是两个图形嘛
说话人 1: 两个，其实我过去也想到过，他要就是一个背黑的，就是一个背景的话，其实他画的是一个类似于鱼的东西，是龙或者是龙的是一个东西
说话人 1: 然后你再看这就是过去我们在青铜器上见到的，一个龙的形状，然后他又在苗族的这个少数民族服饰当中发现跟这个商周的这个青铜器，一样的这种图形
说话人 1: 嗯，所以你看他把这两个发生了联系，至少是推测，但是他有很多证据，就是说这个苗族保留了远古文明当中这种所谓的我们说的河图就是苍龙的这个星宿，它的这种天象图，实际上
说话人 1: 而洛书与此类似，其实也是表示东西南北各个方位的
说话人 1: 这等于说阿成现在研究这个出了这么一本书
说话人 1: 那他
说话人 2: 还有你说证据吗
说话人 2: 那个也不一定是直接的证据，他把东南西北的东西弄在一起，很大胆的去推测，然后弄出一个很能够自圆其说，而且有待我们继续跟着他的推测去做研究
说话人 2: 嗯，去考证的一个开了一个长面出来，我记得他有一次演讲在中央美院，我没看见书，不晓得那个演讲也没有收在里面
说话人 2: 他讲说老祖宗很多杯盆藤，那些陶器什么上面有些乱七八糟的花纹，但是艺术
说话人 3: 简单的说就是一个用文学方法来做学术研究的一个尝试，是一个作家做这种研究，他的这些结论，包括他的一些联想，一些很大胆的这种想象我没法判断，完全超出我的专业
说话人 1: 范围
说话人 1: 我也是，但是
说话人 3: 他这个表达方式很有趣的，他保留了他讲课的原生态，很多具体的例子，他有些讲的内容我都听他讲过
说话人 3: 我在北大讲课的时候，我有一期有个学期在北大讲课，其中有一节课是讲阿成的小说，最后我偷懒，我就把他找来，哈哈哈，结果他就给他们讲了一个什么文化，武化的那一大堆，他的讲课方式是很有趣的
说话人 3: 不过在这种情况下，我想说明一点，当我们判断不了这么高深的一个学问的时候，我们不得不相信这个印刷文化
说话人 3: 你知道如果这些东西是出现在网络上，我们完全无可判断
说话人 3: 但是现在他是庄正的，这么好，有中华书局出版，那中华书局应有边界，他们应该会对他的学术上的一些基本的可靠性等于在做了一定的背书
说话人 1: 对不对
说话人 1: 我觉得这个阿成平常聊天可以，这个天马行空，但是他对这个落在文字上印刷出来的东西，嗯，实际是很认真的
说话人 1: 而且你说他是用文学的方法，我觉得他是用美术的方法，是你比方说这最简单的，你看这样一些图你就可以一目了然
说话人 1: 这是安徽邯山县铜闸镇灵家滩， 1987 年出土的这个新石器时代的这么一个玉版，对吧
说话人 1: 是这个图形，那么这个是苗族的少数民族服饰当中的这个贝尔代，你看他就说这个是洛书的这个形状，实际上代表八个方位，这个图形的这个相似性，实际上它是从美术的这个角度都给你拿出来比较
说话人 1: 你看这两个为什么一样，再提出他的这种可以说是假说
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见你像我们听那个阿老讲哈，他有很多自己的这个心结，就是我觉得是从美术造型的角度来说，比方说在很多青铜器里有一个你包括咱们那个国博的那个私母屋顶，现在叫后母屋顶，那个上面都有个虎食人，这老虎张着嘴好像叫把一个人的脑袋要咬下去，过去一般都是说这个是奴隶，就准备要老虎要把它给吃了，它是个奴隶
说话人 1: 实际上阿成就通过种种分析，他就说这个青铜器是那个时候非常这个最高的，这种理气，对吧
说话人 1: 所以不可能会把一个奴隶的形象随便放在这个上面，他认为是巫师和祭司，而这种一种神兽，这种东西包括龟，这种东西是什么呢
说话人 1: 其实就是那个时候这巫师是干什么的
说话人 1: 祭司是干什么的
说话人 1: 它是代表一个种族，跟这个祖灵所谓祖先天神沟通，它需要经过，比如有交通工具
说话人 1: 所以你听阿成讲的可非常有意思，说龙的传人说绝对是一种误解，因为龙是什么
说话人 1: 龙是交通工具，不是天子，你看过去说架着这个其成龙吗
说话人 1: 他龙并不是皇帝本人呐，龙你就是就等于说你不能把这个出租车当成乘客了，你知道吗
说话人 1: 所以他就提出的是这个人可能是对这个部族有过重大贡献，比如说呼风唤雨，改变了战争形势的，改变了自然的这么一位巫师，这求雨得雨了
说话人 1: 那么为了纪念他把他这个住在青铜器上
说话人 3: 对有些小的局部的看法是很有意思，比方他讲了那个那个青铜器里面这个野兽很凶悍的这个表情，嗯，他就讲这个李泽厚美的历程里边说这种表情体现了这种一种阶级意识，就当时对于奴隶阶级的一种恐吓意识，然后那个阿成大概的意思就是说这个东西藏在奴隶根本看不到的地方，根本不是现场，你要恐吓要有现场
说话人 3: 没错，我就想到这个
说话人 3: 我跟李泽厚、李再复去过西班牙的一个宫殿，一进去有很多这种看上下行剧，刘在夫就在那说，你看看多可接下来为您播出文明启示录，倒是当时找了半天以后说不可能