说话人 1: da da da da da da da。
说话人 1: la la la la la la。
说话人 1: 为什么
说话人 1: 喜欢你
说话人 1: 锵锵三人行，我现在是刚刚起床，比较容易哭，所以你看我今天早上比较容易哭
说话人 1: 对，比较容易哭
说话人 1: 我今天早上一听这个歌我又哭，我分不清我是哭高仓健还是哭这个，我的青春小鸟一去不回
说话人 2: 你那时候还很小
说话人 1: 但是狂热，就他一点感觉都没有
说话人 1: 这是在你出生之前
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，我就想说，大家说以前说 80 年代要嫁高仓建对不对
说话人 3: 我就想说，可是
说话人 1: 不是
说话人 1: 我先问你，高仓建当年在 78 年的时候在台湾没有同样的轰动是吗
说话人 3: 台湾有我，我应该听过这个名字
说话人 3: 的确，因为它毕竟是这个三好几届的影帝，所以我听过这个名字
说话人 3: 可是你说那个电影现在台湾并没有像就是这么反复
说话人 1: 播放
说话人 1: 我跟你说台湾人不可能梦到他在我们心中就正如你们可能都很难想象邓丽君在我们心中跟你们的感受不完全一样
说话人 1: 嗯，因为是什么呢
说话人 1:  1978 年呐，追捕这部电影是之后第一部引进的外国电影
说话人 2: 同时两部，另外一部叫望乡，也是日本电影
说话人 1: 先引进
说话人 2: 日本，就是这两部望乡跟追捕
说话人 1: 轰动，你说那个时候思想叫解放，旺乡跟追捕加起来就是凶杀、暴力、瑟琴
说话人 1: 旺
说话人 2: 乡是讲一个寄语，讲一个日本继女在被日本派出去到东南亚卖瘾赚钱，但他最后死的时候脸要朝故乡就埋葬的时候，那个墓要朝着日本的方向
说话人 2: 经常讲都觉得很感人呐，这跟我们精灵 13 才有的
说话人 1: 一比
说话人 1: 我现在还记得望乡的那个老婆婆，她叫阿信还是叫什么
说话人 1: 不是阿信
说话人 2: 是另外一个阿信
说话人 1: 他最后那个哭的那个声音就萦绕在我耳边
说话人 1: 哪你知道就是徐老师比较迷望香
说话人 1: 我是比较迷
说话人 2: 不也迷嘴服
说话人 2: 我只是说你说一步，我跟你指出两步同时上映
说话人 1: 你知道就是大概七八年，你想，我们在八个样板戏
说话人 1: 嗯，我们哪见过什么，那就像一堆酒汗，这个的什么极氪，就是哗一下来了一个，而且你要知道他特别有意思的是，我不知道这个时候我很想知道唐国强老师的心情如何
说话人 1: 哈哈哈，你们可能都不记得，因为在当时这个追捕某种程度上给唐国强造成了一个
说话人 3: 打击
说话人 1: 我不知道能不能这么说，因为唐国强那个时候，你知道那个时候我们对年轻男人的偶像和美感是什么样子的，我可以给你看看
说话人 1: 右听，好，你可以看看，这是那个时候，徐老师肯定很亲切了，对吧
说话人 1: 这是唐国强，你知道吗
说话人 1: 左边那女的叫李秀明，我还迷过一阵，那个时候你看喜欢的女的，稍丰满足
说话人 2: 的女孩，李秀明
说话人 2: 对，当中这个
说话人 1: 唐国强就因为演了这么个孔雀公主里边这么一王子，被人家叫是奶油小生
说话人 1: 嗯，你再看下边，这是那个，你瞧这张海报，他唐国强当年是这个，分不清男女，你简直都，你再看下边，好有趣，这是郭凯敏，这是那个时候流行的帅哥，你再看还，唉，你看唐国强到现在，唐国强现在演毛泽东，你知道吗
说话人 1: 你
说话人 2: 唐国强这个是已经是这股潮流的很晚的时候了，他之前有一个很长的渊源，就就是男一号，嗯，要靓仔，要帅哥，之前有达士常，嗯，梁波罗那都是非常，就是美男子
说话人 2: 然后刚王兴刚是最典型的那个时候的女性，要嫁要嫁王新刚在早是孙道林、赵丹，嗯，就这一路就是男一号，就不仅要正气，而且要帅，要漂亮，被高长健给毁了，这个潮流活活给高长健给毁了
说话人 1: 到了这个唐国强这就有奶油小，这
说话人 2: 小花他最有名的是跟陈冲跟章鱼演的
说话人 1: 小花
说话人 1: 陡然间，但是我要请尤婷比较一下，我跟你说，其实我现在作为一个中年男人，我认为你们所说的当时这种硬汉和奶油小生的区别不见得是那么回事，他有可能是欣赏青年小伙子这个小鲜肉
说话人 1: 嗯，和中年男人的区别，因为追捕里边高仓健的这个硬汉雕塑一般的这个皱纹，这个线条，嗯，它是一种中年男人的一种调调
说话人 1: 实际上你看，我再给你看一组高仓健的照片，你再看高仓健年轻的时候，你说这不就是日本唐国强吗
说话人 1: 嗯，他年轻的时候也是面部线条很柔和，你也可以说是挺有点奶油，对不对
说话人 1: 嗯，但是你看男人岁数再大一点，你瞧男人岁数再大一点，你再看，你瞧魅力出来了，然后你再看他老了，就这样，然后又停，你可以接着再往下看，今天的日本的小鲜肉又是什么样的男人的款，你们再接下来看，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，这是今天日本
说话人 2: 的小时代
说话人 1: 偶像，个个都跟郭敬明似的，是吧
说话人 1: 然后你再看下边，你瞧，这是今天日本的这种男的，这是男的
说话人 1: 然后你再看，你瞧男的，你看了这一组男色的展示，又请你的观感如何
说话人 3: 所以唐国强那个年轻时候，到现在他可以再红一次，因为
说话人 1: 你怎么会这么想
说话人 3: 因为就现在又流行奶油小生啊，现在我
说话人 2: 现在又流行，因为你现在
说话人 3: 看什么韩，对不
说话人 3: 他已经老了，我说他那个时候的样子，如果现在再放到现在，唉，又一个轮回
说话人 3: 有没有大家又喜欢奶油小事
说话人 3: 现在的韩剧、日剧的男孩子，就像你刚才看到的，我现在如果说韩剧男生帅，我的男性朋友不是说吗
说话人 3: 每个都说你就喜欢个女的，就觉得每个男生就头发遮到这一点都不，这个
说话人 2: 现在的潮流是这样
说话人 2: 对，现在你看男装，你去看时髦的好一点的男装，我总结出来的规律，第一就是比原来的尺寸小一号，嗯，第二就是像女装
说话人 3: 还有腰线，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 就是男的装，像女装就变成时髦， Joyce 都是女装，男部都是
说话人 1: 女装
说话人 1: 是是，对啊，我买这个衬衫我还得改，要不然我那个前头小一号
说话人 2: 你原来什么
说话人 1: 号
说话人 1: 现在小就是说，唉呀，你穿这个西装要把外衣脱了，后边鼓鼓囊囊一块，说这怎么能行呢
说话人 1: 我说那要怎么着
说话人 1: 他说你买衬衫肯定是要改啊改的，后来我发现改的只能站着去主持节目，坐着不能坐根本就
说话人 1: 所以你知道今天的年代真的是，其实我倒觉得在赏蓝色这方面它是一个很特短暂的时代
说话人 2: 轮回转，我觉得这个就是三十年，河东三年
说话人 2: 现在
说话人 1: 的人就是喜欢年轻，可是实际上男人的偶像你，唉，我这么跟你比，中国近百年来年轻人当中男人的偶像是谁
说话人 1: 其实是偏岁数大的人，真正你看五四运动的时候，偶像是谁
说话人 1: 当然是胡适，对吧
说话人 1: 胡适的那个时候是二十几岁，但除了胡适、鲁迅什么那个时候的那些大学者，李大钊、陈独秀这些人是青年最崇拜的人，但是你看他们是有知识、有文化、有年龄的，包括这个，你知道新中国就是当然有了共产党以后，一直到了这个中华人民共和国
说话人 1: 对，你知道几十年间中华人民共和国的所有的年轻人，他们的偶像只有一个人，就是毛泽东，而毛泽东是个中老年人
说话人 1: 你知道就是说在百年内其实在很长，大多数的历史诗经
说话人 2: 也是个帅哥
说话人 1: 那时候没人崇拜他
说话人 2: 井冈山的时候，延安的时候，毛委员的那个
说话人 1: 形象，但没人崇拜他
说话人 2: 其实是比较女性化的一个形象
说话人 2: 你知道他作为一个男人这个毛发各方面的长相，他到老了人家也不说他的严峻，说他慈祥，嗯，所以他基本上是一个偏女性的这么这么一个长相
说话人 1: 就是说你知道今天崇拜年轻的男人为偶像，这在这 100 年的中国青年的这个偶像史里其实是挺短的一段，但
说话人 3: 这个 7 年的偶像，就你说男生崇拜偶像不是看外表吧
说话人 3: 你们刚才讲其实都是因为他们的才学或他们的能力
说话人 3: 嗯，你说现在青年的偶像谁
说话人 3: 马云对吧
说话人 3: 就是科技大佬这些
说话人 2: 态度转回去反思以后态度转变
说话人 3: 但我意思说
说话人 2: 至于形象上的偶像就是马上这样
说话人 3: 选
说话人 3: 我意思是说你不会男生选男生，他不就是男人崇拜男人，他不会是说因为他长得怎么样
说话人 1: 但是我还是
说话人 1: 作为一个中年男人，我还是要固执的说，就像这个北平无战事，我不是说青年演员演的不好，但是这也不是我说的，徐子通经常跟我私下里讲
说话人 3: 要把家都吓死，怪到我头上
说话人 1: 你看这个水平，无战室里的这个老演员和这个年轻的偶像演员，我跟你说这东西就怕站一块，你多大的偶像，多大的青年偶像
说话人 2: 我跟你讲不同的观众群不同的反应，你看北平无战事的
说话人 2: 嗯，是中年以上的人，现在年轻的观众都看红高粱，我活活把一个粗犷的红高粱现在改成都是小鲜肉红高粱
说话人 2: 你现在看见没有，那胡子画上去的像都不像那土匪，哪像土匪
说话人 1: 是文工团，是他们胡拍
说话人 1: 但是就是我就说这个，即便是年轻人也是有目共睹，你让他们看，他们都夸老演员
说话人 1: 嗯，因为这个东西你我觉得人哪人有一个基本的常识，某种东西谁都不能不承认
说话人 1: 我就觉得就是说这个，你要是喜欢古董你就能明白这个道理，岁月本身就是力量，一个中，你看中年的这种老演员和一个年轻的帅哥俩别在一块飙戏
说话人 1: 我就说为什么黄晓明管见了周润发叫爹呢
说话人 1: 当然这是泰国润发
说话人 2: 也有小靓仔的时候
说话人 1: 你别忘了他开玩笑了，这在宣传活动当中表示他很尊敬很崇拜
说话人 1: 就是这个你没有办法的
说话人 1: 你你你说，唉你你要是你觉得高仓剑和刚才那日本那戏绝戏，我还高仓剑，你还是高仓剑，这是年轻人
说话人 1: 哈哈哈，这是有水平的年轻人
说话人 2: 在被你的诱导下了
说话人 2: 没有
说话人 1: 没有，是真的枪枪三人行，广告之后见全看中年男人，徐老师追捕的时候你干嘛呢
说话人 1: 带着女朋友在电影院看好几遍，好像还没有
说话人 1: 没了你更倒霉了，那个时候女的看完之后都对自己的老公不满
说话人 1: 对，都要找，就说要找高仓健
说话人 2: 那个时候非常讨厌人家叫你是奶油小生
说话人 2: 是啊，所以他们说要用什么保护肤霜之类，我坚决不用，都会点这种沧桑感伤
说话人 2: 对，直到过了若干年以后，直到有一条家里的人说够了
说话人 2: 哈哈哈，没有人说你男友小生，我放心了
说话人 2: 但是我们也不开玩笑的说，过去几十年最受欢迎的日本人在中国就是高长天，没有第二个人选
说话人 2: 最受欢迎的一个日本人
说话人 2: 到今天为止，在中国人心目当中，高仓健代表了你刚才讲的一种男性的形象
说话人 2: 嗯，代表了一种先进科技，因为它这个电影的整个拍法，当时中国人样板戏以后开掉，代表了一种先进文化，因为这个人物的善恶这种描写
说话人 2: 嗯，完全突破了，一看就看得出的好人坏人
说话人 2: 他是一个被追捕的对象，被认为罪犯，挑战警察，但他心中又是一个英雄，这么一种一个形象，对于我们自己的文艺也是一个巨大的冲击
说话人 2: 反过来他在日本地位也很高
说话人 2: 对，日本 MHK 他的去世的消息放在头条
说话人 2: 对，但是报道的角度完全不一样
说话人 2: 在日本人看来，高昌健一辈子拍的很多的电影，嗯，追捕是很不重要的
说话人 2: 是是
说话人 1: 是，是
说话人 2: 什么那个黄手绢哪什么这些东西才是他最主要的代表作
说话人 2: 日本人怀念他是因为他拍的片子正好是日本的经济成长期，而且那是日本人的一个黄金时代
说话人 1: 而且他们还算了算，说刘德华就算是这个勤劳了，拍了 150 多部电影，他拍了
说话人 3: 204。
说话人 1: 部，而且都是大多数都是主角，这就是所以说他在日本被称为云上的人就认为是神，在日说日日教育，所以在日本它也是熊猫国宝
说话人 2: 但就是，但是他这个演技又没法学，当时就很多中国演员开始也学他了
说话人 2: 嗯，学他的诀窍就是不笑，就他的电影从头到尾就不笑，就没表情
说话人 2: 那个时候我记得那个谁啊
说话人 2: 拍那个方叔他们拍一个日出，找了一个男演员来拍那个秦白鹭的原陈白鹭原来的老公，从头到尾就装了不笑，人家看的人喷喷，拼命喷饭
说话人 2: 嗯，就喷笑，因为你装的不笑那个样子，从头到尾那个样子没有
说话人 1: 用，反正那个时候女的都是看了这个电影，全国女的都要找硬汉
说话人 1: 那个就是，而且其实这个本身还反映了一个我们那时候是比较土，比如说穿个风衣就很就没见过，就是高仓健的风衣墨镜，戴着大墨镜，那个时候男的，那街上的男孩子全这么穿，一个个都是大墨镜
说话人 1: 半大的那个风衣吗
说话人 1:  10 万件的风衣，有个厂生产了半个月卖很快
说话人 2: 文艺界就有个词讽刺了
说话人 2: 就是描写，就是讽刺那些作家演员模仿高昌健
说话人 2: 假的，模仿叫往胸口贴假毛
说话人 1: 对，往胸口右往
说话人 3: 胸毛的毛
说话人 3: 还有胸毛吗
说话人 1: 没有高仓健
说话人 1: 好像没有高仓健，但是真优，没有人，哈哈哈
说话人 1: 唉，刚才那女的你没看啊
说话人 1: 真优美，我跟你说我为什么喜欢，我为什么喜欢张曼玉就骑在马上那女的
说话人 1: 嗯，其中有一个原因就是张曼玉有点像
说话人 1: 真有美，我觉得有点神似，有点，都是那个小豆豆眼，你知道吗
说话人 1: 对，小豆豆眼，到最后你看骑在马上这个杜秋说你为什么什么救我，那个时候真优美，说我喜欢你，尤其是那个配音演员，是吧
说话人 1: 那个时候的电影都还配音，应该红
说话人 3: 的是配音演员，因为我看课
说话人 3: 对啊，我觉得那个
说话人 2: 邱玉峰就是那些人
说话人 1: 毕克就是配这个高仓健，而且他跟高仓健好像还是身高都一样，真年龄好像也一样什么的，反正特别巧
说话人 1: 不高仓健本来
说话人 3: 没有当演员的，他说我刚刚我那天昨天因为就是想要研究他一下，我就看了一下他的一些视频，他访问他说那时候因为他碰到2，他有碰过二战吗
说话人 3: 还逃过这个就是战争的痛苦
说话人 3: 然后他就说他从这个乡下来到了东京，然后他妈妈就跟他讲说你不应该去东京，你应该在乡下种田，你不应该到大城市去，但他不顾一切，到了，然后他就很穷，穷到最后人家是刚刚讲说听说去演戏可以挣点钱，所以他是因为他说饿到就是已经没有办法吃饱了
说话人 3: 嗯，所以他就跑去演戏，然后就去东印公司，那时候就是日本第一家电影公司，他就进去应征，然后他们就受训，一个半月他就开始演戏了，就演出来了
说话人 3: 所以他不是说从小就有表演欲，什么他没有，他就
说话人 1: 演员就是天生的这个一点办法没有
说话人 1: 而且高仓健的这个演呐，我觉得他有一个怎么说
说话人 1: 你看有一个人讲的，有个教授好像在日本的，他写一个东西，他说这个角度很有意思，他就说这个，比如说日本好像有一个搞一个这个颁奖，大概就是 3 个消防队长大概发生了灾难，然后他就看到这真实的，然后就有人问三个相声队长说，你觉得这个谁最危险
说话人 1: 这个队长，三个消防队长就沉默了很长时间，然后说队员，然后接下来足足沉默了这个 10 秒钟，然后眼泪流下来，咬着下嘴唇，就是说，我对不起队员的家属
说话人 1: 当时看到这一幕，真实的一幕，中国人会觉得怎么这么像高仓健，你知道吗
说话人 1: 所以后来这个教授的结论是什么呢
说话人 1: 很多日本人的，这是这个高仓健的这个实际是日本人的集体表情，对，他是不是日本人的某种集体
说话人 2: 表示，日本人崇尚克制，就一个男人有什么天大的委屈，你不能随地吐痰，到处流泪，你要克制，要不形于色
说话人 2: 对对对
说话人 1: 现在克制的高仓剑终于要走，融化，真的融化在蓝天里了，我再给你看一段我们能背的对白，你可以看看，杜秋，你看多么蓝的天，走过去，你可以融化在那蓝天里，一直走，不要朝两边看，明白吗
说话人 1: 赌球，快去，怎么了
说话人 1: 赌球，快走
说话人 2: 交仓议员被害，真见了，我清楚
说话人 1: 了，我看这两天我这个微信朋友圈他们就传这个高仓健就是他的，这个死啊
说话人 1: 大家在聊出两种美感，一种就是都在传张艺谋说的这个叫士的德操，对，就是说这个，但是其实你注意到没有，就是好像张艺谋对这个远远的鞠躬非常感兴趣，就都是说这个
说话人 1: 高仓健自己拍完了戏也不回去休息，但是又怕干扰导演在几百米外的自己站着，然后他们走的时候高团建远远的机功，有的时候张艺谋到机场，对吧
说话人 1: 高仓建要送他都不知道，但是高仓建可能在几百米开外的就鞠躬，其实这也是日本人
说话人 1: 对啊
说话人 3: 我在想这是日本人基本的礼貌来的
说话人 3: 对，其实在台湾有一点点这个可能，我不知道是不是因为日本殖民的影响，像我以前当艺人的时候，这个是被股，就是我觉得是片场的一个规矩，就尤其是新人你来的时候，你必须要先去跟导演说早安，然后你要再去跟摄影师说早安，然后说完了以后你才可以再去跟化妆室做早安，然后化妆，化完妆以后，尤其是新人你要走，如果除非你下面有通告没有，你就是等等大家都收了以后便当最后一个拿，然后还要也是要走了以后要去跟导演说，谢谢导演今天的指教，谢谢摄影师今天的拍摄，然后全部都谢一轮以后我才可以走的
说话人 3: 嗯，所以我就想看到高恩，我当然，但只是说大家可能觉得他到了那个位置以后，他还是有那样的一个礼貌，但我觉得就是日本，你如果到
说话人 1: 日本不一定是礼貌，就是说这个人哪确实是一个特别
说话人 1: 唉，在中国古代就很讲究这个诚语境，就是你是诚心诚意的，比如说可能为了张艺谋这奥运会开幕式，自己在日本找个庙去帮他祈祷，希望他开幕式成功
说话人 1: 这个东西是讲新的，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 不过虽然中国人这几十年这么喜欢高仓剑，但是回头来想，这几十年中国的男演员走这条路子的人真是非常少，你发现没有，中国现在走红的演员要大牌的就是
说话人 1: 丑角也有不少
说话人 2: 就是葛优，黄渤就是
说话人 3: 孙红雷，算不算
说话人 2: 丑角
说话人 2: 要么就是那种年纪比较大就是演这种黄勾心斗角戏的，演这种就是这种眼睛眉毛都全是戏的那种
说话人 1: 张涵予算不算硬汉
说话人 3: 对，双方累算
说话人 2: 怎么着
说话人 2: 跟高创建好像完全不
说话人 1: 一样，当然
说话人 2: 完全联想不起
说话人 2: 就是说真的，我还是回想到以前的王兴刚孙道林这个范儿，就是高高，就是中国的男演员里边现在大排档比较接近的是王之文陈道明
说话人 1: 这种
说话人 1: 还有一个就是说高仓健聊什么呢
说话人 1: 就是孤独的美学，对他设计他自己这一生这个人深居简出，一辈子可能只跟一个理发师有交情，就很少跟人所有交往
说话人 2: 你这个演戏跟做人他还是有喻的，最后