说话人 1: 锵锵三人行，今天给大家介绍一位的编剧
说话人 1: 哈哈哈，李强这是非常有名的了
说话人 1: 没有没有，这个咱们这个孔雀立春哪还有姨妈的后现代生活都是您这个编剧的
说话人 1: 嗯，而且我发现你捧出来的女主角都挺得奖的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这倒也是，不是唉，最近他有部片子汤唯，汤唯是好多人心中的女神了
说话人 1: 汤许鞍华导演，李强编剧的黄金时代
说话人 1: 对，但是是一个我们觉得很好奇的人物，拍的就是萧红
说话人 1: 萧红，对，萧红是吧，这次这个李强这个电影拍完了
说话人 2: 拍完十月一号上
说话人 1: 我们就要看到了
说话人 1: 对对，听说你写这个萧红写了足足三年
说话人 2: 差不多噢，写连阅读带写有三年的时间，看东西看了有一年
说话人 1: 多吧
说话人 1: 看来你是挣着钱了，哈哈哈，没有，我是亏了，花三年时间
说话人 2: 亏了应该拿三倍的稿费就对了
说话人 2: 哎，没有经验，要一次
说话人 1: 稿费
说话人 1: 我先给你聊点俗的，我们再一查资料
说话人 1: 你别看人，李强，徐老师，中国编剧富豪榜上的
说话人 2: 呦，我都不知道怎么进去的，我觉得特别荣幸，但我没有那么没有那么像他们有钱的
说话人 3: 可能你的致青春这个赚了钱了
说话人 2: 吧
说话人 2: 那跟我一点关系没有，我是很正常的稿费
说话人 2: 哎，对，中国
说话人 1: 编剧不都在哭穷吗
说话人 1: 怎么你上了富豪榜
说话人 2: 了
说话人 2: 我也没有
说话人 2: 我我就觉得怎么会把我弄进去
说话人 2: 我觉得有点像怎么回事，把羊拉到马群里边的感觉
说话人 2: 我觉得跟我一点关系都没有，我都不知道他们怎么给排的
说话人 2: 唉，我一看他报那个数，我说唉呦，我要能得到这么多钱，你太
说话人 1: 好了，给个 0 是我的
说话人 2: 愿望
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，但是我跟你说这媒体社会这是好事，先说你是富豪，然后于是努力成为，就真的
说话人 3: 成为富豪了
说话人 3: 对，真的，英国有个电影百万英镑嘛
说话人 3: 对对对对对，有个名胜眼
说话人 3: 是
说话人 1: 是是，快了
说话人 2: 快了，希望那个对其实没挣着，我一看执行车卖那么多，心想怎么分点给我了
说话人 3: 这样，但是别讲钱，他那部片子黄金时代是很挺，沉重又是挺，所以
说话人 1: 你看叫黄金时代
说话人 1: 对，其实是拍萧红的
说话人 1: 对对对，萧红跟黄金时代有什么关系
说话人 2: 这个名字是他在日本留学的时候写给了萧军一封信，他一直颠沛流离，非常贫瘠
说话人 2: 也是，就是一时都很没法保证的一个时期
说话人 2: 嗯，他去日本那一年稍稍好了，就是鲁迅帮他
说话人 2: 生死场什么不是发表了吗
说话人 2: 他俩经济稍稍的有点像，职业作家可以卖不为生的样子
说话人 2: 到了，但两人感情有裂变
说话人 2: 到了，嗯，日本他写给肖军的一封信就是说现在我有面包吃，嗯，有房子住，还有炉火可以烤火，在我突然脑子里面有警钟一样说，这不就是我的黄金时代吗
说话人 2: 虽然是在牢笼里度过的
说话人 2: 嗯，其实他这个话有一个非常大的一个很讽刺，或者说还是很反讽的一种力量
说话人 3: 在
说话人 3: 对，但是在今天看来，萧红生存的那个年代是中国现代文学的黄金时代，而且也希望这个电影喧哗这个电影带来我们中国电影的一个黄金时代
说话人 3: 好，所以有寓意
说话人 1: 咱们看看黄金时代里的萧红，咱们来看看这是汤唯，汤唯就据说它像是，我也不知道像不像
说话人 1: 你看，就是再看下一张，你看，这是片中的
说话人 1: 嗯，对，汤唯，你再看
说话人 1: 唉，这是萧红
说话人 1: 对对，这是萧红，这是萧红
说话人 1: 嗯，唉，像吗
说话人 1: 像，好像比汤唯胖点，是吧
说话人 1: 嗯，然后你再看下边，这是这俩人之间丁玲关系很复杂
说话人 1: 听说这是萧红和丁玲，这是中国现文现代文学史上的两位著名女性
说话人 1: 然后你再看下边，这是他的这个恋人，肖军，中间的这个是肖军，帅哥
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 是，哥当年也是帅哥
说话人 1: 对，这个肖红
说话人 1: 嗯，这个萧红这个人哪，我对他了解不多了
说话人 1: 嗯嗯，但是他留给我的印象真是，就是见过凄惨的，没见过这么凄惨的
说话人 1: 嗯，他就是死在香港
说话人 1: 对对对，而且你知道我听到的一些事正好要向你考虑一下
说话人 1: 嗯，就是他交的都是一些什么男朋友，咱们就觉得，嗯，他在香港的时候，好像那个时候是跟那个叫那个字母
说话人 2: 端木端木
说话人 1: 红梁
说话人 1: 端木红梁，对对对，什么端木红梁
说话人 1: 那个时候有个文学青年叫什么洛宾基，嗯，然后怎么萧红就是的重病在医院，对对，然后日本人过来了，然后端木红梁要走，嗯，然后把这个萧红托付给洛宾基照，对对对，到最后端木红梁就溜了
说话人 1: 嗯，唉，这是什么情况
说话人 1: 就是
说话人 2: 这个现在其实里边有很多悬案了，有里边很多版本，但的确是据洛宾基讲，但也事实上也是如此，就是萧红病危的那段时间，在他身边的确是洛宾基
说话人 2: 端木弘良的确也失踪过一段时间，但是失踪的理由是他后来通过他太太写过一篇文章替他解释过理由，但是因为他在香港没有陪伴萧红，成了一个他一生的一个好像很大的污点，背负了很多的骂名
说话人 2: 的确是
说话人 3: 但端木弘良后来实践他的诺言， 20 年不期
说话人 3: 对对，对不起，就是
说话人 2: 不取，不取没有再取
说话人 3: 对，他，而且他最后一直为萧红的这个骨灰，是吧
说话人 3: 对，他的遗体要安葬了回来
说话人 3: 对对，就说他对萧红也还是有真情的，只是他的，他跟萧红的结合当时文人圈有很多人议论
说话人 3: 嗯，因为当时萧红怀着萧军的萧克，萧红是你说她凄惨，在我看来她是非常勇敢的一个女性
说话人 3: 嗯，她两次怀着别人的孩子跟人谈恋爱
说话人 3: 对对，而且成功
说话人 3: 对对对，女的你想想看两次，第一次是汪，汪精甲，汪恩甲，哎，在那个东北那个旅馆里，那，那这是史话，就丈夫把她抛弃了，嗯，长的肚子，嗯，怎么办
说话人 3: 像今天就是发微博，那个时候他就报上写一篇文章，很多人英雄救美，肖军就去
说话人 3: 对对对，第二次去延安的途中是吧
说话人 3: 对对，去延安的途中跟端木洪良走掉了，去了重庆了
说话人 3: 是是是，所以当时有很多人说，要不是端木洪良的话，那萧洪就跟丁玲一起去了延安了，就变成主流
说话人 2: 作家了
说话人 2: 但萧洪不会去，这个有非常明确的，他是一个答复，他的
说话人 3: 一个人生
说话人 2: 就是，所以萧洪是被特别被文学界误解的一个现象
说话人 2: 就左翼作家呢，觉得他是很个人主义的，他并没，他除了生死场之外，他后来的写作褪去了这个抗战的外衣之后，他回归到最私人化写作去政治化，没有什么这个左翼倾向了，到呼兰河，然后，嗯，那个左翼作家是觉得这样右翼作家又觉得他是左翼
说话人 3: 对，他跟鲁迅出名
说话人 2: 对，他跟鲁迅，但是鲁迅又非常跟他，很私密的告诉他，你不要加入中国这个左联，所以萧红是自始至终没有加入的，所以他到延安是有非常大的一个戏剧性，就是当时丁玲跟他相会以后，就非常劝他年甘去延安，他说的话蛮简单，说我不去，他说为什么他因为肖军，我会碰见肖军，因为他俩分手了，其实这不是最主要的，他就跟了端木红梁就回了这个武汉，后来碰到胡峰就跟胡峰去说啊，我现在跟这个人好了，就指的端木，因为他跟这个端木好是被所有文坛的，文坛上的人围猎的
说话人 2: 对，就是所有人都不理他们了
说话人 2: 对，所以萧红曾经碰见一个朋友，那个朋友打招呼，叫张梅林说，唉，萧红给他打招呼，他说，唉，我都没想到你能给我打招呼，为什么呢
说话人 2: 他就，他说，因为你们都是萧军党
说话人 2: 他说，噢，那些人都站在萧军那边，他说的这话是他非常让人很伤感的一句话，你们都萧军党，他，我再回首，我就没有自己的朋友，我的朋友都是萧军的，当他跟萧军结束感情以后，就他的生活就完全变成了一个孤岛一样，就是他的朋友
说话人 2: 就是这
说话人 3: 句话很震撼
说话人 3: 对，表面看来萧军在这里代表了左翼作家
说话人 3: 对对对，萧红的成名是因为左连的一份
说话人 3: 嗯嗯嗯，但实际上又透出萧红的女性主义的立场
说话人 3: 对对对，你们都是帮这个男人的，对，萧军打他，哎
说话人 3: 嗯，对，但是大家都是还是帮着萧家暴
说话人 3: 对对对，唉，就是帮着萧军
说话人 3: 嗯，端木洪良是个非常出色的作家，他的文明就被跟那个萧红的关系所掩盖
说话人 3: 对，这端木红良，其实后来夏志清非常称赞他的作品，对，端木红良本身是个非常出色的作假他，但是很多人就是觉得他不够爷们对不对
说话人 3: 作为个男人紧要关头把萧红丢下
说话人 3: 这刚才
说话人 2: 那句话说了一半，就是说他去延安，他是有一个非常明确的政治选择的，他并不像丁玲一样投奔一个延安这样的一种光荣的什么圣地
说话人 2: 他是说我只要写作
说话人 2: 后来胡峰问他，也见他回来就说你为什么没有跟丁玲去延安
说话人 2: 他说我不懂政治，我对政治很外行
说话人 2: 嗯，他说我也没有什么崇拜的，一个政治偶像，如果非要说一个可能是孙中山
说话人 2: 嗯，他说我只想好好写作，我跟丁玲是太不同的人了，他非常清晰，他跟他不
说话人 3: 一样，剧本里都
说话人 2: 写到这个电影里边都会有
说话人 2: 是不是
说话人 1: 说这个电影里边嗯嗯流露出一个暧昧
说话人 1: 我听说，嗯，就是说他这个萧红跟鲁迅
说话人 1: 嗯，究竟有没有什么
说话人 1: 有，据你研究
说话人 2: 我觉得是应该有感情吸引的，但这个感情就很宽泛
说话人 2: 也
说话人 2: 我觉得说暧昧也好或模糊也好，其实暧昧不是一个坏的词
说话人 2: 对，是一个多义性的意思
说话人 2: 我觉得里边有景仰，也有对这个作为作家鲁迅的一种热爱，还有这作为精神导师的一种热爱，我觉得更多的他家他俩之间有一个细节
说话人 2: 嗯，徐广平就不无深意的说过一个事情，说这个鲁迅的牙是很不好的，因为鲁迅很年轻，牙就全掉光了
说话人 2: 嗯，所以店里面也写了一口的一尺平常就是他吃东西都不是食欲那么旺盛，但是萧红老去他家烙馅饼，东北那北方食品他就吃得很欢，并且还像撒娇一样
说话人 2: 跟徐广平，我还要再吃点吗
说话人 2: 我还想再吃点
说话人 2: 就他对于萧红永远是一种很欣喜的一种，很健康明朗，对
说话人 3: 食色性也，萧红
说话人 1: 一来食欲大开，对
说话人 2: 胃口好了
说话人 2: 对，通过这个细节就很有意思
说话人 2: 没事，这个我想未见的是萧红真的做的那么好吧
说话人 1: 真是，主要是萧红好
说话人 2: 对，但是他之他俩之间的东西又特别美好，你没有任何龌龊的或者说暧昧的心里去揣度他们
说话人 2: 嗯，好像他们之间有一种惺惺相惜的东西，你也会跟着很有一种
说话人 3: 喜悦
说话人 3: 你电影要表现的好的话，就会展示男女之间是有各种多重的可能性
说话人 1: 对，尤其在萧红
说话人 1: 对对对，这个咱们先去一下广告，各位，一个聊强相三人行广告之后见
说话人 1: 这个编剧其实就是研究人，所以你研究了这么久萧红，你能不能解答一下萧红的魅力在哪里
说话人 1: 为什么说这么多男人都在他身边围绕
说话人 2: 首先就是他跟这个肖军第一个男之间的爱情又蛮奇怪的，他首先没有任何外貌对他的吸引，但是在怀孕并且是别人的孩子，然后满脸的妊娠斑，然后蓬头垢面被软禁在一个垃圾堆一样的房间里边，那作为一个男性，对异性这种审美是不存在的
说话人 2: 肖军是偶然看到他在书桌上涂涂画画，写了一首诗，还有他写的一些字，突然看到这个不是一个非同凡响的女人，然后就看了他一首诗，就惊为天人了，非常传奇，身上只有 5 毛钱，然后是他回去要坐，因为很远，要坐车的钱都留给了这个萧红，第二天就跑过来，俩人就发生了一切
说话人 3: 而且萧军那个时候是个军官，自己是有家庭的对不对
说话人 2: 唉，那是之前了，这时候他已经是一个已经离婚了，已经单身了，是一个报社的这么一个文艺男青年的作者这样的
说话人 2: 然后他其实不过军人，就是他是对讲武堂毕业的东北那个，但是他作为一段军人，但是后来他就是从文了，就是一个流浪文人
说话人 2: 当然
说话人 1: 还有那种绯闻，就是说萧红这个人就是在性方面比较开放
说话人 1: 有有有
说话人 3: 这个说法
说话人 3: 富，你这个
说话人 1: 不是，就是他平常的这个人呐，在当时那个年代属于作风比较开放的，优势
说话人 2: 就是我觉得是天性解放
说话人 2: 我觉得不是作风，我觉得可能他是一个天性非常自由的人，虽然约束很多
说话人 2: 你看他跟肖军之间这个东西首先就很奇怪，不是我们想象的才子佳人的这种对套路，怀着孕并且是别人的孩子的孕妇，然后他就跟他发生了一切关系，从精神到肉体全有了
说话人 2: 是仅仅因为他的才华
说话人 2: 才华，哎，那你只是才华，我觉得也不太可能，萧红还是有一种某种魅力性格
说话人 2: 对，下面的他们那天那次谈了很长时间，具体几个小时也不知道，反正就谈了一下午以后，第二天就发生了一切的
说话人 3: 东西
说话人 3: 现在用文艺青年是个贬义词
说话人 3: 其实文艺青年正面的来讲极品，萧红的文艺青年的极品就是
说话人 1: 这个
说话人 1: 你说的对，就今天人的感情往往就是简单粗鄙
说话人 1: 说
说话人 1: 对对对，这存在多久
说话人 1: 你像我就想起法国那个小说家杜拉斯，嗯，对吧
说话人 1: 他六七十岁老太婆，但是吸引了一个小伙子， 20 多岁的小伙子，小伙子说我爱你，我爱你这张饱受摧残的脸
说话人 1: 嗯，最后这小伙子晚年就跟他同居在一起
说话人 1: 嗯，记下他说的每一句话
说话人 1: 那后来他死了之后这个小伙子出的书，可是实际上这个小伙子并不跟他发生性关系
说话人 1: 对
说话人 2: 因为
说话人 1: 他是同志，是同性恋
说话人 1: 对对，所以你就会看到人与人、男人和女人之间的感情了，真的是有很多种层面
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，是吧
说话人 3: 嗯，丁玲跟萧红后来在政治道路上走了不同的不同道路，但是他们在男女的方面有相似的地方
说话人 3: 说丁玲
说话人 1: 也开放
说话人 3: 丁玲，早年这个胡也平、沈从文 3 个人一起住，对不对
说话人 3: 后来他跟冯雪峰又传到延安，他到了 50 来岁的时候跟一个 30 来岁的男的结婚
说话人 3: 对，那个时候是他打成右派的时候，那男的就跟他去北大荒，一直到老
说话人 3: 对对对，这女人 50 来岁，个 30 多岁的男的，这才叫他这个魅力，这就叫魅力，全
说话人 1: 靠内在魅力
说话人 3: 这个叫魅在，这叫潜在
说话人 3: 萧红，什么叫干得好不如嫁得好
说话人 3: 那差太多
说话人 2: 了
说话人 2: 对呀，萧红真是很决绝
说话人 2: 你刚才说的那个特别有意思，就是他命运怎么那么戏剧性
说话人 2: 跟肖军是怀着汪恩甲，他很不喜欢一个男人的孩子
说话人 2: 嗯，等跟端木的时候又怀着肖军的孩子，然后他都把这两个孩子处理掉了，然后都是为了奔赴下一段爱情
说话人 1: 最后这个孩子怎么样
说话人 1: 第一
说话人 2: 个孩子是送人了，这个是很确切，他自己写过一个散文叫弃儿，他就写了送给一个黄脸婆的一个那么一个女的了
说话人 2: 第二个孩子有很多版本，有的人说是抽风死的，有人说是他萧红自己搞不好，是他给把孩子给就给处理掉了，但是有很多版本，但
说话人 3: 据说他临终的时候又脱水去找他第一个儿子
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，有过这个版本去说想找这个孩子
说话人 1: 就是我看过一些好像他临终前写下的一些文字啊
说话人 1: 嗯嗯嗯，我的当时的印象感觉是在极度的痛苦之中
说话人 1: 是，就似乎他对他这一生觉得就是很悲剧很痛苦的感觉
说话人 2: 对对对
说话人 2: 嗯，但是你看他旁边人就一个人，其实就是认知一个人蛮困难的
说话人 2: 我觉得其实人没有真相，就像你没有真枪一样
说话人 2: 嗯，就是他觉得自己，他说他我不，他死的时候我不甘，我留的那半部鸿楼给别人写了，他意思说我这么早死，我对我的人生太不甘了
说话人 3: 海蓝天
说话人 2: 对对对对对对，他留的半，他说留的半部红楼给别人写了，那意思说我们我的人生是我没有保全的
说话人 2: 但是你看梅志胡峰的太太，很多人写回忆录说没有觉得他人生怎么样，那么多男人喜欢他，他有才华，别人的才华都给掩盖了
说话人 2: 他那么早，鲁迅帮他又红遍影文坛，说他要爱情，男人也给他说他有的一切都有了他
说话人 2: 我不知道为什么他老觉得自己命运干枯，他说我觉得他很幸福
说话人 2: 就是在
说话人 3: 萧红到今天香港很多人在怀念他，因为日军的侵略，他的手术从玛丽医院转到洋河医院
说话人 3: 对，那个手术也做坏了
说话人 3: 对，现在有人去找他当年在尖沙水住的地方，什么痕迹都没有了，下面店面开了个许流山
说话人 3: 嗯嗯嗯，叫人唏嘘感慨
说话人 2: 他其实可以不死的
说话人 2: 是是是，诊断错
说话人 2: 对，就当时遗留
说话人 3: 事故
说话人 3: 对
说话人 2: 那判断错误，以为它有喉癌，结果拉开是两什么都没有
说话人 2: 嗯，结果那个医生是错判了，然后就耽误了他，他自己就知道，因为他做完以后就跟那个端木红梁说我没有肿瘤，那个医生非说他有，要给他拉开，就让他签，让端木红梁签字
说话人 2: 当木洪良这时候是知道他有肺结核，人一拉开伤口很难愈合，他说我，他，我有个哥哥就是伤口拉开有 10 年都愈合不了
说话人 2: 他，我不同意你做这个手术
说话人 2: 萧红就特别有求生的欲望，婆婆说，你婆婆妈妈我来签，签完以后那个医生判断完全失误，他根本没有后癌
说话人 2: 唉呦，所以等于它是一个医疗事故，再加上战乱那个没有，然后
说话人 3: 他死了以后那两个作家还在争他的搞版权
说话人 3: 嗯，洛宾基跟欧欧那个端木弘梁说他这是最后是最爱的我是我啦
说话人 3: 对呀，授予给我了
说话人 3: 你想这个女的成功吧
说话人 3: 死后还有两个男的在
说话人 2: 争对，包括在第三个男
说话人 2: 这个骆宾基也是挺蛮暧昧的
说话人 2: 就是也是蛮暧昧，比他又小很多
说话人 2: 是他也
说话人 1: 爱上他了，当然爱上是
说话人 2: 他弟弟的同学想小很多
说话人 2: 我就觉得有一点特别有意思，萧红身边那么多朝夕相处的都很了解的人，没有人在他死后写传记，到时候那个人他才给他处了二三十天
说话人 2: 他是第一个写萧红传记的人
说话人 2: 就是你你你就是你
说话人 2: 都想当他跟萧红的目的是不是为了写这本书都不好说，哎
说话人 3: 然后今天对莫言或诺贝尔奖有重大贡献的葛浩文教授他的博士论文就是研究萧红，对他写的萧红传寄托了他是爱上萧红的另一个男人
说话人 3: 对对对，真是
说话人 3: 他的角度跟内地的文学史对萧红的解读完全不一样
说话人 3: 他把萧红，我估计他们写这个本子也会看
说话人 3: 葛浩文，我看了，对不对
说话人 3: 萧红，葛浩文又是爱上萧红的另外一个羊的
说话人 2: 男人
说话人 2: 对对对，而且
说话人 1: 他还活不到 30 岁
说话人 2: 是吧
说话人 2: 31。
说话人 1: 岁也算颠倒众生
说话人 1: 这是第二，是锵锵三人行广告的直播间
说话人 3: 你看我们这个萧红是说不完的
说话人 3: 是的，我回到前面讲，为什么说是现代文学的黄金时代，那个时候的人那么复杂
说话人 3: 嗯，充满了多种选择的可能性
说话人 3: 他在左莲，在自由，在逃亡，嗯，中间，而且他在性方面，你看这么多的男的，嗯，而且他坚持他自己
说话人 3: 嗯，另外一方面我就在想为什么说这个电影，我对这个电影，这个我刚接受了一个这个那个叫什么杂志的一个采访，关于这个电影的，我对这个电影也充满了希望，充满了期待
说话人 3: 因为今天中国的电影一方面就商业化，拍一些就是赚钱但是没有意思的故事，嗯，一方面又假定文艺片就是一定是小众的
说话人 3: 嗯，是的，我觉得他们这个电影也许有可能成为像李安色戒以后一样，就是一个非常厚重的文化的题材，但同时又有大众的兴趣，又是好，会吸引很多人去看，而且还有汤唯这个延续性，对不对
说话人 3: 所以我对这个电影很
说话人 1: 期待，希望他好，希望就看许鞍华和李强的了，哈哈哈，看看
说话人 3: 吧，而且它是一个突破口，你如果萧红这个拍的好的话，有很多更有戏剧性的人物可以拍，比方说余大夫，比方说丁玲这一身
说话人 1: 丁玲我觉得暂时还没法拍
说话人 1: 嗯，如果想拍的真实的话
说话人 3: 丁玲这是
说话人 2: 对非常敏感的一代
说话人 3: 壮民力非常重
说话人 3: 我，对，我在霞村的时候，其实是不，萧红已经够精彩
说话人 3: 这很有意思，多么让人充满遐想的一个
说话人 1: 而且是不是应该说当时日本打香港的时候
说话人 1: 嗯，等于说有两个女作家都在香港
说话人 1: 对，萧红和张爱玲当时也在香港，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 萧红完全不一样，根本
说话人 1: 不认识是吧
说话人 3: 张爱玲在港大逃课
说话人 1: 而且萧红这个你看他给我的印象似乎是他的小
说话人 1: 说实话我都没看过
说话人 1: 嗯，感觉是他的人生大于他的
说话人 3: 文生死产
说话人 1: 我，所以我就想问你，他的这个文学方面的水准到底达到一个什么程度或地位
说话人 3: 他的生死场是从艺术的角度来讲，也很粗糙
说话人 3: 但是他写东北，讲中国的民情，讲实际的，真实的情况是非常厉害的，是一流的
说话人 3: 所以我非常推崇生磁场
说话人 3: 历来文学史给生死场贴上了一个，因为他们东北作家全选抗日题材，搞错那个刘和一个刘美的，现在哥伦比亚大学讲座教授，他就专门用英文写了个文章，他说这是民族主义绑架女性主义
说话人 3: 生死场 150 页，前 100 页日本人没来
说话人 3: 前 100 前日本人只有后本
说话人 3: 但是日常乡村的那些女的生活就是生不如死，对，生孩子下体全是蛆，就是那种，而且他用非常平淡的那种比调对写中国的就是就是当时中国的情况，对，鲁迅看中了这一点，所以我们后来文学是把它贴为抗日作家
说话人 3: 对一个片面的
说话人 2: 我个人觉得我在回答这问题的时候，很多人也问，就是跟张爱玲比较，我个人是觉得他的商世街，他的呼兰河传，再加上他的马博洛有很多作品，我个人觉得他的文学独创性是高过张爱玲的，就是他在 30 年代的写作，他没有诗成什么东西，他是一个我用了一个话叫源头性作