说话人 1: 枪三人行，咱们昨天讲这个北平无战事
说话人 1: 嗯，徐老师看到第九集了
说话人 1: 对，但是昨天我们聊的也是这个纸短情长，意犹未尽
说话人 1: 可以再说说昨天没出关键人物的照片，我可以给你看看，这是剑锋谈资，哈哈哈，剑锋同志，我们可以推上来给大家看看
说话人 1: 这是蒋经国，这个雄姿英发，少年时的这个蒋经国，这个不是少年了，这个就是可能是在大干一番事业的时候，打老虎的时候
说话人 1: 对，这个书你知道谁给我的
说话人 1: 曹景行，咱们原来的这个新闻评论员曹景行老师的父亲是个人物，曹巨人，叫曹巨人，这个根据 50 年代之上世纪 50 年代之后公布的史料，反正他儿子曹景行觉得他爸实际上是在香港承担着这个北京和台湾之间的这个密怎么说
说话人 1: 密使的角色他
说话人 2: 有办法见蒋经国，也有办法见周恩来
说话人 1: 他主要就是曹巨人跟蒋经国有交情，就甚至是当年蒋经国在赣南的时候，这个曹巨人帮他办报纸，然后一直到最后我听这个曹景行老师就讲，一直到最后曹巨人失望的讲了一句话，这就很有意思，就是说蒋经国不想当李后主
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 就是他长期当这个中共和台湾之间的这个沟通的这么一个秘史，他就一直住在香港，然后等于说他也怀抱着这种统一祖国的这个愿望，这个心
说话人 1: 嗯，但是你瞧他最后说的这个话，就台湾的蒋经国
说话人 1: 嗯哼，他不要当李后主
说话人 1: 李后主是什么故事
说话人 1: 当年宋北宋的这个谁啊
说话人 1: 赵匡胤哪，嗯，就是最后李后主投降了吗
说话人 1: 嗯，投降了，最后被这个宋太宗好像还是宋太祖用这个千机药给堵死，说什么复朝，这个卧榻之旁什么岂容他人安睡嘛
说话人 1: 所以
说话人 2: 也就是说不想贾家王朝在他手里完蛋，对不对
说话人 2: 他还最后他还起到了一个中兴的作用，今天你但是
说话人 1: 蒋家芳朝确实又是在他手里终结了，他最后临死前开放了这个党禁报进看
说话人 2: 台湾，看看你从哪个角度来讲了他
说话人 2: 你如果说他是把原来负面意义的蒋家王朝完了，但是他还是衷心的国民党，今天台湾的人对他们父子的评价，儿子比父亲好，那他对不对
说话人 2: 他的解禁，他的完成了这个党国的这个变成一个开放的一个社会，蒋经过后来的历史上是有功劳的，对这
说话人 1: 家辉比较了解，他老婆是没
说话人 3: 你有姐不敢那个，可是当时是有感觉，因为开放党进那一阵子，我在台湾嘛，在台湾读书生活
说话人 3: 我记得那时候看报纸有几个最深刻的印象，我觉得这个老头子很惨，很可悲，因为他自己也一定感觉很可悲
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他对记者说，那时候他有一句名句，他说我有一个疑问，我来台湾这么久了，我不明白为什么台湾人还这么讨厌我
说话人 3: 他意思是说我在为了台湾哈，跟我老爸国民党来，逃到台湾来，好歹也建设了
说话人 2: 保住土地，改革台湾什么各种
说话人 3: 他们建设他们的小地方，这样哈
说话人 3: 然后他说不明白，他那时候有两句名句，第一个是说，我不明白为什么台湾人那么不喜欢你，我明明做了那么多贡献
说话人 3: 是啊，对，OK，这是他的心里的最大的悲哀
说话人 3: 另外一句名句就是说我也是台湾人，他说他讲这句，因为当时就整天说什么中国人台湾人省级那种情节，他就讲我也是台湾人，等于是说那为什么这两句话应该连接起来，为什么你们这么恨我呢
说话人 3: 然后最后讲到他那个开放改革的，当然历史很多意外，包括说江南岸对那个，江南岸对陈奇，你什么开张去美国杀掉那个作家，写蒋经国传，然后里面还牵涉到他的蒋家的家人，美国的压力就很大了
说话人 3: 有人是把这个说没有这个案子的，不一定有开放的，那么那么那么早、那么顺利，当然他也是个人的选择，他其实可以不开放的，可以撑下去的
说话人 3: 对，你
说话人 1: 知道这个人哪
说话人 1: 我现在觉得因为北平无战士这个电视剧实际确实是值得研究的
说话人 1: 这个剑锋同志在这个北平无战室里，我昨天不是跟你说嘛，这个曾经方梦翱问曾可达，嗯，就是不是
说话人 1: 曾可达问方梦翱说你对我这个人怎么看
说话人 1: 他问的第一，然后方茂敖就说你是个跟有钱人为难的人，但是他执行的是蒋经国的路线
说话人 1: 第二个问题曾可达问过方梦敖，就是说你对建峰同志怎么看
说话人 1: 这个方木敖讲了一句话，显然不像是刘烨的水平能讲得出来的
说话人 1: 方木敖讲了一句话，就是说他最后是个孝子，但是你知道这句话我为什么说不是刘烨能讲得出来的
说话人 1: 嗯，这句话很深
说话人 1: 这句话我就发现跟曹巨人讲的是一样的，因为曹巨人对蒋经国非常了解
说话人 1: 蒋经国是个什么样的人
说话人 1: 蒋经国在苏联，在苏维埃待了 14 年，对这家吃这个黑面包，他是饿过肚子的
说话人 2: 人，还娶了俄国老婆
说话人 1: 而且是个热血青年
说话人 1: 嗯，回国之后你知道当时说这个青年、进步青年、时髦青年都奔延安，延安是圣地
说话人 1: 其实圣地还有一个赣南，北有延安，南有赣南
说话人 1: 当然大部分进步青年是奔着延安，但是也有少部分热血青年投奔赣南
说话人 1: 这个蒋经国拿赣南当一个实验的帝，搞他的改革，他就提政治改革，然后你知道他在赣南至少达成了一个什么局面
说话人 1: 达成了一个中共见政之初的局面，扫起就是匪、鸦片、娼妓、赌博，确实把这四样扫得干干净净
说话人 1: 他这个理想，他建立一个新社会，甚至他从苏联那学的就是接下来他在赣南就要叫三年
说话人 1: 什么计划
说话人 1: 叫咱们这个五年计划、十年计划，搞这个三年计划，做到这个人人有屋住，人人有饭吃，人人有衣穿
说话人 1: 以至于那个时候有的青年就穿着一个单衣就到赣南，说因为听说到了蒋经剑锋同志，这就跟共产主义一样，对吧
说话人 1: 但是到了这儿很失望，发现还是没饭吃，没衣穿呐
说话人 1: 然后剑锋同志说没有耕耘哪有收获
说话人 1: 他的这个主政其实在当时有点激进，有的农民都有意见
说话人 1: 嗯，但是他的认为就是说我们要吃苦，说中国人的所有的问题在于因为我们吃苦吃的不够，我们这辈子要吃苦，我们下辈子才能建设一个好的社会
说话人 1: 你知道这就是他当年在赣南搞的
说话人 3: 问题，是没有用到最后，你整个他跟当时的共产革命不一样，共产
说话人 1: 这还是不一样的
说话人 1: 对
说话人 3: 共产革命在延安岛了，他是代表那个农民工人无产阶级去搞，可是他这样，他整个国民党集权集团基本上叫资产阶级，而且是那个有半殖民资产阶级的利益代表
说话人 3: 所以你这样搞，别说你会冒犯到他们的利益，他们会来压你，找你老八来压你
说话人 3: 后来就证明是讲了，就算他们不压你的，你本身的国家机器当然当时是这样跟你要搞的，你想违反了，你搞不下去的一定搞不下
说话人 3: 所以
说话人 2: 就但是重新看蒋经国的这些事情，因为这些电影引申出来还是有意义
说话人 2: 嗯，至少我们看到国民党它也是一个挺复杂的一个政治集团，它也有它的改革派
说话人 2: 嗯，按我们今天的说法，在北平吴战士里边的剑锋同志，第一他是太子党，标准的太子党绝对的
说话人 2: 第二他那个三青团是他的鼓励
说话人 2: 而我们从小对三青团是有觉得非常坏的一个字，但其实他当时你看他实际上那个铁血救国团，他是国民党里边的年轻的，比较强调意识形态，比较强调相对于那些四大家族那些，尤其是孔家跟强调
说话人 1: 理想，对
说话人 2: 他们是比较强调的
说话人 2: 那些是经济利益集团，那些占了那么大的钱，而且他后面有下面有很牢固的技术官僚的网络，这批人是想改革的，他们这是为什么会失败
说话人 2: 其实这个有很多可以讨论的这个
说话人 1: 所以曹巨人就是比较了那个时候也时髦评这个民国几大公子
说话人 1: 嗯，他那意思就是他就说这个特别厉害的人的儿子往往都不行
说话人 1: 嗯，谁的儿子
说话人 1: 他袁世凯那俩儿子也不算太行，他都瞧不上
说话人 1: 他说原来大家曾经以为蒋经国有出息，就是等于他刚从苏联回国的时候，曾经被人寄予厚望，觉得这个格局气象不一样
说话人 1: 他说甚至把毛泽东都吓了一跳，以为这是个有为之后，是吧
说话人 1: 他说，但是他说结果最后看来他还是做了蒋介石的孝子
说话人 1: 嗯，所以我就说就像是刘烨跟曾可达说这句话，就是说在他的一番理想，但是没有能够成功，碰到阻力之后，他最后还是选择了孝顺他爹，就从了他爹这条路
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 没有你，你刚说蒋经国是蒋介石的孝子，对不对
说话人 3: 那我就好奇想问，那蒋介石是谁的孝子
说话人 3: 因为你个人怎么笑
说话人 3: 不笑谁压倒谁
说话人 3: 我觉得在那个大时代里面当然有影响，可是历史是有它的局限的
说话人 3: 其中一个很重要的局限我们都懂，叫阶级，整个社会不同的阶级利益集团
说话人 3: 我们昨天我不是提到一个美国历史学家吗
说话人 3: 他把整个问题倒过来问，不是说为什么国民党会被打败，而是为什么光明党那么久才被打败
说话人 3: 嘿嘿， 1949 年对不对
说话人 3: 因为在整个从 20 年代以来的整个国际格局里面，这个无产阶级工人阶级革命是大的气候，整个条件都成熟了，那反而从这个角度看，国民党了不起，怎么会那么那么那么厉害，也能够一直维持到二次大战，还之后还能再撑个几年，那就找出不同的答案
说话人 3: 所以我的意思是说，假如蒋经国是蒋介石的孝子的话，蒋介石则是那个当时的腐败的资产阶级利益集团的孝子
说话人 3: 我们只能从这个角度来看，才明白说为什么他蒋晋国最后整个改革是失败的，因为他老八听令于那个集团
说话人 1: 其实要叫我这种没水平的人简单一个感觉，旧的和新的，就蒋介石这个味道上就有一股子旧在当时来说，这个蒋介石他的这个国民党军队有官僚气，但是中共的形象上有廉洁奋斗的形象，你还别说，为什么那个时候美国都曾经对中共寄予一份希望，因为毛泽东写的新民主主义论论联合政府实际上当时在延安还真的搞过，类似于好像说什么就是三三制，或者说是农民呐，扔这个黄，扔黄豆什么选举，虽然是共产党领导下的民主，但是这个已经是在当时国统区的人们看来
说话人 1: 唉呦，共产党他好像是代表了一个希望你知道到，而且到最后要这我说这个跟什么也有关系
说话人 1: 蒋介石回到台北，这不是痛定思痛，他总结他说的原话，为什么打败了
说话人 1: 为什么打败了
说话人 1: 我学学
说话人 1: 讲句实话，我们此次死白并不是被公匪打倒地，闪机上是我们子集，达到了子集，他就说什么，因为我们的军队是无主义、无纪律、无组织、无训练、无灵魂、无根底的军队，我们的军队是无信仰、无廉耻、无责任、无知识、无生命、无气节的军人
说话人 1: 他这么总结，就说这个，他这个国民党，你想当时国民党的军队这种派系之间已经到了一种什么程度
说话人 1: 就是你可以想到这个部队的人，说起那个部队的人被包围了，你知道吗
说话人 1: 就跟咱北京人侃大山一样嗨，他被包围了，眼看不行了，当笑话讲，你你也可以想见他，当时这个他跟共产党军队那个调调不一样，这个你比如说你像这个，像中共那个时候反而有这个平民的形象
说话人 1: 而且对于比如说改编伪军，是吧
说话人 1: 中共就没那么多的考虑，就是先收过来再用，以后慢慢再清理，对吧
说话人 1: 再用，甚至是说以前投降投奔了国民党的，曾经当过共产党的人，我们也是以用人为先，就是他那个时候代表着一种特别没有什么清规戒律，条条框框的一种新的东西
说话人 2: 最近我看了一部美国人拍的 6 个小时的讲中国革命的一部片子纪录片，其中有很多是蒋伟国直接讲话就是采访蒋伟国，而且就是讲到当时的历史事件，比方说蒋介石的这个先怎么安内，然后攘外，就是这个东北撤退，这个他马上就让蒋伟国事后几十年后为他父亲的这个政策来辩护
说话人 2: 其中一句话我印象很深，蒋介石就是说日本人是我的皮肤之痛，共产党是我的心头大患
说话人 1: 心富大患
说话人 2: 就是说他蒋介石其实心里就，其实你说他说错吧
说话人 2: 他也没做
说话人 2: 没错，唉，只是他弄不了他到了西安事变的时候他就转过去了，就是转过去了
说话人 1: 他后来就是想就说这个国民党的失败，包括蒋介石认为首先为什么是军事失败
说话人 1: 后来人家有学者分析轻敌是个特别大的原因，他轻敌他直到就是 45 年那个刚开始的时候，你想国民党，当时蒋介石得到的感觉信息就是共产党还是一帮没有训练的老百姓，其实这么一帮人，但是他没想到八年抗战共产党，人家我记得用了一个有高华用了一个词叫生句教训，就你没想到八年抗战共产党生句教训这个力量实力
说话人 2: 他这个他这么讲的不仅是从五六万人变成了 100 万军队，而且他地方政权就是农村怎么做工作，怎么怎么统治，他已经养成了一套方法了
说话人 2: 而这套农村的统治我们现在才知道抗战的时候，原来这些解放区的编剧也好是不杀不大杀地主的，真的杀地主是到内战的时候，那个时候抗日的时候，只要你抗日，就算你余战鳌土匪，就算你当地的那种什么士生，当时共产党都这只要抗日都算人民
说话人 2: 嗯，所以其实是这个统治术是一点一点的变化
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你说的太对了，你说的是一个非常重要的，我认为高华先生是个独立学者，他并不是说向着共产党说话的那种，但是他都这个认为，就是说你没想到一个问题，中共这个解放区，嗯，是军民总动员，嗯，你想到没有
说话人 1: 他就说蒋介石在最危急的时候，在会逃跑的时候，他那个副官跑到重庆，感觉街上的人们还是在如常生活
说话人 1: 嗯，虽然蒋介石也提了个口号叫总体战，他说但是这样一个攸关存亡的这个战斗，他蒋介石最后也承认了没有动员，嗯，基本上就是他的军队在打
说话人 1: 嗯，他根本没有做到军政民一体化的这种生死存亡之战的这种总动员
说话人 1: 工农兵节对老百姓还，所以老百姓都不知道你们在干什么，还是过刚才的日子
说话人 1: 他可不像是共产党这么会动员了
说话人 2: 一切军队，在很大程度上还在帮有钱人，甚至在掠夺老百姓
说话人 2: 我记得那个我父亲跟我亲讲的一件事就是 49 年5月，忘了多少号了，一夜枪声在上海，第二天早晨非常安静，他还不知道外面发生什么事，窗户一开惊呆了，街上睡满了解放军的士兵，他从来没看到过一支军队可以这么安静
说话人 2: 你知道他以为人都没了，然后再一看他第二个，更想不通什么烂枪烂炮，怎么居然能打赢这场仗
说话人 2: 是，就是说他们身上的武器是衣服都是很不全
说话人 2: 好了，他就开始买资本论了
说话人 2: 哈哈哈，你知道他就从那个时候，你知道他们是生活在上海吗
说话人 2: 嗯，这知识分子，医院知识医生，私人医生
说话人 2: 对对，就那一个早上，他这个故事跟我讲了好几次我，所以你想说军事胜利它是有一定的历史原因的
说话人 2: 对
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，家辉谈的，因为
说话人 3: 我这每次看到他们那一段历史我都想，只是说，哇，共产党那需要那些领导，真是聪明灵活，怎么说
说话人 3: 而且倒过来说那个国民党太笨了，他怎么说
说话人 3: 我比方说那个看到他们荣共对不对
说话人 3: 积极的党，然后共产党员来加入我们，还当过很高的位置
说话人 3: 我们知道毛泽东最高，当过在孙中山开始的时候
说话人 3: 对，后来大规模
说话人 2: 的联合荣共扶助工农
说话人 2: 对三大，毛泽东就是宣传部长，就国民党
说话人 1: 副，毛泽东就是国民党蒋经宣传部队，对，蒋经国就是共产党副
说话人 3: 部长，中国副部长
说话人 3: 对，然后你看，因为假如用很多人搞政治或者说搞运动的方法就是汉贼不两立，我共产主义的斗士，我干嘛要入你的党
说话人 3: 不是多么能够忍耐，你知道吗
说话人 3: 我入党，然后呢
说话人 3: 过去我挂着你们的官衔，然后把你们的党员
说话人 2: 我那时候没有这么生死两立，生死两立是四一二以后，他可开始的时候他们都是模仿苏联的党，都是用苏联的顾问，这两党是兄弟，都是苏共给他们建立的，所以他都同志，他
说话人 3: 可以不两立的，他就是他为什么能够这样
说话人 3: 就是因为他够灵活
说话人 3: 比方说毛泽东
说话人 3: 另外一个我觉得非常，我觉得很好玩的是德瑞，一边打完去谈判，谈判完吃饭举起酒杯来，我们族那个掌委员长万岁万万岁，对，对不对
说话人 3: 然后出来之后
说话人 2: 继续蒋介石叫他大哥
说话人 3: 对，然后我觉得他们那个政治灵活，那共产党不要说什么工农兵结合是什么
说话人 3: 是不光是上层
说话人 2: 不过你讲那段时间国民党还有做的一件笨的事情，就是他，他对知识分子太差了
说话人 2: 所以整个 40 年代到越到后期，一般的知识分子不是说左派跟右派，就温和力量的知识分子都倾向于共产党，这是史实证明，现在电影也这样导
说话人 2: 嗯， 49 年解放军北平进来以后，老舍跟曹宇在美国访问，把人家劝他们留下，他们自己回来，当然是相信周恩来，但是也跟那个时候对知识分子的整个态度，整个政协的成立，整个这个态度好是非常有
说话人 1: 关系
说话人 1: 所以你知道就说人哪当时的这个理想，甭管你是什么经验的人
说话人 1: 嗯，你说这个，你刚才讲同志，我还想起就蒋经国呀
说话人 1: 蒋经国当年设想的这个，他曾经写过一个故事，就幻想他未来就是他建设这个赣南吗
说话人 1: 那未来就是说未来有医院，而且这消除了城乡差别，然后未来的人们都不叫同志，他说我们也不叫同事，也不叫同志，你知道发明的叫什么
说话人 1: 同心，哈哈哈
说话人 2: 我突然想到一个人，不管后来政治上权力怎么样，他早年有这种书生意气，指点江山，我觉得都是好的
说话人 1: 一件事情
说话人 1: 但是书生意气也有新旧之分，你知道为什么
说话人 1: 他们就说到最后这个国民党就蒋介石弄的这套是曾文正公
说话人 1: 嗯，正心诚意
说话人 1: 蒋介石教他的这个军官，到最后你知道还是李乐射御书术，就孔子说的六义，你说他这样去要求他的这个党军，这和共产党那边叫翻身打老蒋都分打土豪分心地
说话人 1: 这个
说话人 2: 我最近有在看一些新生活运动，其实现在回头看蒋介石当时就是拿国学就跟法西斯主义结合，他当初 30 年代做的整对，他就是国家主义，因为当时对德国也不知道他将来会发展，他有很多成功的经验，现代成功，然后就加上我们的领域连耻的这一套，两个东西在当时的结合新生活运动我蛮非常值得总结的，蛮
说话人 3: 担心我们这一集给李敖看到会把我们骂死，为什么
说话人 1: 我们替老蒋