说话人 1: 锵锵三人行，这个广美来了
说话人 1: 广美这个咱们又有的聊了
说话人 1: 嗯，因为这个老有人挑事
说话人 2: 一有人挑事就找我来是吧
说话人 1: 没错，杜文泽你熟
说话人 2: 吗
说话人 2: 见有几面之缘
说话人 1: 你跟他见过面
说话人 1: 我刚才就还说我怎么觉得不太熟悉他
说话人 1: 你说他很红
说话人 2: 他在港就是说如果你是看，尤其是看港产片大的人的话，你是不可，你可能叫不出他名字，你不可能不认得他，他就是属于面熟型的，他应该算是电影圈里面最大的一个绿叶，就是没有他的时候你就觉得那个电影特别好看，你再搭一朵红花，没有他的话你都不觉得那朵花很红
说话人 2: 嗯嗯，非常著，非常典型的一个谐星甘草型的人物
说话人 1: 但是你说香港的明星我过去听说过，香港人就是一种这个例子当头吗
说话人 1: 就生存动物吗
说话人 1: 你知道过去，比如说他们讲早些年，嗯，大陆的这个明星说实在的去哪商演或者走个学，往往他是觉得自己有个价钱，你要低于这个价钱，那我就不是这个份了
说话人 1: 嗯，我就不去了
说话人 1: 嗯，但是他们说人香港人这5万块钱都去大陆
说话人 3: 一样也是粒子当头，你说他有身价问题，对吧
说话人 3: 身价问题是在某一个时段，突然这个时段不好了
说话人 3: 你比如反腐以后，大量的明星讲身价，为什么
说话人 3: 你那伤也没了
说话人 3: 嗯，政府不出钱了，对，能出钱的人跟你讨价还价了
说话人 3: 唉，那你闲着也是闲着，他不就出去了吗
说话人 1: 但我说的是他就是杜文泽，是吧
说话人 1: 富贵不能淫，贫贱不能义，威武不能屈
说话人 1: 最近我发现中，最近中国社会里嗯，只有俩，我觉得是富贵不能移，贫贱不能移的谁呢
说话人 1: 一个是大陆狗仔队，这家拿钱买我照片我都要公开是吧
说话人 1: 嗯，再一个就是杜汶泽
说话人 1: 嗯，按说香港明星你不想到大陆挣钱了吗
说话人 1: 不想在大陆混了，但是我觉得是不是
说话人 1: 当然这个人我不熟，不了解，我揣测
说话人 1: 嗯，有的时候人会不会有一种就是硬杠的这么一种性格会说说
说话人 1: 本来骨子里就讨厌你们这帮人，对吧
说话人 1: 终于忍不住了，但是你们又这么骂我，索性就跟你们势不两立了
说话人 1: 嗯，有没有这么一种心理
说话人 3: 我想他可能有点他这话我因为我要不是做这节目，我就不关心这事
说话人 3: 我是就零星的看见点，我觉得一个人随便发点这种言论都无所谓的事儿，但是要做节目我得了解一了解
说话人 3: 后来我发现他这事有点杠上的意思，包括就是我这个电影你爱看不看，可是这电影是在大陆上映的
说话人 3: 对啊，然后票房很惨淡是吧
说话人 3: 然后以至剧组都出来说我们选错了演员，我觉得剧组这时候说这话有点不怎么着，这是我说真的
说话人 3: 嗯，演员是你挑的戏不好了，你不能说你选错了演员是你的事，那天下都是那戏要好了，你说你选对了演员是不是跟导演还是有直接关系
说话人 3: 我觉得这个戏的票房不好绝对不是取决于一个人，但是你看，而且他又是什么
说话人 3: 大绿叶是吧
说话人 3: 他是不是我不知道这个，他演的这个电影是不是一个
说话人 2: 他曾经凭着无间道拿到那个最佳男主角
说话人 3: 男配角吧
说话人 2: 噢，对不起，男男配角
说话人 3: 他刚才说那话挺好的，就说他是一个大绿叶，其实这种人不多见的，就是尤其又甘心做
说话人 3: 这个绿叶就是他在国内演的
说话人 3: 这，因为我不怎么看电影
说话人 3: 我不知道哈，他演的这个电影里我估计可能也不是
说话人 2: 主角
说话人 2: 马老师你一定不会认得他的，因为不认识他
说话人 2: 除了这个大绿叶之外，其实他这几年他拍完无间道之后真的是水涨船高，而且整个知名度各方面他已经不再是大绿叶
说话人 2: 他这几年
说话人 1: 一说杜文泽有点起痰，我，哈哈哈，上火
说话人 2: 吗
说话人 2: 就是他这几年曾已经从那个大绿叶变成男主角了，但是他很认，他知道自己该应该走的系路是什么
说话人 2: 嗯，他说反正他自己觉得他是进不了主流市场
说话人 2: 嗯，他也进不了内地的市场
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他觉得说可能中国的电影要电剪非常的严格
说话人 2: 嗯，他反正怎么着稍微只要是他拿手的东西，嗯，都是进不来的
说话人 2: 那他干脆就去到尽，就是香港人讲的回头针，去到尽他就走非常低俗的路线
说话人 2: 嗯，他应该是去年还是前年拍了一部电影，叫做低俗电影
说话人 2: 名字就叫低俗电影
说话人 2: 彭浩翔的那个吗
说话人 2: 是的，对，在香港卖做非常非常好
说话人 2: 我后来真的是忍不住，我也看了一下，把我笑到，就是让我从头笑到尾
说话人 2: 上完之后，哇，真的是有够低俗的
说话人 2: 但是就是他的知名度跟他所有的东西都在这个上面
说话人 2: 这个打转就是说你对这个人是不会因为看他的电影对他有起什么反感还是怎样
说话人 2: 但是很奇怪的一件事情，其实我刚才有几面之缘，就是他其实在香港电影圈得罪无数人，得罪了无数人，什么吴君如，什么以前捧他的一些大佬，就是他常常莫名其妙就是那个话一出来，旁边人全中枪
说话人 2: 他自己可能没感觉，我跟他几面之缘，我都觉得我跟他好像不是很熟，怎么觉得他讲这话到底是在夸我还是在骂我
说话人 2: 我都就是他有这种特质，嗯，他有那种冷笑话，那种特质
说话人 2: 唉，回家三天之后，原来他是在骂我的，天呐
说话人 1: 哈哈哈，反应真够快
说话人 1: 对对对
说话人 3: 那就那他这事就不偶然了，就是他这个出就是出言不逊，对吧
说话人 3: 对着是网友，嗯，对着网友
说话人 1: 但是这个艺人之间本身按说都是讳莫如深的，但是你像他这次连这个什么田震哪还有好多明星啊都骂他，那田震就干脆就骂他说傻叉就是给雷劈了是不是
说话人 1: 对，就是，为什么会招这么招人恨呢
说话人 2: 其实我一直想要弄清楚为什么他会跟内地的网友这个对上
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 反服帽
说话人 2: 好像是因为台湾的这个太阳花学生运动就是反服帽这件事情而起的，是去上个月3月2，对不起，上个月3月 24 号台湾不是有个学生反服帽的这个事情吗
说话人 2: 对，其实弄得我们就身为台湾人其实是很心痛的一件事情
说话人 2: 然后最奇怪的是香港人杜汶泽忽然跳出来，他支持反服帽的那帮学生就把台湾人都给看傻眼了
说话人 2: 那这关你什么事情
说话人 2: 那台湾的网民反而没有什么反应，据说大部分骂他的是内地的
说话人 1: 网友，所以你看我这政治觉悟，就这太孤陋寡闻了
说话人 1: 我甚至都不知道这个服贸协议大陆网友是支持的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 大
说话人 3: 跟大陆我也没看到，但是我也不知道大陆网友其实也不是支持不支持，就是大家不关心这事
说话人 3: 服务贸这个事很简单，实际上是大陆对台湾的一个照顾而已
说话人 3: 但是台湾不领情就学生不领情，站在他的那个角度之上讲，是拿利益换得的，就是拿利益换得的，那你当然是要利益了，对不对
说话人 3: 那
说话人 1: 那那不是，那杜汶泽他这个挺这个台湾的这个学生，对，是不是说话骂了大陆的人呢
说话人 2: 其实这个罗生门就在这里
说话人 2: 为什么台湾学生要反服贸
说话人 2: 因为他们觉得是马政府黑箱作业了，把台湾给卖了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 就是因为这个服帽的条款太复杂
说话人 2: 嗯，有人做了一个，有某些有心人士做了一个懒人包
说话人 2: 什么叫懒人包
说话人 2: 就是你一打开之后，嗯，你就会看到简易版的服贸政策
说话人 2: 嗯，那他当然把所有的对台湾不利的，嗯，所有的东西写在那里面，所有对台湾好的东西他都不写
说话人 2: 那些所谓的懒人，看了那些懒人包之后当然觉得好
说话人 2: 那我现在在当学生，那过两年我毕业之后再也找不到工作了
说话人 2: 你无论是在从人力上面或者从那个技术上面，我们都是拼不过 13 亿人口的
说话人 2: 所以他们有这样子恐惧之后他们就跑出来反黑箱作业，反服帽，然后反马政府
说话人 2: 那我自己个人是觉得这是一个政治的操作，可能不同政党他们有一些政治操作，但是他们是一直反对，就是说一直否认这个事情
说话人 2: 那最奇怪的就是杜汶泽你为什么会跑出来支持这些学生
说话人 2: 你的立场跟出发点又是什么
说话人 2: 台湾人自己都弄不清楚了
说话人 2: 台湾人现在可能就是一半是反浮贸，一半人是支持服贸的
说话人 2: 那您的立场又是什么
说话人 2: 这个是我最不解的一件
说话人 1: 事情，他的立场是不是反中
说话人 1: 就说这个杜文泽我不了解，他不是不是属于香港有一种类，有一种人呐
说话人 1: 嗯，就是，其实就是凡北京、凡大陆、凡中国，是不是它属于平常说的话里边多多少少他
说话人 3: 可能有这种因素在里头，就是因为我觉得这种气氛这两年有点加强，你比如就前一日子那个小孩那事，是吧
说话人 3: 那个事是个，其实是个不是很复杂的事
说话人 3: 嗯，这个事如果没有媒体和大量的人的介入，它不会变成一个轩然大波，不就是撒泡尿的事吗
说话人 3: 是吧
说话人 3: 这个，但是它渲染的是一种情绪，就是因为这很简单，因为大陆在我们可见的历史中特别贫穷过，就我们年轻的时候都非常贫穷
说话人 3: 当时台这个第一拨大陆人跑到台湾的时候，觉得台湾富的流油不得了，亚洲四小龙，香港去了以后都战战兢兢的，身上没钱嘛，对吧
说话人 3: 没错，那么没有多长时间这个局面就扭转了
说话人 3: 台湾也有这个问题，因为我去台湾时候有一个跟他们老聊天嘛，问那个女孩就自个说我十年没加过工资，还减了 1000 块钱，唉
说话人 1: 跟凤凰卫视一样
说话人 3: 那这个就是您，他就变成了一个民众情绪
说话人 3: 哎，民众情绪是一定要找宣泄，就找一个点去宣泄嘛，那么浮茂就变成了我觉得就变成台湾的学生的一个情绪
说话人 3: 嗯，那么我看到这个浮茂这个事呢，我就觉得有一个我们不解，就是我们老觉得台湾老说它是个民主的社会，它的总统，所谓的总统买英酒都是选出来的，但是你这帮学生居然能冲到那个大楼里去，跑那大楼里不出来吃喝拉撒睡全在里头，那这成何体统
说话人 3: 那你要那个民主有什么意思
说话人 3: 没有意思吗
说话人 3: 你既然能冲进去，你认为冲进去霸占这个地方是一个民主，那你就不承认前期民主的所有的结局嘛
说话人 3: 那在这种情况下，我反正就觉得学生闹事，尤其我们中国学生闹事都是以不好的结局作为最后的结局
说话人 3: 你看他最后他撤出去也没有什么结局
说话人 3: 五四
说话人 1: 运动
说话人 3: 五四运动也不是一个这结局，哈哈哈，也不是一个
说话人 3: 对，最完整的结局，对吧
说话人 3: 要反思
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 高美这马先生刚才还说一句话，说这个民粹，嗯，比民主还可怕
说话人 1: 是，唉，你说台湾那几个带头的有个学生叫什么林飞帆的我都知道
说话人 2: 林飞帆，对，好几个小孩都因为这个所谓的学运变红了
说话人 2: 什么
说话人 2: 例如他们睡觉的时候抱的一只小熊，然后那只小熊就可以生产几千只，然后用高价卖出去，然后有另外一个领导，领导者戴了一个眼镜，然后他那个眼镜也就是一而再时髦款，对，就一而再，再而三的，他就可以一直重复的做，然后拿出去卖
说话人 2: 那除了红的这个代价是什么呢
说话人 2: 其实他们都已经成为黑名单，然后政府也开始就是公布，说你们这些带头，你们这是非法聚会吗
说话人 2: 司法聚会，然后要会要判刑的，然后所以开始又有人名义又说你这是秋后算账
说话人 2: 那你我你
说话人 3: 是个法治社会吗
说话人 3: 你老承认法治社会，我觉得法治社会的一个前提就是你民主选出来的结果你要遵循，如果你破坏你自己选出来的这个结果的话，那你肯定要受到惩罚嘛
说话人 3: 是
说话人 2: 什么叫自由
说话人 2: 你不以不影响别人的自由，他们这样的行为其实是影响到大部分的人，整个立法院停摆 100 多条的民生法案是没有，就是所有的立法委员是进不了立法院
说话人 3: 那楼都不能按进去
说话人 3: 那怎么可能
说话人 3: 对
说话人 1: 我都觉得这个学生，其实我老觉得就是咱们这些年你看中国还真的是从五四运动开始
说话人 1: 嗯，到今天我认为有一种潜意识就是尊崇年轻人
说话人 1: 你看其实包括很多这个上岁数的人，他到大学去讲，他也透着谄媚
说话人 1: 年轻人，嗯，都是跟年轻人说你们好，你们对你们干嘛
说话人 1: 可是我也不知道我是年轻年老，我就觉得年轻人就是傻吗
说话人 1: 你不懂吗
说话人 1: 那我也年轻过，我二十几岁的时候不懂吗
说话人 1: 你这你懂不懂
说话人 1: 你反对的是什么
说话人 1: 那个我也参加过这个学生运动，他到时候我就觉得你不是真清楚你反对的是什么
说话人 1: 嗯，而且你还真说这些头目，我跟你说当时我们学校那几个头目这我了解，他们那小地痞那都是，那你说
说话人 1: 当然我不是这样说台湾的不是
说话人 3: 他确实有这个事，就是有他人有一个这个，有一个经验的一个积累
说话人 3: 所以人就是一般情况下我们老说 18 岁算成人，但是你对这个世界如果有一个比较正确的一个判断，大约到再有一个 18 年，就是大概在 35 岁左右的时候才能比较全面的去看问题学生这个当口，就是现在这个 20 郎当岁的学生，他自以为他获得了很多外界知识
说话人 3: 他人生有两个东西，一个叫知识，还一个叫经验
说话人 3: 他没经验，只有知识的时候，这是一最可怕的人，没知识有时候不可怕，可怕是有知识没经验，哎，所以出问题都出在这，就是我觉得我读了很多书，我上去革命，我上去能把这事弄好，你换句话说，咱出来
说话人 3: 马英九说，唉呦，我老了，我回家了，我不玩了，你们哥几个在这玩，你认为台湾就能老了
说话人 3: 你你
说话人 1: 你来
说话人 3: 你们来吧，你国家交给你了
说话人 2: 其实台在台湾一直有很多的小型的游行聚会哈，聚会什么示威抗议，就是说其实我们是司空见怪，没有觉得什么大不了，但是他们这次的行为真的，我真的觉得这是用报名来形容他，他们几乎把整个立法院捣毁，就是说最后立法院要花 1 亿多的台币再去修复，连那个麦克风全部都被整个就是拔的，就是肠破肚流的这样子，所以呢
说话人 2: 我不晓得，我觉得这次我不知道为什么这些学生会这么激动，而且弄到二三十万人上街，就是说这个数量让我是非常惊讶
说话人 2: 那你说那些孩子懂不懂
说话人 2: 是我不知道，我举我身边的一个例子，我一个高中同学，他女儿今年刚好 18 岁，他妈问他说你会去参加这个反服帽的那个游行吗
说话人 2: 他说我也还在考虑
说话人 2: 妈妈你说如果说我们反服帽成功的话，以后我们是不是在台湾也能够免费的看视网免费下载呢
说话人 2: 哈哈哈，就是说他这个诉求就是我一听完我就当场，因为那时候我刚好回去台湾，我就跟他们一起吃饭，我听完我都傻眼了，我就觉得说这就是你关心的事情
说话人 3: 对，很
说话人 1: 实际，是吧
说话人 1: 我是听说这一信立法院哈，还没待讲是开空调，还热
说话人 1: 哈哈哈，这还闹革命呢，太热了
说话人 1: 但是你就说有时候少数人他是以民主的名义，其实他绑架了多数的人，因为他霸占了这个话题
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是我有时候要不咱们本来是说杜文泽，你，马先生，你就刚才就说这剧组的这个事儿，嗯，他啊，其实这个里头也有一个，你认不认这种伦理
说话人 1: 你看他这个剧组就当然咱就说你这电影票房不好，可能是你这电影太烂了
说话人 1: 嗯，但是甭管怎么说，这剧组拿出来的声明这意思是他说他选错演员，不是说他演戏演的不好，而是说你要不要对政治负责，就比如说你这个演员，你说你挑起了一些族群冲突
说话人 1: 嗯，你这个东西一沾上这条线，我们这个电影就岌岌可危
说话人 1: 对，那么你作为我们这个电影的一分子，你除了考虑你个人的言论自由之外，还要
说话人 3: 考虑大家的
说话人 1: 利益，你考虑不考虑我们的利益
说话人 1: 唉，这就让我想起你知道就是那个有个电影明星，好莱坞那个小蜜粉跟你还演过戏，那叫什么
说话人 1: 就去演那个
说话人 2: 风月
说话人 2: 你又想抹黑我了
说话人 2: 我
说话人 1: 不跟你没关系
说话人 2: 他李先生
说话人 1: 理查齐尔，理查吉尔
说话人 1: 你像理查齐尔就是个有名的，比如说他是支持什么西藏，支持那些僧侣的，那么比如说你要是中国的一个合拍片，你肯定是要考虑这个问题，我用它，那我就在中国就没法放
说话人 1: 嗯，是，你说这杜文泽有没有义务考虑这种问题
说话人 3: 我觉得他不考虑在我那出了这事，我想未来的大陆导演谁也不敢用，对不对
说话人 3: 因为他这次抵制他并不是官方，是民间，是网友，网友互相就是
说话人 2: 发消息
说话人 2: 如果说杜文泽你的立场够鲜明的话，就说你有一个诉求，就是我现在最不懂的是你的诉求到在到底在哪里
说话人 2: 就像你没有
说话人 3: 诉求，他有情绪，他
说话人 2: 是对，这只是单纯情绪，对
说话人 3: 没有诉求他就是情绪，他的情绪宣泄
说话人 3: 就我刚才讲跟那个小孩的宣泄都是一个路子，只不过他的宣泄是通过网络出来的，直接对网友了，他认为大部分那个网友都是，就是没价值没用的，但是他不知道就是他一个人是没用，但对网友多了他就有用
说话人 3: 其实最不敢惹的，从现在今天的这个社会上讲，那网友是最不该惹的，他惹不起他，所以他这回就算彻底惹错人了
说话人 3: 因为一下广告，因为这些
说话人 1: 话他说锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 噢，你看他这个骂战说的是什么
说话人 1: 他杜汶泽就在社交网站发表言论，说内地网民自以为是，没多大本事，你说就是这个吗
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 这个内地网民就呼吁抵制杜汶泽来内地，嗯，然后杜汶泽说不要再说什么有本事别来内地挣钱，我告诉你，有本事阻止我来内地等等
说话人 1: 对
说话人 3: 就是我说他因为他的不是却只为一个人过去打仗，经常是张三跟李四发生冲突，这俩人说别人围观，他是直接找一网友
说话人 3: 嗯，网民，这网民是一团，这团的可大可小，一会就膨胀，一会就缩小，里头有硬的有软的，他怎么打
说话人 3: 所以他直接就这么说话，我觉得艺人一般都不敢是，对吧
说话人 3: 你对这个绝大多数的人，所以我觉得他有很大程度上还有他性格因素，就是周圈的一些文化环境，比如就是现在的香港的演员没有过去那么红了
说话人 3: 我记得我们年轻的时候说来一个香港演员，我的天哪，那整个那个快夹道欢迎了
说话人 3: 是，现在呢
说话人 3: 就大家都见怪不怪了，可能这种心态的这种微妙的变化，导致他突然冷不丁的又再加上个人的性格
说话人 3: 刚才听广美讲就是说这个经常跟人家说话就不顾忌，所以可能就出了这问题了
说话人 2: 他这两年算是意气风发
说话人 2: 嗯，你知不知道他，你看他以前的形象就是那个 CHOP CHOP 小胖的那个感觉，他这两年为了拍一部青色片
说话人 2: 嗯，你知道把自己练了八块腹肌，嗯，然后那个整个大家都刮，对他是刮目相看
说话人 2: 所以其实你说他不落魄什么哈
说话人 2: 也不是，他这两年还特别的意气风发，所以就很奇怪
说话人 2: 我觉得真的就像你刚才讲的硬杠上，因为我们没有人知道他到底跟那些网友之间真实的对话是什么，大家现在都揭露他的话，没有人去揭露网友骂他的话
说话人 2: 所以你知道我听说他还把部分网友的照片，嗯，发到他个人的 Instagram 里面去，就是说那你们骂我，我就把你们的照片放上我的那个，让我的粉丝也来骂你们
说话人 2: 这样子
说话人 1: 逗啊，你看这两年咱见过几个，就是像广州话有一个叫朗丁，就是脖子硬，对吧
说话人 1: 你咱这两年也见过几个，我发现没人有什么好收场的
说话人 1: 就是说敢跟他们斗是吧
说话人 1: 跟网民作为对骂战，因为你没他不是个讨论的环境
说话人 3: 还有一个就是你的对手不确定，哈哈哈，你知道是谁吗
说话人 3: 那网民不是，他不是个人，他是一团东西，所以他说的，所以你跟他没法去斗
说话人 3: 对，所以我觉得他这个说话确实有欠考虑，当然另外他我觉得他还是一个心态，就是他老认为他站的高，肯定有这个心态
说话人 3: 嗯，你说他这些什么意气风发，可能也导致他说这话，但如果说不意气风发，他也就
说话人 1: 不说这话
说话人 1: 他这个背后某些香港人的确是有情绪
说话人 1: 我觉得
说话人 1: 对，就是他其实始终还是觉得大陆不靠谱，就像咱们北京说哪不靠谱，他骨子里认为你不靠谱，你这个黑暗，对吧
说话人 1: 然后真碰到一些议题的时候，他压不住他心里的
说话人 2: 这个
说话人 2: 当然他算是蛮早期就开始到内地来拍戏的，接下来为仅播出文明喜事录上深圳那边去拍，因为在香港等于没有那个环境让他们去拍戏，他其实很早就进内地工作了