说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，佳慧，你看今天的伟杰多像一个淑女哈
说话人 1: 对
说话人 2: 我今天要走淑女路线
说话人 2: 其实换掉换成绿衬衫就会变成我选高中的校服了
说话人 2: 哎，还好家里没有
说话人 1: 那就又变成瑟琴范了，就构成一下
说话人 3: 绿衬衫，景美中
说话人 3: 对对对，黄黄生黄
说话人 1: 的那个女中好像美女特别多
说话人 1: 是吗
说话人 2: 啊，中山的漂亮女生特别多，白色的衬衫
说话人 2: 对
说话人 3: 北一是出彩女嘛，都是考的最好的才女才去
说话人 2: 北一
说话人 2: 哎，你好狠啊
说话人 2: 问，你讲的好好，我们以前都超狠的，我们就我们之前都会，就以前你的
说话人 1: 好和狠有什么区别
说话人 2: 我说你
说话人 1: 人好好就是人好狠
说话人 2: 吗
说话人 2: 我们以前都被说得很狠，就是男生都会开玩笑，就北一无美女，然后中山无才女，然后精美无点这样子
说话人 2: 所以通常就是如果你就是说这个人杜北一，他就是可能长得就会比较，就是温良恭俭让一点
说话人 2: 这样
说话人 3: 哦，讲的这台湾那时候我的年代， 80 年代你赞美一个女生，赞美到最后没东西想出来
说话人 3: 赞美就是说，嗯，这个女生蛮爱国的，你们还会在吗
说话人 3: 后面
说话人 1: 会
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 爱国
说话人 1: 长得漂亮就说你蛮爱国的，不是
说话人 2: 没有像的，就说你不知道怎么称赞
说话人 3: 你可能赞美她漂亮，可能赞美她性感，可能赞美她聪明，什么假如都没有给你赞美的，哈哈哈，她
说话人 2: 已经没有形容词可以形容，所以就说这个
说话人 3: 女生蛮爱国的
说话人 1: 以后我要学
说话人 3: 然后说不好的呢，我那个年代， 80 年代有一个说法叫巴拉
说话人 3: 巴拉是什么呢
说话人 2: 番石榴
说话人 3: 普通话番石楼，番石榴就是，而且女生像巴拉，这是台语是吧
说话人 3: 对对对，这番石楼不晓得为什么这样说
说话人 3: 那讲得好，就是楼钉
说话人 2: 噢，这个我也不
说话人 1: 知道，柳丁也是一种水果嘛
说话人 1: 柳丁就是
说话人 2: 橘子就是橙子
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对对，然后有些女生是基本上木瓜OK，哈哈，高雄木瓜牛奶嘛，好喝嘛
说话人 3: 甜嘛
说话人 1: 木瓜我听说是丰胸的
说话人 3: 对对，我们的年代比较单纯，哈哈，不像你们，哈哈哈，我们想到的木瓜牛奶
说话人 3: 高雄木瓜牛奶喝起来很甜
说话人 3: 我们觉得这个女生很 cheer 否很甜，真的笑得好甜哦
说话人 3: 对，所以基本上你是集几种水果在医生
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，但是这虽然是这样，我现在慢慢觉得我们也不要光想着女人怎那
说话人 3: 怎么我们在这里，哈哈哈，边把我拉下水
说话人 1: 哈哈哈，我最近这个很多的这个感慨，我觉得过去想女人太多了，而且我认为我们应该更多的想一想老人
说话人 2: 哈哈哈，你转场不好玩，你转场转老
说话人 1: 认真
说话人 1: 哎，是吧
说话人 1: 我跟你说，就是我们现在活的那真叫花红柳绿的，整天这个样
说话人 1: 但是你真的没想到这个凄凉顽景
说话人 1: 对，我觉得老，我们早晚都有那么一天
说话人 1: 嗯，我对于现在，今天咱们都进入老人社会，你看这些年轻人们搞这个的，搞那个的
说话人 1: 嗯，可是那些老人你有没有想过没有我们的父母，他们过着什么样的生活
说话人 1: 你知道，我要讲一个人，台湾有俩才女，这个作家，嗯，朱天文、朱天心，你知道他们的老师，他们拜胡兰成为师
说话人 1: 嗯，这个胡兰成在我们的记录上有这个汉奸文人或者流氓文人等等的这个光荣称号，但是这个人有很多个面相，你比如说他也有这个文人的，当然是他就是有他文学的一面，而且抗日战争之后他逃到了日本，他逃到日本你还不知道他的这个生活
说话人 1: 他好像有几个日本的知识分子或什么请他开班，嗯，就讲他，他有这样吗
说话人 1: 而且他还写了这个书
说话人 1: 其实胡兰成，刚才我跟家辉还沟通了一下，他对胡兰成的写文章批评过
说话人 1: 嗯，我现在觉得我开头迷惑他一阵，可后来我现在觉得什么呢
说话人 1: 胡兰城就在一线之间，就是要不然他就真的是一个，嗯，很有这个灵感，很有天赋，就我就说有一个跟我不同的灵魂，要不然这个人就是太会说漂亮话了
说话人 1: 就我有时候看他讲的有些话，我现在慢慢看的有点，就我们有一个成语叫沉意过高
说话人 1: 嗯，就他讲的，你不要他讲的特别让你觉得唉呦这个妙哈
说话人 1: 可是又不知道说实在不是很清楚他在说什么
说话人 1: 可以
说话人 2: 说花而不实嘛，就说太打，我们说什么太打，就是那种反正高来高去那种，反正
说话人 1: 相反
说话人 1: 就是我现在越来越觉得张爱玲是我能理解的
说话人 1: 嗯，我能共鸣的，他描写的这种人性深处是咱们就是咱们的心，就你能领会胡兰成有点什么劲，你觉得
说话人 3: 湖南城你说他诚意过高，从这个角度他写出我们至少在笔下面写出我们做不到的，包括真的做不到我的，我这句话有后面的连他自己都不一定做得到
说话人 3: OK，好，包括我们对人的关系
说话人 3: 嗯，那种温暖，那种温情
说话人 3: 可是我们看他自己写回忆录，写算计，他对人很凶，他说他骂老婆，后来他不断老婆不断对看到女生会占便宜，然后对日本人的关系
说话人 3: 假如他诚意过高，坦白讲，你自己做得到，我们会感动、感佩、敬佩
说话人 3: 他做不到嘛
说话人 3: 然后收回他首位汉奸那一段，哈，OK
说话人 3: 有人说真的汉奸哈
说话人 3: 可以说首位汉奸，那我总是有个偏见的，OK
说话人 3: 我觉得难以接受，因为他说基于他的角度，他觉得我们亚洲的文明这要高出来
说话人 3: 嗯，反制欧洲美国的文明，OK
说话人 3: 好
说话人 3: 可是我真的，可能我太低了
说话人 3: 诚意过低
说话人 3: 我难以想象在日本人侵略中国那一段时间内，你能够在邻县区主动的不是被迫每天跟日本人调笑喝酒，称兄道弟，谈文学，谈女人，能够这样吗
说话人 3: 就像汪精伟一样，OK，很多争议说他可能是爱国，可能卖国等等，OK，不管怎么样，每一次我看，因为我研究这一段的历史了，每次看到图片，看到他去日本访问，站在东条鹰击旁边，站在日本军阀旁边，那种谄媚的谄，怎么讲
说话人 3: 很谄媚的笑容，拿着烟抽烟
说话人 3: 我就想你能够容许自己这样做吗
说话人 3: 你怎么可以容许自己这样做呢
说话人 3: 你受得了自己吗
说话人 3: 站在你旁边的人去杀了多少的中国人，让中国人家破人亡的日本鬼子你接受不了吗
说话人 3: 我们一般这会有洗护的吗
说话人 3: 我很讨厌这个人，我根本不想见这个人，对，我怎么可以
说话人 1: 接受呢
说话人 1: 唉，你说他还说漂亮话，我跟你讲这个魏杰将来男的要跟你这么说
说话人 2: 你比如记下，哎，先抄下来
说话人 1: 明明你看有了老婆，嗯，然后又有了别的这个女人，对吧
说话人 1: 但是你看她是说这个话就漂亮，就是说会说我们像亲人一样，这个一般男的都说得到，对吧
说话人 1: 他会说我们两个，我跟你这个老婆，虽然我跟这个情人在一起，但是我和我的这个老婆和张爱玲就是说我们就像天上的星辰，遥遥相望，各在天的一方
说话人 1: 唉，你说这是不是我说的这个话说的真漂亮，你知道吗
说话人 2: 其实漂亮了一点，真的有人相信吗
说话人 2: 就如果现实生活中就说你真的跟你老婆说，我们就像天上的星辰，各矩一方，遥远的美丽才会完成，就一片美好的，就夜晚的天空，老婆不买鞋跟敲你头才怪吗
说话人 3: 哈哈哈，有个前提未解，将来您写过一句话哈，他有一篇小说叫红玫瑰白玫瑰哈
说话人 3: 嗯嗯嗯，反正里面男男女女三角恋这样，其中讲到一句说，因为那个男的教那个女人怎么骗她老公哈，因为那样的女人是有老公的
说话人 3: 然后将来你这样写说，OK，你老公他老公会相信的，只要他愿意相信这是
说话人 3: 所以你男人跟女人讲这句话，只要他愿意相信，他还是会相信的
说话人 3: 一直到可能某些关键像你说的可能他这种话对每一个人讲，包括对他的小护士小周这样，小周也相信啊
说话人 3: 后来到了终于要吵架的时候，那胡兰成就跟他说，你早就知道我有这样爱你老婆了
说话人 3: 小周说，我以为你是说假的，唉，对吧
说话人 3: 对，突然从相信到完全相信任
说话人 3: 对，所以看女人的情绪
说话人 1: 对，看相亲的天空真是繁星灿烂，好多星星
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我已经说过了，让我们想想老人，结果我没有再说女行哎上了，又绕回女人老
说话人 1: 唉，我真的，我现在觉得我们应该多为老人这个说话要多想到
说话人 1: 我觉得现在包括我在内，我也是不孝之子，就是你的这个不孝表现在哪
说话人 1: 你不能对你的父母亲呐感感同身受
说话人 1: 嗯，你不能理解他的这个处境和他的特点
说话人 1: 你看现在微信上他们发给我一个东西，可能挺俗的，但是我觉得有些俗的就得让大家共同感受一下
说话人 1: 你可以看看一组图片，这是父亲和儿子，老父亲眼花了，他看见个麻雀，但不知道是什么，就问，这个儿子，他看不清吗
说话人 1: 说，那是什么
说话人 1: 儿子看了一眼，又盯着报纸说，麻雀，麻雀又飞到了另一个地方
说话人 1: 父亲又问，那又是什么
说话人 1: 你看儿子，儿子有些不耐烦，爸，我刚告诉你，那是麻雀，你再看
说话人 1: 父亲又忍不住问，那是什么
说话人 1: 儿子忍不住爆发了，麻雀，爹，那是麻雀
说话人 1: 这儿子躁动了啊，摸啊麻，什么契约雀，摸啊麻，契约雀，你听清楚了吗
说话人 1: 这儿子就有点跟父亲不耐烦了，你为什么老是问个没完呢
说话人 1: 儿子训斥，父亲都告你几百遍是麻雀了，你怎么总就是不知道呢
说话人 1: 父亲被儿子一顿暴吼，没有说话，默默的回屋，干什么呢
说话人 1: 您看，就回到他们家里，他拿过来一个小本子，然后给儿子看，让儿子读其中的一段，那是当年这日记里写儿子 3 岁了，这是老父亲写的日记，儿子 3 岁了，今天和我在公园，我们面前有只麻雀，我儿子问了我 21 次，那是什么
说话人 1: 我回答了 21 次，他每次问同样问题的时候，我都拥抱了他，一次又一次，这种感受
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 因为我不，我有时候想我曾经无数次的这个可以说训斥过自己的父母亲，就有时候他们老了，他这个咱就说，就可能昏燃，对，你说个话，他听不明白你，他或者固执的不得了，这脑子跟石灰石一样
说话人 1: 嗯，您让年轻人经常着急了
说话人 1: 对，可是你有没有想到
说话人 2: 你小时候的时候，你不知道的时候，他们的不反应，像我，因为我就我外婆，他有一点，那个老人就是失，有点失智哦，特别是在身受伤，就是头部受伤之后，然后我就非常回台湾，然后我就我每次看到他的时候，其实你都你你多，你每看一次少一次
说话人 2: 所以我对于那个的感觉，刚刚看的时候我就会觉得说心里很有那个感触
说话人 2: 嗯，因为他真的就像是小孩子，然后他也不是说他刻意忘记，但是他就没有办法记得
说话人 2: 然后你就会发现说你对他就比如说我回去了，他看到我说好开心，看到了你，然后 5 分钟之后你出去外面就弄个东西再回来他就说他又同样看到你很开心
说话人 2: 唉，你回来了他就forever，就是在重复这件事情，对，或者说他根本不记得他今天吃了什么，去了哪里
说话人 2: 那你如果一直跟他说你怎么不记得他会怕他
说话人 2: 就跟小孩被骂是一样的，他会紧张，会害怕
说话人 2: 对对对，然后就后来我就，就我之前一直在看网络上就是有文章，他说其实我们对于父母对小孩的那种大方的程度跟就是容忍的程度，其实是大过于小孩子长大之后对父母亲的
说话人 2: 比如说买东西好了，大部分父母亲买给小孩子都是小孩喜欢什么多少钱，那个什么婴儿车什么的，上什么学校干嘛干嘛的，多少的钱你都买给他，你都觉得说这是我投资我的小孩
说话人 2: 但是反过来今天当父母亲老的时候，你可能觉得说他用不到了，不用了，这个就可以用就好，或者说他那个心态其实差很多的
说话人 3: 是这个背后有个不太对等的东西
说话人 3: 嗯，当然我没明白，小孩特别可爱，可是未来等等，而且自己生出来的，我们是被父母生出来，我感受不到我被他生出来的感觉，可是小孩自己生出来，制造出来，那另外一个很重要部队的我们成长过程里面每一个人基本上不管你家庭所谓多么美满幸福，两代之间会有天选，会有张力，会有压力，会有恩怨情仇
说话人 3: 所以到你父母亲恼了，你面对他们的时候，其实你看到的不仅是一个老人家，你可能不自觉种种的恩怨情仇会出来，然后会影响你的情绪的
说话人 3: 你对那些小孩没有他刚出生你有责任感，作为父母亲没有那恩怨情仇，只有呐，只有情呐，没有仇那
说话人 1: 部分
说话人 1: 但是你看我觉得社会这真是中国几千年未有之变局，你知道中国文化，过去老人是这个社会的顶梁柱
说话人 1: 对
说话人 2: 从家有一老，如有一宝
说话人 2: 对
说话人 1: 从周朝的时候，当然中国的走向另一个极端也很腐朽，就是说感觉什么都得听老人的，老人在操纵着，实际是操纵着一切，包括这个孝道，通过孝道，可是你知道到现在你感觉到没有
说话人 1: 老人代表着什么
说话人 1: 代表着愚蠢、落后，不会用iPhone，不会用电脑，那这个无能是吧
说话人 1: 就是代表着真是老而多乳，就是完全的就差劲
说话人 1: 所以为什么我想这个胡兰成，我就讲我看他一在日本讲这个心经，有人给他翻译过来，他讲心经这个我不太能明白，但是这个他有一段话，所以像胡兰成这样的人，他的话也不能全废，也有可取的
说话人 1: 然后你看他就有这种感慨，说东西方的这个不同
说话人 1: 他说我儿时我小的时候在中国乡下，同族长辈中的老人，一大早起来散步，留意到村子里的某家人家还在酣睡，是吧
说话人 1: 便在大门外一声轻咳，代替斥责，那一家人赶快就打着哈欠，赶快得起身
说话人 1: 就村里老人是很有地位的，就是说既不是村长，也不是直系长辈，只要是个老爷爷，偶尔坐到我们家走廊前头
说话人 1: 他说，我记得我的妈妈立刻穿戴整齐出来送茶，就那种敬老的文化
说话人 1: 他说这个老苦就是这个，一心经里讲生老病死苦
说话人 1: 他说老苦现代社会的养老院就能看明白
说话人 1: 以美国为例，美国他说老人都靠退休金在养老院度过，看老旧的电视和广播，老人也像过时的过时品，已经被这个世界抛弃，辛苦一生，对自己除了退休金以外别无任何价值，想为世人做点什么吧，则在这个世上已没有任何与自身可亲的东西了，这个世界不是你的了
说话人 1: 然后公园里老人们在下棋，随着夕阳的沉落，这个世界的一切荣光也渐渐的消失
说话人 1: 咱们去一下广告锵锵三人行，广告直播间
说话人 1: 其实胡兰成的意思你也不能说是他一个人的意思，就是中国过去的这个古代文化越早，你比如说过去说周朝的时候，就是说朝廷要有三老
说话人 1: 你记得就像刘邦的那个时候，就说他本来要废太子，但是因为太子请来了四个有名望的老人，刘邦一看就说这个太子就不能废了
说话人 1: 对，所以他这个胡兰成说这意思就是说你在这个中国古人的时候，整个从村到朝廷都特别敬老，而且认为甚至认为有一种什么呢
说话人 1: 他就说齐白石 60 岁之后的作品才真正好，反而中国古人认为越老这个道就越纯，你知道吗
说话人 1: 包括甚至是说像苏东坡，他就这样 40 多岁的时候就爱说自己老，其实这个里头有一种自负，就是说就是哎，张扬老
说话人 1: 但是你看咱们今天说说你老
说话人 2: 他们去整形医师加工一下，盲点不牢记
说话人 2: 对
说话人 1: 现在咱们这同事一见到我他，你只要一个中年男人，别人开始夸你，就说文涛你这些年样子一点都没变呢，就
说话人 2: 开心了，你说开心不是
说话人 1: 一心就知道你老了，你会对一个年轻人说，样子一点都没变
说话人 2: 哈哈哈，那也是
说话人 3: 可是对好对，我们中年人脑往往是另外一个赞美
说话人 3: 我最近蛮高兴的那样
说话人 3: 李宗盛，你的好朋友李宗盛
说话人 3: 对对对，在台湾搞演唱会哈
说话人 3: 嗯，然后他的演唱会的宣传口号是这样，既然青春搂不住，还是做个大叔好
说话人 3: 大叔还是做个大叔比较好
说话人 3: 那我觉得蛮高兴，因为我刚好在台湾出了一本书，叫大叔
说话人 3: 对啊，所以等于李宗盛来替我帮你
说话人 2: 打输了
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，多好，而且也点破了这那一句slogan
说话人 3: 真的很好，你青春搂不住了，那干脆就认了，不像不会有女人说，既然青春搂不住，还是做个大妈好
说话人 3: 哈哈哈，他们是抵死也不要当大妈
说话人 3: 对，你能够想象有人叫李宁大妈吗
说话人 3: 揍
说话人 2: 他，马上揍
说话人 1: 人
说话人 1: 就是现在我老觉得有时候看着这个我们的这个父母亲呐
说话人 1: 嗯，我就心里就觉得这是就好像就是越老越没用
说话人 1: 嗯，越老越什么都不懂
说话人 1: 今天像是一个谄媚青年的，就是历史已经进，我认为可能从达尔伦达尔文进化论开始，历史就进入了一个谄媚青年
说话人 1: 就什么时候，你看包括五四就是这样，青年是对的，青年什么都懂，青年什么都会，老的东西慢慢就丧失了它的价值
说话人 2: 嗯，我觉得如果是在就是家庭的里面，其实我觉得就是跟中西方社会有很大的不一样，就是教育小孩子的方式是不一样的
说话人 2: 我们常常在社会新闻上看到很多的小朋友，什么打外婆，打打爸爸妈妈，原因是因为他爸爸妈妈不帮他买什么东西，可是你会发现说我们小时候我们哪敢做这种事情，爸爸妈妈说不买给你，你就算吧，你也不能怎么样
说话人 2: 那而是说可能爸爸妈妈教小孩的时候就告诉他说只要你好，你做任何事情，或者说你可能只要读书就好，你只要会好好读书，你其他都不用做，那对他来说就不会有那种
说话人 2: 反正你们都是以我为主，你们宠这么宠这个小孩，谁也打不得这个孩子，他以本位思考，他永远觉得我就是以我为主
说话人 2: 嗯，可是你去看外国的小孩子跟父母亲就是养到 18 岁，你就是你的生活，我也不会帮你付学费，付什么你自己去贷款，这是你的人生，我赚的钱是未来我跟我老婆，我们自己要养老的
说话人 2: 所以说我会觉得外国人跟子女之间的感情不亲，是因为他把它当做独立的个体
说话人 2: 嗯，那我们对跟小孩子的亲或是跟父母亲的亲，是因为我觉得我们是一在一起的
说话人 2: 那如果说我的小孩从无到尾，他不管做什么东西，吃什么东西，永远都是我的药最好
说话人 2: 等他到大了、到老了，他的小孩也会同样的觉得说我为什么要给你，我也要最好的，我觉得是因为这个样子的
说话人 3: 报应，哈哈哈，说难听一点是报应，就说没有
说话人 2: 对我对本位主义就不一样了
说话人 2: 对，然后这些老人他就会变成说他永远就会因为小孩子会觉得说反正你们都是要吃不好的，反正你们都是要用不好的，最好的都是我要用
说话人 2: 那你到老的时候他也不会觉得说我应该要对你特别好或者怎么样
说话人 2: 那这跟以前年轻小时候，可能以前古人的那种社会说什么在吃饭，怎么会小孩先吃，一定是长辈入座，长辈动筷子，男人先
说话人 1: 哈哈，我说说老人又会
说话人 1: 你倒是不说女人了，现在
说话人 3: 开始说潮州人是这样的，男的先上桌，女的不能上桌
说话人 3: 以前
说话人 3: 那我对这样老特别有感慨
说话人 3: 我刚听你讲到一下你跟你父母亲哈
说话人 3: 没有，我以前坦白讲，反正就你说忙也好，什么也好，大概一个月才跟我爸妈吃一两次饭，特别我父亲比较脆弱，最近才刚两个礼拜前发生一个事情，我就之后我固定每个礼拜举手跟他吃三顿饭
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我在开车在我附近吃个午餐，然后他吃到一个东西，突然好像咳嗽呛到，然后也不呛到
说话人 3: 这些很普通，也有咳嗽，那个鼻水什么都出来，刚好那一天吃咖喱，你可以想象吗
说话人 3: 那鼻水都是黄的
说话人 3: 哈哈哈，那我当时这样我就很心疼，觉得我眼前的 70 多岁以前对我很凶的，我动一动因为爱小孩，希望培养成才，很凶的骂党那个父亲，他们无立无助，我觉得我的心里都疼
说话人 3: 所以之后我接两个礼拜开始，每个礼拜至少三天再开去吃，我觉得又照顾，开始他又被我照顾，这种
说话人 1: 感觉，尤其是老人要是病了，其实你觉得别人太轻松