说话人 1: 锵锵 3 人
说话人 1: 行，咱们林兆华导演好久都没来了
说话人 2: 你不要看我想
说话人 1: 哈哈，不是啊，我觉得你越来越年轻，特别是跟这个马家辉博士比起来
说话人 1: 谁
说话人 3: 这么比都年轻，应该这样说
说话人 1: 对啊，按说当导演很累神的，尤其是戏剧导演
说话人 3: 对吧
说话人 3: 可是我必须提醒你，文涛他叫林奕华，不叫林教华
说话人 3: 这
说话人 2: 我说他跟我开玩笑
说话人 3: 哈哈哈，他心里想着林教，刚才
说话人 2: 我们在谈领导
说话人 2: 对对对
说话人 1: 因为我是说我从这林毅华想起，最近我们还刚好在两岸三地跟你像，北京是田庆新，林兆华
说话人 1: 嗯，到了香港好久又没见到你，你又来了，所以今天特别高兴来
说话人 1: 林毅华，不是林兆华
说话人 1: 哈哈哈，林毅华导演，他是这个梁祝，还有恨嫁家族， 7 月份要在香港演是吧
说话人 1: 是，我发现你也是对这个婚姻爱情特别有兴趣
说话人 2: 其实关系我觉得，其实很多时候我们每个人觉得自己的价值多多少少，其实还是跟从小被培养以说你跟谁结婚，你跟谁交往，然后得到一个自我价值感
说话人 2: 年轻人特别现在很在意的是别人怎么看他，然后他怎么看自己，所以这些题材其实还蛮受年轻人
说话人 1: 喜欢
说话人 1: 你知道刚才我们在谈一个话题，我还在说，嗯，就是说你就是林毅华，嗯，你也编不出来，就是真实的事情，是吧
说话人 1: 一边说是这个什么一个导演的女朋友，当然是第三者了，所谓的，但是到后来又被偷拍了，嗯，被偷拍，然后香港头版又出现一个嗯，男子，嗯，自己拿着枪自己就自杀了，嗯，结果到后来才把这两个连起来，这个所谓的这个女朋友，嗯，原来他的父亲就是这个凶杀案间自杀案的，嗯，这个主角，嗯，唉，你说这个太奇鬼了
说话人 1: 嗯，我觉得这个剧情，嗯，让你们这个导演看了是不是也觉得
说话人 2: 荒诞
说话人 2: 我觉得其实我们也蛮习惯看某一些比较奇怪的电影，比如说有一个西班牙的导演叫阿玛多维，他的有很多电影其实也是各种各样的，你想都想不到匪夷所思的这些人物关系
说话人 2: 这一次我觉得他当然它在现实当中它是个悲剧，但是很多时候如果你放到电影当中，它这种荒诞有时候也会是一种喜剧的题材
说话人 2: 这个喜剧其实是让我们更加能反思得到
说话人 2: 很多时候现实中被我们认为离京判到的事情，其实有很多的原因跟进过，结合在一块的时候是怎么一回事
说话人 2: 而且
说话人 3: 这个事情的那个诡异还有一点忽略了，就是说刚好这个女的最近拍完一部电影快要演，然后里面的剧情也是说那个女的亲人死掉，离奇死亡，然后就是刚好在他电影要演以前，因为坦白讲，刚开始他被偷拍拍脱，嗯，偷吃，嗯，还有人那个阴谋论，嗯，是不是他自己放量宣传，因为他有芯片出来
说话人 3: OK，那结果呢
说话人 3: 就刚好他父亲那个悲剧，然后就不可能嘛
说话人 3: 你不可能为了你的父亲的，为了你的电影搞出父亲的悲剧嘛
说话人 3: 对，而且当我们受悲剧的时候，不要忘记其实被拒的不仅是这个女，也不仅是他父亲，嗯，还有被他父亲开枪杀死的他的邻居
说话人 1: 那个空调公园
说话人 3: 对，很无辜的，我不晓得什么什么理由
说话人 3: 对对，被他杀死，这整个是悲剧，非常荒诞的非常，而且黑丝这个
说话人 1: 我，而且我从这个剧里边我还看出来每一个网友，嗯，或者说每一个生活中的每一个人，嗯，他也都是编剧
说话人 1: 嗯，他有这个戏剧感渲染的这个需要和技巧
说话人 1: 嗯，你说到后来我都有点看不下去了
说话人 1: 嗯，就比如说这个导演的老婆，咱们这是马来西亚的这个著名女演员，出来了以后他去看病
说话人 1: 嗯，不知道什么时候拍的照片，刚好就是在打着吊瓶，然后就有人偷偷在旁边用手机拍下来，他说你看他难过不难过
说话人 1: 嗯，好难过，他难过的都那个好像是个胃病，医院说他一难过胃就难受了，所以他要去胃病医院看，哈哈哈
说话人 1: 但是那张照片拍下来，她老公在旁边看手机，你怎么知道人家看什么呢
说话人 1: 说老婆痛苦成这个样子，老公还在旁边玩手机，然后又大骂他
说话人 1: 我觉得这个戏剧谁都有戏剧感
说话人 2: 我现在觉得这个其实可以说是一种即可，因为大家都需要一些软件，很多时候我们说平台有这么多交友的平台，网络有这么多的网站，其实大家都需要用这些东西来填补这些，你可以说碗，你到底要有东西放进去才可以吃
说话人 2: 所以我看的时候，我看到方方面面这种新闻的时候，我都觉得说创作，它其实不叫创作了
说话人 2: 嗯，在生活当中我们其实都是希望有谈枝，所以这种谈枝它就是用这种方法
说话人 2: 当时我觉得有这么一件事情的话，大家可以，尤其是媒体的老板，应该乐一下子吧
说话人 2: 就是不用担心，起码两周
说话人 1: 高兴坏了
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有，你刚说有这个需要，然后就这样来做，有时候是倒过来了，有这个工具，嗯，来优引导引发我们的所谓的需要
说话人 3: 嗯，不一定有这个需要的，对方便比方说我真的碰到，我坦白讲我不排除我会拍了，我不会放上去
说话人 3: 嗯，那有人放上去了，然后媒体当然去选那个照片，把它的创意对附加进去，其实是那个工具来引导我们来这样做
说话人 3: 那我因为我们以前谈过这个题目，我说我们从正面来看当然是一个悲剧，很不好的教训
说话人 3: 好，我的是说我做了一个怪论，是说他教导我们怎么样
说话人 3: 假如你偷吃了，要小心一点啊，哈哈哈，拍一大片被什么
说话人 3: 唉，这不是开玩笑的，我其实昨天跟佑婷啊，跟上回跟佑婷没有讲完，说那个，因为假如大家学会了，学到你看人家偷吃被抓到了，引发了一连串的悲剧
说话人 3: 那我要学会啊，学会小心
说话人 1: 不是小心，而是偷吃要小心
说话人 3: 那假如你真的偷吃就没办呢
说话人 3: 不也不能控制你不偷吃吗
说话人 3: 你小心了，不被拍到了，这不会引发这个悲剧，可能这种媒体的报道
说话人 3: 嗯，能够避免了很多其他的悲剧
说话人 3: 因为你学乖了，你学乖了就不被抱了，你的太太不会看到，不会跳楼，嗯，对不对
说话人 3: 嗯嗯嗯，所以你要从正面那边
说话人 2: 不，我昨天刚好也看到这位导演，他在一个，他好像去北京
说话人 2: 嗯，然后我刚好看到那些花边新闻，然后他就在镜头前面说了一些话，他也蛮有感触的，引到影子我是也蛮有感触的，对，他就说他他一直在走，这些记者就在问他说啊，你现在打算怎么样
说话人 2: 诸此类的，你对这个女的有没有什么就是交代诸此类
说话人 2: 他突然之间他就停下脚步，他就主动的说了一句话，他说以前我拍这么多电影，大家要来报道的时候，大家都不管我，现在发生这么一个事情，你们都全部都跟着我走，然后我觉得他这一个很人性的，这个感觉就让我想到刚才马江辉说的，其实也许这个导演他在整个事情当中就是没有认为有人认得他，或许他没有觉得说自己那么容易的成为这个
说话人 1: 焦点，他可能觉得自己不是名人
说话人 1: 对，不会有人去跟他
说话人 2: 对，他觉得这也是个普通人，但是当这件事情发生之后，然后他才知道说原来还是有关系
说话人 2: 没有，然后
说话人 3: 这个我曾经指出他的判断力太弱了，他是身高一八几的
说话人 3: 哈哈哈，会有人看不到他吗
说话人 3: 他女朋友穿个迷你裙，他女朋友也好像身高 169 还是168
说话人 3: 嘿嘿，你
说话人 1: 怎么这么清楚
说话人 3: 我都看八卦新闻
说话人 1: 的，好有兴趣啊
说话人 1: 对啊
说话人 3: 而且对这个判断力，第一个非常错误，第二个有时候就是倒霉
说话人 3: 嗯，就记得吗
说话人 3: 好多年前有一个董建华政府前任高官，非常高的高官被拍到偷吃
说话人 3: 他是怎么拍到的
说话人 3: 他跟小一个比他年轻 20 多岁的女律师
说话人 3: 嗯，去日本旅游去偷吃，结果在酒店出来被拍到
说话人 3: 可不是因为他是名人，因为他是高官，不一定有人认得他
说话人 3: 人家记者是站在那边等梁朝伟跟刘刘嘉玲你好朋友刘嘉玲出来，结果看到这个大叔走出来，唉，有点脸熟
说话人 3: 是谁呀
说话人 3: 不管，先拍了再说
说话人 2: 哈哈哈，他也听说是会这样的
说话人 2: 对，拍
说话人 3: 了回去报社大家来看
说话人 3: 唉，是谁呀
说话人 3: 那编辑那个主任一看，我的天哪，那是特首办的主任呐，马上发大新闻，他也处理的好
说话人 3: 马上好，第二天马上骑急不干，骑急变成我不是公众人物，我没有讲全，你们不要再报道我
说话人 3: 然后老婆也表示说对，然后老婆说她老婆打了一个比较奇怪的比喻了，她说我老公是一个好的花瓶，好的花瓶总是有很多花希望插进里面
说话人 1: 唉呦，他们
说话人 3: 我们正常以为是相反的，插进去一下，他说好花瓶被其他那个花来插，这样那事情很快就解决，当然他退隐了一阵子，嗯，后来就又出来重新说
说话人 3: 我
说话人 2: 有听说过是像刚才佳伟说的，其实倒霉这个事情也不见得说，只是有没有遇到记者
说话人 2: 还有一个东西就是是不是最近新闻太少
说话人 2: 嗯，因为我有听说过像这个拍呢
说话人 2: 不是，前两天拍的
说话人 2: 嗯，他可能已经拍了一段时间了，他就是存档在他们的图书库里面，然后等到没有新闻的时候他就出来
说话人 2: 所以如果当天或许早几天他一直都有别的新闻的话，也许不会那么快排队排到这一边，因为毕竟其实也是个消费的一个
说话人 3: 作用
说话人 3: 那这个人一定不太聪明嘛
说话人 3: 你有可能派到梁筹委偷吃放在资料库不报吗
说话人 2: 所以你说要对拍到这个导演还要把它放到一个最大的那个版面的话，可能当时最被需要的其实就是谈资
说话人 1: 而且你发现没有这个谈资
说话人 1: 嗯，其实
说话人 1: 所以我说为什么这个人哪一谈这个性道德我就觉得很可笑
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 因为有做新闻做了这么多的年，我曾经以为早晚有一天会烦了
说话人 1: 嗯，老是讲，不会的，老是讲，我都烦了
说话人 1: 嗯，就其实我最爱看八卦
说话人 1: 嗯，我现在看到近几个星期以来
说话人 1: 嗯，我又看见徘诫，他怎么样了，老婆又怎么样
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 我自己都觉得
说话人 1: 好吧，你们要对这个感兴趣
说话人 1: 但是我真想问问你们真的不觉得腻歪吗
说话人 1: 天天就看这个
说话人 1: 嗯，可是事实告诉我们，这个东西真是常报常新
说话人 1: 嗯，你只要是性
说话人 1: 嗯，你发现没有，所以真正从这儿最可以看到人呐
说话人 1: 嗯，就不要把性跟道德扯上太大的关系了
说话人 1: 你们最关心的就是这个，否则他就不两岸三地
说话人 1: 哎，你看北京，我们知道了北京狗仔队最近拍的什么
说话人 1: 嗯，然后你看香港狗仔队最近拍的什么
说话人 1: 你知道台北最近最火的新闻是什么吗
说话人 1: 台北最近最火的新闻是一个女的画漫画的，好像是叫弯弯
说话人 1: 对，这个弯弯被人偷拍，但是他有这么一个相反
说话人 1: 嗯，他是刚结婚，婚礼完了 12 天，嗯，就被拍，不是她老公偷吃，嗯，是她跟小男友被人拍
说话人 1: 嗯，两岸三地何其相似
说话人 2: 所以这个东西我们没有办法不做
说话人 2: 恨家族不是宣传，而是真的
说话人 2: 对我来讲，咱们
说话人 1: 先广告宣传一下，哈哈哈，像江三人行广告直播间
说话人 1: 好，你接着
说话人 2: 说我们广东人把恨嫁那个恨字，其实它的真正的意思就是说很渴望的意思，就是，但是同时在这个渴望的背后为什么要用恨这个字
说话人 2: 对对对，它其实是有一种你可以说嫉妒，或许是有一种负面的一种能量在后面的，所以就是希望一件事情发生到一个地步，其实有一些负能量都已经出来，所以叫恨嫁
说话人 2: 所以你把恨嫁这两个字说在，比如说上海、北京，他们大概不了解
说话人 2: 噢，就是为什么这个好像听起来是一个正面的东西，也会有这样的一个负面的效果
说话人 2: 是，所以你刚才讲到说啊，好多这些跟性格道德拉上关系的这些新闻，对我来讲背后其实也是有一些恨的意思在里面的
说话人 2: 你说的太对，所以大家其实喜欢看的，我倒不觉得是信这个东西，而是在得不到的那种快乐背后的那些恨
说话人 2: 那当然信在这里我觉得也扮演一个重要的
说话人 1: 角色
说话人 1: 你说的太对了，我其实觉得这个有没有关系
说话人 1: 要说大家对这个关心，浅层次的来说
说话人 1: 嗯，那么是说娱乐八卦嘛
说话人 1: 嗯，我们很感兴趣
说话人 1: 但是我有时候会发现，比如说当你在热恋之中的时候，你在热恋的时候，你会对这个兴趣不大
说话人 2: 的，没时间看的
说话人 1: 对对对，你你知道吗
说话人 1: 那你什么人兴趣大
说话人 1: 我有时候想起周边的朋友，什么人最爱八卦别的朋友，嗯，你就看他往往是这方面缺乏
说话人 1: 嗯，那这个，而且这个性也是一种资源，嗯，对吧
说话人 1: 不光金钱，是资源
说话人 1: 嗯，那就是有些人你多吃多占
说话人 1: 嗯，大部分人还要当光棍，找不到一个想找的女的，找个老婆是个丑八怪，嗯，对吧
说话人 1: 那你说他看见这个我觉得这里头也有负能量
说话人 1: 是是是，你就像那时候说什么刘强东，什么奶茶妹，你看那个网上后边的跟帖，我觉得那个抒发的基本上都是对奶茶妹的星域，哈哈哈，就说我们都想搞他，唉，怎么你搞了
说话人 1: 这不就是这个吗
说话人 2: 所以你刚才说到那个高度或者那个东西，我觉得它是外在的条件
说话人 2: 嗯，但是如果他今天是个编剧，可能又不会像是一个导演那么的受到那个关注，因为所谓大家都是幕后的人，但是编剧的权利跟导演的权利就差很多了
说话人 3: 导演是很特别了
说话人 3: 嗯，像不管太过几部电影卖不卖，哪怕是一部，一辈子都有人就碰到你
说话人 3: 窦导演，窦导，领导
说话人 3: 机会什么
说话人 3: 不会永远见到
说话人 3: 我叫马作家
说话人 3: 不会，哈哈哈
说话人 3: 不会的，你那个一辈子是这样，可能会不会
说话人 2: 是在我们的文化里面
说话人 3: 可能 bug 是外国
说话人 3: 也是嘛，你拍了一部片direct
说话人 2: 作家，你写过一本书，其实大家还是会蛮尊重，可是他
说话人 3: 不会叫你马出佳这样子哈
说话人 3: 对，然后那个可是那个，我觉得那个八卦看起来的确好看哈
说话人 3: 那可是也不用，那我应该从正面来看哈，越多这种的八卦新闻最好
说话人 3: 更多更多最好当然是不要抱我
说话人 3: 这种八卦新闻我不了，因为我们每一次看就觉得说其实它的道德的重量就会减轻
说话人 1: 你说的也对
说话人 1: 不
说话人 3: 大家这样看起来是好玩，甚至觉得有点就说来爽嘛，说来这算来骂的人哪，就是不管为了什么奇怪的理由在网上骂，见不道德，这个那个只是口头的
说话人 3: 对，只是骂来好玩，就是说自我形象的自我安慰
说话人 3: 是你要不断报，把它弄稀了稀薄
说话人 1: 了
说话人 1: 而且就是两个层面的真实都有
说话人 1: 一方面你可以说大多数人是愚昧的，嗯，是吧
说话人 1: 是狭隘的
说话人 1: 但是另一方面我过去很不相信公道自在人心这句话
说话人 1: 嗯，可是我现在看哪有些这个八卦，它也起着一种促进人们改变观念的这个嗯作用
说话人 2: 可能它必须要经过这样的
说话人 1: 一个它经过你，比如说你不能不承认就是从当年的这个燕照门之后，虽然是那么充分消费了一通，但是好像因为这个事情，更多的人开始知道一些个人照片的隐私，嗯，这么一个概念，嗯，另外你比如说就像某个演员去嫖娼，嗯，你看你最后发现不管大家怎么飞短流长，嗯，可是到最后这里边有一种人性的理解，嗯，就说他一个单身男子，嗯，他要解决他的生理需要，嗯，不是什么太大的问题，嗯，尽管也不光彩，你会看到这个，这也有某种公道志在人心，这我都
说话人 2: 有个问题想请教，就是说这种我可以把它称为一种虚伪，就是说当大家都放在桌面的时候，我们要骂，但是其实离开这张桌子的时候我们都有理解，以至可能我们现在见到这个导演，我们也不难发现有人去找他签名也说不定，就不会马上只是用他这一次的偷吃，用来去判断他整个的人格
说话人 2: 所以媒体到底是在扮演一个什么的橱窗
说话人 1: 这个也是很有意思
说话人 3: 我另外同时我感兴趣一个问题很相关的，就是说大家的意思，说大家公开坐在那边可能会骂，私下理解，我觉得这部分关于爱情、婚姻什么性，这个是非常的有，我还是想不通，这时候我碰到很多知识分子，不管是大陆的、台湾、香港都跟他讲说我们来推动改革婚姻
说话人 3: 嗯，比方说推出抛出康有为的方案，每五年续约，我们结婚
说话人 3: 对，康有为 100 多年前已经写了，他不敢拿出来，OK，结婚 5 年续约，不然就自动无效这样的等等很多不同的方案，甚至我鼓吹立法禁止结婚，谁结婚要抓去坐牢哈，罚还了等等，我们
说话人 2: 最近两处理念也有这个，只能结拜不能结婚
说话人 2: 对
说话人 3: 那OK，很多大家都痛骂婚姻，什么不人道、不人性、不卫生等等
说话人 3: OK，那我就说好，我们来联署签名
说话人 3: 不会不会，哈哈哈，可是这些知识分子，那个那些读书人很好玩，我说，唉，我们签名环保吧，好好签证，签名争取什么自由民主法治好，签好什么都肯
说话人 3: 一谈到要签名改革婚姻，什么他们自己婚姻也可能非常不愉快，非常痛苦
说话人 3: 嗯，非常，这个那个就不干，不愿意公开，我不明白那个保守性在哪里，他们那个考虑的是
说话人 1: 有趣
说话人 1: 咱们去一下广告再谈锵锵三人行，广告之后见，而且也很有意思，你会看到媒体就是一个你们戏剧的舞台一样
说话人 1: 嗯，这个舞台第一幕拍到偷情了
说话人 1: 嗯，然后你看第二幕就是道歉
说话人 1: 嗯，我现在看这个两岸三地
说话人 2: 一个个三木巨呦，我
说话人 1: 去，这好都很爱道歉，是吗
说话人 1: 是这个道歉，我不需要他给我道歉
说话人 1: 嗯，我作为一个读者，我觉得他没有伤害我什么，他不，他为什么要需要跟我道歉
说话人 2: 嗯，我觉得他们用这种方法有点像刚才家辉，他有提到说为什么不签名
说话人 2: 嗯，我觉得是跟传统的男性形象是有关系的啊，因为如果你说环保，你说所有这些东西，你那个英雄形象还是蛮鲜明
说话人 2: 嗯，但是说你对婚姻这个东西有保留的时候，就会让大家觉得说，唉，好像这么几千年来你作为一家之主的这样子的一个决心是不是也动摇了
说话人 2: 那如果没有这个角色的话，你要扮演一个新的角色的话，你要提得出来
说话人 2: 所以那个如果当这个新的灯塔没有给立起来的时候，男性可能真的不太知道说他应该投下哪一个衣柜
说话人 3: 没有，我这个还是没有想通的，因为我刚说签名环保，这个争取这个权利，那个权利
说话人 3: 哈，那需要有代价的
说话人 3: 嗯，我签了这个可能被抓，被监控，被
说话人 2: 这个还是英雄，他们
说话人 3: 很敢就可是签名改革婚姻等等，他们不干，他看不见那个，他不怕被抓住的，他怕被老婆骂，他被什么
说话人 3: 其他女人嘛
说话人 3: 嗯，我觉得这中国或者
说话人 1: 是他要面子
说话人 1: 对，嗯，那他觉得这种事情很没面子
说话人 1: 对
说话人 3: 可是那个他，您因为中国
说话人 1: 因为就其实我现在发现不光是中国人，我现在深深意识到中国人说什么都特别聪明
说话人 1: 你比如说中国人讲色字头上一把刀，嗯，唉，这个没有什么道理
说话人 1: 嗯，可是我具体看，嗯，你不能不承认它就是一个事实
说话人 1: 嗯，这个你看看现在出事，包括美国，你包括克林顿，嗯，是吧
说话人 1: 你包括法国人这么开放，奥朗德一样也是灰头土脸
说话人 1: 嗯，但是你都会看到为什么总会在色这个问题上
说话人 2: 我我，我觉得因为它本身就有吸引力，因为你作为一个一国的元首，噢，他其实真的就是对很多人来讲是性感的象征
说话人 2: 你坐在那个位置的话，大家觉得说你怎么去表达自己
说话人 2: 比如说我们大概不会知道说剧本其实写好了在那边，但是我们就看到奥巴马，你就觉得他特别潇洒，特别有吸引力
说话人 2: 我觉得这个是会
说话人 1: 所以他才应该有个小三高外带有吸引力，很多人喜欢他
说话人 2: 是，哈哈哈
说话人 3: 那别说那么多了，我们来联署吧
说话人 3: 联署什么
说话人 3: 联署了改革婚姻改革者不干
说话人 1: 先回家问问你太太，接下来为
说话人 3: 您播出闻名启示论，马上连你们都不肯