说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，咱们现在无人欢迎啊，田沁心大导演
说话人 1: 是，那真是，听您的名字听了很久了，咱们戏看，咱俩说说
说话人 1: 你能说说他什么戏吗
说话人 2: 青蛇
说话人 1: 还有罗密欧与朱丽叶
说话人 1: 是啊，而且咱还得给人宣传这个接下来山楂树之恋，对吧
说话人 1: 我觉得你能比张艺谋弄得强
说话人 1: 山楂树之恋他主要因为听说他找了个那个春晚上那个小彩旗儿
说话人 3: 对，转圈那个
说话人 3: 哎，原来他在这个杨丽萍的孔雀里面转圈嘛
说话人 3: 嗯，那时候我就看
说话人 3: 嗯，然后就跟他谈，结果没想到我刚谈完他就上春晚转圈去了，这一转圈就转的还比较有名
说话人 1: 对，他能演戏吗
说话人 3: 嗯，我觉得直觉还可以，但这孩子 15 岁
说话人 3: 嗯， 4 岁，跟他姨妈在这个舞团里面跳舞
说话人 3: 嗯，就没说过话，所以就没说过话
说话人 3: 这事有点悬
说话人 1: 他老跟这个杨丽萍在一块混，就没有点五迷三道的那么像
说话人 3: 哈哈哈，你啥意思啊
说话人 3: 你不是五迷三道
说话人 2: 哈哈哈，跟着杨丽萍一块就 5 名，我
说话人 3: 觉得杨丽萍有点腰，有带仙儿，有点污气
说话人 3: 对，杨丽萍
说话人 1: 就在我们这做过节目
说话人 1: 你这杨丽萍那一讲，她讲的，你觉得与其说是舞蹈，不如说是气功，哈哈哈，她说她每天怎么练，他觉得这个气怎么运行
说话人 1: 嗯，他是那路子的
说话人 3: 嗯，那小彩旗倒不是这样，但是小彩旗很有个性
说话人 3: 嗯，非常有个性，而且挺质朴的
说话人 3: 就是我让他那个念台词，他也不会念，他就在那就真念
说话人 3: 嗯，然后里边有一句台词叫我是静秋，然后他就在那，我是静秋
说话人 3: 然后来我说你大点声念，他就真念，然后他念的时候那耳根子发红，他就有点紧张
说话人 3: 有一看这孩子就挺实诚的，后来我这一打听，他也没上过学
说话人 3: 这个家里是私塾，这个请个这个教语文的，请个教算数的，然后他姨妈，那意思就是你这个能认字，加上那个买东西什么的，别找错账，这事就完事了
说话人 3: 那不用学太多，我觉得特别好，这是非常之珍贵
说话人 3: 非常
说话人 1: 珍贵
说话人 1: 能上台吗
说话人 1: 质朴
说话人 3: 他非常珍贵，因为他没受教育污染，对，这孩子坐在那就很珍贵
说话人 3: 可是问题是一
说话人 2: 上台，也就是说你剧场的台那么大，要投射的时候，那他这个状态怎么
说话人 3: 我因为这事也挺冒险的，你叫彩琪来，我觉得行，但我这现在是目前是主观臆测，那么因为跟他接触的时候，那个小孩站在那还是挺有点气场的
说话人 3: 嗯，所以你刚才说这个是不是有点什么
说话人 3: 沾了点啥仙气啥
说话人 3: 对，有点那孩子
说话人 3: 嗯，后来我就问他，我说你转圈这事儿你晕不晕啊
说话人 3: 嗯，这他也不晕
说话人 3: 嗯，我说你这不晕是不是耳朵哪出点什么毛病啊
说话人 3: 嗯，比如什么平衡器，比如人家那是动的，比如咱转十多圈，转完就有点找不着北，那意思完了再晕会再往前走
说话人 3: 他这转完了转那么多圈，转完就走啊
说话人 3: 后来我说他这可能是耳朵上的一个平衡器，可能他那平衡器是不动的，人家
说话人 2: 还是他的杨立平他们有点精神锻炼的，比如说像穆斯林的苏菲派那种回旋舞也是可以不停的转，但是那个是要有进入一个精神状态才做得到
说话人 2: 有可能
说话人 1: 是这样，我是听人说他肯定大脑里边的这个器官多少跟咱们也会有点不太一样，这样子对身残至坚的主
说话人 1: 但是人家小彩旗儿我就看接受采访要这跟你这导演其实也就是个忽悠，是吧
说话人 3: 他说本来没
说话人 1: 没不敢演戏，但是说田导演不没田，他不是说的朋友，他说听了前导演跟我说，唉，我发现导演是不是也能有这种魔力，他就说他那个感觉就是醍醐灌顶，他说你给他怎么着，训了一把还是怎么着，就是他一下子他通了对吧
说话人 1: 对，用的是这词
说话人 3: 真的吗
说话人 1: 你怎么跟人忽悠他就
说话人 3: 通了
说话人 3: 没有，我就说你是不是这个，将来你是这个 90 后的新女神，我说你，你这个，你这代人肯定得跨界，跨界对冲这事免不了的
说话人 3: 你比如你演个电影以后长得也不难看
说话人 3: 嗯，除了你做青年舞蹈家之外，是不是还有更广泛的一种这个艺术方面的接触
说话人 3: 那是必然的
说话人 3: 我说那你是不是可以演一个话剧
说话人 3: 你先练练台词，先练练表演，不然你是瞅不冷的一拍
说话人 3: 这也不行啊
说话人 3: 这个，然后小孩觉得大概有点道理
说话人 3: 嗯，然后还有就是我请他看了这个
说话人 3: 他一共大概就看过三出话剧
说话人 3: 嗯，其中两出都是我的，一个是青蛇，一个是罗密欧朱丽叶
说话人 3: 看青蛇的怎么来的
说话人 3: 我不知道
说话人 3: 嗯，这个看罗密欧朱丽是我请的
说话人 3: 嗯，请完了之后，这小孩就上后台了
说话人 3: 嗯，还挺羞涩的，也不太原声
说话人 3: 然后我就后台好多小男孩啊，追她啊
说话人 3: 不是，哈哈哈，没有，就看着她都挺高兴的
说话人 3: 嗯，然后挺高兴的，但中国孩子含蓄不表达，站在那就看着他
说话人 3: 我说你们喜欢不喜欢小彩旗
说话人 3: 嗯，那男孩都，我说你们喜欢就表达，然后那男孩后台就说喜欢，我说那你们希望那个小彩旗怎么着啊
说话人 3: 然后我们那些男孩说好好的，好好的，哈哈哈，什么叫然后小采集就有点受感染
说话人 1: 他我也感觉，当然我对您也不了解，所以我就感觉咱们大家一说女性导演就怎么样，但实际上恰恰田导演好像是那种性别特征不明显
说话人 1: 我不是说您长的姓名特征不明显，就是您导的这个戏里边抒发的这些个情谊，好像不是特别的那种女性
说话人 3: 特别女，哈哈哈，其实我是一女的
说话人 3: 嗯，但是我对这个就这种比较，就纯爱情戏我一般就比较排斥，因为我生活里面也不是那么相信爱情
说话人 3: 为什么
说话人 3: 哈哈哈，因为这个我比较喜欢佛教，我是经常进行一点研究，我是觉得这个远离亲疏爱憎，常住大屏等摄
说话人 3: 嗯，这个谁和谁干柴烈火的在一块，这个就真是缘起缘灭，这苦极灭道这事没错，他不能说俩人老这么好，所以我就对这个事情本身从理论上我并不是完全能接受，但是我又知道他又离不开这个事儿
说话人 3: 你也不能让人都信佛呀，是吧
说话人 3: 那你说
说话人 1: 这你算找着人了，这位是修行的是小乘佛教，人家南传佛教
说话人 3: 南传的对
说话人 2: 南山或者很严，中国一般讲小城
说话人 2: 对比较严格
说话人 2: 嗯，就是上座部
说话人 2: 嗯，那我们也是，就是，当然情欲对，我们那当然是跟大成还不一样的地方
说话人 2: 就是说一般在南传佛教里面，嗯，都有一个想法，觉得你必须出家，嗯，才是修行正道
说话人 2: 嗯，那就是因为要彻底斩断所有能够生这种贪欲执着的这种机会，希望离得越远越好，就更加是这样，所以特别强调出家出离
说话人 2: 可是我好奇的是像你这样的一个想法，嗯，那你怎么会接三叉树之念呢
说话人 2: 你还没回来，为什么要接呢
说话人 2: 因为这个书啊，坦白讲我记得很多很多年前，那时候也很多人还误会是凤凰我们出的，但其实应该是凤凰出版社跟凤凰卫视是不一样的，他江苏的，然后那时候也还很多人说要我推荐什么，但是我谈过这书，我就觉得它就是一个对我来讲就是一，我说难听点就是一个贩卖一种对于爱情的所谓纯洁爱情的幻想的一个这样的一个文艺小说
说话人 3: 一个麻醉
说话人 2: 戏
说话人 2: 对，但是我就好奇，所以我才好奇为什么你会要拍要导这个戏，您打算怎么
说话人 3: 做
说话人 3: 这是由于我的善良，哈哈哈
说话人 3: 找了我这么长时间，我不好意思了
说话人 3: 嗯，我就想，那我就接了，接了，我也想了，我说那这个老有人让我情戏，嗯，然后还有人说我是情感大师，因为我做那爱情戏还真有人哭，还挺感动
说话人 3: 对，虽然我有距离
说话人 3: 是，我就想我还算了，你说慈悲这事也不对，说你的慈悲是只能是从上到下，不能失之于同辈之间
说话人 3: 嗯，那我只能说是我懂
说话人 3: 然后我把这个，嗯，大概这个人事太苦难了
说话人 3: 大家伙真还相信这事儿，那咱是不是就把那个概念，唉，概念这个事儿随顺一下
说话人 3: 唉，你说的太好了，就给大家伙看看吧，看看也挺苦的，然后这整点念一下呗
说话人 3: 嗯，也就是这么，而且我
说话人 1: 相信他弄的会有他自己的意思
说话人 1: 比方说您那个青蛇是吧
说话人 1: 我就见过一个，您简单的概括，嗯，说是什么呢
说话人 1: 白蛇就代表要结婚的是吧
说话人 1: 轻奢就代表要干嘛呢
说话人 1: 要骚情的是不是就不结婚的
说话人 1: 唉，我问你，就是你，比如说你思考这种问题，你觉得女的到底是更渴望轰轰烈烈的爱情，还是更渴望有安全感的结婚
说话人 3: 我觉得他是人生的两个阶段，渴望轰轰烈烈的爱情，都渴望，除非他过于理性的
说话人 3: 嗯，那都渴望，但是在结婚之前真是要是想结婚了，那还是想过日子了
说话人 3: 嗯，那，所以说这个但是女孩子都比较感性
说话人 3: 嗯，她有时候没脑子，就是她会把这两个混淆了
说话人 3: 你比如说这个，咱们那蝴蝶鸳鸯派的最著名的作家叫禽兽欧，嗯，他写邱海棠，他当时写过一个序，里面就是说这个平和爱这个事儿，就是玉和爱
说话人 3: 就像这个理发店里的这剪头发，嗯，说这个一大堆头发里边，你能分清楚哪个是你的，这么难
说话人 1: 唉，这个地方好
说话人 3: 对，说这个好爱和欲这件事情，嗯，那么咱们朝思暮想什么呢
说话人 3: 这男孩咱好理解哈，这个就所谓一大秘，大家，唉，晃眼瞧一眼，瞧完之后说这屁股胸长得不错，其实这直接就和床可能对了位了，这个是觉得能睡的，这是玉，很纯粹啊
说话人 3: 那么这个女孩是会把这两者混淆的，有一天可能男孩会说，你都不认识我
说话人 3: 嗯，男孩经常会说，就混半天你都不认识我
说话人 3: 那就那女孩是看一个外向的女孩是一个感觉型的这种这种性别，所以就是说这个他分不太清楚到底是我是不是要结婚，我就喜欢你，嗯，一一叫还
说话人 3: 现在现代女性还好了很多，就稍微还动点脑子说，这是不是我丈夫这事
说话人 3: 嗯嗯，这个丈夫和这个情人还是不一样，这完全不一样，甚至女孩也不知道这是情人，也不知道这是丈夫，她就是一股子的感性
说话人 3: 嗯嗯，所以当那感性那个失去了以后，全都落地上俩人结婚了
说话人 3: 咱们中国这结婚也比较逗，咱这结婚叫两个家族的这个聚欢乐的聚会，是吧
说话人 3: 没事，看得出来
说话人 2: 是基本上给家族的事
说话人 2: 这是
说话人 3: 个对，然后两个家族也特高兴，完了之后新郎新娘喝的也挺多，然后俩人就基本睡了，是吧
说话人 3: 哈哈哈，睡了第二天两人这爱情在那一天咱们要完婚哈，就完了，画一句号，咱休息了，咱开始过日子
说话人 3: 那么对于说家庭的这个培育，嗯，爱情的进一步的延续和这个持续力，这个那想的是比较少的
说话人 1: 中国夫妻一般就是混成亲情了
说话人 1: 对，你觉得这个算质量好的
说话人 3: 嗯，混成亲情的，这个我不太明白，我不太懂，好像似乎约定俗成的又是一个概念
说话人 3: 嗯，是一个家庭伦理这个方面的一个概念，就是大家都顺丰会认为我们发展成亲情就成了一个好的家庭
说话人 3: 嗯嗯，然后再有了孩子，然后你扮演妈妈，我扮演爸爸这个角色在家庭里面稍微有些转换，然后把情感就投放在小孩身上
说话人 3: 嗯，这样这个家庭的培育就互相之间就有了一个像男女生宿舍，在咱住宿舍那能有聊就行了
说话人 3: 然后其实这个关于他最早的这个爱这个男的初衷也在转换
说话人 3: 所以我有时候搞不清楚这句话到底是不是大家都要发展成这样
说话人 3: 你比如像钱钟书、杨绛，你比如说像林徽因、梁思成他们这样的比较就是持续的哈爱一辈子的
说话人 3: 唉，像这个他们是不是有一种所谓中国的这个，咱们的这个传统文化里面谈到过的，说这个相敬如宾，这个举案齐眉，什么比翼齐飞，大家互相尊敬的那一半一半的，这样都不是完全的亲外赠那么厉害的，就是平等着过了一生
说话人 3: 嗯，那这种稍理性一点的这种家庭的这种生活里面是存在着咱们所谓说的那种，这个是亲情关系吗
说话人 3: 这个我就，但是我就
说话人 2: 可能不太清楚
说话人 2: 我想想我以前看过一个作家，忘了是谁写了一句话，我觉得特别妙，听起来违反常事，但是仔细想想有道理，他说什么
说话人 2: 他说一个男人想跟一个女人上床是为了想跟他说说话，什么意思
说话人 2: 就是说因为一般的尝试都是告诉
说话人 1: 你，或者说一个男人想跟一个女人说话是
说话人 2: 为了想跟他上床，但为什么他会这么反过来讲
说话人 2: 其实他想说明一点，他说男在男我你，我想讲一下男性的角度，因为男性的角度来看一个男人他追求情欲是不需要了解这个女人的
说话人 2: 嗯，在追求情欲满足就是上传，就像田导刚才讲屁股好，胸好就上传，就这样的脸也得好，对，就上床
说话人 2: 但是你会发现男人的世界里面，男性之间他们的友谊要比他男人之间的友谊关系要比他们的跟男女之间的那个感情关系往往长久一点
说话人 2: 假如你的你真有几个要好的朋友，像男性那种朋友维持一辈子，但是你身边这几十个朋友都看着你，十几个朋友看着你的身边女人可能来来去去
说话人 2: 嗯，那为什么是这样子
说话人 2: 是因为对男性来讲，有时候友谊里面包含的荣，某种荣誉感跟互相尊重，有时候其实是更深厚、更高远，过情欲
说话人 2: 于是他们其实一直跟女人交往，是为了要跟女人发展成某种友谊关系
说话人 2: 我听过这样
说话人 1: 一个讲，我现在也觉得说话是很重要的
说话人 1: 嗯，这个你要说是亲情，那么很多亲，你亲人之间没有话说，就现在的孩子跟父母，你用什么话说
说话人 1: 嗯，很少讲话
说话人 1: 如果你说这是亲情，但是你比如说很多夫妻就是躺床上唠嗑，哼哼
说话人 1: 这个你讲我听过一个八卦，这可能这咱不能有损钱钟书先生的这个名声，就是我听说钱钟书和杨绛这俩人有一个闺房的乐趣在他们那叫闺房吗
说话人 1: 这俩人都上书
说话人 2: 房子
说话人 1: 上海那个方向来的
说话人 1: 你看钱钟书写的那个围城，嗯，就是，你知道这俩就是又尖刻又聪明，就观察这个人
说话人 1: 嗯，这夫妻俩在屋里，比如说邻居说这学校里这个人，你就想想他那个围城里写的，他就聊起来乐不可知
说话人 1: 嗯，他把，比如说把人当笑话去，比如今天我碰见梁教授，他说了个什么话，他，他心里都琢磨什么呢
说话人 1: 嗯，他揣摩人的心思，俩人经常这事上对我这能
说话人 2: 聊到一次，能聊到一块去
说话人 2: 听过很多
说话人 1: 这个很多老夫妻，他就是一起说三道四
说话人 1: 嗯，哪怕是说说自己的子女
说话人 1: 嗯，说说儿媳妇，其实这就是他们的一种感情方式
说话人 3: 对，这个其实有这个，其实我觉得婚姻是利于社会管理的
说话人 3: 嗯，就是，哎，非要结个婚，结婚之后其实就是没办法，只能是俩人共同修行了，最后他成了一修行事儿
说话人 3: 嗯，然后我这个像您这个修行人，这个我也说点这修行话
说话人 3: 那真的就有时候我看我父母打打闹闹一辈子，那老了这俩孩一块还挺好，我真的很钦佩这个死桑，这个桑榆暮年，这个两人携手白头，没有离婚，这真是个俩修行人
说话人 1: 哈哈哈，说的很好，说叫什么来着
说话人 1: 大概是谈恋爱啊，是情欲，但是婚姻是修行
说话人 2: 修行是吧
说话人 2: 这是人间道场
说话人 1: 先去一下广告，咱再修行一下枪三人行广告之后见
说话人 1: 这您说是修行啊
说话人 1: 就说这个，比如说执子之手与子偕老，他们能一直走过去
说话人 1: 你说是修行，我觉得没这么难，甚至是有另一个方面的问题，就是很多我们的父母实际他根本没有选择，但是没有选择，有时候会出现一个现象，这老夫老妻真的哪怕是打打闹闹，嗯，哪怕是他们就不和了
说话人 1: 在他们那个年代不兴这个重新选择，或者说嗯，为了子女，为了什么
说话人 1: 他根本不走这个脑子
说话人 1: 嗯，但是你就让他熬过去，嗯，熬到晚年，嗯，会出现一种共生的现象
说话人 1: 嗯，你知道有的老夫妻之间天天吵，嗯，天天打，可是要真的没了，这个离
说话人 2: 不开的
说话人 1: 嗯，我跟你说身体劈了一半走了，嗯，他根本没有，他才发现，他才发现，原来这种争吵，原来这种什么都是他宣泄他交流感情或者能让他心里维持平衡的，嗯，一种模式了，以至于要没了另一半都很难独活
说话人 3: 对，是因为他这个，就比如说打鼾，嗯，这个他老听着，他老烦他
说话人 3: 可是真是这个老头要没了的话，那他睡不着，他这个他就会非常莫名的有一种思念，哈哈，甚至那个鼾声都是陪伴他很长时间的一种习惯了
说话人 1: 所以您要是讲这个佛教的修行，我反倒觉得有时候你会怕
说话人 1: 就是如果你习惯了跟一个人在一起，那么实际上你是依赖他的
说话人 1: 嗯，也就是说你接受不了失去他
说话人 1: 嗯嗯，有一天失去他了，你自己完全觉得活得没滋味了
说话人 2: 那所以你必须做一些训练，就比如说我记得很多年前我养猫，嗯，我不养孩子，养猫，我喜欢猫，那有一只跟我醉酒的猫养了 17 年死了，然后来有一阵子，那大概一两个礼拜，我有点不高兴了，当然就当然也还是不开心
说话人 2: 我认识一位禅师，那么要是学韩国禅中的一位禅师，很厉害的一个师傅，他就听我的一些法尔说两位闹猫死了，还最近比较心情低落，那个师傅马上就说一句话，后来那些法有传给我，是如雷贯耳
说话人 2: 他讲什么说死了只猫，身边死了任何一个亲人，就不高兴成这个样子，还悬什么佛
说话人 2: 哼哼，厉害，我觉得很厉害，就是你你
说话人 2: 我现在也养猫，但很多用户说死了一个宠物，再就不想再养了
说话人 2: 嗯，怕这个感情依赖，但我觉得我现在很健康
说话人 2: 嗯，我会照顾很多小动物，我照样会养，我仍然很喜欢他们，但是我觉得这种感情是不一样的，就不要贪着
说话人 2: 嗯，就他来他也会走，但是他现在跟你在同一个屋檐下，这是个缘分，你就好好照顾他
说话人 2: 那大家好好相处，等到他要走，他该走了，他就得上路
说话人 2: 那不要产生这个贪着，其实是有可能
说话人 1: 他走了你不难过吗
说话人 2: 嗯，看我接下来为你播出闻名启示录
说话人 2: 后来比如说我猫死了一两个礼拜之后，我想总是涌起的不是难过，而是感恩
说话人 3: 对呦