说话人 1: 热吧，北京的棚里空调都没有，哈哈哈，那个，哈哈，这不由得让我想起最近的公交车纵火案，是吧，就是
说话人 2: 联想能力如火
说话人 1: 如火
说话人 1: 这个，这个，最近以来，我可以给你回顾一下 2014 年的公交纵火，我们可以看看图片，这个7月 15 号，广州， 2 死， 33 伤，这是一个湖南的一个小伙子干的，据说他是因为什么赌博，什么输钱
说话人 1: 这是这辆车，7月 5 号杭州， 32 人受伤，5月 13 号，宜宾，一死， 12 伤，2月 27 号贵阳， 6 死 35 伤
说话人 1: 你说这让你们产生什么感觉
说话人 1: 原因，常见的字眼，纵火者的动机可以总结如下，厌世，他可以写错字，写成厌食了
说话人 1: 厌世，厌世，悲观、愤怒、迁怒等等
说话人 3: 对，但是我们以前也因为发生太多次了，我们以前也说过几回，其实这里头最危险的一个东西就是说他看让我看，想到我不知道这么解释合不合理
说话人 3: 嗯，就你一个人，你悲观，你厌世，你要迁怒你干嘛
说话人 3: 要一堆跟你无关的无辜的市民去陪葬
说话人 1: 就你
说话人 1: 香港人不是有句话吗
说话人 1: 叫篮
说话人 3: 诀踩谁弄读一起
说话人 3: 但是我们说的篮球踩谁是什么呢
说话人 3: 比如说我打不过你，你害我，我抱着你一起跳河，同归于尽，同归于尽，但这个不是，这个是什么呢
说话人 3: 这个是一种他眼中他人的生命是不重要的，或者他人是不存在的
说话人 3: 这个是我心里面一直觉得很是个疙瘩
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为有时候，比如说，嗯，我记得很多年前我有时在街上走，有一次那时候是第一次到大陆旅游的时候
说话人 3: 几十年前，比如说我在想为什么我在路上走老被人撞，后来我发现我走的比较慢，然后我发现要嫌我走的慢的人，他们会怎么撞开我，他们就后面走过来，会拉着我的肩膀这么一晃过去拉一拉你到现在其实还会有这个情况
说话人 3: 后来我发现原来他们觉得这样是，可因为他的心目中想是我要往前走，而前面那个人对我来讲不是个人，他是个障碍，我排除障碍而已
说话人 3: 我身边常常遇到这种事，都让我联想到我们有时候没有那么意识到他人的存在
说话人 3: 例如说平常我们在香港习惯有个规矩，但当然现在很多人也不这么做
说话人 3: 比如说你开这个商场，办公室的玻璃门开了之后，你回头瞧瞧后头还有没有人过来，有的话拉一拉让人，这是一个基本的礼貌，但是我们在这儿就不一定会做这个事儿，或者是做了人家也没感觉
说话人 1: 这个演员在台上表演有一个境界叫旁若无人，中国没几个演员达得到，但是中国人民大多数都做到
说话人 2: 哈哈哈，但很多都做大，他又不是旁若无人，他要旁若无人的话，他也不要那些人陪绑他，就是他其实还是重视人，他就是说我死了，我得，我得就是我，否则不值，我得造成一个不是损失大，我知道这样我就赚了，是不是这样的一个
说话人 1: 心理
说话人 1: 文道的意思是说，就说这个里面有一种心理，就是他对他人的感受和痛苦完全无感，是无感他才能够做得到，对吧
说话人 1: 你像那有的都是孕妇，你给炸成一身血，那你如果稍微你对别人的感受有感受的话，你怎么可以
说话人 1: 你忍心
说话人 1: 你能够
说话人 3: 换位思考是做不出来的，他那种是怎么样
说话人 3: 他是有他人的存在，但那个他人对他来讲就是一个抽象的社会
说话人 3: 我觉得这反映一种我不能讲反应，好像有点牵强
说话人 3: 但是有时候我常常觉得我们今天中国有个问题，就是我们很多人有一种个人对抗社会的一种想法，就是除了我个人就是社会，除了社会就是只有我个人
说话人 3: 那么在这种想法我
说话人 2: 损失了，我就拿一些回来
说话人 3: 对，因为你们都是社会，那些他看到的不是人，他看到是一个虚无的集体
说话人 1: 当年鲁迅不是有句话叫如入无人，真的猛士，他是如入无人之境
说话人 1: 倒不是说你讲的是抽象的，我就觉得对周围人的这个无感，我那天还跟文道讲，你知道那天我在那个哪中，就是港岛那边，嗯，在一个这个日料里边，这个吃饭你知道那天晚上我就真的是，唉，就是我也身为一个北方人，对吧
说话人 1: 我当时就是我充分的理解了，你知道有些外国人说你们中国人这样那样说话大声，对吧
说话人 1: 他针对的可能是少数游客，对吧
说话人 1: 不能代表中国人的形象，或者他们也有点妖魔化武
说话人 1: 我们这是一方面，但是当你亲身碰见的我就是个中国人，对吧
说话人 1: 那个日料的店里只能坐三四桌，是个很小的地方，只能坐三四桌，其中有一桌听口音是北京口音，可是那天晚上你知道吗
说话人 1: 我对这个北京口音的讨厌达到历史顶点，因为俩男的你得吃饭，可能喝点清酒，你知道吗
说话人 1: 就跟北京这个小酒馆里他们喝点，小二在聊天，那这没什么，你哥俩好，对吧
说话人 1: 说，可是那个高喉咙大嗓门到什么程度
说话人 1: 人家旁边有一桌就是外国人，我觉得那外国人哪也比较有礼貌，因为说实话这地儿吃饭也不便宜，就到这吃饭的也都是穿西装的，什么这个人对吧
说话人 1: 人家我就眼瞅着旁边抓着外国人家，就看着人就这么看着你，那这么看他长达三个小时，他吃完了，他喝他不走，你知道吧
说话人 1: 那这人家而且他这声音到了一个什么程度，我都没法说话了，我也没法说话，听不见他能大声到这么一个程度，我简直就觉得我就这个丢人哪，或者说讨厌哪，就是我说他怎么完全他是怎么回事，他对别人没我，就我，我觉得有病，你知道吗
说话人 1: 你怎么可以意识不到你这么大声音
说话人 1: 你知道人家开店的那个师傅也不好说什么，你是花钱的嘛，对吗
说话人 1: 人家在那就都这么看着他，都这么看着他，然后那边旁边桌上的人因为人家已经无法交谈了，你破坏了人家这个晚餐，你知道吧
说话人 1: 就是人家一直就这么看着你，我就看这个老外在那唉，叹气，唉呦，看看你，唉，这俩北京哥们就旁若无人到这么一个地步
说话人 1: 我说你，你怎么你，唉，你你，你可以
说话人 2: 自身自私，还是因为我
说话人 1: 不懂
说话人 1: 我不懂这是什么
说话人 1: 就是说
说话人 2: 比方说他一向是这样说话，你
说话人 1: 你能分析他的心理吗
说话人 1: 我甚至有理由认为你是故意挑衅
说话人 1: 但我相信也不是
说话人 3: 我
说话人 1: 平常就这样
说话人 1: 那么你为什么呢
说话人 1: 你为什么这么着习惯
说话人 2: 我平常就这样
说话人 2: 那我到了别的地方，我还入乡随俗
说话人 2: 那我坚持我的作风，我花了钱了，我还不行吧
说话人 2: 你在香港现在常碰到有男的买衣服就不到试衣间去，就在这个商店的中间脱了，然后这个你知道这个身上也不那么美妙的
说话人 2: 嗯，那他带着他的肚子
说话人 2: 这个你知道一些，男人到了这个时候其实我们也不大好看嘛，但他就在中间，那店里男男女女，老老少少很多人哪，他就这么拖了
说话人 2: 那电影院对他也没办法
说话人 2: 我觉得他是没意思，他不觉得这是一个羞耻，不应该做的事情
说话人 2: 他就平常就这样，他可能在家乡
说话人 1: 骚扰到别人，你那么小不觉得知道吗
说话人 1: 看不见吗
说话人 1: 这是，我
说话人 3: 也觉得这种有时候很难讲，比如说你，你说那个情况，子东我一模一样，我就碰见过
说话人 3: 对，还是在一个特别好的一个百货公司里面比较还是贵的
说话人 3: 就你，你不是一般人，进去
说话人 2: 你旁边看的人也不大好意思去
说话人 1: 当然我唯一能理解你说他是不是喝大了，可我也不知道
说话人 1: 你像老外他们在西餐厅他们会喝大的，他们
说话人 3: 大会节制，喝酒的量也会喝大，但是通常尽量都很节制
说话人 3: 就你如果真的到了很贵很高档的餐厅的时候，一般喝酒是有的量，因为你知道你不是这种地方，不适合你喝醉，你叫失态
说话人 3: 对，你要买醉，你去酒吧
说话人 3: 对，可以，他另外有一些地方，这样你是可以这么又醉又日本人那种
说话人 2: 喝酒地方是
说话人 3: 可以的，比如说欧洲那种酒吧，伦敦那种酒吧，伦敦那种高级会所，没人就不让你说话
说话人 3: 对，然后你到了街边酒吧就胡乱怎么来都行
说话人 3: 那我想说我那回那个例子很有，我觉得很印象非常深，因为那天也就出现一模一样情况，就一个男的游客啊，就脱光了鞋，上半身，哈哈哈，他下头穿着，下头那上半身全都赤裸出来了，哈哈哈，就拿了一件那种大概五六千块的一件衬衫，就这么在穿，然后旁边就在看那后来有一个人忍不住有个客人就是香港人，我估计因为他说的普通话很别扭，就叫先生，这个其实那边有试衣间，你不要去那边看，然后这个客人他也是讲普通话的，他说我就我去，他多麻烦呐，那排的队我就在这坏，他说这好像不太好吧，是吧
说话人 3: 然后后来开始逐渐变口角，那么口角起来之后，我后来没听到那个我估计是香港的那个男孩说什么，因为我听见这个我们游客说的话声音比较大，他就吼，他就说这个我就这么你们还怎么样
说话人 3: 我现在连花钱都不行，你们香港人就是歧视人，那瞧不起我们大陆人是吧
说话人 3: 你不是中国人吗
说话人 3: 然后这套我很熟悉的话就来了，那么这在今天香港并不罕见这种场面，那每次到最后结论就是你是不是歧视到了
说话人 3: 你是不是不认自己是中文
说话人 3: 所以我也我们也没话好讲了，那人怎么样对
说话人 2: 不对
说话人 2: 这宏观一点看，其实人类都有各种不同的行为，那么现代的这些社会它就制定了不同的场所，让你做这些不同的行为，但你可以笼络，你可以这个说话很大声，但是都规定在一定的地方，那么你换了一个情况，到了另外一个情况，你就不遵守它这个规则，那么别人就觉得你不礼貌，我觉得大概是他还是坚持他原来的生活规则
说话人 1: 就是分这个和大
说话人 2: 我不提的，我不就跟人家吵的，我知道你讲了人家肯定不开心
说话人 3: 对我也不说话的，我主要是你
说话人 1: 你也不说，如果旁边有一个
说话人 2: 但是相比上巴士烧车的人，这些人
说话人 3: 还是好太多了，还是您拖吧，您拖吧，您拖吧拖吧
说话人 1: 宁愿大厦
说话人 2: 哪怕在车上
说话人 1: 拖也没关系，哪怕是高喉咙大嗓门，你不要烧车吗
说话人 2: 这个凡事你要看开，点开
说话人 2: 没错，我也
说话人 1: 是这么没错，我们真是，你这么说我就心里的结就
说话人 3: 放下了，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 愤怒
说话人 3: 什么
说话人 3: 他没烧电是吧
说话人 3: 你还想怎么样
说话人 1: 威震天，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 当然这是两个根本性质不同的问题，一个是人民内部矛盾是吧
说话人 1: 一个是，唉，你就抵我矛盾了，你要炸了车对不对
说话人 1: 烧了
说话人 2: 车
说话人 2: 现在的工作重点是三反嘛
说话人 2: 反腐、反恐、反西方渗透是目前的工作重点是这个反恐其实两种，一种就是像有一些这个极端的这个维吾尔族的那种，那是有策划的对不对
说话人 2: 嗯，它这是一种政治行动
说话人 2: 那这个很复杂，我们先不谈刚才讲的那种就是个人厌世了，我不想活的，你们一起活，我在想这有什么办法
说话人 2: 如果是知识没有办法，知识分子读书的人，那就理性的来讲，别人也是生命，你有你的问题，你不能看别人
说话人 2: 我们全中国每天每小时都有很多人死于癌症，死于心脏病，他们并没有拉住旁边的人一起死，对不对
说话人 2: 他们也就是死的
说话人 2: 所以我有时候觉得是安静，不要启发这个安静吗
说话人 2: 安静死的是一种很庄严伟大的事情，对不对
说话人 2: 你在床上，你知道你没几天活了，他也并没有去烧火
说话人 2: 另外一个方法就是世界上很多国家的用的一个方法就是相信有来世，就是说这个生命只是一个漫长过程的一个阶段，那你要在这个地方作孽的话，那你下一世你就那佛教也是这样，天主教，对，也是这样，伊斯兰教也是这样，各种各样的教义都告诉你有另外一个生活，所以你不能在这一个事情把事情
说话人 1: 做
说话人 1: 但是这事也有两面性，有的说你上天堂在这炸了，那边对多少个
说话人 2: 那是另外一个极端
说话人 2: 但是中国的问题是，你要是不是读书人，你要不是有宗教的心意，那就只能推到我们最老，古老的就是孔子，那个孟子的就老无老，以及人就是恻隐之心，就是你得想别人，我们最朴素的人制约一个人做坏事
说话人 2: 比方我们看一个电影，不相干的一只小狗，一个小孩受灾难，我们会难过，就是要想办法唤起人的
说话人 2: 一个人一旦失去了，要是宗教也没有理智，没有，在恻隐之心也没有，那真的很可怕
说话人 2: 对，那有什么办法
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 这种是最可怕的，还还是什么
说话人 3: 就它对整个社会造成的伤害
说话人 3: 我们就拿 911 之后的美国来讲，美国这个国家大家都说被 911 改变了，嗯，它最大的改变是在哪
说话人 3: 是整个社会机理的改变
说话人 3: 嗯，比如说我们游客的话，最容易感受到的就是你现在进美国，他们态度之恶劣，过程之复杂，然后美国的各种安检措施都全面加强，是裸体，对，也是裸体， x 光裸体，然后耗费的社会成本非常大，然后他开始搞窃听，像他现在这些窃听门的事儿，然后这整个，甚至，然后虐待囚犯户型都来了
说话人 3: 也就是说美国因为一次恐怖袭击最后付出的代价是牺牲掉他们原来相信的某种价值观，牺牲掉他们生活的便利，同时还毁掉人跟人的互信
说话人 3: 比如说他们现在有些人是一看到一个穆斯林，一个戴着头套的一个女孩，他就本门的，他就有点提防，他就觉得这人是不是潜在恐怖分子
说话人 3: 这就恐怖主义最恐怖的地方不是实际炸死了多少人，而是他跟着怎么样破坏你的社会的组织机理
说话人 3: 同样的这类事件在中国它带来的破坏也是这个层面的
说话人 3: 就是说你原来我们，而且我们跟美国还有个差距，老实讲我们本来人跟人的之间的信任就比较糟
说话人 3: 对，在美国原来人跟人家还是相互友善，我们本来中国人就跟人之间没有那么大的互信
说话人 3: 你现在还搞这个，我哪知道我现在上公交坐在这车上挤在这的几十个人，谁是要杀人的
说话人 3: 那么当你对人的不信任被一次这个事件推起来之后，这个社会机理就溃散掉了
说话人 3: 而且另一个方法是什么呢
说话人 3: 要不然就国家耗费巨大成本搭公交都给你来机场案件，你可能吗
说话人 3: 而且这么做的时候就整个社会是高度紧张的
说话人 3: 我们这个又跟 911 那种不一样，比如说您刚刚说到的像新疆来的少数暴恐分子，这部分的新疆或者各某种的主张的那种暴恐分子，那些还叫做有时候也其实也有很大问题要看样子，比如说最近我发现很多人开始歧视维族人，这当然很大问题，这也是
说话人 2: 他的毒害的后果，他
说话人 3: 毒害的后果，然后增加民族矛盾
说话人 3: 但是现在我们刚才说那种是什么
说话人 3: 但是普通也是汉人，是主流人口之中的汉人
说话人 3: 嗯，你不知道身边谁是他这个恐怖，他才是恐怖
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得还有一条就是比较比较真的恐怖，就是说他觉得人觉得我受了不公平的事情，我就有权报复，他有这么一个权利，我觉得他们是不是这样
说话人 2: 是啊，你把我逼到死路，那我也不让你们好好活，而你们是一个
说话人 3: 社会嘛，就我刚才抽象的嘛，他们
说话人 2: 他没想过这个，这些人是跟他没关的，他到底
说话人 3: 想过的是伊拉登说那个
说话人 2: 楼拉登还说了你们投票选了美国总统，所以你们是有关的，有责任的
说话人 2: 他就是说你们逼的我日子不好过
说话人 2: 那你们其实做巴士的人也都是弱势群体，基本上，对对对不对
说话人 2: 那你还有老人
说话人 1: 小孩，人民自己害自己了
说话人 2: 你说这这真是，我所以觉得讲不通这个bug，所以
说话人 3: 他就是一个什么呢
说话人 3: 就是一种个人，他心中没有个人，只有一个虚构的、抽象的、执法的社会，对，社会，然后当他这种案件逐渐增多或者有人这么做之后
说话人 3: 嗯，我们原来那种没有个人，只有社会或者社会之间的这种纽带关系的薄弱就会更进一步冲淡
说话人 1: 是不是
说话人 1: 恐怕这种人哪他
说话人 3: 哪都有，当然和
说话人 1: 一个国家都有这个，但是我跟
说话人 2: 我讲了，这很多人就是靠宗教这条路限制住了那有的人就读书的人就是这样来想的
说话人 2: 读书人自杀，自杀的人不是就是绝路吗
说话人 2: 对，老是走到北京城门外，那不就是绝路吗
说话人 2: 写了封信给毛是，但他不会到巴士里去放个火啊
说话人 2: 他就是我自杀就算了
说话人 2: 我
说话人 1: 对，这是不是傅雷
说话人 2: 开个煤气这个把他太太一起
说话人 2: 那是，这么伟大的翻译家，知识分子就走这么一个路，他要他自己的行为，他要自己说的过去
说话人 1: 这样对知识分子是自觉于人民
说话人 1: 对，但是人民直接就冲人民去了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 这就有点像美国不是很多校园枪击案也是这样对不对
说话人 3: 他其实也是有枪在手，那他可能自己感情不如意，比如说前阵子我准备死了
说话人 3: 对，我没女孩子喜欢我，我知道，我就回去把所有女孩都杀光，对不对
说话人 3: 她就迁怒
说话人 3: 但这种迁怒有个前提，迁怒的前提就是你本来因为一个人生气，因为一件事生气，你这个怒火转移到了一些不相关的人，他背后的逻辑是那些不相关的人在你眼中看来其实是相或者都是相关的
说话人 3: 他是一个没有能力把别人个体化的一种人，他是没有能力去处理人跟人具体关系的人，他才做得到这一点
说话人 3: 这种情况其实我们日常生活也会出现，偶尔出现，最常出现在什么地方，就是交通堵的时候，你比如说堵车，其实堵车的真正的原因并不是因为你前面那个人开的慢，他也不想开的慢
说话人 3: 堵车的原因是很远的地方一个口或者整个城市的交通系统，但是开车拥堵在这动不了的人，他特别容易会迁怒到他身边看到的任何一个人，任何一部车
说话人 1: 对，是不是这样
说话人 1: 我不知道你们都在有外国生活的经验，反正我在中国生活经验
说话人 1: 我是发现一个什么呢
说话人 1: 中国司机，唉，包括我们家里的这个一些亲戚
说话人 1: 哈，我就发现这毛他爱骂人，我老觉得就开车嘴里就骂骂咧咧，就是比如说旁边人或者这个晃了一下，或者是跟他抢了一下骂我，有时候我就跟他说，我坐车里，我说你骂他又听不见，你为什么老骂
说话人 1: 你骂他个什么，他就自己骂
说话人 1: 后来我发现很多司机有这个爱好
说话人 2: 你在骂人就是自己的，他自己在车里骂
说话人 2: 平衡，对，寻求一个心理平衡
说话人 2: 是，所以我记得我学车的时候，一个美国学生教我第一次开车就跟我讲，你记住 never get angry when you drive
说话人 2: 我当时什么意思
说话人 2: 就永远不要生气
说话人 2: 就是我当时连停车都停不好了，我心想你跟我讲生气不生气干什么
说话人 2: 我一点都没意识到这句话的重要，结果后来越来越体会到，他就是说，嗯，你开车之间其实有时候是会生气的，一生气你的开车就会出问题，你会失水准，你会，你有很大的
说话人 1: 问题
说话人 1: 说这句话我觉得放之四海而劫准
说话人 1: 那天我跟这个于老师吃饭，就于飞鸿，我觉得他挺智慧，我跟他大概说一个公司里的一个什么事哈，我一说开他的马上说别生气，他说为什么都不要生气，我觉得这个话说得非常好，就是你仔细想想，你可千万别为了什么都不值得
说话人 1: 就是真的，你为这个生气，除了坑你自个之外，你谁都坑不着，对谁也帮不了
说话人 1: 是
说话人 3: 真的是，你看真的，别老师就智慧不，这么大岁数还这么漂亮
说话人 3: 不不，谁说话来着，这刘老师就是不行，越
说话人 1: 活越年轻了
说话人 1: 对对对，活血年轻了，去年 20 嘛，今年18
说话人 1: 我说的什么
说话人 1: 哈哈哈，于老师会更用火一把
说话人 1: 演示
说话人 1: 我知道我知道，演个什么电视剧
说话人 1: 对对对，演一个搞婚外情的是不是
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我本来不知道
说话人 2: 哈哈哈，要用詹林的话就再可恶的人想深一步他都是可悲的
说话人 2: 嗯，对，那就不生气了
说话人 1: 对，真的别生气，主要是生气除了祸害自个之外一点用都没有
说话人 1: 这人要是能有这个理性，这个就能好很多
说话人 3: 今天这还有个问题，是中国人的情绪问题，因为很多学者不是说中国的潜在的精神病患是相当多，有相当多或者抑郁症什么各种情况
说话人 2: 的，所以已有的出气筒就不要堵了
说话人 2: 没错，就是多一点缓缓冲口，还是反恐的有校方，我们
说话人 3: 应该鼓励全民都跳广场舞
说话人 3: 对，宣誓宣泄一下，对吧