说话人 1: 锵锵三人行就又有热闹看了，中国留学生开着宝马在美国洛杉矶，美国全国广播公司，你知道拍了都开着直升飞机，警察也直升飞机开飞车，然后那个美国广播公司也开着直升飞机，就拍拍，就是美国这个警察是个中国留学生，然后美国警察开你这个，最后这个追他，他实际是因为蛇形驾驶，然后超速逃逸，然后美国警车就这么追，追呢，最高速度已经开到了一小时，相当于 185 公里
说话人 1: 哇，嗯，那么快
说话人 2: 最后快我都开过
说话人 1: 唉，那你也快了
说话人 1: 然后最后这美国警察是用什么办法
说话人 1: 撞击法追上之后几辆车把它撞在这，把他逼停，然后下来，这个小伙子下草去了，他有一个问题是英语不好，然后那个美国广播
说话人 3: 工学生吗
说话人 3: 留学生
说话人 1: 中国的留学生
说话人 1: 你这这个美欧广播公司一个记者是中国是会说华语的
说话人 1: 嗯，他看见一个会说华语的记者，你知道他说的是什么
说话人 1: 他叔叔，他们这样抓我是不是侵犯人权呢
说话人 3: 他们知道我爸爸是谁吗
说话人 1: 你别说他是姓李
说话人 3: 哈哈，还真姓林
说话人 2: 就是你知道这碰到这种时候美国的电视台开心死了
说话人 2: 对，收视率最高的
说话人 2: 没错，就是这种life
说话人 2: 对， BREAKING news life
说话人 2: 这车是不管这个逃的人是什么回事
说话人 2: 对，就是说是不过瘾
说话人 1: 就真希望他晚点追上，对，是吧
说话人 1: 对，从
说话人 2: 收视率的角度来讲，这唯一可以跟超级杯的这个中场休息时间
说话人 3: 相后，最好还该有些枪战，只要没打死人就行
说话人 1: 了
说话人 1: 你说他是为什么
说话人 1: 我就跟这么跟你说这个好友一比，在中国，在北京前两天也发生了这么一件事，有个女车主，嗯，这个警察把他截停，嗯，对吧
说话人 1: 可是他就不开车门，嗯，他就不肯出来，嗯，不肯
说话人 1: 你看看这个照片，最后就搞到多么大的这个阵仗，警察也没办法让他出来
说话人 1: 你看中间那个车，那女车主最后开来这种工程车，嗯，就非得把他这个车门呐给他撬开，嗯，你看下边才把这个，你看，哈哈，然后你再看下边，最后才把这个女车主给弄出来
说话人 3: 她到底干嘛呢
说话人 1: 所以我就觉得这为什么我把这两件事放一起很有意思，你就猜他为什么会这样
说话人 1: 比如说前一个这个学生，他警察劫他，他为什么跑呢
说话人 3: 说他是不是喝醉了酒还是怎么样
说话人 3: 不是，当时
说话人 1: 不是，那包括这个女的
说话人 1: 你知道我有一个理解是什么啊
说话人 1: 就是说我这个早期崇拜的动物是我们北方的驴，对吧
说话人 1: 因为这个干活驴就是知道低头，只知道低头干活，不知道抬头看路
说话人 1: 然后到近些年我的图腾是什么呢
说话人 1: 一个是乌龟，嗯，一个是鸵鸟，因为乌龟整天缩头躲在壳里，对不对
说话人 1: 壳里很安全，然后这个鸵鸟就是鸵鸟政策
说话人 1: 嗯，碰见什么事眼不见为尽就反正脑袋扎在里边，你用的屁股冲天看不见的鸵鸟政策，其实我觉得对心理很有好处
说话人 1: 你知道据说就像这个中国留学生，他英语也不好，在一个外国异国他乡，哗，警察追他，你知道你想象他同情之了解他当时的这个情况，他不知道怎么应对，他根本不知道怎么打交道，所以你知道他是本能的跑，他以为好像跑了是不是就没事了
说话人 1: 因为他不知道下了车打开这个壳他会碰到什么，就有点像这个女车主，你知道吗
说话人 1: 他碰到情况警察要来他，你能想象他这种心理吗
说话人 1: 他不知道怎么对待，干脆他就躲在
说话人 3: 里边不出来，瞬间的那个判断，把他带上这条路，然后就死着往这条路
说话人 2: 都不
说话人 2: 我个人觉得这中间还有一个非常大的差异，就是说大家对于这个执法机构的这个权威的、习惯性的应对的态度的不同
说话人 2: 在中国最重要的是你出了这个事情，至于你逃避这个责任，哪你要躲闪，或者你后来去把人捞出来，等你去对付这个执法机构的事情，嗯，他们觉得那个事情不大，甚至有时候觉得我还很厉害，我犯了这个事情，我还有办法逃过
说话人 2: 那美国的我记得印象非常深，你学它的交通规则考驾照的时候就有一条就非常深，就是说你无论出了什么事，哪怕你撞死、撞伤人了，这个事情都还是小
说话人 2: 但是你要是逃离现场，这个事情就是非常大
说话人 2: 就是对他们来说来，就是说你犯事情可以是偶然的，但是你如果逃避惩罚，这是故意的，这个惩罚就非常重
说话人 2: 这个概念在我们就是我们从小受的这个中国的这个法治，因为中国是事情本身是最大，对，事情本身最大对不对
说话人 2: 逃不逃警察这个事情相对少，所以很多人就 get 为，但是这个变成了一个
说话人 3: 潜意识，但这个事情他我觉得这个孩子要是去了美国，他考驾照，他在美国考驾照，学开车，他都应该能够学到，这是第一天条
说话人 3: 在美国，嗯，就开车，路上不管你什么事儿，你觉得你开得很好，什么事都没犯，忽然一个警车上来叫你 pull over，嗯，你就要乖乖听话，绝对不能跑，绝对不能追，绝对不能躲，这是最重要的事情，绝对重要的事情
说话人 3: 那那如果他考驾照，在美国能够开车，那他肯定知道这个东西，而他知道这个东西，他当时仍然要跑，就表示什么呢
说话人 3: 还多了一条，就他在考试，他听说美国这样，他不相信，哈哈，他以为还是跟中国一样，他觉得你要教我的东西都是假的
说话人 2: 我碰到过一个就是这种诈骗的电话，后来我去找到公安分局，然后我就告诉他，我说那个诈骗的电话他冒充公安局，他说他是公安局的一个什么财政科
说话人 2: 对，所以我说这个罪应该很重，但公安局的人告诉我说有没有骗走你的钱，我说没有，那就没事了，哈哈哈，所以说他们看中的是你实际上有没有骗到你的钱，而没有把冒充警察这一条作为大罪来判
说话人 2: 嗯，在美国我相信这一条
说话人 3: 是在香港的时候非常严重
说话人 2: 你冒充警察这条罪比你骗钱要严重的多
说话人 2: 你明白这个其实是就是对执法机构的一个藐视，藐视，在我们这里这种藐视逃脱变成了一种常例
说话人 2: 他，当然了，我们也可以反过来讲，从老百姓的角度来讲，你们本身就执行的不公，你们当中有很多黑的，所以我们逃的就逃，你们也没有道理
说话人 2: 因此我反叛警察，我逃过，我是公司，我是正义的中国人
说话人 2: 还有有时候是这样的一个说法，你这个交通，你这个速度，你为什么单抓我
说话人 2: 很多人都超速，什么什么都是
说话人 2: 嗯，你这个警察，你有什么好货
说话人 2: 你可能什么什么什么，我们说我给一分钱交给警察，警察叔叔和贪污等等等等，我们找了很多理由来逃离警察的管理
说话人 2: 在美国虽然警察也这样，但你千万别逃
说话人 2: 对，就是你看到警察你就乖乖的想，而且
说话人 1: 两个手得放在方向盘上
说话人 2: 他问你说把驾照拿出来，你千万别说这是我的驾照，那你就完了
说话人 1: 对
说话人 3: 马上立马把你毙
说话人 1: 掉，所以这小哥们，你，咱们可以看看他这个被擒那一幕
说话人 4: Good evening.
说话人 4: I'm Michael Olman along with Shere Calvin.
说话人 4: We begin with breaking news.
说话人 4: Sky 5 over the scene just a short time ago when a high speed pursuit ended in Malibu with three suspects taken into custody.
说话人 4: The driver of this white BMW was originally wanted by the CHP for speeding and weaving in lanes in East Los Angeles.
说话人 4: Instead of pulling over, the suspect led officers on a dangerous chase along the 10 Freeway all the way to the coast through Santa Monica and along PCH through Malibu, at times going more than 120 miles an hour.
说话人 4: Once the suspect stopped, all three people in the car quickly surrent.
说话人 1: 他就是说他的这个考了个临时驾照，然后他的车是什么跟从朋友那买的，什么临时过户，怎么着的
说话人 1: 他有他的情况，但是你们发现没有
说话人 1: 我怎么老听说中国的孩子在外国开车的事儿
说话人 1: 就飙车
说话人 1: 唉，我有朋友移民国外的，就经常说这小孩染着黄毛，就那个华人的孩子，咱不能说全部的中国留学生是这样，对吧
说话人 1: 但是为什么大家聊起天来，外国人称颂的往往是这种孩子
说话人 1: 就是说开这个跑车带这个女朋友，可能是还是说是十五六岁，比如说加拿大那个卖烟卖酒可能都有年龄限制的，他们就反正怎么着就在里边买了啊，叼着个烟
说话人 1: 就是为什么很多外国人讲起来这个中国孩子是这么一个形象，你知道
说话人 3: 就在去年，我们不是去了一趟加拿大 BC 省吗
说话人 3: 就在我们到的之前那一两个礼拜还出了大事吗
说话人 3: 在那边出什么事
说话人 3: 就是一个中国留学生开车撞死了过马路放学的小学生吗
说话人 3: 也是开快车嘛，名车也是
说话人 1: 对，你知道过去咱们以为像你们那个时候是感觉洋插队啊，到外国那就是吃苦去的，读研去的，或者是
说话人 2: 一破车还被，还有时候也被罚款
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，一般都是，我记得那个时候是大学毕业了
说话人 1: 对，才去那继续深造，对吧
说话人 1: 现在你知道吗
说话人 1: 恨不能中学就在那上了
说话人 1: 所以有很多这个小孩子十几岁的在
说话人 2: 外国
说话人 2: 现在不是中学在那里上了，现在是未出生前三个月到那里就先报名
说话人 2: 哈哈，现在最流行的是
说话人 1: 这个生是美国人
说话人 1: 对
说话人 2: 现在北京上海我都听说，还不是说一当然，名人另说了
说话人 2: 名人当然有这样的方法
说话人 2: 嗯，就是说还不是那么有名，住也住在四五环，开也就开一个雪铁龙，国产的，可是夫妻就是策划的一个最主要的一个投资就是小孩送到美国去，最近财经不是也这样
说话人 3: 嘛，然后将来要当美国总统，这个
说话人 1: 开体哪
说话人 2: 壶这个就是这，这个是一个潮流，现在在北京，这个当初就像 80 年代就是说每家都讲，唉，出去了，出去了，那个时候就是讲小孩出去读书，前些年就是也是小孩出去读书是父母的钱，之前是小孩自己考出去，前些年是小孩父母挣了钱了，把一个房子卖掉，让他出去读书，考好学校，要是不行的话给学费，现在就找
说话人 2: 在中国一句话好，不能输在起跑线上，现在就基本上是没出生前三个月就起跑线出发了
说话人 3: 对，但是我
说话人 1: 觉得你说这中国这个国家现在咱们感觉蒸蒸日上，很快世界老大就是咱们的了，但是为什么人却往外跑
说话人 1: 对
说话人 2: 这个就非常好，而且是那么成功的人士，那么正直的人士，我一点都不怀疑这个看见是销几百万本的
说话人 2: 嗯，那是深得人心，这个是老百姓，这个这是我非常尊敬的记者
说话人 2: 但是为什么北京的很多成功人士都要做这样的一个选择，就拿这么一个护照，而且这个护照是就像香港的双飞一样，你知道它其实不会在那里长大，它也不会英文
说话人 2: 嗯，它只是作为一个遥远的保险
说话人 1: 嗯，就是在遥远的保险
说话人 1: 你这个话说的，对于
说话人 2: 父母他也是个保险
说话人 2: 嗯，因为只要是直系子女，他将来可以帮父母申请国籍
说话人 2: 嗯，而他将来可以去读书
说话人 2: 但是你知道等他长大 20 年后，咱们不是世界老大了吗
说话人 2: 咱那个时候这个GDP，那时候就像现在俄罗斯一半的移民都到中国的
说话人 2: 嗯， 20 年以后试着吧，美国人都抢着到铁岭来住了，对不对
说话人 2: 嗯，怎么还这么遥远的保险呢
说话人 2: 这个
说话人 1: 不是我，我是这么想的
说话人 1: 我是那么想啊，就是中国人哪最势利眼了，他就不会吃亏的
说话人 1: 嗯，我是那么想，你比如说要叫我，我也干
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 你办了到美国去，你并没有失去中国，因为这是本乡本土，将来中国其实这就是个脚踩两只船，对吧
说话人 1: 哪边好在哪边
说话人 1: 这本乡本土，我就在中国，我的孩子要是弄个美国个人的身份可以，那中国好的话，他将来就回来
说话人 2: 不是中国好不好
说话人 2: 是他现在回到中国各方面还得到好的待遇
说话人 2: 对，因为你学校里同学打架，他人家美国，人家侨办
说话人 1: 出面是对不对
说话人 1: 你在
说话人 2: 你进个幼儿园打架
说话人 1: 你在你长大了，你在酒吧打架，那警察来了，那美国人，那美国人先走，对吧
说话人 1: 对
说话人 2: 不对
说话人 2: 那是不是我讲我不是在批评这些人，我想是不是我们国内的很多社会环境、社会政策促成了很多人的这样的选择
说话人 2: 这跟美国社会没关系，因为他们去了美国生完了除非占了一个病
说话人 2: 我
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我为什么
说话人 1: 这个对你刚才讲的遥远的保险这句话我很感兴趣，因为这个有个经济学家叫陈志武，他有过一个著名的观点
说话人 1: 耶鲁的对，他有过一个著名观点，他认为中国古代的这个孝顺，就讲这个孝子孝，要孝顺父母
说话人 1: 他认为本质上是一种养老保险制度，就是说在他从经济的角度讲它是保险
说话人 1: 你看中国，它不像美国、加拿大，他没有他的社会保险不可靠
说话人 1: 当社会保险不可靠的时候，这么聪明的中国人，嗯，他就要寻找个人的保险
说话人 1: 嗯嗯，那么有的时候一个美国身份是个人的某种，不管是政治也好、经济也好，还是三十六计走为上计的将来的出路也好，都是一个保险
说话人 1: 你觉得这就像是你看，我听一个香港导演说过，他就说你看华人很有意思，他说香港是华人的码头，嗯，香港是华人的码头
说话人 1: 然后我又听我一个台湾朋友说过，他说你发现没有，台湾哪是华人的退路
说话人 1: 你看这是什么意思
说话人 1: 就是你比如说过去说在香港就是说人呐走来走去都是华人的码头
说话人 1: 嗯，这就反映华人的这种流流喜
说话人 1: 嗯，你看台湾，它指的是到最后蒋介石失去大陆了，往哪跑
说话人 1: 跑到台湾去就好像是一个退路
说话人 1: 这就反映了华人的一个思维，就是你看农民的思维最讲究狡吐三窟要保险
说话人 1: 我人在北京混着，将来有什么风吹草动，嗯，怎么办
说话人 1: 嗯，包括将来孩子，世界局势有什么变化怎么办
说话人 1: 包括现在北京是吧
说话人 1: 也雾霾都看不见了，怎么办
说话人 1: 你妈他中国人是最聪明的，他不会吃亏的，你放心他的打算
说话人 3: 嗯，其实我觉得你刚才讲那些中国孩子出去胡来那些并不是那么多
说话人 3: 坦白讲，嗯，我们常听到是因为它成了事儿
说话人 3: 对，要如果真的是那么多的话，那这个事儿恐怕会爆的更多
说话人 3: 但是问题就是外国人也好，中国也好，我们看一个地方的人看的就是少数成事的例子，你成事的例子多了，那你我们就觉得你整体都是这样，中国留学生跟中国移民，同样的是今天全世界最主要的移民跟留学力量，就美国的大学，主要的海外留学生都是来自现在第一位是中国大陆，第一位是中国移民，也是一样是来自中国大陆最多
说话人 3: 那么所以你这里面比例那么高的时候，有一些人有什么事我马上就看到，但这些出去的人是什么样的人我不愿意说
说话人 3: 所有想移民想留学的人都很坏，都怎么样，但是只要有一定比例就够了
说话人 3: 那种比例是怎么样
说话人 3: 就像你刚才说买保险，我们要想想看，听起来好像很正常
说话人 3: 对啊，人种是这样对不对
说话人 3: 狡兔三窟嘛，多买几个保险
说话人 3: 那为什么英国人不去买保险，德国人怎么不去买保险
说话人 3: 德国人为什么不会想
说话人 3: 唉，中国发展这么好啊，移民中国
说话人 3: 对啊，德国还保俄罗斯现在有对俄罗斯有对不对
说话人 3: 但我们没听过那些所谓的好国家的，澳洲、新西兰，有没有人说跑来中国移民，跑拿那个什么双重护照没有
说话人 3: 为什么我们有，就是因为我们觉得自己对自己的环境没信心吗
说话人 3: 不安全吗
说话人 3: 还不只是一个对未来没信心
说话人 3: 你知道还包括什么情况
说话人 3: 我举个例子，像有一些老板，有一些商人，他在中国，他做买卖，他做生意，他做生产，他心知肚明中国的环境是个什么环境
说话人 3: 他在中国他很多排污，什么，什么跟政府打交道遇到的贪官，他觉得这个环境简直坏透了他的下一代
说话人 3: 他的生活在这里不会很好，他会呼吸很多雾霾，他喝的水有重金属，甚至更危险的是什么
说话人 3: 那些东西是他有份造成的，但是
说话人 2: 因为他钱要在这里赚
说话人 2: 对
说话人 3: 他在这里可以尽量污染这里
说话人 3: 对，但是他知道好的生活环境不该有污染，所以他移民到新西兰，到澳洲那边没有污染，那等于有些贪官他在这里贪钱，他在这里拿计好处，但他知道一个人好的生活环境，公务员系统、政府系统应该是高效而连接的，所以他想办法要到加老大到美国，也就是说中国对某部分这种想往外跑的人来讲变成一个什么地方
说话人 3: 就是这是一个让我干坏事儿的地方，而我要享受这些所有好东西的地方都在外面，我在这边可以换事盖进，我在外面就不用承担所有，在这边我有份盖的这种坏事带给我的后果
说话人 1: 能这么说吗
说话人 1: 绝对是谁
说话人 1: 我
说话人 3: 说的太绝对，我觉得现在裸官不就是这种人
说话人 3: 我
说话人 2: 对我裸官是这样，但是我想更多的人是这样来形容，就是中国是一个沸腾的生活，就是好处也能拿到，乱七八糟东西也有，但是有很多人他是希望小孩能够亲近一点，对不对
说话人 2: 有这么一个想法
说话人 1: 结果小孩在那一点都不清净
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 而且你现在这个加拿大不都关门了吗
说话人 1: 嗯，投资移民，这就是
说话人 1: 我原来就听我们有这个移民加拿大的这个朋友就讲，他就说加拿大人其实挺讨厌华人的
说话人 1: 嗯，就这种投资移民
说话人 1: 嗯，因为你看中国人就是怎么
说话人 1: 唉，我发现中国人这全世界都难对付
说话人 1: 是吧
说话人 1: 他太聪明了
说话人 1: 你比如说你指望着投资移民
说话人 3: 帮你制造经济
说话人 1: 你帮我们这振兴经济，创造就业机会，那加拿大人他都这么想
说话人 1: 可是哪称想中国这个拿笔钱在你那反正算成投资移民去了，拿到这身份，这人甚至都不在加拿大呆着
说话人 1: 对，那么根本不能为当地
说话人 1: 最后他们现在发现这网友这效率太低了，他们就说华人，你比如说就是说人家加拿大才不管你发不发财，人家加拿大人好像比较重视的那种富人，哪是那种创造了税收，给本周提供了很多的就业机会
说话人 1: 对
说话人 3: 结果华人去了通常是炒高当地的房价
说话人 3: 对，但是没有给他提供就业机会
说话人 1: 对，也，他找的那个人都不知道是黑人
说话人 3: 我们投资移民都是投资房地产嘛
说话人 3: 对
说话人 1: 就是，所以他们就觉得你们来，而且就看到了就是说一些孩子，当然像文道说的大概是极少数就是在当地这种飞扬跋扈
说话人 1: 就是这个什么抽烟喝酒泡妞跑车，当然
说话人 2: 那些还是少在总
说话人 3: 的来说，但你少够显眼嘛
说话人 3: 对，你够显眼的
说话人 2: 那也就是因为你是新崛起力量
说话人 2: 对，人家看你现在他要找敌人嘛
说话人 2: 人家美国，你看好莱坞的戏要找一点坏人，他们总要有敌人，不太好
说话人 3: 找
说话人 3: 加拿大人其实已经算很温和了
说话人 3: 我觉得是的，对华人已经算加拿大人算是很包容了
说话人 3: 对对对，如果他们去了别的地方，去欧洲很多地方其实对华人没那么包容
说话人 3: 对，像西班牙，像意大利
说话人 3: 对，现在越来越多人真的是很讨厌
说话人 1: 华人
说话人 1: 但是我又在想一个问题，就是实际上也许你看老说过去王晓波有个概念，老说这个沉默的大多数哈
说话人 1: 嗯，实际上我们不管说什么问题，可能那个地方的大多数人都是正常人类
说话人 1: 嗯，没有什么特别的恶劣，你看见的都是那几个浪花是吧
说话人 1: 唉，好，那么会不会所有新兴发展国家正在崛起国家的这个国民呐
说话人 1: 在外国都会有这么一个印象的过程
说话人 3: 会，以前日本也是 60 年代，日本游客在全世界都是出名恶劣
说话人 1: 的
说话人 3: 他们也瞧不上日本人跑，我
说话人 2: 最早到欧洲去的时候那都带了轻蔑的口气，瞧他妈得就是看的你以为你是日本人，但那种
说话人 2: 接下来
说话人 3: 为您播出文明启示录，但是