说话人 1: 锵锵三人行，因为咱们是3，我的幸运数字也是3，所以我对任何跟 3 有关的新闻都比较感兴趣，比方
说话人 2: 说小三的新闻
说话人 1: 嘿嘿，我们是樊小三无名化运动委员会，我是秘书长，你真当大三
说话人 1: 哈哈哈，大三，我是说对，3，就是中秋节月圆夜，嗯，仨逃犯，你说这个月圆之夜他们选择这个就是都在追捕，抓到了吗
说话人 1: 抓到俩，还有一个，反正这今天为止还有一个，你可以看看这个照片，这抓逃犯，咱们这是秦城监狱
说话人 1: 嗯，也可以给大家看一下，门口
说话人 2: 听说不够用
说话人 1: 了，我真没想到秦城现在
说话人 1: 对现在在河北建了个燕城监狱，是燕城监狱，到时候对这里头经说待遇还是不错的，就是很多高官都在这个里边待老
说话人 1: 看这个干什么呢
说话人 1: 看
说话人 2: 下面
说话人 1: 等于看这，看这个是黑龙江延寿县，是被抓的
说话人 3: 这李海伟
说话人 1: 李海伟，王大民，没抓到的，叫高玉伦
说话人 1: 你再看下边，这个家伙真是千军万马
说话人 1: 唉，你别说东北那边风景不错，像欧洲了
说话人 1: 都
说话人 1: 是吧，说点这个来
说话人 1: 你看，再看下边，坏家伙，这个玉米地里，嗯，包谷地里
说话人 1: 当年这个什么了
说话人 1: 我怎么想起抗日战争
说话人 1: 哈哈哈，没有关系，这个你看警犬，看你往哪里逃
说话人 1: 唉，你再看这个，抓住了，被抓住了
说话人 1: 你知道，就是这几天全国都在关注这个新闻
说话人 1: 嗯，关这个新闻，但是他们都在讲
说话人 1: 是，就是说看守所怎么这很干嘛呀
说话人 1: 这个不合规定，或者说是抓逃犯，怎么抓你知道，我倒是对这三个人，他的家世看了一遍之后，你知道，我产生一个感觉，我觉得文道会对这个话题这个有兴趣，就是你知道这三个人他是什么人
说话人 1: 他让我想起就是我该怎么说
说话人 1: 就是在中国的底层或者在中国的农村
说话人 1: 嗯，几乎每个村里都有这么一些个人
说话人 1: 这个人咱要照，你不要说我歧视，我觉得就是你一说他就是天残地缺
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 嗯，你比如说这个李海叫什么
说话人 1: 李海伟，这个李海伟你看他母亲是他姥姥，都有精神病史，他呢
说话人 1: 就是什么家暴这种，这个打老婆，最后把老婆打跑了之后，后来有一次就是这这个把别人捅的肠子都出来，因为他怀疑他老婆偷人等等，就这么一些
说话人 1: 嗯，这个，这这个，然后你说这这蠢到什么呢
说话人 1: 逃犯逃出去抓他最容易，为什么他这个一个念头要看孩子，他中秋节我想去看孩子，就他就直接就在看孩子的路上就给逮了
说话人 1: 嗯，你再说这个什么王大民，嗯，你说他是他没有资质，他已经进去五回了，唉，进去五次了，就是说什么呢
说话人 1: 说后来自己都有点小本钱，这亲戚们都劝他你别偷了，这，这怎么还干什么
说话人 1: 他说我也不想再偷了，这甚至就发誓就不干这个了，可是出去一趟又犯罪了，就他说我没有自制力，我忍不住，我忍，我就是忍不住就要偷，嗯，那么你像进去五次，嗯，再有这个就说这个高玉伦，而且你知道这两个人的爹娘，嗯，你像这个李海伟，嗯，我看这个报纸上一个报道很有意思，他爹张着被儿子打掉的门牙，就你想着原来打的爹，就说那个嗨，这回抓着了，得把这枪毙了，对吧
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 这把这滚犊的给毙了
说话人 1: 他爹就像在说别人的儿子，那么就是这，然后这个谁，高玉伦还是这个谁，就是他妈还是什么的，就是说这个，这次抓着他就把他枪毙了，免得他再受罪了
说话人 1: 就是你，你就会想到他的
说话人 3: 特殊方法，表达母爱
说话人 1: 对他的家庭关系
说话人 1: 然后你像这个高玉伦，你知道他也不是头一回，他本身就是杀人犯，他他怎么杀人呢
说话人 1: 嗯，他在村里就是一个好哥们，等于咱俩玩的特别好
说话人 1: 嗯，他把他爸杀了
说话人 1: 为什么杀
说话人 1: 无端杀人
说话人 1: 就是因为他喝了酒，然后因为点鸡毛蒜皮小事吵起来，就是拍拍你的肩膀，哎，那个刀在哪
说话人 1: 还只给他刀在那拿过来，进去插了三四秒钟再拔出来，拔出来之后你就我就说你想想他是什么人，拔出来之后又跑一另一边，又拿着刀过来看这个人死没死，被村民劝走，过一会又拿刀过来看这人死没死，你知道吗
说话人 1: 让我想起当然不仅限于东北，有这个东北个别的案犯，我就说就是这种，你知道就是村里的人就会觉得，就觉得这就是个二愣子，就是你，不能就是你，不你，你别惹他，他就是他一喝点小酒完全就变了一个人，平常也很正常，你这是他是这么样的一个一种人，那
说话人 2: 其实这种人你有没有看过贾樟柯去年拍的那个戏天注定里面有个角色，王宝强演的那个角色你有印象吗
说话人 2: 很真实，很真实，就是一个村里面出来的人是无端就杀人，然后他
说话人 2: 对，但是你注意到这种人的表情说，我也在一些别的场合，比如说看电视，什么见过这新闻片，看到这些人你觉得他们都有个特点，就平常你觉得他好像没什么表情，你不知道他的喜怒哀乐如何表达，他就是好像是仅仅就只是随着一股本能，嗯，在办事，没有太多的思考，没有太多的考虑，所以他一喝酒就怎么做，一冲动就怎么做，他就是这样子，甚至那个冲动你都不觉得他像是那种被压抑了什么爆发出来的冲动，他就是本人的一下，他觉得该这么干就去了
说话人 2: 嗯，那这种人呢
说话人 2: 我觉得都是一些社，用社会学角度讲，就是社会化程度很低的人
说话人 2: 什么叫社会化程度
说话人 2: 比如说一个人在现在我们社会，像香港、台湾或者大上海、北京这种大城市，你一个小孩，他从小他活在一个地方，就周围的阿姨、邻居、同学、朋友这个社群圈很紧密的一个状态，他上学校或怎么样，整个社会不断在教给他你该怎么做人
说话人 2: 你看到人合一的表现是什么
说话人 2: 比如这个过程里面你学习控制自己的情绪，控制自己的感情，对人的恰当的态度、行为，这样子慢慢长大
说话人 2: 我们说这是个社会化了的人
说话人 2: 那么像这些人呢
说话人 2: 你说为什么总是在农村出现
说话人 2: 其实不是，过去中国农村不是这样，我觉得反而现代农村常常遇到一些，就是很奇怪，这个人觉得好像没有经过社会教化，嗯，他就用另一个，粗一点就有点像野人一样
说话人 2: 那这种人呢
说话人 2: 他犯事犯了完之后，像这回我觉得还出现一个情况，就他这么逃狱，这么这样子跑，这样子干，你让人特别有感觉，他好像没有什么可以失去
说话人 1: 那这高一伦这个人肯定是死嘛
说话人 2: 对，他觉得他自己本来就没什么可以失去了
说话人 2: 我还是有什么所谓，他处在一种无所谓的状态
说话人 2: 但其实
说话人 3: 以前也有，我那时候在乡下的时候也常常有听到过有这类的事情，我也看到过，有人就被抓起来了
说话人 3: 有有有，但是那个时候没有电视这种东西
说话人 3: 没有
说话人 2: 广播的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 这种在县里会广播，但阶级构成新动向，就是把这些东西都简单的就是说是政治问题，坏分子或者是犯罪分子就把他往敌人的方向就一推，事情就解决了
说话人 3: 所以有是一直有
说话人 3: 而且我看看人类文明发展到今天，我们也没有统计数字说哪个国家的这类人特别少，大概人类到现在为止
说话人 3: 嗯，就是这个暴力，这个这种用暴力来压制就是使用暴力的，好像是没有什么，但他
说话人 2: 这个暴力跟别的暴力不一样
说话人 2: 嗯，就他不是那种，比如说我今天打劫
说话人 3: 对，他们的目的
说话人 2: 对，我们有特别的地方是在于这种人在如果西方媒体通常叫反社会
说话人 2: 对，就他那个暴力，他不是为了说我要复仇，我要怎么样
说话人 2: 对对对，他是无端的无组织
说话人 3: 而且无目的，就是简单的说就是失控
说话人 3: 对，其实人你要讲到底，我们人平时当中你要是判断讨厌的人，无形当中假如你不受惩罚的话，你也会做出一些事情
说话人 3: 但问题是你有两个东西限制的，一个是人性善，你知道不应该做，第二个你也知道你要做的话你完蛋，所以就这两个
说话人 1: 崩溃就可以做
说话人 1: 就是我感觉还是跟外国跟发达国家，跟这个，比如文明国家有一个不一样
说话人 1: 嗯，就是他们对这种失控，这个当然像这种极端个案的这种杀人狂或者什么，这个可能各地都一样，人类有这么一种类型，对吧
说话人 1: 但是对于这个种种的失控行为，我觉得这个西方国家容忍度比我们低，我们因为很多客观原因，事实上造成很多村里对这种人是很容忍的，你明白他五次了都，或者这个人没事儿就打打杀杀
说话人 1: 嗯，喝醉酒不定就跟人起冲突
说话人 1: 你知道对于村里人来说，就说，唉，你别惹他
说话人 1: 这是我过去在农村，我曾经去过，住过一两天，经常就是说，唉，这是个二溜子，你别惹他，别惹他是什么意思
说话人 1: 就是在我们的民间社会交道，对这样的人进而实际是容忍了
说话人 1: 嗯，是接受了，你怎么
说话人 1: 但是你想想，这不要在西，不要说西方，这要是在香港，嗯，不容忍的
说话人 1: 你打我一回咱就上法庭了
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 所以为什么这叫做反社会或社会化程度低
说话人 2: 就它其实就是一方面，他这个人对所有别的事情，对别的人我们平常会在意的事情，他常常表现出一种无所谓的态度，相反的这恰恰说明了别人对他也是无所谓的
说话人 2: 嗯，就比如说别惹他，意思其实就是我们跟他不要发生关系，嗯，这个人干了什么都无所谓，我们不要牵涉他，他无所谓到什么程度
说话人 2: 你想想看他的父母，你刚才说的最后那个例子，这个爸爸被他打落门牙，说这回该枪毙了，哈哈哈，然后他妈也这么说，这表示连他父母对他都是无所谓的
说话人 2: 就是说他们平常连家庭就一个人成为社会人的一个最基础的单位，就家庭所谓家教就是一个人迈入社会最基础的那个台阶，他连这个部分、这个环节内部对他都是无所谓的，都是互不干涉
说话人 1: 你知道就是说我对这个农村都还有一点了解，就是哪个村里都有那种，我不，当然现在的农村我不知道，但我相信也是，就是你比如说就是这村里就会说有一种人，嘿，这个当年还说实在的，还曾经是这个斗地主闹革命的力量之一，就是说这踢绝就是踹，叫什么呢
说话人 1: 踹寡妇门呐
说话人 1: 撬绝户坟，你想想这个行为是踹寡妇门，撬绝户坟这种光棍，这两家的行为在，但是在村里，你看用一个名字就认可了它的存在
说话人 1: 嗯，这就是村里的一个巧皮捣蛋，这只是个踢寡二溜子好，或者这就是个疯子，这个酒疯子，这就是个酒疯子，他一喝酒你别招惹他，你招惹他你不定拿刀，拿那个拿杆杖，对吧
说话人 1: 可是我觉得中国跟外国真的不一样，让我觉得真有意思
说话人 1: 就是说个案，我这个不好说，我觉得作为一种普遍的这种行为，人与人之间的这种冲突的行为，特别你发现有个不同吗
说话人 1: 你看就我所知道的这种欧美国家，对吧
说话人 1: 它的宽容的项目和我们很不同，他们对什么宽容，你上街都可以游行，你可以骂政府宽容，你可以骂攻击政府，这可以宽容你烧美国国旗，唉，都宽容可以，但是你发现没有，他们对咱们觉得特小的事极其不宽容
说话人 1: 比方说你，你触犯我，你冒犯我，这个很不可以宽容
说话人 1: 比如说你讲个黄段子，当时就投诉你性骚扰
说话人 1: 嗯，但是咱们你发现没有
说话人 1: 反过来的，我们对于这种小的事情很容易接受
说话人 1: 你比如说我给你举个特别简单的例子，这个你比如村里这打打闹闹，咱不要说村里，咱就说北京城里，这算北京了
说话人 1: 我觉得你注意到没有，西方人，乃至于像你说的社会化了的人，乃至于说香港人、台湾人，我注意到一点，对这个陌生人身体的碰撞，嗯嗯，非常的敏感，嗯，以至于这个你知道这叫什么，什么什么什么这教养就到了血液里，就是就是他被人踩了，他都本能的说对不起，因为他太习惯，就是身体一碰撞啊，这对叫对不起
说话人 1: 老实讲我在北京，我得说这些年来就是在你，你在王府井逛大街，或者你在火车站逛着走路碰着了，说对不起的再增多，我也注意到再增多，但是在比例上不要说西方国家，就是比香港，比台北，那就是那个就是太多的人呐，对他来说撞一下有什么呀
说话人 1: 对对，说都不会说一句的你，你知道吗
说话人 1: 他咣一下你发现没
说话人 1: 你在街上走，但是你会注意，你要是在英国，你要在纽约，又在街上两个人撞一下，那可这是一个就肢体的触碰
说话人 1: 嗯，其实我就发现你看他们对这个的容忍程度
说话人 3: 很低，是大家的分寸都不一样
说话人 3: 但是问题是我们是否就是应该完全参照他们的
说话人 3: 还是说我们自己的这套处理人跟人的自己的这套原则也有一定道理
说话人 3: 我跟你讲那个苏彤有个小说黄雀记，嗯，里边有个很有趣的细节，就是他那个里面一个男主角，嗯，他特别会绑人、捆人，结果他在一个精神病院，他开始捆他爷，捆他祖父，捆他爷爷，后来因为他捆的好，所以很多病人都让他去捆那些病人，他的病人就是有问题，他们会去挖地上的什么泥，嗯，去捣乱就是会做一些
说话人 3: 那按西方的标准的话，他太残酷了，他就是每天他就把各种病人哪都捆，而且捆得很有艺术，民主结了，建国结了，那么和谐结了
说话人 3: 而且他说那些人吵精神，病人吵绳子，以前化马上就怪他
说话人 3: 当然有盈与象征性，我们不理他的盈与象征性，但是我这样的中国人他也达到了维稳的效果
说话人 3: 哈哈，你明白吗
说话人 3: 这个象征性，这个就是说他捆的人也都乖乖的，就这么被他捆着
说话人 3: 不是你说我的意思是不是说我们这个处理这么一个社会来应对暴力，或者以暴力来处理暴力，是有一套自己的国情
说话人 1: 还是怎么样
说话人 1: 你比如说我的意思是说，好比像高一伦这样的人，我就认为是这个乡间社会，当然有它的客观原因
说话人 1: 中国那么多人口，就是这种前在很多角落还是前现代国家，你没有办法，对吧
说话人 1: 但是我认为就说这个人哪，他跟人与人际关系当中他都是由小到大的，他在村里不知不是不知多少年了，不是头一次了
说话人 1: 像这种打架干嘛的不是他有，其实有可能不发展到最后的
说话人 1: 你就比如说我就说如果这是在香港发展不到他最后杀人，嗯，他第一次喝酒，如果把人打了就进去了，这个香港人哪能接受这个东西啊
说话人 1: 嗯，那所以他早就被控制起来了，对吗
说话人 1: 第二次那就更加被控制起来了
说话人 1: 不过
说话人 2: 我觉得我们可以分开两个情况来谈，一个就是说像他这样的一些的很极端的反社会的犯人、惯犯，这种犯人坦白讲是真的到处都有了，你日本、美国很多莫名其妙就杀人的杀人犯也是从小暴力到大，当然他们也是从小被控制，但他做完牢出来再干，他是惯犯
说话人 2: 那么另外一种情况就是你刚才说的我们是否对于很多事情的宽容度比其他社会高
说话人 2: 例如说对人跟人之间的触犯，嗯，身体的触犯什么
说话人 2: 这我觉得这个情况倒是真的是这种倒真的是
说话人 2: 我们对于包括
说话人 3: 家长打小孩、老师把小孩处罚等等
说话人 2: 我们有很多的观念，就是我们今天这个社会，是我们中国人对很多东西是比较我们的宽容的范围，是我们
说话人 3: 对人权的理解跟人家有点不一样，对，对不对
说话人 1: 有时候这个中国人到了外国这个打工或者是任职，或者甚至就有时候会发生这种问题
说话人 1: 就比如说哪怕说是同事喝醉了酒就跟着女同事搂搂抱抱，弄什么转头给人家告性骚扰
说话人 1: 那他可能觉得你看大陆过去的社会，对这个他喝醉酒了同事弄两下有什么
说话人 1: 他对这个容忍程度很高，很宽容，对吧
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得我们对于暴力跟暴力的象征的出现都是比较能接受
说话人 2: 我，我举个这个例子，可能很多人听得不恰当
说话人 1: 好不恰当的例子，广告之后，哈哈哈，审查一下锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 对，说这个不太和谐的话，你比如说像刚才我们看那几张照片，里面有一些照片我不知道你们改善，我一看就不舒服了，是什么呢
说话人 2: 比如说其中一个逃犯，我忘了是哪一位被带回去，明显背景就是已经回到派出所或警察局，有几个特警不是围着他吗
说话人 2: 表示抓到他
说话人 2: 那几个特警抓到他，给他拍了张照，是 4 个特警，都是拿枪口对着他的
说话人 2: 我为什么觉得有点怪怪的呢
说话人 2: 就是说因为这人已经被控制住了，被抓住了，其实你手铐脚铐都带好，你就放在那，就算他为什么还要拿枪口对着他
说话人 2: 这似乎是要为了彰显给我们国民看，你看被我们武警特警很雄壮威武的逮捕归爱了或者怎么样
说话人 2: 但这个东西在我看来那个枪口就是一个暴力出现的象征
说话人 2: 对，那这样的照片是像我这种香港人，我是一看就会不舒服，如果在香港警察拍一张这样的照片出来的话，那就会被骂的，那我们就觉得不能接受
说话人 2: 所以在
说话人 3: 一般的日常生活当中，我们对人跟人之间的暴力关系比较容忍，可是同与此同时示重的这种暴力现象我们确实很容忍，非常非常的在加重，它并没有随着这个时间
说话人 1: 在国内容忍，我们也容忍
说话人 1: 我最近刚看一电影，安娜托利亚是土耳其的还是西班牙的
说话人 1: 土耳其安纳托利亚也是说有个对白，就是说这个警察看这个罪犯太罪大恶极了，太残忍了，就咣叽踹了他一脚，旁边的检察官说，不要这样，不要这样，你打他怎么
说话人 1: 咱们怎么加入欧盟
说话人 2: 哈哈哈，那土耳其你
说话人 1: 看他们，他也找这个国际文明标准，哈，这样我们怎么加入欧盟
说话人 1: 最近有
说话人 3: 本书在西方就有争论，他认为人类的暴力在减
说话人 2: 对，是他
说话人 3: 的从，对，他的意思说，从总的相对人数，他虽然 20 世纪死的人是有史以来最多的，但是他说跟人口的比例来讲，人数是其实
说话人 2: 是减少了
说话人 2: 第二个
说话人 3: 就是说暴力形式的公众化，就是比方说我们现在回过头来看空间在中东被石头丢死，你就觉得这个是比较低的一个处分
说话人 3: 其实他们秦始皇的时代，一个汉朝的时代，你突然间