说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，今天咱们请来国家，您是中国国家话剧院对吧
说话人 1: 对，田沁心导演，我是这个久闻齐名
说话人 1: 嗯，是，我主要听听很多人描述过您的这个范儿，哈哈哈哈哈哈，所以今天见到您这衣服是自个设计的吗
说话人 2: 对，衣服是我的设计师朋友，就这
说话人 1: 算什么
说话人 1: 什么打扮
说话人 2: 这就是这个，这是一个旗袍
说话人 1: 纺绸的，是不是那种
说话人 2: 这什么料子
说话人 2: 我也不
说话人 1: 太知道
说话人 1: 绛云纱
说话人 2: 嗯，是吗
说话人 2: 嗯，这个外边这就是一个中式褂子，你比较
说话人 1: 你平常上街就穿成这样
说话人 2: 嗯，对，我比较爱穿中式衣服，就比较随意，而且比较贴身
说话人 2: 嗯，然后他这肩膀，这个裁剪，这个咱们这个比较顺
说话人 2: 不是说有，您看您这挂肩啊，挂肩，这，这还是西方的裁剪方式，中国的这个方式很随身，然后那个料子也都挺舒服的，我这个图个舒服
说话人 1: 唉，真的是，这人呐，就到了一，我不是说您到岁数，我说这男的就说到了一定岁数，你看年轻的时候穿式样，嗯，穿颜色，嗯，但是到了一定岁数我就发现我至少我有一个要求，就这个，他接触我的皮肤，嗯，必须得是舒服的，嗯，那是纯棉的或者是什么的，他这舒服非常重要，所以这个田导看着也是个很舒服的人
说话人 1: 哈哈哈，谢谢，但是他说出话来有时候会吓死人，我找你点黑材料，我觉得你这个我听到你一句话，马上我就喜欢你了，惊为天人
说话人 1: 他就说咱们不是挺关心这个男导演睡女演员
说话人 1: 是，但是他是个女导演，就他睡不睡男演员，这是个很重要的问题，哈哈哈，他这妙论我给念念，他说男导演选女演员，他是因为喜欢这个角色才导的
说话人 1: 嗯，你比如张艺谋，他现在山楂树之恋
说话人 1: 嗯，那张艺，但是张艺谋也没有睡那个周冬雨，这个咱替张导演澄清，这个他是喜欢这个角色，所以才导的，男的女演员又很符合角色的气质，所以说男导演很容易爱上他选的女演员
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 因为他本来就是想塑造这个，又是他选的，所以她很容易喜欢上这个女演员，睡了之后女演员反而会很崇拜她
说话人 1: 可是如果换成女导演，她也有可能会喜欢上自己选择的男演员，但是睡过之后这事就颠倒了，过了两天之后这个男演员就敢说，唉，这地方我不同意你说的，哈哈哈哈，他说所以说这件事他从根上就知道，所以您就说您哪从来没爱上什么男演员，说男导演睡出了感情，睡出了崇拜，是吧
说话人 1: 哈哈，睡得多了还就睡乱了
说话人 1: 但是女性作为导演一定要非常理性，不能随便跟男演员睡，是吧
说话人 1: 说比如说我的戏，我就男演员和女演员都被感动到哭，是吧
说话人 1: 嗯，可是我从来没有为我的戏哭过，他是说他是有距离感
说话人 1: 但是您关于这个税的理论我觉得很有意思，这里边涉及到男女两性的某些特点，为什么女导演要是睡了男演员，过两天这男演员就敢跟他嚣张了
说话人 1: 就嚣张
说话人 2: 是，我觉得这个还是一个男性的集权的一个社会，是他约定俗成的，就是这样的一个一个状态，而且咱们中国就更奇特一点，因为它是一个古老的一个封建大国
说话人 2: 嗯，然后你别看这个时代怎么进步，这跟时代进步没关系，说我们这个中国男性多么聪明
说话人 2: 嗯，我们这个金融怎么做
说话人 2: 科技怎么做
说话人 2: 怎么带领着国家向前，这开创精神，这都没问题，因为中国人聪明了，但是它这个审美的这个结构是一个封建的一个审美结构
说话人 2: 这我不知道大家有没有这样的一点点的感觉，就是因为你不说这个事儿，大家都没有这个感觉
说话人 2: 嗯，它的审美结构像网状一样的习惯了，它就是这样的一个结构方式
说话人 2: 这个女的就是能睡的，还有能忍的
说话人 1: 这个就分这两类，是吧
说话人 2: 真就是这两类就是能睡呢
说话人 2: 就是说这个，琢磨琢磨，聊会天一看嘴长得不错，唉，也，这好像能睡，嗯，这就是把睡了，然后要是说这个能睡，然后也不难看，然后对我还好，我发点脾气还能忍，那这可能就能是媳妇
说话人 1: 了
说话人 1: 能长睡，唉，这
说话人 2: 就能成媳妇了，嗯，然后除了这个两种的话，嗯，其他的款型这个男孩子就会恐惧，就会不知道，然后他来源于他自己本身有一种这个战友的这种欲望感，还有这种这个不知道的这个层面上的一种恐惧感等等，这个都构成了它那个款型非常的单一
说话人 2: 所以我们中国的这个艺术，包括电影作品、戏剧作品就很难有像欧洲国家，嗯，你比如像法国说，咱们说几个大的女演员，哈，说像凯瑟琳德纳福，那是老到那个程度，他还有电影演，像伊莎贝尔于佩尔，那真是那个巴黎的这种跟常青树一样的
说话人 2: 嗯， 50 多岁还能演，挑着两演大电影，而从年轻演到 50 多岁
说话人 2: 是，然后还有像，比如我们都知道的苏菲玛索，你看着她那么清纯，到了现在这个样子，她也照样很风采
说话人 2: 然后阿加尼，还有朱丽叶比诺什等等
说话人 2: 嗯，我就说难道法国男人就比中国男人要有造化吗
说话人 2: 他们各种款型全不能欣赏，然后他们的这种艺术作品如此的花样翻新的，有所有的女演员的位置
说话人 2: 嗯，那我们怎么好像似乎真的会很单一
说话人 2: 那我们中国电影当然刚刚崛起，但是我们除了这个，这个有一些单一的情绪以外，我觉得一个民族要落到一个单一的情绪，这是很可悲的一件事情
说话人 2: 嗯，我觉得中华民族是一个有大情感的民族，是一个大的感性的一个民族
说话人 2: 这个大的感性其实也产生很大的思想，就像说德国是一个理性国家，那个大的理性也产生很大的思想家
说话人 2: 这个一个很棒的一个民族，曾经很璀璨的就文化资源大国
说话人 2: 那我们怎么会审美就单一成就这个样子了呢
说话人 2: 那就完全统一
说话人 2: 那么如果是这样的话，那我们是不是在关于爱的正面宣讲我们少了
说话人 2: 是缺席了关于艺术的审美教育，关于这个美学的这个教育都缺失
说话人 3: 比如说我举个例子，像您刚刚讲演员，嗯，像今年那个奥斯卡金像奖的女演员，嗯，就是美澳洲的那个 k 班车叫凯特布兰
说话人 2: 凯特
说话人 3: 布兰切特或者另一个有时候给人感觉有点像他的那个英国演员，秋达斯湾的
说话人 3: 嗯，这类型演员我就你比如说你看他，你会不会觉得中国出不了他
说话人 3: 这种类型的演员，就算出了不会红，不会大红，但他们会大红，会能够莫名其妙变成一个香水广告、名牌广告的代言人
说话人 3: 中国不可能因为我们这的类型的言，我说句得罪人的话，或许有时候我今天看电影，看电视，看国产电影、电视剧，他们亮出来一些女星，什么我常搞混，嗯，我常搞不清，这谁跟谁就都一样，都跟小都好像，而就我们的类型真的就像你讲的不多
说话人 3: 那另外一方面讲情感，这我们也我们两个自己也常聊，就谈这个中国人的情绪控制的问题或情感的问题很奇怪，今天的情绪都特别的冲
说话人 3: 嗯，就你回想起来，中国的情绪曾经是很多样化，比如说至少有一种是今天的共和国已经不见了的一种情感表达方式
说话人 3: 那就诗经里面的那种中国
说话人 3: 嗯嗯嗯，就那种中国式的感性怎么就不见了呢
说话人 3: 嗯，就有时候你读我们以前的诗词，就那里面看到，真的不同的时代、不同面目、不同的人，不同的地方，底下有丰富的感性的多样性
说话人 3: 怎么今天就不见了呢
说话人 3: 嗯，好奇怪，我觉得
说话人 1: 这个我，你看好像是不是有个法国电影叫，还叫名字叫云上的日子，是不是
说话人 1: 我忘了，但是一个明儿，你看法雅伦雷娜他们的这个男女的爱情和中国的这个有个什么不同
说话人 1: 我老觉得是不是因为咱们这个国家和民族
说话人 1: 嗯，过日子艰难
说话人 1: 哈哈哈，就是你外面，你看法国人那个老觉得他们就是男女
说话人 1: 嗯，你追我，我追你
说话人 1: 有一些感情的这种矛盾复杂，没什么租房子，或者说这个什么，这个买房子，什么这什么事，中国的这个掺杂了很多，弄不弄就过日子
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 唉，你看相比之下，对这个爱情，你什么时候在法国人的爱情电影里见过
说话人 1: 他们考虑生活问题的很少，他们就是个感情本身
说话人 2: 对，因为我刚从纽约回来，和纽约大学的几个朋友聊天，就是一起有中国女孩嫁给这个美国的男孩，然后我就问这个男孩，我说因为这个女孩也不是很漂亮
说话人 2: 我说你，你怎么会喜欢她呢
说话人 2: 她说她有意思
说话人 2: 嗯，他有意思，他就可以跟他好，而不是说社会的眼光，妈妈的眼泪等等的一些同事的一些看法，有一半是为别人活的这个审美，然后有一半是为自己活的
说话人 2: 我在纽约曼哈顿大街上站着的时候，我就想，哟，我这不是到头了吗
说话人 2: 因为美国现在目前还是最好的国家，纽约还是最好的城市
说话人 2: 嗯，然后你站在那个曼哈顿大街上，你说当这个独立和民主自由的精神全部归还于我的时候，我发现我有一半是不会的
说话人 2: 嗯嗯，是
说话人 2: 然后全部归还于我的时候，我说我是不是还有艺术表达
说话人 2: 我是不是还喜欢艺术
说话人 2: 我在中国喜欢艺术是因为我压抑，我想表达
说话人 2: 那我到那个压抑的东西都没人理你，真没人理你，在哪
说话人 2: 你就自己一个人呆着，然后在这个都不存在的时候，我要是还热爱艺术，那我的表达应该是飞翔
说话人 3: 的
说话人 3: 我很记得就是当年苏联、东欧几个阵营在变大型变动的时候，原来的共产国家不见了，变成新兴的国家出来之后，当时也有一批他们的老艺术家、老作家也面对这个问题，就是说忽然间就是他整个艺术表达过去
说话人 3: 嗯，曾经是以在某种的那种很严肃很严格的体制的存在为前提的，在那样的体制底下，他们很多的艺术创作甚至变成是重点，就是跟那个体制纠缠
说话人 3: 比如说我举个例子，我见过那个作家很了不起，我很佩服，现在想不起来，因为太年轻的时候看了一个东德的一些那个作家，他写一个小说，他怎么写
说话人 3: 他用的语言是圣经体语言，嗯，几乎是像圣
说话人 3: 你知道圣经语言是什么
说话人 3: 圣经语言说太初有道，嗯，这个临在水上飞行，嗯，然后绳梭有关，就是这样的语言，很厉害的，一字一句，晶石一般出来
说话人 3: 他用这样的语言来写他国家的历史，为什么呢
说话人 3: 因为这个语言是国家政权不能否定的
说话人 3: 而其实他用这个语言是暗讽这个政权的语言，就像圣经的语言一样，是大家都只能接受的
说话人 3: 所以他的重点要在怎么样用那个语言说自己的话
说话人 3: 写得很好，但是后来我很记得，我后来才找他，作品都没了，后来我才发现就东德结束之后他也就写不出东西了
说话人 3: 就我觉得会有这个问题的
说话人 3: 对
说话人 1: 有，就在就是在限制，因为有限制我们才想自由
说话人 1: 而且还有一个，我觉得就您说这个感情模式哈
说话人 1: 嗯，你看前一阵他们说琼瑶告状那事吗
说话人 1: 嗯，我就在说
说话人 1: 当然这个事不能怪琼瑶，可是我确实认为他垄断了中国相当一部分女孩子的感情模式
说话人 1: 嗯，就是他们比如说恋爱，非得是那样吗
说话人 1: 但是你看所有的文化产品出来的之后，很多女孩子，你比如去学跳舞的女孩子，她也不是说读过很多书，她可能就看过琼瑶小说
说话人 1: 嗯，然后你知道她这个爱情模式就固化了，就她想象的就是那样的，哼哼哼，才交爱情
说话人 1: 甚至那天我就跟我们那有个女主持人叫周英奇嘛
说话人 1: 嗯，我们去一个活动，他就把我说的有点颓，他就是说来了一个谁啊
说话人 1: 那个模特，就是那个好爸爸的那个张亮，是吧
说话人 1: 来了
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 张元琪就说我说那个文涛啊，现在人家大家都不喜欢坏男人了，现在都兴了个好爸爸，好丈夫，好男人说的，我说你什么意思
说话人 1: 哈哈哈，但是你知道就是我烦的就是一个模式
说话人 1: 嗯，这个好爸爸，你们的好爸爸没什么不对哈，但是好像你觉得太单一了
说话人 2: 其实这个您刚才说的这个哈，我们都看过琼瑶小说，嗯，它确实是有这个太太真空的这样一种感情
说话人 2: 然后这个女孩子在男孩子身上要找到各种综合因素，比如爸爸的，哥哥的什么的等等，还得有点母爱的，他还得释放一下，是吧
说话人 2: 然后这个他就会有的放矢，因为这个模式已经在了
说话人 2: 嗯，其实我个人觉得感情这个事，爱情这个事，他得经得起磕碰，这是真实的，就是他得经得了吵架这事儿
说话人 2: 真的，如果你这架都不吵，那一定是假的
说话人 2: 嗯，这怎么能
说话人 2: 这两人在一块就完了，这个男孩也得装，这男孩也得伴
说话人 2: 咱戏班有句话叫伴着也得伴着，跟他在一块就是得呵护他得什么得不得，这时间久了的话还是不行
说话人 2: 那我觉得最好是这个爱情是可以经得了磕碰的
说话人 2: 先想到经得起吵架，经得起磕碰，这是常理
说话人 2: 然后想这个两人的根基的情感是什么，而不是一个外在的这样的一个模式
说话人 1: 嗯，你像您弄这个青蛇按说是讲爱情的，那您这个戏里讲爱情有设计吵架吗
说话人 2: 青蛇比较奇特，因为这个青蛇是 500 年的修行就变成人了
说话人 2: 是，然后姐姐白蛇是 1000 年的修行，结果姐姐一变成人就变成一个漂亮大姑娘，那个回头率很高，走街上，嘿嘿
说话人 2: 然后这个青蛇变出来之后有点不大懂事，然后也比较青涩，也不是那么好
说话人 2: 但是青蛇白蛇有了情欲之后，他因为做人他要修情欲，七情六欲，然后蛇性属寒，他修得了以后他自己还有个 1000 年的控制
说话人 2: 是，所以他这个情欲和这个控制之间还能够像个人
说话人 2: 然后这个青蛇他这个有了情欲之后，他完全他就是知道情欲，她别的都不知道，所以他又不是男人，喜欢男人
说话人 2: 嗯，这个孩子又比较倒霉，成了人之后这一步就跨进了寺庙，一睁眼就看见的是个法海，一个年轻的和尚，哈哈哈，然后这个法海他修的是什么呢
说话人 2: 他修的是放下情欲，对吧
说话人 2: 出家人修的是放下情欲，了悟生死，然后这个是一定要有情欲，然后这个一个妖孽， 500 年的妖孽，那对着和尚就生扑，基本上那么这个和尚年轻，他哪受得了这个
说话人 2: 然后他就要不断的增长
说话人 2: 3、我想跟你睡觉
说话人 1: 3、女施主上香请到大殿
说话人 1: 我不是来上香的，我是来找你睡觉的，走，你没有看见我身上的袈裟吗
说话人 2: 什么袈裟
说话人 2: 我只看到
说话人 1: 个男的，我正在缠定，容不得旁人惊扰
说话人 1: 你真逗
说话人 2: 干嘛一本正经的
说话人 1: 我德高望重
说话人 1: 女施主请不要过来，我要跟你
说话人 2: 睡觉
说话人 2: 这个纠缠和挣扎之间，这个和尚最终还是我们这个戏还是把这个 600 年闭幕佛前做骂从戏中来的法海禅师给不说，翻案给颁证了一下，是就还是一个有信仰的一个和尚
说话人 2: 然后最终这个青蛇也是懵懂，这个在懵懂中又经历了 500 年，妖兽已尽，然后决定就那个转世成人了
说话人 2: 那么在转世成人之前跟法海也轮回了多少年，事事都庙里的方丈，在雷锋塔岛的 1924 年，这个两个人有一场相遇，然后这个青哲就说我这要做人，去了这我就会忘了前尘往事，忘了宋元明清，忘了许仙姐姐，也忘了你，他说我不想忘了你
说话人 2: 然后这个法海就说你这个做人以后你不要只想着人到底是有情还是无情，有爱还是无爱，如果你只这么想，就错失了你做人的真正姻缘了
说话人 2: 嗯，然后两个人有这么一段，最后是小青还是非常的爱法海，但是小青非常可爱，为什么这个戏演了之后好多人喜欢
说话人 2: 因为这个小青说我爱你，与你无关，哈哈哈，我就是很爱你，嗯，也不招你
说话人 2: 嗯，最后他由于招他到后来了有一个观望小青在慢慢的学习这个做人的一些道理，那么法海是最终他想的是人世太苦难了，他修了个初离道，朱立道，他修出来就是罗汉道
说话人 2: 嗯，他说我决定走了，就不再来这苦难的欲界众生
说话人 2: 但是由于这个雷锋塔岛，他发现里边没有白蛇，只有这个释迦摩尼佛的佛法舍利是他那天是完全被佛力感召
说话人 2: 嗯，他决心发愿再来普度众生，请其身命
说话人 2: 说法不错
说话人 2: 嗯，所以他最后有一句就说，小青，你等我回来给你授业解惑
说话人 1: 嗯嗯，说很多女观众看到这儿潸然泪下
说话人 2: 对，嗯，当然这个哭是他们真的是很，就跟有人命令他们说哭，那女孩到那时候就一下全都哭了
说话人 2: 嗯，后来我就想这个戏为什么会女孩子会有这么大的感触
说话人 2: 哈，那我想他们可能他有，他幻想着有一种爱在生活里面，由于他有幻想，经不起磕碰，经不起吵架，这种残酷的真正意义上的这种认识，真正的认识，而只是在这样一个幻想中，所以他那个幻想一定是缺失的
说话人 2: 嗯，那么所以他当看到一个戏似乎温暖地抚摸了他的这个这一点点很脆弱的这一点情感的底线的时候，他就会哭
说话人 1: 所以说这个处理这个白蛇传这个故事过去有的人是歌颂白蛇，到后来有的歌颂青蛇
说话人 1: 他这个我觉得跟您对这个佛教的兴趣有关
说话人 1: 嗯，他对这个给这个法海证了名，是吧
说话人 1: 感觉法海是个正面人物
说话人 3: 了
说话人 3: 嗯嗯，这法海一向是史上
说话人 3: 应该是
说话人 3: 但我好奇的是你，你，你怎么看
说话人 3: 比如说观众的情绪这么被调动这件事
说话人 3: 因为你是很冷静的吗
说话人 3: 那是一个你设计的东西吗
说话人 2: 嗯，我觉得其实我也有大恩情，心里面
说话人 2: 嗯，也不是没有
说话人 1: 什么叫
说话人 2: 大恩情
说话人 2: 就是知道感恩，知道这个
说话人 2: 嗯文化的在戏剧里面一点点的作用
说话人 2: 嗯，然后也知道我生活里也比较内心比较善良，我觉得还比较善良，当然也有不好的时候，但我都会去纠正他
说话人 2: 嗯，尽可能的就是就凭处做吧
说话人 2: 嗯，做戏这事儿也没什么可吹嘘的，说你这做戏做的不错，你是人，艺术家，你还是大师，你还是大导演，我觉得这都是别人封的
说话人 2: 然后其实做戏的这个不吹嘘的说就是你就是一攒戏的师傅，你能把这人情世故这点事在台上给攒明白了，这就不错了，真没有什么可高调的张扬自己的
说话人 2: 所以我在做这个戏剧的时候就是情感的事儿，就是实在的是什么，咱们就给人家讲讲是什么，如实，那观众可能会感动
说话人 3: 因为我接下来为您播出文明启示录，但是
说话人 1: 导演实际上在情感上它又有个渐离