说话人 1: 锵锵三人，行，我们这个大领导，我们这个真正的部长我们请不来，但是我们需要了解上级精神，我们就经常请这个前任的文化部长，哈哈哈，这个对领王领导的动向我们一直要特别关心，是吧
说话人 1: 是是是，有时候咱们这个上边的意思全靠您给我们传达
说话人 2: 哈哈哈，那，那你非上当不可
说话人 1: 哈哈哈，最近我们注意到这个王领导，他这个关心的这个工作呀，是书店
说话人 1: 这个三联是不是有个掏粪书店
说话人 1: 是他开了一个模式，让我想起台湾那个成品就 24 小时不打烊的书店，而且在这个开店仪式上咱们这个王部长已经，嗯出席了，并且发表了重要讲话，是吧
说话人 1: 指出了未来的方向
说话人 1: 我
说话人 2: 哈哈，不是，您要是级别不够，那话不可能重要的，哈哈
说话人 1: 哈哈，您为什么
说话人 1: 您出席活动是怎么考虑您
说话人 2: 我也没，我起码我得在北京，我要不在北京的话就不用考虑了
说话人 2: 就是另外一个，我也主要是因为受到这个咱们这个凤凰这个电视台上这个良文道兄关于读书节目的教育，觉得
说话人 3: 王部长您说这话，我这
说话人 2: 需要好好的这学习，读书
说话人 1: 部长肯定一年
说话人 2: 不会出事，所以您还得现在还是请文道兄谈谈读书店这些事他知道的绝对比我
说话人 1: 多
说话人 1: 不，文道是读书的专家
说话人 3: 那是，但是我记得一件事，就中国并不是第一回有 24 小时书
说话人 3: 对，以前开过几家的
说话人 3: 对啊，我记得前几年上海好像十来年前了开过一家，那时候也很盛大，很受瞩目，我还特别跑去半夜去看，但那个时候后来他很快就完蛋了，就结束了
说话人 3: 我觉得三连掏粪是能够长久做下去，为什么呢
说话人 3: 我觉得有个很大的误会
说话人 3: 我那时候我去看上海那家书店，他半夜开着的时候没什么人，然后这个灯也都熄了一大半
说话人 3: 它亮灯是什么区
说话人 3: 都是些卖畅销书的地区，就他的畅销书那个部分，他开到大半夜，但是那些人文的、学术的他就晚上就不开了
说话人 3: 但这时候为什么他关门你就了解了，我们想想看什么人大半夜还跑来书店看书，你如果说我今天要买一本你如果卖的书都是教人怎么样赶快递赚第一桶金这种书，买这种书的人不会半夜还想去书店看书，半夜想去书店看书的还真的就书重，书重看的还真的就是那些可能不是最畅销的书，对吧
说话人 3: 嗯，而三连掏粪从来就是个挺好的书店，非常有很有人文气质的书店，像他这样的书店开 24 小时一定坐得住
说话人 3: 现在
说话人 1: 有些人，你像他们那种互联网思维的都感觉像这个书店哪，那恐怕都存在不下去了
说话人 1: 将来这书店我也见，我见到的也是一间关门的这个态势，这个趋势，这是不是将来会
说话人 2: 它现在是这样子
说话人 2: 因为这网络很发达
说话人 2: 对啊，就很简单，我现在买书也都是网络，我从来很少到书店里去买
说话人 2: 那他折扣就大，而且他给你送到门口来，是不是
说话人 2: 有的
说话人 2: 他有时候限制不让他打太大的折扣，有时候能打到 5 折
说话人 2: 对，能打到六 5 折，打到 7 折，那算打的少的，六五折的是最多的
说话人 2: 对，这个，这，所以现在这书店就是所谓的实体书店，他想办法增加别的业务
说话人 2: 说喝咖啡是吧
说话人 2: 是有，这个三明治是有，呵，另外，嗯，卖文具有那个高级，比那个德国最有名的叫什么
说话人 2: 比什么拉米哎拉哎，对了，那种高级的笔，然后就是那些电脑产品，数据化的产品
说话人 2: 是，甚至于其实这个我早在美国就看见了，还卖文化衫、体育乐、运动衫，有球队标志的那个
说话人 2: 对， t 恤，我觉得这个其实也是可以理解的，他们三年他的这个发布这个消息的时候也是明确的说他们受到台湾的这个成品成品的这个影响，他们认为他们可以做到
说话人 2: 您那个分析我原来还没想到您说的对，他那个那种就是就是，我这么正
说话人 2: 唉，我这么说有点讨厌，瞧不起人家
说话人 2: 就是那个打工仔，打工妹们看的书，他不会半夜里去，他第二天他得上班，他是上班组
说话人 2: 是，可是这个书重，书迷他们说还有一个效果就是正在谈情说爱
说话人 2: 没错
说话人 1: 唉，这个你想
说话人 2: 这多雅有多好，在书店里做一做，要一杯水，是喝一杯红茶
说话人 1: 这个唉，我在台北，我的台北朋友就跟我讲，他说这个 24 小时的这个成品，你要想碰美女，你就后半夜去他这，我说的不算，烈焰的地点，哈哈哈
说话人 3: 所以
说话人 1: 说经常有很多，他说经常有很多美女
说话人 3: 而且台北的那个产品旁边就很多酒店
说话人 3: 不不不，我知道
说话人 1: 哈哈哈，顺势都开房了是吧，哈哈哈
说话人 1: 唉，这玩意有，我怎么觉得
说话人 2: 这个提供了小说的这个资源，哎哎，你要半夜的三点，你一到那看见一个美女，觉得你说你一篇小说就出来了
说话人 1: 所以我觉得现在开店呢，你得做气氛，你要能做出故事来，你这个店就火了
说话人 1: 是你说人期待到你这个店里去发生故事
说话人 1: 嗯，我记得我看过一个台北的一个电影，好像是不是就叫台北一日啊
说话人 1: 还是台北一夜
说话人 1: 台北就是讲成品，就是讲成品在书店里
说话人 1: 唉，男女生之间
说话人 1: 对啊，唉，这多好
说话人 3: 可是坦白讲就像你刚才讲的，现在比如说大部分人买书都在网上买，或者甚至买电子书了，也不是看实体书了，但是实体书店怎么办
说话人 3: 它就只能变成这种场合，就是变成一种让人跟人之相聚，提供一种感觉的这么一种场合，有点像音乐，就音乐呢，你看过去十年来音乐行业最大的灾难就是没人买唱片了，对不对
说话人 3: 买唱片这个东西不流行了，那么这时候怎么办呢
说话人 3: 所以现在全世界的音乐重新回到一个就现场演唱，就包括美国的一些马当娜，什么他们现在赚钱不是靠卖唱片，是演唱会，唱片对他们来讲是一个推销演唱会的工具
说话人 3: 那为什么要去演唱会，去音乐会呢
说话人 3: 是为了感受现场气氛，同样的现在书店提供的也就变成一种现场气氛了，而不再是光是说买书找书这么简单
说话人 1: 这个文道，你看你这个看书有经验，你知道我们这文道他做这个好书 8 分钟啊，他这个能一天看好几本书，是我都不知道他怎么看的，所以我现在有一个这个时间的相对论，我想跟你们探讨一下
说话人 1: 我不知道为什么，就是在我小的时候，我总觉得我很快就看完了一本书
说话人 1: 对，嗯，哗，这一本书就是看完了，怎么到今天我觉得看完一本书太难了
说话人 1: 我怎么
说话人 1: 而且是因为年龄大了，时间过得飞快吗
说话人 1: 你比如我上午起来吃完早饭，我拿起一本书，一下到吃中午饭我才看不到两三页
说话人 2: 那不可能吧
说话人 2: 这，唉
说话人 1: 对啊，就是或者看了十几页
说话人 1: 是，这是为什么
说话人 1: 就是我觉得现在看书越来越慢，很久也看不完一本书
说话人 1: 不是，这
说话人 2: 跟视力也有关系，非看着眼睛费劲眼花
说话人 1: 了
说话人 1: 其实跟一个什么关系
说话人 1: 因为你这个什么呢
说话人 1: 分心的事太多了
说话人 1: 分在哪
说话人 1: 你这一上午看书的时候，一会微信 duang 响了一下，一会这当啷弄了一下，你就这样反倒好像看的书越来越慢，越来越少了
说话人 1: 我
说话人 3: 我我我其实就是跟每个人一样，就跟你小时候一样，我只是一直保住了小时候的状态
说话人 3: 小时候读书的时候很专心
说话人 3: 你喜欢一本小说
说话人 3: 嗯，看进去就眼睛耳朵就全关了，就只看
说话人 3: 对对对对，我只是保留了这个状态
说话人 3: 你比如说像我，每天我手机只开几个钟头，我电邮不太回复，不太看，我没有微博，没有微信，没有推特，没有什么什么什么，这些东西都没有
说话人 3: 那我都
说话人 2: 不用
说话人 2: 您，这是我的理想，但是我个人并没有做到
说话人 2: 是这样，我听着太理想，真的，我
说话人 3: 太对，你也用微信，我
说话人 2: 我想的太理想了，这个北京这儿原来有一老爷子，也就是去年，是前年去世了
说话人 2: 这个他这个读书的方法跟您有一拼，就是那范用老先生，他给我介绍，您说他这个更绝
说话人 2: 嗯，他说他的经验，一辈子的经验，今日书今日毕，必须当天算看完
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 就是说，比如说一下子，这一天买的也好，被赠送的也好，忽略一下子 15 本书搁在这全得看一遍
说话人 2: 你看着看着有兴趣的，这种情况下你多累，你也能看下去
说话人 2: 嗯嗯嗯，你夜里 3 点也可以，还可以接着看
说话人 2: 嗯，没兴趣的，头也看了，尾也看了，中间有两页也跳过去了，不用再看了
说话人 2: 你今天都看不下去，明天你明天的书又来了
说话人 2: 唉，然后他太有道理了，太有道理
说话人 2: 他说最怕的是什么
说话人 2: 我，我就是那反面教员最怕的什么
说话人 2: 这本书不错，搁这吧，什么时候有功夫，我得认真看，又过两天
说话人 2: 嗯，这本书
说话人 2: 好，我一定要找时间认真看
说话人 2: 您搁在这，您这么搁的，结果最后哪本书都没
说话人 1: 看，这就是我的消息
说话人 1: 那我的结果就是
说话人 2: 这张脸
说话人 2: 赛谦欲，还真是，咱们一，咱们这共同向文道兄学习
说话人 3: 不
说话人 3: 嗯，但我真的，我没有像范老爷子那么的去总结，但是他这对说的很有道理，但是我，的确，我也大部分手势就
说话人 2: 当天处理完
说话人 2: 对，因为你不处理完，第二天那书
说话人 1: 债来了，其实咱歘一下子这么后一步就看不了
说话人 1: 其实咱们应该再进一步就是不光是今日书今日毕，今日事也今日毕，这是这种人生态度
说话人 2: 今日事今日毕，这谁呀
说话人 2: 梁启超提
说话人 2: 谁提
说话人 2: 梁启超，今日事，今日
说话人 2: 哎，这
说话人 1: 可以解决我们现在生活一些困境
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三元景广告之后见
说话人 1: 还有一个问题，就是你看书它需要一个什么呢
说话人 1: 就是你聚焦注意力在单一的一个东西上的这个时间
说话人 1: 嗯，我觉得这个有时代的原因是这个现，你发现没有，现在普遍的你能单一注意一件事儿，在这件定在这件事上的时间肯定是越来越短了
说话人 1: 嗯，然后你知道我前两天跟一个 90 后的大学生，我问他就说很有，我说你们这一代人和我这个岁数的人有什么不同
说话人 1: 你看他的回答就是他我们现在注意力不能集中
说话人 1: 嗯，他自己都这么感觉，其实我的注意力更不能集中，但是他就认为他说我们现在这个老师也是这么说，我们就是因为这个手快，普遍的是注意力的转移非常快，这个
说话人 2: 注意力不集中
说话人 2: 这个其实是美国早就有个人，他是从那个控制板就是看电视那个控制板说起，美国有的人上纲上的特别高，就认为用那个控制板看电视的结果使一个人的注意力的集中出现了问题
说话人 2: 嗯，使一个人的责任心出现了问题，使一个人的思维方式出现了问题
说话人 2: 因为他就浏览太方便了，是不是他一晚上可以听看过几十个电视节目，看这又想看那又想看，最后您什么都没看成
说话人 1: 没错
说话人 2: 唉，你网络就更甭说了
说话人 2: 没错，他有一个统计就是中国人是换这个，就这眼睛停留在同一个屏幕上的时间是比较短的，一个是比很多国家都短
说话人 2: 没错，相反的德国人、美国人都比在中国长
说话人 2: 对，中国人他有一种那个如饥似渴的那急劲
说话人 2: 嗯，不知道为什么，所以
说话人 3: 为什么现在网页像网站，他做什么新闻都出标题党，全是标题党
说话人 3: 对，嗯，他要抢眼球吗
说话人 3: 因为你注意力太短，现在是注意力经济，我要抓住你的注意力，要是能够比别的新闻比别的网站多一秒，我就赢了
说话人 3: 那么这时候都在于是有夸大，所以为什么中国这几年来所有的新闻标题什么都越来越夸张，造假的也越来越多，扭曲的越来越多
说话人 3: 嗯，然后这时候我们大家平常反映，比如说微博、微信上头你要写东西什么也一样要抓人注意力
说话人 3: 是，所以也是说话是语不惊人死不休
说话人 3: 然后这个时候最常出现的是什么问题
说话人 3: 就我们干传媒的对我来讲最大的问题在哪
说话人 3: 在中国现在这个情况下最常被牺牲，或者首先被牺牲的是真相，很多东西讲的是吧
说话人 3: 你你你你很多东西出来，那个事实的描述也许是需要一定容量的，要几千个字才说好的，那么，但是我把它简化成 120 字，抢眼球
说话人 3: 然后我们很多人收到之后看也不看详情，就算是个长微博，只看了标题太长了，后头是不看了，然后立马转发，还同时评论，嗯，事都没搞清楚，先评论
说话人 3: 所以为什么这几年越来越多网民激愤，就是说群情汹涌，情绪都很激动，而且
说话人 1: 你要这么说，整个社会都建构在假象之上
说话人 1: 嗯，为什么这么说
说话人 1: 你看我看那个美国那个电视剧，它叫什么
说话人 1: 纸牌屋
说话人 1: 嗯，我学了一句话，就说这社会很残酷，那就是说舆论大于事实
说话人 1: 嗯，就是舆论比事实更重要
说话人 1: 是这等于说，唉，你出了什么事，你冤枉不冤枉这一点都不无所谓
说话人 1: 是，但是你造成的是这个舆论，我们就拿这舆论说事
说话人 1: 对，就是这样，你包括你一个名人或者一个什么人，你犯了事没人去管，这事怨谁
说话人 1: 你客观上造成了这个结果
说话人 2: 不是现在我，您有这么这个，我听这词对我也有很大的启发
说话人 2: 我有一个类似的词，就是传播大于价值
说话人 2: 哎，是，哎，一般您说的几句很一般的哗众取宠的装腔作势的话，但是呼啦一下子传开了，您就变成了这今年的起码是上半年的或者是下半年的，中国的最伟大的学者了，因为你有三句话大家都记住了，哈哈哈，你因为你要学问真深了，谁有功夫陪着您去研究那个学问去
说话人 1: 所以那天你们收到的那天我媒介收到一个段子，就说你们这个作家的，嗯，说这个名称要改一改，因为这老师跟学生说了，说以后不能叫笔者了，因为现在都不用兵了
说话人 1: 对，然后说叫什么呢
说话人 1: 那就用这按键吗
说话人 1: 叫贱人
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 说那用，现在都用鼠标了，那叫什么呢
说话人 1: 那叫鼠辈
说话人 1: 然后说老师，我们现在这都不用了，我们现在用这手机啊，都是触摸屏，那该叫什么呢
说话人 1: 畜生，哈哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 4: 新鲜阵容，老辣观点，会去宝岛各地言论精英狙击牵动两岸关注的每周实况，融合众生评述，畅谈原生态台湾业界、台湾名嘴会星期二，凤凰卫视，中央台保险就是阳光，是分担也是分享，是温暖，也是希望
说话人 4: 保险就是阳光保险集团
说话人 1: 我们有时候喜欢问，就是说人类将会怎样
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 这里边我发现都有争论，因为比如说我们一直到现在我都认为集中注意力
说话人 1: 嗯，就是才能，就说一个人，嗯，说的好极了，你的才能就是你能集中的能力
说话人 1: 对，可是现在的人有另一种观点说，你说互联网或者新科技使得我们注意力高度分散集中，他们认为这在未来社会未尝不会出现一种新兴人类，它会出现整个新的模式，你认为过去需要集中注意力做的事，也许比如说将来可能电影、小说都不存在了
说话人 1: 嗯，它出现的是电子游戏，它需要快速移动的这么一种思维的人
说话人 1: 那该怎么说呢
说话人 2: 这个我的说法就是白痴时代到来了，哈哈，咱们都成了白痴了，因为它只有浅思维，只有数量的积累，只有平面性的思维，没有人在这研究往深了来探讨，来研究，而且就是这些掌握传媒，掌握智能工具的这些人，他们的智商高于一般的群众，那么一般的使用这些智能工具，使用电脑，使用手机，但是整天看微信、看播客的这些人实际上就是一群白痴，就是被这些精英给玩的转了，你想想他不可能，他能就这么浏览一天，您能有什么创造性
说话人 1: 真是一无所获
说话人 2: 您也不能说一无所获
说话人 2: 不，它有很多好处
说话人 2: 现代传媒，尤其这种数据化的传媒有很大的好处，增加了民主性，增加了大众性
说话人 2: 是不是在这个使这个掌握信心变成了一个便捷的、舒适的过程
说话人 2: 你过去说是好家伙，您得苦毒攻毒
说话人 2: 现在哪有苦毒的苦，人家都不干了都
说话人 2: 它造成智能的衰退，你想当一个机器能替你干体力活动的时候，你体力在衰退
说话人 2: 嗯，为什么长跑的冠，马拉松的冠军都是肯尼亚人，都是非洲人
说话人 2: 没错，因为他得跑
说话人 2: 他每天在上，他上学早晨跑一个半小时才到学校
说话人 2: 没错，晚上刚下学就往家跑，要不然天黑他到不了家，用尽废退用他的他也能好，智能也是一样，你现在不需要智能了，您说背诵还需要吗
说话人 2: 不需要
说话人 2: 是不是
说话人 2: 您就是钱仲枢大师来了，我带一手机，我能敢跟钱仲枢拼
说话人 2: 是，如果我要百度，当然我得基础的知识得有了
说话人 2: 哎，是不是我的百度啊
说话人 2: 我的腾讯都有的话，我就所以他这个人的智能它会退化
说话人 2: 当然我现在说这个好像还危言耸听，但是这种可能性不是没有您想的，如果大家都不看书的都是整天浏览，一天浏览 3 亿八千条的这个信息，您说这个，这人算聪明人还是算白痴
说话人 3: 他也许某方面聪明，就像刚刚才文涛讲，他反应非常快，对，它的迅速在一个环境之中攫取一个关键资讯的能力会很快速漂移
说话人 1: 穿越的能力对高
说话人 3: 是吧
说话人 3: 你比如说因为刚才王老师之前提到就是我们被电视遥控器改变，这个领域其实是这几年很热门的一个研究，就很多人真的在研究阅读文化的上师跟人类的脑部的认知结构的关系
说话人 3: 因为我们的祖先在打猎的时候，或者还住在丛林或者是山洞的时候，那时候他的脑对世界的认知跟我们今天是相似的，是他必须，他不能集中注意力，他会死的
说话人 3: 他比如说他老盯着前头那块石头，旁边老虎来了他都不知道，他那时候是分散的，他看环境，他要一眼能看到这个环境里面有什么东西，哪边能够采集，哪边要躲，如何
说话人 3: 但是当文明慢慢建立，越来越安全，越来越稳定了，人开始可以很内向，集中在一件事儿，要把一些东西往深发展，到后来印刷术普及，阅读流行了，这个东西也在改变人的认知结构
说话人 3: 但是随着这几年现在真的有学者研究，随着阅读文化的衰退，我们整个认知结构又再重新调整，像过去那样
说话人 3: 但是这个东西到最后是不是好
说话人 3: 还是说我们是退化了，还是更进步了
说话人 3: 坦白讲我我不敢判定，你看王
说话人 1: 老师就认为那就是白正时代
说话人 3: 我觉得我自己是个落后于时代的人，我到现在还是守在那种集中注意力的状态
说话人 3: 但是我的感觉是这样，如果人家觉得我落后，那我就落后吧，我不是那么追求先进，就你们去进步，你们，你们比我走得快，我就落后，我觉得挺好
说话人 1: 你比如说当年，你，比如丘吉尔做领导的那个时候，他家哲人他也是这个智能很高
说话人 1: 今天的这个世界领导接下来
说话人 3: 为您播出闻名启示
说话人 1: 丘吉尔多斯福那么高的智能，但是好像世界也消
说话人 3: 尽管你觉得我们很