说话人 1: 枪枪三人行，按说我今天不该穿红的，但是也可以穿红的，因为你说算好事还是算坏事
说话人 1: 就是有两个案子，一个是内蒙古格那个胡格吉勒图胡格案，算是这个重见天日，冤枉了人家，冤杀了人家 18 年，对吧
说话人 1: 现在终于改判，说人家是清白的，对吧
说话人 1: 另外还有一个这个聂戍兵案，河北的这个聂戍兵案现在就改到这个山东高院在这个重审，所以我说也可以穿红的，但这红的也像是血染红的
说话人 1: 我你知道我做过一个节目叫文涛拍案，我为什么对这两个案子有了解呢
说话人 1: 因为这两个案子当年你都讲过，我都是多少年前说的了
说话人 1: 你知道这个案子是多少年了
说话人 1: 所以你觉得我的第一个这个感受，因为我了解这个事儿，呼格的母亲叫尚爱云，然后 12 月 16 号我跟你讲，新京报登出来就呼格的母亲，哎，你知道记者问听到对你儿子无罪的判决，你的第一反应是什么
说话人 1: 上海云说法律是那么的公正，感谢党和政府
说话人 1: 我听见这个话我就感觉该怎么说
说话人 1: 非常的这个痛心，对吧
说话人 1: 也不足以形容我的感受
说话人 1: 他 18 年前他儿子给人这个冤杀了，感谢党和政府，然后 2005 年，就等于 2005 年到现在是九年前，九年前这个真凶就出现了，九年前这个真凶好像叫赵志宏，就说是我杀的，你拖了人家 9 年到今天，你迟来的就那句老话讲迟来的公正，你是公正吗
说话人 1: 你那一个妈妈为了儿子的这个案子，这个喊冤喊了 18 年呐
说话人 1:  18 年，你知道对于这种家庭来说，那就是这个家庭崩溃了，为了这个儿给儿子申一个冤，那要不是赶上今天提倡以法治国，弄出些这些冤案来抓典型，他还不一定，他得感谢苍天
说话人 1: 他这你说
说话人 2: 这好过没有
说话人 2: 所以感谢党和政府
说话人 2: 所以我
说话人 1: 也理解，穿上了红的也要
说话人 3: 理解，也要看他用什么语气
说话人 1: 我觉得说实在话，我说句不该说的话，我觉得党和政府应该感谢他，感谢有这么好的人民，我这就没有任何别的意思，对吧
说话人 1: 你谁该感谢谁
说话人 3: 比如看他用什么语气，因为我没看录像，你说新京报是文字版，可能他那个比较老实的人就用真的很诚恳的
说话人 3: 哎呦，国家培训讲，不然的话就会那个用要调侃的语气吗
说话人 3: 平反呐，感谢党和
说话人 1: 政府吧
说话人 1: 那不会我跟你说自己
说话人 2: 的孩子中怎么
说话人 1: 还调侃中国人民的
说话人 1: 这种文化浸染哪是你一个香港人很难领会的，他已经融化在血液里了，某种程度上讲它对党和政府的信仰融化在血液里
说话人 1: 所以我反过来说，我真是讲句良心话，党和政府真不应该辜负
说话人 2: 很多老百姓的这样的对
说话人 1: 党和政府这种信仰
说话人 1: 我没有说这
说话人 3: 所以子东老师刚问的对有没有第一个，你说这是党和政法，应该对他有所表示，第一个有没有国家赔偿他，好像
说话人 1: 有哪几个肯定就得有
说话人 3: 对，第二个就是那个当时整个过程里面审判的人，抓人的人等等有没有抓出来，再要重新去理解中间谁犯的错，不管是为了追究那些人，还是重建那个制度，有个监察的制度的
说话人 3: 而当且而且有一点，假如我想象这个事情发生在台湾或者美国，或者说英国，一定要有人出来重新讨论一个什么问题
说话人 3: 喜刑，废除喜刑
说话人 3: 因为废除喜刑其中一个很重要的论点是什么
说话人 3: 一个人死了不能追回来的
说话人 3: 而全世界他们很多统计数字包括了美国、英国的
说话人 3: 我们说法治很有传统，可是判错案的比率很高的
说话人 3: 在美国讨论这个废除喜行，其中一个很重要的书是有个大法官非常受到尊重的法官
说话人 3: 那写回一路说我判过 25 个实习，其实我现在老了，我重新来看，重新来思考，其实里面有 19 个，我可以不喷，三，不应该喷，是
说话人 1: 所以你知道吗
说话人 1: 这个 2005 年我发现很神，所以我这个人很信流年
说话人 1: 嗯， 206 年非常有意思
说话人 1: 这个呼格案和聂树斌这个案子非常相似，因为这个聂树斌这个案子也是上个世纪 90 年代这个严打期间， 95 年就给毙了，对吧
说话人 1: 毙了之后你看真凶，这一案两凶真凶的现世都是在 2005 年，你记得 2005 年还是谁
说话人 1: 佘祥林的那个冤案
说话人 1: 嗯，就是当著名的这个佘祥林冤案也曝出来，而且也就好像就是在那一年，因为这些个事情，这个中国的法治系统把这个死刑复合权收归最高法院了
说话人 1: 嗯哼，就是说至少是不能轻易就有杀，是吧
说话人 1: 所以我就觉得你
说话人 2: 喊讲讲聂书兵案那个更加复杂，现在还在进行
说话人 1: 中
说话人 1: 聂书兵案我可以给你看看当年这个，我做这个文韬拍案的这个时候我们就说过好几回这个聂树斌案，你想他拖了多少年
说话人 1: 他是上世纪 90 年代被枪毙的，然后 2005 年有个叫王淑金的在河南被抓住了，王淑金一进去就是说他奸杀了很多妇女，其中有一个就是河北的，这个女的就是聂书斌案说的这个被奸杀的妇女，结果这不是一案两凶的吗
说话人 1: 所以到 2007 年他又成为一个热点，我们做了文涛拍案，然后我说这溜过这么多年，现在都 2014 年了
说话人 1: 嗯哼，这个案子有多么复杂，然后交由山东的法院来审
说话人 1: 嗯，你可以看看当年我们是怎么聊这个事的
说话人 1: 从这个省高院回到家，张焕之看看这两年多这家里糟蹋的也不成个样，儿子是早就给枪毙了，女儿出嫁了，自己的这老伴这不是偏瘫了吗
说话人 1: 两个残弱的这个老人，他说他这两年多为了这个上申诉，上诉这些事足花了得有六七千块钱，他们这农村人家两亩地，因为没有劳动力，这个割麦子的时候得雇人请人来帮着割麦子，所以你说这个日子这当然是紧吧
说话人 1: 但是尽管这生活都搞到这么样的拮据，但是张焕芝老太太还是一心想着要给儿子聂树斌犯案
说话人 4: 我也不定时的，我要去几次我儿子孙路上，我说父病，妈妈不相信你是坏的，你看妈妈心里的美，妈妈心里不舒坦，想着来跟你说几句话，我这杨姐，我肯定要是说为这个，然后大伙知道你是个好孩子，你不是个坏孩子，你这个硬件你要努力一败，你自己一定给他们这个硬件，把自己的所的事情说出来了一个自己给自己争取，我说我能共同努力
说话人 1: 这两年我们搞媒体的把佘祥林当成冤案的代名词，把聂树斌当成疑案的代名词，可实际上所谓的聂树斌一案究竟是冤案
说话人 4: 是错案，还是且
说话人 1: 案到现在也没个正式的结论
说话人 1: 今天我们讲了以前拍过的两起案子，在今日的最新进展说明，我们不是拍完就完，我们还一直盯着
说话人 2: 河北法院，到现在还不认为那个王淑晶是那个犯案的
说话人 2: 嗯，因为他们举出了一些具体的细节，嗯，包括衬衣，嗯，包括说肋骨有没有断哪，嗯，就是说王淑金讲的这个情况，不是当时这个康某就是受害者被枪尖杀害的那个情况，我在，我作为一个旁观者，我看到百度他们已经有个条目了，我们作为一个业余的培训团
说话人 2: 对，这个角度来看，我看整个事情的关键是当王淑金提出他自己犯案的这个时候，他知不知道之前就是聂树斌有这么一件事情，枪尖有没有个罪案
说话人 2: 因为我看到报道说他是不知道的，如果他是不知道的，他在那么多的地方找到那么一个玉米地说有这个犯案，这个巧的几率太低了
说话人 2: 对，如果说他知道的，那么法院的推定也有道理，因为他说他这个是立功
说话人 2: 对，他为了说他因为判了死刑了
说话人 1: 而且就是只要这个事没弄清楚，嗯，他就不会被指使死刑，因为
说话人 2: 他一死，事情真的永远沉迷了
说话人 2: 哎，所以这个里边最关键的一条就是说他如果是王淑清有意作假的话，他事先知不知道这个东西
说话人 2: 如果说他完全不知道，他自己找出这么个玉米地
说话人 2: 至于细节不对，我跟你讲康某，嗯，在这个事情最开始的初判的时候，就聂树斌被枪毙的时候，他的受害人家家庭已经提出细节不对，嗯，包括说康某会点武功的，说他那个什么都，总之细节是很不对的，而且他死的是那个我看了报道说这个聂书斌的父母完全不知道的，嗯，趁他们去送东西去，根本没通知他们送东西，他说昨天已经付了
说话人 1: 唉，这个事儿我姑且说我也不知道，咱事实为依据，法律为准什么
说话人 1: 到底怎么回事还是要调查，可是当时大家为什么觉得你这个不靠谱
说话人 1: 就是说王淑金说这是案子，又出了个凶手之后，这个家属还没有判决书
说话人 1: 嗯，然后你知道很长时间法院没有给他这个出这个应对这个事情的理由，就是什么找不着判决书了
说话人 1: 找不着判决书
说话人 2: 了
说话人 2: 不是没给他们判决书
说话人 2: 对，判决书最后他拿到一份，是从受害人那边，就康某的那个家庭里边复印了一份给他，他才能重新提出上诉
说话人 2: 没
说话人 1: 就没有判决书
说话人 1: 嗯，另外当时他的这个儿子，他儿子就说审他儿子的时候说这个人权，说指定律师，现在一看那当时就是十二州司法局的一个工作人员，那个工作人员根本就没有律师资格，而且聂书斌他妈就找这个当年所谓的律师，然后这个律师跟他说什么我当年做的是有罪辩护，他自己承认了的，然后就是说那聂树斌他妈就跟他说，你看看人家这报道，你知道当年这韦律师跟他妈怎么说
说话人 1: 说你能相信记者吗
说话人 1: 你要相信政府，哈哈哈，这是被害人的律师，你要相信政府
说话人 1: 你而且你这还有一个细节，所以这个事我就跟你说，在中国我们很重要，真的你扣不了别人，其实媒体还是挺重要
说话人 1: 嗯，人家几就说呼格案，聂戍兵案，最关键你不是说党和政府的问题，而是几个记者一个这个呼格案是因为好像是新华社内蒙分社的，我记不清这么一位记者一直在这个追踪，然后尤其是聂树斌案，当年是这个，也是新华社的，河南那边的有个叫河南商报的记者，叫什么
说话人 1: 马云龙还是王云龙这么一个人，他发现王淑君的事情之后，然后他去采访和报道，然后你知道他找到当年写表扬稿的这么一个人，他又找到了当年你不是当年这个案子破了，破了之后就公安要写表扬稿，这个表扬稿里有一句这样的话，就是说经过七天七夜的攻薪战案犯就或者说犯罪嫌疑人终于交代了你，今天我们就可以想这七天七夜的攻薪战是什么战术
说话人 2: 当初是受表扬的，而且这个事情后来的各种上诉都是在河北系统，所以这次的事情大家再看会不会成为将来一个先例
说话人 2: 就是异地在审
说话人 2: 嗯，因为他几件案件最后都汇总到河北高院，那个谁，开玩笑，就是那个秦香莲去告了状子递给包公
说话人 2: 嗯，包公说请陈世美酌情惩处
说话人 2: 哈哈哈，对，你明白
说话人 2: 因为这个事情发回原省地方，所以这个事情，虽然这是一件小的事情，我当然从全部的司法大局来讲，但是如果他开创这个例子，异地在省的话，这个影响会非常大，不管他最后省到怎么样
说话人 1: 嗯，就像抓贪官一样
说话人 1: 这招好像好使，是吧
说话人 1: 嗯，异地处理
说话人 2: 对，因为当地他这个没法
说话人 2: 四中全会依法治国，那边有除了异地在省之外，还有一个叫中央的巡视法庭，就是有很多案一直结不了
说话人 2: 因为你在一个地方上，你比方领导当初都把都参与过，都批过，你怎么叫他们否定
说话人 2: 就像你说的，一旦事情也反，那当初签预测的人都有责任没有
说话人 2: 就
说话人 3: 像古代派出什么巴甫巡案，我觉得我们看新闻完全像看连续剧一样的
说话人 3: 对，派出巡案到每个省去查案
说话人 3: 对，所以这个事情你刚说记者很重要，当然了，所以全世界说新闻工作者叫第四权，西法、立法、监察等等以外的哈的行政的第四权
说话人 3: 那另外就是看引发像包括了除了说那个法院审案的程序，还有警察查案的程序，当时我看报道很多都是那个李刚说七天七夜的
说话人 3: 对，所以苦打成招，他有什么动机给那些警察
说话人 3: 那台湾早就在这方面做了好多功夫了，以前台湾是什么要求你现实破案
说话人 3: 这开玩笑，你一有现实的给你三天，给你三个礼拜也就乱来了
说话人 3: 警察就现实
说话人 1: 我们那个时候为什么说上个世纪 90 年
说话人 1: 所以说中国的事情我有时候觉得追究过去就是很复杂的一件事儿
说话人 1: 因为你上个世纪 90 年代的时候这个严打，嗯，难道都是第一线公安干警的责任吗
说话人 1: 嗯，你这个当时制定政策的，你包括就是说那个时候咱们多少年来讲的这个叫命案必破，所命案必破就是社会影响极其恶劣
说话人 1: 好家伙就认
说话人 2: 唉，当初都受表扬的
说话人 2: 对，当初
说话人 3: 表扬还有奖金
说话人 3: 还要
说话人 1: 你知道 2007 年的时候，那个时候有一个这种查冤案的一个潮，我们就这个文涛拍案不在报道吗
说话人 1: 其实也有一些情况，就是，唉，比如说当年刑讯逼供这个事情，当年经办的警察现在全升官了，有的是局长，对，有的甚至更高了
说话人 1: 如果说全查清楚了，而且这个东西你怎么说
说话人 1: 但谁看见刑警逼供了
说话人 1: 这他只要咬死了不说
说话人 1: 但是如果我们在纠查冤案的时候也采取冤案限期必破的方式的话，你知道最后那个时候造成了另一种压力是，有的当年的指导员就自杀了，被逼不过就是说你们当年怎么审的，他就不得不，他也得说出别人来
说话人 1: 所以也有那种情况，有的警察就自杀，他挨不过去
说话人 2: 附带的好处已经很多了
说话人 2: 你刚才讲那个死刑，现在死刑的有，最高法院也收回他的最后的复合权，这个已经改变了
说话人 2: 另外从 15 年 1 月 1 号开始停止用死囚的死人，犯人的身上的器官对做医疗用途，这一月一号开始
说话人 2: 对对对，这个都是很重要的进步，都是在一点点
说话人 2: 再有这个异地再审，对立在审
说话人 3: 对，他把诱因的去掉
说话人 1: 曾经有这个传说，现在被认为是阴谋论，没有证据
说话人 1: 对，据说就是这种阴谋论
说话人 1: 咱当个谣言传播一下就哈，就说聂树斌当年为什么急着判了死刑，嗯，是因为有人要他的肾，当然这个事情
说话人 2: 这些谣言不应该是阴谋论
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，咱们可以看看聂树斌的母亲，这个顽强的老太太张焕之，这是聂蜀斌爱奇山地车，就是生前特你再看下一张这个，这是他的母亲，这个张焕芝，现在他这个觉得能够给儿子好像申冤的又一次有了希望，实际这些年呐，无数次有希望，也无数次失望
说话人 1: 对，唉，咱们再看，这个就是王淑金，这就是王淑金，他主动招认，就说石家庄郊区那个玉米地那个奸杀案是我干的
说话人 1: 你再看下边，这是他的母亲听到的这个消息之后，因为他从来就没相信过他那个儿子，他儿子，他说我儿子哪有这个胆，他儿子还有一些口吃
说话人 1: 嗯，那你看见吗
说话人 1: 他就说这当时你怎么审讯我二位
说话人 1: 所以你知道我觉得这中国的这个法律，我觉得网络使得我们进入一个非常奇异的时代
说话人 1: 作为一个中国人，一方面你看我从外国电影里得到了很多普法知识，法律常识作为米兰达规则，包括从台湾电影里
说话人 1: 唉，很有一次我就问问一个人，你要不就显示出我的幼稚，我说我说中国，我能不能被公安局抓去之后能不能说这么一句话
说话人 1: 就是我律师没来，什么我都不会说，嗯，他们就笑话我，他们就笑说没有
说话人 1: 这个后来我不是说我还专门，我还较真去，我还专门查了一下刑事诉讼法
说话人 1: 唉，你别为中国这个确实跟外国不一样，中国就是说犯罪嫌疑人必须如实回答公安人员的提问，嗯，没有给你这个沉默权，可是你知道这个里边你这个法律我认为有个不逻辑的地方，就是你既不给他这个沉默权，你让他如实回答，OK，那么从另一方面来讲，你有反对刑讯逼供，那么结果会出现什么结果会出现
说话人 1: 我，哎，比如说我这么说，我要就是沉默，我就是不说你怎么着
说话人 1: 不
说话人 2: 是你，他的意思就是说你，你不能沉默，但你可以说这不是我做的，我没有说过
说话人 1: 对，我沉默
说话人 2: 了，在这种情况下你也不能用刑逼供，但问题是情况不是这样，对不对
说话人 3: 那你是查过没有承诺权，还是他
说话人 1: 没说没有承诺权
说话人 1: 对，这在咱们国家一直就是
说话人 1: 他就
说话人 2: 说你必须如此遭过
说话人 3: 我们的
说话人 3: 因为那一条可以这样理解，你不能讲讲话，他不是说你一定要说话，他说你必须
说话人 1: 如实
说话人 3: 回答，关键字是如实回答，所以不表示
说话人 3: 假如只有这一条，不表示说他没有沉默，可是你
说话人 1: 知道这一点为什么特别重要
说话人 1: 上世纪 90 年代好多屈打成招的冤案，就是因为我国当年司法体制太重口供，你其他的证据都不完整
说话人 1: 那不要紧，他招了
说话人 2: 你要想想人家的法律为什么有这么一条，就是说你有权承没，如果你说出来的对你不利，就说人有权保卫自己的利益
说话人 2: 对，另外他夫妻之间还有这一条，你老公犯了罪，老婆有权利不揭发他
说话人 2: 嗯，第一离婚了哈，一签字了，你要不揭发他，你就犯罪，你就同谋
说话人 2: 嗯，但只要那个结婚的没离婚的没签哈，他就可以不揭发他，你不算同谋
说话人 2: 所以这个就是法律跟天理跟人性之间的很复杂的关系
说话人 1: 你知道就是说是这个，他们当年在最早的时候美国，我跟你说跟当年中国 90 年代也有一篇，曾经有过那么一段，就重口供，但后来人家也是司法依法治国了
说话人 1: 以后依法治国了之后出现一个很奇怪的现象，就是头几年的确犯罪率高升，因为案子都破不了
说话人 1: 嗯，这个美国警察也是觉得麻烦，就是说老让我们搜集证据，因为光凭口供不行
说话人 1: 对，这样就给他的破案确实增加很大麻烦
说话人 1: 但是过了一些年之后，整个的司法形势越来越健康，越来越好
说话人 3: 所以这是一个过了那个关，因为特别谋杀案不仅不能靠口攻，还要有动机，还要杀人的工具
说话人 3: 以前许多年前台湾发生一个案件，有个人被被空谋杀死掉，然后有个警察许多年来去他家照顾他老爸，原来就是那个警察逼宫了，他良心发现过亿