说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，又停这个，昨天我刚给你介绍了马云，对吧
说话人 1: 哈哈哈，今天再给你介绍一个
说话人 2: 再介绍一个，看谁
说话人 1: 先介绍一个
说话人 1: 你可能喜欢这个是个有艺术品位的人哦，真的有内涵的了
说话人 1: 有那有，也不能说能买画的就叫有内涵，但是这个人确实是，他自己都喜欢画画，他也不光是个土豪那么简单
说话人 1: 当然不能叫人家土豪，因为人家干的可是最时尚的事业
说话人 1: 听说过王中军吗
说话人 1: 听说过哦，他弟弟叫王中磊是吗
说话人 1: 是是是，这两都是
说话人 2: 这两兄弟
说话人 2: 这个华谊兄弟
说话人 1: 当然特别厉害，演艺圈的女孩子都想接近他们
说话人 2: 都想演上他们家一部电影
说话人 2: 对
说话人 1: 但是他们却把钱花在了跟女人无关的事情上
说话人 3: 你你你，这句要修订，他们钱根本花不完，所以不是把钱花在跟女人无关的事情上，而是花
说话人 2: 完女人都在
说话人 3: 网上花，根本花不完才发现
说话人 3: 而且我经常想，因为最近他买画花了好多钱嘛
说话人 3: 我不晓得没跟进的新闻，是个人的钱吗
说话人 3: 还是企业是个人的
说话人 2: 他自己说是个人，我
说话人 1: 还听到一个说法，好像他说是什么几个凑钱买的朋友，都大家都私下里的这个朋友
说话人 1: 嗯，就是也可能谁知道，但是总共的这个是多少钱
说话人 1:  3.77 亿人民的人民币，加上佣金大概是 5000 多万的这个美元是吧
说话人 1: 大概是 5500 万美元，落垂加上佣金是 6176.5 万美元
说话人 1: 懒得这幅梵高的画，咱们可以看看他这幅画吗
说话人 1: 这个梵高的这个，这就是这个除雏菊和花，就是据说这个里边的这个花就是梵高死的那片那个菜地不是，梵高不是死的菜地的田野里的那个花就是，所以也是梵高非常重要的这个作品
说话人 1: 那么在你知道在此同时，我还想请你们注意这最近这个拍卖还出来一个，这个是马奈的
说话人 1: 嗯，春天也引起很多人的注意被
说话人 1: 美国盖蒂艺术博物馆就是私人博物馆是多少
说话人 1:  65126512 万美元，就是现在马奈的这个话大部分都在博物馆了，对吧
说话人 1: 那像这种能够被私人去拍卖的已经非常少了，但是
说话人 2: 我才刚从盖蒂博物馆回来
说话人 2: 嗯，然后那个博物馆很漂亮，如果你在 LA 它，它可以俯瞰整个洛杉矶的城市
说话人 2: 然后我去它其中一个，因为听说它收藏比已经多到有两三个地方，但我去他最就是 man building，就是他们最刚开最盖起来最重要的那个地方，然后整个建筑他已经起来很厉害的，这个建筑师帮他盖的，所以光是建筑本身就是一个艺术品，很多人在外面只在他的这个广场上看建筑吃饭，然后就回家了
说话人 2: 嗯，然后在最后那我因为我第一次去，我就到他里面去以后，我才知道他们全部都是一个人，一个石油大亨的收场，然后他们现在其实不是个人，虽然你说他是以个人名义盖出来的这个博物馆，那他现在其实也是交由一个，就是啊，叫做非营利组织来应运，而且你知道在这博物馆里面不收钱的，我也很讶异，一个私人博物馆，虽然他把他的东西给你看，这博物馆里面的东西都要他不收钱，你说在那个英国大英博物馆他还要你捐钱，就是你自己，当然你也可以不用钱，但是
说话人 3: 他就等于不收钱
说话人 3: 对，但是
说话人 2: 他犯了一个捐钱的东西，在正中央跟你讲说，你如果愿意的话，请你抖那一些东西，但是在那个盖蒂博馆你看不出这些东西所有都是勉强的，我借语音抖来也勉强，然后我借我进去也都不用钱，只有
说话人 1: 吃饭要钱，当然
说话人 2: 吃饭要钱
说话人 1: 要不然中国人都去，哈哈哈
说话人 2: 对对对，很漂亮，所以它里面有这个很厉害的艺术家的作品
说话人 3: 对，私人，对他们
说话人 3: 因为当你拥有这么多的藏品，就有一个烦恼，有个收藏家说怎么办
说话人 3: 你到底是要放在自己家里，又怕教小偷
说话人 3: 坦白讲很多个，我们看电影看很多高档的 high end，高档的小偷会偷你家里产品，可是你去银行找一个保险箱，你又满足不了，因为他们说有一个叫收藏家的烦恼，因为曾经发生那个跟话无关系书，有人收藏了一本第一版的古腾堡圣经，嗯，多么珍贵，这是收藏家的美梦
说话人 3: 就是说你知道某个乡村住着一个老太太，他手里有一本这样古腾堡圣经，他不懂你就过去
说话人 3: 老太太我是买了一沓西饼给你，然后我在这本书很好，我给你 500 块买走了他那个炸裙连城的古腾保圣经，他说烦恼就来了，你怎么办
说话人 3: 你要放在家里，你不给人家知道要不爽快，你要让全世界知道，可是你给人家知道要怕焦小偷，然后可是你放在银行你又不舒服
说话人 3: 对，因为你不能满足你，半夜睡不着觉，起来拿出来看，摸一下，那种感觉，那很痛苦的
说话人 3: 收藏家，那最后有一个收藏家你知道做什么吗
说话人 3: 我觉得也是对的，他把它一页一页的卖，你比方说那个书有 800 页，OK，它叫卖，因为你 800 页能够买得起整本的人不多
说话人 3: OK，可是这 800 页分给了 800 个世界上付得起满一页的收藏家，也满足了他们的，他浅回收也赚的够多
说话人 3: 嗯，我觉得各有门路了
说话人 3: 所以我刚好奇文涛，你说他们是有一个传说，是几个人凑钱来买
说话人 2: 哦，中军机有个基金会
说话人 2: 对，他，因为他自己太爱艺术
说话人 2: 嗯，他自己也画嘛，所以他好像成立一个跟艺术有关的基金会
说话人 2: 所以他们这些东西是他们我不知道是凑钱，但他是以个人名义买进以后，但基本上是想要放在这个基金会里面，可能给人家看或者是做收藏的一个
说话人 1: 对，听说这个中军的这个收藏挺惊人的，这个还是深藏不露，但是你知道我很有感触的是什么
说话人 1: 就他买的这幅画，我查了一下，你知道吗
说话人 1: 就是我就觉得该怎么说梵高这个人，这幅画就是他当年呐就生活太穷了，就是为了挣钱画的
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 对，就是他买的这个雏菊与这个花，就是他这个，他这个是梵高这个人，生前几乎没有人能够认识他
说话人 1: 对，然后穷仇潦倒，没钱就靠着他弟弟帮他去卖，还老卖不了价钱
说话人 1: 于是他还尝试着说像这幅画他用的比较浓烈一点的这个色彩，说想稍微迎合一下，结果还是卖相不好，就卖不动，所以当时就是这是他临死前不久的这个一个作品了，所以你看，但是你说梵高他怎么能够知得到
说话人 1: 在他死了以后，他的画现在卖到了 3.77 个亿的这个人民币
说话人 1: 你
说话人 2: 知道我以前对于艺术品我真是没感觉，然后想说何必花这么多钱去买一个东西，又不能吃又不能，有什么作用
说话人 2: 但是我发觉你博物馆走多了，你知道我那天去今年也是去了那个纽约的那个现代博物馆
说话人 2: MOMO，然后他们里面有个莫奈的睡莲嘛
说话人 2: 然后那个他那个怎么斩啊
说话人 2: 莫奈的，就你叫莫奈，那莫奈睡莲就是他这个斩草蛋，就是我们的摄影棚这么大，然后他中间放个椅子，我最喜欢就是博物馆里面有个椅子给你，对不对
说话人 2: 不是让你休息的，他是让你坐在那边，然后睡脸有 3 幅，这边一个，旁边两个，然后是不同角度的，就等于是他看到的那个环境
说话人 2: 嗯，你他们我朋友教我说你得中，就是每一个角度得坐一坐，而且要坐 15 分钟
说话人 2: 我想说为什么
说话人 2: 但你在那边坐了以后你就觉得好安静，就是因为它那个色彩是很柔和的，然后你就开始可以想，就是你会进入那个画以后，我就可以了解为什么艺术家或者是收藏家愿意花几亿，如果我有几亿我肯定要买一部，我放在家里看一看就是
说话人 2: 没错
说话人 1: 没错，真的
说话人 2: 那个感觉你绝对是几亿也买不到，就是说你只有花几亿都不见得买到那种感觉，所以你坐在那边看
说话人 3: 真的是，而且重点是那是真品为上
说话人 3:  Benjamin 思想家说提出一个大家知道的概念，这是神圣的氛围哈，这是那个氛围哈
说话人 3: 对，是后来的肤质的，任何的东西不能取代
说话人 3: 嗯，那在那边你跟他的接触，而你也知道那是唯一的，你是不仅是进入他创作出来的气氛，你跳过了时间，你跟那个艺术家在一起，跟他来创作了作品的那个moment，那一刻连接在一起，那种感觉才真的让你高潮
说话人 1: 对，所以说这个过去是谁啊
说话人 1: 我记得说是有个哲学家叫本雅明嘛，他好像他发明了一个，就是说远我们现今天的年代就叫离开神光的年代，因为他认为就当年这个手绘的，手画的，这个画这种艺术品有一种神光，因为你是真的，这是真的
说话人 1: 但是像今天我们家也有复印的，但是复印的你就觉得那种或者照相，对吧
说话人 1: 没有就神光
说话人 2: 没有了
说话人 2: 因为真的的话，如果尤其是那些油画它是有笔触的，就是它有立体感，我最喜欢，其实我对我来说我最喜欢是油画喽，因为它可以看得出立那个这种厚度
说话人 2: 嗯，那他们那个如果我听导了，我也是被，就是被教导演会说那个厚度上其实也可以感觉出的那个艺术家创作时的喜怒哀乐
说话人 2: 就如果他今天生气一点，他感觉那个笔触上会重一些，所以这个东西是它不是，只是它画什么而已，而是说包括它每一个颜色的用法，尤其是梵高它的用色上面，他们还说你现在看到我这不是去那个盖蒂看了，那个，我们现在说什么鸢尾花，对不对
说话人 2: 嗯，他那一幅湖你图你看到，他说这不是梵高看到的样子，他说梵高看到的那个鸢尾花的样大概只有 3 株，很辽、很稀疏，但是我们看到的现在鸢尾花是很丰富的
说话人 2: 他说为什么
说话人 2: 因为梵高，因为它不是有点，就是那个抑郁、忧郁症，所以他常常会想的东西都跟人家不一样，所以他就觉得不对，我觉得这边要多一些，所以他就他去分析那个人的个性
说话人 1: 因为梵高就是表现对，他认为是绘画，不光是客观描述这个故事
说话人 1: 对对对，他要表现出我的状态
说话人 1: 是，就是这个，是，所以我觉得这个就是现在买画咱们不应该老是把这个注意力集中在价多少钱和这个王忠军或者马云身上，我觉得什么时候咱们要是晓得把注意力再看一次梵高，再看一次马奈，咱这水平就有希望了，是吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以正如我刚才说的，我们不要把这个注意力都集中在画的这个价钱上，是吧
说话人 1: 现在我给大家看看梵高几伏最贵的画，这个
说话人 2: 刚说可以感受，不要价还是用价值
说话人 1: 这个是加歇特医生的肖像，就是著名那个日本人，日本人买的， 8250 万美元，嗯，这中军要抓紧了，哈哈， 8250 万美元，你知道这个日本人买了，他最后死的时候产生了像那个黄公望西，这个什么黄国旺，那叫什么富春山居图，当年的那个姓吴的那个人的那种心情，他想一度想把他随葬，想把这个话随葬啊
说话人 1: 这个是这个，你再看下一个，这个加歇特医生是给梵高治精神病的那个医生
说话人 1: 嗯，然后这个是眉胡子的字画像，这个据说梵高画了这个是给他妈妈安慰他妈妈的
说话人 1: 这表示你看小伙我还挺精神，不用担心我
说话人 1: 这个是史上的记录， 7150 万美元，我再给你往下看，你看马奈，这就是我说的最近的
说话人 1: 嗯，马奈是 6512 万美元的春天，然后咱们顺带再看看马奈的其他，这是马奈这个画家
说话人 1: 然后你再看这个，这就是马奈这个非常有名的草地上的午餐，草地上的午餐，然后你再看这个还有没有，这是毕加索，嗯，因为这个画太有名了，所以毕加索又画也是草地上的午餐，你看毕加索风格的就是这个调调
说话人 1: 我为什么讲这个马奈呢
说话人 1: 你看就是当时他这个草地上的午餐呢
说话人 1: 嗯，这马奈这个人哪，我那天还问我一个画家朋友，因为我不懂，我说是马奈好还是莫奈好，他说当然是马奈他们，因为什么马奈是画家中的画家，马奈被认为是印象派之父，就当年他这个草地上的午餐，其实马耐本人并他他没并没有参加印象派的画展，他老想打入官方沙龙，但是官方沙龙老是不接纳他，老是不接纳他，真的急的这马奈都得了霉毒了，你知道吗
说话人 1: 就是不接纳，然后但是不接纳，这帮印象派的年轻人崇拜他，看好他，包括文学家，左拉就围拢在他周围，于是他们形成了印象派，马耐就成为印象派之父，可是他终其一生，他都想被官方沙龙所承认，一直到他临死前的一年，他终于有一幅画就被官方沙龙接受展出，反响非常好，而且还在这个他的一个好朋友好像是普鲁斯特还是谁这游说之下说给他颁勋章，法国什么的那种，那个什么勋章，然后你知道马奈这个时候躺在病床上，没毒没好，没毒，这
说话人 3: 终于进沙龙，还
说话人 1: 没毒，很痛，没毒加风湿，就是就就就，而且他是最后左脚都长了那个坏疽了
说话人 1: 嗯，截肢之后，截肢之后这 11 天就死了，才 51 岁
说话人 1: 你知道这个马奈在这个病床上说了一句话，我认为这个所有的这些这个男人不是，哈哈，关心艺术的人都应该唏嘘，他就说太晚了，那么就给他这个勋章，就给，就等于其实他很希望你们承认我，但是太晚了，而梵高到死都没等到这一天，最后干脆自个，哈哈，打死了，打死自己
说话人 1: 所以我现在就想提一个问题，是吧
说话人 1: 你要说按照某种市场的这个原则，唉，咱比如说一个演员，你说你要穷，我我觉得能不能说你也不能抱怨你总是因为你演戏不够好吧
说话人 1: 你要是演戏演的好，总会有人请你演戏，你就有钱了，那么那么你，但是你像你对梵高，像对马奈这样的人怎么看
说话人 1: 就是活着
说话人 2: 你要有钱就必须要符合大众的最多功最多的人的想法，就是变成主流，你才会在那个时代赚钱嘛
说话人 2: 可是这件事情就是如果跟你的意志是违背的，这件事情就看你要，你
说话人 1: 这就，所以这就说明这个世界上有些事情大多数人是代表了愚昧无知的
说话人 1: 唉，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我常常在想说，我说你知道主持人，真的，我有天跟一个芭蕾舞家聊天，然后芭蕾舞就跟他讲说你知道我觉得主持人都没有像芭蕾舞这么厉害，因为芭蕾舞你跳几个圈，人家就觉得你很厉害
说话人 2: 我说主持人，每个人都觉得主持人只会讲话，我说不是，我们讲的内容不一样，窦老师会红，还有他讲话的这个逻辑，这不是每个人都懂，他说又挺，其实你知道吗
说话人 2: 主持人就跟艺术家一样，他说艺术呢
说话人 2: 当你到达一个很高境界的时候是少数，你只有那些，真的，你觉得他是叭叭叭一直在讲话的人，他可能才是最多人喜欢的，因为一个很高艺术不是每一个人都会懂的，所以当你觉得他当然是安慰我，他说所以你应该，当你觉得你走到越高的时候，如果你要追求这个境界，并不是追求众人的掌声，你是反而越少人
说话人 1: 懂你
说话人 1: 主持人哪水平越高收视率越低
说话人 1: 哈哈哈，这是我的体会
说话人 3: 哈哈哈，我们受信率很高的，我们是例外，雅俗共享
说话人 1: 这我是没读也没好的
说话人 3: 那你说起没毒，话说回来那一群人呢
说话人 3: 蛮惨的，那时候在法国的艺术家要么就是都有没毒嘛，高跟也是没毒哈，要么就发疯嘛
说话人 3: 嗯，反骨
说话人 3: 嗯，这非常挠叨
说话人 3: 可是你刚讲的什么大中愚昧，什么那些愚昧，我觉得说问题是当时没有去肯定马赖，没有肯定反古的人不仅是所谓的大众，不仅是所谓的通俗的市场，别忘记当时还有艺萍家，艺术家，其他画家对他们也没肯定
说话人 3: 对，所以重点就不是说什么渠高鹤寡
说话人 3: 嗯，是您那个寡的部分明白肯定，那为什么会这样
说话人 3: 那
说话人 3: 因为每个时代有它的，对于艺术品里面我们简单来说是标准了，因为有介收的欣赏，审美的方式，审美的角度，还有跟徐代理的配合，比方说马赖宇的话里面为什么哈后来他这样出头了，整个时代的转折里面，OK，他的话呈现了，除了新的表达方法了，是新的希望，因为艺术史有它的轮回，刚好到那时候前面那种主楼的艺术的被肯定的美学的风格大家尝试的差不多了，你来做一个反叛一个脱离出来那些寡的人才能
说话人 1: 肯定
说话人 1: 你知道这个马奈也是一个风流才子， 51 岁死了之后，就跟当年那个袁世凯的那个二儿子，那个袁寒云一样，很多女的为这个马奈送行
说话人 2: 他都没读，你就可以知道他有多风流了
说话人 2: 哈哈哈，我理解
说话人 1: 我理解，还有一次说这个马奈就跟一个女人在这个欢好，是吧
说话人 1: 突然间他老婆进来了，被老婆发现了
说话人 1: 那马奈这个反应有主持人跟主持人有一拼，一看他太太，唉，我以为是你呢
说话人 1: 哈哈哈，我以为是你呢，尼玛呢，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以你知道在今天这个社会，我经常思考一个问题，就是最有钱，最有名，哎，最成功的人是不是最有水平、最有才华的
说话人 3: 人
说话人 3: 这个很明显，答案不需要思考，因为那些假问题，因为你把几个面相的东西混在一起来对等来想，对不对
说话人 3: 什么最有名、最有钱、最成功跟最有艺术创造力的
说话人 3: 当然
说话人 1: 最有水平和才会，因为我其实很俗气的
说话人 1: 我总认为不要瞧不起挣钱的人
说话人 1: 嗯，就是在这个社会能挣到钱，他总是有他过人的这个本领，是吧
说话人 1: 或者关系对不对
说话人 1: 那总是他有他的才情
说话人 1: 对，或者说一个艺术家他在当世获得了那样的名声和成功，你也不能说人家就是庸俗，对吧
说话人 1: 但是从另一方面我就总想起这个马耐和梵高
说话人 1: 你说即便我们说改革开放这么多年来，这不是习主席也呼唤作品吗
说话人 1: 怎么没有作品吗
说话人 1: 没有这种拿得出手的，这个作品有很多明星，有很多赚钱的电影，但是没有这样的作品
说话人 1: 可是有人就说了，就是这是我们的这个高雅的这个评论，文艺评论，中国现在没有评论，对吧
说话人 1: 根本没有评论，这都被收买了，或者都堕落了
说话人 1: 可是你像家辉刚才讲的，它还有一个更复杂的情况，艺术是个什么东西
说话人 1: 像梵高和马奈在当世的时候就是当时的官方沙龙，当时的这个高雅艺术界，对，有些东西他都是不能接受的
说话人 1: 嗯，有些东西注定是他死了 100 年以后，你说这个人是幸运还是不幸呢
说话人 2: 所以看你怎么看
说话人 2: 所以我现在在想，你不觉得那个什么很多那时候我们的诗词的诗人，他也都不是在那个时候最得意的官，对不对
说话人 2: 你说
说话人 1: 美人爱才子对吧
说话人 1: 你在梵高那个年代，要是你能欣赏梵高话，你能爱上他吗
说话人 2: 你这样问我这很难跟你想象，说是不是可以
说话人 1: 冀女都不爱他，再割下耳朵就给继女，你说这东西苦大仇深
说话人 3: 所以你现在就是
说话人 2: 梵高，你还是认为说是因为她的话变得很有气，就是变得价值很高了，所以你觉得是不是会有人要喜欢他
说话人 2: 你懂我意思啊，我们现在反过来想，我们还是用钱再去讨论了这个东西
说话人 2: 嗯，而不是说你现在，我们现在来讨论说，噢，梵高在那个时代，或者是我们刚刚说那个谁，马奈在那个时代是不是会被人家喜欢
说话人 2: 为什么马奈也被人家被很多女人喜欢
说话人 1: 就是证明
说话人 2: 他是被人家，他只是不被官方的艺术家喜欢而已
说话人 3: 没独没有纠正，这是生理常识哈
说话人 3: 不是证明很多女人喜欢你，你花就够了，你花钱你可以去找，花钱找一个女人也有美毒，但是卫生问题他们
说话人 1: 都他们要搁今天
说话人 1: 对对对，全得给抓起来到电视上道歉去
说话人 1: 都嫖场，而且他们的法国
说话人 1: 而且
说话人 3: 马赖好像其中一个女人是他的
说话人 3: 看起来说起来很像日本AAAAV
说话人 3: 这是他的，教他钢琴的老师
说话人 3: 嗯，他父亲的情，父亲的情人
说话人 3: 那父亲死了他就
说话人 2: 跟他接收了是吗
说话人 3: 对对对，接收了，那什么反谷，那些用来作为心灵鸡汤的，我们不如意的时候就想一想人家当年也
说话人 1: 没错
说话人 1: 对，我们就安慰了他会弄