说话人 1: 锵锵三人行，唉，今天俩黑山党，咱们这节目的这个老才子和少才子今天聚首
说话人 2: 了，撞山，这
说话人 3: 就是撞山，说明我们的审美是趋同
说话人 1: 的，而我是你们俩的中庸
说话人 1: 唉，没错
说话人 3: 哈哈，自然那种平衡，这就是一种偶然性
说话人 1: 你看这个恩泰，我有是有道的，对吧
说话人 1: 这个我今天也想琢磨琢磨，因为这个新闻最近我发现新闻里找不出什么可以谈的话题了，但是我就在微信圈里找，我发现你这时不时朋友就会给你推荐一些文章，那天我看一个说王石捡到日本做体检，我看的还津津有味，嗯，就首先一个让我觉得惊，我想说惊喜不能说惊喜，首先一个让我觉得惊奇的，嗯，王石这么个登山冠军，嗯，心脏里装了 6 个支架，说闹过两次心肌梗死
说话人 1: 嗯，我的天哪
说话人 2: 这我核实了一下，据说是谣言，就是说没这事检查身体是有什么搁支架什么时候
说话人 2: 好像是没听说过
说话人 2: 就是我也收到这个了，我因为我不收到
说话人 1: 我就不传了
说话人 1: 这文章可信度它
说话人 2: 是半真半假，有真实的成分在里头，但是有的就被夸大，要不然你不去看那
说话人 1: 王石到底是去日本检查
说话人 2: 室体检
说话人 2: 有过，他就是在日本体检，他还推荐我去呢，他跟我
说话人 1: 说了他的感慨，就主要就是说，唉呦，人家日本的这个造做 CT 做的，比如说一般咱们理解的做 CT 好像要切开什么动脉血管，然后什么插个什么，什么有个探头进去，那么弄挺吓人的
说话人 1: 嗯，他说日本这个据说这种机器全世界只有三台，说德国日本美国各一台，然后打一些造影剂，整个过程 20 分钟，出来之后他说那真叫明明白白
说话人 1: 我的心就是完全 3D 的打开，你哪根血管里装个支架，血流量多少
说话人 1: 他是看的真真的，然后最后也不用排队啊，什么去干嘛，完全日本人全跪着，就是嗨，多少钱一看多少钱，比国内还便宜
说话人 1: 对
说话人 3: 这个我，你说的那个叫 p e t
说话人 3: 我在 2012 年不是CT，我在我去日本专门做过的原因，你也这么有钱
说话人 3: 我，这它比其实真的比中国便宜
说话人 3: 我听到的全世界三台机器是有一台在兰州，一台在东京，我们那个特别像个太空舱，你知道宇宙飞船，那它是什么东西
说话人 3: 我，我是因为我常年拍戏
说话人 3: 嗯，突然有一天正常做常规体检，我发现我的肺部，我在北京发现肺部有一块小小的一个结节
说话人 3: 嗯，就医生说没问题
说话人 3: 嗯，但是我就说那我就去日本好好的查一下，顺便体会一下我们传说中的日本体检之旅
说话人 3: 对，我就找了东京的一个非常著名的医科大学，就在这个，而且还是在这个一个非常著名的日本文学家的故居旁边，也就是几十米，那个文学家写了一个小说叫我，我被是猫，那个叫什么
说话人 3: 叫
说话人 1: 夏木树石，他旁边
说话人 3: 项目叔叔是上他那个钱币的那个大师级的人物
说话人 3: 一进去打一针，预约了打一针，打一针，就身体那个血管里就有这个放射性的元素了
说话人 1: 摄影机
说话人 3: 咣叽把你送到一个密闭的房间里，放着悠缓的音乐，但是这个房间不是四面是墙
说话人 3: 嗯，它有一扇小小的玻璃窗，通的，外面是一个日本的园林的枯山水
说话人 3: 唉呦，他为什么要这样做
说话人 3: 你这个时候必须安静，任何什么都不能想
说话人 3: 为什么
说话人 3: 如果你一躁动，一做俯卧撑，一激动，一想过去的恋人，完了，检测结果都失效
说话人 3: 因为它会测出你的新陈代谢，所以
说话人 1: 没给你安排俩日本艺伎，要不然艺伎都能上
说话人 3: 20 分钟之后把你带到房间，一个宇宙飞船出现在你面前，它等于是核磁共振，和这个 PED 同时错
说话人 3: 嗯，一进去架什么支架，哐哐哐啪，一定一定住，就开始宇宙飞船的声音就来了
说话人 3: 当当当当，有种太空般的声音，然后机器开始摇，然后你的有一个探测器，按着你的全身就开始用整体去做扫描，最后给我的一个牌就是 CD 直接插进电脑，你想看哪一块吧
说话人 3: 上去就告诉我，于先生你有慢性鼻炎
说话人 3: 我说我说这事我不知道，一看真的，我一真的，我右鼻子是经常有点塞，哎，马上给你发现，就像你说的3D，他拿那个遥控器和鼠标晃吧晃整个人的那个影像是随时切入当中的一个细节，而且可以无限放大
说话人 3: 然后告诉你，于先生您肺部那事一点没关系，而且已经快好了
说话人 3: 唉呦，心里非常的高兴，一算账比国内便宜一半，大概我算下来那次是 15000 人民币领整个所有
说话人 2: 的项目，国内是这样，我做过贵的，我是自个忽悠
说话人 2: 我自个去，咱不提医院，提人家医院，这不厚道是吧
说话人 2: 大概是你那费用正好是一倍三万块
说话人 3: 是吧
说话人 1: 差不多
说话人 3: 3万块，这国内是3万
说话人 1: 啊，我做了一个就
说话人 2: 全身体检，这个过程很有意思，跟他那个比较，反
说话人 1: 着我以为我够奢侈了
说话人 1: 马先生，咱俩有第二世界和第三世界的区别，我在北京做过一回 3000 块钱，我就有点不好意思跟人说了
说话人 2: 3万3万块是最好的，就是所有选项都有了
说话人 2: 嗯，住两天就住三天，两宿在里头住着，然后最后老头那个结局不怎么愉快，你知道吗
说话人 2: 跟他那个正相反，第一是你住的，那这一宿该做的都做了，准备都好了
说话人 2: 第二天有一个穿粉衣服的这个护士来领着你去，依次去各个屋子，就是你要走鹰，我觉得不算少，走路就是老走一会，从哪一会
说话人 2: 你牙怎么着
说话人 2: 你的握力怎么弄了一大堆
说话人 2: 最后我先跟你说结论，就是折腾我三天，这个给了我这样一个结论，就是你在未来的十年内患癌症的这个几率大于普通人
说话人 2: 给我这么一个结论，然后我说这个，我内心对这事特坚强，就这种事就打击不了我，我说那我好，就既然我有这么个结论，我怎么才能化到就是低于正常人对不对
说话人 2: 这是你要替我解决的问题哈
说话人 2: 嗯，他就指楼顶上，说您上楼顶上有人能帮你
说话人 2: 然后我就奔了楼顶了，坐着电梯屋到楼顶上，一进去特豪华，然后里头的人都是那种一看就收过专业训练的人，培训过培训过，开始忽悠我说我们这药很贵，只给中南海，您算是撞上了，哼，你知道那药有多贵吗
说话人 2: 绝对你不能想象那药有多贵，我当时听完了我就觉得就是被人忽悠了，那个药他说就是吃一个疗程 120 万块钱，对吧
说话人 2: 但是对于救命的人来说，他只要付得起这个钱，他不在乎这个钱，他有人，他成功过，不是说这就我，是不
说话人 2: 你骗不了
说话人 3: 我，有人付过钱
说话人 2: 有人付过钱，那里的就整个去这个体检的人住的里头大部分都是老板，就是邝老板，没老板全是这种人，就还有就是我这种
说话人 3: 就是那个这个马老师，刚刚你说的那个，我觉得你上当啊，比我想象的要大，你那本来不是在日本，你那套，你你那一套体检大概七八千人民币，因为我后来做过，就做你这个就是我们做 pet 呢，是我说的另外一个系统，跟您那还不是一个系统，他是把
说话人 2: 一些还借了一个低档的系统，你那还不是
说话人 3: 档，你那还不是我们那系统
说话人 3: 你那个系统是叫癌，就是就我们在 DNA 当中判断你这个人离癌症有多远
说话人 3: 在日本是分为a，b，c， d 四档，大概是这样
说话人 3: 嗯， a 档是最好的，你远离癌症，那么也有 a 减，但还是很好的
说话人 3: 到了 b 他就要说你可能比别人的概率要大
说话人 3: c，你就是已经极度亚健康状态，但是并不表示说你现在有癌症也是一样，有方法告诉你怎么做，比如说多喝水，多吃蔬菜
说话人 3: 嗯，你有什么生活习惯上的问题没有
说话人 3: 不给你推荐药
说话人 3: 嗯，没有
说话人 3: 嗯，我在东京就做过
说话人 3: 第二，就我前面说是 2012 pet， 2013 年我就做了一个类似这样的检查，因为当年那个有一件事很有名，就是那个，这个在美国有一个做布拉特批特，他太太
说话人 1: 噢，对对，把这个为了怕将来得乳腺癌，对，把起来
说话人 3: 因为他做了这个 DNA 的检查
说话人 3: 我说，哟，这个好，我一问那个日本的一个医学教授，他说有日本咱有，我准备了大概好几万块钱
说话人 3: 嗯，直接去以后发现整，最后整个账算下来，给我打了一份，半个月之后给我一份完整的体检报告，有中文版和日文版，而且有详细的资料，每一项检查的数据全部给你做好寄到了中国来算账，一共是 7000 多人民币，您那个算贵了
说话人 3: 我是
说话人 1: 可我肯定
说话人 2: 贵了，我出来以后就下决心永不再去，就是这个感受
说话人 1: 还是他活得仔细，就连自己 DNA 里边有没有得什么病
说话人 1: 我的
说话人 3: 检测结果是a，然后就是基因没有问题，然后我的有两个做银行的朋友，做投资的朋友去，那是有一个是b，非常的沮丧，但是现在非常开心，因为 b 其实也是健康的，它只是概率要略大，它是打了一个十几年前的一个提前量
说话人 3: 所以我从觉，我觉得从这个角度来讲，我真的觉得要呼吁咱们中国的这个医疗体制，医疗机构，我们的房租不比别人家贵，嗯，我觉得对吧，比东京贵没道理，我们的人工难道比人家贵
说话人 3: 我也不认为人工贵，为什么我们的收费就比别人贵
说话人 3: 对
说话人 1: 因为我们赚钱的心比别人更强
说话人 1: 先去验广告，锵锵三人行广告之后见这个王石的那种感受，当然这文章我不是几成真几成假了，他那意思主要我觉得感觉还是这贵氏服务这块就是说态度，就说人家那个日本医生给你这个解讲解，甚至还说对不起，您别怕烦，我是想让您呢彻底了解清楚自己的这个状况，嗯，对吧
说话人 1: 但当然他这个后来也说了，就说这个后，刚才后来网友也说也有像恩泰一样到日本去过的，说是这个贵氏服务，它是那个也是境界不同的一个服务，哈哈，说一般人去了检查完了坐在椅子上，但最后人家主动来把账单送给你，说这这，这就可以了
说话人 1: 我的意思什么
说话人 1: 这里边就说到一个，就咱们能享受到什么样的
说话人 1: 嗯，医疗的
说话人 1: 嗯，这么一个
说话人 2: 问题
说话人 2: 对，医疗一个问题
说话人 2: 我觉得对每个人公平的是什么
说话人 2: 他不管你的地位高低，嗯，和你是否贫穷富有，是他一分钟以后，可能那个就是噩耗
说话人 2: 对，什么人都是噩耗
说话人 2: 所以你体检时候你最怕那个医生说你家属来了没有
说话人 2: 你最怕问的就是这种话，对不对
说话人 1: 你说这个我真想跟你们请教请教
说话人 1: 就是说你看那天我又在微信上看一篇文章，嗯，一个动手术的，给人割癌瘤的一个医生，嗯，自己发现得了癌症
说话人 1: 然后他写了一篇文章，嗯，他说我算是彻底理解了，就是这个绝症患者，他说过那种心情
说话人 1: 然后他说希伯克达底说过，医生有三个武器，嗯，语言、药物、手术刀
说话人 1: 嗯，第一个是语言，对，第一个是语言，他说这个医生的三把刀就是三把杀人的刀，是什么
说话人 1: 他现在就全体会出来，他说叫嗯，不好，晚了早干嘛去了
说话人 1: 就是就说有些医生，嘿，检查完了不好，是吧
说话人 1: 你这晚了你早干嘛去了
说话人 1: 这把病人当时就给递
说话人 3: 在那了，实际上就绝望了
说话人 1: 对，他就说，他说我甚至宁愿做过检查以后，他说我知道我是癌，但是他说那个时候我体会过了，我希望这个医生哪怕跟我说，嗯，就说这个癌也有一部分案例是自愈的，能够自愈的，但是不管怎么样，我们医生都会尽一切努力，至少可以减轻你的痛苦，尽量延长你的生命，这个是一点问题都没有的
说话人 3: 就是话语的力量
说话人 3: 他说
说话人 1: 我听到这个之后我宁愿听到这样的话，可是我你说有些时候你看这个 ICU 外边这个病人家属跟医生，咱们老就觉得这医生不会说话，或者说的说，唉，你这个该做准备了，闹矛盾这个大概过不了多少天了，是吧
说话人 1: 医生怕负责任，有的时候他老想把这个事给你，严重性全给你说明白，但是你说难道让他撒谎吗
说话人 1: 嗯，你们的感觉是我们的
说话人 2: 医生撒谎是正常的，为什么他首先要在摘责任
说话人 2: 现在医患关系这么紧张，是，我们就是看病的时候，你比如我是动过手术的人，那个签那个单子这么老厚，医生就跟我说，你不用看，就是这上面事情都是发生过的，每发生过一件事，他就填在一个条款里，第一条就是麻醉可能致死，你想想你任何人做手术的第一条就是上麻醉，对不对
说话人 2: 麻醉确实有人就过不了这关，那只要那麻醉剂打进去，他做过试验都没有问题，但是打进去就死了，这个事是有的，所以发生过的事全在那上面
说话人 2: 你看那个确实不愉快，但是这个法律程序是一定要走的，尤其我们现在的这种法律环境
说话人 2: 嗯，所以医生就是大医院，越打医院越有这个法务部就专门负责打这官司的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 是因为一旦出现这个这个法，这个纠纷，医院都是拿钱凭事的，而且医院往往都很聪明，比如这个案子如果走到法院走完了程序，大概也就赔 100 万的时候，他会说我赔你 120 噢，很多人就去咨询，因为我碰的我身边就有这样的人跟我这说这事，后来我说你的目的是什么
说话人 2: 你是出气还是拿钱
说话人 2: 我说拿钱，我劝你就是和解，为什么和解你会多拿
说话人 2: 你走法律程序不会多拿
说话人 2: 他诚心的多给你一点，希望你和解它，减少它的诉讼成本，另外减少它声誉的破坏
说话人 2: 而我们的大医院就是这个三甲医院，最不怕的就这事儿，因为越是大医院死的人越多，小医公社卫生院他不死，结果那个乡村卫生院他不怎么死，人快死了就夺走了
说话人 3: 病人们在医院里，一到医院这个内部作为当事人，心情跟我们去参观医院是完全不一样的
说话人 3: 我的父亲在去世之前的那几年，我经常陪他在医院里住，什么医院我们都住过，不是好医院，一个房间里有时候十几个，二十个人，嗯，有时候只有两三个人
说话人 3: 那真是医院的病房，绝对是世界上最好的戏院，各色面孔，各路故事，那真是说三天三夜我都可以说不尽
说话人 3: 那我就说一个什么感受呢
说话人 3: 我也遇到过这样的例子，就有医生跟我们家属讲，你的父亲可能挺不过半年，挺不过，我们也很难过，但是我父亲的针呢
说话人 3: 老是他打吊针的那个血管很难找，是一般的人找不着，可我发我爸爸就说，你找哪几楼的哪个护士他能找到
说话人 3: 那组织大夫说不可能，我们这打不进去，那也打不了，说你找找试试，那个人一来呱唧一去一打就进去好了，所有的护士都杀了，赶紧跟人去学，去就是一学无止境
说话人 3: 但是那个我记得一有一个医生说我父亲过不了半年，实际上我父亲或者撑了一年半
说话人 3: 所以如果你看我们实际的例子，希望能够得到更多的温暖
说话人 3: 嗯，可是我们有时候会面临一些更残酷的一些现实
说话人 3: 还有一个例子，那么我父亲对那家医院就不感兴趣，就换了一家医院
说话人 3: 那家医院做了一个很感动的事儿
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 我从来没指望我父亲能到60，我很我以为他很早就不行了，因为是肝硬化的晚期，很多人做肝移植，可能当时就不行了，他等于拖到了最后瘫痪了，已经好
说话人 3: 但是有一天我父亲过生日，我把这事都写到我当时的那个博客里，医院的护士们因为照顾他时间太久了
说话人 3: 嗯，觉得老头又到了生日这一天，去年生日就请过大家吃饭，这今年大家都记得他生日，一束鲜花安安静静的
说话人 1: 放在我腹中
说话人 1: 是是是
说话人 3: 我父亲也不是领导干部
说话人 1: 也不是什么，我真的觉得就是好多人这个骂，但是我自己见过的一些医生护士就是中国大陆的，我觉得其实真的挺好，但是有些时候我就说这个病人的苦
说话人 1: 我也有一位亲友名叫陈冬琴，这个女孩子现在已经不在人世了，但是她是白血病
说话人 1: 嗯，她死以前留下了一本这个书稿，这个书还没出版
说话人 1: 我那个那天咱们聊这个，我就看到他在这个书里记了好多医生护士的好，但是也说到一点，他就最后白血病，他做了移植，然后这个成功存活了 7 年，然后最后又复发什么肾不行就做透析，你就我就说到这个细节要做透析，他在广州的一家医院里做这个插管手术，这像你看咱们很多，就不能在右腹股沟插管，对吧
说话人 1: 然后最后可能是这个字念什么情哪颈部是不是在脚腕的这个地方插管，最后就在这个，通常插管半个小时就能完成
说话人 1: 嗯，肯内大夫，那个插管的女医生，你看他形容就像个冷面杀手，然后他说进手术室看见这个冷面杀手，他感觉先不好了，肯定比较冷漠
说话人 1: 然后一进来这个女的打了麻药切口找血管，弄了半天说麻药的药劲都过了，他还没插呢
说话人 1: 然后疼痛席卷而来，他说忍一下，血管不好找什么的，先把伤口缝了，然后说痛啊，每穿过一针都那么清晰，我咬着牙悄悄的哭了，你说你麻药劲过了，你这个医生他都不无知无觉
说话人 1: 然后缝好伤口，他又说你就这样躺着不要动，千万不能动
说话人 1: 我再拿个手术包去，就把病人晾在手术台上，开门就出去了
说话人 1: 然后你看他描述，我侧着脑袋，悬着脖子，疼得全身冒冷汗，昏头转向，呼吸困难
说话人 1: 等他再出现的时候，仿佛过了半个世纪
说话人 1: 他说手术包来了，你忍一忍，咱们再来一次
说话人 1: 刚才没弄对，再来一次他就说同样的程序又开始了，打麻药切口，找血管，插导管，缝合伤口，我已经昏厥过去了
说话人 1: 等他把我摇醒的时候，我感觉全身又痛又麻又涨
说话人 1: 然后这个家属问医生说怎么不是半个小时就结束吗
说话人 1: 然后医生说他的血管很不好，找的来用手帮着他压伤口，压一个小时，最后一个小时之后，他被推进透析室的这个护士掀开纱布叫了一声，说这是哪个医生插的管啊
说话人 1: 伤口还是新的，就发炎了
说话人 1: 因为吗
说话人 1: 他那伤口裸露着，让他在那等一个小时，这个伤口都等的发炎了当场
说话人 2: 你说这个我们确实有这种医生，就是说缺少人文关怀，因为他很多人呢，就是我们现在好多了，就是现在很多人学医是自愿的，我碰到过很多自愿学医的，过去有很多人是命运安排
说话人 2: 嗯，你知道我们，我小时候在医院里长大，那很多人都是命运安排来当兵，那就部队医院嘛，然后就给你安排到那一开始还是不习惯，不喜欢慢慢接触这个，这他就缺乏这种本能的爱心
说话人 2: 你站在病人这个角度，病人因为是无知的，就是首先无知是第一对常识不知道，第二对未来不知道
说话人 2: 你比如我一个朋友，就很好的一个朋友找我来就是跟我说说我妈怎么得了绝症了
说话人 2: 我说我今天告诉你一句话，你记住了，等完了事你再跟我说这句话的感受
说话人 2: 我说从今天起你所有的决定都是错误的了，就是你不可能找到一条对的路
说话人 2: 结果一年多以后他妈去世了，然后他调整了半年，他回来找我说说，我深深地记着你这句话，就是我每一个决策，我每一个为我妈做出的决策，最后看都是错误的
说话人 2: 做了两次肝移植，你想很大岁数的人了，受的这个痛苦是不堪想象的，咱们做过手术的人都知道，很小的一个手术你都要承受痛苦，甭说你的肝脏去移植，移植完了好的那个时间不超过一个月，然后剩下就是这个一塌糊涂的生活
说话人 2: 所以就是你到你只要家里有这种人，因为我父亲也是癌症走的
说话人 2: 我是知道的，就是你没法做出一个正确的判断，你没有办法，医生现在是让你选择的，你到医院医生告诉你ABCD，您自个选，所以
说话人 1: 他不替你忍，所以我想给你看一个视频，就是你知道现在选这个台北市长选出来是柯文哲，柯文哲是个著名的医学医，是个著名的医生，他最近做了一个演讲，有一段视频，嗯，他就讲他作为，他说他见生死，可能是台湾见的最多的人，嗯，他的一个体会就是，医生到底是个什么角色
说话人 1: 你可以看一看
说话人 4: 慢慢的哈
说话人 4: 到 50 岁以后，我终于想通一个道理，这个噢，众里寻他千百度哈，蓦然回首，那人正在灯火阑珊处
说话人 4: 有一天，我终于领略一个道理，医生是人，不是神，我们只能尽力，就这样而已
说话人 4: 那我慢慢就想通一个道理的，我们看四季，噢，有春夏秋冬
说话人 4: 你的其实医学还是有极限的，不管噢，人类的科学怎么化达哦，以现在的科技，没有心脏，没有会脏，没有肝脏，没有肾脏，都还可以存活
说话人 4: 但是并难道我们就可以这样装着机器一辈子下去吗
说话人 4: 所以医学还是有它的极限
说话人 4: 你知道，后来我就想通一个道理，园丁能不能改变春夏秋冬
说话人 4: 当然没有办法了，园丁只是让花在春夏秋冬之间开得好看一点
说话人 4: 当一个医生有办法去改变生老便死，坦白讲很困难
说话人 4: 当一个医生只是让人在生老病死之间活得好看一点，就这样而已
说话人 2: 你看他是个医生是吧
说话人 1: 对，是个医生，就是好像专门处理重症的
说话人 1: 对，我
说话人 2: 看过他的讲演，但特好讲的，但是我不知道他参加过竞选
说话人 2: 这我就不知道一个好
说话人 1: 的，他这次跟连胜文对打，连胜文
说话人 3: 都没选上
说话人 3: 一个好医生特别需要好口才，这是属于他专业技能职员，所以他适合从政
说话人 3: 对，他
说话人 2: 怎么去安慰
说话人 2: 对啊，同样的病他会安慰你
说话人 1: 对，就我觉得这个真是像他希伯克拉里说的语言，药物手术刀，这个医生的语言呐，特别重要，但是在咱们中国科文者这是科文学，咱们中国面临的这个病人数量
说话人 3: 太多了，所以咱们也千万别崇尚去国外看病，其实语言的障碍是很大的