说话人 1: 锵锵三人行，为了这个平衡今天的形象分哈，我们专门得把广美放在这，哈哈哈
说话人 1: 哎，人不可貌相，咱们宁浩大导演
说话人 1: 嗯，光美这个宁导演是我统计了一下，是第四个过亿的，现在说导演就跟说钱似的，就是你过亿了没有，他是第四个过亿的中国导演是吧
说话人 1: 疯狂的石头，现在又有这个公路片，心花叫路放，心花路放
说话人 2: 你这跟人家一见面讨论人家的身价是一件很没有礼貌的事情是吗
说话人 2: 我的观众朋友都知道，我以为
说话人 1: 这都是咱们国情，哈哈哈
说话人 1: 而且你看他今天穿这身衣服，有点黄金大结案的这个感觉，心花怒放
说话人 1: 对对对，但是宁导演这个我对他还做点研究
说话人 1: 嗯，你别看这个合作者眼里的他是什么样的，说宁浩是处女座的完美主义者，他并不是外界看来很沉默的样子，演讲能力强，虽然个子不高，但要求很高
说话人 1: 哈哈哈，上升了不是挺哈哈哈
说话人 1: 唉，其实他挺能聊的，刚才这我们俩还一直在说这个苍井空从良的问题
说话人 1: 是吧，他很关心
说话人 2: 我研究了他一下，处女座 a 型的
说话人 2: 嗯，对，我那时候还很担心，我打算给我们编导说这能聊吗
说话人 2: 一般处女座 a 型的人是真的应该很非常腼腆，非常纠结，然后那个图不出什么东西来就领导孙事情
说话人 2: 哪些事情是会让你欲言又止
说话人 3: 嗯，不关心的事
说话人 1: 关心的就是苍井空从良
说话人 1: 是，哈哈哈
说话人 3: 其实他长什么样我也记得不是太清楚
说话人 3: 对，但是我觉得这个现象蛮有
说话人 1: 去的
说话人 1: 为什么
说话人 3: 就是东阳的一个这个职业的 AV 的，然后现在我们这边其实可以重新选择一次人生，我觉得其实还是挺有意思的一个
说话人 1: 事
说话人 1: 没错，这姐妹们羡慕死了，在中国把生活问题解决了
说话人 1: 其实我
说话人 2: 觉得领导讲的，他刚才讲的
说话人 2: 你刚才说你都不晓得苍井空长什么样
说话人 2: 其实我也不知道他长什么样子
说话人 2: 嗯，但是我觉得他真的已经成了一个很重要的符号
说话人 2: 嗯，对于很多男生，你一讲到那个常老师的那个，每个人眼睛就放光
说话人 2: 是
说话人 1: 是，其实据说你的眼睛也放光了
说话人 1: 没有没有，就我看的是别人，他其实真看 AV 的苍井空不算是最漂亮的，就是最吸引这个 AV 迷的，但是他这个现象，他就是他这人呐，有点运气的成分，他怎么是谁把他引入中国的
说话人 1: 这
说话人 3: 我不清楚
说话人 1: 您导演，而且您导演，我发现他拍的电影就挺逗乐的，很多
说话人 1: 嗯，可是实际上你知道他都思考什么问题吗
说话人 1: 不知道唉，我发现也挺有意思
说话人 1: 这是不是这个导演上了一定境界，他就开始思考，他就思考宇宙的宇宙是怎么回事
说话人 1: 你最近都在想这个问题
说话人 3: 解决了，吃饭以后基本都要想想那个终极问题
说话人 1: 对吧
说话人 1: 唉，你说这挺有意思，我这我发现就是
说话人 1: 唉，那天有个谁啊
说话人 1: 就周星驰的朋友跟我讲说
说话人 1: 我是说周星驰现在都琢磨什么，你都想不到，他拍拍喜剧片的哈
说话人 1: 嗯，说他，说他现在这家伙一见面都是说宇宙有没有边呢
说话人 1: 宇宙，这怎么唉，这说明上境界了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这拍电影成功了
说话人 1: 看来是开始琢磨这种问题吗
说话人 1: 不是，他一直
说话人 3: 好像都琢磨这事
说话人 3: 因为有一次我们俩见面碰见了聊天，他说，导演，你最近在想什么
说话人 1: 哈哈哈，究竟
说话人 3: 只是我说我在写一个剧本哈，我再写一个外星人的剧本，然后他就问我，嗯
说话人 3: 你见过外星人吗
说话人 3: 我说我还没有，哈哈哈，但是我在写这个剧本，然后他说我常常见到，哈哈哈，然后我就只能说，好吧，哈哈哈，但是我觉得他还是那个就是他，他是有他的世界的
说话人 1: 我要跟你探讨一个问题，就是烂片是如何产生的
说话人 3: 这个成因太多了，哈哈哈
说话人 3: 但是这里头还有两种态度，一种是奔着做烂片去的，一种是想做好片没做好
说话人 1: 为什么叫奔着烂片去又是什么
说话人 3: 意思
说话人 3: 因为有一些就是他的目的，不是说拍电影吗
说话人 3: 或者是他我的目的就是说要快速的进行市场填充行为，或者把它当做产品看待，那本身就是说我，我就没打算说弄得特别好，我就是赶紧的是把这个行为完成
说话人 2: 我觉得我补充一点点东西，就是我没拍过太多的戏，但是在我自己的这个生涯当中，十几年前我拍过一部我自认为真的是我这辈子拍过最烂的戏，就是当初那个剧本看起来还行的
说话人 2: 嗯，但是因为那个设置主可能为了要节省成本呐
说话人 2: 嗯，就说很多的那个场景根本就是之前讲的高大上的场景，到后来就是草草了事，然后甚至于因为可能之前拍的场景后来人家不借了，各种原因就是你进不了那个场景了，他们可以完全就是同一个剧本，同，就是接下一场戏，但是他可以换一个地方直接就拍了，就是他可以不讲究到这种程度
说话人 2: 后来导演也跑了，换了，导演整个的手法变了，风格变了，然后甚至还有一些演员因为嘎西的关系来不了
说话人 2: 嗯，就直接找个什么临时演员拉背什么，就是各种的，你就觉得崩溃出来能看吗
说话人 2: 然后自己心里就觉得说糟了，这将是我演艺史上的一个污点
说话人 2: 嗯，结果那个戏到现在还有人在讨论
说话人 2: 哈哈哈，就是就是，我遇到的一些小孩可能就是真的是看着我戏长大的
说话人 2: 小孩说，你知道吗
说话人 2: 我小时候看过，你演过一个什么什么戏啊
说话人 2: 我觉得好棒啊什么的，我就觉得你是认真的吗
说话人 2: 所以我是认真的，他绝对是认真，他的那种真诚就是说
说话人 2: 嗯，所以我特别理解那个宁导刚才讲的这个，就是说有他，其实我相信那部戏真的可能他就奔着去填充世上吧这个说法
说话人 2: 嗯，我相信那部戏是奔着那个去的，但是我就觉得他可能最后它的整个包装，或者将它的市场宣传各方面人家达标了
说话人 1: 而且你还真的就是像他说的这个观众好像真是分层的，我觉得有一种层次的这个观众其实真的是非常可爱
说话人 1: 嗯，他几乎看什么都是
说话人 1: 哈哈哈哈，好像，好像看见电影本身就很高兴，唉，看见有个电影在荧幕上放出来就很高兴了，但这是最好的观众
说话人 3: 嗯，娱乐属性对于娱乐属性的要求是第一位的
说话人 1: 你觉得
说话人 1: 唉，你作为中国导演，那当然就去研究中国观众了
说话人 1: 嗯，你觉得中国观众是否有跟美国观众一些不同的地方
说话人 3: 其实在美国的电影就奥斯卡这个不是大票房电影，奥斯卡是一个小票房电影
说话人 1: 这是经常得奖的
说话人 3: 对，他，对，拿奖，它是一个小众电影，它不是大众电影
说话人 3: 其实大众电影和最赚钱的也是像 007 什么这些，就这种电影超人，但这种电影它并不是一个说非常非常说有文化价值的电影，或者说在电影本体上有价值的电影
说话人 3: 但是他们把好电影放在劳斯卡，对吧
说话人 3: 所以我们只是还没有奥斯卡而已
说话人 1: 但是你觉得像是好莱坞的这种，比如说变形金刚4，好像听说不大好看，但比如说变形金刚一2，包括 007 很多，我觉得从它的这个意义上讲也是拍得非常好的
说话人 1: 它的节奏、它的种种一样，也有它的这个艺术性、工业性
说话人 1: 你管这个叫工业性
说话人 3: 就是工业性达标，就是它是一个非常好的产品，对，就是合格的产品
说话人 3: 因为他们工业发展的比较完整，这一百多年，所以他们有各种各样的达标的东西给你看
说话人 3: 但实际上你想就要我们看，像你像，比方说像那个叫不可完成的任务
说话人 3: 什么这种电影，它实际上我觉得那故事很多东西，它是停滞了，它不往前走，但是我有场面给你看，对吧
说话人 3: 我还有别的东西给你看，对，我实在不行，我给你看机器人打架嘛，或者说他有很多东西给你看，那这个东西实际上是工业水准来支撑他，这个比方说叙事上的陈旧等等这些问题
说话人 3: 但是这个其实是市场最需求的，因为娱乐属性是第一位的
说话人 2: 我觉得除了工业之外，我觉得就是你如果我这样讲，觉得就是好莱坞电影，你如果单纯的把它当成一个工业的话，我就觉得有一点点不太公平，因为我觉得怎么讲他们的剧本，哦
说话人 2: 还是听听
说话人 3: 没有把它单纯的当工业，因为它现在目前发展是最，就是全世界来看是最良性的，因为它还有奥斯卡他们的那个尊重
说话人 3: 实际上是这样，就是所有的电影人也都有这个共识，基本上觉得说拍电影奥斯卡是一个价值，是一种荣誉，我们应该去争取那个，而工业又是一个基础，这个基础也顾及到，所以他们两边的这个平衡其实做的是比较好
说话人 1: 的
说话人 1: 但是你比如说我给你举一个例子，就是那年得奥斯卡奖，就是那个阿凡达的那个老婆，不是阿凡达导演的那个卡梅伦的前妻已经离了，好像是他前期拍的那个拆弹部队
说话人 1: 嗯，得了奥斯卡奖，对，那阿凡达肯定是不让得，是得不了奥斯卡奖，但是那么你看像阿凡达这种电影后来也出来很多类似的，也所谓是大制作，可我觉得我不知道该不该叫艺术性
说话人 1: 嗯，可我觉得就是没有阿凡达看的我们激动人心，就说他这个一样是有他的才艺在里头，对他把握的，情感把握的，你别看他是个工业的电影，他的这种节奏感、美感、画面我觉得也是一样讲究的
说话人 3: 没有问题，五星级酒店也可以搞得很舒服，但它不是艺术品的
说话人 1: 那他要是五星级酒店的话，你拍的电影你认为属于什么呢
说话人 3: 我们在这个，我们今天的那个工业水平，就中国的工业水平可支撑的那个还达不到那种像美国的这个工业水平，它可以支撑一个非常完整的全面的工业产品
说话人 3: 实际上我们目前中国的电影制造业还在一个是就是比较初级的阶段，一个手工业者的阶段，它不是一个说完全的工业化的一个阶段，所以更多的是依靠作者性来来出现的，就是你作者态度和角度
说话人 1: 所以咱现在也可以看一下宁导演的这个最新的手工业作品新花陆放
说话人 3: 你是不是把给割了，好精致啊
说话人 3: 去，我应该给你缝嘴上
说话人 3: 消费之旅呗
说话人 3: 你笑了，同一女人绝对不能洗脸，好适合你了，你情大姐
说话人 3: 同意
说话人 1: 我觉得宁浩导演刚才是等于是提出了一个话题，嗯，就是你说中国现在工业没法跟美国比，那么就说手工业电影，照你说他把自己叫做手工艺人，你说中国这个玩手工艺电影作者电影，他的这个取胜之道
说话人 3: 在哪
说话人 3: 我觉得还是应该是比较真实，而且还有就是你比较了解你自己的这个文化环境
说话人 3: 嗯，我觉得这是你的长处
说话人 1: 按说你比如说是这种作者电影，他话题的敏感性或者是什么，但是这个在中国又是一个最要命的事，它实际上受到很多限制
说话人 3: 但是仍然还是有相当的空间可以做的
说话人 3: 而且我们也觉得其实在目前的这个情况下，还是有不少的题材是可以搞的
说话人 1: 广美对他有什么问题
说话人 2: 没有
说话人 2: 我刚才看到你的那个就是其实我觉得宁导给我们解释一下，你这部电影的那个主轴在哪里
说话人 2: 因为我到目前我那个宁导电影看的不是太多，就是那个疯狂石头，疯狂的赛车，后来就可能就没有追了
说话人 2: 嗯，那其实这部戏我还挺有兴趣的
说话人 3: 这个是讲这个主轴是讲一个什么
说话人 3: 就是讲一个失恋的或者叫离婚的一个男生，然后准备上路寻找一夜情来平复他的愤怒的一个
说话人 2: 故事
说话人 2: 根据网站的分析，这个离婚之后一夜情是最高发的，也是最有需求性的，你
说话人 1: 真的吗
说话人 2: 我，我昨天因为你们提到说可能会有一夜情的这个，我就上网去，我用那个就是用国外的那个网站，我就打了一句话， why man loves when i stand
说话人 2: 就是为什么男人都喜欢一夜情，谁说的
说话人 2: 我的问题，我没有说谁说的，我只是问，就他没有给我一个具体的答案，但是我竟然找到一个网站叫做 s man，就是问男人 dot com，就是你有什么问题你可以问男人，就它里面竟然还有一个叫战守则，一夜
说话人 1: 情
说话人 2: 叫战守则，还有就是那个 rule number one， rule number two 就教你有几条，你要怎么做，你不要怎么做，所以对，那其中里面就有一个讲到，就是说离婚后是一个这个一夜情的高需求以及高发期
说话人 1: 我觉得这种行为，嗯，更容易发生在女人身上
说话人 1: 你说那个离婚之后然后去寻求个什么一夜情什么的，你
说话人 2: 的意思是说男人在离婚前跟离婚后的几率是差不多的
说话人 1: 男人就什么时候都可以
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我没说我可以说你，我也没说你，哈哈哈哈
说话人 1: 宁南也对这个就很熟悉，哈哈哈
说话人 3: 主要是因为我觉得这个
说话人 3: 嗯，因为我最早在想，我觉得其实一夜情还是一个蛮有趣的切入点，就是因为，嗯，我我我，我很早就想拍一个爱情戏，然后写完了之后就觉得很假，然后就是扔掉了
说话人 3: 然后，嗯，我在想什么样的感情是今天这个时代最特别的一种感情，就或者最特别的一个爱情
说话人 3: 我觉得好像是一夜情，是这个时代最特别的一个爱情，就是这 5000 年也没发展过，发展出这个东西来
说话人 3: 嗯，所以我觉得，嗯，那这个是一个蛮有趣的现象
说话人 3: 那这个现象其实到底是因为什么
说话人 3: 嗯，我对这个就比较有兴趣
说话人 3: 嗯，就研究这个事情
说话人 3: 嗯，那
说话人 2: 干脆你还是给到他一个很好的原因
说话人 1: 什么原因
说话人 2: 因为没有他用离婚来做一个我，我可以
说话人 2: 嗯，对一个原因也可以说是一个借口
说话人 3: 我觉得其实就是叫价值趋同，可能会是根本原因，就是原先我们，嗯，就是有社会有比方感情是一种感情的标准，那个成功是一种成功的标准，或者别的是别的标准
说话人 3: 但是我们今天好像所有的东西的标准都是成功，那其实这个成功这个唯一的这个标准就压迫了所有的部分
说话人 3: 嗯，我们别的部分，比方说感情这个部分，就包括我们连谈恋爱都需要这个，先算算对方这个行不行
说话人 3: 有没有前途
说话人 3: 如果我跟他在一起，我们有没有未来等等这些未潜力问题
说话人 3: 对，这个未来其实就包括了说房子、车子、生存成功等等问题
说话人 3: 那如果这样的话，那这个感情其实就变成了一个比较累的事儿，大家一谈感情就变成了一个特别压抑的问题
说话人 3: 嗯，或者有一些年轻人都觉得说我现在谈什么恋爱哈，屌丝不配有爱情，很多很多都是这种论点，然后所以就变成了好像咱们就是去趟丽江或者到什么那个凤凰，就有好多这种可以谈短期恋爱的地方
说话人 3: 凤凰
说话人 1: 哈哈哈，凤凰卫视吗
说话人 1: 唉，不是我，我是注意到你有这个观察，就是那个什么丽江我不太熟，你说他那是个一夜情圣地
说话人 3: 吗
说话人 3: 就是在网上和在现在我们其实任职了好多那个旅游点，像都有这种就是短期爱情的地方，就甭管什么青年，到那都变成文艺青年，然后就突然开始谈一个一两天、两三天的一个恋爱，有很多这种地方
说话人 3: 那我后来在想这种就是看似貌似一夜情，我说为什么会有那么多人去响应这个问题
说话人 3: 我后来想其实这种一夜情反而他变成了两个个体之间最单纯的一个情感关系，就是在这个地方我们既不在北上广深拼命，我们也没有任何身份，我们就是一个男人和一个女人
说话人 3: 那这个时候我们两个只是谈我喜欢不喜欢你，你喜欢不喜欢我就这两三天，那可能这个感觉会更轻松，而不是说那个就更像一个感情，而不是富含了很多别的要求
说话人 3: 所以我觉得这个虽然我不能完全承认说他是爱情，但是他像
说话人 1: 想象的可能我觉得我，因为我也岁数不小了，不是那个弄一夜情的岁数了
说话人 1: 真的讲这个一夜情，对这个情字我现在有疑惑
说话人 1: 嗯，因为我觉得你想想那到最后两个，毕竟是两个陌生人呐
说话人 1: 你有没有想过两个人是怎么告别的
说话人 1: 我睡完了之后不
说话人 2: 需要告别，不是
说话人 1: 它有一种我觉得陌生感或者其实就很没劲的感觉会不会是
说话人 3: 嗯，也未必，我其实曾经见过一个就比较短期的爱情就是这种，我看我那个朋友当时跟那个女生分手的时候，他一直看着那个汽车的后视镜，他还真的掉眼泪
说话人 3: 所以我觉得其实人人毕竟是人人还是有情感需求，它有很多的情感需求，所以，嗯，我认为你也不能很简单的说它就是一个生理的需要
说话人 2: 我比较没有办法理解，比较没有办法接受
说话人 2: 因为其实你刚才讲没有人奔着一个对我来讲一夜情就是一夜情，如果你是奔着短期的情感发展的话，没有人会奔着说我是以跟你发展 3 个月到 5 个月的情感而去的
说话人 2: 所以我比较我还是找不到你讲的这种灰色的地带就是一夜情，然后又演变成你口中的这个短期的这种恋情
说话人 2: 对，因为我，对我来讲，我觉得一夜情里面就像那个交战守则里面就讲 b adventure 是什么
说话人 2: 你要有冒险性，因为他不知道你的过去，他不会知道你的未来
说话人 2: 所以就在那个短期，就在那个站一晚的那个晚上，你要释放你所有的能量，因为你在一夜情里面，你寻求就是一种激情
说话人 2: 你不是，他说两个夫妻，他可能更多的是要情趣，嗯，因为你那样子你才能够衍生更漫长的未来
说话人 2: 但是说如果是 one nice stand 的话，只占一晚上的话，迸发所有的机型就可以了
说话人 3: 我们的这个概念可能有一些不太一样，就是一夜情，或者是一夜性，就讲这两个，对，讲这两个概念，就是如果因为我还谈的是个情的问题，就是说很多，因为在我看来中国今天面对的这个，它不会像西方那么成熟的一个叫城市化的社会，然后所反映出来的这个问题，中国是一个从农业时代向城市时代转型的这么一个过程
说话人 3: 那今天我们背负的是巨大的这种压力，就是每一个城市人口其实都能感受到大家都想逃跑就躲开，所以它这里头我觉得它比较复杂，它这个里头的成分不仅仅是包含着说我的情感需求，它甚至是有一种对于这种城市社会的这种压力的报复，就是你给我的那种压力太大，我谈所有东西没有权利，但我到这可以有权利选择这么一个这么一种方式
说话人 1: 其实我现在觉得一夜情这事也能够玩的挺好的，但是这个玩好了，一夜情其实他需要两个人呐，怎么说
说话人 1: 不能太 low 了，你知道吗
说话人 1: 都不能太低了，因为两个人你要在某种默契，比如说我想象的美好的一夜情是从哪得到的
说话人 1: 是从外国电影里得到
说话人 2: 的
说话人 2: 我感觉你真的是女性思维
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 他昨天那个教练手则里面说，他说大部分女生对于一夜情的这个场景都是来自于好莱坞的电影
说话人 2: 是啊，讲的就是你
说话人 2: 对
说话人 1: 对，我觉得这个事实上是非常难的，要能有一次
说话人 1: 唉，那真叫金风玉露一相逢便胜却人间无数，是很美好
说话人 1: 对，你想在极短的几天之内两个人完全交给对方，然后挥手告别，可是这个碰上告别不了，我觉得九成得碰见不靠谱的
说话人 1: 你哪你哪，聊了一个小时靠谱，第二个小时就不对了
说话人 1: 你你很有可能，对吧
说话人 1: 你想女，你找一个合适的人，这得多难