说话人 1: 锵锵三人，行，那天我们谈到了这个王菲谢霆锋的这个事情，今天本来应该谈另一个话题，但是我觉得还是可以，你有畏惧吗
说话人 1: 没有没有，不是
说话人 1: 唉，就是那天我就问你这个问题，广美就是说咱们撇开人家王菲谢霆锋，他们是这个人中翘楚，人中龙凤，我们不能去，没人也学不了，对吧
说话人 1: 我想找王菲，人看得上我吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你想找谢霆锋你找得着吗
说话人 1: 这是个根本问题
说话人 1: 但是就是一般而言，现在你看我发现，嗯，包括台湾政府、香港政府都提倡姐弟恋，真的吗
说话人 1: 真的明文规定吗
说话人 1: 没有明文规定是说提倡，因为就是现在就是这个人的寿命都这么长为男性，就是过去传统上说男的找小的，这么这么找下去，最后会造成一个男女的比例的那个失衡，比如说在大陆就会造成多出多少个光棍
说话人 2: 哪都一样，都男性就本来多
说话人 3: 长寿
说话人 1: 对，女性，所以说他们就说社会学者说解决的方法之一就是改变人们的观念，就是你不要以为女的也只能找年龄大的，就是大的女的也可以找这个小的男的
说话人 1: 但是我就发现有些人会觉得这样的情况下你守不守得住
说话人 1: 怎么说手
说话人 1: 就男的很年轻，女的岁数较大，你们能好几年，慢慢的女的年龄再大一些，可这个男的他还正当年
说话人 1: 那这种情况
说话人 2: 现在也很难说，现在这个女性的这个体能，这个比男的提高的快
说话人 2: 马老师一讲什么都是你就这个意思，因为我实在找不着其他词
说话人 2: 其实过去传统观念，这个女大三抱金砖，这是中国最过去最传统的观念
说话人 2: 为什么有这样一种说法
说话人 2: 是过去，因为要急速生育，这男的过去农村的，那男的十四五岁，找一大 3 岁的就十七八岁，直接就生了，为什么中国历史上有九代同堂的人就跟这有关系
说话人 2: 你今天你从年龄上讲，你不可能九代同堂，过去就是 13 岁了，找一大媳妇赶紧生一生生下来正好是一男孩又再生，这样就很快就变成就历史上有两个九代同堂的人
说话人 2: 那很可怕，全家族出来将近 1000 人，这
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 光梅，我觉得这个意味着某种女性，传统女性的某种爱情模式
说话人 1: 嗯，你看王菲是信佛的
说话人 1: 嗯，那金刚经讲无我相、无人相、无众生相，就是你得抛弃一些你头脑中过去的情感规范，对吧
说话人 1: 那不一定就是天经地义的
说话人 1: 就比如说一个女人过去觉得我要依赖一个什么，我希望找直到现在，我觉得很多女生她还是要找一个安全感，所以他往年长的男士，有能力的男士让他在一起，哪怕你看很多很优秀的女的，他要找比他事业更成功的，对吧
说话人 1: 他还是这种心理还是很普遍
说话人 1: 但是这样的一就是像这个王菲他们这样的一种爱情的方式，它意味着你在爱情上面得到的快感，哪或者你的很多爱情模式也需要解放自己，你觉得是不是
说话人 3: 当然是的，当然是
说话人 3: 嗯，但是我不晓得哦，就是说像您刚才讲说什么
说话人 3: 现在提倡什么
说话人 3: 以前怎么着我，我真的觉得这个还是就像您讲动物性，这就是一种本能，我觉得还是什么样的人会遇到什么样的人，我不知道你的这个取向是怎么样，像我喜欢男的，哈哈哈，我知道你喜欢女孩，但是就是说你喜欢年轻的还是喜欢比较成熟的，我觉得这个东西只有你自己才知道，因为我自己在这么二十几年的恋爱的路上，我自己也问过我自己，你到底喜欢什么样的人，你就会真心爱上什么样的人
说话人 3: 我有没有去试过比我年纪小的男孩，有没有比我年纪小男孩追过
说话人 3: 我有三天都走不下去，这三个钟头之后就聊不下去了，就
说话人 3: 但是有些跟我同龄的女孩女人，有些跟我同龄的女人，他就觉得，哇塞，我只要跟那种二十几岁男孩我就特别有东西讲，这样的他就愿意讲一些那种他就觉得特有东西聊，他就觉得
说话人 1: 孩子化
说话人 3: 对，他就自己，他就说我就是幼儿园的，那我就希望找幼儿园的人跟我在一块生活，跟我一起玩，我觉得这个是一个灵魂深处的东西
说话人 3: 这个不是说什么你倡导不倡导，你规定不规定
说话人 3: 我刚才讲了就是说女人可能还更多的因为社会舆论、社会道德传统的这些观念，他觉得我必须找一个年纪比我大的人，否则人家就会觉得姐弟
说话人 2: 恋怎么了
说话人 2: 挺好的，他
说话人 1: 现在被
说话人 2: 标签了，不是现在姐弟恋多
说话人 2: 还有一个很深层次的社会原因就是由于科技的革命，很多时候不是凭力气了，社会的重重心向女人转移，全世界女政治家越来越多
说话人 2: 嗯，过去是不可能想象的，你怎么朝鲜不是韩国那样的国家
说话人 2: 你怎么想象能够女人去当总统
说话人 2: 你再甭说 100 年前，您在 30 年前韩国人也不同意，那现在这样的话，你看德国是吧
说话人 2: 这个你像美国，马上希拉里可能就要竞选，就是它的女政治家的出现，它其实是一个提示，女政治家本身就是强势的
说话人 2: 我们历史上、中国历史上女政治家就俩大个的，一个是武则天，一个是慈禧太后
说话人 2: 这俩这那前那就是最大个的了，是吧
说话人 2: 那么像英国呢
说话人 2: 维多利亚，对吧
说话人 2: 维多利亚时代，那是一个时代，所以那个博物馆到今天也叫维多利亚与阿尔伯特博物馆
说话人 2: 就你把丈夫搁后头去，这个是当社会的这种政治性的标杆出现了，明确的指向，就社会向女性转移了，我们是最后的这个这个享乐者了，将来我们这个法律现在都要改
说话人 2: 你知道现在有人提出来就是那个强先罪，不是强先男的，现在是，你明白吗
说话人 2: 是最近有法学家在讨论，说抓住这男的都没法判刑，因为那个我们法律规定枪尖就是违背女性意愿，您的办的这人是个男的，他现在有男人办男人，还有女人枪尖男人的，就那个电视上都有，对不对
说话人 2: 对，那这个办不了罪，将来这就是犯罪，对
说话人 1: 不是
说话人 1: 我小时候就见过女 4 个女的强健了一个男
说话人 2: 的
说话人 2: 对，你现在没事那个
说话人 1: 贴那个公审那个当时就有 4 个女的，我当时还想他们怎么弄的
说话人 2: 哈哈哈，不是他这个是说明女性的地位在提高，而当社会变成男女各地位一半的时候，这是一个就是按照科学术语就是它的力量转换，力量最大的时候，摩擦力最大的时候，当它转过来的时候，这个社会就可能变成是以女性
说话人 3: 为主
说话人 3: 我觉得还有一个一个月，我不晓得这准不准确，就是说可能在我们那个年代的男孩子就是还是父母亲的掌上明珠
说话人 3: 嗯，对，女孩可能那个现，虽然现在就是我们都讲什么女孩要富养，男孩要穷养，但是我的那个年代
说话人 1: 尤其是台湾对他那种赋权的教育是
说话人 2: 差很多，男孩和女孩之间差的不是一星半点
说话人 3: 所以可能对于男孩子这生活整个养成教育这种生活教育上面是比较弱一点的，所以就是他当他们长大之后，感觉上就是说女孩子好像就是自己自处能力生活的这些，感觉上就是姐姐，基本姐姐我就是可以，即使哪怕就是我身边的男人年纪是比我大的，就是就觉得是弟弟的感觉
说话人 1: 对男人照顾不好自己，好像是这他这会不会造成男人也容易有一种找妈的感觉
说话人 1: 就恋母情结吗
说话人 1: 恋母情结
说话人 1: 对，他要找一个所谓贤妻良母，其实就是像个母亲一样的去照顾她，呵呵护她
说话人 1: 但是你不
说话人 3: 觉得男人不管几岁都会有这么一点点情节
说话人 1: 都会有一点，男人其实是自私的，不是
说话人 2: 自私，是内心比较脆弱，男人外头越强的回屋里越脆弱，就是希望有人照顾，没人照顾就崩溃了，你说屋里你跟谁抢去没有意义是对不对
说话人 2: 关上这扇门，每个人都变成另外一个人，尤其是公众，就是公众人物，你关上门以后，他跟你在这侃侃而谈，这不可能的
说话人 1: 这不现在是关上门了，但是窗户拉开
说话人 1: 对对对，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，好了好了，就导演说，不要老说人家咱们这八卦，其实，唉，我说真的，有时候你说这个有一个悖论，嗯，你知道有一个悖论，这个悖论就是什么
说话人 1: 就是你八卦别人的，我还不是说明星，明星也许该倒霉啊
说话人 1: 咱就说单位里哈，很多时候你觉得很奇怪，就是说你去这个，你看这个八婆，他在，他去谴责他，他说你看他不管他的孩子，他的孩子就是个没爹的孩子，这个就不负责任，这人家看上去怎么样
说话人 1: 可是你最后想变成有这种社会气氛，使得他这个没有父亲的孩子受歧视的，这个社会气氛不就是你说这个话的人造成的吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这个有时候很值得你反思，比如说你觉得这个孩子太可怜了，那没办法，但是让这个孩子觉得可怜的不正是一张你这样的嘴才让他觉得
说话人 3: 所以就是可怜，唯恐天下不乱的人家闲着没事干就喜欢八卦，人家
说话人 1: 就说我们的嘛，哈哈哈
说话人 1: 所以，唉，咱们说点正事，说点有钱人的事
说话人 1:  iPhone 6，唉，马岩，你注意到了吗
说话人 1: 嗯，我先给你看个视频
说话人 1: 嗯，这就我觉得这个视频里我敏感点
说话人 1: 有没有纽约警察歧视我们中国大妈的这个意思
说话人 1: 就中国大妈在美国抢 iPhone 6 抢疯了，然后有个正好有个拍纪录片的，他拍下来这么一段，你知道警察把中国大妈给摁那了都，你再看看这一段， are you waiting for the iPhone yeah， is there a human being in that person is absolutely a lot theyre sleeping right now，yeah， yeah im sleep on the city sidewalk， got it out of soap
说话人 1: 点位，这样点，你瞧见了吗
说话人 1: 你瞧见吗
说话人 2: 不是他干嘛呢
说话人 2: 这都是这这这是要买这手机排队
说话人 1: 抢这个手机，这警察
说话人 2: 秩序又不好
说话人 1: 肯定维持秩序，肯定秩序又不好
说话人 1: 唉，美国这警察我觉得够粗暴的
说话人 2: 呵，美国警察就是权力对太大，对，你到美国去见警察都哆嗦
说话人 2: 你到美国去有一个好处，你让美国警察给你弄一下子，你回国以后看中国警察特可亲
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我就让他弄一下
说话人 2: 他这不是弄我，他是弄这个车，他让车停
说话人 2: 我觉得你让车停我得探出头去，好像不看个热闹也陪个笑脸是吧
说话人 2: 人根本就不许你摇窗户，直接就摸着屁股兜，咱也不知道他屁股兜里有什么
说话人 2: 嗷嗷嗷，反正说你那意思，你不要动，唤你在车里老老实实呆着
说话人 2: 对，那很生气
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 咱们是从来都是警察，得给咱先敬个礼，还可以看看他警号
说话人 2: 咱们这警察真是特文明
说话人 2: 那美国警察不
说话人 3: 文明的
说话人 3: 对，然后一下就你没看到我闪警灯了吗
说话人 3: 对对，你闪警灯代表什么吗
说话人 3: 难道你不懂美国法律，你不知道我闪警灯就是要你停车的意思吗
说话人 3: 噢，那我真的不
说话人 1: 知道
说话人 1: 对对对，我就最讨厌，特别凶，这得理不饶人，这种人就是你知道就是包括英国什么伦敦你知道吗
说话人 1: 就这种，我很讨厌过去
说话人 1: 你知道有一旦
说话人 2: 英国那就算客气，美国是最不客气的
说话人 2: 美国警察是就就是，只要你碰上你就觉得特倒霉，因为有一次也是那好几年前了，在美国就被警车追到旁边，这开车的人还跟我说说你这个千万别乱动，我说我上哪动去，我就在这车上，我能动成什么样
说话人 2: 说赶紧咱靠边，靠边了以后那警察就跟如临大敌似把我们包着
说话人 2: 这个什么破事，就有一尾灯不亮
说话人 2: 哈哈哈，你早说呀，对不对
说话人 2: 我们也不是那尾灯，他随时都可能不亮，不是我们出门时候就不亮的
说话人 2: 那出门时候是亮着的对吧
说话人 2: 唉，就这么点事
说话人 2: 对
说话人 1: 咱别说美国警察，国美这次这个这最近连续 iPhone 6 上市，还有马云这个上市
说话人 1: 马，马云上市了
说话人 1: 马云是阿里巴巴上市了
说话人 1: 你有听到点什么风声
说话人 3: 我能听到什么风声
说话人 3: 我是前两天在那个香港铜锣湾，我是目睹了这个
说话人 2: 对
说话人 3: 我吓人
说话人 3: 就是目睹家，但是没有纽约这么夸张就是了
说话人 1: 唉，我看他们拍的香港铜锣湾那个微信给我看说都是大陆口音的，是摆摊
说话人 1: 哗，全部他们就一万那个最大个的那个，那个就是海峰，要卖到1万块钱人民币
说话人 2: 是不是海关已经各个海关扣了很多，每天报纸上都有数据告诉前
说话人 3: 几天在内地说炒到 2 万多，炒到 2 万多，因为他们好像香港的行家就是深圳的行家，跟香港的行家买是9800，然后拿到这边转卖，可以再翻
说话人 2: 个，不是我就我就这类事，我就死不明白
说话人 2: 第一这个东西是一个科技产品，理论上讲都是越来越便宜的，另外你晚买几天你能怎么着
说话人 2: 就是你说个别人心切我也能理解，但这么多人，你说到美国去还那么多人排队，我，咱没到现场去，我看过那个密密麻麻如那个如蚂蚁一样的那种照片，所以我就说
说话人 3: 人干嘛呀
说话人 3: 人的性格像我那个，我跟你讲说那个我一个女朋友特别愿意追小男孩的那个，他就愿意去追第一天的那
说话人 2: 拿着让人家看，我觉得所以多贵都忍着
说话人 1: 是没错，所以你看人家有的这个外国网友看见这个情况都在那说，就说这个中国人哪太着急了，说这个，这个，这这，你们为什么就说这个
说话人 1: 就现在已经 2014 年了，不会有人因为你早几天拿了一个新产品
说话人 1: 对对对，你就身份就升职了，他为什么中国人着急
说话人 2: 对，嗯，全世界最急、最脾气最急的民族不爱排队，就是因为脾气急嘛
说话人 2: 你不是你排队说你去买个东西，我还也能理解你，比如我最不能挤他，瞎挤哈，下飞机你
说话人 1: 挤什么呀
说话人 1: 是是是，你
说话人 2: 下去能怎么着
说话人 2: 有时候你在那飞机刚一开始拿行李，后面的人就拼命的拥你，就特别烦，就这种事，你说这事吧，你跟人家拉着脸，或者你跟人吵两句，人家说我怎么了
说话人 2: 我要下飞机，我有急事，你能怎么着
说话人 2: 你也不能怎么着，但是整个社会心态都是这样一个心态，你看这个最典型
说话人 1: 而且你看就是我觉得像中国，你比如说那天还有一个人说中国游客的，我听你也特别逗，他们国际有人说其实我跟你说就是中国人像孩子
说话人 1: 你知道就你要是在这个一些欧洲绅士的眼里看起来，他们会觉得就像一些个孩子，你觉得吗
说话人 1: 你比如说我看那天有个德国人写就说我结婚，我在一个什么会所里哈，这正在举行婚礼
说话人 1: 他后来我往外一看，他说那个这个他这个会所旁边的窗户上全都趴满了中国一个旅游团，哈哈哈，都在那看，就看热闹，就我们看见个什么，我们就在那看看热闹，我觉得这是一种什么民族
说话人 1: 这是
说话人 2: 就是，对，就是关心别人的感受，你比如你刚才说有的人特别喜欢先拿出最新产品，他不是为自己，他是为别人看到我自己是这意思，嗯，对不对
说话人 2: 你要说你要有一个人特喜欢，说我买了谁也不让看，我在家里玩 3 天没这人拿来第一秒钟就得发一短信，新手机到手怎么样
说话人 2: 全是这路子，对吧
说话人 1: 而且我现在也看出来了，就是说这个什么呀
说话人 1: 阿里巴巴，嗯，不是说那个什么天下无双了吗
说话人 1: 还是第二，现在唯一他逾越不过去的
说话人 1: 嗯，就是苹果这个，你说他怎么能这么
说话人 3: 牛啊
说话人 3: 三天卖 1000 万台手机
说话人 1: 对，而且他可以一直这么卖下去，他接下来你想这 iPhone 7、 iPhone 8，嗯，我的天，世界上怎么会有一种产品是这样的
说话人 1: 不用任何广告，不用宣传，你们铺抢把大妈都抓起来
说话人 2: 你们这都是广告，这全是广告
说话人 2: 就是在这个你像阿里巴巴的这次上市那天的收盘价，它是进入美国上市公司的前十，第十名前面网络公司只有谷歌是全球的，剩下的公司包括这个 Facebook 什么之类都在他之后
说话人 2: 那么这里最重要的前面那些传统的有价值的公司里只有一个，就是让大家不能理解的就这苹果，这苹果就是一做单一产品的，一做手机的，能怎么着
说话人 2: 后来我问了一下数据，我听着挺吓人的，就是全世界手机的利润先不说数量，利润 80% 都是苹果拿走的，你剩下就咱国内的小米、大米这一类的都不赚钱，人家是真赚钱，这他人家那还规矩，赚钱要搁我早提价了，你们抢吧
说话人 1: 这这这这事实，黄牛价就是
说话人 2: 对黄牛挣不可比他多对不对
说话人 2: 那个手机卖多少钱
说话人 2: 几百美金，买
说话人 3: 最贵的那个版本是九百，在美国卖 900 美金，但是你如果拿出去黄牛卖的话，他可以挣 1000 美金
说话人 3: 对啊
说话人 2: 就是对啊，那个卖的人比他还挣得还多呢，是不是
说话人 2: 那你就提价吧，一开始卖高高的，然后往下慢慢降着呗，对不对
说话人 2: 你既然抢就是这么个状况，他还美国人，还就他天天就还是鱼，要搁咱早涨价了，这就是早涨的一个，起码往上拉上去一段，是不是
说话人 2: 现在这个就是从黄牛的角度上讲利润空间太大，要不然谁去排队去一宿一宿的排，我碰见我看那个报纸上说第一个人哈，说你排多长时间
说话人 2: 都 3 年多，排了 3 天多，你让我排着
说话人 2: 你要送我一箱子我都不去，排
说话人 3: 着去
说话人 3: 但是有时候我觉得这个事情还是又被老百姓给神化了
说话人 3: 我有一个女朋友昨天忽然发的说，哈哈，终于拿到了，我还问他说，哈，你跑去排队啊
说话人 3: 他说我没有排队，我觉得他们快关门的时候已经没有人了，我就进去问有，唉，我就买了
说话人 2: 嘿嘿，有些人
说话人 3: 这他花了 3 分钟一个，从头到尾
说话人 2: 这是这这估计是气所有人呢
说话人 1: 不是，我跟你说，现在都好多人都跑到香港去，他们在北京的也是的，通过微信就定
说话人 1: 但是你要知道每一天价钱都在跌
说话人 1: 嗯，对吧，这个黄牛就赚这个时间，每一天都换个价钱
说话人 1: 唉呦，我的天哪，真是气
说话人 1: 广告宝枪三人行，广告之后见，而且现在就说是你看很多神话，你发现没有
说话人 1: 神话王菲，神话 iPhone 6，嗯，还有一个神话马云，我就觉得这马云是挺神的，是吧
说话人 1: 是挺神，但是我就觉得就是现在比如说他做了一个什么英语的采访，就大家伙就传哪，就觉得这个说的好，说的是我，我觉得也就说的就是很正常的话，为什么大家那么样
说话人 2: 他还是很有讲演能力
说话人 2: 第一他本身是英文老师，他这个能力是比别人要强很多
说话人 2: 另外一个他这个神话是两点，第一个神话是个人的神话，就是你个人把一个 15 年，把这样一个就是梦想变成真实，而且这个真实确实个很大
说话人 2: 第二个神话实际上是中国经济的神话，就是说这个公司一上去就这么大个，这个咱们历史上没有，我那天看了一个数据，吓我一跳，就是说中国大陆就这今年上的所有的公司加起来才 700 多个，亿美金也不知不多少个，加起来还不停这个公司的 1/ 3
说话人 2: 就换句话说，这阿里巴巴要在中国上市，那中国是还承受不了，就这个太大了就承受不了，所以只能跑到美国去
说话人 2: 那么美国它从一夜之间知道了阿里巴巴，知道了这个马云，知道了中国的这样一个经济，因为中国人特别爱接受新鲜事物，中国人的网购特别厉害，西方人很多都不就很缓慢，他还是只该上哪个商店，他不会在网络上买东西
说话人 2: 中，我现在认识就是你，比如我们办公室所有的那个孩子们全都淘宝，他全在网上买，他已经不会在商场买东西，就是常用的，比如有标准的，比如什么
说话人 2: 你买个可口可乐，你买水的人都不会到商场去买了
说话人 2: 你买那个他给你送家去，你省得搬，对不对
说话人 2: 买手纸三大袋，直接就送家，还便宜
说话人 2: 所以他肯定他要改变生活
说话人 1: 方式
说话人 1: 中国人，中国人哪这个人力啊，太不值钱了
说话人 1: 对，是还是太不值钱
说话人 1: 这个我，你看我要在北京习惯了，我在香港都不习惯，因为香港就是你在网购，谁给你送去啊
说话人 1: 送来是一件挺大的事儿
说话人 3: 就是在香港你什么东西下楼就买到了
说话人 1: 对，所以你看马云也挺会聊天的
说话人 1: 就是我看在美国就是说说你们美国之所以网购没那么发达，因为你们基础太好了，我们中国这个基础商业太差了
说话人 1: 对，所以大家才用这个网