说话人 1: 锵锵三言行报告大家一个好消息，今天我们终于要谈默多克离婚了
说话人 1: 哈哈哈，什么叫聪明有这个主要有李艾
说话人 1: 先来介绍一下邓文迪的情况
说话人 1: 你不讲
说话人 2: 就是知道他离婚了，然后拿了两个房子嘛，一个在这个纽约的这个中心地点，他有一个大house，好像是
说话人 2: 嗯，然后一个是在北京有一个四合院，就是大家知道的，反正这个娱乐报道上报道的说他有两这两处房产是归他的，反正一算下来也是1亿生的
说话人 2: 这个分家产好赞哦
说话人 3: 1亿不是
说话人 2: 就就是，我说的是就上亿的家产，应该得有
说话人 3: 上亿人民币对
说话人 2: 上，当然上亿人民币，好像当时这个四合院就千万美金
说话人 2: 那
说话人 3: 太吃亏了，默多克那边才分这么一点
说话人 3: 我不
说话人 2: 知道
说话人 2: 那还有可能，还有在
说话人 3: 你国内什么海南盛宴，那叫什么盛宴
说话人 3: 海天盛宴，人家去世都能赚这些了
说话人 1: 徐老师，你这
说话人 3: 都听不瞎说
说话人 1: 的
说话人 1: 不是这个咱们中华女子的，当然不像他们外国
说话人 3: 女出手不凡
说话人 1: 不是出手不凡的有节操吗
说话人 1: 那他上一个这个婚姻弄了 17 个亿美元，哪什么上一个，谁
说话人 1: 就是上一次离婚莫德克就是我
说话人 1: 我也是瞎看的，就是 17 亿美元
说话人 1: 这个是因为一系列婚前协定和两次的婚后协定
说话人 1: 嗯，牢牢的把这个这个财产包括新闻集团的利益给框在这儿了，你不能够拿到更多也很难，但是这不是你要说的
说话人 1: 唉，对
说话人 3: 我想关心的是他跟唐尼普莱尔到底有
说话人 2: 什么
说话人 2: 我哪知道，我就不是新闻发言人，我只是永远是看小报说
说话人 2: 唉，不就因为
说话人 1: 这个才让你上来的，哈哈哈，你不能来，这个骗的我们上来了，不说了
说话人 2: 我，我哪有这个，你朋友看见了吗
说话人 3: 托尼布莱尔
说话人 2: 我只是，我也只是看这个娱乐报道，说他们仆人看见他跟这个布莱尔在这个庄园里头吃饭，还互相喂饭什么的，好像还说的特别
说话人 1: 细节，你跟男朋友喂饭是就是决斗，这拿叉子，这
说话人 2: 击剑，因为这个对象不对，所以我是这样比爱都更累
说话人 3: 对象不对
说话人 2: 对象不对，对对一个他说一个是互相喂饭，然后他们那个仆人好像就是他们那个庄园里头的那个庸人说的，还特别绘声绘色说一开始来的时候第一次布莱尔来参加他那个聚会，进来第一句话就问，默多克在吗
说话人 2: 来，在这吗
说话人 2: 然后那仆人说，嗯，不在，今天只有女主人和考航肯女主人的几个闺蜜类似于这样子，然后说布莱尔马上神色慌张
说话人 3: 紧张，太太
说话人 1: 说在还是说不在
说话人 1: 他，他
说话人 3: 不在，他太太有来
说话人 2: 吗
说话人 2: 就是你说那一次好像没有，是他一个没有，他们
说话人 1: 不在，他慌张什么
说话人 1: 没有
说话人 2: 就是不在不好，你听我说完，他的意思像你这么
说话人 3: 没修养，哈哈哈，人家做首相，他
说话人 2: 那个用人的意思就是说一开始是邓文迪扑布莱尔，狂扑布莱尔，所以布莱尔一起来说这个没在，那个老他老，对方老公没在，他就害怕那个邓文迪太太上赶他，是这个意思
说话人 2: 然后那个所以说布莱雅神色慌张，然后反正整篇那个娱乐报道的感觉就是这个邓文迪有多么的上赶，多么的想跟布莱尔，还不是还曝出了他一个日记，嗯，写他的那个有多么想他，他的那个身材有多好，然后他的那个屁骨有多翘什么的，说是有个这样的日记我也放，我因为我看
说话人 1: 的英国的那个报纸，我看看，你说他们人家日记他哪弄来的
说话人 1: 我
说话人 2: 不知道，然后还说默德克说就是因为这日记被曝出来，否则他能够安安静静的把这事解决了
说话人 1: 但是不是这个事
说话人 1: 轻轻的
说话人 3: 几句什么意思
说话人 3: 听上去蛮可怕的
说话人 1: 这个事最近之所以成为新闻是因为，唉，这个老莫也不知道是怎么想的，你按说离了婚就离了婚，他最近接在接受访问当中，他说是因为这个对离的婚，然后他就是像你刚才说他说我一到农场马上找这个佣人来问，问了之后很快就做了决定，嗯，他说这个，然后还说这事出来之后这个谁啊
说话人 1: 布莱尔跟莫德克打电话，打了好多次电话，莫德克就
说话人 3: 不接电话，布莱尔就是讲跟他说没事就是屁滚翘一点是吧
说话人 2: 哈哈哈，因为我最近不是又出新闻了吗
说话人 2: 说布莱尔带的妻子什么那个在什么西班牙南部还是哪个南部度假吗
说话人 2: 说
说话人 3: 这个妻子很强势
说话人 2: 的说可能反正意思布莱一直不承认他跟邓文迪有这方面的这个问题吗
说话人 2: 然后那个报，反正那个娱乐报道上出来都是邓文缇如何扑他，就他就摆出一副其实我并没有，就我并没有跟他什么关系，所以现在反正全是邓文迪的问题
说话人 2: 听起来两男人
说话人 1: 都退了，往咱们这个外国势力，往咱们中国女性身上泼脏水了
说话人 1: 对，你那很难说
说话人 3: 华儿女多旗帜，这个
说话人 1: 也可能是布莱尔
说话人 2: 那反正现在从用人的角度，从摩托克的角度，从这个布莱尔的角度，全都是说的都是邓问题的
说话人 1: 问题
说话人 1: 我认为真正今天绅士的道德观，我上次咱们前一阵谈有关问题我就说了
说话人 1: 嗯，我就觉得这事越难的好了，全越难的大家不要讲
说话人 1: 就是说，唉，所有雷林总有问题，我现在理解这个现代文明社会比较绅士的价值观是什么，女人怎么追求咱们都可以，但是最终咱们要负责任，你把，你甭管是谁追谁，对吧
说话人 1: 你们俩好了，出了事就是就算，我认为就怨男的，不要怨女的，就像上次我们组织了一个挺三协会嘛，就是我说这个，唉，不必对污蔑女性，对吧
说话人 1: 老说人家第三者，老说是什么
说话人 1: 这个事情社科院，上海社科院一个学者已经说了，夫妻之间的契约和承诺是你们两个人之间的事情违约还是说话不算数
说话人 1: 是这个男人如果男人出轨的话，那是男人违约，是男人说话不算数了，所以屎盆子应该扣在男人身上
说话人 1: 至于所谓的人像过街老鼠一样痛打的这个小三儿，你不应该侮辱别人的人格，因为这个小三儿从某种意义上讲，他没跟你保证你们俩离约的时候，他没保证他没参与到你们这个契约当中，对吧
说话人 1: 所以说我也觉得这个事儿布莱尔同志要负主要的责任
说话人 3: 你怎么
说话人 3: 你这逻辑混乱吗
说话人 3: 布莱尔就是小王，就是小三，他怎么要负责任
说话人 3: 你前面讲的蛮对到那个结论
说话人 1: 不是，我以为
说话人 3: 是搞不清楚对不对
说话人 3: 这次是他的问题，没有
说话人 3: 布莱尔就是小王是
说话人 1: 吧
说话人 1: 是他有两个，是
说话人 3: 两个右庭的那个协会里边的
说话人 3: 你
说话人 1: 知道我现在的价值观是有上位法的
说话人 1: 有上位法的就是说如果在这种事情当中有男有女，那么请直接指责男的要负主要责任
说话人 1: 如果说这个是小三，那么是吧
说话人 1: 这个那么我们主要指责，反正
说话人 2: 还是男的
说话人 1: 婚姻内的如
说话人 3: 一方，如果女的出轨就是男的不好
说话人 3: 对，当然更加是男的不好
说话人 3: 对，我觉得我没毛病
说话人 1: 唉，这样你们高兴吗
说话人 1: 我觉得所通过这些年来我观察我就咱们就认了，短信就都是男的，反正都怨男的就完了
说话人 3: 对吧
说话人 3: 男人的天性就变成
说话人 1: 这样了，不就是男人你得扛啊，对吧
说话人 1: 都是你不好
说话人 1: 那你不能再说女的
说话人 1: 你你你，你同意这种道德观吗
说话人 2: 我刚刚看完的 wife 最新的那一期有讲到你们刚才说的那个问题，他们不是夫妻俩都出轨吗
说话人 2: 这个 the governor 和这个 the wife 都出轨了吗
说话人 2: 他们俩在最近的一起吵大吵了一架
说话人 2: 因为这个老婆的情人死了吗
说话人 2: 他吵一架
说话人 2: 这个男的，这个governor，这个州长对着他老婆说我当时出轨，那不意味着不意味着任何东西，他的意思我没有付出真心，那不是真的感情
说话人 2: 这个老婆说了一句说那就悲哀了，因为我出轨的时候那意味着一切
说话人 3: 对，说的挺对的
说话人 1: 唉唉，是是是，说的
说话人 3: 挺对
说话人 2: 的，然后那个州长就这个丈夫就一下子傻傻在那了，然后就开始对他老婆说，你不要以不要用这个，不要以为你有什么理想的这种感觉，他把这种理想的感觉放在一个你还不知道他是否在乎你的男人身上，然后这个太太就说你这个混蛋，然后这个老公就说你这个自私的两个人就开始骂，但是你要知道这个老公最后说了一句说，但是你要知道我们只能拥有对方的一切，就是我们是在一起的，别人那都是别人的事，都已经没有了
说话人 2: 我觉得当时我就当然后面还有一段啊，当时我看到这儿的时候，我说，哇，这夫妻关系真的太，虽然他们在吵架，但是太冷静了，因为是利益之间的利益更大，其实到时候吵到最后，虽然大家都知道对方出轨了，甚至这个男的都知道这个女的不仅是跟对方是有，就是肉体上的这个关系，甚至是都付出真心了，那男的死了他都不要跟你过了那种感觉，但是他仍然是不会离婚，因为他们利益关系就这夫妻关系简直是冷静物质
说话人 1: 这也还是
说话人 3: 最第一个层面是男的为性而出轨，女的为爱而要出轨
说话人 3: 第二个层面是爱情，它下面是经济关系，不是爱情婚姻最底下是经济关系跟政治关系
说话人 3: 嗯，爱好信也好，都是上面可以
说话人 2: 可以不要的东西
说话人 3: 纸牌屋的那个整个剧情都是照着这个逻辑
说话人 2: 发展，所以你像默多克能快速的说要跟邓文迪离婚，其实就是证明他们之间的婚姻没有到说紧密的利益，利益的关系
说话人 3: 对，哎，他一早的很多很多合约都
说话人 2: 对，所以他说离就给你离了，我受不了你了，我就给你离了，而且他还可以在外面大谈跟你的这个关系，为什么要跟你离婚
说话人 2: 其实这个对邓文迪东山再起事件特别特别惨的事情就是其实我不会
说话人 3: 你相信邓文迪还会有我
说话人 2: 我是觉得像邓文迪这样的
说话人 1: 只要有像这样，只要有徐老师在，邓文迪一定会有卷土重来的一天
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得在美国这种文化当中，他只要他自己还愿就是还努力，还干嘛
说话人 2: 他还有人缘，他还有这些关系跟资源的话，我觉得邓文迪搞爆还在，还能在，他还很年轻，他还能再起一番事业，说不定
说话人 1: 没错
说话人 3: 那能搞定两届的女的，两个届别的女的
说话人 1: 都是非常厉害
说话人 1: 什么叫搞定两个界面
说话人 1: 那
说话人 3: 我举个例子，比方说你先别
说话人 1: 举例子，我要去广告了，哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，唉，说什么来着
说话人 1: 说邓文迪怎么着了
说话人 2: 不过我看小鲍说他跟默多克吵架的时候还把他推倒在钢琴边上，还撞倒在地，还送什么
说话人 3: 机器在
说话人 3: 你忘了有一次在法庭上
说话人 3: 噢对
说话人 2: 他还帮
说话人 3: 袭击莫多科
说话人 3: 对对对对对，啪，中国武侠功夫全部出来了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，唉，所以真是事情应该有两面看
说话人 1: 对，有的时候一种性格在一方面是这样，但另一方面可能对你有利
说话人 1: 嗯，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 我讲什么叫跨界
说话人 3: 哎，你举那例子，马利安梦露
说话人 3: 知道知道他，我们都知道他跟肯尼迪对她的老公是谁
说话人 3: 安结下一个著名的作家
说话人 1: 阿森米勒，还有一个叫迪马乔的，还有一个迪玛乔
说话人 3: 最有名的是运动员一个
说话人 3: 是噢，那就三届了
说话人 3: 那就厉害了，运动员
说话人 3: 著名作家
说话人 3: 嗯，政治家
说话人 3: 这
说话人 1: 家伙什么对不对
说话人 3: 这什么解儿
说话人 3: 肯尼迪的夫人也不差，你看总统夫人
说话人 3: 嗯，后来怎么传
说话人 1: 王
说话人 1: 希腊船王
说话人 3: 你看政治跟商业，这里任重道远呐
说话人 3: 女的搞定一个人，他们肤浅的就是说看得好不如嫁得好，嫁得好的标准就是只找一个靠山
说话人 3: 那厉害的女的就是跨界，就这个，我不是刚才就问过你吗
说话人 3: 这个三哥让你选就跨界
说话人 2: 咱们说到这儿我就觉得像，比如说像玛丽莲梦露这种
说话人 2: 哈，他三个先生都就是比较厉害，每
说话人 3: 一个行业都是兼职
说话人 2: 对，就这种，我觉得他本身就有点像什么呢
说话人 2: 女如果把女人当作房子的话，它就属于那种老宅，就是那种有故事的老宅或者是宝石，他就轮流的一会在这个人的手里，一会在那个人的时候，他已经有价值，因为他曾经在某个人手里，他的价值又高了一倍
说话人 2: 然后他再到下一个人手里的时候，如果他又是个名人，他的价值又高了一位
说话人 2: 你比如说像有一些传奇性的老宅跟一些传奇性的宝石，它不都是有这方面的这个价值
说话人 1: 提升的吗
说话人 1: 说这有意思，就是过去我们的老观念是觉得这女的经手的男人越多越烂越贬值，对吧
说话人 1: 但是还要看什么
说话人 3: 男人
说话人 1: 对不对
说话人 1: 现在你看发现它可以升值
说话人 1: 对，你想你说，唉，谁的前妻
说话人 1: 这也
说话人 2: 不一样
说话人 2: 你说你卖这房子，你说这房子他曾经住过谁谁谁
说话人 2: 嗯，他如果是莱文斯给住过，他是一个厉害的人物，你下这房子就因为这个曾经住过的人马上升职了，你说这个宝石曾经是谁的
说话人 2: 这个皇冠上的这颗宝石马上因为这个人他又升职了，他不一样了
说话人 1: 唉，你作为一个女性，你怎么发表这种如此的观点
说话人 1: 没有，我
说话人 2: 就说他这一冷
说话人 1: 我说他这个女人物化
说话人 2: 我说的是这一类的，他这一类的女人，他，我说的是他升职，他不见得说因为离婚，我还是说会邓文迪，嗯，他不见得跟默多克离婚他就可能就怎么样了，他搞不好因为他曾经的先生是默多克，他后面能更好，但是默多克现在这么在报纸上大谈他的这些事，不知道对他会不会是一个对，你问
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 默德克，他为什么
说话人 1: 按说这男的好像不大兴趣，他为了婚，他
说话人 3: 为了修补跟他前面几个小孩的关系
说话人 3: 他不是说嘛，他现在努力就是要他那个小孩，后来都很多事情都不理他，重要的事情都不参加
说话人 3: 那看来这个项目，他因为那些年纪大的小孩跟邓文迪差不多达成的
说话人 3: 比他还大的小孩，当然自然是对他这个婚姻本来就有意见的，可想而知嘛
说话人 3: 那老付现在你想你的这个，其实你一个年纪大的人，他跟一个年纪轻的女的在一起是一个很大的压力，尤其他子女，那他现在他要修复跟他子女的关系
说话人 3: 邓文提成了牺牲品，当然也不会成为
说话人 1: 习成了
说话人 3: 牺牲品，当然也不会成为，也不见得
说话人 3: 就像你们说你将来见到邓文迪，你就不觉得他是邓文迪了，你就叫做莫登文帝，明白没有
说话人 2: 默多克前妻，哎
说话人 3: 就是这么一个情况，不是默多克前，但是对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对
说话人 1: 那前夫占便宜吗
说话人 1: 什么说谁，他一介绍这是谁的钱，我觉得是一
说话人 2: 回事
说话人 1: 一样的，这升值吗
说话人 2: 一样的
说话人 2: 这还回事的什么
说话人 3: 人不，我们开玩笑鬼开玩笑，说是正经的，其实有很多人交些朋友，你如果真的是你交朋友除了一个目的是将来白头到老，一起建立家庭，但也有不成的，那很多人把不成看作是浪费时间受骗上当，太狭隘了，你要是碰到的都是精英的话，你真的你都是吸收到人家最好的东西
说话人 3: 所以张爱玲说人在爱情当中是最高尚的，那不管这个爱情有多久，你都会得到最好
说话人 1: 的东西
说话人 1: 所以你记得吗
说话人 1: 我们曾经谈过，就是这个，最近有一个，不是最近了，近两年有个小说叫繁花，是这个上海作家金宇成写的，它里边写这个人们聊天我就发现这种思维真是这个，这个是这这个怎么说
说话人 1: 生活经验丰富的上海人，他的这种思想，他能这么想问题很有意思，就是说他就记录上海市民怎么谈话，就说你看这个女孩他呢
说话人 1: 比如说给个日本男人包一包，给个韩国男人包一包，给个香港男人包一包，给个这个台湾男人包一包，说本来就是个粗丫头，对吧
说话人 1: 什么都不懂的，但是给这些有层次、有品位的男人，他经历过以后，你比如说也懂得生活趣味了，这个走可能走路也有风度了，你知道吗
说话人 1: 就是他对他是个培训的过程，这个女的出息了，经过了这些历程，这些培训班，唉，这
说话人 2: 听到这好像你说这家伙好像特别好的感觉，但是你想想如果真的特别好，邓文迪为什么会出轨
说话人 2: 它其实就像以前我们曾经有一句就是已经被说烂的话，什么
说话人 2: 不如
说话人 2: 我宁可在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车后笑
说话人 2: 没，不存在这个，你只要一旦有一天你能坐进宝马车里头，你就希望能够在里头笑
说话人 2: 就是人是这样的，我要有物质，也要有精神，我都得要有
说话人 3: 可是这宝马车太老了，开不动，你笑不出来
说话人 2: 对，所以他就，所以他就出，所以就不存，所以不存在这个我觉得女人就就我自己是女人
说话人 2: 我觉得你最起码你得想清楚两件事，第一，要不你就自己挣钱，自己能把物质方面的欲望给准备好，然后跟别人共同去享受惊神上的东西，要不然你就自己能够把自己精神上，自己让自己很开心，我不需要别人来给我开心，我自己能开心，然后别人来帮我解决物质上的东西
说话人 2: 如果说你都希望这两件事都由别人来帮你解决的话，注定是自己纠结死，自己难过
说话人 1: 死
说话人 1: 我给你提供一个反例，你看男的就是又是怎么样
说话人 1: 我给你广告之后我跟你说枪三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，我给你最近讲一个新闻，这不是我编的时代周报上说的中国职业足坛首位美女老板福布斯估计坐拥近 12 亿美元身家的戴秀丽要离婚了
说话人 1: 这个戴秀丽，对， 2014 年，对，要离婚了
说话人 1: 戴秀丽的丈夫是个英国人，她当年在英国读书的时候认识这么一个数学老师，好像一个什么老师
说话人 1: 这个事 57 岁的托尼霍肯日前接受泰晤士报访问说，他已经向戴秀丽提出离婚，想要结束两人 21 年的婚姻
说话人 1: 原因是什么呢
说话人 1: 自己厌倦了太富裕的生活，他觉得这个戴秀丽他们花钱哪，这个如流水
说话人 3: 就是说这个男的厌倦
说话人 1: 了太富裕的生活
说话人 1: 这个男的你其实你知道吗
说话人 1: 你看
说话人 2: 你们俩的笑容，你们俩一副这个为什么不是我的笑声
说话人 1: 这个男的，但是这个男的太神了，我觉得这男的说妻儿花钱哪大手大脚，这个人家霍肯、戴秀丽，俩人结婚这么多年，戴秀丽一直在中国打理她的事业，但是她的丈夫霍肯坚守在一座与自家的经济实力和身份地位相距甚远的房子里
说话人 1: 在哪
说话人 1: 伦敦郊区，一个三居室还是半独立的一个住宅，他就在那住着
说话人 1: 嗯，你知道这反映了一种什么
说话人 1: 英国中产阶级，嗯，我就过这样的生活，他习惯了这样的生活，他不习惯
说话人 1: 就是说你比如说这个戴秀丽说买了一台这个什么 55 英寸的这个电视，这个无忧，这还没我家电视大呢
说话人 1: 但是人家霍肯就却认为完全没有必要，原来的那个电视已经很好了，为什么要买新的
说话人 1: 因为节约
说话人 1: 霍肯多年来一直开着一辆旧尼桑轿车，所以它是英国中产阶级的这个一套就是清教徒的那种，嗯，就是花钱，甚至比如说圣诞节买什么礼物，要打听这礼物是多少钱，在人家那是很没面子的，他就固守着他英国中产阶级的这一套，就是说太奢侈了，你就丢人，他不肯改变他的生活，他觉得我这么活着很安心，甚至听说他离婚，他就说了他只跟戴秀丽大概要了一个 100 万英镑的赡养费， 100 万英镑他觉得已经够多了，就是我要这么多钱，足够我的这个生活了
说话人 1: 而这个霍肯，你知道现在在干什么
说话人 1: 至于他自己的事业，几年前霍肯已经从学校辞职开始免费教穷人家的孩子，因为这个英国
说话人 3: 老外，因为这就三观不同，因为在新教徒看来，指人生就是下一辈子做上帝选民的一个培训阶段，我这一个培训阶段，我一定要表现的好，我将来才可以入学而上
说话人 3: 而我们觉得此生有限，对，不享受那是
说话人 2: 就是亏
说话人 3: 大方锦衣夜行嘛
说话人 3: 对，中国人觉得那不叫紧
说话人 3: 接下来为您播出闻名启示录，我这一辈子作为所有