说话人 1: 锵锵三人行，那天我们讲这个张爱玲
说话人 1: 嗯，但是我一下又想到几个名字，咱们可以一起讲，他们这有点像啊，一根绳上的蚂蚱都在你们上海是吧
说话人 1: 上海把它串起来谁你知道
说话人 1: 就是在早以前，张爱玲用了很大的功夫，在干什么呢
说话人 1: 在翻译，再把一本苏州话的小说翻译成这个就白话
说话人 1: 嗯，谁呢
说话人 1: 就是韩邦庆的海上花列传，是从这个韩邦庆的海上花列传，后来侯孝贤把它拍成了电影
说话人 1: 嗯，然后你看，又到了张爱玲，然后我又想起了一个谁，今天我们还可以给大家推荐一本书，这是没人塞给咱们哈
说话人 1: 咱们自己就想跟大家推荐推荐的这金禹城的繁花
说话人 1: 嗯，金禹城，这是个活着的上海人，六十岁
说话人 1: 嗯，我找到他的照片，你可以看看，他就这个模样，所以咱也可以理解他为什么也不愿意跟大家见面
说话人 1: 哈哈哈哈，判断自己什么话，但他不愿意见面，他就说觉得很不好意思，因为就是一个文学编辑，做了 20 年
说话人 2: 是，然后他自己
说话人 1: 写了一本这样的小说，叫繁花
说话人 2: 其实他以前从前也写过小说，写很多散文，不过我是最近才读到他的散文集
说话人 2: 但这个小说是他在当编辑之余，业余的时候先在网络上，他们上海人有个用上海话的一个网站弄他吗
说话人 2: 对，在上头讲，他等于在上头说故事
说话人 2: 说着说着大家说这太好了，写成小说他再接再厉，这么写下来
说话人 3: 的
说话人 3: 他那个叫弄堂网，里边叫课堂间
说话人 3: 嗯，好像都上高楼，是吗
说话人 3: 对对对对
说话人 3: 然后他开始写完，结果接下面一帮上海人叫老阿少，美好不想叫他
说话人 3: 这个老阿少怎么来翻译，就是不知道
说话人 3: 就是叔叔
说话人 1: 老阿叔，哎
说话人 3: 老阿叔，对，老阿叔就老阿叔，可见哈看的人
说话人 3: 我原来以为看的人就是同龄人，还不是年轻人，很多就是年轻人，对这个时代有点隔膜，语言又亲切，所以在这老阿少叫他继续写，他断断续续写了两三年
说话人 3: 嗯，就这么不断的
说话人 3: 所以他这个有点有意思，就有点是网络文学编程连载，又等于是连载，就有点像当年的很多这个作品都是连载们叫张恨水
说话人 3: 对，可是当年的连载都是拿高稿费的，是张恨水啼笑姻缘是
说话人 2: 很赚钱的
说话人 2: 张汗水
说话人 3: 10 个营养周，家中申报自由谈一样的稿费，这个他们是免费的，就
说话人 1: 这么我跟你讲这个非常有意思，就是形式决定内容，对形式影响着内容
说话人 1: 我们过去老爱说内容大于形式，内容为王
说话人 1: 扯淡，就是形式影响着内容
说话人 1: 你比方说这金庸的武侠小说是在报纸连载，所以
说话人 2: 连载的这个股价
说话人 1: 很明显，韩邦庆的海上花列传也是连载
说话人 1: 然后韩邦庆自诩为说我发明了一种结构，一种写作方式
说话人 1: 韩邦庆自己也说，他说这种写作方式就是其实我的形容就叫此服务
说话人 1: 比起就是一个故事还没讲完，下一篇又开始讲了
说话人 1: 梁文道的故事还没讲完，又开始讲回了徐子东的故事，嗯，他就这么交叠互换此符比起，其实这跟连载本身就有关系，但是它变成了一个文体
说话人 1: 而且他的这个事，金宇成的这个书，他让我想起到咱们节目来的那个德国那个顾斌
说话人 1: 当然很多中国作家
说话人 2: 就讨厌
说话人 1: 顾斌，讨厌顾斌
说话人 1: 但是我，他让我想起顾斌的一个固执，顾斌就瞧不起莫言
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 他认为莫言几十天就写完一本小说，嗯，你对语言太不讲究，嗯，实际人家莫言当然也是讲究的，但是按照顾斌的标准，他说要像
说话人 2: 我，他觉得他出造我们
说话人 1: 德国的文学标准是什么
说话人 1: 你一个作家写一个小说，可不是写一个故事
说话人 1: 嗯，你得发明一种语言，嗯，你得创造一种语言，嗯，你才叫文学的贡献
说话人 1: 你不要这么说，在这种意义上，我甚至认为王朔当年也算写出了是创造了一种语言，是，对吧
说话人 1: 而这个金宇成，我觉得他创造了一种源于上海话的语言
说话人 1: 嗯，这个有意思
说话人 1: 这个韩邦庆的海上花列传为什么让张爱玲翻译
说话人 1: 因为真的是苏州话，你，咱们看不懂，你原样看不懂的
说话人 1: 嗯，他呀，又看得懂，但是你看我这个北方人，我就拿给徐老师看，我说徐老师你肯定看着都会念出来
说话人 1: 对，因为我自己能感觉到他是上海话
说话人 3: 但是你用你作为不懂上海话的人，你也可以看下去
说话人 3: 对，能是意思也看得明白，这个就难了
说话人 3: 对，就难在你要是纯粹的互娱的话，你编出一些字来，你那个你这读者范围被就被局限了
说话人 3: 对，难就难在你既要有方言又要普通话的人也读得了
说话人 3: 这里他做了一些加工的，做了
说话人 1: 一些加
说话人 1: 对，正因为这些加工使得他在文字上又是干净的
说话人 1: 是，这是琢磨过的，对吧
说话人 1: 徐老师说着，我们俩念一段，嗯，好，是我拿普通话念一段是什么味道
说话人 1: 嗯，他拿上海话念，我就随便念他们摘出来的
说话人 1: 贝蒂的爸爸从研究所里带回一只兔子，贝蒂高兴，绍兴，阿婆不高兴，因为供应紧张，小菜越来越难买
说话人 1: 阿婆不许兔子进房间，只许小花园里吃野草
说话人 1: 星期天，贝蒂抽出篮里几张菜印，让兔子吃，唉，你接着念
说话人 1: 贝蒂对兔子说
说话人 3: 小兔子快点去，阿波要来了，每次阿波快过来，已经取光了
说话人 3: 来，兔子兰尼里挖了一张洞， baby 碰了几毛钱，碰到东和港，小兔子快铁枪，阿布要来了，又替阿布冲过来
说话人 3: 港背地媒体小差多少，阿木有书，哈哈哈，阿木写其产业透白的精神王改白的就靠等到全文本地文学财不到二不五立项阿木港，小姑娘切了菜，俺吃尾巴白地瓜小，俺吃18
说话人 3: 贝丽港，非要把阿不发现缺了杆子
说话人 3: 作业请产业请到百里外文里百里你就考啊，哈哈哈，这个我这个很感人的事情是你明白
说话人 1: 没有，你讲讲怎么感人
说话人 1: 就是
说话人 3: 这个背景，就是那个年代，家里这个阿婆是工人，嗯，是帮他，家里就是个穷人
说话人 3: 贝利是稍微有钱，他养一个兔子养不起
说话人 3: 对，因为菜只有这些菜
说话人 3: 嗯，那么小孩以为不知道，他就偷了菜去给那个兔子吃，结果阿婆就跑来说，家里有几根菜我都知道，嗯，你他你看一个小孩把这个菜拿去给兔子，快点吃，快点吃，阿婆要来了，他说阿婆跑来其实我都知道，但是等到吃饭的时候，阿婆自己不吃菜，对，就把菜放在贝利的碗里，是贝利就把菜再拿回去，然后掉眼泪
说话人 3: 是陈德培说写，这也是写，这个什么一个气氛，为什么我读到这里我也想哭，就这个道理，你看他一点渲染都没有，价值判断没有批判，对，他就讲那么简简单单
说话人 3: 但是什么样的情况下会使得一个小孩养一个小动物养不起家里的佣人这样来拍
说话人 3: 但它妙是妙的，它很重复，就这么简简单单的话，就是口语，你看我读的时候完全是口语，我快递枪不要来了，就这样，这个完全是个街坊理论的
说话人 3: 这个我跟上海这个作家陈春的打电话，他也说很高兴，因为上海话海上花列传，当初在 30 年代胡适就把它非常看好
说话人 3: 是胡适写了很长的评论，说中国的方言能够进正规的文学，要么粤语，要么无语，是对不对
说话人 3: 那个很强，但是他都多少年来都很难
说话人 3: 嗯，连王安逸最后也说上海话是很粗俗的话
说话人 2: 王安逸基本放弃了这种做法
说话人 3: 他说是王安逸，可是金宇城开出一条路是上海话不只是讲滑稽
说话人 3: 是，嗯，不只是周立波代替
说话人 3: 对，你明白，对上海话它可以出这样一种境界，美文，周围的美文就是一种美文
说话人 3: 嗯，所以这个很多内就圈内的人也很高兴，他已经得了很多奖了
说话人 3: 嗯，是我
说话人 2: 好奇的
说话人 2: 是啊，就刚才我们讲过，我，我还没来得及说
说话人 2: 就是那个，我觉得这本书上海话这个部分我当然觉得很迷人
说话人 2: 嗯，但是我还是更喜欢它的形式跟结构
说话人 2: 嗯，对，它表面上看就像连载小说，一个故事穿一个故事，但是我觉得金雨辰到底是个非常熟悉现代文学的人，他做了那么多年的编辑，看的东西太多，所以他用了一个很特别的方法来结构
说话人 2: 不是在是 100 年前海上花列转量也不是几十年前金庸那样子，它的这个所谓的连载的结构的处理是它还是有个大的体系，但是开了一间小房间，一个故事装进去
说话人 2: 但为什么
说话人 2: 话说回来，我对于他的上海话这部分我当然非常喜欢，觉得很迷人，但是我有一点把握不住的是什么呢
说话人 2: 就我不知道这些有多少
说话人 2: 是啊，上海话的本色有多少是他的发明，尤其在这个语句的行气、行文的那个气上面
说话人 2: 比如说举个例子，我注意到他的文章，他的这个句子都很短促，嗯，我想知道这种短促感，因为我不懂上海话是上海话本来的特色，还是它的一个特别强调的
说话人 3: 东西
说话人 3: 任何口语都是短的，都短
说话人 3: 嗯，句子长一定是书面语，你随便哪一个，我们，你看，我们在说话，我们只要一说话就是短的
说话人 3: 他的小说里边贯穿三个关键词，嗯，一个叫说，嗯，一个叫讲，嗯，一个叫想，是，这个是同一个意思
说话人 3: 嗯，同意，是
说话人 3: 但是日常我们生活当中我们只讲对，农稿以稿对就是讲对
说话人 3: 可是他特别用了一个说对，这个说一方面就是让人家读者看得明白
说话人 3: 嗯，另外一方面有点苏白腔塞，农塞这一来就是一个说，那么它特别
说话人 2: 用的
说话人 3: 妙的一个是响，对声音
说话人 2: 的常用的字母
说话人 3: 响不响，这个是非常用，但是他用的命不是不行
说话人 3: 比方说你们讲什么东西我其实不大同意，但是我知道我说了也是被卡掉的，对，所以我把西安了，我不想，所以这个不想，在里边有很多不同的含义
说话人 3: 对，有沉默，有无语，就是见现在我们讲的无语，有，暂时不说，有，有各种有，有不满意，嗯，有愤怒，他这个用了三个，这个说的凑合成一个非常奇妙的一个，嗯
说话人 1: 语境把三，把这个瞎了，锵锵三人行广告之后三，哈哈
说话人 1: 所以其实这也是中国小说的一个传统
说话人 3: 对，这个中国小说就是道，就是文道，道倒出来的内容是怎么样，全部要看你这句话里边的分量来显示，五四欧化了以后用了很多别的东西，比方说他不说道，他说闻道皱起眉头，两点，这个冒号就是一个冒号，文涛在举起双手，两点，那用动作来形容这个话是他这里边的说是一个苏摆腔
说话人 3: 研究者是怎么说的
说话人 3: 研究者说我们中国原来的这个评书传统的就像你的文涛拍案，我用我们的电视节目来比较，大家比较明白，文涛拍案的时候，你有时候高于听众，有时候低于
说话人 3: 嗯，各位看客，你看高于的时候，因为你是无全知的，这个也是无巧不成，书这个事情正好怎么划分两头，什么什么
说话人 3: 但是其实你是下面的，你是要迎合看客的需求，所以你不是高就是低
说话人 3: 嗯，那么有文学理论研究了，当时他们专门研究他们认为从精品美到红楼梦
说话人 3: 嗯，这个叫谈话题，是它不高于也不低于是就有点像我们的节目，它通常就是通过几个人表达的态度，嗯来表达意思
说话人 3: 比方说你记得那个淘淘跟那个沪深讲人家通间的那一段
说话人 3: 对对对对对，你看你要是现代小说来写，你就让桃桃讲就行了吗
说话人 3: 那呼声不需要一天到晚插嘴吗
说话人 3: 呼声不响，呼声吹，你快点了，你不要加料了，这个不断的出现呼声，这就等于什么
说话人 3: 等于说你在讲一大段的案情，那个镜头老切到我们脸，是我们脸没有说话
说话人 3: 嗯，滋东不响
说话人 3: 对，滋东不响，这个滋东不响有各种各样的意义，有时候我在倾听，有时候我不赞同，有时候我表示怀疑，对郭敬明讲什么话，子东不想，而且你明白他，你让呈现一个画面
说话人 1: 你既然说到这个，我还真的就给你放
说话人 1: 我就是说这个当年的这个海上花列传，嗯，其实这是一种叙事传统
说话人 1: 嗯，侯孝贤拍的，拍成这个电影
说话人 2: 梁朝伟就老不想，因为他不会上来
说话人 1: 侯孝贤什么刘嘉玲，什么李嘉欣，都是你，我觉得这个电影拍得好
说话人 3: 他就睡着，他就
说话人 1: 不是，他就喜欢他，就拍出来这个苏州话，他让这个演员都讲苏州话，就是展现这个是常三堂子，咱就说这种继女内高级继女的这种日常生活所懈的这种日常生活全是靠这个说说说
说话人 1: 然后，唉，我
说话人 2: 但是那个镜头的运动的韵律多，我
说话人 1: 觉得徐老师说的那个就跟他学生讲那个很好，说这个电影好啊，看的都睡着了，醒过来看还是好啊
说话人 1: 真的，他就是真的你，一般人你会觉得闷，可是真是好，你看
说话人 2: 一段近都行
说话人 1: 对，你可以，你看一段长相好次喜次相好次相喜，三喜四喜
说话人 3: 你要吃酒了
说话人 3: 哎，我想不好意思提两个
说话人 3: 好吧
说话人 1: 要不你是 30 啊
说话人 1: 吃饭了没
说话人 1: 能晓得干嘛
说话人 1: 吃饭嘛，听到外面伤病你来带教的小姑娘等着下家弄来
说话人 1: OK，阿拉娜娘娘夫妻子奶奶多
说话人 3: 两句
说话人 3: 为啥呢
说话人 3: 一个区域让我飞起来
说话人 3: 我以为你带薪资了
说话人 1: 你知道我看这个金宇成，他接受一些访问，就是有些人就讲说，你看他写了这么厚的一本，写的是什么呢
说话人 1: 其实就是日常生活
说话人 3: 就是论堂里边的那个八卦卖菜
说话人 1: 什么写的就是这种，包括这个海上花列传
说话人 1: 哈，其实你说过去咱们有一种就是情节主题
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就金宇成他在接受采访，我看到我才了解到的一些，他说很多人就是说你写这个干什么
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我们的这个过去的这个传统思维，就包括我们电视台很多领导的这个思维，他到今天都是这个思维
说话人 1: 说你为什么要讲这个
说话人 1: 嗯，你比如说啊，你说我想讲不够大，是吧
说话人 1: 你要讲，我想讲个故事，你为什么要讲这个故事
说话人 1: 唉，有时候我都急了，我说我说我能不能不为什么
说话人 1: 我就觉得这个好玩，我能不能讲
说话人 1: 嗯，你知道，就是像这种，你像咱们刚才看到为什么就是生活本身的这一种琐碎，嗯，甚至你可以说它琐碎，但是它却有那么一种味道
说话人 1: 你这个两个人去玩，上海人吵架，你看原汁原味的，你说什么
说话人 1: 我说什么
说话人 1: 你说什么
说话人 1: 你说这个有什么意义
说话人 1: 嗯，我觉得它有大意义
说话人 1: 如果你非要说意义的话，因为
说话人 2: 其实我看他的小说时候，我在我节目里面讲他的时候，我就提到本雅明说故事的人
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我觉得他有时候他那个说书的故事的那个感觉很强，他后面其实有些故事是很害人的，嗯，就很残暴，或者是很匪夷所思的，嗯，真的就是满足某些需要，反映大时代，但是更多时候他这个故事是一种本雅明意义下的故事
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 本雅明就是说现代人只能写小说，独角说，但是不会说故事了，说故事是一个属于失去的时代的一种传统，在那种传统里面，大家不会在故事寻找意义的，不会问这个故事有什么大目标，它的微言大义是什么
说话人 2: 那么大家听故事是干嘛呢
说话人 2: 是会获得一种启示，那种启示是有智慧的，但那个智慧跟我们今天讲这个故事的教训是什么完全不一样，它是某种神秘的
说话人 1: 启发
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我们的很多时候文学观真的是大众的，因为你看这种自然主义的描写，其实大众有的时候也不喜欢
说话人 1: 嗯，你比如说海上花列传这种电影
说话人 1: 嗯，我估计一般观众
说话人 3: 对小说看不下去
说话人 3: 不要讲苏白了，就是张爱玲翻译成国语的都没有什么看下去的人，也很难
说话人 1: 了
说话人 1: 对，他们就是就像我们当年说的那种批判，我记得左拉的自然主义描写就是巨细靡夷的，就描写你这衣服这一个扣子或者发生了什么，你看红楼梦其实写一个衣服也是从头到脚细细致致的都给你写下来
说话人 1: 这种所谓自然主义描写，其实现在很多观众确实没有这个耐心，他你要直奔主题，你这故事是什么
说话人 1: 下谁把谁杀了
说话人 1: 现在
说话人 3: 关心的是现在的口味是浪漫的传奇
说话人 3: 所以张爱玲就一直愤怒高恶，他是说人生有几大恨事，其中一个就是后 40 回，他把细节的写实变成了浪漫的传奇，而这个浪漫的传奇变成了五四以后中国小说的一个主流
说话人 3: 而张爱玲想回复的就是细节的写诗，但是你说他没有价值判断都有对，比方说我随便举个例子，里边那个桃桃拉住那个护生跟他讲那个卖鱼的跟卖蛋的两个人偷情
说话人 3: 嗯，记得那段这个卖鱼的白这个生意很忙，两个人看不见，等到后来人走掉了，两个人按下来，看得见，为什么看得见
说话人 3: 原来这个那个女的下面没穿，她下面遮着这种方式来调情
说话人 3: 然后后来她丈夫去捉街，对不对
说话人 3: 捉街的时候那个女的是被她车身裸体拖出来，是
说话人 2: 但
说话人 3: 这个好像很无聊很俗气，阶谈巷议对不对
说话人 3: 一八卦的可是沪深接下来就讲了，就你知道上帝，他说这个，他说是你讲的耶稣还玉皇大帝，他就讲了莫大拉的故事
说话人 3: 是，就是说把这个女的弄出来，对，你们谁没醉
说话人 3: 唉，你们谁没醉
说话人 3: 然后他就说讲到他就用对话的形式讲了吗
说话人 3: 这个丢脸的不是，这个的女的是老公吗
说话人 3: 你这个老公对，你把你的老婆这样作奸拖出来，这个是你部队作孽是吧
说话人 3: 用很朴素的话，当然有价值在里面，他只是不用正面的，不用那种西洋小说的描写法，也不用评书的有思为证，用这么直接给你抵达过来，他就用
说话人 2: 对话，他的这种价值判断其实有时候是很宽阔的，就是说他不是很狭窄
说话人 2: 对，你看到后面他连那些专业的小三，他都其实有点同情的
说话人 2: 对，那么写出来
说话人 3: 对不香吗
说话人 3: 不香不香，但我
说话人 2: 觉得这个态度很有趣，其实就在小说开头就已经写了，我觉得写得很好，把它表现出来
说话人 2: 就比如说一个人匆匆忙忙就不想听你说故事，要急着走，就像我们日常生活，你来嘛，你要坐下来听嘛
说话人 2: 这多好，隔着个棚子外面亮你都暗，这我有倚靠，笃定