说话人 1: 锵锵三人行今天也是一场盛事
说话人 1: 嗯，咱们三个人呐，千古未有相聚在北京
说话人 1: 对，其实观众看着没什么区别
说话人 1: 是吧，但是我们仨现在是在北京录像
说话人 1: 没错，这
说话人 2: 是史无前例
说话人 3: 对，人家平常都以为北京的这帮哥们都以为我跟子东时其实平常是不是同一个人啊
说话人 3: 什么
说话人 3: 有他就我我就不在
说话人 1: 对对对，不是像是仇人是吧
说话人 1: 有他没我，有我没有他就
说话人 3: 没有
说话人 3: 对，坚决不在北京
说话人 3: 同时
说话人 1: 对你想想 16 年来头一次咱们这个三个在北京相互会，末日快到了
说话人 3: 我真有点末日的感
说话人 3: 哈哈哈，是吧，就我今天来的
说话人 3: 怎么这里弥漫着一股这种腐败的气息
说话人 3: 其实这就腐烂的气息
说话人 3: 那是
说话人 1: 北京的卫生环境，是
说话人 2: 凤凰涅槃的前兆
说话人 2: 真的，马上要到朝阳公园新楼
说话人 1: 了
说话人 1: 不是真的，我跟你说我不知道那个学术名词，这几天你知道
说话人 1: 嗯，昨天，包括现在，这个云呐叫什么
说话人 1: 曾积云大，许多北京市民纷纷打电话给地震台
说话人 1: 嗯，就他们怕是地震，要发生大地震
说话人 1: 因为 2014 年呐，太邪了，所以那个中国地震台 4 大地震网，地震台专家赶快
说话人 3: 解释
说话人 3: 地震台，地震
说话人 1: 网就解释这个云哪不是地震的预兆，说是大概天气会湿热，所以咱们仨凑一块
说话人 2: 还是我比较乐观，我是憧憬一个新楼
说话人 1: 但是今年发生的地震性的事件，我跟你说，一起接一起
说话人 1: 嗯，你有没有感觉到这个密度之大
说话人 1: 你看那个马航，这个飞机刚一打落了是吧
说话人 1: 中国有一直升飞机掉下来了就是一天，就是这一堆事，包括出了一车祸弄死 40 多个人，就是湖南，住湖南，对吧
说话人 1: 包括我们这个
说话人 2: 什么地方
说话人 2:  bus 烧火
说话人 1: 我们电视界的地震，过去电视界很少发生地震，现在电视界都发生地震了
说话人 1: 你可以看看这个照片，咱们可以看看这是谁
说话人 1: 芮成钢，然后你再看下边他第二张照片，他被认为是新一代这个中国怎么说
说话人 1: 精英的某种符号是吧
说话人 1: 嗯，然后再看这一下，我就想起英国伦敦做西装那裁缝，是吧
说话人 1: 这就是芮成钢留下来的照片，不是不能说他留下来的，他他也是留下来的了
说话人 1: 留下来的我没有留影，我没别的意思，但讲实在话，我没有，也没有什么资格谈他，因为我确实不了解这个人，我也没有看过他主持的节目，那么我看到的只是别人对他的评说
说话人 1: 嗯，在出了事之后，那现在他出的这个事儿给吉林那边带走了吗
说话人 1: 不是，我想这也有个意思，就是说他到底有没有涉嫌违法乱纪这事儿，这不是咱们讨论的范围，咱们也不知道
说话人 1: 而我确实发现在别人关于他的言说当中，也比较少人去谈他有没有涉嫌什么犯罪经济违法，这谈的不多，大多数谈的恰恰是法律之外的事
说话人 1: 嗯，就谈他这个人的范儿
说话人 1: 我看芮成钢范儿，其实你看他出了事儿之后谈来谈去都是在谈，认为他这种范儿是算一种什么范儿
说话人 1: 您有这感觉
说话人 3: 吗
说话人 3: 我知道，可是我一直觉得有点
说话人 3: 我这几天有时候在一些公开场合也有人会问起，叫我说说芮成钢的事儿，那我总觉得你见过吗
说话人 3: 我没见过他，但是我总觉得有点不舒服
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我不知道你有没有这个感觉，其实我们以前节目也说过的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你记不记得那时候他不是说
说话人 1: 他星巴克，对
说话人 3: 故宫星巴克，然后后来还一次他说他要代表中国，代表亚洲去问奥巴马问题
说话人 3: 对对对，然后问了奥巴马问题之后以后，他就变成说奥巴马，我的好朋友奥巴马怎么讲这一类，他常说这类话，我们以前也都拿他这种话来调侃，可是反而到了这时候，我觉得有点不安
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我觉得像过去我们很多人批评他、骂他，但是不像现在是井喷式的爆发，一面倒的负面攻击他
说话人 3: 过去这么多年来，无论我们有多少人，包括我自己，我们批评他也好，或者对他有意见也好，还是会有很多人帮他说话，帮他反驳，嗯，说他怎么样是个精英青年，尤其是很多人标榜他爱国，那么反过来就很奇怪，批评他的人就会被认为你是不是有不爱国的嫌疑，他成为爱国符号，嗯，那么这是他身上一个很重要的符号，代表一种新一代的精英的，见过世面的人，他也很爱国，是不是一种土爱，而且
说话人 2: 是一种穿吉尼亚西装开接管的爱国
说话人 2: 对，形成这两种符号的结合是世睿成钢的一个代表性
说话人 3: 没错
说话人 3: 那么那么我说不安的意思是什么呢
说话人 3: 就是说为什么最近他出事儿之后，就我们看到是一面倒的这种攻击了过去替他说话的声音都不见了，而这时候我觉得就难免我会怕什么怕
说话人 3: 这时候我再说回以前说过他的话就有点像落井下石，而这一点恰恰是我觉得芮成钢或者之前我们过去一年来这个反贪风暴
说话人 3: 我觉得最有意思的是一大堆人下台前一天大家还在报纸上好牛，第二天我早就看穿这人是什么就全来了
说话人 1: 你知道就是我觉得就是中国人，或者说是个北京人，他对于这个人的一个评价实际是分层的，是很有意思的，这在我身上就体现的很明显
说话人 1: 比方说一个人他犯了罪，他犯了法，实际上这不在我对他是个好人坏人的评价范围内，那是另一件事，就是你看我就会觉得假如身边有个人他被公安局抓去了，那么我不会因为这件事认为他是个好人或者坏人，是，我会因为那是那该受什么处理
说话人 1: 受什么处理，那他就犯了事了
说话人 1: 但是实际上我自己对一个，比如说身边的人有我自己的一个判断，嗯，就说他是个好人还是坏人
说话人 1: 我有时候也在想，嗯，我又是根据什么说他是个好人还是个坏人了
说话人 1: 你比方说对于芮成钢我就说过我不了解他，我也没看过他主持的节目，我就想了想，按照我的这个标准哪，我觉得他除了法律这个问题之外，好像你也不能说他是个什么坏人，说一个人有点民族主义，或者是他表现就含点爱国口号，唉，哪怕他就是个虚伪的混混，对吧
说话人 1: 在我的标准他没害我，你看我就这么自私，而且
说话人 3: 这里面还有，而且这里还有另一个问题，就最近一年以来这种反贪风暴，比如说到现在到了悦城，刚刚身上让我不安的第二点是什么呢
说话人 3: 好像某人一旦被带走了，被捕了，我们就已经说他犯法了，他还没上法庭呢，他对，他现在是嫌疑人，嗯，他可能是清白的
说话人 3: 嗯，我觉得最不安的就在于为什么过去一年来，我们说又一个贪官落马了
说话人 3: 我们常常报纸上、媒体上说这种话，这种讲法非常危险，这种讲法我们现在只是多了一个官员可能涉嫌，他不是叫落马，他不是叫做犯法
说话人 3: 我们今天变成是公安，几乎就变成像机械判官一样，就是逮住你，你就叫犯法
说话人 3: 现在是公安人员抓了他，他就犯法了吗
说话人 3: 不一定的，对，不
说话人 1: 一定对
说话人 1: 文道您把这个徐
说话人 3: 老师了解把
说话人 2: 几个层次有点混合了
说话人 2: 的确你讲的对，就是说应该他只是被调查是涉嫌，因此按照严格法律的概念来说，这个人被就是
说话人 3: 出事了，也不代表
说话人 2: 什么，对不对
说话人 2: 那但是这个是一个层面，就是说他到底有没有事，我们不知道对不对
说话人 2: 从现在看到的情况来说，我看到的材料来说是他在一个美国的公司，它有 8% 的股份，而这个美国的公司又跟央视有经济合作关系，这个是有这么报道，那理论上就是说这里面可能就有一个交易，唉，就有一个交易了
说话人 2: 比方说很简单嘛，这个道理我不多解释嘛
说话人 2: 比方文道你现在在这个位，文涛你在这个位置上，但是我们节目跟一个公司合作，而这个公司又是你的股份，这个中间经济上有问题，这个是一个层面，这是一个层面
说话人 2: 第二个层面，作为一个主传媒人，他比较出位，或者说的好听是有个性
说话人 2: 嗯，本来这也应该鼓励
说话人 2: 嗯，所有做传媒的人都做成一个模样，未见的是好事情
说话人 2: 嗯，所以在这个时候芮成钢的事情枪打出头鸟，我也是两面看，但我个人认为这件事情引起这么大的反响，瑞声刚变成个现象
说话人 3: 因为他本来就在目前
说话人 3: 这个
说话人 2: 现象是什么呢
说话人 2: 就是钱李婷说的精致的个人主义、利己主义
说话人 2: 哎，精致的利己主义就是今天有这么一批年轻人，就是我刚才讲的
说话人 2: 嗯，他们在生活方式在很多方面非常西洋化，非常全球化
说话人 2: 耶鲁拿一个什么学位
说话人 2: 但是他同时又唱了非常高调的民族主义、爱国主义
说话人 2: 嗯，然后很得法，用我们一句老话就叫识时务者为俊杰
说话人 1: 这就是俊杰了，这个
说话人 2: 就是俊杰
说话人 2: 而大家议论它就是在议论第一，这个食物对不对
说话人 2: 第二，人该不该识时务者为俊杰
说话人 2: 好
说话人 1: 那么徐老师，我听你这么说，我还有一个直觉，当然这咱们都是瞎说哈
说话人 1: 嗯，就是你说它是精致的利己主义，或者它就是个现代成功术等等
说话人 1: 我在另一方面来觉得我的直觉他是头脑简单，在我看来他你知道
说话人 1: 比如方说，某种程度上来想，我也认为这个陈光标也有头脑简单的一面
说话人 1: 你就是就为什么通道简单
说话人 1: 它的意思在于我觉得他还不是什么阴谋将或者说处心积虑做出一个姿态
说话人 1: 他这种你要认识到人心里这种现象，他觉我就直觉得他没有很深入的挖掘过自己的灵魂和内心，当然，对吧
说话人 1: 那比如说他是真的相信某种程度上，你比方说，唉，西方这媒体对他有一个报道，我觉得最经典的一个细节特别有意思
说话人 1: 这西方媒体写的就是他刚从电视台录完一个节目回来，入住瑞斯卡尔顿利兹卡尔顿酒店，然后跟记者说我们中国现在的国际形象很糟糕，很成问题，我正组织了一群人，我们看看能够做点什么
说话人 1: 你看这个，他像我认为他相信真的，我在生活里
说话人 3: 光标在纽约干的那些算
说话人 1: 就是你知道我，我身边就见到一些仁中俊杰，你知道吗
说话人 1: 他这是一种什么调调
说话人 1: 他，你比如说我要说我为卑为敢忘忧国，我要说我忧国忧民，你们就觉得是个笑话，对吧
说话人 1: 但是我身边真的有这样的人，他也许在私生活里他就是个小人和坏人
说话人 1: 可是我仍然必须承认，当他上台演讲，他说这个忧国忧民的时候，我的直觉他是真诚的，他相信他自己
说话人 1: 你说这个人就是咱们去一下广告枪三人行广告致副箭闻道说
说话人 3: 我不是想为芮成钢说话，我本来也就不是很喜欢他，但是我只是觉得我们现在这种社会气氛，就是我们比如说像我们不应该落井下石，我们出了很多人的事，对不对
说话人 3: 过去一年多两年来，你比如说像黄海波、令财神，然后每个人出事之后大家就冷嘲热讽，我觉得
说话人 2: 这些但跟芮成钢都不
说话人 3: 一样
说话人 3: 但这种冷我觉得要严肃讨论，不是冷嘲热讽，因为冷嘲热讽会变得不太体面，我觉得
说话人 3: 但是你刚刚说到就作为一个符号的芮成钢，它代表的一种类型
说话人 3: 对，我觉得
说话人 2: 不一定真的就要说
说话人 3: 芮成钢了，因为因为也像我刚才讲，我现在他到底犯没犯事我都不肯定先谈
说话人 3: 有，这的确有这么一群人，有这么一群精英，我们也身边也都见过，跟我们比如说跟子东，比如说你 80 年代出国的留学的不太一样，不一样在什么地方
说话人 3: 就以前我们 80 年代 90 年代从出国留学生，你的形象是什么印象
说话人 3: 就是说这群人是觉得自己的国家可能还也很有家国责任感，觉得国家不行，有问题，很落后，我们要出去学习，其实是五四以来那一道的，但现在新一代不一样，新一代人是出国，他也去人家很好的学校，英语比你们那代人强，对，各方面都比你们那代人好
说话人 3: 不好意思我这么说了，但是他们出去的时候心里的态度不是觉得我们中国不行，我来取经，它是什么呢
说话人 3: 它是一种，我不就是来泡泡咸水吗
说话人 3: 就镀个金，所以我们有什么要求人的
说话人 3: 我们自己就很牛，然后他这么镀了一层金回来之后还会更牛
说话人 3: 然后你跟他谈起来，比如说到今天中国很多问题，什么很奇怪，恰恰是这一批刘过洋回来的人，他会跟你说今天中国没你说的那么坏，甚至相当好，然后而且他在这个现在这个局面里面还处在一个很精英很高端的位置，生活各方面享受都有，然后同时他却偏偏还跟你很喜欢，就像你一样讲国家大道理
说话人 3: 对对对，未来国家如何发展
说话人 3: 所以这种人你就想想会觉得有点不对劲
说话人 3: 怎么可能什么都有了呢
说话人 3: 是，这就是有点不对劲的，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 唉，这个就是这个现象，现在数千万粉丝现在一起来讨厌他，就这个道理
说话人 2: 你
说话人 1: 知道就是这个挺有意思，徐老师过去爱学这个新词叫是动不动就毁三观啊，我后来才知道三观是什么
说话人 3: 你这太落伍了，你这
说话人 2: 他被我毁了
说话人 3: 对对对，毁了才知道三观
说话人 1: 没了
说话人 1: 一个没有三观的人他毁不了的
说话人 3: 他是毁不了的
说话人 1: 毁无敌的
说话人 1: 没有，没错，我要给你讲的正是这个话题，就是我会走
说话人 1: 我翻回头来又想，就是某一代人，就说你们那一代人他会有一种意识，这个人咱就说受到的教育，你必须有世界观，嗯，价值观你才能够安身立命，你才能够推倒你的行为，对吧
说话人 1: 可是我提出一个反向的问题，就是说非有三观才能活着吗
说话人 1: 没三观就不能活着吗
说话人 1: 好，那么我注意到比如像许知远或者一些知识分子，对，岳成刚他们经常有一句这个语言不详的话引起我的注意
说话人 1: 这就说说这个人哪在什么场合说的话都特别合适，甚至是某种程度上非常正确，对吧
说话人 1: 可是你它的价值观是什么
说话人 1: 就是它的价值观又是模糊的，就是你没法看你，比如像你们，我听你们聊天喜欢说这也是左派的，是吧
说话人 1: 这是社会主义，那是自由主义，对吧
说话人 1: 这是好像这个人有个东西异常对，我不由得想起这个陈文茜，你看像陈文茜、李敖他们那一辈人呐，就感觉当年闹革命的，对吧
说话人 1: 唉，他来这做节目，我作为个主持人，我可不就跟个太监似的嘛
说话人 1: 那他怎么说而高兴就怎么说
说话人 1: 然后你看陈文茜，她就会很敏感，她说因为她我比她小，对吧
说话人 1: 她说今天的年轻人怎么都这么乖巧，就是她觉得我很乖巧，这恰恰是我
说话人 1: 对， 80 后的，就是我们身边的一批这一类某一批年轻人，我觉得他们非常优秀，真的就是有凤凰，有人才，就是精明强干
说话人 1: 但是他这是一种什么价值观，你知道吗
说话人 1: 他是一种怎么做事对，他就怎么做，没有什么
说话人 2: 不是怎么做，是对怎么做事有利，他就怎么做，他没有对错
说话人 2: 关键就在这里，现在人就是这两个，也可以这么说，我们每个人其实都在追求有利，我们要去掉害，但是我们同时有一个齿杆，当这件事有利的时候，我觉得它是错的
说话人 2: 那这个时候我们就会在里面做一个协调，有时候我们会坚持，对的，有时候我坚持不了了，因为假如我坚持，我就会大灾难来了，那这个时候我又做一个协调
说话人 2: 但至少我有两套标准，利害是一套，对错是一套
说话人 2: 现在有些人聪明的很，他只有一套，这就是我觉得很多人讨厌他的原因
说话人 1: 但是他
说话人 2: 这样的人无往而不利，你知道他没有对错的，这就叫识时务者为俊杰
说话人 2: 我也在强调这句话，在中国里边他有时候是正面的话，有时候是批判
说话人 1: 的不是
说话人 1: 徐老师，我对你这个有异议我就再次说哈，我就还是我的直觉
说话人 1: 不要说这个芮成钢他不是真心的，我就觉得他某种程度上，比如说他就他谴责星巴克在故宫开这个提法谴责星巴克，对
说话人 2: 星巴克故宫开没问题，我也不赞成
说话人 2: 没事
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这就我觉得这有意思的正在于这个地方
说话人 1: 嗯，就像我们这个社会里出来这么一种人，你也可以叫现在最时髦的词叫正能量
说话人 1: 你知道就是我见过这样的人，甚至这样的人特别多，比如说有些大学里的那个团支书
说话人 1: 嗯，往往长大了，不是在长老了
说话人 1: 对，你就看到他是他相信他说的，至少在当时你说他是民族，他是爱国的，你不能认为他爱国是虚假的
说话人 1: 他真的受了这种感情的蛊惑，我认为他有这个情在，有这个情怀，真可
说话人 2: 是真心相信的，那就非常值得佩服了
说话人 2: 要是真倾向，我接触过几个人，比方说 80 年代，我接触过程勇，嗯，是一个有名的左派的人，我还去过他家
说话人 2: 嗯，在大家讲思想开放的时候，他就指出来，他就胡耀邦他们提出思想开放，他就说这个是小资产阶级风气，什么典型的当时配来左派，可是他真相信，大家就很佩服他
说话人 2: 邓丽群作为一个理论家，你看他一直跟王蒙跟周洋他们观点不一样，今天没有人批评邓丽群的人格问题，魏成刚是另外一回事，是吧
说话人 2: 这一代人是另外一
说话人 1: 回事，但我觉得我要说的是另一个问题，就是他，他好像他有意思的地方就是他真心相信哪，但是这玩意不挡吃不挡喝，你知道吗
说话人 1: 他一点也不妨碍他在对其有利的时候做出对其有利的这个做事的方法
说话人 3: 也许你说的是对的，因为我也真的有认识这么一些才俊，他真爱国，他或者至少真相信某种意义下的爱国的主义的意识形态
说话人 3: 今天我觉得大家关心这个现象问题在哪
说话人 3: 就是说恰好活在今天这个时代，爱国这个意识形态是一种很好用甚至可以获利的一种意识形态，那么被人劫持了
说话人 3: 对，就是说
说话人 3: 嗯，这才是问题，就是说也许他真心相信，但是我们还不能排除
说话人 3: 也许有一些人他其实不是那么相信，但是他觉得说这些话准没错，说的好，说的动听，说的大声点，那更好
说话人 3: 嗯哼，是不是
说话人 3: 你比如说为什么我们过去做，过去一年多来那些所谓的落马贪官，大家事后总会揪出他们之前的言论，他们可能上个礼拜还是说我们要学习主席的最新讲话的精神怎么样怎么样，然后下礼拜就被带走了
说话人 3: 被带走这种事不常见嘛，对吧
说话人 1: 其实就是人格分裂，就多重人格
说话人 3: 对，但我想说这里这不这这其实不分裂，他因为只是说了他这时候他觉得说了准没错的话，他其实想的就是要有一个好处，安全、有利益
说话人 2: 我看到有篇文章评论的芮成钢提到了于连，红与黑的于连，那个情节是他是一个年轻人，聪明，反抗统治集团，反抗的手段就是跟一个市长的夫人这个事情，但最后他这个占取了这个统治阶级的人的夫人的这个行为，又受到了统治阶级的审判
说话人 2: 最后，其实于连是对于我们这一代影响很大的一个人物形象，它倒是一个很深刻的悲剧啊，叫以恶抗恶，说到底是什么
说话人 2: 就既然周围的环境是恶劣的，是不公平的，那我就有权利以不公平的手段来反抗你打进这个阶层
说话人 2: 当然，我不知道瑞成刚跟于连究竟有没有，原来
说话人 3: 是想混进去颠覆
说话人 2: 我不知道他这个文章怎么来头，我都不知道于连，我还充满了同情，充满了好感
说话人 1: 于连我的印象是拼命打入上流社会，对是吧
说话人 1: 在某种
说话人 2: 程度上他们可能也是这个意思
说话人 3: 我，但我不知道
说话人 3: 我真的有点替他很惋惜这么年轻，因为他
说话人 2: 是知识分子家庭，他也不是富
说话人 3: 二代，他现在到了那么优秀的位置，他以后怎么办
说话人 3: 就如果就算有事没事，你知道中国今天是凡是这样一句已经叫做完蛋
说话人 1: 我们中国人也没说他有事，一般就是说有点问题
说话人 1: 问题是个
说话人 2: 笨话