说话人 1: 将枪三人行，周孝正老师您好，这个周老师特别值得我们学习，这个人家这么大的教授，每次上咱们这么一小节目技巧，真专门准备一沓资料
说话人 1: 嗯，这家伙这个态度超过了徐子东，哈哈哈，不不不，几条马路
说话人 1: 唉，咱们看看这个周老师今天准备了什么
说话人 1: 马尔克斯，这叫百年之后不孤独
说话人 1: 唉，这个加西亚马尔克斯，这事儿，徐老师你肯定这家伙感同，不说感同身受，您算是什么
说话人 1: 这个意银太深
说话人 2: 了，是我的研究对象
说话人 1: 你的研究对象
说话人 1: 而且我看你们上海那朱大可说的那个更极端，说这个加西亚马尔克斯，你知道他说这话挺阴的，我觉得他说这个加西亚马尔克斯是一代中国作家的话语导师，中国作家的
说话人 1: 长期以来，马尔克斯扮演了中国作家的话语导师，他对中国当代文学的影响超过了包括博尔赫斯在内的所有外国作家
说话人 1: 对于许多中国作家而言，马尔克斯不仅是无法逾越的障碍，而且是不可告人的秘密
说话人 1: 为什么是不可告人的秘密
说话人 3: 因为这个百年孤独这种名著，他是 80 年代初他才到中国
说话人 3: 嗯，那时候正好是改革开放，就是所谓的党的十一届三中全会，拨乱反政，对吧
说话人 3: 确立以经济建设为中心， 100 年不动摇的党的基本路线，原来是阶级斗争，所以原来中国的我们上学的时候的主流，那都是苏鄂的那些革命，现任主义动不动要解放你，对吧
说话人 3: 他是那种东西，到了这个一下就变了，所以那我们那时候就是也感觉非常的深，因为他确实他是八年代初的事，而且是盗版
说话人 3: 你注意那时候是哎，那时候没有什么版权意识，觉得能给你出了能够传播你的著作了，你还要钱，你开什么玩笑啊
说话人 1: 你知道我就是到现在我到处想找这个霍乱时期的爱情
说话人 1: 对
说话人 2: 重在温玉蔓延时
说话人 1: 有这个电影，但是这个忠义本有没有我不知道，但是他老找不着
说话人 1: 然后后来我们这编辑就跟我找来一个资料，就说当年马尔克斯应邀访问中国的时候，当场给了中国人一难看
说话人 1: 嗯，因为他发现到处都是百年孤独的这种，咱们那个时候没有版权意识，对，都是这个盗版
说话人 1: 听说当时钱钟书就在他身边，他当着钱钟书的面跟人说，你们都是一帮盗版贩子，说是钱钟书听了之后当场沉默不语，很尴尬，说当时听说他就说发誓，就说 150 年我也不给中国的版权，结果到后来听说有一个什么新经典，这么一个图书出版公司的，这么一个说这个公司就是为了出版百年孤独才成立的，所以最后总算把它给磕动了，才拿到了授权
说话人 1: 你记得当年你初次接触这个百年孤独时候兽的那种冲击吗
说话人 2: 这个李欧凡那个时候很早就写了一篇文章，说在大概 80 年代初就他还没有得到诺贝尔，他 82 年得诺贝尔奖的，他写了一篇文章说有两个作家会对中国很大的影响，一个就改 cm 阿克斯，另外一个是米兰昆德拉
说话人 2: 嗯，都被他说中了
说话人 2: 为什么说我
说话人 2: 民报采访我，我说所有诺贝尔德奖者里边对中国影响最大的是卡西姆阿格斯，为什么呢
说话人 2: 是因为其实那个时候中国作家都受 Kafka 的影响，就是开始用现代主义的方法写小说，但是中国人的兴趣，中国人的传统的文化根基，又是写乡村，写民族国家政治
说话人 2: 但是中国当时觉得现代的这个东西是写城市的，写人的变态心理的，农村土地的主题要用现实主义的方法来处理
说话人 2: 卡西亚马尔克斯给中国作家的一个最大的启发，就是说原来土地这个题目可以用现代主义的手法来写，这就直接导致了 1985 年的寻根文学直接影响了莫言哪
说话人 2: 这个韩少公、张成志、陈忠实这一代作家到今天还是中国文学的主流，简单的一句话就是现代主义的技巧跟土地文化，就是这个民族国家的这个东西的相结合
说话人 1: 就是当时给人的冲击
说话人 1: 我听他们坐下说，就是说小说还能这样写，就像人家看了锵锵 30 星节目，说节目还能这样做，哈哈哈
说话人 2: 开玩笑
说话人 2: 但是他刚才为什么讲是一个秘密
说话人 2: 不仅是讲盗版，另外一个就是比方说莫尼，莫言不是好几次提名，嗯，开始他们也就说他受感谢马克思的影响，但是如果说单单他只是受这个影响，那诺贝尔讲的委员会不到满意的
说话人 2: 后来他们看了他后来的那个生死疲劳之类的作品，就是说就强调他还是有中国的聊斋、儒林外史、中国西游记这么一个神话，传统的这么一个影响，所以今天很多人也看到，包括我们不用太完全强调
说话人 2: 我觉得朱大可这个讲的有点过分了，就是说话话语导师，因为中国这些血液自然而然在里边，就是即使中国作家用卡西亚马尔克斯的方法，用魔幻现实主义来写透明的红萝卜，写红高粱，写出来也还是不同的东西
说话人 3: 他这个影响一直到现在叫新型城市化，对不对
说话人 3: 叫做城里的人要看得见山、望得见水，记得住乡愁
说话人 3: 你注意这句话，我估计也是这影响下来，就您说那个它有土地，它是根呐
说话人 3: 对，但是现在这些作家他不太知道，他莫言知道，你看莫言人家小时候也是在农村
说话人 2: 他最大的一个影响是在他小说的第一句，这个句式
说话人 2: 对，哎呦，把这
说话人 1: 句读，唉呦，我记得这当年我们都是朗朗成颂，小说的第一句就给砸了人了
说话人 1: 就是说多年之后，面对行刑队奥雷良诺布迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午
说话人 1: 这就是所谓一句话里三个时态，过线未来
说话人 1: 我的天哪
说话人 2: 多年以后，锵锵三人行 50 周年的纪念日的时候，窦文涛会回想到他第一天做节目的时候带着那个小百业杰，那
说话人 3: 也真是，这真是
说话人 2: 害俗
说话人 2: 后来很多作家用这个句式，比方说红高粱男主角那个土匪，嗯，他不就抢那个女的轿子吗
说话人 2: 手伸进去摸了他的脚，这个时候作家就跳出来说，这一摸哈就改变了这个余战敖，就这个土匪头子后半生的命运，这个赵说哈在写小说里是个大忌，就等于是一场比赛，你看到一半，嗯，我就告诉你，最后 2: 0 就是这个球决定胜负，这个是很扫兴的一件事情，但是他把故事改变了，他把我们从接下去会发生什么变成了事情是怎么发生的
说话人 2: 就是说他因为本来这个我们看球你有一个实况跟重播故事都是有一个，你是按现行发展和事后回顾，他就把这个两个结合起来
说话人 2: 后来那个刘恒的那个伏羲也是这一男一女在田里发出了那种欢叫，哈哈哈，这个欢叫后来想了几十年，哈哈哈，那人们就知道他们不是一夜情，他们后来一生死就是这个爱情，就这种跳出来这个句法
说话人 2: 多年以后人们会发现嘎西亚马尔克斯当初进入中国的情况
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，就是创造话语
说话人 1: 对，创造
说话人 3: 语言
说话人 3: 其实我们小时候听故事都有一种潜移默化的所谓的宿命论，为什么都定下来了
说话人 3: 你比如说水浒传 108 将， 3236 个天罡， 72 个地煞，包括红楼梦，对吧
说话人 3: 对对对，他都有这种，就是就从小就觉得定下来的就钱，就叫做谋事在人，成事在天，它有一个
说话人 2: 天，对不对
说话人 2: 但包括但我们那个时候画本的时候是这样说，这也是何该有事，哈哈，对吧
说话人 2: 什么什么
说话人 2: 你进去了，但是他不会说，当第一次见到贾宝玉，见到林黛玉的时候，他不会马上说多年以后当宝玉进妙的什么什么什么，他不用这样的一个手法来写
说话人 1: 对不对
说话人 1: 所以我觉得你看他这个文学史上有这样的人，你虽然说每年都评诺贝尔，我就发现这个诺贝尔这个文学奖，他这个某怎么说人跟人还是不一样
说话人 1: 嗯，像这个加西亚马尔克斯，他几乎是我觉得属于最高档次的一级了，就是影响了他
说话人 2: 不，他还有一个原因是因为他开辟新大陆，因为他是哥伦比亚作家
说话人 2: 说实在话，诺贝尔奖的得奖的很大大部分都是欧洲作家对，英语系的作家，他以后博尔赫斯略斯雷萨什么什么有，但当初他是第一个，就是南美国家，一个小国家，第三世界国家我你知道这是
说话人 1: 很少，我当时感觉就是给我们插上了幻想的翅膀
说话人 1: 嗯，其实当然过去中国作家写小说也有幻想，但是他那个幻想我就记得，就比如说好像那个里边我都忘了情节了，不，好像忘了一个他的姑姑还是什么农村妇女，小孩晒晒衣服的时候晒被单的时候蹭就飞走了，这是他的那种了，这一下
说话人 2: 就那小孩子伸出猪尾巴，然后谁谁谁那个上校吗
说话人 2: 小孩特别多，对哪些机构，他那个其实幻想呢
说话人 2: 谁哪个国家文学都有，我们的西游记一大堆的幻想，但它区别在什么地方
说话人 2: 就我们一旦有幻想的作品以后，就说它可以整成一个鼻子了，它可以有个尾巴，它可以一跳了，谁都魔幻，但是魔幻现实主义的一个特点就是它往往只写一点小的东西的魔幻，而其他的周围东西都现实的
说话人 2: 其实要说这个方法，我要说回来还是卡夫卡最典型的这种写法，就是变形计
说话人 2: 嗯，你想想那个它变成甲虫以后，它余下来的感觉都是人的感觉
说话人 2: 嗯嗯，你没把人变成虫了以后他才想我怎么上班呢，我衣服怎么穿呢
说话人 2: 我下面的人是怎么样
说话人 2: 照说你变成虫呢
说话人 2: 你牛魔王，我们这个铁扇公属，你就不想这些问题了
说话人 2: 他一定要把一个魔幻的因素放回到现实的环境里
说话人 2: 嗯，这样现实就更加现实
说话人 2: 这个对中国作家启发
说话人 3: 很大
说话人 3: 对，你像我们搞兽学的，我们一般不喜欢看小说
说话人 3: 嗯，电连续瞎编
说话人 3: 对，我们认为都是瞎编
说话人 3: 对，因为我们最认为最有我们认为印象比较深的一句话就是马克吐文那句话说现实发生的事儿是最有魅力的
说话人 3: 为什么他不用考虑合不合逻辑，你编一个故事，你得考虑合不合逻辑
说话人 3: 对，最有名的就是 911 是吧
说话人 3: 两架飞机撞那世贸 400 多米， 100 多层，一家伙撞他，那皇帝分割点上门大约是40，完了几分钟烧化，用 4040% 压垮60%，包括地下室 7 层，当时那个设计师都是顶级的设计师，他没想到
说话人 1: 911。
说话人 1: 你要是不是真的而是小说，人家就会说这小说不可信
说话人 1: 对，没人编魔幻现实主义，但是真的里边还真的就这么魔幻
说话人 1: 所以说广告线，锵锵三人行广告直播间，咱们来看看他的这个照片，这个加西亚马尔，这是 60 年代的时候，那个时候长这个样子，你再看下边，这是 70 年代的时候，好像在接受采访的时候拍的
说话人 1: 再看这个是得诺贝尔奖，得诺贝尔奖，再看下边这个，他是跟那这是不是那个劳尔卡斯特罗
说话人 1: 那个在一起，然后在这是跟克林顿在下边，这就是说明星一般它出现在哪，这就是这种场面，这是去世了，这媒体堆在门前
说话人 1: 这个我对他的这个生活细节我还有个记忆，这个人每天这个好像是说喝 40 杯这个黑咖啡，就是不是抽 40 支雪茄，抽抽 40 支雪茄，我当时觉得不可思议，就写小说
说话人 3: 嗯，他出了名以后，据说一年接全世界的邀请 1000 个以上，全世界邀请他
说话人 1: 全世界
说话人 3: 邀请他一年就得 1000 多个
说话人 3: 这是报纸介绍说他夫人说，嗯，那就是大萌人
说话人 3: 但是我觉得他这个魔幻县主要他得有功底
说话人 3: 什么
说话人 3: 你比如说你像这个莫言学他，对吧
说话人 3: 写一个
说话人 1: 哇，人莫言承认学他了
说话人 1: 对啊，当然
说话人 3: 承认了
说话人 3: 哈哈哈，莫言说要早知道有他他就知道小时候还能这么写，他就写百年孤独了
说话人 3: 是吧是吧，人家很谦虚也很幽默哎
说话人 3: 所以说他写那哇我看的就是魔幻现实主义
说话人 3: 为什么
说话人 3: 它有功底就是计划生育
说话人 3: 你像计划生育搞了这么些年，原来是两个正好，一个不少，两个正好三个多了突然间就一个好，两个就多了，完了就开始搞，多少子女完就开始该留不留我就 8 房牵牛，该饮不饮我抓住捆通不通三分钟，再不通我就龙卷风
说话人 3: 我宁增十座坟，不增一个人，一人超生，全村结渣
说话人 3: 这都是中央那还拨的口号，后来中央下令把这野蛮的口号刷掉，基本都刷掉，还没刷干净呢
说话人 3: 所以说我觉得他那挖为什么人民文学也给他评了，对不对
说话人 3: 他那挖就是魔幻现实主义，他的背景非常的
说话人 2: 深厚，所以现实有时候比文学还魔幻
说话人 2: 没错，所以今天很多人看用了这个魔幻现代组织的概念，再看今天中国的现实真是比文学还要魔幻
说话人 1: 没错，魔幻现实主义就是中国的批判，现实主义就是中国的现实本身，对，是吧
说话人 1: 这个太魔幻
说话人 2: 了
说话人 2: 这个就，但是从作家来讲，它还有两点使得中国作家非常羡慕的
说话人 2: 第一点就是它这个百年孤独这么难读，它一点不是通俗小说，全世界需要 3000 万册，就是这是很少有的有很多作品，比方呵呵的威廉福克纳、詹姆斯Joyce，那是非常好，普入斯特，但是它的销量都不大的，那时候大学里面他是全世界销的吗
说话人 2: 今天在中国作家都知道只有郭敬明、金庸才销的多，很多好作家就是说这个叫好不叫座对不对
说话人 2: 已经都甘于这么一个情况，可惜百年孤独提供了一个范本
说话人 2: 第二，很多都说作家要做的好就要本分，就写作，可是他不是，他是左翼革命家
说话人 1: 那是吗
说话人 2: 对他的整个，你看他跟卡斯托交朋友，他尖锐的批判南美的很多政权，他对阿连德就是那个皮诺切特，他是一生跟他作斗争，他自己认为他的政治起的作用非常之大，你看他还跟着很多政界认为他一生坚持他的左翼的观点
说话人 2: 这个跟今天很多作家就非常羡慕，就觉得怎么能够作品写到这么受欢迎，又这么好的纯艺术，但本身又能坚持作为一个公众人物，用我们今天讲它是一个最大的公众知识分子公知，他对世界上很多事情表态，就所以说是，这点真是很多中国作家非常羡慕的
说话人 2: 所以说
说话人 3: 他百年孤独据说在中国也卖了 200 万，嗯，你在中国你卖，在中国也卖了二百万，你不说全世界达到三千万， 3 千万，嗯，中国都二百万，你想了得吗
说话人 1: 这，这是 80 年代
说话人 3: 对，这就是不是，这就是档次的问题，你像现在很多作家市场化是吧
说话人 3: 过分的工业化
说话人 3: 哎，完了，要吸引眼球，他也不管什么眼球，反正能赚钱就行，是吧
说话人 3: 美丽大眼睛，可以贼眉鼠眼，咱也吸，咱要一个脸熟嘛
说话人 3: 所以说他档次低，我觉得现在应该说就是闷人发大财，对不对
说话人 3: 转转了我，你像那个什么什么小时代什么的那，但是对于我们那代人都是格格不入，这都什么档次的了，居然还让拍电影
说话人 3: 嘿，这这么好的题材是偏见吗
说话人 3: 也不是偏见哎，我觉得应该说是时代的烙印，这叫代沟
说话人 2: 今天读书人他已经把这两个放弃了
说话人 2: 就是说你要想小时代这种，那我就不写，那我就清高，政治的东西我惹不起，我没有话语权，我躲得起，我躲得起
说话人 2: 所以你看中国的这一批，说刚才我讲的中国这批一流作家现在都在往后退，所以他们与其白白羡慕感谢马克思，我们不如看一点实力
说话人 2: 中国最接近百年孤独的作品是陈忠实的白鹿原，他是几个家族，好几代国共日本一直到，中间还有魔幻因素，有一个老头子好像不老的，每次都能遇见事情的，连都能预见到这么一个复杂的历史
说话人 2: 可是你想想他的小说也不错，也得了矛盾奖，可是你看看他后来拍成电影的所有的境遇对不对
说话人 2: 嗯，整个电影斩掉了，到了 1930 年以后都不那么写了，中间的国共那个这些复杂关系都不让讨论了
说话人 2: 就是说当然了，我不是说白鹿原就像百年孤独那么好，但是它在格局上是往这个方向努力的
说话人 2: 对
说话人 3: 但是给人砍的不像话了
说话人 3: 砍不像话
说话人 1: 那次就是就咱要弄这个也是支离破碎，也成了这个魔幻
说话人 3: 现象
说话人 3: 所以说你也不能对说，还是个互动嘛，就是你不能完全说这作家，你不是小时代人家就骗了大姐了
说话人 3: 骗了，太骗了
说话人 3: 那当然了，你他骗 80 后 90 后还不容易啊最近苏
说话人 2: 对不对
说话人 2: 我们学校演讲就讲小时代是一个多么好的名字
说话人 3: 对啊，你也没想到
说话人 2: 可惜没人这样用
说话人 3: 人家这个名字是谦虚谨人
说话人 3: 我没大，我就说我们那小圈子怎么了，多样性差异是宝贵财富
说话人 3: 是你必须说我们吗
说话人 3: 人家还是有资质名的，但是他一切的一切就是骗钱
说话人 3: 嘿，有了钱了我就是大爷，你们就爱怎么说怎么说，你们是葡萄吃不着葡萄干葡萄酸的，他们的心态就是这意思，叫闷声发大财
说话人 3: 知道发了大财了，奢侈腐败，高档消费、悬钥匙消费，对不对
说话人 3: 你像北京的汽车，一台得到几千万，在原来的老一代人里头有钱都不能这么花，为什么叫烧包
说话人 3: 但是我就是烧包，怎么的
说话人 3: 真是对不对
说话人 3: 所以说他这个整个社会这个心态比较浮躁，比较应该说的严重叫溃败，就是烂掉了
说话人 3: 所以说你现在能住莫言就不错，但是莫言人家也六七十岁了
说话人 3: 嗯，你等到将来以后
说话人 1: 就是小时代的天下了
说话人 3: 对，那很可能
说话人 1: 那咱们去广告，锵锵三人行，广告之后见，有些时候这个某种写法可以叫一语点醒梦中人
说话人 1: 你比如我举个例子，就好比冯小刚就讲是你比如说王朔这个，因为王朔应该是首先创造了这么一种写法
说话人 1: 对，唉，这么一种语言
说话人 1: 但是你看冯小刚，他看了之后他就觉得这东西我也能写，你明白吗
说话人 1: 有些体验哪都在，甚至在每一个人的心里，但是我们不会想到说这个开天辟地这东西能够入文，或者能够小说能够这么写，包括像加西尔、马尔克斯这种魔幻现实主义，你也会发现它也不是胡乱这个什么，当然不是独创的，对吧
说话人 1: 而是人类的某种共同体验
说话人 1: 因为你会发现虽然你可能学的拙劣，但是你只要看得几行，马上你能跟着走，你思想里你能跟着走
说话人 1: 哎，你
说话人 2: 严苛说来我都不想用学这个词
说话人 2: 我觉得作家之间是互相受启发就是一种话语，当然中国作家写的是自己的事情
说话人 2: 那这个爱是爱在温玉蔓延时
说话人 2: 不，我不敢说这个一说不是剧透了吗
说话人 2: 没，没事，你就说这一男的，那个男的爱上那个女的，爱了 50 年了，这个那个你，你后来他们 50 年后等到那个女的老公去世，他们最后爱情还在一起
说话人 2: 那个隐瑜就是爱情跟疾病一样折磨人，但是它是一种尊严
说话人 2: 可是这 50 年里边我跟你讲妙的很，这女的就是跟一个有钱的医生，嗯，丈夫过得很优越的生活
说话人 2: 这个男的说我不能得到他，我就要纯洁的活着
说话人 2: 怎么纯洁法
说话人 2: 天天换不同的女的，最后换了二百六十几个，哎，每个都记本子，但是他依次就是说我爱的只有那一个旁边的人一个，我记得我那时候看着他们说，唉呦，他什么都没耽误，哈哈哈，什么都没耽误
说话人 2: 但最后这个隐瑜很精彩，那个船长就是说这个有温玉在，就那个两个老夫妻就这么爱情背后的主题就是爱情是一种疾病，我有尊严的疾病
说话人 2: 我
说话人 1: 记得周老师，像您这研究社会学的这玩意您也感兴趣
说话人 3: 不是，我们也作为社会的一个组成部分
说话人 2: 我们了解
说话人 1: 那您觉得这个文学对社会有什么用呢
说话人 3: 没有，就跟有人问爱斯坦似的，说你研究陷入类有什么用
说话人 3: 爱斯坦说，我高兴
说话人 3: 哈哈哈，老用功力的去问他
说话人 3: 就档次就比较
说话人 2: 接下来为您播出闻名启示录
说话人 3: 有千家百乐意，人家说我就高兴，相关论永远