说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，最近给你们汇报一下
说话人 1: 嗯，我前两天这个到东莞搞了个商演
说话人 2: 嗯，唉，你干嘛说完还自个笑
说话人 2: 不好意思，我这意思这什么
说话人 2: 我是想瞧不起咱东莞
说话人 1: 不是，我不是瞧不起东莞，我是说我是想起来这个商演这个词真是给这个郭维美搞坏
说话人 2: 哈哈哈哈，就你觉得你去东莞商业就意思就是你去
说话人 3: 做轮回，东光你没有几十万一晚上的价钱就出
说话人 2: 不好意思说自己做商演吗
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，你好意思吗
说话人 3: 所以你
说话人 1: 知道这个历史是人民创造的吗
说话人 1: 嗯，我觉得历史是二愣子创造的
说话人 1: 哈哈哈，历史就是国美这样的人创造的，你看他能够这么个他外俩语言以后我们现在跟人说走个穴，我说我去东莞走了个穴，他们朋友们都在笑说你走的是什么穴
说话人 3: 上后天就改变了
说话人 3: 看到邓文都在
说话人 2: 央视上面道歉
说话人 3: 上次就说郭文美对现代汉语贡献很有贡献
说话人 3: 干爹了
说话人 3: 什么走学了，伤眼了
说话人 3: 没错
说话人 3: 哇，这真是太厉害
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你就看到最近我就研究完名字太重要了，怪不得孔子就讲毕也正名乎
说话人 1: 嗯，是吧，名不正言不顺，名字太重要
说话人 3: 这个还有一个贡献是陈冠希
说话人 3: 是是陈冠希，那个时候他的照片刚出来的时候，一开始大家就不知道怎么叫，记得营造对不对
说话人 3: 还有什么黄色照片，什么瑟琴，什么什么，最后弄出来一个验照
说话人 3: 嗯，这个很有意思，这个字现在大家约定俗成了
说话人 3: 嗯，现在类似的照片都叫眼罩这个词
说话人 3: 5 四的时候周作人呐，写了好多文章，那时候收集歌谣燕，他就用了一个叫威胁歌谣
说话人 3: 对，谢是一个负面词，可周作人写了四五篇文章，就是说我们收集民谣一定要把猥谢歌谣也收进来
说话人 3: 嗯，这个才能反映这个民间的诗歌歌谣的
说话人 3: 就是这种二人转里边的这些胸口，什么什么这些要收进来
说话人 3: 周人写了好几篇没，可是后来就是因为他这个猥谢两个字用坏了
说话人 3: 他一用威胁，虽然后来人家都收了，顾继刚也收了，最后那个谁啊
说话人 3: 那个戴继陶，中山大学校长就把中静文给开了
说话人 3: 对，就说他犯错误原因就是因为威胁这两个字
说话人 3: 嗯，当初就应该用砚歌谣就行了，对不对
说话人 3: 或者
说话人 2: 干脆说这是当代国风，哈哈哈
说话人 1: 这就说明这个名字又是多么的骗人，我觉得你要不甘心做傻瓜的话，嗯，你就应该分辨清楚
说话人 1: 嗯，这个名字的这个虚妄性，这他骗人
说话人 1: 所以为什么我就说我这个到了这个东莞一趟啊
说话人 1: 这个，唉，你看，我就准备从你这种表情说起
说话人 1: 我今天想说为东莞说说话，对吧
说话人 1: 我的主题叫做东莞
说话人 2: 为东莞证明是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 为东莞证明，因为什么呢
说话人 1: 我听说我去东莞有一个东莞人在网上给我写了一封信，因为我做的这个商演不是郭文美那个人家做的，还没有什么商业味，人家就是请我来谈谈东莞，所以这个人就他是一个东莞人
说话人 3: 那你怎么这么有资格谈东莞呢
说话人 1: 东莞老师，我跟你说，我认为东莞政府他如果是明智的话，他应该请我做这个东莞的形象代言人，当然我不便宜了，但是东莞更贵
说话人 1: 东莞有钱，对吧
说话人 1: 没错没错
说话人 1: 唉，对对对，我就是说，就说这个人，他写了一个信，就说我想跟你谈谈这个东莞，他讲到一种心理爱我去东莞，我就会感觉到其实外头的人说风凉的话，人家真的是挺在意
说话人 1: 嗯，就是他会觉得他说我到机场每次接外地的人聊起东莞，嗯，他们就是这种威胁
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 唉，东莞
说话人 1: 什么什么
说话人 1: 这燕名远播嘛，这不可否认，就前一阵的这个
说话人 1: 嗯，扫黄，对不对
说话人 1: 可是你知道，我现在就觉得我跟他们讲，我就说你们找我当形象代言，哈哈哈，对对对，没有
说话人 1: 唉，我是说什么意思呢
说话人 1: 我说你们为什么可以找我当这个形象代言人
说话人 1: 因为我有一个我的故事
说话人 1: 嗯，我认为很像东莞的故事
说话人 1: 嗯，我觉得我的命运呐，真是跟东莞这个不算同呼吸也是共命运
说话人 1: 什么
说话人 1: 这是什么意思
说话人 1: 你看我这个锵锵4，我们这个锵锵三人行，嗯，做了这个 16 年，嗯，我为什么老在节目里这个自曝，对，是吧
说话人 1: 我说这个节目最早是靠什么出名的
说话人 1: 嗯，讲黄段子出名的
说话人 3: 对吧
说话人 3: 就是猥谢歌谣，就是周作人五四的时候提出来的
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，但是我必须说，你看，即便在当年，我也就别的我不敢自夸，就这一样
说话人 1: 就说在中国上空的这个电视上讲黄段子，我是鼻祖，对，我是绝对第一，对吧
说话人 1: 这个我敢夸，但是我必须说我当年在电视上讲这个，在山江三人行最初讲这个黄段子占整个节目的内容也就 1% 5%
说话人 2: 但特别出彩
说话人 1: 对，这就最多不超过10%，但是就这种5%
说话人 3: 对， bigger and bigger than bigger，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 但是就是这 5% 给我们赢得了 1000% 的这个观众注意力
说话人 1: 嗯，我想说的是什么
说话人 1: 东莞的 95% 是什么
说话人 1: 东莞是改革开放的这个源头你知道吗
说话人 1: 中国第一个三来一补的企业
说话人 1: 嗯，它具有跟这个安徽什么什么小岗村哪同样的改革这个先头兵的这么一个一个地位
说话人 1: 而且东莞你知道吗
说话人 1: 它还有一个什么呢
说话人 1: 就是我，我这么说吧，他的这个特点你觉不觉得
说话人 1: 就是过去香港人到东莞老觉得找不着地方，就说他，这就是说你们东莞首都在哪，是吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 就是
说话人 2: 因为它是一个镇
说话人 1: 对，它是全国像这样的非常特殊的一个行政区划，我这次去给他弄明白了，全国只有四个这样，就是从地级市下边直接就是 32 个镇街
说话人 1: 对，所以什么后街张木头你弄不清，好像他的那个首府或者是
说话人 3: 那个没有市的设置的地区是
说话人 1: 可是你知道这 32 个镇街或者叫什么 28 个镇，全部都是在全国，牵强阵就全国 1000 个，不是牵强，是那个 1000 个强阵前牵强阵就是全国的这个强阵前十名东莞占了半壁江山，是第一名，就是东莞的镇是十，前十名里头五个都是东莞的镇
说话人 1: 不夸张的讲，东莞富可抵省
说话人 1: 对，富可抵省，你知道吗
说话人 1: 这是他那个对，百分之95，就像当年的锵锵三人行
说话人 1: 对，说锵锵三人行广告之后见，你们不说，我说，那
说话人 2: 我说我跟你讲讲，其实我觉得东莞他有一个，你刚刚说大家提起他坏笑，主要就是因为其实本来大家也听说过管事服务，但去年今年这么一扫黄打击他，去年年尾，今年这么一搞，就搞得这个名字更臭
说话人 2: 但其实你仔细想，我就讲黄页这个事儿，很多人后来都说到这个瑟琴工业这方面，其实东莞不见得就特别比别的地方要来的昌盛或者昌厥
说话人 2: 但是为什么他火了
说话人 2: 是因为他名声在外，他这个名声在外，而且他的名声还跟别人不一样，它是以地名进去的，叫管事服务
说话人 2: 管事服务对不对
说话人 2: 哎，那这个其实说明什么呢
说话人 2: 我觉得很有意思
说话人 2: 首先你想管事服务，你回想到这个地方，它给你印象它像是一个它那么多个镇，它是一个工业镇的一个结合体
说话人 2: 东莞我们从来都晓得它是一个代工加工的制造中心，到便是一个工业城市，那这个工业城市有大量的工人，有大量的监管工人的管理阶层，然后有很多外来的人在这里，于是他顺带而生，就像很多这种城市一样，就会有瑟琴产业
说话人 2: 那么但是东莞为什么在整个工业制造上面能够超过全国那么多地方，就成为中国首屈一指的其中一个工业城市
说话人 2: 那就是因为它这个地方发展出自己的特色，它的整个加工制造业是有一个强项，它变成很多人想到要找工厂，要做什么事，你就想到干什么，干什么就要去东莞
说话人 2: 其实我想说的是他连信产业都是这样，他是很认真的在，就我觉得当年那些在，我不是帮他们说话，我是说他们就算搞内行，虽然说犯法非法，他是认真在做出特色
说话人 3: 我是知道的晚了，也没去过，也没有，一直好奇管事服务是怎么回事
说话人 3: 嗯，后来看了那个贾樟柯的天注定，我不知道他这个是写实的还是
说话人 2: 写实的
说话人 2: 是写的真是那样，真有
说话人 1: 贾樟柯去过是吗
说话人 2: 真有，田野考查支教给人叫个首长
说话人 3: 贾樟柯那在戏里还露了个脸
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对，那他肯定去过
说话人 1: 对
说话人 3: 但他那个里边你记你还记得吧
说话人 3: 嗯，他是一个火车
说话人 3: 是，就是你一个男的专列
说话人 3: 哎，一个专列上去来了一个火车这个服务员
说话人 3: 那这个服务员就是正常的一个服务，就是要到哪里，怎么稻巢什么什么，然后那个只是这个男的不肯演下去了，就说还是就是来老花样，就这样就把那个女的变成了他的一个，就是哎新工作的这个对象
说话人 3: 但他前面的整个这一套演戏是非常让人进入角色的，照他这样演的话，那可以演医院，可以演学校，可以演办公室政治，那对很多人有这种他的野心的话，在这里得到转移可能比真的犯罪要好
说话人 1: 一点
说话人 1: 所以就是他当年据说是什么呢
说话人 1: 参考了日本、泰国、台湾世界说世界各地的这种
说话人 1: 所以说我跟你说，你不要说这是有文化，你不要说这个，这里边反映出来一种什么呢
说话人 1: 我觉得东莞人的一种什么精神就是认认真真做好工作的精神
说话人 2: 而且是参考各地优良模式
说话人 1: 我跟你说他东莞 36 个全国第一，你不要小看他，它是什么呢
说话人 1: 我这你就随随便说一个，公路密度全国第一，每百户家庭汽车拥有量全国第一，然后这个什么全球最大的电脑设备生产基地，全球 70% 的鼠标的东莞生产的，全世界电脑机箱的最大产区，什么什么多少个
说话人 1: 这你说这是偶然的吗
说话人 1: 他为什么能够享有这个地位
说话人 1: 他这个地方的人呢
说话人 1: 肯定有一种做好事情的，这种很
说话人 3: 专业
说话人 3: 不，他有一个最基本的情况，就是说他现在的它的户籍人口只有 188 万，对，但是它的常住人口是 800 万，是换言之，我们在讲东莞的时候，它的 600 多万是全国各地来到打工的人在那里工作，而他们又没有东莞的户口，你看这个现象是中国现在世界工程
说话人 3: 嗯，这个刚才讲的很多这种新工业也好，有很多这种劳动效率也好，都跟这个人口基本结构有关系
说话人 3: 而它的 GDP 今年是 5000 多万亿、 5000 多、 5000 多亿
说话人 1: 所以其实你比如说我说北京还有天上人间，以前你见过北京人自卑吗
说话人 1: 所以我就觉得东莞
说话人 1: 其实为什么我就说他们请我聊这个合适了，因为关于所谓的性方面，比如好色的名声我也有，对吧
说话人 1: 眼名远播我也有，你比如我干这十几年什么节目都做过，我跟你说名字的这种虚妄性你真是觉得，唉，用不着跟他们解释，比如说这么多年来我隶属，对吧
说话人 1: 就是有个报社的，这个我记得有个天津报社主编一见我就说你好，都闹天下第一皇，这我有这名声，甚至又有一阵说我是拉皮条的皮条客，说你我要做个法制节目，就说我是窦青天，后来我说我是窦娥冤，就你我最能看到这个名声，别人戴在你头上的这个帽子，你试什么你自己知道就行
说话人 1: 再一个是什么呢
说话人 1: 我就觉得这种性，说实在的，我说句什么话，就是说谁心里都明白是怎么回事，对吧
说话人 1: 他跟杀人放火不是一回事儿，甚至于就是说你这个地方所谓什么艳明远波，你也不要以为外界是多么的贬低，其实大家很多的时候就像我跟你说的，你发现没有，每每牵扯到跟性有关的新闻的时候，很严肃的会议都变得这个活泼起来，这是什么
说话人 1: 他跟人性里的某种会议啊，大家会心的一笑，对，对吧
说话人 1: 这并不一定是丢人的
说话人 1: 所以这个
说话人 2: 事因此就说明了另一个问题，就因此大家讲东莞的时候，为什么特别强调那方面
说话人 2: 是因为大家都喜欢在意这些方面，所以你才只看到这方面
说话人 2: 嗯，就等于像你又讲话锵锵三人行大部分都记得我们讲黄段子，但他们不会记得我们请过什么人上来，从汪辉到顾斌，什么什么都来过，对不对
说话人 2: 但他们为什么只记得黄段子呢
说话人 2: 因为是，其实因为大家都很爱黄
说话人 1: 食色
说话人 1: 姓名
说话人 2: 没错，你比如说像东莞，我举个例，东莞还有一样东西其实在行业内有名，外面人未必小的就图书馆，东莞的图书馆在很多世界上是首开全国先河，比如说他第一个 24 小时还书借书，第一个开了一个专门的漫画馆
说话人 2: 嗯，这很多方面都是首创的
说话人 2: 没错，是先驱的
说话人 1: 在全国他是东，全国，他是全国地级市里头最大的图书馆
说话人 3: 是，那我要去东莞去哪
说话人 3: 我的最基本的问题是说东莞他没个地方
说话人 1: 我跟你说
说话人 2: 那这是很多地方
说话人 1: 去按摩哈，不是关于你
说话人 3: 要去一个地方，它没有东莞这么一个地，它是一个地区的
说话人 2: 总，它还是有些比较中心老的地方，像管城哪管些比较老的，而且后街这些，而且你还可以去什么吃东西，弄完东西很好吃的
说话人 2: 嗯，很多广东名菜，比如我们吃烧鹅，这个烧鹅其实现在我觉得做得最好的就是东莞，而且东莞有几家酒家他真讲究
说话人 2: 他真给你讲究我们传统广东烧鹅，你知道烧鹅吃鹅腿最好，左腿右腿是不一样的，而且
说话人 1: 其实我现在希望
说话人 3: 肯定是左的
说话人 1: 好了，我现在希望就是像刚才说的就是能不能以后人们去东莞啊
说话人 1: 还是去按摩，但我说的是合法的按摩，这就是我下边要跟你们说的，咱们去下广告枪，三人行广告之后见，感觉好像东莞已经给我钱似的，对，我就
说话人 2: 说那个很厉害，人家郭美美就认几个商人当干爹
说话人 2: 对，你认了整个东莞当干爹
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，他我贴近副科迪省的地方，没有我，我跟你讲，就是这次他们找一个人，一个好像是广东社科院的一个叫丁力的先生，他是这个东莞政府的顾问，是我们俩聊天他提出了一个观点，我很佩服他
说话人 1: 我就说我说这个政府有你这样的顾问，又希望就是你敢于提出这样的一个意见
说话人 1: 他提的意见就是什么
说话人 1: 他说这个其实东莞可以利用自己过去的一些经验和优势，发展健康的按摩业、养生按摩
说话人 1: 嗯，你知道所谓咱们当年戴着威胁的笑容说的管事服务 36 式，我说你不要光看 36 式，你要看到它背后的灵魂，它背后的灵魂是一种无微不至的，要让你舒服的一种态度，一种才艺，对吗
说话人 1: 好，我们说在某个国家、某个地区，某种事情不允许，这完全没有关系，对吧
说话人 1: 不允许
说话人 1: 好了，我们在合法的范围内按摩是多么舒服的一件事儿
说话人 1: 我跟你说，我最近在台北，我因为过去有过阴影，我本来不大去这个按摩的，但是我的台北的朋友就说特别舒服，就非要带我去，你知道吗
说话人 1: 在我去了我真觉得，唉呦，真是好舒服唉，不一定非要搞瑟琴，就是真的就是
说话人 3: 你知道一定不要搞瑟琴哦
说话人 3: 是的
说话人 2: 这个脑子还是有点不太对劲，这
说话人 3: 真是，这同样几个字，把它吃掉，换一换
说话人 1: 掉
说话人 1: 中文系的啊
说话人 1: 唉，我跟你说那个人家台湾那个就是按摩，我认为有日本风，就是说，嗯，它就是个毛巾呐，一层一层的，你看把你裸露一块毛巾给你铺上都是那个热湿毛巾，然后把你那一小块啊，简直是把你的每一寸肉都给你捏过一遍
说话人 1: 唉呦，你那个最后神清气爽，那个舒服，然后最后还踩在你背上，你知道吗
说话人 1: 就是整个的这一套
说话人 3: 林森北路是吧
说话人 1: 我忘了，哈哈哈，我忘了，真是乐不思蜀了，我觉得真是太舒服了
说话人 1: 你那么好，你看东莞现在就是避之唯恐不及，这东西就是洪水猛兽，对吧
说话人 1: 可是我说，唉，就像人家丁先生，我就认为我说你这个建议太好了，他如果有这样的一种工作态度，有这样的一种全心全意的想把顾客整舒服了的这么一种这么一种精神的话，对吧
说话人 1: 为什么不能推出合法的健康的管事服务呢
说话人 1: 嗯，让这个东莞也能成为一个人们休闲的、养生的、舒服的地方
说话人 1: 到东莞还是去按摩，但是咱不一定，要不还是咱们一定不搞瑟琴不就
说话人 2: 行了吗
说话人 2: 这个东西，嗯，其实是有先例可循，我觉得一方面可行，但一方面要探讨一下可行的是什么呢
说话人 2: 就以前北，你说台北，今天很多人去台北，都想去北头，不是泡温泉吗
说话人 2: 你知道北头温泉在我小时候在台湾给人的印象是什么
说话人 2: 就不是一个健康的地方，凡去北头温泉都是搞瑟琴，它是整个北头温泉，到今天瑟琴那面完全剥离掉，一想到去就是健健康康一家人朋友们泡温泉很舒服
说话人 2: 又比如说再举个更贴近的泰式按摩，从前的人想着去曼谷，去普及岛按摩，也是只想到瑟琴，但是今天你们有注意到，人家说去泰国按摩，那个瑟琴，那个面相已经淡了很多了，它
说话人 1: 剥夺掉了
说话人 1: 我真的觉得我身边朋友都爱按摩，真的是需要身体需要按摩，是精神需要按摩，都是不是去搞瑟琴，然后
说话人 3: 他们的还是一个名次的问题，它时髦一点，它就不叫做按摩SPA
说话人 3: 哈哈，对，水疗
说话人 3: 对啊，那个就是换一个名字感觉就不一样
说话人 3: 对
说话人 2: 里面牵涉另一个问题，什么
说话人 2: 就凡是这种能发展那种按摩休闲产业的地方，它都有几个特点，要不它就像有些天然地利，像温泉区，它有温泉，要不你就像泰国，你要有很多周边配套的东西
说话人 2: 普及岛是有海岛，海滩环境很漂亮
说话人 2: 那曼谷当然就不是一个什么有天然地利的城市，但它还有别的
说话人 2: 但是泰式
说话人 3: 按摩是的确是一种特别的，源远流长的，他是有他自己的
说话人 2: 但我觉得管事可以做到这个杂采天下各家
说话人 2: 对，这
说话人 1: 过去的管事服务就是杂采天下精华对汇于一炉
说话人 1: 那当时广东省妇联都说这弄的这个，所有的这个男的回去老婆都投诉了，说对传统新生活都没法接受了，哈哈，对对对，那是不好的，但是可以发展出好的
说话人 3: 是，而且男女平等，要让女的去了按摩也很舒服
说话人 3: 绝对的
说话人 3: 这样呢，女的一起去大家也
说话人 1: 放心一下，先让互联的舒服了，这事以后合法没问题了，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 可是我想说的是，东莞现在有一个矛盾的地方在哪
说话人 2: 就是说你一方面要发展休闲旅游产业，我觉得是可以，但是另一方面它的另一面是以工业闻名的城市
说话人 2: 一般而言一般人想到印象就我不会想去个工业城市休闲
说话人 2: 他跟别人说曼谷不是一个工业城市，台北头不是个工业区，是他要想一个方法把这方面做倾斜
说话人 1: 但是他现在一些其他的，他现在吸引力，他现在也面临未来的商业转型了，他也不能总是全球最大的工厂，没错，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 因为广东也在统统换掉
说话人 2: 对呀对呀