说话人 1: 锵锵三人行，这个今天享誉海内外的文坛铁姑娘哈，严歌苓来了，哈哈哈，严歌苓，唉，这是怎么样的
说话人 1: 这个自虐啊，就是搞文学创作，人家还得接孩子，送孩子、做家务
说话人 1: 我觉得完美女性又事业这么成功，写作这么成功，又是好的家庭主妇，又能做一手好菜，又有孩子，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 你怎么知道我接孩子送孩子这消息都传过来，我
说话人 1: 要找你做节目，哈哈哈，什么情况都得打听，对吧
说话人 1: 而且你看他的小说，他的这个老公父亲特别爱读，都是第一个读者，对不对
说话人 1: 所以你说，唉，最近人家这个为了写作又做出了牺牲，是不是
说话人 1: 什么牺牲
说话人 1: 就参与赌博了吗
说话人 1: 不是，哈哈哈哈哈，我给大家介绍一下这个玛玛格
说话人 3: 玛格玛
说话人 1: 玛格，玛格是什么意思
说话人 1: 这咱们在香港就知道这个澳门外国人叫就是马靠
说话人 1: 原来这个马靠，唉，你听他讲是有来历的
说话人 2: 就是那帮葡萄牙人来那个殖民他的时候登上了那个岛，然后就问那个当地的村民就说这叫什么地方
说话人 2: 那个村民就说指，以为他们指的是那个妈祖庙，说，噢，这个地方叫这个就叫祖阁
说话人 2: 妈祖阁，那么广东话就听上去很像马靠
说话人 2: 马靠
说话人 1: 嗯，他
说话人 3: 写今天有北京话，这是两个墩骂人的字吗
说话人 1: 哈哈哈，会说，哈哈哈
说话人 1: 妈靠，他就新写的这个小说妈格式做成这个作家体验生活
说话人 1: 你以前没进过赌场
说话人 2: 吗
说话人 2: 经过拉斯菲格斯赌场，因为我过去写过一个关于赌徒的故事，叫做，嗯嗯，拉斯菲格斯的谜语是写一个教授，嗯，跟大陆的什么什么团去了那边，然后就堕落成一个赌徒，然后这个也是我，我对赌是深恶痛绝，而且不仅是深恶痛绝，我非常觉得它很神秘，为什么人会沾了赌就变成这样了
说话人 2: 就
说话人 1: 唉呦，真是可以讨论这个五，尤其对于华人来说，嗯，到底意味着什么
说话人 1: 这个你知道
说话人 3: 黄赌毒他们
说话人 1: 这个你在害你，在这个澳门赌场里，你可能，那你要像你这样，你可能就不会理解时间过得飞快，你知道吗
说话人 1: 就是你坐在那，然后很快你一看已经是第二天的这个终点了，你没吃饭，你 24 小时没有吃饭，你知道吗
说话人 1: 这个
说话人 3: 它的环境就是这样制造的，它不分昼夜的，对不对
说话人 1: 这个人读起来就完全我认为接近于这个毒瘾，他肯定是大脑有一种很强烈的东西分泌
说话人 2: 一种很刺激的一种东西
说话人 1: 很刺激的就是，哎，脸都是绿的，但是，但你看看可以澳门的这个历史，据说这是上世纪 40 年代到 60 年代期间的澳门，你再看一下中西娱乐，你看这个当时的这个赌场，看着，你看还是，唉，这是开大小的，你看当时是这样的台子，唉，这也有扑过血统的，哈，这是当时赌场，唉，这个是不是有点像花年华里的一个镜头啊
说话人 1: 你再看这个，今天还是有这个行业，但是你看当年，我觉得当年好这个按摩，你瞧他穿着这个旗，类似于旗袍一样的，澳门很多地方恐怕你不能去吧，哈哈哈哈，徐老师也不是好赌
说话人 3: 的人，对，我每次都去一下，有一个非常小的限额，因为我觉得到人家这里用人家公共设施，你也稍微捐一点，做点贡献，基本上老虎机之类的
说话人 1: 你在澳门说是赌两手是为了什么
说话人 1: 你想体验
说话人 2: 一下，我想因为我要写会一定会遇到这个技巧上的问题，赌的技巧上的问题，因为赌这个本身是非常激烈的，像打仗一样的，对吧
说话人 2: 然后所以你要不知道这个打仗的这个每一个步骤的话是写不出来的，那你
说话人 1: 知道了吗
说话人 2: 知道了，我学会了
说话人 1: 你这太容易了
说话人 2: 是，我觉得不难，是不难的了，但是这肯定不难，要不然
说话人 1: 但要
说话人 2: 赢钱，也不是说是你很难的事，也不是难的事，这就是说你控制不了的事嘛
说话人 2: 然后我觉得是我本来想就想真正的去赌，就是看，就感觉让自己进入那种特别心跳或者是特别的脑子白热化那种感觉
说话人 2: 但是第一次我赢了 1500014000 块钱，反正是就还挺好，就是第一次就他们说第一次都是要赢的，然后第一次赢了，第二次酒泉输光就把我赢的那些钱全部输掉了，然后反正两次输也好赢也好，我都没有，嗯，就没有让我粘在这个凳子上，反正我输完我就走了，嗯，赢了，我看赢了这么点也差不多我就走了，就是说我始终也许女人是从生物角度上来说它是一个保护家园的，保护它的这个下一代
说话人 2: 对对对，就是说它不它的从它的这个这个密码里面，它的这个生物的这种密码里面，遗传密码里面，它是肯定反对赌的，对吧
说话人 2: 就是这种摧毁性的
说话人 2: no，女的
说话人 3: 赌的多是吗
说话人 3: 对，你拉斯菲克斯去看华人的女的
说话人 2: 躲得多，是吗
说话人 2: 还是男的多还是多
说话人 2: 那要比例上是大多
说话人 3: 了，肯定男的多，是吗
说话人 1: 总，当然了，这还有疑问吗
说话人 2: 所以呢，女人那个是玩一玩
说话人 2: 对，他不像说我去做 research 做的就是这个，叫什么
说话人 2: 资料搜查，这调查做了很多这个难的赌徒的，他们就可以输到了，就是倾家荡产
说话人 1: 多少是这个老总这个一辈子的事业，这真的就是堵
说话人 3: 没了
说话人 3: 这个数据我不知道，我听到数据说欧盟现在的总额超过拉斯维卡斯
说话人 1: 我也听说已经超过拉斯维加斯了
说话人 3: 就是他提前中国还没超过美国，它已经超过拉斯维加斯了
说话人 3: 是
说话人 1: 是是，是，你说
说话人 2: 成功人士，这里面我写到了几个成功人士，所谓的就是房地产的大老板什么的，在那丢掉了所有的家产，所整个的这个理性也好，道德也好，都通通没了
说话人 2: 嗯，我觉得这个就是看到他这样一步一步毁下去，我觉得是非常有意思的
说话人 2: 而且我做这个整个的这个 research 去访谈人家是，嗯，分了两三年
说话人 2: 那我每次就会问这个啊，我在澳门的这个小兄弟，其实他是我的一个朋友
说话人 2: 嗯，他跟我说的，我说，唉，我追踪上次那个人，现在这个人怎么样了
说话人 2: 他说这个人现在已经快差不多了，就是他的赌到了那个一家产到了什么到什么地步
说话人 2: 嗯，那就是我就觉得非常着迷，对这件事除了憎恨以外，我就非常的想不通，为什么他们能这样
说话人 2: 难道明明知道这个是要毁他的
说话人 2: 嗯，那他怎么还会这样做
说话人 2: 这就是为什么我对这个题材就非常非常的入民
说话人 3: 是不是澳门的赌业还有一些特点，就中国的特点，它有很多是公款取的，是不是没有
说话人 3: 都是私人的钱
说话人 2: 公款有没有
说话人 2: 就是说是那些官员有没有
说话人 2: 我没有去打听
说话人 2: 那，因为我正好听到的这几个故事是我搞影视的这些朋友跟我讲的
说话人 2: 嗯，搞影视投资的这些大佬们跟我说的
说话人 2: 那我是从他们这听到了很那个心惊心动魄的故事，我才去到澳门又找了一个朋友，他就是做这种
说话人 2: 叫什么呢
说话人 2: 就中间就 agent 的，他，就
说话人 2: 对借了钱马仔是吧
说话人 2: 对，叠马仔，从这个赌场借了筹码给他们
说话人 2: 制度是这样的
说话人 1: 对，唉，你听到什么惊心动魄的
说话人 2: 他手指头剁掉一次还要剁掉两次
说话人 1: 哈哈哈，为什么剁掉
说话人 1: 给那个就是自己
说话人 2: 剁了，说我就不要
说话人 1: 戒是吧
说话人 1: 唉呦，戒不掉
说话人 1: 唉，你觉得你最后理解了吗
说话人 1: 就这是个怎么个隐，这是怎么个劲
说话人 1: 为什么欲罢不能
说话人 1: 或者根本就不想罢
说话人 2: 我觉得这跟很我不知道，我觉得东方的，我们东方的这个人里面就是包括韩国人、日本人稍微好一点，韩国人也是特别爱赌
说话人 2: 还有为什么赌场在什么新加坡也好，什么那个印度尼西亚也好，都是非常发达的
说话人 2: 对，我觉得因为我们这儿的人口非常非常密集，从最开始生存竞争就是非常激烈的，要吃一口饭，要发财，要聚财
说话人 2: 嗯，特别是中国人每一次的这个就是说他每次能够让他过一点好日子，能够得到一点财富的这个季，这个时间实际上是两次战争、两次灾荒的一个夹缝，对吧
说话人 2: 就改朝换代的一个小小的夹缝，太平时间非常的少，就是它能够有一个踏踏实实来这个聚财恋父的时间是非常少的
说话人 2: 就几千年来下来，我觉得它形成了一种心理，就是说我马上翻盘，我马上要复，我要乍复，就是说
说话人 1: 走捷径，对
说话人 3: 就是说要爆发
说话人 2: 对，要马上就横踩横来一笔，对，他最想要的就是这样的，这样来的
说话人 2: 所以我觉得这也许在中国男人的那个这个密码里面可能有这么
说话人 3: 一种，这甚至出现在我们的国家想象里面
说话人 3: 嗯，他照他这种讲法，嗯，你想想我们现在没多少年，我们已经变成第二经济体的很多人现在马上在讲这要超过美国了
说话人 3: 这个不是在讲赌，但在广义上这是一样
说话人 3: 这王猛说的，这吃饱饭都没几年哪对
说话人 3: 但是我们就觉得就是要快，哈，真是一万年太久
说话人 3: 而且
说话人 1: 造型，而且确实我们有一种这个虚幻感，就是说这个财富到底是不是自己的
说话人 1: 嗯，你看中国古代，你微微红楼梦讲的就是无常
说话人 1: 对，无常来了没了，很多事情不是你自己能决定的，不是说我勤俭持家伙，努力奋斗，你比如民营企业一个政策一变，哐，什么都没有了
说话人 1: 对，他本身也习惯了这种跟命运打交道的一种方式
说话人 1: 嗯，好像对他来讲，你看中国人老说谋事在人，成事在天
说话人 1: 嗯，其实是他历史上他能自己做主的时候不多，嗯，对吧
说话人 1: 这这这个就像你说的，就像过去
说话人 1: 我记得是谁胡适就老写一句诗，叫杜甫的诗，叫世乱遭飘荡，生还几人随
说话人 1: 就是说一直在战乱
说话人 1: 嗯，动不动就打仗，城头变换
说话人 3: 大王，谁知道将来怎么样
说话人 3: 这
说话人 1: 这种什么，比如说民营资本很快说没了就没了，收了就收了，他本身来的去的也很无常
说话人 1: 对，这就有点像在赌场，对，是吧
说话人 2: 确实也是赌
说话人 1: 一搏，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看我也到澳门这个合法赌博过哈
说话人 1: 就是我的体会，你看我对命运哪有一种神秘感
说话人 1: 因为我没有上帝
说话人 1: 但是你看我在赌场实际能赢钱，但是不敢赢钱，因为实际上所谓赢不赢就是你走不走吗
说话人 1: 你走你不就赢了
说话人 1: 你中间总赢过的，你要那时候走，你就是赢了都是不走，而我是什么呢
说话人 1: 我不敢在赌场赢钱，我每次都呆到输光了，然后最后一把放在这，我说要赢就翻本，不赢我就走了，那不赢就干净了
说话人 1: 因为你看有一个莫名其妙的有一个迷信，因为我觉得人这一辈子可能是跟一个命运在做交易，那么在做交易，赌场也是交易的一部分
说话人 1: 那么我总怕呀，如果我在这儿赢了钱，会不会我在别处在跟他的交易中，他会跟我算哪
说话人 1: 这你占便宜了，那头你该 OK 了
说话人 3: 潜意识里了，他会有认为他潜意识里就记着赌场要赢了，情场就得输
说话人 3: 哈哈哈，他想好了哪件事情更重要对
说话人 1: 不对
说话人 1: 所以我的朋友失恋了，我说赶快去澳门，哈哈哈哈，你看这是中国人跟命运的一种置换关系，你说他是不是有一种这种感觉
说话人 1: 就是好像命，你说对中国人来说是个什么信仰
说话人 1: 爱赌的
说话人 2: 人不可空白，有更大的主宰就
说话人 1: 更，但是他凡是爱赌的人都特别信命，甚至你像那个你知道那个赌场的，就澳门那个说从哪个门进都有讲究，说什么从湖口进还是从哪个口出，忌讳非常的多
说话人 3: 从社会学的角度来讲，它也维护社会安定，因为澳门我觉得它是对于整个大中华区，它是一个出沙子的口，它这个放毒的口，要不然为什么把它封掉就行了
说话人 3: 为什么美国也要有个拉斯维格斯
说话人 3: 但是它也局限在拉斯维格斯，对不对
说话人 3: 美国人看得很清楚，你也不能开到LH，你看香港就不让他开，这么大的补偿就是为了保护澳门的经济
说话人 3: 嗯，他们理表面上的理由就是说你要是香港开赌场，澳门经济就完蛋了，因为香港人就不去了澳门主要的，当然那时候还没考虑到大陆的这个情况
说话人 3: 香港跑马也是赌，你又别忘了
说话人 3: 唉，你
说话人 1: 记得我们有一次研究这个，中国人为什么爱打麻将，最后好像聊出来个什么道理，你还记得
说话人 3: 吗
说话人 3: 打麻将我就不懂了
说话人 3: 嗯，但是香港的跑马对香港的社会稳定我们都看得很清楚，它这个是非常非常起稳定作用的，马
说话人 1: 罩袍，舞罩跳，所有
说话人 3: 的穷苦的人，再穷的人，他都有一线希望，明天说不定我就发财了
说话人 3: 你知道这所有的劳苦皆成，他不那么愤怒，你要这个希望可能 1/ 100000，嗯，但是有这 1/ 100000 跟没有是很不一样的，没有了一点希望都没有，造反了
说话人 3: 我有一点，所以你看那几十年穿那个短裤，拿那个小收音机，在香港跑马的，几十年跑下来家当都跑完的人，他看到你开的那个奔驰，他一点不羡慕，他一会跟你说，说不定我明天就有了，就这说不定使得他一生就处在一个安定的局面上
说话人 1: 你知道那就是那天我们请那个这个胡润百富榜的那个来，他讲的就是说这个亿万富豪，中国的这个亿万富豪达到亿万的时候，平均年龄 46 岁，跟我现在同岁，所以我很兴奋， 46 岁是全世界最年轻的，甚至有好几个亿万富豪是 30 岁之前就到了，就举世无双，别的国家都是很长很长时间，一般你看外国那富翁都是老头了
说话人 1: 嗯，中国你看他就能非常快的拿到这个钱
说话人 3: 对社会是一种药，也许有好处，但对个人我总觉得是一种鸦片
说话人 1: 唉，是不是
说话人 1: 那你说你为什么
说话人 1: 你既然深恶痛绝这个赌博，你为什么还写赌博呢
说话人 2: 我就是对我自己的这个民族的有很多民族性，当中有一些东西
说话人 2: 唉，这个笃信
说话人 1: 绝对是我们民族性
说话人 2: 哈哈哈，这当中的这个东西我就觉得很很有意思
说话人 2: 嗯，就是很着迷，就刚才说到底怎么回事，挺神秘的，你说是不是
说话人 2: 对啊，然后呢
说话人 2: 我过去写过吃是吧
说话人 2: 写过那个宴会虫子就骗吃骗喝，就发现中国人对这吃的精神，什么东西都是拿吃这个形式，死也好，是假也好，是生孩子也好，对吧
说话人 2: 都是以吃这东西然后来表达他的一种，作为他的一种非常高，最高的
说话人 2: 嗯，对
说话人 3: 一种表达在这方面最近碰到一些困难了
说话人 3: 最近我碰到北京有人，他们说全中国的中老年妇女都非常感谢这个最近的三中全会的精神
说话人 3: 嗯，我说为什么
说话人 3: 她说丈夫终于回家吃饭了，哈哈哈，对对对对对，对不对
说话人 3: 这个最近丈夫都回家了，救了我们的家庭，是吧
说话人 3: 是是是，是说这个新政好，说新政
说话人 1: 对对对对对，但是还有就是这个，你说这民族性里边有这个赌性
说话人 1: 嗯，唉，我还想起来你在那，你在澳门，你注意到的就是这个赌吗
说话人 2: 当然我还知道他有其他的一些营业，对吧
说话人 2: 但是那不是我要写的
说话人 2: 对，就不是我，这次我每次回来都是很经济的，要用我的时间，不然的话就来不及了吗
说话人 2: 不够用吗
说话人 2: 那个我想写，吃喝嫖赌都想写
说话人 1: 你这也是四部曲是吗
说话人 1: 这不是
说话人 2: 吃嘛
说话人 2: 而且我发现中国这个弄红酒弄什么
说话人 2: 又弄成一种奇怪的那个一种好像是一种trend，对吧
说话人 2: 对对对，这种好像很时髦的人一定要懂点红酒，一定要买很贵的红酒
说话人 2: 我就觉得这又是一种什么精神出来了
说话人 2: 那为什么什么东西可以变得那么庸俗化
说话人 2: 就任何事情在我们这个民族里很快就变成了一个很庸俗化的东西
说话人 2: 对，他们用名牌包要用什么东西，我就觉得特别特别的，有意思
说话人 1: 有意思
说话人 1: 你觉得这个
说话人 3: 有意思就是用一个法国牌子的名字叫路易夫痛
说话人 3: 呵呵，路易夫痛，上海话叫路，他不懂，哈哈哈
说话人 2: 路易夫痛，路易巴懂
说话人 2: 哎，路易巴
说话人 3: 懂
说话人 3: 路易
说话人 1: 巴易三人行广告之后见路易万
说话人 1: 有时候我觉得这个就是迷恋赌场是跟那种气氛也有没有关系
说话人 1: 就人你看很多时候想追求另一个世界，嗯，就是你看一进赌场，嗯，你是另一个世界
说话人 1: 对，然后这个世界里有它的游戏规则，而且这个游戏规则都是眼前看得见的，就是明白你在现实生活中没有这么简单，没有这么公平的
说话人 1: 嗯，但赌场最公平，对吧
说话人 1: 他就是都是明明摆着的，而且而他进入那么一个世界在这儿，你说没有特权
说话人 2: 是一种逃避
说话人 1: 是吧
说话人 1: 其实某种程度人人平等
说话人 3: 就跟以前人讲喝酒什么东西一样，美国的说法，你发生在拉斯维格斯的，在那里结束对不对
说话人 3: 他们连婚姻都是那里结婚离婚是最快的，整个城市建筑都是来这样设计的，其实你仔细想想现在澳门，话说回来，澳门因为这个赌业发达，现在建筑很漂亮，那新的一片奇方真是跟阿斯维卡斯有的一拼了，一大堆的酒店，那都是很豪华的建筑
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你看就还有你刚才讲的那个也很有意思，说为什么中国人有什么东西都最后搞成这个庸俗化，就全民都弄这个东西
说话人 1: 外国人的观念很不一样，你看那个胡润那天就讲了，我会发现他跟咱们观念不同
说话人 1: 咱们说啊，这中国富豪这个什么高调什么的，也就是说出挣钱，中国人说人怕出名猪怕壮，不应该上富豪榜，不应该出名和他说那你不应该上富豪榜，可是他们的行为很高调，比如在他眼里你买什么劳斯莱斯，买这个什么，弄他不懂
说话人 1: 路易威东就是你这个消费行为，你看英国人认为你花的，你买的这些东西，你就是很高调
说话人 1: 但是咱们说的高调是你不要让我出名，不要让别人知道我有钱
说话人 1: 嗯，可是英国人觉得你这里边有不可调解的矛盾，那么但是咱们好像的确是，你比如说没有不分阶层，不分什么，你不论是酒还是什么名牌包，在西方它好像是分类型、分年龄、分阶层的，咱们这儿有钱全用
说话人 2: 而且还没钱也用
说话人 2: 问题是现在可怕的就是他吃着一包方便面，住着一个非常廉价的旅馆，然后他把所有的钱拿去买一个名牌包，就是说完全没有自己对一个自己的设计，对吧
说话人 2: 把自己的设计通通交给那个设计家去了，他就弄来就背上就好了，就称心了，是吧
说话人 2: 嗯，所以我就觉得这个是
说话人 3: 不过积极的来讲也好，这追求翻身感，追求平等，我们一下子我们要不要就要最好，对不对
说话人 3: 现在中国人基本上看什么最贵的
说话人 1: 我们就最贵的，但是都能穿出，但是最贵的都能穿出土豪货的地摊货的感觉
说话人 3: 接下来为您播出文明洗钱一百年受压迫，所以现在这事，所以说甚至还是不成