说话人 1: 枪枪三人行，今天徐老师，咱们这个迎来一位大岛，外号您就叫大岛林兆华导演，这个北京仁义这个大名鼎鼎了
说话人 1: 您的这个作品我们得跟观众介绍一下
说话人 1: 这其实都不用介绍，茶馆、白鹿原呐，徐老师都看过，还
说话人 2: 我们看过绝对信号
说话人 3: 跟 2.8 小娟
说话人 2: 哎，野人
说话人 3: 野人
说话人 1: 嗯，您是当年曾经跟这个高行健一起合作过一些巨幕
说话人 1: 对
说话人 3: 对对， 82 年高，嗯，绝对信号， 882 年绝对
说话人 1: 信号
说话人 1: 最近这个咱们这个林导演出书了，出的书我能打听一下您的岁数吗
说话人 1: 行
说话人 3: 您要您愿意说什么说什么
说话人 1: 对，我问您今年多大年纪
说话人 1: 快 80 了，快 80 了，但是他出这书叫导演小人书，哈哈，导演小人书挺有意思，但是我有些事就是从您的这个采访录里我有些问题想跟您聊聊
说话人 1: 您看您有一次就接受第一财经周刊的这个采访，您说到一句话，说现在国家剧团都不大做戏剧了，做也是为了领导看了高兴
说话人 1: 这个我就有点好奇，领导一般爱看什么剧呢
说话人 3: 不知道，哈哈哈，一般领导不爱看戏
说话人 1: 唉，那您说这个国家剧团不大做戏剧了，是指什么呢
说话人 1: 就
说话人 3: 他真的常年不做戏
说话人 3: 你比方中国国家话剧院一年能做几个戏
说话人 3: 中国儿中艺术剧院一年能做几个戏
说话人 2: 是没有剧本还是没有经济动力
说话人 3: 剧本也不是问题
说话人 3: 嗯，就看你怎么抓资金，共产党有钱也更不是问题
说话人 1: 嗯，您的话讲了，说这个办一个春晚，哈哈哈，够一年戏剧花的了，是吧
说话人 1: 就是
说话人 1: 嗯，但是难道这戏剧自个不能赚钱吗
说话人 3: 戏剧真的挣钱也挺不容易的
说话人 3: 真的挺不容易的
说话人 2: 我听说上海最近不错唉，他们那个机票全卖出去了，人家
说话人 3: 运作的比较好
说话人 2: 我听曹雷就是那个曹景行的姐姐
说话人 2: 嗯，他们上海这个化学团，他们搞一个机票，就那个戏还没演就排出来的，据说买票排队，然后它是一个良性循环，他一很多人去买了以后，那个圈子里的那就是白领，很多人就以这个东西为时髦
说话人 2: 嗯，就去他们，然后他们就卖出去了，有钱了他们就去盘
说话人 1: 茶馆也是每次演都爆满，您这个倒过多少回
说话人 1: 这个茶馆不是
说话人 3: 茶馆，不应该算是我的，是焦吉隐先生了
说话人 3: 对，我按照焦先生把演员安排了整理的
说话人 3: 那不是我的作品，应该是焦巨尹先生原班没动
说话人 1: 但是您在排的时候，您就是对焦先生的这个安排就亦步亦趋，没有加您自己的意思在
说话人 3: 里面吗
说话人 3: 没有，那是北京仁义标志性的里程碑的作品，我，我改不了
说话人 1: 但是您说这个北京仁义这么多年标志性的里程碑式的作品就一茶馆，也是北京仁义的耻辱
说话人 3: 是戏剧的耻辱
说话人 1: 怎么说
说话人 3: 就不应该这样，你应该有新的保留，巨母戏剧永远为当今现实服务，对吧
说话人 3: 对，你有新的创造、新的剧本、新的导演、新的演员，有西医在起来才行
说话人 3: 好
说话人 1: 那我问您，您比如说好比说就白鹿原，那白鹿原为什么不能成为这种这样的保留曲目呢
说话人 1: 保留剧目呢
说话人 1: 我这
说话人 3: 我不知道，那是剧院的事，保留不保留我没有权利，我也没有能力去教剧院保留
说话人 1: 您不是当过几年副院长
说话人 3: 吗
说话人 3: 那是过去
说话人 1: 您当副院长的时候管什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 基本上叫做不务正业
说话人 1: 这怎么说干什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 不管什么
说话人 3: 对，这提供就要剧目排气
说话人 3: 我也就是这个，我不大管，行政的一些事儿我也管不了
说话人 1: 反正我听您这个言谈话语之间对这个戏剧的这个行政管理体制，您是意见很大
说话人 3: 我不是意见，从艺术发展说取消，国家领导剧院这样一个模式，可能艺术发展更好一些
说话人 1: 你取消谁给钱
说话人 3: 共产党有钱了，你做戏可以申请
说话人 1: 噢噢，这就我知道
说话人 1: 就是有点像香港，比如说他有一些青年导演，你要拍一些电影，拍一些纪录片，或者拍一些戏剧，你可以
说话人 2: 向到艺术发展局申请
说话人 1: 对，艺术发展你可以申请这个专项
说话人 3: 资金申请
说话人 3: 对
说话人 1: 您说这个我倒给您请教一个戏剧方面的问题
说话人 1: 您像说这个茶馆，像这个是这个保留曲目，保留剧目总是这一个剧
说话人 1: 但是您说哈，像是西方的这个歌剧，包括中国人看的这个京剧，他看的也总是这一个，看的时候甚至这个票友，这戏迷，他连戏词情节他全知道
说话人 1: 那您说他看的是什么呢
说话人 3: 这是传统的，原因，就是同样一个段子，今天他唱听再听，它是一个从心理来说，它有这样一个欲望，它是传统流传下来的，就听着过瘾
说话人 3: 嗯，而且精气还得叫好，对吧
说话人 3: 一嘎调上去得叫好，呱加翻一跟头翻得好，它都得叫好
说话人 2: 另外还是看角角，你对你精细，你马连良唱跟谭新培唱，嗯，不一样，他们的台词都一样，就是台词都一样才显得出你每个人唱的不一样
说话人 2: 那你今天陈道明去演于世之那个角，对吧
说话人 2: 嗯，那人家也会关注
说话人 2: 唉，你看我们脑子里想的是于师资怎么演的，那今天谁这么演
说话人 2: 其实在很多国家哈，演话剧是艺术层次，是比演电影要高的
说话人 2: 嗯，有很多人就是觉得我在话剧场上这个是对不对
说话人 2: 上舞台剧这个是好像是要求非常高的，虽然他赚的钱没有拍电影的多，就很多人以舞台演出为荣
说话人 1: 的
说话人 1: 可是我不知道是为什么啊
说话人 1: 就戏剧这个帽子是很高的，我们一说都是进剧场，感觉是高雅艺术，可是当然我看得很少
说话人 1: 我看过两处之后，我有时候我也能感觉到这个戏剧导演的一种这个心态
说话人 1: 我说的不好听点就是其实他也得取悦观众
说话人 1: 很多时候你看着因为你是话剧，你说你是这个话剧，我就觉得您是艺术
说话人 1: 可是实际上我觉得现在的很多好像什么先锋戏剧，我觉得导演和演员的很多功夫跟春晚小品花的这个心思也没太大两样，他也是有一个强烈的这个愿望，希望能把这个现场观众给逗乐了
说话人 2: 那就所谓打破第四堵墙就走到
说话人 1: 就是您看他的这个很多在里边这个很多噱头或者是很多设计，实际上是不是他这个导演还是有一种强烈的希望有这个快乐的一个剧场反应
说话人 3: 你说的这个是不叫真正的戏剧，小品就是小品，戏剧就是戏剧，那是小品
说话人 1: 但是您不觉得现在这个戏剧舞台上有很多其实也就跟小品差不多嘛
说话人 3: 那是他不认真的做戏，迎合市场，那没办法，它得生存，你也不能都说它不对
说话人 3: 哎，哎，你也不能说它不对，现在娱乐性的戏剧很多的
说话人 3: 嗯，你不能说他不好，或者是你说这帮年轻人干嘛不做些正儿八百的戏
说话人 3: 娱乐性的东西我们过去特别缺，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 过去特您心目当中的这个戏剧又是什么样
说话人 3: 正儿八百的去排戏就行了
说话人 3: 就是戏剧它永远有一个核心的东西
说话人 3: 嗯，表演，这表演艺术，别装腔作势了，光逗哏
说话人 3: 唉，那不是，那不完全是戏剧
说话人 2: 是不是还除了那个表演以外，是不是还是要有先有比较扎实的文学的剧本，这个是不是一个必要的因素
说话人 2: 比方说你有这个茶馆的本子，你有日出有雷雨的本子，而且他们那个时候的戏剧是在演出之前先出版了
说话人 2: 嗯，就是，所以这个算是戏剧文学，就是我即使我没看过演出的雷雨，我看了文字的雷雨，它本身也是一个作品，可是现在这种情况越来越少了
说话人 2: 我们现在越来越少是在看一个戏之前先看了文字的本事，除了他们导演以外
说话人 2: 嗯嗯嗯，我们大部分人反过来是因为看了细了以后再追回他的原来的本质再去看，这是不是一个无可奈何的潮流呢
说话人 2: 我真是不知道了
说话人 2: 所以我们现在教文学的哈，戏剧文学这一摊就越来越萎缩，就这个道理
说话人 1: 这个您说这个剧本和这个导演在现场所起的作用，因为我也听说过有些戏剧导演，他几乎都接近于没有这个本子都可以，他就是放任这个演员
说话人 1: 现在好像现在是不是这是一种比较时髦的方法
说话人 1: 就演员你们玩，你们在排练的时候你们这么玩，你们这么玩就对了，你们那么玩就对了，好像那么也弄成一台戏剧
说话人 1: 您对这种方法怎么看
说话人 1: 那
说话人 3: 也可以，就是你喜欢这样做，你有能力驾驭，这样做，也可以出演员即兴的出来一些东西，也有时是好的，就是无戏剧文学剧本的在欧洲经常发生，香港也很多
说话人 2: 2046 就这样
说话人 2:  2046 王家卫当初就是让几个演员，嗯，随便演，给足够的时间，后来就是章子怡的戏留的比较多
说话人 2: 嗯，刘嘉玲的戏就砍得很少，董丽的戏也不多，王菲的戏留的比较多，但当初他们都拍了很多，但是这就是这真的是创新了，这不是传统的戏剧的概念
说话人 2: 您，您
说话人 1: 现在对这个中国的这个戏剧，因为我看到有的文章标题就说，您还说他说出这种话来，就是说这个国家是爱戏剧吗
说话人 1: 到底这国家真爱戏剧吗
说话人 1: 您为什么会有这样的问题
说话人 3: 有意识形态统领着真正的艺术创造是受制约的，这是没办法的
说话人 2: 是不是都是因为写戏一定要写主旋律等等
说话人 3: 之类
说话人 3: 你最起码你得写了以后就叫你演，嗯，对吧
说话人 3: 说作家我想表达什么我就写什么，那是一个理想的境界
说话人 2: 慢慢的，但是当初那个绝对信号
说话人 2: 嗯，后来很多人也把它看作高行舰的先锋戏剧，可是我记得好像当初他这个也是任务，那个绝对信号是写好人好事，说什么什么火车上的好人好事
说话人 2: 只是高新县有这个本领，把一个写好人好事，他去火车上体验生活，最后写出来一个因为他的，他们的表现手法等等，但当初他自己喜欢的是车站，嗯，是不是这样
说话人 2: 我没记错的话，好像他自己比较喜欢的车站，但是绝对信号是其实是有点为了当初的任务而写的这么一个戏
说话人 1: 领导人睡着了，哈哈哈
说话人 2: 从我一直，从观众，我一直有一个傻乎乎的问题，我趁机也问
说话人 2: 林导也一个演员，他演一个戏，他常常演很久，每天演，他每天在这个时候讲这段话，然后在这个时候掉眼泪，他是真感动吗
说话人 2: 还是说纯粹是个演技
说话人 2: 他会不会闷
说话人 2: 会不会他每天重复到这个时候要感动一下
说话人 2: 流个眼泪
说话人 2: 当我一想到他每天在这个时候都在这个时候哭的话，我多少有点幻灭感
说话人 2: 我不知道演员是怎么一个状态
说话人 3: 演员应该正常的表演，好表演应该是即兴的，我即兴我重复这一次，我明天还重复，但是有个即兴的感觉
说话人 1: 那怎么能做到呢
说话人 1: 他说的是一样的词
说话人 1: 对
说话人 3: 好演员能做到
说话人 2: 每一次都有一个全新的，那他
说话人 3: 上台之前他自己那心理准备每天都不一样的
说话人 1: 每天都
说话人 3: 不一样，当然不一样了
说话人 3: 你你你你，比如我今天跟你交流，嗯，是这样子的，明天你不一定是都是这样子，在舞台上不一定是这样
说话人 1: 我那就是说他每天演出的虽然是一个剧，但是观看的效果也不尽相同，应该应该不进行，那就能常演常新
说话人 2: 对对对，我有点理解
说话人 2: 比方说我们上课，嗯，我每年教这门课，我每年讲鲁迅，可是每次讲的都不一样，唉唉，真的都
说话人 2: 你不可能一样，因为今年的我已经不同于去年的我了，所以我讲阿 q 正传
说话人 2: 我今年讲的不可能跟去年一样
说话人 2: 我理解大概是这么一个意思
说话人 2: 唉，他们不过难度更高，因为他不是一年，他是每天这个陈白露吞药片，哈哈哈，这么年轻，这么美丽，每天晚上要讲这一段怎么样
说话人 2: 要有他的真情实感，把个人的内心放进去
说话人 2: 这个真是演员的很高的考验，就不仅仅是演技，还要有真性情的
说话人 2: 同意，一个
说话人 3: 是真性情，还有一个有演技的问题，也有演技的问题
说话人 1: 这个演技对这个话剧演员来说那是灵魂性的东西了，太重要
说话人 3: 了
说话人 3: 对，因为我们光强调体验，不强调方式与演技，这是不对的
说话人 3: 上台就是演戏，上台就是假的
说话人 1: 他意识到他在演戏
说话人 3: 意识不意识的就是我，我就是在演戏，我演他，不能，我是他
说话人 1: 唉，这个深了
说话人 3: 我不深，我
说话人 2: 是他，就是泰尼斯拉夫，我演他就是我，既是他，但我又是他，旁边
说话人 1: 又跳出来了
说话人 1: 照您这么说，我越来越觉着他这个话剧的这个灵魂在演员
说话人 1: 那导演呢
说话人 3: 导演你把你的你要表达的东西充分表现出来
说话人 3: 还有一个从演员表演里调，还有一个整个的形式，这个戏我用什么形式去表达
说话人 3: 嗯，是用这样子的，使用那样子的，这是导演的构思的问题
说话人 1: 您像说现在中国的这个话剧舞台上，您觉得这个够觉儿的人才多吗
说话人 1: 不多不多
说话人 1: 这个不多
说话人 1: 跟影视剧的昌盛有关系吗
说话人 3: 跟总体文化氛围有关系
说话人 3: 你甭都关，都怪这个电视剧
说话人 1: 总体文化氛围就是急功近利这种
说话人 3: 不知道，那在总体文化关系就是文化
说话人 3: 嗯，你比如欧洲戏剧发达是跟总体文化的素质有关系的，他的文化需求有关系的
说话人 3: 人家看戏是我选择看什么戏，我们看戏是我给你看什么戏，这不一样的，对吧
说话人 3: 对，他几个剧院，我想看这个莎士比亚，对，我想看这个剧院什么，甚至我想看这个演员，他的选择性是自己的愿望、自己的文化修养决定的
说话人 3: 我们是现在我就给你看，这个，是主旋律的，我就可以给你投钱，对吧
说话人 3: 是我可以选，和是我就是给你看，这个是两码事
说话人 3: 没错
说话人 1: 但是您觉得其实现在人们感觉比如在北京或在上海这样的城市有一批戏剧的观众，就不能说中国的戏剧没有观众
说话人 1: 但是假如说一个不是国家意识形态的国家不拿钱的剧目，单凭这个票房就是靠这部分的这个知音观众，他能扶持起来，能撑持起来吗
说话人 3: 有的成功了，因为现在北京周边的很多年轻人自己制作戏，不找国家要钱，自己筹资金
说话人 3: 嗯，自己做演出照样可以，活照样可以
说话人 1: 但是这种您觉得在具体创作心态上会不会难免的就会有要取悦一般观众趣味的问题
说话人 3: 两码事就是这个国家统治剧院的状态早应该结束
说话人 3: 艺术家创作是个人心灵的，现在青年小团体已经这样做了
说话人 3: 不错了
说话人 3: 上海也比较活跃
说话人 2: 上海现在是计票制
说话人 3: 上海比北京要活跃的多
说话人 2: 得多
说话人 2: 还有有一句话说来可能得罪人，其实国家管理戏剧 50 年代开始一路都有，但是开始的时候它不是直接管理，他是搞名家，就是我们以前讲要人才听话
说话人 2: 嗯，比方管戏就是曹宇来管，嗯，老舍来管对不对
说话人 2: 当然曹宇脑子也被他们管坏了
说话人 2: 曹宇后来的戏一个个越来越傻，把那个那个日出里边都改的很厉害，但朝那个老舍就有个好戏，现在他常常不需要现在说难听一点，谁听话就让你管，这是容易管理
说话人 2: 但是这样一来的话，他连专家都不用扶持了
说话人 2: 以前是又红又专，先找专家让你红，现在是红字打头自然砖
说话人 2: 是这样
说话人 1: 那您说这个我问问您喜欢看电影吗
说话人 1: 很少是，您就更，您本人也是，就是更偏爱看戏剧
说话人 1: 对，那您跟我说说这戏剧它比电影强在什么地方
说话人 3: 活的艺术
说话人 1: 电影就是死
说话人 3: 的那个不死这拷贝
说话人 1: 但是拍的时候也是活生生拍下来的
说话人 1: 是是
说话人 3: 是，就舞台是活着交流可
说话人 1: 活关键在这活着交流，而且是这个从头到尾，是吧
说话人 2: 电影是可以复制的艺术，一个是无法复制的艺术
说话人 1: 那一般人都讲这个戏剧演员比电影演员那得功夫深得多，您觉得是不同，还是说有高下
说话人 3: 物分高下，好演员就是好演员，甭提那个理由，说我是戏剧演员就高一头不
说话人 1: 见得，但是他表演的这个方法和技巧是不是
说话人 3: 那是导演的问题，你怎么调分寸
说话人 3: 你导演怎么调
说话人 3: 不要落在不要那个什么落在演员身上
说话人 1: 您觉得像中国它的这个戏剧，因为毕竟咱们这个中国传统戏剧是咱们根上的东西，可是像类似于咱们通常说的话剧这种形式毕竟是舶来品
说话人 1: 对，您觉得这个中国观众的这个怎么说
说话人 1: 素养，或者说他们对这种形式的这个普及程度让您乐观
说话人 3: 吗
说话人 3: 不乐，不乐观
说话人 1: 您觉得这个民族不大好这
说话人 3: 口，不大喜欢看话剧是吧
说话人 3: 还是喜欢听唱听
说话人 2: 曲意
说话人 2: 就是假如说就是说因为话剧是代表了新闻学，它在本子上是代表了五四以后的那个潮流，而戏曲这些手段以前是有点蛮低估了
说话人 1: 你看咱们仨现在有点布莱希特吧
说话人 1: 嘿嘿，这不是有点见离效果，咱俩聊，他在旁边，是吧
说话人 1: 领导
说话人 1: 现在这个还
说话人 2: 一直在，接下来为您播出
说话人 3: 文明启示录
说话人 3: 没
说话人 1: 别事，我就好，这个
说话人 2: 我记得