说话人 1: 锵锵三人行，这个家辉兄，这还有伟杰，今天伟杰来了
说话人 1: 伟杰，我想问问你，对于这个今天还聊这个
说话人 2: 因为太火热的话题必须要再聊一下
说话人 1: 我跟你说也没有别的办法
说话人 1: 嗯，你知道最近这个新周刊搞了一个什么电视榜的评奖，他的这个什么新闻就有一个时评节目是空缺的
说话人 1: 嗯，你知道就是等于很多新闻类的奖项
说话人 1: 嗯，在中国要不就下品，要不就空缺
说话人 1: 嗯，为什么没有新闻
说话人 1: 就像我今天说这个礼拜我跟这个主编就说，谈什么话题啊
说话人 1: 嗯，谈什么
说话人 1: 没有话题，你知道吗
说话人 1: 这些，唉，我觉得真的有意思
说话人 1: 唉，他们说台湾，他们说台湾批评，说台湾这种小家碧玉的，这是个闭门字造车的
说话人 1: 嗯，这个见不到任何国际新闻，就自外于整个世界，是我告诉你，我在中国看到的只有国际新闻
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 这是一种反差很大的
说话人 1: 对，我不知道为什么这些这一年来没有什么可聊的新闻，所以
说话人 3: 新周刊今年的这个班长就给了窦文涛，拿了其中一个字
说话人 2: 来，恭喜恭喜
说话人 3: 恭喜
说话人 3: 现在找不到什么可以搬，哈哈哈
说话人 2: 那个他还是
说话人 3: 就是主鳖，我必须退，气爆
说话人 3: 我觉得我要先猜狗仔队，他们是哥们，哈哈哈，老朋友老同事对不对
说话人 3: 就找不到可以搬的，打给文涛你来一下，你有时间
说话人 2: schedule OK 的那个人
说话人 3: 而且听说不是特地请他去问文涛你那天刚好在北京，哈哈哈，颁个奖给你
说话人 3: 是
说话人 1: 这样，而且说来那天我还说，哈哈，4月 1 号颁奖，我本来我说我就不去领奖，后来我一听这个日子，我说这可以去，我说这不是反映我有荣誉感，而是反映我有幽默感，哈哈哈，而且这么巧，你知道吗
说话人 1: 嗯，4月 1 号，你可能都忘了这个 1998 年4月 1 号是我们锵锵三人行开播的第一集，哎，就等于就到这个愚人节，我们就这个日子，我们整整 16 年了
说话人 1: 哇，对， 4000 就是我就算嘛，一年就算 250 集节目
说话人 1: 嗯， 16 个二百五就是 40004000 集，所以我跟他们说，我觉得你们太有意义了
说话人 1: 一定，我说你们不是讲给我的质量，你们是讲给我的数量，哈哈哈，我说你们不是讲给我活好啊，你们是讲给我时间长，哈哈哈，一劲做了
说话人 2: 16 有终生辰就讲这个感觉
说话人 2: 哈哈哈，快
说话人 3: 有了快有了
说话人 3: 可是我觉得文涛叫羞辱我，我拿怎么可能忘记，第一集嘛，你记得吗
说话人 3: 第一集我是嘉宾啊
说话人 3: 哦，可是刚好我在上海，什么飞机延误班来不了，我就要请那谁啊
说话人 3: 李纯恩来了，李纯恩来，张建迪来代班
说话人 1: 这还真的是，家辉真是伯乐，包括我们的这个文道哈，这些嘉宾都是他没有来给我们，没有来发掘来的，你知道吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 李春恩不是闻到我绝对不能沾攻嘛
说话人 3: 文道，不管是文道，基本上是老校嫌疑嘛
说话人 3: 我
说话人 1: 说今天我们是谈文道还是文章
说话人 2: 我刚有点，其实
说话人 3: 背后都差不多
说话人 1: 对，背后都差不多
说话人 1: 唉，我就说这个事情，他，我就说这就是八卦媒体的成功吗
说话人 1: 嗯嗯，那你们要这样，我就要这样，那我们就来，对吧
说话人 1: 我现在所以我决定后来我一下子就是思维贯通了，我决定就既然大家这么爱聊啊，那我们就来聊，我们就聊，我准备呢，连续就是谈一个月谈
说话人 2: 一个月
说话人 1: 你们聊吐了
说话人 2: 还好我们先来，你知道在后面来可能不知道要聊什么
说话人 1: 昨天算第一集
说话人 1: 对
说话人 2: 还好我算
说话人 1: 第二集，今天第二集，而且我发现每一集我都能提出一个主题
说话人 1: 嗯，今天我要提出的一个主题是，唉，咱们先问问伟杰，这个尤婷我没叫错名字
说话人 1: 哈哈哈，幼廷说他是什么
说话人 1: 反小三协会会长
说话人 1: 我先请问一下你的态度
说话人 2: 我就是我觉得啦，就说我觉得小三会成立一定不是小三个人的问题，我觉得就一个巴巴掌拍不响，一定是有别人的问题
说话人 2: 所以每次如果发生这种小三纠纷，大家光打小三我都会觉得说这男的应该也要同时被打
说话人 1: 他是这么看
说话人 3: 对，大家有光打小三吗
说话人 2: 通常会，要不然就是这种男的可能就是大婆打小三而已
说话人 2: 大婆打小三，但这个男的都
说话人 2: 通常新闻上这个男都会消失，或这个男的都会保持沉默
说话人 2: 嗯，或者是最后就会选边站，有些不是还会发生，就是跟大的一起打小三
说话人 2: 可是我真的觉得就是如果一妹苛责小三，我觉得男生也是要负一样大的责任
说话人 1: 教会呢，您怎么看
说话人 1: 那
说话人 1: 因为
说话人 3: 假如你问到小三，我一定反问
说话人 3: 先反问说哪一类小三
说话人 3: 唉，小三是有分类哈
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 对，因为坦白讲，你跟一个人交往，嗯，他在你的心中的位置说比较难听一点，它的作用，它的功能，它的功用，或者说它在你心中有哪个意义不一样，有些小三你真的是爱，对吧
说话人 3: 嗯，慢慢不管什么样的状况，谈了感情出来，有些小三就是可能身体的交换快，快感的交换
说话人 3: 前面的小三爱吗
说话人 3: 可能为了快乐
说话人 3: 嗯，后面为了快感，当然也有两种都有嘛
说话人 3: 然后还有一种小三我们以前也谈了，就是说有点像降落伞一样
说话人 3: 你找小三呢
说话人 3: 其实不一定是为了爱，甚至不一定是为了身体的快感，是你本来的婚姻有些有些有些危危机
说话人 3: 嗯，有些问题
说话人 3: 那你跟那个人交往就是好像从你的原来有意无意找了借口给自己从原来的关心里面跳出来
说话人 3: 为什么是降落伞
说话人 3: 你从飞机跳下来之后，你不会带着那个降落伞回家吃饭吧
说话人 3: 一定丢掉了，对吧
说话人 3: 所以你从婚姻折好
说话人 2: 收好，再收到下一次还可以用，这才你没看过
说话人 3: 人家跳降落伞不会收好的，明白吗
说话人 3: 都是别人来收
说话人 3: 对，一跳下来就走，马上就走
说话人 1: 这个我就想提出一个什么问题，从文章的这个事情他们说了那么多，不是几百万人都在说嘛
说话人 1: 对，其实这里面关系到一个问题，就是我觉得中国人哪，我们都是从村里出来的，你知道吗
说话人 1: 就是这么十几亿的人口，有些人还生活在100，有些人的脑袋还是 100 年前的脑袋，但是有些人已经是 50 年前的脑袋，但是有些人可能已经是 50 年之后的脑袋
说话人 1: 你知道这就是现在中国舆论界的问题，就是我们人口太多，然后我们变化太快，可是我们脑子里的观念那吐相间拉开的太远了，你比如说有的人，你比如说我，要不是主持人，如果是在我的小圈子里就觉得，唉呦，这事你们还聊呢，太老土了，对吧
说话人 1: 但是你又必须承认这就是大家关心的
说话人 1: 对，所以这个里面有一个共同的问题，比如说我觉得这事里边就可以提出来，婚外恋是对还是错
说话人 1: 嗯，能回答吗
说话人 2: 我觉得好难回答哦
说话人 2: 他刚提这刚马上因为
说话人 1: 你所有的人自居道德的人
说话人 1: 不过昨天我就说，不管是八卦媒体还是这些评论，还是这些很多人的意见，这里边都关键到一个，他首先认为婚外恋是错的，嗯，对吗
说话人 1: 你犯错，所以你出丑，所以才有这一切，甚至于连这个文先生本人恐怕也不认为是对的
说话人 1: 嗯，你知道这是我真正忧虑的问题没有，我不忧虑
说话人 2: 你为什么可以告诉我们很早知道
说话人 2: 不不不
说话人 1: 你知道这几天他们在他这个事真的跟这个文章他们没有关系了
说话人 1: 嗯，我认为这是社科院应该研究的一个问题
说话人 1: 你看都是口诛笔伐，都发表文章
说话人 1: 对，我看了，今天看了一个陈亚亚在网易上写的一篇论文一样的文章，这个人写的文章，他看着名字来说是个女的
说话人 1: 嗯，这个人写的文章所有的人都在骂，就说他好像是个主张男尊女卑的
说话人 1: 嗯，可是其实不是这个人写的文章，他是个女权，我认为他是个女权主义
说话人 1: 嗯，他是个已经
说话人 1: 你看他说的就是人权高于婚姻权
说话人 1: 在谈论这个问题之前，我希望能对婚姻达成一个基本共识，也就是说婚姻作为一种契约，只对订约的双方有约束力，而且这个约束力是有限的
说话人 1: 比方说什么叫人权大于婚姻权，好人权，咱们觉得咱们的这个性学导师李银河就说过
说话人 1: 嗯嗯，作为一个人，一个成年人，你有主宰你肉体的权利，你有使用你身体的权利，这个当然包括咱俩一块使用身体的权利，对吗
说话人 1: 这是人权
说话人 1: 好，你看他这儿说，我们边必须承认一个常识，婚姻无法限制个人的感情以及身体的自由，嗯，只能迫使其在经济上做出一定的补偿
说话人 1: 比如出轨方是离婚中的过错方，在财产风格中有所体现
说话人 1: 这个或者对前妻尽抚养义务，婚姻能做的只有这些，其他的必须通过协商达成
说话人 1: 但是因为传统文化的影响，人们对婚姻往往有过高的期待，对吧
说话人 1: 但是你看他这说的，很多人就骂他
说话人 1: 他说事实是一对一的关系不能满足多数人的需求，包括情感和性
说话人 1: 人为什么会出轨
说话人 1: 根本原因不再缺少法律和道德的牵制，而是出轨带来的愉悦感在婚内感受不到
说话人 1: 他说显而易见，没有任何法律和道德可以强迫某个人只跟妻子作爱，而且还必须要爱他，这不但在道理上没有依据，在实践中也没法操作
说话人 1: 如果女方对此不满，唯一的选择是离婚
说话人 1: 你看他讲了一通，他讲到最后他的这个意思是什么
说话人 1: 他说姚笛失联了，你们知道吗
说话人 1: 嗯，对，对吧
说话人 1: 这个第三，这个就所谓的这个第三者，他这篇论文讲的这个意思是说过去包括中国人的文化当中都说这个第三者，你不是好东西
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 老公，固然男方有错，就是你不是好东西，但是他恰恰他的认为他这几种我觉得就非常理性了
说话人 1: 他就说
说话人 3: 我就觉得他一定看的我们节目看好多，所以听了我讲了 100 遍
说话人 3: 对，基本上就是我讲了 100 遍的事情，我知道
说话人 1: 你听了就高兴，你想找他，我有他电话
说话人 3: 哈哈哈，你叫他打给我，我要拿版权费，哈哈
说话人 1: 就是说啊，他的意思就是说你们两人的婚姻，嗯，你们俩的契约你们俩有遵守的义务，如果谁违约了你，比如你违反承诺，那是你对他道歉
说话人 1: 但是如果我是第三者，所谓的小三，如果我是第三者，我没有什么义务去尊重你们的契约，你明白吗
说话人 1: 他在这个意思就是法律上你我也没有什么什么什么义务，比如说
说话人 3: 文涛
说话人 3: 所以上这种事情，我觉得每一次出现这种事情，我感觉是说这个事情有两个错误
说话人 3: 第一个是说，噢，假如你毁了约，我们从合约精神来说，我们必须说那是错的
说话人 3: 当然那个错的定义不是那个我们一般想的宗教上面的罪哈
说话人 3: 嗯，那个是宗教的问题，假如回到人间哈世界的角度来看，那是错的，你毁了约了吗
说话人 3: 等于我跟你借了钱，我不还，我是错的，我们可以种种法律问题来解决，等等哈
说话人 3: 那第二个错呢
说话人 3: 在于说那错了，我们怎么样来回应这个错
说话人 3: 去
说话人 1: 一下广告
说话人 3: 再见
说话人 3: 等一下一定要给我讲
说话人 1: 广告时候我把陈亚亚电话给强强三人行广告之后见你看你的陈亚亚说他说这个正如马伊利所言，恋爱容易，婚姻不易，这一点对男人也成立
说话人 1: 作家小仲马，我都不知道说过这么句话
说话人 1: 小仲马说，婚姻的锁链是如此沉重，乃至于必须靠两个人才能承担得起，有时候得靠三个人
说话人 1: 哈哈哈，无独有，再去无独有偶
说话人 1: 罗素知道吗
说话人 1: 最大哲学家罗素也讲过类似的话，一生中从来没有婚外恋是不可能的，如果不把这个前提考虑进去，就无法认识到对出轨方的过激，谴责某些权益的剥夺是不合理的
说话人 1: 然后他下边提出的问题就说，婚姻在保护女性吗
说话人 1: 他认为不是第一个，他认为这个姚笛的权益谁来保护
说话人 1: 可能有人说，姚迪，你，你有什么个权利要保护的
说话人 1: 他的意思是说国内有这样的叛例，一个男人跟妻子分居了多年，晚年生活全靠同居女友在照顾，但是他死了之后，他的妻子把财产全部拿走，同居女友什么都没有
说话人 1: 嗯，所以同这第三者得不到保护这个权益
说话人 1: 他说婚内女性的权益保护也很有限，因为在中国国内出轨的成本并不高，不足以约束到多数男性的行为
说话人 1: 你知道
说话人 1: 所以说更糟的是因为性别不平等的存在，婚姻虽然难以约束男的，但却有效地约束了女的
说话人 1: 所以说这个离婚成本的高昂，女性付出更多，却遭到更多限制
说话人 1: 老公出了轨，女人往往不得不妥协
说话人 1: 这种郁闷痛苦的心态，正是很多已婚女性激愤打 3 的
说话人 1: 什么叫激愤打3
说话人 1: 打 3 的打3，激愤打 3 的深层心理原因
说话人 1: 所以他就说这个，因为不敢或无法对抗男人或这个权力机制
说话人 1: 嗯，所以就找跟自己一样容易受伤害的人来进攻
说话人 1: 嗯，你的评论怎么样
说话人 3: 没有人拉
说话人 3: 当然了，所以我们有一句话说哈，一个男人他要成为一个真的要解放的话，他一定需要成为一个女性主义者，为了怎么说它争取女性的独立，经济上面，独立精神上面，心理上面
说话人 3: 因为刚说了种种情况，很多女人她没办法不选择婚姻，因为所谓女人是我们想也不要，只想要说北京上海广州深圳香港像伟杰的这么事业有成
说话人 3: 你前面的桌上放在你的options，你的选项选择很多，你可以挽不挽，那对很多其他的女人来说，他没有办法，他只能
说话人 2: 一天，他没有办法
说话人 2: 如果说他离开这个婚姻，他可没有办法保护他自己
说话人 3: 受益后的安全网，但我觉得可能帮他解放
说话人 2: 但我觉得也有可能跟就是我们的文历史文化有关系，就说我们觉得说结婚是两家人的事情
说话人 2: 嗯，所以当他在面临这件事情的时候，也许男女双方他们是讲好，当，可能婚前就已经讲好协议，可能有婚前协议，但是因为顾虑到家人的关系，可能家人就会后面出主意啊等等的
说话人 2: 可是我们如果去看西方的话，西方可能就没有像这样，他真的会觉得结婚就是我跟你两个人的事情，我跟你谈好就好了，就后面的家人给你的意见，或者说那个家庭的压力反倒是比较小一点
说话人 1: 那我问你，你就，你也是一个女人，很多女人就是你要这个怡情，假如你是马伊俐的话，完全的同样的情况，你会像他这样做吗
说话人 1: 你说或者说你会怎么做
说话人 2: 且行且珍惜之类的
说话人 2: 老师是我可能会就太多因素了，因为他们在当中又牵扯到小孩，又是荧幕情侣又是什么的
说话人 2: 如果今天是我，我可能会回头来看说如果今天发生这件事情，我还会不会原谅他
说话人 2: 对，如果说我今天是，我觉得我一辈子没办法原谅他，我很怕有每天每次那个八卦杂志就会把我们放在格子里面评比，哒哒哒，只要有人出轨，我们就要被放暧昧，如果我没有办法容忍这件事情的话，也许我就会走不下去，可是如果换个角，我今天觉得说这只是两个人婚姻之中的一段插曲，或者说你的，那我也许我会觉得说OK，那我们就讲好一个协议或者是什么的继续往下走
说话人 2: 所以我觉得当真的最后大家骂再多或什么讲再多的话，其实最后都是回到最后这两个人他决定说要不要走或要不要留，就这样子
说话人 3: 甚至你更正面来看，他只有爱过别人才能懂得我的好
说话人 3: 哈哈哈，这是对，那除了说因为可能别人我知道
说话人 2: 他懂得他的
说话人 3: 好人
说话人 3: 哎，除了因为有两个理由，一个可能那个小三还是比你差，他最后才觉得，嗯，还是家里那个比较好
说话人 3: 那是可能
说话人 3: 第二个是什么呢
说话人 3: 第二个是爱情，是可以学习的，或者说爱情这个能力很好玩
说话人 3: 经常有一种保守的逻辑，好像爱情就是一杯水，你给别人多喝了一口了，我就少喝了，所以不行，我就是
说话人 3: 什么哈
说话人 3: 不是的，爱情有时候是你爱的越多，你爱的能力越大越强，他回家爱的老婆更懂得爱的意思，不是说内疚，不是说哎，我在外面想想不是，那是一般女人的看法，你乱搞回来买个钻戒，买个玫瑰
说话人 3: 不是，当我在外面我学习了，我爱了所谓外面当然也是一个假设，家里是里面的概念，整体来说应该是我的生命里面我有不同的爱的体验
说话人 3: 其实我爱的能力越强，我以后不仅更懂得爱你，我更懂得爱文涛，更懂得爱其他任何人
说话人 3: 那个爱不仅是男女的爱
说话人 3: 对，更懂得体贴等等
说话人 3: 嗯，我觉得要从这个角度
说话人 1: 来看
说话人 1: 所以就是说婚外恋到底是对还是错
说话人 1: 嗯，我觉得我的答案没有错
说话人 1: 我的答案是什么呢
说话人 1: 他或对或错不能一概而论
说话人 1: 就是婚外恋是对还是错不能一概而论，因为你要是一概而论的话，你就是抹杀了无数个不同的故事当中不同的人，哪对吗
说话人 1: 这谁的情况都不一样
说话人 1: 你比如说像上一次我们还讲到就是说现在语言上，其实，唉，我们真的是女性主义者，我跟你说尤婷，你看，哈哈哈哈，伟杰嘴里说的女性主义真的
说话人 2: 然后一直叫做第 8002000 万之前
说话人 1: 完了完了完了，这下还女性
说话人 2: 算的真的，唉
说话人 3: 哈哈哈，算了算了，请问一下
说话人 2: 我现在就会自备一个名牌卖
说话人 1: 锵锵三言行广告之后再见伟杰
说话人 1: 唉，家辉，我
说话人 3: 后来发现我跟文涛还是有共通的地方
说话人 3: 我完全同意他说婚外情哈，我们叫你们叫婚外恋哈
说话人 3: 不能一概而论，可以是错，可以是对哈
说话人 3: 假如我老婆也婚外恋，这是错
说话人 3: 哈哈哈，我也婚外恋，这是对，还得就是这个意思
说话人 2: 是选择你的角色是
说话人 1: 哪一个，而且还得看对谁
说话人 1: 这也不能一概而论
说话人 1: 对，有的是他对他老婆有错，可他对他爹他娘没错，对吧
说话人 1: 有的呢
说话人 1: 你看像明星他可能他对公众有某种错，对吧，但是他不见得是对谁有就有对八卦媒体就有错等等，可是我
说话人 3: 还得看对谁
说话人 3: 文涛，收回我刚说的，要看你什么叫错的定义
说话人 3: 假如说结婚，那婚姻是说一对一的嘛
说话人 3: 好，OK，婚姻这个合约这个游戏，那你晚了这个游戏，你选择晚了这个游戏，OK，那你违反了，那作为这个游戏来说，当然是错的，是他找我吗
说话人 3: 那个，哈哈哈，当然是错的
说话人 3: OK，这个部分问题，那种错误我刚说了，不是我们概念上觉得说很罪恶的，信那罪恶，这是第一个问题
说话人 3: 第二个好了，就算他有错了，问题是我们一般人，不管是他的身边的人，还是他爸妈，还是我们无关痛痒的人，怎么样来看待跟回应这个错，OK，那所以我一直说经常看到一些荒谬的言论，我刚受两个错，就是这样子
说话人 3: OK，他违反了那个，那个合约，婚姻合约，OK，那是错的
说话人 3: 问题是， so what
说话人 3: 假如他们老婆不介意或说他们的自己摆平了， so what
说话人 3: 那呢
说话人 3: 干你什么事
说话人 3: 那你们回应这种错的态度才真的是更大的错，更糟糕的
说话人 3: 你的意思
说话人 1: 他不该认错
说话人 3: 不，他也是不该认错
说话人 3: 我说一般的人的评论，其他人评论嘛，就说他怎么罪恶小三很差，那个文章很差，其实做这种评论的人本身的错比他所谓的婚外恋的错更大
说话人 3: 真的
说话人 2: 我想到这个，不是以前这圣经上有说就是有一个这个丢石头的这个故事吗
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 就说每叫千夫所指，每个人都觉得他是一个继女，他应该大家都可以拿石头丢他，但是在最后的时候大家都要去评量说你有没有那个你真的是道德的 100 分，或者说你有可以站在这么高的点去决定别人是对或错，所以我觉得如果以现代女性来说，我觉得因为可能很多的时候我们的婚姻关系是可能要以步为天，所以我觉得应该学习就西方一些概念，比如说我们是合约制讲好，比如你今天是谁出轨，我们分就是虽然有一种丑话说在前面，但是我觉得就是如果说真的合约是未来走，想不敢吗
说话人 2: 我觉得这也
说话人 3: 那好啊，定了合约，接下来为您播出文明启示录老婆出国