2023年10月20日 下午 7:29|23分钟 9秒

关键词:
内行、画家、演员、作家、博物馆、艺术、节目、电影、故事、段子、文化、世界、老师、绘画、文学界、广告、中国、爸爸

文字记录:
说话人 1 00:11 
锵锵三人行，咱们这个武林外传里的吕秀才跟咱们聊了一回莎士比亚，哈哈哈，但是我觉得这吕秀才实际是埋没了你，人家这一个我觉得是个表演方面的，一个书生型的人。嗯，而且你看讲。

说话人 2 00:28 
我很替他打抱不平，因为他那个武林外传另外什么年一？嗯，姚晨，嗯，现在粉丝都是几千万的。嗯，相比之下吕秀才厉害。

说话人 3 00:40 
我几千个人有。

说话人 1 00:41 
你觉得是为什么呢？没有。

说话人 2 00:43 
因为这男女不平等。不是。

说话人 3 00:45 
其实，其实真的。

说话人 2 00:46 
就是，凭啥姚晨就这么红，你在旁边配戏配的，如果。

说话人 3 00:50 
我红就天理难容了。嗯，因为人家一直在战斗，在这个第一线不停的在拍电影，拍电视，而我是在 06 年之后就选择去读书了，我去中戏读研究生，真做秀才去，那我本来不在这个战线上去奋斗，不去拼搏，我怎么可能像人家那样去？

说话人 1 01:10 
我就我跟你说，就是你的这个选择正是不红的原因，一般在我们节目里聊的好的都红不了，哈哈哈，就是这个什么读书文化，别，我，我跟你说姚晨为什么能红？姚晨在我们这做过一回节目，嗯，但是最后我想我，我其实是保他，应该感谢我，哈哈，我没播，为什么？因为这个现在姚晨特能侃，但是他当时刚刚也不知道刚出道还是刚刚红的时候，刚红人也有点羞怯，你知道吗？整集节目他只说了一句话，嗯，他只因为一直就是咱们这俩爷们在这侃。是，最后我忍不住了，我跟姚晨说，我说你，你说句话，你为什么不说话？你这姚晨只说一句话，我今天都记得他说我爸从小就跟我说，男人们说话的时候，女的别插嘴，哈哈哈哈。唉，真的，这他红了，你看这就红，我们枪就是个世界。

说话人 2 02:09 
中国文化源远流传啊。

说话人 3 02:12 
姚晨以前的性格跟现在完全不一样。嗯，就是小姑娘的那种心很害羞，然后经常大家情景喜剧，你懂，大家一起排位子，机器一包住时候有时候人不小心就出画了，你看我这一动，你这个机器都会有点包不住，但是有时候就怕他丢了。嗯，大家就进来点，他差点就会没有很害羞，然后见人也不大会说话。嗯，来你那个时候已经是开始红了，大家都已经被知道了，随着时间的阅历和磨练，现在这种气场就开始诞生了，所以一个女神的诞生都是一个气场的诞生，我记得很印象很深，有一次我想去看电影，然后他陪我在上海路过我们学校门口的公共汽车站，去看一部电影，咱们俩坐公交车又回片场之前我就在马路上站着，看着他在公交车看着那站牌，我说等你以后你红了，你还会记得今天吗？他说你逗什么呢？其实我当时就认定他以后一定会红我，我当时相信再也没有机会可以跟他一起坐公交车了。

说话人 1 03:15 
那乔叫红，你看，但是我跟你说，那天我有一个老师讲的话，就听的我这个非常的舒畅，就非常安慰他说在当代的中国，今天中国这种恶俗的这种社会里，你在这帮人当中叫你要红了，那是你的耻辱，你要不红你，那是你的光荣。唉，我听着挺高兴。是吗？

说话人 3 03:40 
谢谢各位的夸奖。

说话人 1 03:42 
你。

说话人 2 03:42 
这，我在这个微博有时候很计较有一个什么观点，还有些人赞成，有些人反对，结果后来有一个朋友给我转发了一条，我不知道是哪个女明星，反正也是姚成吉的这样的女明星。嗯，他来安慰我，那个微博上讲就是讲他买了一双鞋子，那个鞋子不合适，结果下面的 150 万个坑，哈哈哈， 150 万的坑，然后他就说你放心了，哈哈，这个数字没有什么意思，你不必再纠缠，就是说你有多大的反响，你有多大的民众的呼应力。

说话人 1 04:20 
等等。但是你知道就是说我还想到一个问题，挺有意思，在文化艺术这个里边，你别看中国现在感觉好像是俗的一塌糊涂。唉唉，我们只能讲谁成功了。嗯，你出名了，对吧？或者你的书卖钱了，你你你，你挣着钱了？对，我们是看到了这个标准，可是其实我觉得还有一种标准，嗯，它仍然存在，但是它永远掌白说，它掌握在少数人的手里。

说话人 1 04:49 
那什么呢？你比方说我举个例子来说这个作家，咱说你作家，行家一出手便知有没有的人。你是畅销书作家，可是自然会有这么一个行家的圈子，他知道你不会写，甚至这个行家的这个标准连这位畅销书作家自己本人他心里也门清，他在这些真正的行家面前他也抬不起头来。

说话人 1 05:19 
我再跟你讲，就说这个演员一样，这个人演的到底真正好不好，他或者成功，他红了，他或者没成功，他不红，但是有这么一个少数真正懂表演的人，其实在他们手里掌握着一个绝对的标准。嗯，就是你蒙不了他们，你可以很成功很火，可是你会不会演戏啊？连你自个心里都清楚，除非你膨胀到完全不知道了，对吧？我就发现包括绘画都是这样。你不要以为没标准，有标准的，这标准掌握在少数人手里。

说话人 2 05:56 
这个我倒要问他了，演员当中有没有这样的一种共识？嗯，我的补充是哈。嗯，文学界有。这文学界很清楚，是有非常畅销的作家。他倒不一定是自卑，但是他会困惑。比方说，我记得我随便举个例子，金庸到我们学校来演讲的时候，几百人满座。嗯，可是他非常困惑的跟我们提一个问题，说残血为什么重要？你看残血其实是一个大陆很少人关注的一个所谓纯文学的作家。嗯，知道的人都很少。嗯，但金庸也没有说他好。不是不好，但是他表示他的困惑就是说为什么这样的作品你们说他好。嗯，包括后来有一期，我记得民报月刊出一个封面，金庸有个研讨会，但这一期张爱玲有个研讨会，但张爱玲用的比他大。那金庸也是表达这样的困惑，文学界我觉得有。嗯，绘画界好像没有，你觉得有吗？我碰到一些画家都说没错，什么狗屁好不好啊？你卖的了就。

说话人 1 07:00 
好。对，不是两个都存在。其实我们赞美成功就画家，别管因为什么，你成功了吗？你的画卖钱了，或者你出名了，这。

说话人 2 07:09 
也是这个成功是打引号的。

说话人 1 07:11 
不，这也是个正商业能量的，这商业成功都非常重要，对吧？但是我是指的文章千古诗，得失寸心之。嗯，这是什么意思？就是说有一个绝对的那个标准搁在那，这个标准我老实讲，不是一般老百姓都能掌握的，但是你他这个标准不会消失的，不会，这个标准在这，你知道吗？你比如说你的文章，你没写到这个境界，你就是没写到这个境界。你，唉，好，你你你好，比如说我们说这个电影，唉，真正的内行都知道你的电影是拍好了还是拍坏了。嗯，当然你票房非常高。这个不是我，甚至我跟你讲有的导演他打肿脸充胖子，他对外宣传还是要讲我这电影好，可是只要他没膨胀到发疯，他自个心里也有一个标，他知道这部电影没拍好，是，对吧？你们内行你们都知道。嗯，这玩意怎么吹是没用的。

说话人 3 08:09 
因为在演艺界，我相信现在绘画界有点类似，现在有一种说法叫曝光率，嗯，也就是我们现在有时候以产量来衡量一个人的艺术水准，也就是说他拍的多了或者画的多了，我经常参加拍卖，那么它经常曝光，然后它这个成交量，它有这个以量。

说话人 1 08:28 
取胜或者会操作。

说话人 3 08:29 
还有一种是你说的就是我们这个古典主义的方法，老时代的做法，以治取胜。我这辈子不用干，我只要写过一首诗，枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，他可以成为一个很了不起的作家。嗯，可是在演员这个行业是不可以这样的，他必须得有一种职业精神，他定期得推出作品，他才能够说我能对得起我这职业。

说话人 3 08:51 
那个时候我的导师张仁李老师，我经常问他，因为我姜文也是我的师兄，我，他中戏的就是我的导师，当年是他们的班主任，所以他有时候也会跟我讲很多姜文的例子。我说那你对姜文的好，优点缺点的他会讲。我说那你对他现在有什么不满意？他说不满意就是产量太少。嗯，拍的太少。他说这么好的演员为什么不多拍一点呢？但我想人家有自己的想法，要拍电影，自己也是导演，所以当一个演员，他不定期去曝光你哪怕再优秀，你哪怕再优秀，你也要失去市场。对，那么孙红雷很久没有拍电视，只要再拍，你必须得先降价，再获得这个市场，再进入这个圈子。

说话人 1 09:36 
你看他讲的就是市场成功的这个层面，嗯，但是我讲的就是说你们心里都明白，嗯，谁是真正的好演员，嗯，这个演技大概真的好，对吧？看得出来这个跟他的知名度其实不完全吻合。

说话人 3 09:50 
没有太大。

说话人 2 09:50 
关系。怀疑我演员接触不多，但是我接触一些画家，我觉得他们心里不大在乎那个，他们还不是上产量，他们关心的是你卖到多少价钱，他们有时候就是这样，你花的再好，你卖不动，你变成七白十，等你死了以后，他说你这个自己骗自己。对。

说话人 1 10:10 
这就是现实。可是我就跟你说那个绝对的标准还是一直都存在，否则今天全世界所有的博物馆都可以关门，博物馆入藏的标准是什么？他为什么一个画到今天还存在博物馆里？那如果说标准是相对的，我喜欢什么就是什么。唉，我那天给他们举个例子，我说不要没有什么艺术的相对主义。嗯，我不太相信。为什么啊？最佳的一个例子，红酒，你看红酒没有？嗯，红酒你要说相对咱可以说。唉，我就喜欢这味，凭什么这味就低？凭我他就在味什么干什么？凭什么你那味就叫好？对，你可以这么跟人狡辩，可是全世界都知道这是酒，有一个明确的这case，这个品味是绝对的，不是纯主观的，是大家公认的。

说话人 3 11:04 
我个人我赞同这个徐老师的看法，就是首先艺术是主观的，就像红酒一样。但是我也赞同那个文涛兄的看法，经过了博物馆的考验，它是时间作为考验，它能留下来的是很了不起的。我随便给你说个例子，很多年前有一对兄弟，好像是欧洲人，他们研究这种挖海底下宝藏船的那种机器，就希望带着一艘船能够发大财，在水下作业什么都搞好了，而且基本上快破产了，贷款干嘛的？结果一挖，真的找到一艘沉船，一挖什么都没有，只有一个个的木桶，拿上来就抱胖，酒拿上来到就抱胖，就酒。唉呦，然后我说怎么办？我喝过一瓶这种酒，听我说完后面的后续故事，那就赶紧再投钱，怎么就在水下灌呐？灌瓶啊，拿上来用户会爆啊，哈哈，拿上来味道之难喝，卖不掉，根本就卖不掉，说这就几块钱一瓶，拿到市场上去试，这是第一次。

说话人 3 12:03 
n 年以后，我听赖声川老师跟我讲了一个故事，说他一个对那个台湾夫妻去法国旅行，找了一家米其林三星的酒店餐馆，两人吃饭，先生其实并不是特别有钱，但是为了表示这个诚意，别人问的时候我说这那先生点什么酒，挑最贵的，家里几千万还是有的，喝完酒一结账， 30 万美金一瓶。

说话人 3 12:28 
哈哈哈，我当时一想就有可能是当年挖的那个卖不出去的酒，为什么那个味道并不是很好，但由于它的产量很少，卖着卖着他就后来越来越贵，越来越贵。我们在一些朋友家里喝到过八几年的拉菲，到最后开瓶都是失望的，因为味道已经完全不能喝了。嗯，它只是那个酒作为送一个通，它是一个硬通货，送过去，别人知道这是一份心意符号，所以价值和味道毫无关系。

说话人 1 13:00 
你这故事也有哲理，是吧？咱们去下广告，锵锵三人行广告之后见。

说话人 2 13:06 
你刚才讲那个其实是非常非常重要，这个就牵涉到一个今天我们很多人在讨论的叫做什么叫成功。我，我从心底里非常同意你前面讲那个信念，这也是我从事我自己这一行的一个最基本的一个价值的出发点。我相信从文学的角度来讲，我到今天我对于什么是好，什么是不好，我哪怕是得罪人，我也会坚持自己的看法。但是一离开我这一行，我就会看到很多困惑的现象。对话我刚才已经讲了，我最近再举个例子，我上次到西安去做节目，说好了去拜访贾平花，可是节目一直做到 11 点，后来我就给他发短信，我说太晚，他说你还是来，就我半夜去拜访他的书房，他那个书房藏了很多那个汉代、唐代的一些出土的文物，他当时是很便宜的，他用字换来的，他也不准备卖，在我看来都有的东西，他说这个是东晋的什么东西现在世界上最少。但后来我问马维都，马维都说的那些都不值钱的，顶起来的不如那一个碗，这我完全是外行。嗯，我今天我上次也跟你说过，我今天就不明白为什么李可染的一幅画要比明代的什么书法要值钱。

说话人 1 14:28 
这是没有道理，价值。

说话人 2 14:30 
跟价格的这个关系。

说话人 1 14:32 
对不对？他有他的，所以一。

说话人 2 14:34 
到了这一行，一到了美术，一到了收藏，而这个碗我又听到很多，我不讲单价，这个碗我讲其他的一些例子，有的东西卖得非常贵，嗯，有人告诉我这个买家根本是一个厂家，他买来是为了他其他的经济运作来做宣传，是你明白这个东西值多少钱，对，你们宣传了，你不管是批评他，也是称赞他好，都在帮他做宣传，然后他可以贷款去找房子去了，是是是，对不对？至于这碗跟这只是变成商业循环里边的一个货币了，对，没错。所以我一碰到这样的现象，我原来正宗的艺术成功官又被你们给你看。

说话人 1 15:16 
你区别在哪的呢？当你是外行的时候，你就乱了，但是当你是内行的时候，你心里很定的，你很清楚的是。

说话人 3 15:24 
那部分已经不是属于艺术的领域，或者是这个古玩收藏的领域，它已经成了投资的领域，它已经面临另外一个概念叫泡沫，资产一定要有泡沫化，所以它一定会有时候高，有时候低，它是一种赌博的游戏，看你接手是在高峰还是低谷。

说话人 2 15:40 
这就是要读莎士比亚的又炒股票的人才会分析这个道理。唉，算，我就在这里就搞乱掉了，唉，我在这里就搞论掉，而且这个不是一般的乱。嗯，这个现在的我们的学生辈，他们面对的现在这个社会，我们长大的时候面对的是革命，是还是不是真的革命这样的命题。今天的年轻人最大的一个困惑就什么是成功？我怎么样做人，我读什么东西，我追求什么才叫成功？我怎么样才能变成姚成？我怎么才能变成元代？这个是青年人现在整天在想的。你要跟他们说，就像我们刚才前面讲到了莎士比亚、张爱玲这个文学者，他们就茫然的看着你，然后告诉你郭敬明的故事。

说话人 1 16:27 
不是，我自己感觉在一般情况下并不矛盾，就我们这一般业余爱好者来说一点都不矛盾。嗯，你比如说我也不懂什么文化艺术，那就是当然，这不惜一切代价要去挣钱，当然就是能挣的钱，不正是傻子。嗯，在合法的范围内，你尽量为自己创造财富，这个没有问题。可是你生活还有另一部分，有没有一种，对吧？你可以把另一部分信仰对你另一部分，你晚上在家，今天晚上没挣不着钱干嘛呀？那也可以看本小说，看看莎士比亚，这有什么矛盾？我。

说话人 3 17:02 
我我说一个我，我身边的例子，我经常会发现我们把身边习以为常的东西容易低估它。我就说一个低估的例子，刚刚您说的是高估的例子。我说一个低估的例子。我从小我的父母和我的家里人都就跟我讲过这个，我请马维都也看过我们家的那个收藏。

说话人 1 17:20 
噢，你们家也有收藏啊？

说话人 3 17:21 
八大山人的话。嗯，那么那个从小我们就以为这是个乡土画家，以至于到二零零几年的时候我去博物馆干嘛的，我还觉得这个画可能还挺便宜。那时候带着孙勉一起去八大善人博物馆，他还说，哟，这八个兄弟够团结啊，哈哈哈，还能一块画画，我说这是一个人，哈哈哈。然后就我想买渠道一条，我想买一条鱼，大家是我说帮你查，帮您查，我们估摸着这个一两百万，我们我以为一两百万就可以搞定，最后说什么当年巴掌大的煤卖了几千万，现在随随便便一幅八大山人的话快一个亿了，而且没人出手。蒙了，因为在我的概念里面，这是我们我家就派出所，就在八大山人派出所，我在那办的。

说话人 1 18:04 
身份证南昌，他间隙。

说话人 3 18:07 
我没有想到就是这个画家是如此的伟大，而后来我一直在是如此的昂贵伟大，他真的是了不起，看懂了就伟大笔加索的偶像就是八大山人，后来我在世界各地看博物馆，首推看八大山人，然后我越来越爱他，我就开始补课了。嗯，我才发现最质朴的画家，最了不起的一个画家，我可以敢说在行家人眼里，八大山人也是中国有史以来最伟大的几个画家之一，就几个了，也没有多少人了，但是他就是在我家旁边，离我也没多少米远，但他。

说话人 2 18:40 
也没有被低估。

说话人 3 18:42 
我们一直以为他是个很乡土的画家。我们家那边被你们农民家里发现一个装豆豉的桶子，兜吧兜吧里面拿出一张破布来，指一看八大山人的路。唉呦，就是当年他送给什么沐瞳，送给街坊邻居，卖豆腐送了很多，这画现在都是无价之宝。后来我有一次我问过范增，我说那个八大山人全世界有多少幅画？他说也就是几百幅，你知道吗？你有一部，你有一副八大山人的真迹，你就拥有了几 1% 的八十大山人的收藏，还有太多的赝品，所以我觉得那么了不起的画家在我身边。我之所以以前低估他，因为他是我的老乡，由于太容易接触到他了，反而低估他。实际上越简约的东西越了不起，而它产量也现在留在世上的不多的。

说话人 1 19:32 
所以你知道吗？有些问题我就跟你说，内行有什么争议？内行没有争议。从来没有争议。有什么？比如说八大的话好有争议吗？是相对的吗？当然是绝对的，不得就有争议的。那是你不懂，你知道吗？

说话人 2 19:50 
关键是怎么入行。唉，你说一讲到内行外行，现在这个社会不大讲这个内行外行，现在谁来管你内行外行？对，所以我是领导，我就是内行。

说话人 1 20:02 
我的意思我一点都不否认现世的成功。嗯，甚至我觉得人家有本事，人家出名了，人家能把钱挣着了，我羡慕还来不及呢。那有什么可以贬低别人的？但是我只是说你也不要以为这个就是代表了最高水平，对吧？自由人也许大部分的人都不懂，可是自有人知道这个内行，知道最好的东西是什么，它那个标准永远都在那，是吧？锵锵三人行广告支付舰。

说话人 2 20:33 
所以你那个故事就是说我们讲距离产生美，是你的意思，就距离太近就看不到美？我给你另外一个非常好的例子，就是说最后的晚餐，什么一六几年那个达芬奇画的吗？隔了没多少年，它是一个食堂，是一个餐厅，他下面就给开了个门，你今天去看耶稣下面的腿是没的。OK，整个桌子中间下面这一块是一个门。

说话人 1 21:03 
对，是个门道。

说话人 2 21:05 
把耶稣给约翰彼得的腿都搞掉了，当初就是为了吃饭，进出方便。嗯嗯，这我这是世界上最好的例子，就是说距离太近，他不认识它的。

说话人 1 21:17 
价值，但是你讲这个距离，甚至这个价值确实会产生变化。嗯，你看这个，恩泰那天讲莎士比亚，哈，这是这咱们就感觉跟圣经似的。可是我现在也看到一些研究说当时莎士比亚演剧的这个环境。嗯，咱们感觉莎士比亚像是个哲学家。嗯嗯，其实他主要还是娱乐观众的。是，对，他当时的这个剧场甚至不是像现在歌剧院一样很文雅的剧场。对，那甚至就跟那个牛棚、马棚一样，这个用。

说话人 3 21:47 
蜡烛聚光来打灯。对，都是容易有火灾，这个。

说话人 1 21:51 
周围这个市民哪还是喧嚣那么一个场合下演这个剧，甚至我还看过有一个叫小白的那么个人，嗯，写一本书，他这个观点也挺怪，他说这个莎士比亚这个剧本，嗯，这个英语在他是 16 世纪是还是十十几世纪？十二十，在那个时候都是黄段子，他，他就是说有黄段子。对，很多黄段子，比如说都是双关羽，就比如说来，唉，坐在我的腿上，他当时的观众看了就哈哈大笑。

说话人 3 22:23 
了，当年。

说话人 1 22:24 
的二人转，但是今天我们看好家之事。嗯，哲理性的，这个什么很深，什么样的话？庙堂的话。嗯，实际呢？他当时演出是个很世俗的。

说话人 3 22:34 
莎士比亚的作品，非常接地气，他非常接气，他不是说他有拥有一个贵族的语言，而且莎士比亚用的词汇量非常的少，他用很少的词汇表达最多的意思。

说话人 1 22:46 
就是很多相关。就像咱们最近微信里讲这个黄段子，就是说汉语非常神奇，干干爸爸和干爸爸是一个意思，然后那个别插嘴和别插嘴是两个意思，就是干爸爸和干爸爸是两个意思，别插嘴和别插嘴也是两个意思，就说的是双关。

