说话人 1: 锵锵三人行，这个马先生对这个稀奇古怪的事特别感兴趣
说话人 1: 对，那我今天请教您一个问题，你说气死这事儿算有刑事有法律责任吗
说话人 2: 没，不一定有法律责任，但是肯定是有责任，因为这个过去说这人给气死了都是那么一说，可能历史上也有些有很多文字记载也记载有人就给气死了，但是我们因为碰到时候不相信，就是这人怎么能有那么大气性呢
说话人 2: 现在基本上能理解，就是属于心血管一类的疾病，嗯，就瞬间爆发了，就扛不住了，泥气大血往
说话人 1: 上涌
说话人 1: 那不是，那我问一问题，要比如说咱俩吵架，嗯，我没动手，嗯，我就是骂你，你当时就，哎，你心梗，这死了
说话人 2: 肯定有民事责任，民，刑事责任这个是没有的，因为没有必然的关系，所谓的必然关系是指对每一个人都有，虽然你们之间这件事有必然关系，但是不是对每个他最多可以你指着另外一人你骂，最后你死了他都死不了，还有这种事呢，对不对
说话人 2: 这没有
说话人 3: 必然，最多就是冒犯啦，或者是失礼啦，对，或者是说你如果是侮辱啦，对，总之是，总之你不能说死罪判在
说话人 1: 你这是什么呢
说话人 1: 就这两天就安徽省教育厅一个女干部，嗯，他开着车回自个小区，好像他走的那个门走错了，走错门了，那保安就不让他从这个门进，嗯，他就跟保安吵起来了，吵起来，反正现在但有一个人死了，你就是死无对证，谁死了
说话人 1: 保安气死了，保安 63 岁的
说话人 2: 这个当场，这个老保安
说话人 1: 说他骂了，这个保安说你这看门狗，说你看门狗，然后呢
说话人 1: 这保安走了两步倒，那就死了之后
说话人 1: 当然我看这个女的她也是说她说吵架，她也对我说了不尊敬的话，比方说是不是说保安有没有说你开车有什么了不起，对吧
说话人 1: 等等，反正
说话人 2: 他这个我看因为这个事挺大的， CCTV 新闻都爆了
说话人 2: 嗯，他把那个截图都有，我看了一下，就这女的要从这个出口要进，他不是有杆吗
说话人 2: 他进去干嘛呢
说话人 2: 他说我进去调个头就出来，其实他道理也不是太复杂，保安就不让他进，保安不让他进呢
说话人 2: 我想他有他的道理，保安可能是执行某一种规定，就是他让你进了，有可能他扣奖金，你他才扬长而去，是不是他一个月就挣那点钱
说话人 2: 肯定是他不会违反制度，结果在语言冲突中，据现在的报道，因为这个那个录像没有录音，就是说他骂了这保安是看门狗
说话人 2: 那我们也相信语言比较过激，因为那个女的自己承认说了过激的话，他那个有打马赛克的那个新闻，我觉得女的也很真诚，就是他也不愿意出现这个结局，但是人和人处理这种过激就是过激行为的时候都失控，但这个结局是所有人没看到的，一下就死了，等女的说了，我愿意赔偿他承认这个后果，如果不承认，我们现在探讨的是不承认
说话人 2: 比如说我没说什么
说话人 2: 对啊，我说了我，我说看门狗了，我也没说他
说话人 2: 对，现在他很容易去狡辩
说话人 1: 对，或者说你有什么根据，医学上的根据说明他这个子往死因跟我有必然
说话人 1: 我说这句话，我
说话人 3: 觉得他，他赔偿是怎么赔偿
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 他就说他尽他自己能力
说话人 1: 民事嘛，这属于纠纷
说话人 2: 就是可以协商
说话人 2: 你比如我，比如说我拿出 10 万块，对方说 10 万块钱，我心里要是说心里想的是8万，你拿 10 万块钱，他肯定就同意了
说话人 2: 他心里想的 80 万，你拿 10 万块钱，他就不同意，就要不然就继续协商，要不然就诉讼，诉讼这判也很有问题，就是如果真到司法上，就是刚才文涛说的，你怎么能证明他有必然的关系
说话人 2: 比如我们认为是个巧合呢
说话人 2: 就是辩方律师，对方律师会说我认为这个没有必然关系，它是一个巧合
说话人 2: 那这个巧合中呢
说话人 2: 你就要提供必然的关系，说这句话使它血压上升，哈哈哈，这个，这个怎么着
说话人 2: 那就很难
说话人 1: 了，这很难，你像
说话人 3: 那个保安应该获得赔偿，但是不一定是从这个女的这边获得
说话人 3: 那从哪
说话人 3: 他最少那个保安公司，那保安他是工商，对，这个他是工商，这个肯定要获得赔，但是工商那工商，当然了，也许保安公司说我们不知道他有这个病，那么你之前你没有做合适的体格检查，就是说他也许这样的身体状况，他不适合做这样的工作，对不对
说话人 3: 那么这个是，其实这个是应该工会在这个方面介入才是最合常理的
说话人 3: 对，但我相信这个女的如果说了这个话，她会引起公愤
说话人 3: 对，很多人会觉得对这个事情的这么戏剧性的，这个这么悲剧的结果，使得大家对这句话的这个意思，这公愤会加强，但是直接的形式、关系、责任好像谈不上
说话人 1: 这个公愤里头就有一种尊卑的，这个对，这个东西，对，你觉得这个事很有意思
说话人 1: 那天我就看一篇文章就讲这个非用
说话人 1: 嗯，你知道就是现在在这个大陆，你知道好多有钱人家就是因为用费用是不合法的，所以专门有一个地下的产业链，办这个签证护照都收钱的，这一条线弄过来花很多钱，有的人家先交6万到 10 万，甚至最高纪录有交一年 60 万，你知道这一年有钱人一年 60 万都要请这个费用，可是这个费用的工资一
说话人 3: 年 60 万，每个月5万
说话人 1: 大部分钱都被这个黑中介迷了，这个费用劳模这个费用拿到的工资实际拿到他手里的 6000 块钱
说话人 3: 那也一个月多过很多，香港一个 4000 多块，对，港币
说话人 3: 哦， 4000 多块
说话人 1: 可是你不要说这个 6000 块钱
说话人 1: 所以为什么我就讲这个尊卑，他很有意思，就是用这个费用这么样的黑不合法又很麻烦，有时候这费用就跑了，可是就像上瘾一样，用过菲佣的家庭绝不会再用中国的保姆，你就是它有规矩，对这个费用它是什么
说话人 1: 最后的就他们就说你看中国人的问很有意思，说被骗了感情费用，对你没有感情，可是飞佣所受到的训练，他所做到的事情，那真是让你觉得啊
说话人 3: 无微不至
说话人 3: 怎么叫被骗了感情
说话人 3: 我没明白
说话人 1: 不是，就是说这个你家里请了一个费用，嗯，这个费用一来，你比如说你各种面料的衣服，嗯，他都会运，而且你这个出门男主人出门这一直送到门前，然后剩下天天从早干活干到晚，嗯，然后比如说这有规矩的，家里这个橱柜底下一个星期给你擦干净一次，一尘不染，而且不会多嘴，不会多嘴就是你就是说他两句，你只要说他两句，下次就改绝了，没有
说话人 1: 可是相比之下这个富豪雇了三四个中国农村里来的这个小保姆，唉呦，到最后他是爷，你知道吗
说话人 1: 你是保姆说两句就跟你吵，跟你翻，而且动不动就是没规矩，没大没小，就是，而且就是家里什么电器都不会用，你知道吗
说话人 1: 就是他最后会觉得非用，跟我们家是感情，可是实际对于费用来说，费用是专业，哼，它是一种专业，但是实际上费用对他没感情，因为是这种黑户照什么签证进来的
说话人 1: 有的时候这个费用现在经常发现跳槽的现象，就是有时候主人家把他的护照拿着，拿护照拿着，然后因为感情好了这个费用，说我回去办一个什么签证，这个主人就把这个护照就给他，给他之后一去不回来了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这个费用一去不回来，主人就很失落，因为他觉得这个费用这么好，跟我们的孩子都把他当妈一样，因为太好了
说话人 1: 可是你要知道他提供的这个好，这个宾至如归的这个服务是他的专业
说话人 1: 你觉得这个里头很有意思
说话人 1: 就是你知道我就想到什么呢
说话人 1: 相比之下中国人其实挺平等，我也不知道是不是因为新中国这么多年的教化
说话人 1: 嗯，我们中国人不大习惯于伺候人
说话人 1: 说实在话就是或者说没意识，或者说他骨子里他没觉得主人就尊，或者说仆人就卑
说话人 1: 唉，咱们其实挺平等的
说话人 1: 在
说话人 2: 骨子里我们是这样，过去他强调阶级的时候是抹杀了一个东西叫等级，其实同样一个阶级中它也有等级
说话人 2: 过去地主阶级中心还有大地主和小地主之分的，对不对
说话人 2: 工人阶级也有技术工人和一般工人之分，这个等级的抹杀，这个我觉得至少有半个世纪以上，这种等级的抹杀使我们社会运转特别不畅
说话人 2: 对，就是人和人之间的关系特别难衔接
说话人 2: 我们今天说这个话很容易得罪人，说就你等级高，不是这个意思
说话人 2: 对，不是这个意思，就社会衔接它总是要有台阶的，人为什么愿意往上走
说话人 2: 是因为有台阶的出现，如果社会拉平了，大家都不进步，没有意义，对不对
说话人 2: 大家在一个平面上，如果我们社会是个平的，而且是旋转的，你在哪都没有意义，都是一样的
说话人 2: 所以我们要设置等级菲佣的这个事，因为我过去老去香港，看到人家里使用的菲佣那是不一样，就是他的礼数和他的工作状态和工作的技能，你都没什么可挑剔的
说话人 2: 对，那时候去还觉得一个菲佣挣 4000 港币很多的钱了
说话人 2: 嗯，今天你在北京 4000 块钱港币，你是你不要说雇菲佣，雇一个很好的保姆都未必能够雇得到，而且我们的保姆他跟你形成了一个对立，虽然是一个阶级的，按照过去说都是劳苦大众，对你雇他你也是这个阶级的，但是他给你从内心中是有一种对立情绪的，是这个对立情绪是在他那个阶层中是蔓延的，就是只要保姆之间探讨，都是想方设法从主人家获取更多的利益，所以他们愿意跳槽
说话人 2: 为什么愿意跳槽
说话人 2: 这是因为你跳槽的时候会获得更多的好处
说话人 1: 唉，是是是是，你知道吗
说话人 1: 现在不是说香港这学生们占中吗
说话人 1: 我跟你说，他们不算最早的，最先占中的是飞佣，飞佣他是河马价，这是香港一景，就是一到休息日礼拜天绝对雇主，他就不干活了，他打扮的漂漂亮亮的，出去他也没地儿呆，他就在中环那个地方广场上呆着，你可以看看这一景，他当然没爱当
说话人 1: Emma llama under the Wu llama Stan， but he but to do。
说话人 1: 你看，而且我再给你看看这个在香港的那个豪宅里
说话人 1: 我去香港看房子，所以寸土寸金，它总有菲佣一个地儿
说话人 1: 但是你的主人住的是豪宅哈，菲佣它可以住在一个什么样的情况
说话人 1: 我拍了一张照片，你看，这就是洗衣房
说话人 1: 嗯，底，你看底下这个洗衣机和这个烘干机吗
说话人 1: 就上边的这个就是费用的床
说话人 1: 嗯，这就是香港的这千尺豪宅里头，费用就住这么大地儿
说话人 1: 你说这
说话人 3: 是
说话人 3: 我一直觉得太不像话，香港的这个房屋设计，他留给的工人房真是太不像话
说话人 3: 但是费用它照样可以承受，而且他有的还很有文化
说话人 3: 嗯，有的费用很多，大学毕业是他回到那么小的房间里边，还读英文小说
说话人 3: 对，但他不来凑合
说话人 3: 你们对中环的景象我曾经困惑过，因为你到中环去走一下的话，你就发现他们怎么长的都那样
说话人 3: 后来你去玛尼拉才知道不是菲律宾很多美女
说话人 3: 对，你知道菲律宾，你在马尼拉街头其实是跟任何一个民族一样都有很多美女
说话人 3: 但是他们挑到香港来的都是一些按中国人标准看来长得不怎么样的
说话人 3: 我开始很困惑我为什么这样，后来他们说很简单，因为他那个经纪公司都有录像带拍了他的相貌，然后来挑的大部分是香港的祖父
说话人 1: 哈哈哈哈，丑
说话人 3: 的，哈哈哈
说话人 3: 祖父挑选为了这个和谐稳定，为了家庭和谐稳定，然后就找他们来
说话人 3: 不过你们刚才讲的那个我觉得非常感触，我觉得这个是一个问题，是非常非常大很深的一个问题，也面临到我们今天社会的一个问题
说话人 3: 你讲到那个等级哈
说话人 3: 嗯，最好的例子就唐顿
说话人 1: 庄园那个英国电视剧
说话人 3: 他真的就是表现
说话人 3: 你看他就算是工人哈，对，他下面也等级盛严，而且有自己不同的道德、职业标准的追求
说话人 3: 对，有很多人一辈子就想做一个贴身的奴仆，我不愿意在厨房做，我就努力要做一个贴身的
说话人 3: 那在我们经过革命训练的人看来，你不就是低奴才，想做一个好高一点的奴才，你怎么这么没出息呢，对不对
说话人 3: 然后做主人里边也是你主人也可以做得非常差
说话人 3: 嗯，你也可以是很坏，但是你也可以很尽职，做得很好
说话人 3: 嗯，这个我有个同行汪辉
说话人 3: 嗯，前些年就写文章，就是讲前 30 年跟后 30 年关系一个很大的政治问题
说话人 3: 他认为毛泽东时代的中国为后来的改革开放奠定了很重要的基础
说话人 3: 其中一个论断我不知道他有没有道理，我们可以拿出来讨论
说话人 3: 他认为中国后来能够这么高速发展，就是因为在革命时期造成了一个世界上少有的人平等概念
说话人 3: 换言之就是在中国，再低的农民工，再普通的农民，他不觉得我一辈子要做这个阶层
说话人 3: 嗯，我只要一有机会，我就会往上去，就会反抗
说话人 3: 当然了，批评这种观点的人说，就像我们刚才说打破了社会的固有的文化秩序跟等级秩序，使得每个人干自己干的活的时候都不尽职，就不没有职业道德，对吧
说话人 3: 但是另外一些人说我碰到过那个美国的一些老板开场，他们说为什么我们的厂开在墨西哥，跟开在中国什么不同
说话人 3: 他说开在墨西哥他虽然年年人工要涨，但是那些墨西哥人就一直在帮他们打工
说话人 3: 他在中国好处是人工不长，因为他工人坏，但是坏处是很快他们就不理你，他们自己山寨了
说话人 3: 嗯嗯嗯，就是明白
说话人 3: 所以中国是最不愿意，就是我帮人家在这么短的时间里
说话人 3: 所以你这个革命论呐到底是正还是反呐
说话人 3: 非常值得
说话人 2: 讨论
说话人 2: 对，它这个就是正，是两种社会的一个基础
说话人 2: 英国它是老牌资本主义，所有资本主义都在它之后，它的建立的社会秩序就是等级的建立
说话人 2: 嗯，我们是抹杀等级的建立是完全跟它不一样的
说话人 2: 完全不一样
说话人 2: 那今天就是每个人都可能你，比如任何一个成功者，今天最愿意炫耀的时候，我过去是个穷孩子，我做是最难的，什么人我今天可以做成什么什么什么样，那就让所有人都不安心
说话人 2: 本职是我们今天社会的一个典型特征，对吧
说话人 2: 你听任何人都说我就不想干我这行
说话人 2: 我跟医生聊天，医生就问我说，唉，哪能开酒吧呀
说话人 2: 你听着他问的，你的这个都是没关系的事，没错，是吧
说话人 2: 每个人都不安心自己的工作
说话人 2: 你不要说保姆，我们有时候还不如保姆，保姆有时候还安心
说话人 2: 你看菲佣对，你刚才看那个非常温情，对，我现在感觉就是非常温情，他就是我辛辛苦苦的劳动一周，我这个节假日就是要放假，就是这个
说话人 1: 状态
说话人 1: 你知道这就是那段子上说的就是咱们现在是什么
说话人 1: 你比如就是他这个教授不像教授，雇主你也不像雇主，佣人你也不像佣人，是吧
说话人 1: 小姐你也不像小姐，对不
说话人 1: 我说的是那个女性的
说话人 2: 那个孩子
说话人 1: 小姐都不专业，就是你，其实我觉得这个尊卑很有意思，因为某种程度上费用他在人格上又是跟你
说话人 3: 当然对吧
说话人 3: 为什么
说话人 1: 职业对
说话人 1: 当他跟你讨价还价的时候，嗯，他是跟你平等的，可是人家收了这个钱，人家尊敬雇主的这种服务，谦卑的这种服务是人家所劳有愁劳动的一部分，对吧
说话人 1: 这个事情他是非常清楚，而且你知道我看了南方人物周刊的一个关于就是中国大陆这个黑费用的这个一个报道，我就发现很有意思，跟我在香港的见闻也很像
说话人 1: 费用有个特点，他一没活干的时候老在他那个小屋里，就在香港那个小工人房里打电话，哇，就打着，就跟跟跟跟家里打电话
说话人 1: 嗯，你知道，就是这个南方人物周刊这个统计一平均这个费用他那么省钱
说话人 1: 嗯，但是他把 1/ 5 的费用用来打这个电话费，对他来说这个太重要，他给谁打电话
说话人 1: 给他那些姐妹，包括给他家里打打电话
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 有时候你经常会听到费用的这个哭声，就是他听到家里的人出了什么事，想孩子，他也有孩子，哗哗的那小屋里他哭
说话人 1: 你知道这个很有意思，就是说实际他办到这样好的一个工作，他在精神上也是巨大的压力
说话人 1: 对，就是说我一天 24 小时伺候你这主人，我这样的做实际上对他的精神也是个非常大的压力，以至于他愿意付出 1/ 5 的电话费，这对他是个心理上的宣泄，他要平衡心理上的平衡，包括
说话人 2: 刚才中环那种也是平衡
说话人 2: 你比如说哈，一说就说菲佣 4000 块钱多少年都不涨价了，他是没开放大陆市场，如果开陆，开放大陆市场，你中环也别瞎站那瞎闹事，光菲佣这一条你就受不了
说话人 3: 他坚决不开放香港
说话人 2: 20，咱不开放中国大陆，要向香港，不要向菲律宾开放菲佣市场，菲律宾肯定是高兴的，你说允许自由，你说是大陆是吧
说话人 2: 只要大陆一开，香港硬生涨价，那肯定你不够使的嘛
说话人 2: 对，就是你这没大陆多大一个市场
说话人 2: 大陆我估计来 100 万菲佣
说话人 2:  200 万菲佣都
说话人 3: 好，但需要
说话人 3: 但是你知道为什么香港多少年来他一直只开放菲佣在香港， 20 万超过所有大陆到香港工作的人，但他不开放给大陆
说话人 3: 你哪怕是现在，也许硬货力不大，但是你要回到 20 年前
说话人 3: 嗯， 4000 块，很多大陆的人愿意去吗
说话人 3: 对，可他为什么不开放，你知道吧
说话人 3: 嗯，他觉得他就是怕你们跑来跟他讲平等，闹革命，哈哈哈，然后跟家里的男主人还一起，除不他们认为哈广东来的女的，别的地方来，四川来的女的，到了家里他就香港人说搞死一样，哈哈哈，他说要平等，所以这个事情非常矛盾，总体上来讲这种革命性是我们经济的动力
说话人 3: 对，嗯，但是具体在社会层面上带来了太多的这个负面的
说话人 1: 负面
说话人 1: 但是你知道这真是今日中国社会所急需他，很多人家里富起来了，就是说他急需保姆，可是中国这保姆忒次了
说话人 1: 我跟你说，我有体会，我妈妈病了的时候就请这个护工，我请了多少个
说话人 1: 唉，我愿意花比谁，什么医生的工资都可以啊，就是伺候好父母亲，我爸爸就 5 个 6 个全赶出去，你说我说我，我跟我爸说，我说你不要太严格了，他不可能，他不是我们，他不可能跟妈妈有我们这样的感情
说话人 1: 我爸爸说不是，说那个农村来的，咱不是歧视农村来的哈
说话人 1: 他说你
说话人 1: 我爸跟我讲，你说他能到什么程度
说话人 1: 说我们给妈妈煮了饺子，我爸爸一进门正好看见他喂给我妈一个蹬自己嘴里
说话人 3: 哈哈哈，平等嘛
说话人 3: 不是你说这就是平等嘛，对不对
说话人 3: 他不把自己当外人嘛
说话人 1: 乡下三人行，广告之后见
说话人 1: 可是你看这个过去说各安其份，就是如果各安其份了，反倒人某种程度上有尊严，他有尊严对人人人格平等
说话人 1: 你要说中国的社会人与人之间是平等吗
说话人 1: 可是我又觉得这个骨子里的这个奴性，这个奴才，这个这见了这个官或者见了什么，你看看好多人
说话人 2: 都是假象平等，它还有一个标志就是人类的文明程度是不看你对上人有多好，看你对下人有多好
说话人 2: 哎，你不能骂看门的叫看门狗，对，对不对
说话人 2: 这是你跟下人说话，你跟上面，你不要表现，你那不要把
说话人 3: 自己变成狗
说话人 3: 我见过
说话人 2: 很多人很有意思，就是他这个人平时体态还是很张扬的，突然他见一官以后，你怎么觉得丫瘦小了
说话人 2: 你能明白吗
说话人 2: 他那个人的感觉都是往回缩着
说话人 1: 你知道这是我有亲身的体会，马先生就是说我认为这是在我的基因里，对，中国人基因，我有时候强撑着梗着脖子，你知道吗
说话人 1: 基本上到市级领导，我还能够维持稳人的样子
说话人 1: 后来我发现一参加座谈会，有时候我们老板领着我，你知道进过那个更高级领导，我本来想我说我要保持一个情操，是吧
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 你这个忍不住的脊梁骨，你就缩呀，你就嗨，这个团队就这，这是后悔，你知道不是
说话人 1: 后来回家就后悔，他为什么
说话人 2: 他是什么
说话人 2: 这是文化
说话人 1: 这不是骨头呢
说话人 1: 但是没办法，真到那场合领导一来
说话人 3: 你就嘿嘿，这这
说话人 1: 对，我发现他是文化
说话人 3: 营的领，就是胡子在树上，往下看都是笑脸，往上看都是
说话人 3: 对，就是左右都是耳目，这是我们的基因，这是今天
说话人 2: 今晚感受不了是
说话人 1: 吧
说话人 1: 你说要来一大领导见你，你你拍哪个
说话人 1: 现在都是
说话人 3: 这样
说话人 2: 你的人的前驱的程度跟他职位，这个很麻烦，每次