说话人 1: 枪枪三人行，本来今天要跟这个马先生聊聊这个鸡缸杯哈，但是我发现马先生对猪肉感兴趣，哈哈哈，就跟马先生说先别聊鸡缸杯
说话人 1: 唉，我发现他马先生其实挺关心社会的
说话人 1: 我发现
说话人 1: 是吗
说话人 2: 是因为麦当劳哥和肯德基全出事了
说话人 2: 对对，好在我也不吃那东西
说话人 2: 这么
说话人 1: 就是鸡块，你看见了，就在你们上海，他你们
说话人 3: 上海，严格说他不是麦当劳，肯德基础是所有一个供应商，服洗是一个美国的独资公司，在上海他是提给那些洋的连锁店提供原材料的那个公司
说话人 3: 对，出事情了，我记得我飞机上还仔细看了这个报道，哎，列了他的六宗罪
说话人 1: 好，就
说话人 3: 说我这张报纸没戴在外面
说话人 3: 哈哈哈，大概记得吧
说话人 3: 大概记得，就是第一宗就是说他这个掉地下了，他又捡起来直接勾上线了
说话人 3: 第二个是过期了，他又把它怎么更新了，把它那个日期又延长用了，总之是类似于这么有的，噢，还有一条是制品挑出来的次品，最后把这个次品又放回到正品里面了
说话人 3: 我在我看来里边最严重的一条指控就是说它有一批东西过期了，到时间应该是报废了
说话人 3: 他就上面传了一个Email，就是说这批东西你再等等，我们明天就用，就说就是把一些应该过期的东西又重新用了
说话人 3: 整个这个事情是上海电视台的记者
说话人 1: 东方卫视
说话人 3: 乔装打扮混
说话人 2: 进去潜伏
说话人 3: 潜伏，嗯，这真是厉害
说话人 3: 对，这个是我，我不太知道这个是他们普遍的方法，还是有针对性，有内线告发了以后才这么潜伏进去的
说话人 3: 他们，噢，还有一条很致命的，它里面还有个人告法说它里边的账单呐
说话人 3: 这些报告是两份的，一份是被查的，一份
说话人 2: 是实
说话人 2: 他肯定是先获得消息，要不然他下这么大功夫哈
说话人 2: 嗯，这点上，第一，我觉得这上面有一特葛的事哈，就是人，这公司叫福喜
说话人 2: 对，真贴中国人
说话人 2: 行，一开始我真以为一开始我说
说话人 3: 这服务美国独资公司
说话人 3: 对
说话人 2: 独跟咱一点关系都没有，你说那美国人也他妈也坏
说话人 2: 嗯，就是说起个名吧，倒是咱自个的那个补贴谱的事起的全是洋名字
说话人 2: 对，人他妈大洋公司起一个土的不能再土的中国名字，哎，对吧
说话人 2: 第二，我觉得最不可容忍的是什么呢
说话人 2: 这么大的一个公司
说话人 2: 那都超级公司哈，跟咱街头那个小吃店没啥区别
说话人 2: 嗯，小吃店也是把烂肉的搅成馅，做包子做饺子，对不对
说话人 2: 他这也是这路子，我看什么有什么鸡皮过了什么鸡了，怎么着弄的
说话人 2: 他现在因为有各种调料，它是有科技人员研发，就这东西多的味一过这他这套
说话人 3: 官加一个面粉油
说话人 2: 赞，根本可吃不出来
说话人 2: 没错，而且你知道人是很刁的，你这个肉要是不新鲜，一吃就吃出来了
说话人 2: 没错，他就能让你吃不出来
说话人 1: 还有一个，他不仅欺骗了这个味觉，他还欺骗了这个视觉
说话人 1: 嗯，你知道这个麦当劳肯德基，他的这个肉我现在觉得值得警惕
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 过去有过一个可怕的这个传说，是这个
说话人 1: 哪儿说他们用的这个肉，这个鸡块，说是什么呢
说话人 1: 说是现在生物科技太发达了，你记得就这种传说，谣言说太发达了，说实际上就是养着这么一块肉，哈哈哈
说话人 3: 在在在笼子里，在笼子
说话人 1: 笼子里，就不用鸡，就养这么一锅肉，对吧
说话人 1: 我是想说，虽然这是个谣言哈，但是这个谣言说明一件事儿，就是它那个鸡，嗯，不是鸡的形状，它是个鸡块儿，所以你看它过期最长到 7 个月，然后我一看它高温乳化，乳化了之后炸上几层的什么姜面粉出来的，不是一个鸡的形状，咱要是中国人真吃烧鸡，你还能看得出来，对吧
说话人 1: 它变成一个肉饼的一个形状
说话人 2: 你也不知是什么，你吃不出来
说话人 2: 过期不
说话人 1: 过期
说话人 1: 什么
说话人 1: 什么你也不看不出来
说话人 2: 你对他就基于一个品牌的信任
说话人 2: 对，而且你记得不记得就是去年的时候，他们被很多人就说打抗生素，说这个什么，有的还谣传说这那鸡长多少个翅膀，什么乱七八糟说一大堆
说话人 2: 后来，后来他突然做一个广告，说这鸡都是我们自个养的，他把那养鸡场都拍了
说话人 2: 嗯，你看到了吧
说话人 2: 说我们这个鸡经过严格的什么多少天以后就不打抗生素了，怎么这么一堆
说话人 2: 那怎么这会又跑这儿来了
说话人 2: 我就有点不是太明白，就那是做的广告啊，大幅度做的广告，我们这不吃肯德基的都看见了，我是不吃，因为我不吃不是基于对他们的不信任，而是我就不喜欢吃那油炸的东西，但是很健康
说话人 2: 但是问题是就是所有的孩子们都去吃，因为这个我觉得就是西方的洋快餐最大的一个战略就是对着孩子，所以他经常给点小恩小惠，什么那个那里头那小玩意
说话人 2: 我也说和平
说话人 3: 演院放在第三代
说话人 3: 对
说话人 2: 还有一个就是它是科学研究的一个结果，就是人的胃是有极强记忆力的，就是你小时候吃的东西你永远记着
说话人 2: 对，你看有人就离开北京几十年了，回来喝一碗豆汁，说他还是那个味，或者说不是那个味，对不对
说话人 2: 他就有记忆，他就最小时候的东西都记得很清楚
说话人 1: 我们中国孩子的乡愁就是猪榴弹汉堡
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，那叫什么呀
说话人 2: 那叫什么呀
说话人 2: 吃一个
说话人 2: 所以呢
说话人 2: 就这个公司按理说真不该出这么大事儿
说话人 2: 为什么出这么大事
说话人 2: 就是中国的法律制度决定
说话人 2: 我觉得人没有好坏，只有制度有好坏
说话人 2: 你
说话人 3: 的意思是优惠外资
说话人 2: 对，不光是优惠，对他们惩戒非常的轻
说话人 2: 那天我看一个资料说以后下架嘛，现在就是下架，这下架都是轻的
说话人 2: 他赚你多少钱
说话人 2: 下点价派什么的，他全毁了都没事，你罚责呢
说话人 2: 你看最近美国哪个州啊
说话人 2: 罚那个烟民的遗孀 236 个亿美金，你听说过这钱吗
说话人 2: 烟民就是他那个丈夫死了还是他老婆死了
说话人 2: 不知道他丈夫死了，然后他就打官司，就说你这个玩意致癌，三十几岁，你让我丈夫死了，然后赔，现在一审判下来赔 236 亿美金，这种惩罚性的赔款，而且说得非常清楚，叫惩罚性赔款
说话人 2: 我们有惩罚性赔款吗
说话人 2: 破产了
说话人 2: 对啊，像这样的企业，这个企业要在美国出这个事，他就死了
说话人 2: 唉，你，我们什么事都没有
说话人 1: 你说咱们中国政府也不叫中国政府，中国法院有权利判罚麦当劳肯德基赔到破产吗
说话人 1: 能
说话人 2: 执行吗
说话人 2: 不可能，但是你不可能对我们永远对别人比他做点好
说话人 3: 他现在犯思的是他叫原料
说话人 1: 公司，也是美国独资
说话人 1: 对，我能罚到你破产吗
说话人 3: 不，你可以担心罚
说话人 2: 不到
说话人 2: 你罚不到为什么
说话人 2: 是你的法律制度
说话人 1: 就是补写，不是
说话人 2: 补写
说话人 2: 你罚不到，为什么
说话人 2: 咱们国家法律不支持惩罚性赔款
说话人 2: 我们法律都是叫赔偿
说话人 2: 叫赔偿多少
说话人 2: 你那个你你，你有多大损失对不对
说话人 2: 你看咱们这个我什么损失都吃的挺肥的
说话人 2: 我刚吃
说话人 2: 我，我对你你还没什么损失，你还出事不了
说话人 2: 你看我今天刚看到一个新闻，泉州那哥们哈就是开一小电车坐在那跟人家正聊着天呢，从四楼上咣啷一块玻璃，整天后脑上就给切死了，你说这能赔多少钱
说话人 2: 咱都不用问， 100 万元是个大数，这人孩子才 9 岁对不对
说话人 2: 这在中国就是这样
说话人 1: 100 万都不够，我觉得是不是
说话人 2: 我让他最对，最多就是这个钱，人人死了赔不上大钱，中国这个钱都在这矿，有铁矿难就 20 万
说话人 2: 对对，就在这，他关键是什么呢
说话人 2: 你要在西方，他派他让你这个建筑商，让你这个物业持有者赔得倾家荡产，因为你这个严重的危害别人的这个安全
说话人 2: 你看现在这个咱们的玻璃建筑非常的多，就中国人这个玻璃建筑无论怎么施工，我觉得在未来的日子里频频的会掉，你看着吧，因为早年的都二三十年了，老话干什么，上海已经调过多少回了
说话人 2: 调的直接切那波，那个车里我都看见那大波里咵嚓就切车里，幸亏没人
说话人 2: 有人赔偿也是很轻的
说话人 2: 中国如果法律没有那种惩罚性的赔款，惩罚性赔款是没有理没有道理的，不计算的
说话人 2: 对，而且西方人认为你赔得起赔不起是另外一回事，你服刑到不到日子是另外一回事
说话人 2: 比如有人判刑 1000 年，那中国人一看就讥笑他说这怎么可能说他活不了以前
说话人 2: 那是另外一回事，对，我惩罚性的东西一定是让威慑你
说话人 2: 我们如果今天就这对，尤其对食品产业，对药品产业，如果有这样强有力的惩罚制度，任何大厂什么就不敢干，小的他不怕，像这么大的企业，你在美国敢干这事
说话人 2: 过七个月了
说话人 1: 唉，你说真是，他们怎么到上海就敢干这事呢
说话人 1: 他不是
说话人 2: 到上海，不，别地也干这场好像有 10 个
说话人 2: 这
说话人 3: 美对，他美国，他在美国绝不美国
说话人 3: 这就是我另外一个问题，他在美国会不会他是在上海的这个厂这样呢
说话人 3: 还是说这个公司在全世界都是这样的
说话人 2: 我就不知道，反正他咱没证据，不敢瞎说
说话人 2: 我看好像他好像在全国内有 10 家厂呢
说话人 1: 我觉得这个美国，但是不
说话人 2: 可能，我们按照常规的推，也不可能就他一个出事，而且那个不是小事，不是偶然有一个东西掉下来，这个工人随手捡上去，不是这事是明摆着都知道怎么回事，对吧
说话人 1: 锵锵 3 原型广告之后见
说话人 3: 记得有这么一件实际的事情，在美国就是那个大品牌的一个饮料，就大品牌的饮料吃出了蟑螂，结果赔到上亿
说话人 2: 对吧
说话人 2: 他吓人
说话人 3: 他那个是，你看他那个案件具备几个因素，第一个就是他这个证据非常明确，嗯，就这个是非常离谱的这么一个
说话人 3: 第二，它是大公司，它的公司的损害它要损伤千千万万的人，而且千千万万人都在用
说话人 3: 第三，他那个公司也赔得起，对不对
说话人 3: 你赚那么多的钱，所以具备这三个因素
说话人 3: 我记得有一阵嘛，我们
说话人 2: 就恨不得自个
说话人 3: 哈哈哈，穷极了的刘军，那都有一个刘局生，穷极了就是打开的时候看一下，嘿嘿嘿嘿，留着那个头上那个号码，留着那个号码，万一今天晚上吃出病来去告诉他，哈哈哈
说话人 1: 前两年新闻不是一真事吗
说话人 1: 说中国的那个饭馆里说吃出个苍蝇，然后那经理说哪放
说话人 2: 嘴里吃没了
说话人 1: 哈哈哈，那逮都逮不着
说话人 1: 对
说话人 2: 我们生活是这样，我们生活的质量是凭我们自我的经验，对不对
说话人 2: 过去我们生活上，你比如上菜市场一看这菜新鲜不新鲜，这肉是好不好，是吧
说话人 2: 一看这肉他妈外边看着就不好，就不买了，好，这个就买
说话人 2: 这是我们生活，凭借自己的常识，凭借自己的狭隘的经验来生存，提高自己的生存质量
说话人 2: 然后突然人告诉你，这肉看着新鲜，注过水，然后马上电视上就教你说怎么防注水，肉呢
说话人 2: 说你拿张纸往上一贴，拿开纸一看全是水，这就不能买，哈哈哈，天天加给你加持是加持你的这个生存的本领，然后你一去银行，别的什么都不教，你如何识变假钞，这事我就特愤怒，我说我们不是影响你的责任，我凭什么去天天去，这就识别贾钞，而且贾钞按照最近的告诉你说验钞机都验钞，不验不过来了
说话人 2: 对对，那我们这俩是肉眼呀，我们怎么去辨识它呢
说话人 2: 突然有一天说你手里拿那是假钞，你按郭德纲话说，这上哪讲理去，没哪讲理去，对不对
说话人 2: 所以我们生活就被就被这种事一点一滴的就给搞坏了，而且非常坏，而且科技
说话人 3: 能量越来越高，有出租车司机告诉我说这个大豆吃不得，买回来先要做到程序，放水里泡，发芽的就不是转基因的，进长个不发芽的不能吃转基因
说话人 1: 哈哈哈，所以
说话人 2: 高科技，我跟你讲一个就我自个的事哈
说话人 2: 去年八月十五，我儿子去看我妈，然后他奶奶说呢，唉，说这有一西瓜，你拿回去吃吧，他就把那西瓜抱回来了，抱回来就搁在我们家，搁到今天了
说话人 2: 我先告诉去年八月十五，搁在冬天，就搁到暖气边上
说话人 2: 全家人看着那瓜不敢吃，说这瓜是铁瓜吗
说话人 2: 他为什么也不烂，也不楼
说话人 2: 现在全家都等着他那个烂，结果他也不烂，然后我儿子说这瓜可能不会烂，说最后他会暴露，说咱都离他远点
说话人 2: 然后今天那瓜还在那个暖气边上搁着，这已经快对头一年了
说话人 2: 我说到八月十五，我就会写一篇文章，让所有人看着
说话人 2: 这是什么瓜
说话人 2: 他为什么不烂
说话人 2: 我们不知道奇迹，不仅这奇迹博物，我告诉你，最大的奇迹是给我们家的阿姨都看得出来，说这瓜长个了
说话人 1: 瓜长是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我们都觉得它长个了
说话人 2: 后来我发现它不是长个，我还拿尺子量，我弄一根水肿了
说话人 2: 不是，它颜色逐渐变浅，所以你看着它比较大了
说话人 2: 噢，变色，但是我去摁了摁，我一摁，儿子躲得远远的，说它会炸，然后我说不行，我一定要闹清楚这瓜是为什么它不烂
说话人 2: 我们小时候瓜几天不吃就说偻了，这瓜就出问题了吗
说话人 2: 这瓜它究竟弄了什么防腐的
说话人 2: 阿里，我不知道
说话人 2: 这瓜没有西瓜搁常温下，我没有搁冰箱，哪都没搁，就搁的一个露天啊
说话人 3: 行，你的博物馆将来就放在西瓜，我
说话人 2: 这瓜就搁那也没法吃了
说话人 2: 到八月十五那天我给它宰开，我看看它里头什么样
说话人 2: 唉呦，还是所以我们生活请个怨灵姐，我们刚才说的常识和知识我们怎么提高质量
说话人 2: 没有办法了
说话人 2: 所以
说话人 1: 你知道为什么说他们说中医也是科学，什么科学经验，科学就中国人民呐
说话人 1: 嗯，就几千年来就靠这个生活里积累
说话人 2: 的经验
说话人 1: 要不然早灭绝了
说话人 1: 您
说话人 2: 都不管用了
说话人 2: 您那经验都不管用
说话人 2: 你那经验绝对不知道，那东西都超七个月了
说话人 1: 枪枪三人行广告之后见你看，我给你念他这个报道酱就是这公司是什么呢
说话人 1: 回过对过期食品回锅重做，更改保质期标印这些手段加加工，然后麦乐鸡、牛排、汉堡肉授给肯德基、麦当劳、必胜客等大部分快餐连锁店
说话人 1: 在记者提出质疑后，其工作人员甚至坎言，过期也吃不死人，这
说话人 1: 然后 18 吨过期半个月的就是刚才说的冰鲜鸡皮和鸡胸肉制成黄灿灿的麦乐鸡
说话人 1: 然后记者还获悉，这些过期鸡肉原料被优先安排在中国使用，中国这个待遇真高，是吧
说话人 1: 然后肯德基的业务
说话人 3: 是贸易最惠国，待遇
说话人 1: 贸易最惠国优先
说话人 1: 肯德基的腌熏肉饼同样使用了过期近一个月的原料冰冻腌制，小牛排过期 7 个多月，小牛排已经发霉发绿，然后经过处理保质期重新打印，对，延长一年
说话人 1: 我本来我自己在生活中我也有一个问题，你们觉不觉得
说话人 1: 我老觉得咱中国的这个产品，我想找这个保质期
说话人 2: 找不到保质期怎么找
说话人 1: 不着
说话人 1: 他不是印哪，他为什么非要印的咱找不着
说话人 1: 我不明白，我就建议你们应该就最大的字体嘛，而且，而且
说话人 2: 保质期一定不能撕下来粘到那个，而且一个是
说话人 1: 找不着，找着了你也看不懂，对吧
说话人 1: 对，他写一堆那个年份你不知道是出场对过期呢还是到期呢
说话人 1: 他
说话人 3: 就是说在这个日子前最好，但他也没说这个日子之后不好处
说话人 3: 我们常常有时候也犹豫
说话人 1: 你说他是故意
说话人 2: 的吗
说话人 2: 就是故意的吗
说话人 2: 他
说话人 1: 藏什么呢
说话人 1: 想
说话人 2: 他没有藏什么就是
说话人 2: 不不不，是一个是官司，另外一个就是把这个生产的这个战线拉长，就是你那个存活的时间拉长
说话人 2: 我们经常是看到这种情况，就是超市它不是有的都有那个保质期嘛
说话人 2: 对对对，你过了 12 点就有人思路再贴一个，那咱还是那东西
说话人 1: 哈哈哈，对，所以厂家要不重新打印，超市里还给你
说话人 2: 对，他就是没有惩罚制度，如果你一个超市被逮住一件事，你就基本上就得关门，他所有人都小心这个事，对不对
说话人 2: 而且再说今天你有那么多员工都在里头，如果你作假，员工就攥住你的证据，你就不敢，对不对
说话人 2: 现在主要是什么呢
说话人 2: 一旦发生问题
说话人 3: 鼓励告发文化
说话人 2: 哈哈，不是，一旦发生问题，厂家就是强者，受到的惩罚是微乎其微的
说话人 2: 我们可以看这这个福喜还是喜福喜的处罚一定是非常轻的，无论多重都是轻的，你不信你看着，因为法律在这，我们的法律不惩戒他
说话人 1: 你看我这个去台湾，我的一些台湾朋友都是喝茶的这个专家
说话人 1: 嗯，我觉得跟他们聊天很有意思，就是人家领我就是此道当中的大师，查的最厉害的喝茶的专家
说话人 1: 他和我聊一聊，你觉得他跟你聊的是什么
说话人 1: 就台湾人家讲喝茶说，唉，我给你泡泡这个茶，唉，就是说这个茶，普洱茶好在哪儿
说话人 1: 大陆的这个什么茶好在哪儿
说话人 1: 都很好
说话人 1: 但是就是说我们现在就觉得你至少喝一个没有农药的茶，就是你喝我们台湾的这个茶，他至少咱喝一个没有农药的这个我觉得这个茶最好，这个价值观不是他这个一种价值观，就是说他说大陆也有一些茶非常好
说话人 1: 嗯，我也去考察，但是后来我就觉得这个猫不准，他说你帮我们台湾本土产的茶，至少这个生产程序我了解，我给你喝的是没有用过农药的茶，就他这个价值观哪让我觉得有
说话人 1: 我
说话人 3: 看了他这个潜伏记者，这个整个这个报道这个事情的过程，我的第一个感想就是希望他用这样的方法推广到很多不同的卫生企业，就不要局部的实行
说话人 3: 你不去那些店，你去一般的这种小铺，嗯，你能不能保障
说话人 3: 会不会用地沟油
说话人 3: 好像也很不放心，不过有一点我特别，我对那些东西他吃了会不会死人，我倒也不怕，我觉得那个马维度刚才那个讲的对，就是年轻人，尤其是现在那些儿童，把那些美国的大众食品当好东西，从价值观上到好东西
说话人 3: 哎，就请客就请到这样的地方去
说话人 3: 是，我觉得这个文化危机比食品危机
说话人 1: 对，但是你也得想想这，我觉得这玩意也挺奇怪的，就是你看孩子最大的口号是什么
说话人 1: 喝可乐，所有的小孩你注意到没有
说话人 1: 嘿，他怎么就那么爱喝可乐呢
说话人 1: 所有的小孩都是喝
说话人 2: 可乐，他可能里头有略微轻微上瘾的东西
说话人 2: 嗯，我们不清楚，它里头是有人很喜欢喝，是因为它有瘾，因为有个别人会成瘾，喝出超量，就是每天都不停的往里灌，而且
说话人 3: 还卖的那么贵
说话人 3: 在中国，我曾经
说话人 1: 有两年的时间在香港住，我没有喝过水
说话人 1: 嗯，一直一直是喝的可乐，那
说话人 2: 就是有饮，因为它有一种很学术的说法叫饮品经济，就是上瘾的瘾
说话人 2: 嗯，就是凡是你能把这个东西造成有略微上瘾，它就容易赚钱
说话人 2: 饮品经济在今天全世界合法中最强烈的就是香烟，香烟是饮品的上限，那你咖啡再跨过去，咖啡也是咖啡，茶也是你，比如你常年喝茶的人突然不喝茶，让你天天喝白水，你受不了的
说话人 2: 没错，对，绝对的你很多人他不喝茶，他觉得这有什么受不了，是因为你不喝
说话人 2: 你仔细
说话人 3: 看美国的经济，它一般的机械这类电器造不过德国、日本，嗯，奢侈品盖不过意大利、英国，嗯，这些国家，嗯，他在全世界能够站住脚，一个就是靠导弹的一些武器，另外一个就是日常的用品，就是这些可乐了，垃圾化妆品、麦当劳，这是很便宜，谁都能做，可是他拿到了那个专利，所以你越多的人消费越多的人用它，它就赚钱，它甚至不用生产
说话人 3: 苹果也是其中一个，就是说它根本就不用生产，它就拿到了这个垄断权
说话人 2: 对，它这个引字上瘾的
说话人 2: 瘾，这个瘾字很重要，就是历史上所有的所有的发大财的都是因为饮
说话人 2: 你看，第一是盐，过去在饮品中算最下限
说话人 2: 嗯，你比如很多人口重，他吃那个担子，他说这没味
说话人 2: 对，实际上这人是上瘾，你用不了吃那么多
说话人 1: 盐
说话人 1: 对，不
说话人 2: 提倡吃盐，不提倡
说话人 2: 然后糖也是人可以终身不摄入糖，糖是可以合成的，你为什么要
说话人 2: 你为什么要吃糖
说话人 2: 第一它立竿见影
说话人 2: 比如你饿了或什么时候不舒服，咣当一口下去马上就舒服了
说话人 2: 糖
说话人 3: 是文化的产物
说话人 2: 对，研究，所以唐王也是发财的，你像历史上盐商唐王都是这种，凡是你能造成的上瘾，所以可口可乐这些
说话人 3: 钱是很晚才出现的一种对
说话人 2: 现象
说话人 2: 对，是人，不是必须的，这不是必须的，所以饮品它的上下限都在改动，但上限最早的时候上限可以定为鸦片
说话人 2: 是因为鸦片是植物提出来的吗
说话人 2: 现在的上限公认的是香烟，其次是大麻
说话人 2: 在某些国家像荷兰什么的，它其实是
说话人 1: 美法的州开始
说话人 2: 合法，这是上限，再跨过去就叫毒品了吗
说话人 2: 饮上面是毒品吗
说话人 2: 那么所以下限就是不停的在动
说话人 2: 现在盐一般不算，一般是糖算，所以糖这个东西，人尤其到岁数大了以后，万恶糖为首，只要你糖摄入量高，你所有的指标都是
说话人 3: 还有个性意性
说话人 1: 哈哈哈，快餐，快餐，身体好了快餐也上瘾
说话人 1: 对对，是快餐也是
说话人 2: 所以日美国人很研究这种饮品经济，他就把麦当劳和肯德基让你上瘾