说话人 1: 枪枪三人行又挺，我觉得作为一个新闻工作者是有幸活在今天的中国真是一种幸运，就是他们的这个事业心有一个充分施展宏图的地方，就是这个每天这个新闻呐，就是这个就简直就是说都咱们今天是不要那么激动
说话人 2: 不是没有带新闻的时候就对了，你每天都有爆点
说话人 2: 对
说话人 1: 这这你就好比今天我的脑子就乱了，咱们是说这个某人这个什么嫖昌的事，还是说某人这个什么这个被骂的事，还是说什么呢
说话人 2: 我们不是要说嫖昌的事情吗
说话人 2: 噢，嫖昌，你没看我穿一身桃色来，不是还桃色新闻的吗
说话人 2: 你
说话人 1: 认为嫖娼是桃色新闻是吗
说话人 1: 不是吗
说话人 1: 我的理解就是搞这种婚外恋情人这个第三者，这个是桃色行为，我
说话人 2: 认为接近女色都算是，哈哈哈
说话人 1: 噢噢，那是
说话人 3: 中国叫扫黄，可是阿姆斯特丹叫红灯区
说话人 3: 嗯，你说这到底是红还是黄呢
说话人 3: 哈哈哈，这性别很强，为什么
说话人 3: 这个国际标准跟我们的这个有不
说话人 3: 我们不说少红
说话人 3: 嗯，对，不能说少红对不对
说话人 3: 所以我们说少黄
说话人 1: 为什么最早叫黄呢
说话人 3: 没有黄，人家叫红灯器
说话人 3: 不是
说话人 1: 勒，我
说话人 2: 知道，但是以前是不是
说话人 1: 我知道，就是为什么汉语里边把这个事叫黄色
说话人 1: 为什么这个事跟黄色
说话人 3: 有关，这要考证一下还
说话人 3: 这还真不敢乱答
说话人 2: 两位学者都不知道，那我就当不知道
说话人 2: 以前新闻里面不是有个黄色新闻吗
说话人 2: yellow。
说话人 1: 是是是是
说话人 2: 那那跟那个
说话人 2: 不是就是那时候是在讲 gossip 来
说话人 1: 的吗
说话人 1: 是从
说话人 3: 英语来的
说话人 3: 可能也是从英语
说话人 1: 来的啊，黄色小报过去说
说话人 1: 对啊，黄色
说话人 2: 小报不就长这些
说话人 2: 那英语
说话人 1: 为什么最早
说话人 1: 西方人为什么用黄色来支撑这种事情
说话人 3: 但是我还是要说他们还是叫红灯区，他没有叫yellow
说话人 3: 对， light 就是
说话人 1: district 我，但是甭管红灯还是黄灯，我们现在感觉真是不安全，他们都说安全王都不安全
说话人 1: 哈哈哈，真是
说话人 1: 唉，这该怎么办呢
说话人 1: 而且这次
说话人 2: 不要在北京了，哈哈，换地点
说话人 1: 你说的特别好
说话人 1: 真的，我现在
说话人 2: 总结下来每个月抓的都是在北京
说话人 1: 我现在觉得
说话人 3: 就是北京公安厉害
说话人 1: 那当然是效率高，而且真的
说话人 3: 跟名义高度配合
说话人 1: 对，北京公安有的时候大家会觉得就是说中国的这个法治化还在进程当中，有的时候大家经常指出一些公安办事比较粗野的地方，但是我也必须说看到了这个公安实际他也在听这个网上老百姓的意见，他也在不断调整这个行为，你就他也在进步，越来越文明
说话人 1: 你比如说从最初的在电视上这个示众连个马赛克都不打，包括你现在你看平安北京他发的那个并没有说名字就是王某某，他已经就是，这都是过去，咱们过去几十年前中国是不会这样的
说话人 1: 嗯，现在知道了犯罪嫌疑人他是
说话人 3: 王某某，但是
说话人 1: 也还是有，而且都把脸都遮住，不会让
说话人 1: 但是
说话人 3: 还是有这个网友在提问王某某，怎么人家马上就想到这个就是这个人呢
说话人 3: 这下边
说话人 1: 括号职业是导演的，陕西的年龄，哈哈哈
说话人 3: 有关系，是这个原因，还有背景多了，他这个房间里的这个贝爷
说话人 2: 打马赛克
说话人 3: 了，对，打马赛克，然后他写的是执法机构的这个录像，对，这个是可以播的
说话人 2: 是吧
说话人 2: 是是是，这是这个
说话人 3: 这个按照程序就是说他在收证过程当中这个东西是可以上的，因为也有人质疑说这样上了质疑以后对青少年影响好不好等等之类的
说话人 1: 他那是工作室，又不是机缘，有什么对工，青少年好
说话人 3: 不好
说话人 3: 就这个行为
说话人 3: 对，但
说话人 1: 这个行为又没拍进去，哈哈哈
说话人 2: 可惜了，没有抓到，是吧
说话人 1: 唉，又听，这次你可以发挥一下，是吧
说话人 1: 你作为这次有个特别大的问题，我发现所有的人这一聊就是说老婆那么漂亮为什么还要嫖
说话人 1: 唉，我觉得这种问题，这个是这个
说话人 3: 问题值得 6 讨论， 6000 多万微博的
说话人 2: 那个点击就是
说话人 3: 为了这个点击
说话人 3: 对
说话人 2: 其实我跟你说，我真的没有什么太大的感觉，为什么嫖了大家为什么那么在意啊
说话人 2: 然后来我就想说，这不就是男生动，这我是不是每次在节目讲动物性
说话人 2: 这跟这个老婆漂不漂亮，贤不贤惠，有没有这个三重似的，什么什么的都没有关系，没有关系就是男人的动物性是不是
说话人 1: 对，实际上我觉得你表现出了一定的理性，哈哈哈，就是
说话人 3: 表现出来了相当的人性
说话人 2: 对，就是natural，就是human，natural
说话人 2: 你知道
说话人 1: 身为男人这个里面就出现了一个次点，就是这可以让我们看就是婚姻
说话人 1: 为什么过去我们老在谈这个问题，就很多人像马家辉简直就是不共戴天，说婚姻就是反人性的等等，因为它确实有一个尴尬处，就是说人类的这个婚姻制度乃至相连的这一套伦理，它跟人性当中男人的动物性至少是男人，其实女人也有动物性，但是咱们先雇男人是吧
说话人 1: 就是跟男人的这个性方面的生物性，它恰好是个满拧的关系，它
说话人 2: 就是因为动物性
说话人 2: 你太过野放爷的，就野放的话，我说那你就不身为人了，你就是动物，你就到处交配，这就是动物的本能
说话人 2: 但是我们之所以人之可以变成一个文明社会，不就是因为有伦理，有这些法律对，有来帮助
说话人 1: 你，但是你知道就是各种情况都有
说话人 1: 我觉得有些夫妻那真的是就一辈子没有跟另一个人上过床
说话人 1: 嗯，那真是永远对他的性表示坚贞
说话人 1: 他们是怎么个新技巧
说话人 1: 我也希望学习，就是我不知道这玩意怎么能永葆热情
说话人 1: 这个
说话人 3: 主要不是技巧，这个是信念
说话人 3: 是，哈哈哈
说话人 1: 信念能无欲则刚，你就是
说话人 3: 人性战胜动物性
说话人 3: 对对，这是
说话人 2: 哈哈哈，这简单，文涛一辈子也没法
说话人 1: 想明白，如果靠信念的话还辉瑞，还发明伟歌干什么
说话人 3: 他作为信念的补充吗
说话人 1: 那可不是补充，你知道吗
说话人 1: 所以你们这
说话人 3: 东西有一个跟帖说这个事情，有一个评论就是说辉瑞的专利过期了，降价了
说话人 3: 对对对，那个事情不是这样，因为很多人这个事情发挥是敢配导演的道德跟身体嘛
说话人 1: 对对不对，这是你看人家这个像现在我们知道好比说人的忧郁症，唉，忧郁症不是道德问题，也不是心理问题，忧郁症是生理问题
说话人 3: 这是西方现在的一种
说话人 1: 西方
说话人 3: 主流的中国过去可不是这样认为，中国过去就说心情不好，或者说
说话人 1: 闹情绪，哎，认为你
说话人 3: 人思想有抵触
说话人 3: 对，哎，认为这样的
说话人 1: 问题
说话人 1: 这就是说过去周作人曾经讲过的一个就是说科学其实也是很道德的
说话人 1: 西方从上个世纪我记得是 60 年代开始，西方人以前对性也是很道德，很保守，但是不是出来了一个人，叫什么马特乌斯，还是叫什么马路森踢足球那种，还有马什么来着
说话人 1: 马克思什么的就那么
说话人 3: 一个，反而不是马克思了
说话人 1: 马什么的一个人最著名的他展为他拍了个电视剧，就是他展开性学的，一个性学大师才展开这个具体的才把这个性当成一个科学来看待
说话人 1: 嗯，这就是说咱们从科学的角度来说，我说了有那种一辈子守身如玉的两口子，但是还有相当一部分的，我跟你说两口子几年之后基本上没有新生活了，这也是铁一般的事实
说话人 1: 嗯，那么，那么你说这个男的怎么办
说话人 1: 还是说咱凭着道德，咱凭着意志忍
说话人 2: 在婚姻生活当中信它是一个很重要的部分，但它不是全部，对不对
说话人 2: 所以
说话人 1: 它不是全部，可是最后心里
说话人 2: 的快乐，对
说话人 1: 他最后可能你听有些的家庭主妇抱怨说，开头是相当于大姨妈一个月给我弄一次，现在一年都没一次了
说话人 1: 他这他不是部分，他完全没有了的时候
说话人 2: 你现在问我的意思是他完全没有了受的，那就求助医生，或者是完全没有
说话人 3: 任何完全没有人，你还出去折腾什么
说话人 1: 不是我说他跟他老婆
说话人 2: 之间没有性质
说话人 1: 完全没有性能，但
说话人 2: 现在怎么办
说话人 2: 你现在是想要用这些方式来告诉我说你们出去是合理化
说话人 1: 吗
说话人 1: 我没说我出去合理化行为
说话人 2: 对不对
说话人 2: 不是你知道我，就已经是您在铺陈，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 哪儿
说话人 1: 我现在我平安北京代言人，哈哈哈，我这我希望去抓，你知道吗
说话人 1: 我这我希望带着头去
说话人 3: 公安呢，也比较喜欢这个工作，比方说现在给你挑有人抢银行了，知道有人群体事件，另外一个就是抓
说话人 1: 我给你打个岔，这种任务我给你打个岔，我给你讲个真实的事情，就是我原来在广东电台，广东电视台发生过一个事儿
说话人 1: 嗯，就是跟这个，就说我们的那个时候的小坏小子做完节目就半夜又喝酒，喝大了酒，然后就回去，回去经过我们电台大院的路边停着一辆这个面包车，面包车是熄火的，是黑的
说话人 1: 嗯，然后我跟那个人那哥们就是不是两个
说话人 1: 是，就是新周刊的封新城在这主编，然后我们俩呢就冲着那车，你知道吗
说话人 1: 然后把酒瓶子哐费这车赶上就走了
说话人 1: 这帮人，第二天我们跑公安县的人来，我说你们俩昨天，怎么昨天里边坐着一车警察啊
说话人 1: 抓嫖的，你知道吗
说话人 1: 这一车警察埋伏就在埋伏，然后就看这，哈哈哈
说话人 2: 这他们当场没抓你，算给很你给你面子
说话人 1: 这很给面子了，这很给面子，是不是刑犯
说话人 1: 我们那个记者也在里头，我们那个记者也在里头，大概想问问要不俩把我们俩没准当嫖客抓了，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 唉，你就说作为女方啊，你发现没有要叫我是女的，当然大家可以有各种各样的看法，但是我觉得如果我是一个中国女人呐，好像老公有点这个事其实是会接受，就是不是接受，就是说不会让他破坏家庭的，不至于因为去找个看他
说话人 2: 老婆现在的回复看起来就是要包容的，对不对
说话人 2: 我们共同承担
说话人 2: 对，所以他第一时间已经
说话人 3: 他那个微博发的很微妙，第一个就是希望执法机关公平处理
说话人 3: 其实是有点，你们不要喷弄的太重，你不要搞成什么聚众，它一聚众就要颁五年了，一般的话就是 15 天
说话人 1: 聚众，这是
说话人 3: 就他讲这句话，另外一个就是就共同承担，不过我书生一点轴一点来讲
说话人 3: 好，你理解，就说男人，这是他的动物性的一种，那女的呢
说话人 3: 女的，从人性天性来讲，女的会不会也有这样的
说话人 3: 应该
说话人 1: 也纯性的需要
说话人 2: 哎，如果你说在日本不就是非常这个礼教特别多吗
说话人 2: 可是经过调查，我们碰做过一个新闻，就是说 80% 的日本女性已婚，女性认为婚外情是可以，就是有助于他本来维持婚姻
说话人 2: 对，因为它可以让你
说话人 3: 的
说话人 3: 你讲的婚外钱是男的出去
说话人 1: 还是女的自己
说话人 1: 你别看日本女人最闷骚，是你日本人在性方面比我们开放的多
说话人 1: 嗯，他们那种开放是一种悠悠的，你知道吗
说话人 1: 就是在
说话人 2: 桌面那个那叫梨，那皮掀开之后是蛮活跃
说话人 1: 的，每个礼拜五的下午，你们家这个这么贤惠的家庭主妇，他会固定的跟一个男的去睡一觉，然后又回家做饭，但，哎，固定的一个生活节奏，他可能就是这样
说话人 3: 的
说话人 3: 那无敌阿伦最近有个电影，这个听上去很搞笑，他找到一个中年的男的，叫他去做鸭子，他来，他自己在里面做一个角色，是来里边抽抽回扣，听上去很无厘头的一个电影
说话人 3: 嗯，可是你看到这个男的鸭子碰到的女的，不管是漂亮的有钱的什么啊，让人哭得出来，这是悲剧
说话人 3: 嗯，就是因为对于女的来说，她要花很多钱找这么一个男的，有时候那是那种心酸，那种多少年来没有人碰到他身体的那种眼泪刷刷刷下，完全不是性的问题
说话人 3: 对，有时候已经不是萨拉斯通在里面演一个角色就是说他无敌阿勒的电影不是瞎搞的，他一定是知识分子，角度看上去很无厘头的一个电影
说话人 3: 他就写我就问刚才这个问题，就是说问题是男的，如果你刚才说哈中国现在情况下很多女的他不会为这个事情来破坏家庭的话，那如果说女的有这样的事情，男的会怎么承受呢
说话人 3: 我觉得我跟你说
说话人 1: 复杂的多对不对
说话人 1: 这个那个 master 我刚才讲的美国 VI 十年代那个马斯特的，他那个研究就是第一次向世人说明女人也有星域，不要老说女人的性和爱必须得捆在一起，女人也有单独的纯粹的纯粹的星域和性的需要
说话人 1: 可是也的确就我美国我不了解了，就在咱们中国我见到的很多女的，事实上我觉得她们好像是可以很长久的，没有乱搞，也没有去嫖女的好像就是不是能守住
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得我不知道，我觉得第一说好，我旁边的朋友也有很多的年轻女生，或者说男，现在都讲性自主嘛，女生也可以嘛，所以我就说也有女生就说好，我今天就老娘我就花大钱就去压电，我们就来看一看，嗯，这种感觉是怎么样，对不对
说话人 2: 我跟你讲到那边以后五个去大概就两个，成功三个，我跟你讲到处都谈心就给我回来了，我说你都去了，小姐你就试一下，你没有到那边就你知道，就是所谓都被 turn 了，你就你就开了，就是试一下吧，他说不行，我就是还得觉得又是要聊天
说话人 2: 我说你聊什么
说话人 2: 男人没在跟你聊，男人靠女人，但是低服就脱了
说话人 2: 我说你还聊一下，说我觉得就是要聊天，聊不上聊不对，聊不起来就不行，那个聊起来不是太大对，我就说他想的东西还是这就
说话人 2: 我只能说这是女生是不是脑子构造问题，他到最后还是跟你讲感觉连他看到压他都要压的感觉的要存在
说话人 3: 他才觉得这是后天造成的，文化造成的
说话人 2: 我一样还是认为是先天的我还是认为这是先天
说话人 1: 的
说话人 1: 什么是先天的
说话人 1: 就是
说话人 2: 所谓的 human nature 就是一样是人性，男女生被造出来
说话人 1: 的那个人性
说话人 1: 我这么简单问你一个问题，男的一年守活寡不叫男，就是当和尚
说话人 1: 嗯，就男的一年完全没有新生活，这个很难受，大家都知道是女的，是不是这个难受程度小很多
说话人 2: 我觉得小很多，就是我觉得小很多
说话人 2: 对，或者是说对于男生来说，你可能自己解决不够，会不会我这我不知道，我觉得这个
说话人 3: 对我女的就能自己，我
说话人 2: 觉得或许他可以，如果他可以自己满足于自己，这东西可能对他来说已经差不多了，已经
说话人 1: 到了
说话人 1: 所以说咱们就说就你能这么说，就是说自卫的男人是符合传统道德的是吗
说话人 1: 自卫的男人是高尚的高风亮节，对吧
说话人 1: 他不给老婆添麻烦，全自真是非常大的牺牲
说话人 2: 不是啦，夫妻之间我还是觉得这件事情必须要很坦诚的沟通跟怎么讲，你们两个必须要配合的很好，他也的确可以维持一个好的婚姻，但是只是说你要先确定你跟他有沟通好，你在决定你要不要往坏走，你懂这意思吗
说话人 2: 但是很多男人你没有过这一关，你都没有，你没有认真在处理跟经营过，你就告诉我说你要先往外走这件事情，是我觉得没有认真
说话人 3: 你知道他们没有好好沟通
说话人 2: 过，你知道等一下找他真的与其小姐
说话人 1: 他真的就是，我就是认知道不少，就是个中国的男人，他是这样，他真的就当然不会为了这种事这些破坏了家庭，因为他是这么觉得，他说我老婆就是知道我有这个事儿，他都会原谅的，但而且就是说
说话人 3: 但是他也不想
说话人 1: 知道你，比如说你要找个情人，这两个可能不行，对吧
说话人 1: 但是我要满意，满足一个性需要我去嫖，就是说我老婆即便知道我老婆也会知道，但是他说我，我知道这个事实，我也想做得漂亮一点，不要让我太太知道
说话人 1: 他说你知道吗
说话人 1: 我很爱我的太太，我我就说我说爱到什么程度
说话人 1: 他说但是我们不能幸，也是就是生了孩子以后就是说，我问他我是怎么就不能信
说话人 1: 他说我给你打个比方，我们亲的，你能跟你妹妹吗
说话人 1: 他说我跟我老婆，他说我们的关系就亲人一样，他说我慢慢就觉得像我的姐妹，像我的家人，他说这个不可能有这个，但是我们的夫妻关系当然是最好的夫妻关系，我绝不会离开她的，但是男人的这点需要我怎么办
说话人 1: 然后我去找一个平衡
说话人 3: 胡兰成从理论上讲过这个事情，他说男女这个一对一牵涉上帝的旨意，不是一根乐骨造出来，这是宗教感，这是西方文化，是
说话人 3: 而中国男人把女人就是所谓自己的太太或者第几个妾，什么都是作为家人，最高境界就是作为我的一家人，而不是
说话人 3: 所以男女关系从来不是跟上帝有关的事情，不是那种神圣的事情，是日常生活的事情
说话人 3: 当然他这个也是为他自己的，这个
说话人 1: 上帝让嫖吗
说话人 3: 上帝当然也不赞成，但是上帝也没有像今天这样
说话人 1: 但是耶稣好像指着一个继女说，你们谁没有罪，你们可以打他，是吧
说话人 1: 或者说你们谁欺负他，从我身上过去也
说话人 3: 王导现在就在引用这句话了，对，你们谁指责我
说话人 3: 嘿嘿，对
说话人 1: 嗯，你对，就像广告强三人行，广告之后见我刚才说那马特乌斯那研究，那上世纪马德乌斯那研究也还说到一种情况，那我觉得就更是中国人的这种保守道德不能接受的了
说话人 1: 他就说人类当中有一部分人他就是不够
说话人 1: 嗯，他不还，甚至不是说跟老婆没缺乏兴趣的问题，跟老婆干也不够，还，必须要不他就这个就是说他必须得跟很多人弄
说话人 1: 我跟你说清末的那个清朝那个纪晓岚，据记载就是这样一个人
说话人 1: 嗯，他就完全他跟这个皇帝说，他说我要是每天不碰你，不跟女人搞他，我这个眼睛就红肿，皮肤就爆裂，到最后皇帝为了让他安心编书，就给他几个宫女
说话人 1: 那这是一种西方人倾向于从病理的角度性上、引性上瘾性上，你说你要娶个这个
说话人 2: 你，所以这种人为什么要
说话人 2: 又为什么要结婚
说话人 2: 你本来就不适合于这样的婚姻制度
说话人 1: 但是性上瘾的人没有家庭的权利吗
说话人 2: 你可以有孩子，但是你不一定要有个婚姻，现在不是都可以在外面有孩子，你可以等，你可以，你不要
说话人 3: 或者改性别的宗教，那有的宗教可以
说话人 2: 有，你不要一个承诺嘛
说话人 2: 我一直觉得说现在，我一直觉得没有办法原谅男人有这些外遇的借口心
说话人 2: 我觉得现在这个年代大家都可以选择你在很以前可能很过保守，很过专制的制度，社会给你很专制的时候规定你只能这样，那你没办法，我只能就像女孩子，你没有选择老公的权利，你说你要外遇，你要干嘛
说话人 2: 这件事情我觉得都可以理解，但现在不是个每一个人你都这么有自主权
说话人 2: 哎，有请我，只不过为什么可以选择以后还烦我
说话人 2: 我只问你
说话人 1: 一个问题，就是你还没结婚，要是将来你的老公被你发现他嫖了一次你，你原谅他吗
说话人 1: 他磕头捣酸，我以后不干了你
说话人 2: 你原谅你，有一次有第二次
说话人 1: 你会跟他离婚就掰了，你会跟他离婚
说话人 1: 你不会吧
说话人 1: 我，我，你会因为他什么嫖了一次你就说他
说话人 1: 如果我
说话人 2: 对这个婚姻的需求在于我精神上的一种需要，就先不管性，就是如果精神上我需要你，我们现在心 0 合一，在这点上我觉得你已经不跟我心 0 合一了，我要什么可以站在
说话人 3: 一起
说话人 3: 也有古人说什么事情取法其上，景得其中，要是你一开始就想的是中就景得其下了，所以结婚之前
说话人 1: 总得把
说话人 1: 那
说话人 2: 你对，如果你对我就是想这样说，我必须要说我不知道我真的破坏的情况怎样，或者我的时候可以给你认错，说我不应该这样这么严格
说话人 2: 对，但是我跟你说，我现在想，我的确是这样想一次你的这个moment，我没有办法，因为我不会这样对你，就不可以这样对我
说话人 1: 唉呦，那你比他老婆你还严格呢
说话人 2: 我对任何人都我比李新杰都严格，我比好多人都严格，所以他们的确让我有种深思，就是这也可能，怎么会对，是
说话人 1: 不是也可能是你没到底说
说话人 2: 我把它想的太完美了吗
说话人 2: 怎么会
说话人 2: 怎么会每个老婆都能接受到这
说话人 1: 一步
说话人 1: 我觉得也可能就女的想想中国男人就这么一帮，就是有个这点出息
说话人 1: 哪个男的不偷腥
说话人 2: 所以找个帅的
说话人 2: 对
说话人 3: 对对对
说话人 1: 你问您不帅的
说话人 2: 我还偷腥，啥
说话人 3: 意思
说话人 3: 对，很多人就是说长这样就是长这样，还那样