说话人 1: 锵锵三人行，今天就又活色生香了
说话人 1: 哈哈，袁丽，你真是好久好久没来了，徐老师可想你了
说话人 2: 真的，徐老师，你想我吗
说话人 3: 都想都想，哈哈哈
说话人 2: 我也很想你们
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 嗯，你看你今天穿这身上来真是够这个啊，利索
说话人 1: 我觉得你穿这个哈还是得瑟
说话人 2: 这衣服穿了很多年
说话人 1: 了，是吧
说话人 1: 嗯，这袁丽真是特别可爱
说话人 1: 当然很多人不这么认为，但是
说话人 2: 妈不是，你是为什么
说话人 1: 不可爱
说话人 1: 对，你是一个人民表演艺术家是吧
说话人 1: 这是一方面，但是现在他有另一个身份，叫微博名人
说话人 1: 谁说的
说话人 2: 不是
说话人 1: 这群众封的，所以今天也可以讲讲徐老师也开微博，真的，我觉得可以说微博上的风波，微博生活
说话人 1: 嗯，这个很有意思，但是首先我要给你创造一个好的心情
说话人 1: 嗯，我从你的微博上找来几张我觉得看了让我流鼻血的
说话人 2: 照片，你别这样
说话人 1: 你自己发的
说话人 1: 我别这样，你可以看看，瞧瞧这流
说话人 2: 鼻血了吗
说话人 2: 你的思想不太
说话人 1: 好，你看把你的血都染
说话人 1: 这怎么了
说话人 1: 这穿的是，这是快上传的时候吧
说话人 2: 这怎么啦
说话人 2: 这
说话人 1: 穿的是你是这睡衣吗
说话人 1: 唉呦，这什么
说话人 2: 哟，这没什么呀，呵
说话人 1: 呵呵，徐老师都对眼了，这怎么了
说话人 1: 唉，这个，这酷酷，你看袁丽，你瞧瞧这个猫煲汤，还有这个家庭主妇贤妻良母的这一面，这包的是虾米吗
说话人 1: 还，噢，这
说话人 2: 哭了，鼻子好红
说话人 1: 哭了哭了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 哭了
说话人 1: 被骂哭
说话人 2: 了
说话人 1: 噢，咱们就说说这个为什么被骂哭
说话人 2: 噢，为什么
说话人 2: 就是很多人骂你呗，为什么
说话人 2: 但不是很不是，正常的网友骂我是那种他们说的5毛，他们一个人好注册好多个账号，然后用最龌龊的语言来骂你，然后就绷着，然后直到有一天崔永元老师来安慰你，我就是人，就是怕这样，你可以这个抵抗拳头，但是当人摸你一下 relax 都不要难过的时候，你的眼泪嗡哦
说话人 1: 感动的哭了
说话人 1: 你别
说话人 2: 不是感动，你在使笑，我委屈
说话人 1: 那是因为什么事呢
说话人 2: 因为也没什么事，就是因为对你表明你的一些自己的立场而已，对吧
说话人 2: 你对一些事情有自己的立场，自己的看法，你只是在法律的范围内，你表达你的立场不通就要被骂吗
说话人 2: 难道我不理解
说话人 1: 不是，你到底说了什么了
说话人 1: 我，我
说话人 2: 不知道，我反正说什么都不对
说话人 1: 你，你知道他的事吗
说话人 1: 我不知道，我不知道
说话人 1: 举个例子，举个例子就是这，不不，我看他们找了一些什么黑材料，你看你比如说一年以前还不是基督徒的原理，对双十一从未有过吐槽，一年以后信了基督的原理，你信了基督了，说信了基督的原理，对西方有了更多的深情
说话人 1: 他就是说这我也知道是挺好玩
说话人 1: 嗯，就是我去英国伦敦的时候，我当时在温沙堡附近， 11 月 11 号 11: 11，我这大街上突然所有的人都凝固了，啪，就是肃立对着一个方向，街上都定格了，原来就是他的这个叫荣军节，就是他是纪念第一次世界大战，这在西方英美世界都是这样，就是说是那些为国捐躯的军人，就是 11 月 11 号，嗯，可是袁立那个时候在西边待着，对吧
说话人 1: 然后他可能发表了一个不满，他
说话人 2: 我没有说不满，我是对我自己，我说因为前两天听说拿支付宝可以去抢购，但是我一直都没有支付宝，我从来都没有，我有过，但是帕斯沃的错了就不再有了，所以我觉得我抢不到货了，你看人家都在抢货
说话人 2: 嗯，后来我就在那个别的一个圈看到说，唉， 11 月 11 号原来是西方的荣军节，所以我就觉得，唉，我好，我好惭愧哦，说人家这么肃穆的一个节日，而我满脑子想的都是抢货，我就觉得我购物节，我就觉得我自己好惭愧，但是我自己的惭愧就变成了我攻击网友了，所以这是嫁接了一下，你知道吗
说话人 2: 我没有这个意思，就变成五毛，我五毛把这个矛盾就推向了群众，他们说你们用支付宝，袁丽说你们用支付宝，你们是坏人，你们是傻瓜，他自己很清高，所以其实不是，我是说我自己，我很惭愧
说话人 1: 他很惭愧
说话人 1: 很多这个就有一些网友就开始愤怒了，就是说你为什么就说那意思就是说中国人怎么不能过节了
说话人 1: 中国人怎么不能狂欢了
说话人 1: 他们哀悼我们就不能狂欢吗
说话人 1: 但是徐老师，我觉得今天这个社会，这个很多舆论的事，它特别有意思，就是说本来如果我们都能好好说话的话，如果我们不针对个人进行人身攻击的话，如果我们不是就为了一个幸灾乐祸取乐的话，很多题目是可以好好谈谈的
说话人 1: 嗯，而且谈好了我们也学了知识，我们也得了营养
说话人 1: 嗯，而增进了我们的认识
说话人 1: 比如说你提崔永元，就前一阵我们就讲清华的这个教授就是肖英，嗯，我就说我不知道为什么要使用一些不文明的语言去说话，或者说是他针对谁，因为其实他提出来的这个观点他用不着去骂人，他这个观点本身是可以谈一谈的
说话人 1: 比如说关于二人转，对吧
说话人 1: 赵本山老师他的这个对二人转的发展他是做了他的探索，那对这个探索到底应该怎么看
说话人 1: 其实大家谈谈对谁都有好处，这还涉及到很多别的昆曲的保护与发展，都是一个很有意思的话题
说话人 1: 但是不爱这么聊，不爱这么聊，爱骂，对吧
说话人 1: 同样袁丽这事儿我觉得也饶有趣味，要叫咱们这好好说话的话，他提出了一个很有趣的课题，比方说我就会这里边有的网友的这个反应，就是说什么呢
说话人 1: 这涉及到十一，比如说中国人要不要在 11 月 11 号的时候对人家也要有所哀悼，因为这个节叫第一次世界大战的那个节，可是某种程度上讲，第一次世界大战中国是战胜国，嗯，对吧
说话人 1: 那么有一派的理论你可以，咱们可以谈谈，如果你认为中国也是战胜国的话，那么中国好像也应该在这个节有所质疑，对不对
说话人 1: 当然你不质疑也没关系，可是你看又一些人，就是网上很多历史控说出来他也有他的道理，你知道吗
说话人 1: 他说什么
说话人 1: 中国明明是战胜国，但是受到了欺负，受到了列强的欺负，我们战胜了他们还照样切瓜分我们的这个
说话人 3: 领土，山东从德国转到了日本手里
说话人 3: 对对对
说话人 1: 我们引起了到中国那些运动
说话人 1:  54 什么这些都跟这有关，就是说我们战胜国反而是丧权辱国了，所以我们才不要跟他们这帮人在一块过这个节
说话人 1: 你看这是不是个很有意思的话题
说话人 1: 所以我说你提出了一个很有意思的事儿
说话人 2: 如果我提出了个很有意思的事儿，如果能大家来深思，我觉得还是有点意义的
说话人 2: 但是现在是被这个猛烈的炮火给骂蒙了，所以大伙都不想了，待会说，我还是去淘宝点啊实在的货
说话人 3: 吧那些，我本来就是要淘宝嘛，对不对
说话人 2: 我，我没淘过宝，我没有支付宝，我要去弄一个
说话人 1: 那你为什么对这个感兴趣了
说话人 1: 就这个在微博上发表一些这个言论，你写的时候完全不管别人怎么想
说话人 2: 我没有想觉得他们会这么怒火中烧
说话人 2: 对对对，我觉得什么问题都是可以分享的吗
说话人 2: 爱也好恨也好，是可以分享的，哪里只会说是来骂，而且其实有很多人，我相信这个里面 100 个人里面有 10 个人，他是真的有异议，但是有 85 个人真的是五毛，你知道吗
说话人 2: 我时间久了我才懂得什么叫五毛的，就不管你三七二十一，我就是骂你，我骂死你，所以我不在乎这种骂，而且他们是冒充网友，其实这些是拿了钱来替某一个我不知道是谁就骂死他，因为他话太多
说话人 1: 这个问题是替谁
说话人 2: 他们那我怎么能是谁
说话人 1: 的军队
说话人 2: 他们不知道，其实时间久了你就知道了
说话人 2: 但我不想
说话人 1: 说给你结仇的女演员吗
说话人 1: 哦，对不
说话人 2: 女演员还没到
说话人 1: 这份上
说话人 1: 徐老师你什么节目
说话人 3: 五毛开始的时候是一个贬义词
说话人 2: 现在是褒义词
说话人 2: 对
说话人 3: 他开始一边的人说意思是拿了钱来发帖的，那另外一个跟它相等的贬义词叫工资
说话人 3: 本来公共知识分子是一个正面的词，但是一旦这个资金浓缩就变成工资
说话人 3: 所以工资跟5毛大家都是贬义词，但最近变化了，最近光明日报发表文章自干 5 是正面词
说话人 2: 自干 5 就不要拿钱，自己干就是
说话人 3: 自带干粮的5毛，换句话说，我就不收钱，我就是纯粹出于爱国热情来批判你这个西方
说话人 3: 难道我
说话人 2: 不是爱国
说话人 3: 吗
说话人 3: 这个来污蔑我
说话人 2: 我不是，我的意思就是说其实有很多所谓的公知
说话人 2: 我当然不是公知，我没有资格做，你看工资
说话人 3: 也变成一个了
说话人 1: 我觉得你是红颜公知
说话人 2: no no no，我肯定不是，公知是需要有一个积累的
说话人 2: 我觉得没到那份上，我到门口都没到呢
说话人 2: 但是我觉得爱国难道只是说一味的一种声音吗
说话人 2: 你可以听到不同质疑的声音也是一种爱国
说话人 2: 为什么你就不能够宽容那种不同的声音呢
说话人 2: 5毛也好，资干 5 也好，都是不能宽容
说话人 2: 另外的声音很轴
说话人 1: 噢，那他说的是，但是这不是网络就是这样吗
说话人 2: 但是我不能容忍你拿了钱冒充网友
说话人 2: 我觉得你有自己的想法是可以的，但是如果你拿了钱来冒充呢
说话人 2: 那是另外一种说法，我根本就不 care 这件事
说话人 1: 不是，但是现在也有一种，我觉得也挺有意思，就是您很容易让自己这个得到一个清爽，就是所有的人就是说你，我发表个言论，你骂我是吧
说话人 1: 骂我你就是五毛，但是
说话人 2: 实际上你可以判断
说话人 1: 你怎么判断
说话人 1: 有一个
说话人 2: 根据，有一些人讲话全是脏话，然后没理没据，但有一些人他讲得非常的中立，他这样天天是有道理的
说话人 2: 但是五毛里面也培养了一些高级知识分子，用他们的不知道从哪里扒来的一个话贴在最上面，然后底下的五毛看都是骂人的话，他们的军队里面有这个杀手，但是也有秀才，他
说话人 1: 就没有那种就是自发的网友，他但是他就是爱骂就不文明，不礼貌，爱说脏话的
说话人 3: 有一个方法可以鉴定的，你假如有空的话，你看到有人这样骂你的，你就因为现在很容易，因为他有他的自己的一个网页，所以你就找进去，你就看如果这个人他是又讲讲小狗，又讲小猫，又讲白天吃的饭，又讲讲衣服，然后突然他一堆政治发表的事情，那多数是一个人真实的人在发表意见，那么他有些情绪，但是也有一些人你打进去一看，他全部都是最骂人的
说话人 1: 所以我怪不得我发现徐老师最近也写不出书了，他把他全部的时间都用来挣扎，这个谁骂我
说话人 1: 徐老师三人行广告之后见，那要照你这么说，我把你这问题想简单了，因为我认为网上它有一些，这网上有时候对有些人来说就像厕所，它需要排泄
说话人 1: 你比如说你，好比你，比如说章子怡，你这看的底下那个跟帖，那家伙就是人类色域大观，你知道吗
说话人 1: 那，但我认为它就是一种发排泄
说话人 1: 嗯，这倒不见得有什么政治
说话人 3: 的人就是两个不同层面
说话人 3: 前面那个你讲的也对，上次那个是崔健
说话人 3: 嗯，讲了一句话，我觉得讲非常好
说话人 3: 嗯，他说屁眼
说话人 3: 对，他就是说我们学校受的教育，我们在别的很多地方受的教育，就好像我们吃尽了东西，网络是我们的一个排泄系统
说话人 3: 哼哼，排泄系统
说话人 3: 这句话叫话糙理不糙
说话人 3: 对，为什么
说话人 3: 因为你到医院去检查身体的时候，医生不仅仅问你吃了什么，医生更要检查你的
说话人 1: 拉了什么
说话人 3: 对，你的病是什么就要从这地方
说话人 3: 真的
说话人 3: 所以网络也是诊断社会的一个非常重要的理解
说话人 3: 在
说话人 2: 欧美或者是在香港网络上也是这么糟糕
说话人 3: 吗
说话人 3: 他少一点，因为他们有别的厕所
说话人 3: 噢，各位，我们他们呢有很多报纸本身已经起到了这样的作用，他们有很多电视节目整天在讲出口
说话人 3: 嗯，我们的这些常规的娱乐途，这个媒体途径的，我们是比较进营养的
说话人 3: 我们
说话人 1: 我跟你原理，你现在有 718 万的这个粉丝，他
说话人 2: 没有，今天有
说话人 1: 一千多万，今天到了一千多万，这是旧资料了
说话人 1: 好，那么一个人要是有了一千多万的时候，你觉得你是不是你自己觉得你有种义务要去传播一些什么
说话人 2: 我 131 万的时候和现在 1 千多少的时候对我来说是一样的，我觉得就是这是我说话的一个地方，然后我尽量是保持中立，把我的一个态度表达出来
说话人 2: 我首先不是公知，我觉得网络上有表演左派和表演右派，也有左派和右派，我什么派都不是，我就是一个有点情怀的，然后有自己独立思考的人，所以我只是想把这种东西表达出来，他们不来骂我，我很relax，其实很放松的，直到他们来骂我，就变成了一个战士了
说话人 2: 但是我觉得我还是不应该做一个战士
说话人 1: 对，应该说他作为一个演员，他也不是一个教授，他有些这个可能有些知识的掌握不是很精确的
说话人 1: 嗯哼，比方说就有过说华盛顿是吧
说话人 1: 这你也可以解释
说话人 2: 解内战是吗
说话人 2: 说
说话人 1: 1783 年，经过了 7 年内战，华盛顿将军打了，打完江山之后竟然跟其他士兵一样回家种地归隐田园去了
说话人 1: 什么
说话人 1: 就是说华盛顿拥有在血腥的暴力厮杀中产生的领导人物中极其罕见的品格真诚，一个追求完美道德人格的绅士，将手中权力无条件交还给美国人民，从此人类历史上诞生了一个从未有过皇帝的国家
说话人 1: 这不是
说话人 2: 我说的，这是资中骏
说话人 1: 老师
说话人 1: 资中骏说的，但是很多网友当时说你是什么呢
说话人 1: 不顾事实说，首先华盛顿领导的并不是 7 年内战，而是独立战争
说话人 1: 其次，华盛顿当选总统又连任归隐田园也不符合事实，他
说话人 2: 是归隐以后再出来的
说话人 2: 他确实打完仗回去了
说话人 1: 嘿嘿，都给你找补
说话人 2: 回来了
说话人 2: 是不是 140 个字你没有办法说这么多这么多，这 140 字满了
说话人 2: 嗯，但是我是把大线条撸出来了，但是你说你记得我哪有140
说话人 3: 字，但是我很好奇你怎么会去引这个兹老师的
说话人 2: 没有，我是想说是因为华盛顿是什么原因
说话人 2: 我一定是上下微博是有关联的，不是无缘无故的
说话人 2: 但我忘记我上条说什么了，我是上下有关系的，但是网友常常是拿一个出来
说话人 1: 其实我现在觉得这个挺有意思，就是说他我现在有个简单粗暴的这个行走江湖这么多年，我有个简单粗暴的这个看人的一个偏见，也可以说我不知道为什么，我自己也不能解释这个问题
说话人 1: 就是很多在这个陌生人的社会里，就是在公众社会里，就是名声特别好的人，就这就名在公众社会里名声特别好的人，我私下里没法跟他交朋友
说话人 1: 嗯哼，或者朋友们都觉得这个人呐不靠谱，你知道吗
说话人 1: 就是私德有问题
说话人 1: 那就是还是不叫私德有问题
说话人 1: 就是说你正跟他私人接触的时候，你才发现这个人原来是不是个东西
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 但是相反，像袁丽这样有些经常在外头被人骂，在公众社会，在陌生人的世界里，陌生人，甚至很多陌生人对他印象不好的人，但是他作为你私人的朋友，你了解他，你觉得他就是有点二
说话人 1: 不不是有点不不二不二
说话人 1: 哈哈哈，你其实他很可爱，其实他很
说话人 2: 没有人骂我好不好，人都挺喜欢我的好
说话人 1: 不好
说话人 1: 行，你看
说话人 2: 甲是疼骂是爱
说话人 1: 好不好
说话人 1: 你看，又开始了
说话人 1: 就是，这是为什么
说话人 1: 这就说明人就是你
说话人 1: 对一个你没有私人交往的人呐，你不可能有真正的了解
说话人 1: 我认为
说话人 1: 嗯，就是，所以，但是你看微博就是这么一回事，别人就是根据你在上面说的话去论断你的这个人
说话人 3: 微博现在变成一个名义的收集途径，是一个教育的方式，同时又是一个发泄怨气，它这个功能有点相互的矛盾
说话人 3: 这更有意思的是，微博上影响最大的不是那些想表达思想的人，最多就几十万，上百万就已经神奇
说话人 2: 不得了，多不可能这么
说话人 3: 多，不可能没那么多，但演员分分钟就上千万
说话人 1: 没错，嫉妒死我们了，唉，一下，所以这个，这上千万里边是不是很多我感兴趣的
说话人 1: 对不起，圈你，待会再说
说话人 1: 我首先比较感兴趣这个后边的那些很多，是不是很多那个银浪的那个话，就是
说话人 2: 也真的我常常收到私信那个图片是不能看的，是吧
说话人 2: 实在是吓死你，他们
说话人 3: 把自己的照片贴上来了，何止
说话人 2: 是自己的照片，哈哈，surprise，惊讶
说话人 1: 对，你知道我有的时候为什么我对这个感兴趣，就是我对于这个潜藏在就是你看你躲在电脑前面的人是匿名的，当这个匿名的人他这个星域解放的时候，我对这个课题很感兴趣，你看为什么
说话人 1: 唉呦，我得想你看每一个女演员，尤其是像袁丽这样哈，比较性感哈这种女演员
说话人 1: 这个后边跟帖你就会看到好多人的这种性幻想，那种还好
说话人 3: 就文化领域的泌尿系统
说话人 1: 它不是泌尿系统，它是升值系统，它不是
说话人 3: 它这是
说话人 3: 唉呦，你就觉得他心里不讲不是带贬义的，因为人本身人类从古至今就是除了接受就要宣泄，这个是人类生活的一个必进途径
说话人 3: 现在微博担当了这个潮流，所以有很多人有没有我们不想有目的的大规模的行动就讲没目的，很多人喜欢讲一些，我碰到这样的就不看了
说话人 3: 最低级最起码的骂人的话就是脑残
说话人 2: 噢，那很客气
说话人 3: 这都是 hello 的
说话人 2: 意思，就是 hello 的
说话人 3: 意思
说话人 3: 嘿嘿，你是个脑残
说话人 3: 但最有趣的是最后两个人一掐架在你的微博上，他们跟你已经毫无关系，他们自己他们互相解释，他们可以搞很久
说话人 3: 有时候你没事做的时候，看书看累的时候，你就去看看有什么评论，打开看 Pro 上百条，最后跟你一点关系没有，他们两个我
说话人 1: 你知道我不开这个微博，但是我生活对我生活里有个最大的乐趣就是看这些跟帖偷看
说话人 2: 您，那你不开微博怎么能看
说话人 1: 呢
说话人 1: 我就是有一个那个潜水的那个我也不写，我就那么看嘛，我觉得好好玩
说话人 1: 你看我每当痛苦的时候，我就看这个，包括那个新闻后边的跟帖，有时候你看他们互相之间就吵起来，什么你大爷的，哈哈哈什么的，唉，非常好玩的一种娱乐
说话人 1: 咱们去下广告枪，三人行，广告之后见，你说这个微博给你带来了什么
说话人 2: 给我带来了什么
说话人 3: 生活的一部分，我
说话人 2: 觉得这是一个讲话的一个平台，你有可以，因为我常常以前记者采访我，我觉得这不对，我没有想这么说话，你说的不对，所以我觉得我没有一个表达的地方
说话人 2: 其实演员是弱势群体，他你以为他很风光，但是其实经常报道出来的，不是我说的，我没这个意思，所以这个微博是一个很好的平台
说话人 2: 我说了什么
说话人 2: 我没说什么啊，对我来说是这个
说话人 2: 对
说话人 3: 有些事情还可以澄清一下
说话人 3: 对，这是这个，另外也可以扩大影响，对不对
说话人 2: 有的时候是一把双刃剑
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，没错，这影响有多大，这个骂声也会有多大
说话人 1: 嗯，但是就没大家集体夸你一回的事吗
说话人 2: 天天都有人夸
说话人 3: 我，那几张照片就肯定被
说话人 2: 人夸我
说话人 2: no，你的观点也有左右中的这个对立，不同的评论不一定都是骂，而且骂说实话真的别在意，真的是5毛75%，真的是5毛 25% 是可能有否定的观点
说话人 2: 那这那评论里面五毛进来都把那些人都骂散了，那些人都不敢来提留言了，五毛就是想做到砸场子
说话人 3: 照说在一个人的微博里边，做你的就是在你的粉你的这个人应该大部分是喜欢你的
说话人 3: 嗯，是比较有共同语言的，照说是
说话人 2: 这样对不对
说话人 2: 我经常有的时候晚上发，然后那些人就会说，快快快，现在5毛没来，咱们说点话吧
说话人 2: 因为5毛下班了，所以那个时候评论非常正常
说话人 1: 让我给你侦查一下这5毛，他们都是有正常工作的人吗
说话人 1: 他们的
说话人 2: 大大上班呀，来骂你就是工作呀
说话人 2: 如果你一直骂，骂到窦文涛转发你了，那你拿这个回去可以拿更多的钱
说话人 2: 所以你为什么要 care 这件事情
说话人 3: 对吧
说话人 3: 原来报纸上如果发表一篇文章，怎么知道读者的反应
说话人 3: 就有读者来信，但其实读者来信是 3 节的，现在网上照理说有一篇文章下面跟帖是一个很好收集你们的，但是现在你去看根据
说话人 1: 撩不起，伟大
说话人 1: 唉，那怎么别的女演员没什么
说话人 1: 马占你
说话人 2: 认为别的女人咖啡宠物猫这个无关点养麻