说话人 1: 锵锵三人行，唉家伙也都来了啊，今天咱们这桌子好像有点歪，我觉得
说话人 2: 他导演要我跟你保持距离，哈哈哈
说话人 3: 我才发现是一个巨型的哈，一直以为是方的，不是放到了吗
说话人 3: 他
说话人 2: 把报型报纸拿出来，这
说话人 1: 桌子叫 t 型，这叫 t 型，我的科盲本性
说话人 1: 哎，女性是某些方面得承认，是有点弱点，有死穴
说话人 1: 如你这样的女才子你都得承认吧
说话人 1: 这个
说话人 2: 不是弱点
说话人 3: 我没有方向感
说话人 3: 嗯，数字数不清
说话人 3: 对，那这个我绝对承认
说话人 3: 哈哈哈，那你有明显女性特征
说话人 1: 但是我听过一个女才子，嗯，就咱就说这个才女都承认的
说话人 1: 嗯，她说男人和女人，女人有的时候要服气，因为当然女人有些地方比男的强，他就说他发现有一点是什么呢
说话人 1: 他说他小时候和他的弟弟，他父亲都是就古典文学，从小就让他和他弟弟一样的背唐诗宋词，嗯，古文，他说
说话人 1: 但是到今天他说他特别羡慕你们男人，嗯，就是你们男人讲起什么来那真叫引经据典，哇哇就能把原话都这个背出来
说话人 1: 他说，但是他觉得女性的这个
说话人 3: 大脑弟弟背着他用功比他多，我不觉得记忆力有差别
说话人 1: 他觉得就是说男的聊天总能够就原话背出来，他觉得他是说你只要一背我就想起来了，但是他自己呢
说话人 1: 背不过
说话人 3: 女性朋友总说我能够背出东西来，不好意思
说话人 3: 但是我看过有一个人说激素
说话人 3: 对的，不是就有个人说这个，有一个有名的这个女性主义者说女人在现在为什么还需要男人
说话人 3: 只需要两件事情，一个是搬重东西，第一个是生孩子，但实际上这两件事情现在也不太需要男人
说话人 2: 对，那你刚说的那个才女啊，说的不一定是那个男人记忆力比较好，而是男人有这个需要
说话人 2: 那这个需要呢
说话人 2: 看你从哪个角度看
说话人 2: 第一个是说男的要引经据典，你以为干嘛要引经据典
说话人 2: 那个要防备装备，他不敢表达自己的真感情，没安全感，不像女性讲话姐妹一套
说话人 2: 我不需要引经据典，我不要说苏格拉底讲什么，我不说道理，我讲我心里的感觉来跟你分享，而我也相信你能够体贴我，对吧
说话人 2: 男人引用那个经典哈，我无意影射梁文道
说话人 2: 我看了一个书，什么什么，当然是学问好以外，就说那个是子弹，那个是围肠，对，那个是结构，那个是控制狂
说话人 2: 哈，女人不需要这个东西而别说
说话人 3: 嗯，就你不要讲这个性别方面可能有差异
说话人 3: 我觉得亚洲人和这个和西方人似乎在这个方面也有差别
说话人 3: 我发现我上学的时候就同一个班级里面，亚洲同学说一个事情的时候，他们比较喜欢讲我经历过的这个例子，比较喜欢讲就是直接经验
说话人 3: 西方人说起来他比较喜欢讲理论
说话人 3: 嗯，这本书是怎么说，那本书是怎么说的
说话人 3: 然后再推导出我想说什么
说话人 3: 好像大家的这个思维的方式不太一样，因为
说话人 2: 亚洲学生懒惰，不看，没看那个书
说话人 2: 我
说话人 1: 还是说就说是相比之下，亚洲东方近于阴性，西方近于阳性
说话人 1: 过去他们真有人当成一种理论提出来就说要是地球分阴阳的话，东方之国叫大阴，嗯，西方这个大大洋
说话人 2: 因为当我们讲全球化的理论，这个东西是从欧洲英美中心出来的东西，他会在他看一定是亚洲，这是远东
说话人 2: 什么叫远东
说话人 2: 对于他来说是远东，对我们来说就在脚下面，所以他一定把遥远的东西，能够被他控制的东西视为阴性、母性
说话人 2: 你们背后有很多帝国主义的角度去看
说话人 1: 但是你不要说我的确觉得中国慎
说话人 1: 而至于包括韩国、日本这些东方的地儿，你看不管是娱乐圈还是咱就说主持人，嗯，女主持人比男主持人风头大，而且包括你看这个找广告也是女明星，他比较受欢迎
说话人 3: 都教授除外
说话人 1: 都教授跟女性
说话人 3: 受不了，所有任何韩国的产品都是
说话人 1: 他都教授，你看就是也有点阴性那么个劲
说话人 1: 对，但是你看好莱坞的明星，西方的这种明星它是很典型的，就这种咱说的比较中性的，至少不是主流，是比较少的，它或者就是同性恋，但是它的同性恋感觉上也不是那种女里女气的那种范儿
说话人 3: 怪不得人家说美国的选民不管怎么说，他们心里都是想找个爸，就是男的比较容易胜选，当然现在女的也越来越多，就是这个参与政治，但他们却会觉得男人更容易胜选，因为选明星中需要一个爸
说话人 3: 那难道照你这么说，亚洲人心目当中会需要一个母亲的那种感觉更强
说话人 1: 我跟他们讲过一个理解，他们讲他说为什么中国女主持人好像更红，还是更影响更大男主持人
说话人 1: 你看中国这男主持人好像数不大出来，对吧
说话人 1: 嗯，后来我尤其是新闻这一类的，这政论
说话人 3: 是因为赚钱少趴
说话人 3: 哈哈哈，新闻界赚钱上男的都去做bank，做银行什么的也
说话人 1: 有关系
说话人 1: 所以说这个时代不同了，男女实际是不
说话人 2: 一样
说话人 2: 可是文涛时代在不一样，当我们讲性别差异的时候，不要忘记我们有社会的把你养成那部分，还有一个生理基础
说话人 2: OK？
说话人 2: 有一个说法是说女性性别有一个很不一样，在女人有月经
说话人 2: 有月经是什么意思
说话人 2: 有月经是说你比较从你发育开始能够掌握时间敏感，因为你要算了哈，有来没有，来多少天来
说话人 1: 计划就比较好
说话人 2: 有人这样说，把它引申出来对时间比较敏感，还有你怎么样看生命一个周期，将来那男人没有这个东西，就往前一条直线这样往碰出来，碰碰碰，往前走动
说话人 2: 这个绝对没夸张，当你整个生命经验你要处理，我们每天身体是自己的对不对
说话人 2: 每天要面对一个月，周而复始怎么讲
说话人 2: 周
说话人 1: 而说复始
说话人 2: 就走了，又来将来开
说话人 2: 这生命经验很不一样
说话人 2: 我记得我在美国另外讨论问题的时候有个老美嘛，女的就说，唉，很多语言呐，都是男人的语言
说话人 2: 包瓜性高嘲，包括不是
说话人 2: 包括网友说是包括，他们叫我包瓜哥了，多没良心
说话人 2: 包括我告诉广大网友台湾是读包包瓜的是吗
说话人 2: 对，台湾读包瓜吗
说话人 2: 就是微博，台湾读微博
说话人 2: 那我在家里读，包括会被我老婆一巴掌
说话人 1: 他老婆是台湾人，所以他整天跟老师包瓜，很多人包装
说话人 3: 包括
说话人 2: 那个性高强
说话人 2: 他说英文叫com，这是男人，他说这男人来
说话人 1: 是 com 是吗
说话人 1: 来是com，去是go，点头yes，摇头no
说话人 2: 打开看去叫脱口
说话人 2: 在台湾是这样读，我们开访叫后跳路来了，然后他说那个来就是男人，来了一次就结束了
说话人 2: 他说我们女性不一定我们是，我们可以没有来，可是我们也觉得非常快乐，然后可以来玩又来，不一定结束，不一定那么快结束，所以这些语言都有它的生理基础在
说话人 1: 这是长学了，我头一次听说这来了，是一种男性霸权语言
说话人 2: 来吧，所以杀气不要来
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，以后不要说易军来了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 后面这嘉宾还没到来
说话人 3: 了，你说去什么
说话人 3: 什么去去
说话人 1: 去去
说话人 1: 对对对，所以不是，我的意思是说这个时代变化很大
说话人 1: 嗯，你看那天有人在微信上给我发来一些个照片，我可以选出几张给你们看看，你就能知道岁月变迁
说话人 1: 你瞧，你说这是什么吗
说话人 1: 这是 1885 年自由女神像拆封，这是刚刚拆封
说话人 1: 唉，这个起初他只是一座神像，后来成了科幻大片中最倒霉的建筑老状态
说话人 3: 对，真的不知道他的脸部表情
说话人 1: 是这样的，但这是法国送给美国的吗
说话人 1: 你再看下边，你说这是干什么
说话人 1: 够卤的这个，这是 1923 年在测试新款防弹背心
说话人 3: 不能挂在树上打吗
说话人 3: 为什么
说话人 1: 这是马里兰州的警察总部靶场， 383.38 口径左轮手枪测试，当时这种防弹背心重达 5 公斤，内衬金属防弹板
说话人 1: 我觉得这不吃惊，主要是这哥们以身试蛋
说话人 2: 干嘛用这
说话人 2: 他用木头人一样可以来
说话人 1: 车吗
说话人 1: 这反映了当时人们的愚昧，是很真诚就很真诚
说话人 1: 对，你再看下边，这是什么
说话人 1: 这很有意思，瑞典曾经是二战之后唯一靠左行驶的欧洲大陆国家
说话人 1: 这是 1967 年9月 3 号，瑞典机动车辆全部由靠左行驶改为靠右行驶的第一天，第一天就出现了这一幕
说话人 1: 哈哈哈，这我估计香港要改成靠右行驶也这样，左右不同
说话人 1: 你再看下边这个，这是你看，这就反映了 1964 年，离咱们才几十年前
说话人 1: 嗯，旅馆老板看到黑人在游泳池里游泳，会往水里泼酸
说话人 1: 这个是旅馆老板往这水里泼酸
说话人 1: 你看这个
说话人 3: 那个黑人的表情是被泼
说话人 1: 着了
说话人 1: 对对对对对，我不知道是硫酸呢还是醋酸
说话人 1: 然后你再看下边这个是什么呢
说话人 1: 你瞧瞧
说话人 1: 嗯， 1929 年的时候，酒还被认为是类似于毒品一样的东西
说话人 1: 在美国禁酒令
说话人 1:  1929 年禁酒令颁布之后，底特律请到非法酒精倒，对吧
说话人 1: 把这酒给
说话人 3: 国家，不是倒酒就倒
说话人 1: 牛奶
说话人 1: 对，我们一些课本上学的
说话人 1: 你再看下边这个是
说话人 1: 唉呦，这你个你都猜不出是什么
说话人 1:  1937 年，人们用铁丝网封装阳台，以确保婴儿享受到阳光和空气
说话人 1: 这孩子弄得像个狗笼
说话人 1: 我觉得再看下，这个是干嘛呢
说话人 1: 这个是 1920 年，女士的泳衣长短受到监控
说话人 1: 嗯， 20 年是受到监控，如果太短会被罚款
说话人 1:  26 年之后，世界上第一件比基尼泳装三点式才在巴黎时装展上面试
说话人 3: 咱们跟塔利班广告
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见易军
说话人 1: 刚才看见这些照片，你联想到什么
说话人 3: 我在想，如果几十年以后有外星人或者是后人来看我们这个时代的照片，他会发现一堆是自拍
说话人 3: 哈哈哈，你没有发现，那个时代的人拍照片都有一种浑然不觉的那种特别天然的感觉，他们不知道自己在被拍，或者也没有这个上镜头的
说话人 1: 意识
说话人 1: 你看你是女的哈，为什么女孩子自拍总要
说话人 3: 露着嘴
说话人 3: 有吗
说话人 1: 你怎么会可爱
说话人 1: 女的吗
说话人 1: 所有的这些微信上
说话人 3: 我都张在上面，你还是不识淳朴的
说话人 3: 可不是他，可能是有人这样拍了以后大家就都这么拍，就流行了
说话人 3: 比较缺乏创意吗
说话人 3: 就嘟嘴不是可爱吗
说话人 3: 还有还有好像是像要吻别人那种感觉，脸就脸瘦
说话人 2: 他自拍有几个标准动作的，这样嘟着嘴，然后讲要么就挤在一起
说话人 2: 嗯，所以你看很多公布的自拍照哈，比方说我要踢爆什么拍，你一定觉得嗯很暧昧，怎么挤在一起拍
说话人 2: 嗯，可是自拍一定要，只要两个人自拍一定是挤在一起的，那所有的自拍都叫
说话人 2: 而且刚小君说那个外星人来以后来地球，我也常想这个问题，假如有外星人来看，看完之后回去报告说地球人是怎么样的动作，我看他基本上描述几个动作而已
说话人 2: 第一个就是地球很奇怪，走路都这样子，拿着个手机，因为讲微信，哈哈哈，要么啊就是走路很奇怪，拿着一个东西一样，第二个动作要么第三个动作就是这样
说话人 3: 自己现在还有一种自拍神器，有一个杆子可以把这个手机调出去，你可以自拍那个集体照，很多人一起拍
说话人 1: 对，我所拍神器都是能把女的照的，就是皮肤如花似玉
说话人 1: 哎，我觉得这个女的都是骗子，你要这么说她是在干什么
说话人 1: 其实她在制造一个落差，我认为对这个女孩子没有什么好处，因为我如果先看到你的照片，我其实你照片丑一点，我见到你本人不是会，但
说话人 3: 没有这个落差，你连想见的第一个这个愿望都没有，这个冲动都没有
说话人 1: 哈哈，你说的也对，而且我跟你讲，我你刚才讲就说这个女孩子的这个独创性，我也是有这种，我准备批评一些女孩子，哈哈哈，因为我现在发现跟一些女孩听他们聊天，你发现没有
说话人 1: 就在长相上
说话人 1: 嗯，他们非常喜欢说你长得像范冰冰，他们都说我长得像林志玲，甚至有的人整容，是吧
说话人 1: 我要整成谁，我觉得怎么可以这么没有出息，你知道吗
说话人 1: 因为谁说范冰冰就一定叫好看，或者说谁说章子怡一定叫美丽，这你知道
说话人 1: 其实他们没有想明白一个道理，章子怡也好，范冰冰也好，还是林志玲也好
说话人 1: 他们是用他们的努力和奋斗为他们这种长相的动物
说话人 1: 嗯，不叫动物了，为他们这种长相的族群，对吧
说话人 3: 定了成功的标签，争
说话人 1: 得了荣光，对，你要有出息，你也应该为你，你长得像范冰冰应该是耻辱，对吗
说话人 1: 你长得像你自己才叫光荣呢，而且你应该凭着你自己的美丽吸引了大众的眼光，为你这种长相的人争得荣光吗
说话人 1: 但你干嘛
说话人 1: 这女孩子现在动不动我也长得像谁，没有出息
说话人 1: 但你
说话人 3: 不要急于去批评，我觉得我们刚刚看那些老的照片，我觉得也很感慨这个时代变迁
说话人 3: 其实你说的也就是几十年的功夫，它主要是讲美国，讲欧洲，你觉得它这个历史的变化不是什么螺旋上升，这个旋很大就变得很快
说话人 3: 嗯，中国也是审美观也是变得很多
说话人 3: 我那天就在想，我在就在我小的时候特别奇怪，就是说不爱打扮是被赞美的
说话人 3: 我记得就我妈那时候跟他的同事去校，就是他们去这个就是去交流，就有个阿姨会说，唉呀，我们家女孩特别喜欢那个打扮什么，真就很发愁的一件事情
说话人 3: 嗯，然后就我妈就说，唉，我们家不爱打扮，那个就说还没到时间呢
说话人 3: 就是那个时候，你发现吗
说话人 3: 大家穿着不是很讲究，然后你什么头型不讲究才是被赞美的，你不像现在变得那么快，人人都爱美，其实是时代进步，你非要批评
说话人 2: 女孩子
说话人 2: 好事以前没那么大竞争了，以前你不打扮又怎么样
说话人 2: 大概一个时间就上清要把你嫁给表哥对不对
说话人 2: 你叫安顿好了，你知道吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 没
说话人 1: 唱这个吧，现在
说话人 2: 你要把自己打的美，打扮的美，美去勾引大叔对不对
说话人 2: 你还要竞争嘛
说话人 2: 要需要竞争嘛
说话人 2: 那而且我觉得美学嘛，不管你精神的美还是人体的美学，对不对
说话人 2: 你生存的比例怎么样都我觉得不见得是个坏事，可是假如说全世界我们想象中国有多少个女性好像有六一的，假如出现六一的范冰冰多可怕
说话人 2: 哈哈哈，走在路上，而且我刚听起来好像都闻他，我怀疑是追求不睡
说话人 2: 对
说话人 3: 我刚想说你接触了什么人
说话人 2: 追求半天冰冰不睡了
说话人 1: 不是就说来就说范冰冰他们都当成什么国民女神了
说话人 1: 对，其实没有，范冰冰就是个长相，他长得是不错，也有他的缺点，但是我要说人家范冰冰真是人家靠着人家发挥出来
说话人 1: 哎，我跟你说，我多年研究美女的经验，这个世界上没有真正的美女
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 因为人的肉体长不成我们想象的那样
说话人 1: 嗯，你知道，你要是真的按照我们想象去找一个美女，你永远会发现问题，脸好看了，可能身材还有问题，胸好看了可能臀部还有问题
说话人 1: 你他人不因为你知道，小说、电影、漫画里边他是就像鲁迅说的一样，他集中了这儿的脸，这儿的嘴，这儿的手
说话人 1: 你知道那天我们有一个导演，最后当然他找了他做太太了
说话人 1: 就是就是他，他就说当年拍广告找到他太太，他说你知道多难找，因为拍广告就他这个广告商就要求不但长得好，皮肤也要好，甚至手也要好，脚也要好
说话人 1: 他说你要真是找到一个都好的
说话人 1: 唉呦，那就海了去了，到那个什么各个学院去找，真的很难找到，因为那不是人，你明白吗
说话人 1: 他导演让我去广告，对，去广告不要说来是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见家辉这方面研究的多是吧
说话人 1: 对我，哼
说话人 2: 唉，对我研究蛮多的，可是都是过时的哈
说话人 2: 好久以前我刚听你说女人都是骗子
说话人 2: 我觉得说不管是拍照什么整形什么，这个还好，因为技巧你可以看得到，你可以看得到之后才判定他有没有整过，是不是跟照片距离远不远等等哈，可是有些片你根本发现已经太晚了
说话人 2: 是什么身材的内衣，这几年不信流行吗
说话人 2: 什么造型内衣
说话人 2: 神奇胸罩什么什么
说话人 2: 哇，你看每一格都前凸后，男人不也有
说话人 3: 种，里面垫出那个 6 块腹肌的不也有
说话人 2: 吗
说话人 2: 比较小妈妈
说话人 1: 有的
说话人 1: 那是钢铁侠吧
说话人 2: 哈哈哈，没用那个对不对
说话人 2: 我们都懂对不对
说话人 2: 看起来不错了，还要猜他什么身材怎么样，结果到了发现的时候，你完全发现是消费行骗的时候
说话人 2: 没办法，要不可能打电话投诉告诉我
说话人 3: 觉得你们是男人对女人的
说话人 3: 我不知道这叫要求过高，还是幻想太多
说话人 3: 我知道，你知道有一个例子，美国有个画家叫科罗吗
说话人 3: 我觉得他是，他一辈子画大自然，他不画人是为什么
说话人 3: 他就觉得人太不完美了
说话人 3: 对，说他好容易他娶了个老婆娶回家，然后说这个就是新婚之夜，忽然发现这个人体没有他在画上建的那么完美，当即离开，又重回大自然的环抱，就这样，但我就我又觉得今天还有一种非常有意思现象，你看，就是说你刚才说那些人愿意，就是把范冰冰或者是某个成功的那种隐形当做是偶像
说话人 3: 但实际上我现在看到的很就是很多朋友是越来越有个性，穿着打扮各个方面，因为人家现在越来越觉得这个时尚打扮就是一个statement，就是我是谁，我穿什么就是我是什么样子吗
说话人 3: 是不是
说话人 1: 我现在是觉得有些女孩，尤其是喜欢进入我们这一行的女孩，我就觉得他怎么不
说话人 3: 明白跟你接触的人以后这
说话人 1: 不是说，唉，都别人都说我长得像林志玲或者长得像范冰冰
说话人 1: 唉呦，我就说这无论不管在哪方面来说，这都是一种失败，你要长得太像范冰冰了，怎么可能让你去主持节目呢或者演戏呢
说话人 1: 或者说你就是找个男朋友
说话人 1: 唉，我觉着也没人找一个长得跟范冰冰一样的女的，整天在街上晃悠
说话人 3: 就是你不愿意
说话人 3: 肯定有愿意的，你愿意
说话人 2: 吗
说话人 2: 晚上可以，哈哈哈，要，可是重点在于说就是方便法门，谁不希望自己有个性有头脑什么的
说话人 2: 可是重点在于说那个你就先上了，范冰冰就比较容易被人家抓出来上演
说话人 2: 那是
说话人 3: 个参照吗
说话人 3: 你怎么介绍你自己呢
说话人 3: 我只能说我长得像范冰冰的
说话人 3: 噢，我记住了，你是这样
说话人 3: 确实，你能被拿出来说的东西可能
说话人 2: 比较少，像范冰冰的吗
说话人 2: 接下来为您播出闻名启示录