说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 嗯，看看家辉，看看我，今天这是什么情况
说话人 2: 嗯，没眼
说话人 2: 广东人说谋安台没眼看的情况
说话人 3: 说明你们对现实有些现象看不惯
说话人 3: 好
说话人 2: 对，那你的眼镜在哪
说话人 1: 这就是这就是这个知识分子的这个妄想
说话人 3: 法，因black
说话人 3: 妄想叫什么
说话人 1: 黑超，真正的原因就是说明一个道理，就是人跟人呐凑在一起，我跟你说都不是偶然的
说话人 1: 嗯，就像我跟子东老师生日竟然是可耻的同一天
说话人 1: 是吧，臭胃伤头
说话人 1: 对，今天我一来发现我跟家辉竟然撞墨镜状目
说话人 1: 唉，咱不能给这牌子做广告哈
说话人 1: 当然，他要给了我们钱是可以的，我给你拿眼镜盒，同一个牌子的
说话人 2: 可是让我非常不舒服的是，他弄了半天后来才发现我也是这个品牌，他以为我在深圳东门春风度，而且
说话人 1: 即便是同一品牌
说话人 1: 家辉你瞧我这技术，这个水银面的你能看见他的贼眼
说话人 1: 你看不清，看不见我的眼睛，而且这种造出这种红金红金的这个效果是比较新的
说话人 3: 明白，你，土豪金，哈哈哈
说话人 2: 这这这这对他是赢的，因为我眼睛好看，所以我让别人看到我眼睛
说话人 2: 你，你戴这一副比较好
说话人 1: 对，我感觉看你还是蒙南台，我还是换过来，你瞧我哪天有机会可以做一集我的眼镜
说话人 1: 嗯，收藏的节目，我给家辉你看，带上这个你就露怯了，你瞧徐老师，你瞧我这眼镜，我，咱不说牌子，我跟你说很多明星现在刚刚开始发现这个眼镜，但是这个眼镜只是我的眼镜当中比较俗气的一个，今天为了见家辉，我就凑合一下，哈哈哈，来咱们这个蒙安台的
说话人 1: 对，蒙安台人是蒙安台了，咱们今天这个说这个动物
说话人 1: 徐老师，我记得当年咱们这个看电影啊，流行很多经典对白
说话人 1: 嗯，你记得有一个经典对白，就是一个你这样的教授站的课
说话人 1: 那是一个什么
说话人 1: 一个老电影，今天讲一讲
说话人 3: 尾巴的功能
说话人 1: 对，那是什么电影
说话人 3: 决裂好像是，还是葛纯壮，葛优的爸爸
说话人 1: 还是青青松岭
说话人 3: 不是青松岭，决裂，好像决裂，他演一个教授，那是葛优的爸爸
说话人 3: 对，他演一个，他以前专门演反派的，演一些日本军官什么，但那段戏是最出名的
说话人 3: 对，他那个时候当中丑化知识分子，就是意思说上课没意思
说话人 3: 马尾巴的功能
说话人 1: 今天讲一讲马尾巴的功能
说话人 1: 我们今天我就说也是神州大地这个新闻，它这个扎堆今天出现的一个面貌，我觉得可以研究一下骆驼的功能，哈哈哈，可以研究一下骆驼这种动物，因为你看看这个新闻照片，首先各地的这个有这个很多网友，那家伙就不行了，就说现在中国多个城市街头乞丐，你看前边是人哪
说话人 1: 牵着匹骆驼出来要钱，而且把骆驼的这个小腿截肢，嗯，砍断，让这个骆驼这种姿态求得路人的怜悯
说话人 1: 可是这就是今天中国的实际，就像戴了我这个墨镜一样，我跟你说，你不能光看，戴眼镜看，你要仔细的用这个葛村壮的精神研究一下这个骆驼到底是不是被截肢，这是另一个角度，你在前面那是乞丐，你再看，嗯，你看这是在另一个地方，像是截肢，但是我要提一个问题，是真的截肢了还是骆驼跪，就是这样跪的
说话人 1: 你再看下边，你看这也是某地骆驼，这个你有点看不清，对吧
说话人 1: 在前面是乞丐，后面还有公安，公安，这次首都机场也不知道一个警方的一个什么微博
说话人 1: 嗯，发出一个辟谣，他们认为这个骆驼不一定是被截肢的，嗯，而是说咱们需要补充点骆驼学的知识
说话人 1: 嗯，骆驼跪下来就像是给截了腿的，你再看下边，这都是有意思
说话人 1: 你瞧有些乞丐，他倒是跪着，但是把骆驼牵到人家那个店里去，这样为了这个要饭
说话人 1: 那么
说话人 2: 它重点是什么
说话人 2: 为什么要牵着骆驼
说话人 2: 不是牵马，不是牵牛，他想庞然大物，你不给我钱，我就塞住你的门口
说话人 2: 唉，这个
说话人 1: 问题也可以探讨一下，你再看一下，咱先研究完骆驼再说这事
说话人 1: 你再看，唉，你看这，有人发现了，有的网友发现，你看左右两张图片，左边骆驼是跪着的，你看着像被截肢了，对不对
说话人 1: 嗯，但是右边这个骆驼躺下了，躺下你发现，嗯，小腿就是弯着的，并没有缺腿，对吧
说话人 1: 你再看下边，这是人们为了研究在沙漠上，就是骆驼集体下跪的时候，你可以看到那个最左边那个骆驼，他的屁股和他的这个腿，看来没被可以节制
说话人 1: 你再看
说话人 2: 是哪个领导来了，哎，你看全部跪
说话人 1: 下来，甚至这个我们的研究兴趣到了这种动作分解的阶段
说话人 1: 从左往右看左边1、二3，这是一个骆驼从站立到逐渐跪下的姿态，你看骆驼先跪前腿，然后右腿开始弯曲，然后咱们再从右边最上边一张开始看，这个时候下后腿弯成了这个样子，再贵也会给人一个好像没了小腿的错觉
说话人 1: 嗯，所以说这一轮的这个讨论哪，我的功能还有一张，咱们再看看
说话人 1: 好，这个还有人，这个赴会上，最近中国有的地方引入了这个羊驼，被这个中国网友叫的名声也不大好，但是实际上这个羊驼跪下来就是这么一个姿势，你看着像个
说话人 3: 什么
说话人 1: 像个虫子，对，像个
说话人 3: 毛毛，像没有腿的这样
说话人 2: 对，那为什么没人说这个全部切掉了，全部腿
说话人 1: 对啊对啊，有人就说你要是站这么看骆驼，那我给你看看这张羊驼是不是也全截肢了，但是
说话人 3: 刚才第一张好像还是不一样，你，你等一下再仔细回头看第一张，我觉得好像是真的没腿了，后面几张是跪下来，是蜷起来的
说话人 3: 但是
说话人 1: 我有个问题，他要真正没腿，他能走吗
说话人 1: 骆驼
说话人 3: 他是砸过来的
说话人 1: 今天骆驼的在研究
说话人 2: 他可能坐轮椅，等一下讨完钱他给他一个轮椅，那身材工具
说话人 2: 所以我觉得重点这个他是不是切掉腿，很好很好研究，一看就知道
说话人 2: 重点是说我不太理解为什么是骆驼不是马，不是牵着一群猪一群羊的
说话人 2: 重点是什么
说话人 2: 为什么要牵骆驼
说话人 2: 那边是在那个地区都牵着骆驼出门的是吧
说话人 1: 我觉得你提的问题特别好，是吧
说话人 1: 哈哈哈，我也不知道为什么，但为什么要徐老师，你觉得呢
说话人 1: 比方说
说话人 3: 第一张照片，那这个景象真是叫人看不下去
说话人 3: 嗯，假如说人曼一下子不管他是真是假，一下子觉得他是美腿的话，这么一个大动物美腿，这个叫人真，我真是惨不忍睹
说话人 3: 你，你没这感受
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，徐老师，你就说惨不忍睹啊，假如他真的是把骆驼截了肢啊
说话人 1: 嗯，我觉得这种残忍在中国来说太与量级的赢，太轻量级了
说话人 1: 为什么你还这个那叫什么
说话人 1: 还有人狐栽呢
说话人 1: 那很多把小孩弄了，不就是把胳膊给他打折了，让小孩弄成残废残疾人去要饭吗
说话人 1: 那你，那你还有这骆驼，这又算什么呢
说话人 1: 再者说了，你知道你看过那种，那个就是口外的，就是咱们我们过去管张家口那个口外，有的地方那种贩卖那个狗，还有其他一些种种的动物有那种市场，你见过那个微信他们拍的那个视频吗
说话人 1: 嗯，那就是众目睽睽之下活剥了这个皮，都是活着的
说话人 1: 这种狗，或者是那种羊，或者是那种咱们叫什么呢
说话人 1: 狍子，就是那种东西，各种各样的动物，走兽，它就拨那个皮毛，拿那个棍子，就是把那个狗头还是羊头， Bang Bang Bang，其实都没砸昏，然后把他一个腿绑在一个木桩子上，就这么滋滋滋，最后把皮彻底剥下来
说话人 1: 你看那个光光的那个动物，他还在动啊，那都是拍出来的，那比这骆驼算什么
说话人 1: 所以中国人哪残忍到不知不觉你这都麻木了
说话人 1: 上次
说话人 3: 东西什么地方
说话人 3: 那个狗肉节，后来人家就讨论了一下，讨论到深处，原来是这个游牧民族跟农耕民族的这个观念的不同，你明白我说的意思没有
说话人 3: 他们说狗成为人的朋友，成为人的这个生产工具的一部分，是游牧民族的一个基本的特点就在狗的帮忙
说话人 3: 但是在农耕民族像狗啊、猪、羊啊这些东西，它就它的肉就是天生就是要拿来吃的
说话人 3: 所以在很多中国的这个传统，很多地方，你说吃狗肉是不觉得有什么问题的，那这个西方很多占主流，这个安克鲁萨逊人都是游牧睡着，所以他们当然我不知道它中间这个可能有点粗疏了这样的讲法，但是他们发展到今天，但对他们来说，你要在一般的现在，在国外的电影里边，你真的你要有的那个英雄打死人啪没什么样，但是一个狗他一定要在那里怎么抱着生命去抢救
说话人 3: 他要是把当从把一个狗打死，这个损害他的英雄形象，就是说在某种程度上我想说的是这样一个这么大的个骆驼腿被截掉了在街上的景象，在某种程度上比一个残肢，一个小孩或者一个残疾人更叫人震撼，更叫人会惨不忍
说话人 3: 这个话说起来道理上是不通的，人应该是高于一切动物的，但是在实际现在情况，尤其是这种大量级的动物，尤其是还有一些比较新贵，比方说老虎、狮子、大象之类的东西，你要是把它残害，我估计公安比你大小还厉害
说话人 3: 就是说
说话人 1: 枪三人行广告之后见家辉有什么高论
说话人 2: 因为我是好奇，因为刚看到那个图片有一张后面有公安，那假如是骆驼被切掉腿哈
说话人 2: 公安不管，我不想太了解内地的法律哈
说话人 2: 对呀，假如说你虐待动物在香港很大的罪
说话人 2: 前一阵子不是有一只小狗在那个地铁吗，跑进了铁路，然后好像地铁的员工想救他，没有尽力救还是怎么样，反正没救到，就被车那个来地铁来把他撞倒了撞死，后来连去一个礼拜，年轻人都去那边拜悼念那个小狗，你知道吗
说话人 2: 还去，好像人死掉要每 7 天举行打灾对不对
说话人 2: 6G。
说话人 2: 对，然后我看那些女孩哭的不成样，那个因为我在教书的时候一讲到这个事情，有些女学生也哭起来，你知道吗
说话人 2: 所以我觉得因为香港也有法律，甚至有人说是不是要监控
说话人 2: 我记得以前香港的电视台好像许鞍华当导演了，最近大红特红
说话人 2: 那个许安华
说话人 2: 那个他以前是拍电视剧出来的
说话人 2: 是他吗
说话人 2: 还是另外一个导演
说话人 2: 拍一部小型的电视剧，有一个镜头需要用水烫一只龟的，那就叫用水来烫，而热水来烫了，结果拍完那个破出之后警察上门了，敲门就告诉他虐待以不道德、非法还是残忍方法来对待动物，然后就打了官司
说话人 2: 香港这一个是很早就跟国际接轨了
说话人 2: 所以子东你刚说什么吃狗肉什么肉都好，国际法有规定的吗
说话人 2: 不，不一定是中国
说话人 1: 法律没规定不能吃狗肉
说话人 2: 没有
说话人 2: 不，很多肉可以吃，包括鸡，包括什么
说话人 2: 包括什么
说话人 2: 可是他们有规定你养的地方，每一只动物的距离占有的空间是多小才合法
说话人 2: 嗯，不能像人一样住汤房的，我们人还没有将法律保护动物是有的
说话人 2: 对，你那不能一个笼子里面放了太多的鸡，因为平均起来每一只动物站的鸡鸭也好占了尺串空间不够，你这是犯法
说话人 1: 咱们这个法律有很多地方它是不能够怎么说，你们这个学术爱讲一个词叫做互洽，对吧
说话人 1: 就是这种，就是你比如说骆驼，人家现在有识之士也说了中国有法律，但是这个骆驼你得证明它是野骆驼
说话人 1: 野生动物保护法，野骆野，如果它这个骆驼是野生的骆驼，那么是保护
说话人 3: 的，人工养的，就要结对
说话人 1: 人，不是，他就说这个如果是你自己养的，那么假如你因为你当时也没证据说明是这个乞丐干的这个事情，对吧
说话人 1: 假如真的是你自己养的骆驼，你把他腿砍掉，有人说要严格，按照目前的法律来说，那等同于说你自己家里养的鸡，咱们小时候都养过鸡
说话人 1: 嗯，你自己把你这鸡的鸡爪子给剁了一个，那徐老师你难道说哪个大哪个就应该有源泉吗
说话人 1: 有动物权吗
说话人 1: 那么我们鸡为什么天生受歧视呢
说话人 1: 哈哈哈，对啊，你怎么讲
说话人 1: 鸡
说话人 3: 猪羊在某种程度上它就是它的本来肉食的一个食品，他他原来养它的目的就是为人食，就是，这是当然了，你一种科学角度来讲很难来讲，但是就是常识的范围里这些，你比方说杀猪是宰羊吃肉，跟一个骆驼什么，我觉得总归是一个不同的
说话人 2: 鸡是家禽，它的分类本来就不一样
说话人 2: 第一个分类不一样，对待可能不一样
说话人 2: 第二个你那个咒算，我很怀疑假如按照欧洲的美国的法律，是不是你家养的鸡你就可以这样对待
说话人 1: 了
说话人 1: 可能也不行
说话人 1: 我跟你说，因为它法律
说话人 2: 规定
说话人 1: 文明对待
说话人 1: 据说德国，最近我迷德国，据说德国这方面的法律相当的严格，就是说他的这个动物爱护动物这个法律一个已经到了什么文明程度，不允许你给杀动物给他施加痛苦
说话人 1: 是甚至就是按照这个法律规定你不能带活鱼回家
说话人 1: 嗯，你必须用这个人道的方法把它弄死，有人一定要带活鱼回家做那么麻烦，你要去药房买一个麻醉丸，这个麻醉丸往这个水里一放，哗就化开，这个鱼一下子就麻醉睡过去了
说话人 1: 安乐死你
说话人 2: 这，哼哼，吃死来，蒸起来，我们作为广东人最爱吃蒸鱼
说话人 2: 那不晓得那个感觉吃起来肉怎么样
说话人 3: 火影拿来给你看，一会儿就不敢
说话人 2: 上了
说话人 2: 我让我让我想起为什么我看到一个老美朋友真的钓完雨啊，原来是不活的，带回家，但是怎么样把它弄死了，其实也蛮残忍的，盖住了鱼的鳃，把它闷硬生生闷死了
说话人 2: 那一样嘛
说话人 2: 对，等于我勒你的脖子勒死一样，你是也是很
说话人 1: 馋的
说话人 1: 这个就说到这个人也一样的道理，你你，你知道吗
说话人 1: 比如说某种程度上安乐死是好的死法，但是我国法律还有世界上很多国家的法律不接受安乐斯
说话人 1: 但是你知道，但是有一种事实的天天都存在的情况叫什么呢
说话人 1: 终止治疗，就是我们俗称的拔管子，嗯，比如说农村的人，他治了治看不起病，他要不就不治了，或者每天这个的每天几千块钱，每天他受不了，所以他就跟医生说什么叫终止治疗，终止治疗就或者就是不上呼吸机了，或者就是给你用差一点的药，慢慢的就是，那么你知道这样死是怎么死
说话人 1: 那就是憋活憋死的吗
说话人 1: 你插的拔了呼吸机，这个人就是看他活活憋死，但是相反过来安乐死反倒是一种主动介入的，就是我给你可以注射麻醉，让你在这个睡梦当中无痛苦的离去，所以你看在人跟动物潜在的道理是一样的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 刚才在讲动物的时候用了一个词，人道这个是点出了这个事情的本质，其实我们人类怎么对付动物啊
说话人 3: 归根结底是一个人道的问题，是人怎么来对付人类的一个概念的放射
说话人 3: 是的，所有我们把动物分成那么几类，一类就是稀有的、珍贵的，那我们特别来保护
说话人 3: 一类是它是维持人的正常食物，就是维持人的生命的，比方说猪肉、羊肉这些，那我们用一些尽可能不痛苦的方法，但是我们可以有权利杀他
说话人 3: 还有一些是害宠彪蚊子，什么张望，他危害人的健康或者传染疾病，那我们毫不犹豫的消灭它
说话人 3: 在这三类以外麻烦了就出现像骆驼，像你们刚才讲的那个叫什么羊驼，哎等等这些东西，它也许不算珍贵动物，但它不是给你吃的，它不应该是拿来给你吃的，它有时候还帮助人，其实最特别的例子还有狗、宠物这样，那所以这些动物我们尽可能不应该伤害它
说话人 3: 其实我觉得西方有些文化它这么强调，对于爱护小动物其实是他们儿童教育的一部分
说话人 3: 家里一个小狗带这个狗，让小孩从小喜欢这个狗，养成了一个对狗这样爱惜
说话人 3: 这个其实是培养一种就是也是人类的一种精神的
说话人 1: 我们这个我我我这个觉得我们中华民族有一种东西，我们中华民族当然有这个乐善好生的这一方面，这个是很显而易见的
说话人 1: 但是也不知道为什么，你有时候看到一些个照片，我又觉得我们这个民族当中有一种有一个黑暗的角落，这个黑暗的角落就是对人所受的痛苦的那种漠然，甚至是你比如说千刀万剐，当年鲁迅写文章不就写这个吗
说话人 1: 唉，怎么
说话人 1: 你见过吗
说话人 1: 网上有那个，就是清朝的时候拍的这个千刀万剐，这一刀最多的记录是明朝的时候杀一个人几千刀
说话人 1: 唉呦，这是这么弄，就要慢慢的弄死你
说话人 1: 然后你知道我看的那个照片，当时我就看到这个国人呐，就所谓国人，你知道挤到什么
说话人 1: 跟在百货商店买东西跟买那个 Prada 一样，挤到这么近呐，就挤到这么近，这么看呐，就看他一刀，一刀，我觉得我不知道今天的人是不是还会有这种看客心理，但是至少我会觉得咱们有的
说话人 3: 时候，但反正像刚才那个一个照片，那一个小孩乞丐牵着个骆驼在乞讨，后面公安车就停在那里，大家冷漠的就熟视无睹，这个画面就叫人感到心寒的
说话人 3: 当然了，反过来有网友把这些东西拍下来，我们今天拿来讨论，就说明我们还是不满足，还不满意这样的情况
说话人 3: 这个点是，所以我们的文化是非常的，怎么来说不平衡的，你看街上是麻木的，但是网友是非常敏锐的，就这样
说话人 2: 那不满意，问题是网上讨论不满意没有改变
说话人 2: 我经常惊讶是说很多很明显的我们觉得不人道甚至不合法的东西是在网上不道德的东西，讨论之后好像没有结果
说话人 2: 你放心好了，一定会再发生的
说话人 2: 就像我们经常说，唉，在内地有些大学，好多大学经常会发生被牵出来对不对
说话人 2: 教授抄袭文章，什么什么哈，有些都是朋友，后来就注意到没事，什么事都没有
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 那你放心好了，他们的学生之后一定会发生
说话人 2: 继续
说话人 2: 你没有回应，没有事情
说话人 2: 刚看到那个
说话人 2: 对，公安，看到那个骆驼这样子，甚至我们到一些地方看看，明明看到写着不可抽烟的牌子，前面在那边抽烟对不对
说话人 2: 不要乱做非法的那个车辆，然后有人
说话人 2: 唉，要不要去哪里坐车
说话人 2: 坐车旁边就站着两个公安
说话人 2: 那你知道这种事情一定会继续的，我们觉得
说话人 3: 不会，很快就会改变
说话人 3: 现在不是讨论依法治国吗
说话人 1: 法治真的
说话人 3: 这种东西你当然大家要靠一个民众的普遍的道德
说话人 3: 嗯，看到这样的骆驼大家要惊讶，要有人，但是归根结底还是要靠
说话人 1: 对，所以我就觉得为什么我就讲法律有的时候需要能够自洽
说话人 1: 嗯，我就比如说我就研究中国这法律，我发现很有意思，就是说中国的有没有沉默权
说话人 1: 从刑事诉讼法上来讲，嫌疑人必须如实回答公安人员提问，好像没给你承诺权
说话人 1: 可是另一方面如果你就是不说他要不能刑讯逼供，那事实上你又有沉默权，对吧