说话人 1: 将三人行
说话人 1: 唉，这个最近怎么这个性侵的事这么多
说话人 1: 你当然就说全世界都有这个，我觉得单纯这个事不能说明中国道德沦丧，你比如西方这个什么神父这都能玩
说话人 1: 小孩子都有
说话人 1: 印度
说话人 2: 每天在路上就是抢先
说话人 1: 人的那个，印度都到了哪种程度
说话人 1: 你知道印度村委相当于我那天看了个新闻，相当于村委会这么个机构，就是裁决，就是他，你把他强健了
说话人 1: 好，裁决你被害者的这个家里的男的，你把他们家给强健了，就是这样，互肩就惩罚
说话人 2: 他连部长级都出来说强间怎么了
说话人 2: 就是印度几个强检又怎么了
说话人 2: 我不觉得这世界多么多么让需要让国际社会来谴责我们的事情不着急的人这样说
说话人 2: 所以这是一个
说话人 2: 你也去
说话人 1: 你去过印度吗
说话人 1: 去过，我在街上没感觉这种气氛
说话人 3: 但是去过他一个继女村
说话人 3: 唉呦，小孩
说话人 1: 你还真去过这样的地方
说话人 3: 就是车停下来，他当一个景点车，那个那旅游大巴停下来，然后就有一批女孩子未成年的就上来跟你们嗯搭讪，然后他们的妈妈就在后面，他们的母亲
说话人 1: 不是，那不是景点，你是参加了朴客团的
说话人 3: 不是正规旅行，正规旅行团他就是为了体现内代的民俗厨技，这就真的就是这样，真的就然后你就可以可以下去到那个村，他在那里还停一段时间
说话人 3: 其实他们的法律是禁止的，这个娼妓也是禁止的，是不合法的
说话人 3: 没错，但是那个春酒是一个文化
说话人 3: 比较最惨的是据说我不知道是亲生妈妈
说话人 3: 还不怎样，反正就是大人母亲在后面，就只是小孩上阵，他们后面收钱
说话人 1: 唉呦，你说他那个文化，印度那个都是你给强健了，你报案吗
说话人 1: 警察问一问，审着审着警察来性质了，警察把你强健一回，你那都是这样的
说话人 1: 哈哈，所以，但是，所以咱有了这个背景，就说不是天下不是只有中国黑是吧
说话人 1: 天下都挺黑的，但是最近以来有些个事情我觉得真是令人发指
说话人 1: 云南的一个小学，唉，这个小学的名字就跟他的地址地理位置一样，叫烂泥沟小学
说话人 1: 烂泥沟你看就是这么一个地方，你看到吧，这个小学教师涉嫌性侵 8 名女生， 8 个小女孩处女模破裂，年龄最大的 11 岁，最小的才只有
说话人 3: 5 岁
说话人 3: 唉呦，这个
说话人 1: 最小的只有 5 岁，平常在校的老师，你看就在这么个地方，只有俩，那另一个老师完全不知道，就是这个老师被抓走，现在这老师被带走了，这个老师经常会喊女生拖裤子，看到漂亮女生就要摸摸弄弄
说话人 1: 唉，就是，就老师
说话人 2: 好好听了，好难过
说话人 2: 还有
说话人 1: 最近这不是闹事吗
说话人 1: 都山东平的，这你知道吗
说话人 1: 山东东平初中女生疑遭性侵事件，这个事情弄得啊，这个女孩的家里他妈呀好像喝农药了，因为就是说受到的压力太大，这种情况有时候我弄不清楚了，你知道吗
说话人 1: 就是现在网上一讲就说他妈就是说政府多次找他，给他施加什么压力或者什么什么，所以他是受不堪其扰，但这你都是在网上的这个报道上看到的，他何能要，可是施加了那么大的压力，就是说，唉，开头说到底几个人性侵，他可能一开始就弄了，就逮了两个，另外两个还在这个调查等等，但是大家就不依不饶
说话人 1: 可是这种情况也就两方面说，有一方面说你可以怀疑他有没有特权背景，或者等等当地政府办事不力等等
说话人 1: 但是同样也有一个可能性，就是说的他有些案子如果一开始不能认定强健，或者说他没有证据还不足的情况下，如果确实是这样，现在的公安也得按法律办案讲证据，如果确实一时弄不下来
说话人 2: 还有一件事是这件事也很久了，已经半年钱多的事情，所以你让一个小女孩在半年之后再回忆这件事情，很多物证也都不在了，它因为它不是及时的报案，你没有采取经济的DNA，你没有任何的物证
说话人 2: 我就像你说若公安我今天要找你来，我也不能说，唉，你说他就是他，我得要有一些过程，那信心本来就一在任何国家，我觉得连发达国家都一样，它是个很难以就因为女孩子必须要回忆这整一段的一个过程
说话人 2: 所以他这本来在笔供上面，他今天可能有很多地方寺庙不想讲，他今天讲到讲20%，明天他再被你问一下，他可能讲了30%，前面 10% 可能又有10%，他又不想回忆了
说话人 2: 它不一样，因为这心理是创伤的，它这整个回忆的过程是我觉得是很难做下笔供，这也是为什么我觉得妈妈可能会家里面觉得巨大的压力的原因，因为你回去你得反反复复的在想这件事情，而我也不觉得完全是政府的就是施压，或者说我给你们麻烦，我觉得是政府，就算我今天想BQ2，我想搞清楚，我就每天找你，我只是每天找你问说到底发生什么事，不一定到底是谁了
说话人 2: 中国
说话人 1: 现在当地政府我很理解，要叫我我也这么弄，因为这个网络一报道，每天的这个群众舆论压力非常大
说话人 1: 对，可能政府就会也有一种可能，咱用最善良的角度基于他，政府就会找他妈，就说能不能就不要接受采访，或者你现在这个事情我们会给你解决的
说话人 1: 嗯，你但是在调查期间你就不要再跟外边说什么了，当然他这么要求也是不对的，对吧
说话人 1: 你这恶公民有接受采访的自由，可是他经常是这么一些
说话人 3: 情况，本来具体的相俗一个地方它有套自己的运作规律是现在这个网络以来就是啪拉平了，增加了，这很麻烦
说话人 3: 不过这个你讲那个那么多幼女，这个学校里这个东西，这真是太惨了哈，这个
说话人 1: 偏僻的就烂泥沟小学
说话人 3: 我我想到另外一个跟他相对称的案件，就是哪个地方一个四五十岁的男的想见了多少个老太太
说话人 2: 噢，对对对，有个村落
说话人 3: 也是最小七十几岁
说话人 3: 对，最大九十几岁
说话人 3: 你看他两个事情虽然是极端哈，一个是幼女，一个是老太太，但他都有个相似的地方，就是那些受害者他是没法说的
说话人 3: 嗯，那些老太太哈，你看自己家里是做祖母了，甚至可能第四代都有了对奶奶了，太瞩目了
说话人 3: 那你有一个男人来欺负你，你说都没法说，你说了你就破坏整个家里这个几代人就是一多少可能有些老太想这种事情就算了，对不对
说话人 3: 唉，就哟，这好惨啊，那个人是变态，毫无疑问对不对
说话人 3: 他老找老子
说话人 1: 老太太不好是不是
说话人 1: 这个人哪，他不光抢奸老太太，他把老头也抢奸了，有吗
说话人 1: 没有啊，那可能是另一处
说话人 2: 另一个合在一起就太细了
说话人 2: 最近这
说话人 1: 案子太多了
说话人 1: 另一处是太奇葩，强歼过了一个老太太，她是去偷东西，然后恰看见老太太枪尖老太太，后来又有一次就是把老头给强健了，而且强健了老头以后上瘾了 0 后多次的
说话人 3: 去走同性恋路线了
说话人 3: 对，老头
说话人 1: 可能老头成了他了，你知道吗
说话人 1: 是男的
说话人 2: 他这些地方是不是都比较资讯比较封闭一点的地方
说话人 2: 例如说像这个我知道上次老太太那是一个村落，而且那村落基本上都是高龄的独居老人
说话人 2: 嗯，因为小孩子都进城了，而且有些老太太可能就是自己照顾自己，或者他根本没已经失去说话的能力等等
说话人 2: 所以那现在这个也是你看光听学校名字你也知道，还是很偏远
说话人 3: 的
说话人 3: 对那些小孩你说他说什么，他就等于是被人欺负，他就是被人欺负没话说，对
说话人 2: 他甚至对外面的资讯是很封闭的
说话人 2: 然后来这边老师就是我的，就是唯一的一个，怎么讲
说话人 2: 尊敬，必须要尊敬的一个职称，对吧
说话人 2: 所以我对老师给我的所有
说话人 3: 的老师对他来说又是家长又是老师
说话人 3: 对啊，还等于是这个政治的，这个管制的，或者是宗教思想的什么权利都在
说话人 2: 一个人身上，我就只能服从
说话人 2: 就是说5
说话人 1: 岁到 11 岁，那还不是老师要干什么就干什么吗
说话人 1: 这这太，这
说话人 3: 所以中国地方大，这个基层的公安维持秩序
说话人 3: 嗯，这个其实压力也很大
说话人 3: 我们现在整天想着就是中国现在大家都知道这个反恐吗
说话人 3: 突发事件，其实这种日常这种事情是网上被曝出来，有很多根本就不知道，以前其实可能也都有
说话人 1: 我觉得现在中国的农村就会还有这样的事情
说话人 1: 还有
说话人 3: 你没有网上知道，你就这
说话人 2: 事情越来越多的感觉
说话人 2: 其实另外一个往好的方向想，就是因为我们有网路了，我们的讯息畅通了，嗯，所以这件事情被挖出来了，所以你就会觉得，噢，好多好多变倒不见是败坏
说话人 2: 或许过去也这么多，但是我们都不知道
说话人 2: 但是现在是因为畅通了，所以我觉得被知道其实是件好事
说话人 2: 在你感觉说怎么这么多的时候，有人意觉到问题，我们才会有解决的办法
说话人 2: 我好方便想台湾
说话人 1: 的乡村隔
说话人 2: 隔模，其实我觉得还是会有的，而且现在是标，我现在觉得台湾最严重，我今天才念一些新闻，台湾的严重不在于是不是乡城乡的问题，因为这个差距已经很小了
说话人 2: 我觉得是现在城市小朋友对于性的开放程度以及无所谓的程度，就是小时候妈妈不是应该会这样，你说不管你是不是愿意给出你的这个新行为，但是应该要在不被强迫，你是开心，你是互相爱，起码他我妈一定会叫我你要爱她
说话人 2: 当那个 moment 下，你要觉得你们互相爱，你才可以做这件
说话人 1: 事吧
说话人 1: 噢，你妈这么教育你，我
说话人 2: 妈是这么，我知道，所以你不说我妈是明朝人嘛，就叫这个明朝女儿了
说话人 2: 所以，但是我就说，可是现在小朋友不是，今天我才看一个新闻，太不可思议了，他是个大学男孩子
说话人 2: 嗯，找了一个 15 岁女孩当女朋友
说话人 2: 这基本上你已经诱奸未成年少女，你找个未成年，两个人一定会发生关系
说话人 2: OK，发生关系了，就有一天去唱歌了，带这个 15 岁小女孩去， 15 岁小女孩带同学去另外一个 15 岁 b 女孩去唱歌，喝了酒大家就小女生 15 岁没满未成年的喝酒大家兴致来大学，男孩子，我也不知道你这大学怎么念的，你就跟着女孩子在 b 女孩面前发生了新行为， b 女孩久经催发之下，男孩子问他说你要不要一起来
说话人 2:  b 女孩说那就一起来吧，所以就变了 了。
说话人 2: 好，这件事情还不是很离谱的，重点是两个女孩子，为什么这件事会曝光呢
说话人 2: 两个女孩子把这件事情当做是一件炫耀的事情，跑去跟同学讲说，你知道我们俩昨天发生的这件事情，还
说话人 3: 不是王力宏，还是一个普通的大学生，是
说话人 2: 同学们因为我 clean 的是大学男孩子发生了关系，同学们议论纷纷，到座被老师听到了，导师才惊觉这件事情也太严重了，把家长找来说你的女儿的教价值观已经出现问题，当然这个男孩子本身也是有问题，因为你怎么可以跟
说话人 1: 是未成年的
说话人 1: 对，那是犯罪啊，当然
说话人 2: 是犯罪，所以男孩子要面临的是 71 年的有期徒刑，在台湾
说话人 2: 所以我想这个男孩大学男孩子肯定没有，他一定觉得我只是男欢女爱，他就是我女朋友
说话人 2: 我不觉得他是 15 岁，但我觉得是 15 岁小女孩
说话人 2: 你总会觉得 是 可以go
说话人 1: 7- 15 岁才觉得是可以的
说话人 1: 我跟你说他
说话人 3: 我在讲，我就插一句，假如说他真不知道那个女的年龄呢
说话人 2: 没有，他们说他是知道的，男孩子说是知道的
说话人 2: 男孩子在口供上他并没有否认，说他不知道他是什么
说话人 1: 徐老师很关心
说话人 3: 想提到年龄吗
说话人 3: 不是，因为是从法律上判的时候，这是一个很大的
说话人 1: 很多男的也有点冤枉，就是因为他不知道
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，是有这样的情况
说话人 1: 对枪三人行广告之后见，又听这么一说，这个台北风光无限，哈哈哈，捡尸体，哈哈
说话人 2: 对，因为现在这个捡尸体我觉得已经是必须要关注的时候
说话人 2: 以前我们开玩笑说，噢，男孩子就去捡尸体，因为女孩子喝醉倒路边没有意识，你就把他带回家，是每清明送回家之后，你们发生什么事情
说话人 2: 大家可能隔天笑笑，但是我觉得现在不对，现在每天的社会案件就在于女生醒来之后会告你强健的，他会说，唉，我
说话人 1: 常饭不认人的，你这是肯定
说话人 2: 我当下他当他一说，他当下是喝醉，我没有意识的情况之下，你把我带走，或者发生这个过程当中，我不认，我是不知道你是
说话人 1: 对你，但是这个事我觉得真是也有
说话人 1: 我问你一个情况，这个醉是一种什么状态
说话人 1: 比如说有的女的女人往往喝醉了就容易起兴，你知道吗
说话人 1: 就女人她要是喝大了，然后他在喝醉的状态下是自愿的跟你发生性关系的
说话人 1: 嗯，那么完了之后他醒了，他告你强健，告不告得入
说话人 2: 我觉得是，也或许是有可能的，我必须要说他不见得不可能，现在太多大学男孩子才大学生出去一个晚上的一夜情，回来都变成抢奸犯了，而且这是真的要，而且这是强，只要被告人提出告诉，在台湾就是你一定得败
说话人 2: 你要走法律程序，没有私下和解这种事的，我就是得走一遍法律程序，上庭做一遍过程，然后我们才能知道这个结果是要取证一个大学生就留下案底了，你追一个晚上出去玩，所以我觉得大家对性观念这件事性情为
说话人 2: 还有就说你们男孩子，就他在醉梦的时候，你到底是开心在哪了
说话人 2: 你们，唉呦，醉了
说话人 1: 才开心哪
说话人 1: 我就想醉了才开心
说话人 3: 哪个问题
说话人 3: 这些女孩子她去夜场喝到醉到不省人事，其实他都应该知道他有这个可能性啊，老师，那这就是他们这么去喝，其实在某种程度上也是想找到一个他喜欢的人
说话人 1: 可能你看徐老师发展想象了
说话人 2: 是你有人你这样说
说话人 1: 你认为女性喝酒潜意识里就是想找一个检查的
说话人 3: 他喝到醉的情况下，他其实知道有这种可能，当然在
说话人 2: 道德上我会觉得，噢，你可能可以这样说女孩，那就像你说女孩子你不要穿短裙
说话人 1: 对，你不能那么说，你怎么能女性
说话人 2: 就是不管是不是女孩，我觉得男生也是一样，就说你就你当然把你自己放在这个危险当中
说话人 2: 嗯，是，的确这是你自己要有自我意识，但是并不表示说我把我自己发展当中，你可以这么做
说话人 2: 对，这不就是李宗瑞的情况，李宗瑞也是，他的五十几个档案里面，他刚刚讲说全部都是自愿，原因就是因为他在一半以上都是捡尸体捡回来的，下药的是一回事，他有很不外一部分就是捡尸体，他告诉警方说警察先生你大概不懂现在夜店文化，这不就是夜店文化
说话人 2: 我们夜店出去玩不就是走，这就是每个人都这样，你为什么抓我
说话人 2: 这就是我现在觉得不管是性侵或者老师性，道德感伦上你就不要再说大家各自发展了，就
说话人 1: 道德感
说话人 1: 咱讲一个跟徐老师有关系的，徐老师，这台湾在对岸就是厦门是吧
说话人 1: 你知道他们说最近厦门大学明显的人手不够用了，为什么
说话人 1: 因为刚刚有一个学这学校的副教授举报校长用餐的特权，同时自己也被人举报学术造假，该校已经投入很大精力来调查这两个问题，但是前述调查还没结束，该校人文学院历史系有一个博士生导师、特聘教授吴某某又被举报诱奸女学生，焦头烂额的吓大，又替组织相关人员调查这件事
说话人 1: 他这个考古学院的先发了一个声明，就是说停止这个他的教职
说话人 1: 是，但是这件事情他目前还是涉嫌
说话人 1: 好，那么这些女生就举报这吴某，这位吴教授反正是利用种种这个特权胁迫女生，玩弄女生，诱奸女生
说话人 1: 好，可是那天我也看到一个学有个研究法律的学者，他的名字叫洪道德，是这个洪道德，我看他一个说法，他右奸，哪，就是你好像说不算强犯罪，嗯，就是，什么叫就是诱奸
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 唉，这个老师教授跟你什么甜言蜜语，或者跟你怎么着，最后你跟他发生了又就又间，你被骗了，嗯，对吗
说话人 1: 唉，好比说，我再给你举一个例子，哪一种情况
说话人 1: 比如说这个男的说他没结婚，比如他结了婚了，他没结婚，那么他追你，于是他许以说我可以娶你，那么于是女的就跟他睡觉了，最后这女的发现他结婚了，不能娶她，那么于是这个女的告他右肩，这个告不告得入
说话人 1: 这我
说话人 2: 不知道，但我知道
说话人 1: 他这个不太好认定
说话人 3: 的，这种叫欺骗吗
说话人 2: 嗯，我有跟美国的这个就是在列法学院的学生讨论过一个案例，他说他们就讨论说，如果就像今天教授他利用他的权利跟你讲说，唉，你跟我上床，我就让你博士文过关，嗯，或者什么的，嗯，当下你就你不愿意，但是你又希望博士文过关，所以在这个情况之下你就答应了
说话人 2: 那到底他算不算强保你
说话人 2: 因为他是利用权力的之大让你就范
说话人 2: 但是当下你是愿意的，他不是强迫你，他就是他的强迫是在于用职位上的这个强迫
说话人 2: 嗯，所以他们说这到底构不构成抢包
说话人 2: 在美国法律好像是不构成
说话人 3: 抢包，这叫性骚扰
说话人 3: 其实不管你后来发生关系没发生关系，他都可以告你
说话人 2: 性，但不到强保这一步
说话人 2: 你
说话人 3: 看墙报是指你发生行为，这个时候你是违反他的意愿，很
说话人 1: 清楚
说话人 1: 你看这个洪道德，这个你说他倒是个刑事诉讼法专家，他的名字叫道德
说话人 1: 他说右间不是法律用语，而是民间用语
说话人 1: 对，诱奸是用花言巧语诱骗女性与其发生性关系，但并未违背女性的意愿，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 在那个时候
说话人 1: 如果被引诱的女方年满 14 周岁，并且精神正常，发生性关系也没违背他的意愿，那么对于实施引诱的一方来说并不构成犯罪
说话人 3: 太好了
说话人 3: 哈哈哈，还可以，继续加油
说话人 3: 这是花
说话人 2: 眼球
说话人 1: 也没有，看来
说话人 1: まず、野菜です
说话人 1: 进行广告之后见洪道德万岁
说话人 1: 哈哈哈，你说这个洪道德是挺招人恨的是吧
说话人 1: 但是法律招人恨，他说有女生被这位吴教授如果说有这种情况引诱，甚至有割腕自杀的这个情况，洪道德表示对于情感道德方面的缺陷，造成对方想不开自杀的行为，实施不道德行为的人并不负刑事责任，但是你这个事就很麻烦
说话人 1: 也有的律师表示，如果这位吴教授说了，如果你不让我这样，我就不让你论文过关，我就不让你毕业，他使用了这样的言辞
说话人 1: 嗯，这个女性跟他发生了性关系，那么他认为也构成了法律上说的胁迫
说话人 1: 嗯，所以这个事情又有
说话人 3: 胁迫，算乡间吗
说话人 2: 不算，就是这是两方两边的嘴巴，你
说话人 1: 看提出问题甚至还有一个人的评论很有代表性，就说右肩并没有违背女方意愿，所以有些女学生也得想想，尽管一些女学生从心底里厌恶，有些人事后曾自杀，有些人站出来揭示揭露禽兽的教师，但仍然改变不了你是非面前无原则，以不正常手段竞争损害公平的事实
说话人 1: 就是你某种程度上话
说话人 3: 倒过来讲，当老师说你跟我睡觉，我给你过关，那从换一个角度来讲，就是我，我本来过不了关，我为了过关我跟你睡觉
说话人 3: 对，其实当你这样睡觉的时候，不管你们两个人发生什么，对其他的学生已经不公平了
说话人 2: 那老师有没有可能是老师，老师有没可能是我过得了关
说话人 2: 但是因为我，我不愿意发生这样子的关系，所以我就反而变成过不了关了，就我有这个实力故意让你过不了弯
说话人 2: 所以是因为权力掌握在一个人的手里，那所以论文的评选制度照理说也不应该只掌握在一个
说话人 1: 老师手里，还听说过老师的这个权利，你知道为什么我当年想到了老师没
说话人 1: 不是就老师的权利，有时候就利用你们这个女人哪
说话人 1: 你知道他有时候是这样的，这老师光表扬你，你知道在有些学校，你知道最后右肩是怎么着
说话人 1: 我就你跟我睡觉，我就在班上夸你，给你带小黄花，给你荣誉，让你超过班里另一个女同学，就这点原因，这女生都能跟老师上床，这也诱奸
说话人 1: 别说这
说话人 2: 也叫诱奸啊
说话人 2: 小学生的时候在台湾那个老师是不可以在外面荔湾开补习班的，但是我记得我小学的时候那个老师就在外面开补习班，小同学当然就有去找老师开补习班，老师还特别给一些讲义，就是明天会考试的题目，让这些写开小灶，对，开小灶，然后班上就夸奖那些，就是你有趣的就夸奖你这个动他学习对特好，对，怎么样怎么讲，然后对于这个没有趣的，像我这种他就会说你就是特别挑你麻烦这件事情，我觉得
说话人 3: 这种事情就是男方利用手中的权利是让女方跟他徐老师关好，这不仅是学校，那你对官场里边我提拔你最缺对不对
说话人 3: 有很多很年轻的，啵啵啵啵
说话人 3: 提拔上来那也是走这条路线，是做生意的人，我给你买这个包，买那个房子，那女的就心甘情愿跟他好还
说话人 1: 不是一回事，但是在校园里还是这个老师对和女学生之间的权利还是有点特殊性
说话人 1: 嗯，现在就是说，唉，他成本
说话人 3: 低
说话人 3: 徐老师，人家花钱对吧
说话人 3: 怎么能够
说话人 1: 限制你们这种人的这个权利
说话人 3: 哈哈哈，这种事情在香港就绝少
说话人 1: 发生，为什么呢
说话人 1: 因为
说话人 3: 惩罚重，只要有个学生来告某个老师性骚扰，哪怕是言语骚扰，这个老师就大灾难了
说话人 3: 明白，而且更重要的是老师第一，老师非常在乎他的职位，你有一他为了这一点小的事情，他去危害他的职位，他是脑子清醒的人都不会这么做的
说话人 3: 有一个英国的老师在港大就在图书馆里脱一下裤子就被解除了
说话人 3: 他为什么
说话人 3: 他没事，他就觉得我不裸露一下
说话人 3: 他跟你们的逻辑一样，我裸露不代表你们对，要看亵买有些人就是暴露狂，有些人像后来就被原来女学生就投诉了，这还有老师在课上就是讲这个伪歌，校花就是说一辆机器不好了，他就说他需要吃一类伪歌，女学生投诉照样有问题
说话人 1: 我的天哪
说话人 3: 非常紧张
说话人 3: 哈哈哈这
说话人 2: 是道德还是道德