说话人 1: 锵锵三人行，我认为张艺谋应该感谢我，哈哈哈，因为我把马先生框到电影院去了，哈哈，我们这互相琢磨说，唉，因为你要谈这个话题嘛，谈那个话题，经常发现这嘉宾你得看过这电影
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 就我们就开始说马先生你要去看电影，然后马先生就问文涛去不去看，他要去看我就去看，哈哈哈，然后我说你先去看，哈哈哈
说话人 2: 我随后就跟着来，对对，我也没
说话人 1: 去看
说话人 1: 对对对，我们没来得及看，但是马先生看这更好，今天就靠您了
说话人 3: 对对，你没看也可以，我基本上能给你说清楚
说话人 2: 这一个贬损一部电影就是你不用去看，我给你说清故事
说话人 3: 非常简单，我觉得他是新拍的一个老电影
说话人 3: 这话基本上说清楚了，新拍的一个老电影，这个电影非常老，从手段干什么都非常的老，没有什么新的手段，那么从故事情节基本上也能够说清楚，就基本上就是一个相见而不能相识的一个过程，就是你我跟你见面了，但是我们俩互相都已经不认识了
说话人 3: 他当时基于一个叫心阴性失遗症，这个平时这种病很少的，就是突发的一个事件对他的打击，使他不辨认这个某一个人或者某一段事儿，那么这是他故事的核，那么他搁在一个特殊的时代的一个背景，现在就归来了，其实什么时代，他就是的后期，这个人给放回来了，其实他也不光是革，就是这个录燕石，就陈道明是这个右派，就是算右边，然后右，他叔逃跑一次想跟他见面，结果隔着一个门没建成以后又被抓住了，以后就等于是结束以后就放了，放了以后这人就回来了，回来他已经因为他的老婆已经在中的大量的变故，电影中交代的没有，一点都没有，只是说回来的这一段，我看这个网上的资料就是说小说中的后 30 页就是归来这一段，它围绕着还是人性自身
说话人 3: 但是我认为，因为我是看了这电影， 50 岁以下的人全看不懂，就是 6550 岁，就是 6064 年生人的 64 年生人，那么你期间你也就十一二岁，都没法看待这个世界，嗯，我们是勉强能看懂，为什么呢
说话人 3: 就是因为你没有那个特定的时代，你对那个所有的人性的那种背景和了解都不，电影不能展现全面，第一没有时间
说话人 3: 而且你不经过这段历史，你不会设身处地的能够感受它，只是展现后面这一段，我觉得可以抛开前面不谈，就换句话说，它展现的是人性的自身
说话人 3: 嗯，那这个自身你搁在任何朝代都可以
说话人 1: 嗯，哎，咱就这么说，就是说不管看不看得懂，嗯，就是说票房好坏，嗯，就是说人们关心的是张艺谋这个归来，他有没有拍出一个好电影
说话人 3: 我觉得你按照一个常规的这个电影说它是一个传统的好电影，但我不认为今天它会能够引起人的共鸣
说话人 3: 我因为我是看，我为什么也觉得能去看呢
说话人 3: 就是因为大量的报道都是说很多人在哭，你哭了吗
说话人 3: 我没有哭，不是我哭不哭，我觉得电影院里没什么人哭，我注意观察，哈哈哈
说话人 3: 唉，我很奇怪，这电影还很满笑场是经常的，哈哈哈，就是你觉得最残酷的事，他经常哄堂大笑，就是因为他不懂吗
说话人 3: 他不懂
说话人 3: 那么我出场的时候，因为我那个小场不大，但是坐满了以后哭的人大概我就看见两个人眼圈是红的，没有什么什么年纪，普遍的人都小，我为什么说就是我看的
说话人 3: 我估计电影院我岁数最大，所以我进去人的所有人都盯着，我就说你怎么会来看电影
说话人 3: 我他，我说我怎么就不会看这电影，说你怎么也买票，我说我没人，哈哈哈
说话人 3: 我说被窦文涛给诓来的就必须
说话人 1: 自来看
说话人 1: 对对对
说话人 3: 那么我一看他整个片上的构成都基本上不够 50 岁，所以我觉得就是所有的
说话人 3: 嗯，我认为没有哭点就没有泪点，没有就对我这样很冷静，我是很冷静的看电影
说话人 2: 的，可是我觉得有时候这个你说是不是岁数的关系，我也很怀疑
说话人 2: 比如说有时候我看一些老电影，他好像也假设观众对某个时代是有背景了解的，但是你到底能不能够了解这个电影讲出来的那个时代，不一定需要你活过那个时代
说话人 2: 嗯，有时候是电影本身内涵的一些东西会交代出来，要不然的话就是他这假设观众有这个常识
说话人 2: 对，我觉得现在有个问题是什么
说话人 2: 就有时候中国我们今天拍那个年代的电影，导演，有时候比如说张艺谋这一代人，很多人都觉得这是应该全中国人民都知道，但是真不知道
说话人 2: 就比如说我试过有一回，前两年还在大学里面演讲，我提起刘少奇，嗯，居然我们就我们大陆上的大学生
说话人 3: 很多人都不知道是谁
说话人 3: 这对你认为是一个常识，他认为他什么都不知道，它是空白
说话人 3: 所以我觉得这个电影我们做一个很准确的比喻，它有点像红烧肉，就是我们过去我年轻的时候，穷的时候，我们如果偶尔进一个餐馆，就是点一盆红烧肉，一人一打碗米饭，吃的别提多香了
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 今天我们又进餐馆了，忽然想还有红烧肉，点小碗红烧肉，那个小碗红烧肉已经不是你
说话人 3: 嗯，吃得很香了，是一吃一回忆，这电影就是那小碗红烧肉
说话人 3: 明白了，它是一个供我们这种吃过大碗红烧肉的人的一个回忆，没有吃过大碗红烧豆肉的人说，你点他这个，他们红烧肉那么腻，光看就腻是吧
说话人 3: 就说那肥肉吃嘴里有什么好吃的
说话人 3: 那么多好吃的
说话人 3: 这这这这，犯不着非得吃这一筷子
说话人 3: 所以我觉得出来以后，因为我为了就做你这节目，我还跟几个年轻的聊了聊，普遍感觉都是茫然的，就觉得没不晓得为什么，对，感动不了
说话人 3: 那么从这一点上讲，我觉得从电影的本身上，我认为不成功，我喜欢是另说，我老说我看着好，嗯，不代表这电影能够成功，当然就是说我吃这碗市场算不多，我吃这碗红烧肉只是因为我过去有一个极强的认知是这样，而且我认为它细节就是所有的细节都注意到了你，比如我给你讲一个细节，嗯，就是我没有看到任何人说这个细节，但是我觉得从张艺谋导演的那个角度，他绝对是注重这个细节了
说话人 3: 他是因为陆岩石回去以后不是跟他不认识就没法住，就住在门口那小传达室里去了
说话人 3: 结果他女儿看他的时候，那屋里很简陋的，慌屋的床整理的很干净，尤其那个被子叠得方方正正，一看就是犯人叠的，只有犯人军人能把被子叠成那样，豆腐盖，对，见棱见角，那么就证明他过去是是被犯人这一个这个层面训练过多次
说话人 3: 对，他就你一个人住那屋里，你犯不着把那个被子叠成那样吗
说话人 3: 这个镜头出呈现了多次，但是都没作为主呈现，就是说给你个特写，没有，只是你看的时候你略过一下
说话人 3: 唉，对，我觉得导演在这些戏部的时候都是很注意的
说话人 2: 但是那个笑场我好奇，就是因为有时候我现在看电影如果在戏园也会发现特别奇特
说话人 2: 有时候我觉得是不是我有问题
说话人 2: 为什么有些电影明明我自己看的一些部分，我觉得他也不是太煽情，甚至有点悲凉，但是又不是要你哭那种，我看人家心里面就很郁闷的时候，旁边有人在笑，哈哈，我就感觉是不是我出
说话人 3: 了毛病
说话人 3: 你没问题，是他有问题，因为他们这一代人所训练的开电影看电影就是个娱乐
说话人 3: 对，他进去就是准备笑的
说话人 3: 嗯，你要不让他笑，这事就吹了就吹了
说话人 3: 所以你看美国的电影，无论什么血腥的大片，无论什么样，他不停的加笑，他有点小幽默，哎，你包括你看，就是华人引擎中为什么成龙能够成功就成龙有一种他天生的幽默，对，就是他在打斗当中经常一这个出乎意料的来一段小幽默，对不对
说话人 3: 其他的那种就是死打的
说话人 1: 都不行，但是当然了，这个中国的导演用的方法是完全可以相反，你不用弄笑点，你就是往证据里弄，他就全下悲壮里弄
说话人 1: 对，这是让中国观众笑的，哈哈哈，这个红烧肉就马爷讲的这个，就说这个，现在的这个腻
说话人 1: 嗯，我有一个就机会，为什么这次我让所有你去看了，我这死样活拽的我就不想去，不是因为我对张艺谋的电影有看法，而是因为我发现我不知道是年龄的问题还是什么的问题，我怎么觉得我现在越来越难决定去一趟电影院
说话人 1: 是哦，就是我觉得就是每一次要去一趟电影院
说话人 1: 唉呦，我这个愁
说话人 3: 的就是你很难看一场电影
说话人 1: 出十大理由
说话人 1: 对，我就不
说话人 3: 想去
说话人 3: 对，你很难看一场电影有过去的知足感就看完
说话人 3: 对，非常知足
说话人 3: 你比如这个电影有就有一个问题，我一说你也能听明白
说话人 3: 这电影特像话剧，它没有情节的推进，场景基本限制于他们家里，就是这个冯婉瑜，就是巩俐他们家里
说话人 3: 我觉得这个电影之所以今天我认为我能够很认真的看下去，是因为这个两个主演，包括那个新的那某女郎演她女儿丹丹，非常的就是这个表现力非常强
说话人 3: 尤其两个老戏骨，一个这个张道明，一个巩俐，戏号我认为巩俐就是演的不可以再上了，就到头了，就这事就到头了，他是这个东西极吸引人，陈道明也演得非常好，就这两个老的新的那个呢
说话人 3: 就我觉得张艺谋这点本事是有的，对挑的人觉得没的挑，就是演这个角色，这女孩是也算演到头，他再想演出来，我觉得他演不出来，这女孩未来的电影一定不如他这个角色，就跟张毅这个章子怡未来的任何一个片子都不如
说话人 3: 我的父亲母亲给人印象深刻就是他第一个，就所谓的某女郎的第一个片子往往是用的是最好的，我觉得他这个是费了很大的，他还是会挑人，他会挑人，所以这个电影中你想想他主要情节就在这个三角关系，就是父母和女儿之间的这个关系
说话人 3: 主要的情节就是怎么能相，希望他能够把我回忆起来
说话人 3: 嗯，而回忆的手段我觉得很弱化，就细节非常弱化，就是完全，还有就比如我坐在那还可以帮他想更多的手段让他去回忆，他都没有呈现
说话人 3: 嗯，所以到最后我不认为他有多强烈的感人
说话人 1: 嗯，但是都现在这个也很有意思，就是说这个网络时代，你看我不去看电影，但是我看这个评论，哈哈哈，就看关于他的舆论，但实际这电影就没看过
说话人 1: 嗯，你看我看的一般，好像有些人讲什么呢
说话人 1: 就是说也有泪点
说话人 1: 嗯，但是通篇感觉比较平淡
说话人 3: 对，我同意，泪点我都找不到，我没有找到一个地方有泪点我没有找到
说话人 3: 其实我还算是对这个东西很敏感
说话人 3: 比如我们看到报道说是这个斯贝尔伯格哭了一个钟头，我觉得这事就有点，这是宣传吧
说话人 3: 有，我觉得这事有点宣传大了
说话人 3: 比尔伯格的这个就这样一个大导演，如果他是看这样的片子能哭一个钟头，这个导演不是好导演，他可能不冷静
说话人 1: 可能是为张艺谋哭了一个钟头
说话人 3: 哈哈哈，这事就各报都说，这条我觉得就有点过
说话人 2: 但是我在想就是平淡，不是什么大问题，就是我下学的会
说话人 3: 对，今天的电影是大问题
说话人 2: 对，在假看
说话人 2: 您想拍什么电影
说话人 2: 比如说今天的电影，当然我们可以算一下，今天的观众的口味很重了
说话人 2: 嗯，比如说光看好莱坞，嗯，我见过一个数字说好莱坞的电影从 1950 年到现在，嗯，到 2200 一2120110，这么算的话，这是四年前数字平均一部电影里面的尽头数目就减息了，镜头数目增加了 20 倍
说话人 2: 嗯，越来越多
说话人 2: 这你想看以前的电影是长镜头多的
说话人 2: 嗯，现在的电影是拼命剪，拼命剪要非常碎，剪切很厉害
说话人 2: 所以这时候你就看到这个，我们节奏要快了，太多太多了
说话人 2: 那么你一个镜头如果超过 3 分钟，大家绝对 hold 不住
说话人 2: 哪有 3 分钟是吧
说话人 2: 超过 3 秒就切了
说话人 2: 只有，除非像去年那个地心引力，他那个是玩特技，一个镜头来个十来分钟
说话人 2: 哎， 3 的不一样
说话人 1: 那种电影就是我现在进电影院的理由
说话人 1: 我就觉得有一个炫技
说话人 1: 不是，我就觉得你看我每次要看电影，我总在想一个问题，就是我为什么要去电影院
说话人 1: 在北京出去一趟就回不来了，你知道，哈哈哈，一天一天就出，你知道吗
说话人 1: 就
说话人 1: 然后我想我为什么要去呢
说话人 1: 所有的小电影，嗯，我都认为我如果不着急的话，那么我可以等着他出碟
说话人 1: 嗯，我在电视上看看，行吗
说话人 1: 嗯嗯，我去，我那么于是说动我要去那一趟
说话人 1: 那就得是地心引力，人家说这家伙画面哪必须
说话人 2: 在电影院
说话人 1: 甚至是那种复仇者联盟
说话人 1: 嗯，是吧，什么呢
说话人 1: 环太平洋那这种
说话人 1: 其实这就回归了，电影最早的发源，不是什么艺术，电影最早就是个杂耍，是个魔术一样技术，一种技术，所以现在也唯一有技术的原因，我干嘛要去那么大电影院啊
说话人 3: 但是技术有一个问题，就是他会饮鸩止渴，就是他技术得不停的
说话人 3: 没错，这个提高
说话人 3: 是啊，而且你的不可能就说人家这个拍电影呢，恨不得让你一年看 12 回电影，您让他 12 回都有技术上的进步，那太太不
说话人 2: 可能了
说话人 2: 对，所以，但是我想回头讲，我刚才说为什么平淡还是我很喜欢
说话人 2: 是因为我现在觉得今天中国口味太重
说话人 2: 那我们有很多的好电影，其实今天看不一定能够让人欣赏，比如说像小金安二郎的电影
说话人 2: 嗯，像，或者日本现在比较年轻，他们知道年轻的小金二郎视之愈合的电影
说话人 2: 嗯，从中国观众角度来讲，那简直就没情节，太弱化了，太平淡了，就看几个老人在那说话
说话人 2: 但我觉得我们也许应该重新拾回对这种电影的识别力，就等于像口味上吃东西，我们今天大鱼大肉多了，要给你喝碗粥，他尝不出这个粥什么味道来了
说话人 3: 嗯，但是大众消费跟这个有一点不同，就大众可能进粥棚，但是我们现在有很多快餐，比如中国式的快餐也会卖得很好
说话人 3: 但是电影不行
说话人 3: 电影你作为这种小众的呢
说话人 3: 你，我觉得不在电影院里是可能的，比如说我们未来可能有这种小众电影，嗯，为很多人这个制作的，就是将来你是一个小众电影的观众，那我就直接把这东西传输到你们家的终端，你在家里抽空看，那是可能的，因为你家里的时间是零碎的
说话人 3: 就是，唉，我看不行了，我上个厕所，实在不行我明接着看下半截，但电影院是不行的，你为什么不去电影院
说话人 3: 涉及到一系列的问题，你比如环境问题，你到这人家最怕的是你旁边碰两个你不喜欢的人，叨叨的，有气味的
说话人 3: 对，有毛病的，还有打葫芦的，就各种事你都可能碰着，那上去就睡着了
说话人 3: 有人我就碰见过，这还会鼾声连天，说这些问题你在家里都不会碰到，对吧
说话人 3: 嗯嗯，所以我们又没养成看电影的这种文化，跟美国人不一样对不对
说话人 3: 你到美国去，你到美国电影院那个气氛我早年
说话人 3: 嗯， 80 年代我去我就觉得美国人太天真了
说话人 3: 这电影院效果太好了，完全跟剧场的效果一样
说话人 3: 美，鼓掌
说话人 3: 对，是不是笑得前仰后合
说话人 3: 我觉得美国人太好，容易逗乐了
说话人 2: 很容易逗乐太
说话人 2: 我很记得当年那个乔斯卢卡斯拜，还那个星球大战
说话人 2: 星球大战
说话人 2: 我们这叫什么
说话人 2: 星际大战是吧
说话人 2: 星球大战原来不是只有三部曲嘛
说话人 2: 对，但是粉丝巨多嘛，尤其美国那种喜欢科幻电影的
说话人 2: 后来他重出江湖开第四部的时候，他那个手影正好我在美国，我去看了
说话人 2: 唉呦，天哪，一进戏院他那个片手一开，他打一行字出来，那行字其实是每一集的电影都他三集电影都是那行字，然后居然现场观众那个戏院还挺大的，几百个人起码有一半两三百人同时背出来的行字是什么啊
说话人 2: 就是你想你想的什么就一起背，然后背完那正好那个字幕滚完全场鼓掌
说话人 1: 他们是能自娱
说话人 3: 自乐
说话人 3: 对，而且他是被这种文化
说话人 1: 养大，就像所以看 NBA 球赛
说话人 1: 对对
说话人 3: 他就是找乐，对就找乐，然后你要看他那电影，你觉得特可笑，你比如说他那个最有名的那叫什么
说话人 3: 就那超人什么
说话人 3: 对对对，就是很有寂寞，轰背心穿红
说话人 2: 内裤
说话人 3: 哈哈哈，那个就是一楼要歪，他就起来给扶了
说话人 3: 对对，没让我看的都是只能给幼儿园的人，你看是不是
说话人 3: 你这不是蒙我们吗
说话人 3: 他们看的特乐对，他们就绝对他就鼓掌，他绝对这人从天上飞起来把这楼给扶了
说话人 3: 对对对，多就是我觉得是幼稚中的幼稚，但是美国人是这么喂大的，就是他永远拿一个汉堡包，永远拿一个薯条，永远喝一杯可口可乐，他觉得好吃，而且他就喂成个个都喂成一大肥胖子，他精神上也是那么个肥胖子，就西方当种是吧
说话人 3: 然后西方当种，我们不是，我们这人都特精瘦，吃那菜全是经过料理的
说话人 3: 唉呦，那个事，今儿一口味明一口味，就咱中国人那烹调技术，说都说不清楚，对对
说话人 1: 不对
说话人 1: 所以咱中国就叫众口难调
说话人 3: 对，所以你看这什么事都是这种电影给我的感受就是说电影不失为是一个好电影，就是他搁错了时代
说话人 3: 如果这电影 20 年前拍的不一样获大奖，中国所有的奖全部囊括男女主角，不用说， 100% 的最佳男演员，最佳女演员，那时候的演员也演不出这种
说话人 1: 戏
说话人 1: 所以张艺谋不是归来，而是
说话人 3: 回去
说话人 3: 对，你说太对了，回去
说话人 1: 了，枪三人行广告直播间
说话人 1: 这个有时候我也，我是觉得这个电影给人的一个好奇点，嗯，是在张艺谋
说话人 1: 什么
说话人 1: 归来
说话人 3: 还是回去
说话人 3: 对，你像张艺谋，陈道明、巩俐，这个这算是三星联袂对不对
说话人 3: 这不联袂出演，那当然，他就这个拉场子的这个阵势
说话人 1: 是有了
说话人 1: 就所以说我有时候会琢磨这个张艺谋他这个一生
说话人 3: 哈哈哈，不能说
说话人 1: 半生才会，范生，唉，你说，唉，他对中国电影这个丰功伟绩，嗯，这个是公认的，对吧
说话人 1: 在这个，而且我发现他的好片子也是没有什么争议的，所以秋菊打官司是，对吧
说话人 1: 这找这个红高粱现在看，但是叫秋菊打官司没问题，是吧
说话人 1: 你拍回这个不少好片子，但是后来你也看到就能祸害的他也都祸害了一圈，然后五三江就是说他自己的这个心境是不是真的就是说，唉，我不管那么多了，我拍一个我心中的情节，对，我就回去，我什么都不想了，票房也不想，什么也不想对我弄一个，因为你们一会说我这个献媚，一会说我干这
说话人 3: 对这个你说的很准，他绝对是这个想法，但他有一个问题，我觉得致命伤死在本子上就是我们过去好电影编剧是第一位的
说话人 3: 嗯，导演是第二位的，演员是第三位，剩下 78 大代对美堆是第四位的
说话人 3: 今天导演和演员是轮流坐庄到第一位去，编剧就当小仨了
说话人 3: 编剧现在绝对是小三，这地位搁在第三位上
说话人 3: 你看你过去，你能够写进电影史的这大片全是编剧是第一位的
说话人 3: 嗯，这片子都过去都是大作家提供的
说话人 3: 这个在一个作家的一个故事中摘了几页下来，特别苍白，就本子之苍白就不足以我知，就我觉得从内心不不支撑这件事支撑不起来
说话人 3: 嗯，你的细节也不感人，就是你的细节做得再好，因为它和没有力量，所以他就这个故事就不成立
说话人 3: 那多苍白的一个故事，就俩人进来就互相不认得了，不认得想法让对方认得，不如这个电影能够站住
说话人 3: 是什么
说话人 3: 双方都认的，只是我几十年的隔阂
说话人 3: 嗯，我内心的那个东西到达眼前的时候我反而不适应，这东西才残酷，对不对
说话人 3: 但他没表演，没有这些东西，没表现出来这些东西
说话人 1: 所以我现在我有
说话人 1: 不是说张艺谋，我有此联想到很多这个创作人，包括写小说的，包括什么，他们往往甚至是画家，你知道吗
说话人 1: 他都有一种说法，就是比如说我先挣钱，或者说我先顾市场，或者说怎么着，但是我将来我还是有个话的，理想要回
说话人 2: 归艺术，钱了我再
说话人 1: 回归，可是我后来总发现哪回不去
说话人 2: 了，回不去的，回不
说话人 1: 去了
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 嗯，你不光是物是人非，你自己已经变了，早就变了，你知道为什么就说你刚才就要用到一个词讲苍白
说话人 1: 嗯，我现在发现就有些人就是他想重新检识自己当时，比如说初恋的回忆
说话人 1: 嗯，可是当您真的做出来的时候给人的感觉，嗯，你知道吗
说话人 1: 你不是初恋时候的心情了
说话人 1: 嗯，你现在这心里边五欲六尘积的堆事儿，但是你会想我回归我当时，但是就是你知道你感动自己才能感动
说话人 2: 别人，因为那种感性会不见得
说话人 2: 就是，比如说像同样读书也是，比如说我遇到很多人，比如说年轻的时候是年轻学者，很有前途，后来也下海，怎么样说晚年要再做学问，做不回去的，回不他那种能力，那种感性会掉的，绝对回不去的
说话人 2: 所以我觉得所有人说这些话，微路
说话人 3: 对，就是被训练过的东西都回不去
说话人 2: 接下来为您播出文明启示录学两年声乐，你再回，那里面回不去，你百分之