说话人 1: 枪三人，行，咱们今天终于逮着一焦点人物，所以不能轻易放过，是吧
说话人 1: 您最近正还赶上焦点话题了，王八老师，所以说我决定咱再可以聊聊这周小天
说话人 1: 唉，首先大家对于您跟周小天关系的这个猜测，感觉你们两个有点
说话人 1: 这个诗酒应喝这个这种意思，互相欣赏，很
说话人 2: 生非常生，很少有联系，很少有通信
说话人 2: 不能说完全没有，因为他比如写一本书，诗词鉴赏什么须知，还是鉴赏入门，属于那种
说话人 2: 给给，那可以给徐老师看一看
说话人 2: 嗯，因为他说他还没入门
说话人 2: 嗯，是吧，哈哈哈，我建议他送你一本这个事，让你帮助一下入一下门，给我寄过书，此外没有任何的练习
说话人 1: 那我
说话人 2: 而且我说实在的，我对这个某一个人没有特别的兴趣，你想他住的又很远是吧
说话人 2: 我也没有什么亲属，在四川，他又不是美女，哈哈哈，是不是
说话人 2: 所以不一定是不一定是文托
说话人 3: 本来还想请他来做节目的
说话人 3: 对，你最后一句话一讲
说话人 1: 不，我们这有美女
说话人 1: 这还别说，这个毕峰曾经是周孝天的学生
说话人 2: 所以你应该景逸风险
说话人 1: 一会
说话人 1: 对对对，我跟你讲他这我们这小编导给我们还写一段话，我觉得也挺逗的
说话人 1: 嗯，就是大家看周孝天写的这个诗是吧
说话人 1: 就是罗布泊里放炮仗之类的
说话人 1: 嗯，对他这个人有一种想象，可是实际上他是个什么人
说话人 1: 你就按照咱们这个编导的说法说，周小天是我在川四川大学的文学老师，你看看给他们上了两年的中国文学课，几乎是本学院最受欢迎的老师
说话人 1: 这个也很有意思
说话人 1: 我在其他网上也看到，就听过这个人讲课，可能挺有意思
说话人 1: 就是说个子小，常穿着背带裤，幽默风趣，对文学充满热爱，经常在课堂上忘情朗诵诗歌，还会给我们讲他跟夫人的浪漫爱情故事，总之算是个好老师，虽然当时给我的分不高
说话人 2: 哈哈哈，不是，我还有一个什么原因呢
说话人 2: 这个周啸天的博士生导师
说话人 2: 我不知道这个徐老师知道不知道
说话人 2: 那个叫他叫虞树成，这是一个研究古典文学，中华所谓中华师学基地的
说话人 2: 什么什么不叫基地
说话人 2: 叫研究会的研究中心的主任，他是这个安徽师范大学的一个就头牌大老师，因为他们也做这个李商隐研究
说话人 2: 嗯，我写过几篇关于李商隐的诗的文章被选举，为什么
说话人 2: 李尚隐研究会的什么名誉会长
说话人 2: 对，后来是叫顾问啊，什么这一类的这样的
说话人 2: 那个于老师最近刚刚去世，我还刚参加了他的这个这个告别遗体告别，这于老师的曾经转给我这个就是周先生的一些诗，而且他是用毛笔写的
说话人 2: 对，他字还，他还搞书法
说话人 1: 还好像
说话人 2: 还可以转印
说话人 2: 他连这个他是这么一个喜欢这个这方面的
说话人 2: 你那个说的非常对，如果说长期写下来，而且如何
说话人 2: 作为鲁迅名学奖的获奖者，我认为他写的深度远远不够
说话人 2: 他很快，他很机智
说话人 2: 嗯，他也敢论，也敢往上用这个词，但是他深度不够，提炼的不够
说话人 2: 所以这个别人有时候说你一点不好听的话，有时候也是事出有因
说话人 1: 是你比如说这次得了 0 票的还有一个叫阿莱的作家，因为他写了一篇报告，文学反应非常好，但是怎么会 0 票
说话人 1: 这阿莱还专门为此小说不错的
说话人 1: 对，他还为此发了个声明
说话人 2: 我说这个 0 票的说法，这也是有点缺心眼的说法
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 因为什
说话人 2: 它什么叫零票
说话人 2: 它经过几次投票
说话人 2: 你比如像我这个有两科作品都都是在这个最早的那个大圈的时候，比如说要评 5 篇，可是各地有权利推荐的往上报的比，比如说报了 30 篇，这个 30 篇以后，然后大家看，看完后说从这 30 篇里头选 20 篇，这投一次票
说话人 2: 嗯，然后最后选到什么程度
说话人 2: 比如选 5 篇，然后有 10 篇，就是 1: 1，他进入这个 10 篇，说明他已经得了不值多少次票了，他才能进入 10 篇，所以说成一个 0 票，咱们这缺心眼的人又忒多，就以为都是 0 票了
说话人 2: 而且还有的出版社说说我们专出 0 票的小说
说话人 2: 哈哈哈，你专出 0 票的小说也是人家评讲委员会选出来的，因为你是你选出来的 0 票能进去的话，那就是说已经很高了，就跟
说话人 3: 那个已经打到决赛界
说话人 3: 对了
说话人 2: 已经打入决赛
说话人 3: 了，你说冠亚军决赛的失败者，你说他老失败者
说话人 3: 是
说话人 2: 啊，你说他是失败者吗
说话人 2: 对
说话人 1: 呀，那你研究文学的，你怎么解释
说话人 1: 就是说近几年来鲁迅文学奖的这个评选结果感觉跟民间文学业余爱好者的这个舆论严重不对位
说话人 1: 就是就甚至于就说怎么你年年评出来的这个奖是怎么评
说话人 3: 的
说话人 3: 我真的没有系统的就是观察这个文学讲的情况
说话人 3: 嗯，所以我没有发言权
说话人 3: 我的一个这件事情，我的一个感受就是说我们真是不愧是一个诗的国家，就说你看小说散文不会引起网络这么大注意的
说话人 3: 哈哈哈，一旦有一些诗不管是好还是不好，或者有点怪，羊羔体那个做鬼也风流了
说话人 3: 嗯，等一下子就在网络上引起这么大的反响
说话人 3: 所以中国人这其实这个说中国是私的国家，有的国家是法律的国家，有的国家军事的国家，中国真的死得过，就一般人哪退休
说话人 3: 这个王某老师，刚才很多退休的老人在家里写很多，我父亲过去也是，但诗写的不怎么样，可是他不妨碍他天天看到一新闻，他就来
说话人 1: 一首诗样
说话人 1: 没错
说话人 3: 还押韵，还追什么七律七绝的
说话人 3: 这样对，我
说话人 1: 看网上有一部分文学爱好者，他们的意见就是认为这也是获奖的这个诗
说话人 1: 就像是你说的这种老干部退休写的这么一些诗，怎么能得鲁迅
说话人 2: 奖
说话人 2: 还恐怕还不是，这里头有好多问题
说话人 2: 那个徐老师刚才说那个也是你叫鲁迅文学奖，对，大家要求那种悲情，要求那种深度，要求那种超力度，嗯，那种犀利，是吧
说话人 2: 邀请，那种鞭挞，这都没有是不是
说话人 2: 但是反过来说借这机会骂一堆霍沫若我觉得也不合适
说话人 2: 对，因为你一郭沫若
说话人 2: 对，如果在现代文学里头，当代文学里头没有郭沫若，这也是一个很大的遗憾
说话人 1: 你这甲骨文研究里没有郭沫若都
说话人 2: 很不行
说话人 2: 那么多历史剧那么多，尤其是新师，什么天狗吃太阳，那些骂郭沫露的人
说话人 3: 他们还是纠结在鲁迅文学奖这个名字绳子
说话人 2: 上
说话人 3: 所以，而且他讲任何一个评奖更重要的不是他的名义，而是他什么人在评
说话人 3: 其实这个什么人在评这个委员会这些名单应该及时公布，让大家看到他
说话人 3: 美国有一个叫 new man Litage 叫新，翻成中文叫新，他专门评中国文学的
说话人 3: 嗯，有一年我就当他们的评委
说话人 3: 嗯，其中有提了王某，因为他那个里边想好是讲中国文学的终身成就，结果呢
说话人 3: 我就提了个王猛，另外还有一个人提了个金庸，没想到一上来就被那些汉学家给否定掉
说话人 3: 那些汉学家否定的理由其实在我看来是没理由的否定金庸哈，就一句话，通俗小说否定王猛，就一句话做过部长，这你看这都是偏见的，都是跟这是偏见
说话人 3: 而这些人都是非常大腕的，是掌握现在中国文学在世界的出路的这么一些汉学家，那最后他们评上莫言，那也对，也不错
说话人 3: 但是他否定，就比方假如说他是个 0 票的话， 0 票的理由是没有的
说话人 3: 所以好的讲我们不能单看一个名义，我们要看他的评委会还有全部的评语
说话人 3: 香港很多讲评语都公布的，就是说你说他好，说他不好，这个中间谁说什么话，这个都公布的，仔细研究这个才有助于文学的发展，而不是在一点片段，然后做一点人事的这种猜想
说话人 3: 这个
说话人 1: 其实我看大家好像还攻击这个背后的权利，嗯，就是说你比如说这个朱大可，我看在南方周末上写一篇文章，查起来挺会骂人的，说这个中国足协现在都快成中，不是中国作协快成中国足协了，就有沦为中国足协的危险
说话人 1: 然后他的意思就是说你鲁迅文学奖，你看他们都在讲这是算是个官方色彩的，至少我都不太懂数学，所以就是说有纳税人的这么一个奖，而且他们的一个观点就是说你说这个奖没权利，可是这个奖评出来他跟待遇挂钩，是不是跟你的到单位里或者你的职称
说话人 2: 没有明确挂钩，但是会挂钩，但是有可能挂钩，只能说有可能挂钩
说话人 2: 因为你比如一个省里头或者一个专区里头，他那里头根本就从来没有一个人得奖，忽然有一个人得了奖了，当然他就觉得很重要
说话人 2: 嗯，这个我可以举一个例子，比如说原来贵州有一个少数民族的一个作家
说话人 2: 嗯，后来我推荐他的一篇小说得了奖，他那个民族在全国来说人数又非常之少，然后就需要选这个人大代表了
说话人 2: 嗯，说是这个民族一个没有不行，找谁呢
说话人 2: 别人不知道，唉，就找了他了
说话人 2: 后来从此他这就步步高升，然后当过人大常委委员，全国人大当过全国政协常委委员，又当了本市的政协副主席
说话人 2: 那个可以说我相信和我推荐的评奖哪个是有关系的
说话人 2: 哎，但是我当时推荐这小说评奖不知道
说话人 2: 我哪知道这些，你说是
说话人 1: 不是
说话人 2: 我也有推荐完了评奖没评上的，或者推荐完了以后评上了，但是不但什么都没当上，而且后来还这个处境尴尬狼狈
说话人 1: 这个我跟您打听您比如说以您在这个文坛的这个江湖地位，是您对一个人的诗表示机赏
说话人 1: 嗯，很高评价
说话人 1: 嗯，会有可能影响到鲁迅文学奖的
说话人 2: 评奖，可能性非常之小
说话人 2: 哎，为什么呢
说话人 2: 因为我连我自己的小说我都得不上奖
说话人 2: 哈哈哈，是不是
说话人 3: 但是会有个效果，会赢，为别人注意
说话人 2: 会，会
说话人 2: 唉，不，但是这个，你说有一阵说对，我介绍这个郭敬明入会
说话人 2: 对对对，年纪的
说话人 2: 对对对，但是我介绍的还有一个温州的一个汤先生，他写了很多电视剧，我接受了三年人就是入不上
说话人 2: 嗯，那我怎么办
说话人 2: 我找谁去
说话人 2: 是不是
说话人 2: 你以为我能说我下令说应该入会
说话人 3: 那是康先生没有不听您的活动
说话人 2: 可是作协的同志的特点是什么呢
说话人 2: 他介绍这个，我介绍的人照样是不理的
说话人 2: 可以不理的，至少是可以不理的，但是遇到对郭敬明有意见的，所有的做鞋的人都出来说这事，你们问王广平
说话人 2: 所以这个也很好，就是大家都有自己的说话的方式
说话人 2: 嗯，和自己的就是最佳的那个王梦
说话人 3: 很难得你知道他这个跨了几代的创作，而且他这一辈的作家还关心郭敬明，韩寒，还关心最新的这些东西，还关心还看销拉坡，哇，比赛这没几个，我跟你讲，像他有这个兴趣，所以人家重视他的意见
说话人 2: 但是还是重视的，我也负不起这责任
说话人 3: 我现在这个文学评论有点走坏了，就是一来就是要以吵架的名义，要是一个世界，但是也比没有好
说话人 3: 你知道我们这一行我关心的是什么
说话人 3: 你们回头看看， 20 年代、 30 年代，那你创造社，你文学研究会，你左联，你现代派，那就是帮派，那就是文学流派的争论
说话人 3: 哪，你现在看得到吗
说话人 3: 你在整个中国文坛有没有你这一派的主张跟那一派的主张
说话人 3: 你这一个团体跟那个杂志有争论吗
说话人 3: 完全没有，他就是花了钱去拿好评
说话人 2: 他这是他要争文学，争的多激烈都没有关系，是不是
说话人 2: 比如说他这个文字，比如说我们认为周耀天，他这个文字用的不好
说话人 2: 嗯，他可以，这个地方本来应该这么用，那个地方应该这么用，这多好
说话人 2: 我给大家长知识
说话人 2: 嗯，现在前代都变成了，是吧
说话人 2: 就是怀疑有黑幕，或者
说话人 3: 是作写舞弊等等诸如此类
说话人 2: 这是这，但是他工作是不是就尽善尽美了
说话人 2: 那我当然不做这个保证，那么也可能他有工作，有改善的可空间，这是
说话人 1: 分配
说话人 1: 你看看他们找了好几首这周孝天的诗，我还可以给你看看一个这个将近茶有他的情趣，你看看这个将将近茶，你看这个时候王猛老师评价也很好
说话人 1: 然后你看他是这个世事总无常，五人需食去，空池烦于脑，不如吃茶去
说话人 1: 什么世人兑酒，这是他这意思，说他不喝酒，但是他喝茶是吧
说话人 1: 你看诗有别财非观酒，有别去非观愁
说话人 1: 什么凌君独醒，能行淫志，说屈原醉翁，意在与民游
说话人 1: 这是不是讲醉翁亭记
说话人 1: 对，他有他的这个点
说话人 1: 对，等等，就是这个，什么紫砂壶，这个您再看下一篇啊，这个有这样的一些句子啥的
说话人 1: 那天地宽，绿玉门非君家有
说话人 1: 这绿玉用的是红楼梦里妙玉，给贾宝玉喝茶用的是那个绿玉斗
说话人 1: 据说是哈，反正是这个
说话人 2: 恰如初闻于清香，定在二开后
说话人 2: 遥想颇先慢思查，可来得具去为佳
说话人 2: 妙功垂首名似玉
说话人 2: 宣德茶道人如花之人，真可喜刘伶和不怜妻子
说话人 2: 哈哈哈，他是说喝茶的
说话人 1: 对，喝茶，你看这让我想到什么呢
说话人 1: 就是其实你要这么看哈，当然写的有他的情趣，但是里面就像那个作家阿莱，他，唉，他就有时候他说这是劝世文，这就让我觉得这个东西会不会有一种东西，唉，中国是不是有一种文人精神
说话人 1: 比方说，唉，咱们讲，你讲喝茶喝酒的，好像陶渊明这个采菊东篱下，悠然见南山，咱要照这个王国为的这个讲法，这诗歌得写到有种是不是宇宙意志、宇宙的意识，或者那种很我想象的很高深的一个境界，那么这是不是可以作为对鲁迅文学奖这个高度的一个
说话人 2: 指标
说话人 2: 这个鲁迅我也讲鲁迅
说话人 3: 假如我们严扣鲁迅的话，鲁迅也不出事，鲁迅是入世之身，是没人
说话人 1: 不是说鲁迅文学奖就得按照鲁迅的世界观来评他
说话人 1: 不，这个不是
说话人 2: 这个其实对，您要这么说倒比较想得开，比如叫鲁迅，你说诺贝尔文学奖，这个跟这个诺贝尔的文学官到底是什么武功，根本门也没有谁知道，因为现在那几个老哥们是不是就继承了这个诺诺尔的精神观，这也天天知道的事，对，天知道的事，所以他有时候气不打一处来，他觉得现在你不够鲁迅，那意思你没有痛骂，还没有痛斥，没有针针见血刺刀见红，他说你像郭沫若，那意思就是说你现在都是合作者，都是，甚至于是歌颂者
说话人 2: 对，颂
说话人 2: 其实郭沫若也不简单，因为后来他在 P0P 恐的时候，他坚持了他的底线，他不做任何的表态
说话人 2: 对这个 p 恐是吗
说话人 2: 当然对
说话人 3: 所以他对江青他们是仇的，所以那个四人帮一抓住他马上大快人心事
说话人 2: 所以你看那个电视剧邓小平就是历史转折中的邓小平，里头用了很大的篇幅写邓小平亲自到郭沫若家里边去，怎么去看望他，怎么请他出来参加科学大会
说话人 3: 唉，等等，你有看那个电视剧
说话人 2: 就是历史转折中的
说话人 2: 对
说话人 3: 我看了一下，那造型不太
说话人 2: 像
说话人 2: 造型不像，但是他这个
说话人 3: 他们说他演得好，演得好
说话人 2: 嗯，他叫马少华
说话人 2: 嗯，是回族
说话人 3: 我不知道，但我一看造型我就进不了戏
说话人 3: 我觉得卢奇挺像的
说话人 3: 嗯，可是也有人评价说挺好
说话人 3: 是好，不管怎么样，这个戏是一个突破，他写最近的政治
说话人 2: 最近政治
说话人 2: 对，里边还有很多过去你不知道的情况
说话人 3: 是我，而且他是邓小平研究室，所以这个史料应该是应该是可靠的
说话人 3: 是，除了有一点，他们说有点不可靠
说话人 3: 他说那个粉碎私人帮是毛主席生前部署的安排，说上半年不解决，下半年解决，结果后来有人考证出来毛主席是讲过这句话，但是并没有讲要抓江区，哈哈哈哈，不
说话人 2: 不过在当时做这件事情的时候肯定会这样说的
说话人 2: 嗯，对
说话人 2: 唉，如果那个不这么说，如果四人帮呢
说话人 2: 当时把邓小平他也会这么说
说话人 1: 唉，这个王峰老师都说您当年是毛主席夸过的这个作家不是
说话人 2: 这不咱不说，这个不是
说话人 1: 就我就是说像您的这个对诗词或者文风的看法是会不会有受到像主席诗词您认为怎么样
说话人 2: 主席诗词里头他我喜欢的是两个，一个就是这个，他的这个就是长沙水调歌头调头，这个橘子洲头是水调歌头吗
说话人 2: 这个是对，水调歌，这长沙到
说话人 3: 中流积水浪
说话人 2: 飞舟，一个是那个很短的那个西风烈
说话人 2: 对，这个什么这苍山如海，才阳
说话人 3: 如雪，都是
说话人 2: 毛主席的那个里头，他这个你要是专门拿出一两句来，也会有各种说法的
说话人 2: 嗯，那也可以起一大哄，是没有问题的
说话人 2: 哈哈哈，对，比如说我刚开始都讲过，比如说蝶莲花是他写的最好的，填的最好的词的之一
说话人 2: 嗯，我失骄阳君实柳，杨柳清扬之上，冲阳冲霄酒，到这为止都非常好，底下两句他就跌下来了
说话人 2: 问讯吴刚何所有
说话人 2: 是吴刚捧出桂花酒，这是快板味的快板
说话人 1: 哈哈哈，您那是
说话人 2: 分得出来这是快板味的
说话人 2: 但是即使这两句是快板味的，整个蝶恋花你仍然否定不了，因为你想他写的这个题材真情，他是很多真情的，而且江青很不喜欢这首
说话人 3: 词，可以理解，包括
说话人 2: 毛毛
说话人 2: 那个江坤还给我分析过，说为什么江青那么厌恶这个平潭，就是一位蝶恋王，因为平潭他唱这个蝶恋王，唉呦唉呦
说话人 1: 这女人仍然是女人
说话人 2: 所以这个这个有些事你如果说是诗里头拿出两句来，拿出一句来，嗯，那都是坏良心的事情
说话人 3: 蝶恋花里边的深情，是不是那个也有忏悔之情
说话人 3: 你知道最后这个杨开慧那个时候是没办法全力去救哎，而且他后来跟那个谁何时珍在一起的时候，杨开辉其实还没去世，还在压，所以毛要想起这段，但是他是真心喜欢杨开慧，这是没得讲
说话人 3: 是的
说话人 2: 他是泪飞顿坐倾盆雨
说话人 2: 嗯，你说这几句话老爷子写的时候也还是有感情
说话人 3: 政治家里面，没法避免啊
说话人 3: 这个我
说话人 1: 当时听说重庆谈判的时候，这蒋介石就说这奇奇怪怪，因为毛主席一到重庆就发表这诗，然后这个蒋介石后边的文档就说咱也得拿一首出来对，这写，不过这没办法
说话人 2: 让陈布雷给他全国找对
说话人 3: 哈哈哈，真有，其实
说话人 1: 唉呦，听说
说话人 2: 这陈杜雷文字就够
说话人 1: 因为那个时候都也都得这样，就找大家的这个，对对，他的这个怎么说风采他就