说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个丁薛良老师来了，为了让您讲话这个更有兴趣，哈哈哈，我频频为您出动美女
说话人 2: 帮你放一个花瓶放在这里，愿意兑望
说话人 1: 那是本台数一数二的美女也就这样
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，就之后下一个女主播不记
说话人 1: 连连
说话人 1: 伟杰不是，因为最近他们老说我冲着伟杰叫又停的，所以我决定反向操作一下
说话人 2: 下次每个来都要叫伟杰
说话人 1: 不是
说话人 1: 对，哈哈哈，下次下次就叫那个竹伟杰
说话人 3: 以前我们最我们在哈佛念书的时候，所有的两岸三地的华人都公认最美的那个女同学就是台湾的，也姓林
说话人 1: 呦，林黛玉是吗
说话人 1: 也姓林，但
说话人 2: 林黛玉不是台湾人
说话人 1: 哈哈哈，他刚才人丁老师说了，丁老师也是当年学霸，说台湾有句话吴林不开榜
说话人 1: 对，就是说是高考姓林的总
说话人 3: 考，他们叫联考
说话人 3: 对，联考，联考
说话人 3: 对，对，还有以前台湾有好几次考那个公务员的时候，对前几名也都是姓林的为主
说话人 1: 你看
说话人 2: 你看压力多大，现在姓林的妈妈都拿这个来教训小孩，说你不好好念书，你没办法姓林
说话人 2: 你
说话人 1: 看小林林家的这个辟邪剑法，你这个很厉害，那个岳不群的那个女婿林平之就是自宫也要练成这个，一等于林家，所以功课非常好的
说话人 1: 哈哈哈哈，咱跟丁老师说正事，说这个狗肉的事儿，丁老师也是在来自于一个狗的地位非常高的国家
说话人 1: 这个不也，这也不，你在美国学了多年，所以你能理解这种现象吗
说话人 1: 我
说话人 3: 能够理解，这个我来讲我一半
说话人 3: 我算是，你也是安徽农村出来寄狗肉，但是狗肉这个问题上我是一国两制，也就是说我到了西方我当然不敢夸耀自己 h 狗肉，但我只是一旦回到了这个中国，我
说话人 1: 你吃吗
说话人 1: 我吃，我
说话人 3: 不断吃，而且我，对，而且还
说话人 1: 带一条骨头来了
说话人 1: 我对狗肉非常了解，你为什么现在
说话人 2: 非常的
说话人 3: 紧张我，你看我们中国最好的狗肉店，我去过以后都会留下来一个地址
说话人 1: 我的娘，我这种广告是好的还是不好的
说话人 1: 没有一个
说话人 1: 看花江狗肉，这个
说话人 3: 花江狗这家店很有名，这家店就是招待过中国大陆所有的高级领导人，就是说邓小平之后所有的高级
说话人 1: 领导人
说话人 1: 您要这么说，那我也可以透露这个也是高级领导人
说话人 1: 我在贵阳地方半夜里摸去就吃这个狗肉的地方
说话人 1: 嗯，而且他们残忍
说话人 1: 哪他们吃的是那个小狗崽，但是那的人跟我讲什么也是某大领导
说话人 1: 嗯，晚上到这来吃货这个，可是
说话人 2: 现在这些店他们都不敢
说话人 2:  No no.
说话人 3: No，no.
说话人 3: 在贵阳没关系，在贵阳买
说话人 3: 在贵阳两家狗肉店是最雅数工厂的，一个是这个刘姨妈的
说话人 3: 嗯，家里个人做的好，但那家不太干净
说话人 3: 还有一家就是我刚才拿的这个牌子的他家的分店，因为他们的总店在安顺
说话人 1: 我说全国各地的狗肉店年事比较
说话人 3: 熟，我基本上都吃过
说话人 3: 好，我认为在中国的土地上最好的狗肉还是贵州
说话人 1: 的
说话人 1: 可能做完这期节目您很难走得出中国
说话人 3: 了
说话人 1: 因为现在你知道现在跟闹革命似的了，就是围绕着一个广西玉林的狗肉节，你可以看看这个照片，其实这个照片就不是现在的，是以前的，去年的应该是
说话人 1: 嗯，这是个搞行为艺术的人，他就在广西玉林，上街就玩这个，你再看下一章，但是我为什么给你看这张照片，我觉得非常好玩
说话人 1: 嗯，你看你可以看出来他对不起他，说
说话人 3: 他对不起狗，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 对，它代表人类
说话人 1: 嗯，像这堆狗狮，嗯，就是真诚谢罪
说话人 1: 嗯，可是旁边的大排档的这个人呐
说话人 2: 好像在看着看笑话或是好玩的
说话人 2: 你就
说话人 1: 说你看这个人跟人的不一样
说话人 1: 不错，完全是一个想法不错，一个想法的不错
说话人 3: 这个窦先生，因为我到西方去一直反省为什么这个西方人对其狗肉这么样的反感，这么样痛恨，因为很后来我就琢磨出来，当然这个要经过很多的经验的验证，就是西方的人，这些是游牧民族的后代，对游牧民族对狗的感情远远胜过我们汉人，我们汉人是农耕民族，在农根的这种生活生产方式中间枸杞的作用不那么大，这是非常重要，这是非常重要的，是可以吃的
说话人 3: 因为我到那个河南去，到陕西去看那个出土的那个文物，中间至少在 3500 年左右， 3500 年以前的时候，狗就已经是当时的中原地区的贵族们的鼻斥的东西
说话人 1: 那但是
说话人 3: 就他们死的时候，赔账的时候，对那个就有狗的狗头在里面人那人家就有争论，说你怎么知道这是他吃的狗肉，而不是说他打猎的，因为他后来在那个骨头上面能够找出来刀痕
说话人 3: 嗯，这狗在活的时候就已经被宰过了
说话人 1: 对，但是人家爱狗的人跟你抬杠了
说话人 1: 是，那你要是以前人还吃过人呢，那么现在文明了
说话人 1: 是，这正是
说话人 1: 对，为什么还要吃呢
说话人 1: 是，所以
说话人 3: 呢，我想我在吃狗肉这个观点上，这个问题上是一国两制
说话人 3: 我认为到了 21 世纪初期，咱们汉人也得要在吃狗后面要有点文明进步
说话人 3: 第一，不能偷人家狗吃，因为我们以前
说话人 1: 农村以前都是偷的
说话人 1: 以前
说话人 3: 农村都这样的，他自己家养的狗的嘴不得吃，他偷人家狗吃
说话人 1: 这个不对的，这不对，我在武汉大学读书的时候也
说话人 2: 偷本，隔壁的都被家
说话人 1: 狗偷过
说话人 1: 不是，大学附近人家家里养的
说话人 3: 第二条不能吃宠物狗，因为宠物狗是等于像是
说话人 1: 家庭一个成员，而且据说宠物狗也不好吃
说话人 1: 那不管
说话人 3: 那不管，那就好吃，你也不应该吃的
说话人 3: 宠物狗不应该吃的，第一个就不能偷人家狗吃，第二个不能吃宠物狗，第三个不能在外面打野狗吃，因为这不健康，有传染病
说话人 3: 哎，可是
说话人 2: 我们没有一个法规，就是说
说话人 3: 就是我希望有些规矩
说话人 2: 他不是，就是我觉得看到新闻有时候他们就说OK，他吃肉，或者说他吃狗肉，但他狗肉是什么
说话人 2: 肉狗或者是什么，可是问题是根本没有相关的简易，所以讲的这些都是
说话人 3: 应该有非常制度的
说话人 2: 而且我是完全不能接受吃狗，而且我们家养了非常多台湾人家，养了
说话人 1: 很多的台湾人士也是爱狗爱的跟神精病似的
说话人 1: 是，但是你觉得你对大陆这个问题你怎么看
说话人 1: 要叫你，你就觉得这个狗肉节不应该办，是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 我认为
说话人 2: 不应该办，因为我觉得这不是一个鼓励的
说话人 3: 是我
说话人 2: 同意这个
说话人 2: 而且因为其实有太多，我觉得比如说以前，可能，比如说蛋白质摄取，或者说吃肉比较少，你可能会就像养你刚刚提到的，比如说养种田的人，他不吃牛肉，因为那个是，那对我们来说我养狗狗是我的朋友，我所有把狗把它吃掉
说话人 3: 我受不了，可能没有办法，狗肉呢
说话人 3: 是可以吃的，这是我的观点，就在华人中间的，但是要前面三个标准，还有第四个标准，我觉得非常重要，就是我们应该有严格的规定，有那个吃养狗的就肉狗食养肉狗这样对健康也好
说话人 3: 而且在死养的这个拳场里面，对宰狗也得要用人道的办法
说话人 3: 对，不用野蛮
说话人 1: 的办法
说话人 1: 你看这个玉林，这个广西玉林这个当地政府，我觉得说的挺客观
说话人 1: 嗯，他就说这个狗肉节不是政府办的
说话人 1: 对，也不是当地任何组织办的，那它就是个由来已久的一种民俗
说话人 1: 对，而且其实玉林不是个很热门的地方，它是比较偏远的地方，那吃的主要是当地人其实或者附近不远处的人
说话人 1: 但是什么炒作起来，有人就讲，你知道前些年政府取消了一个浙江金华的狗肉节，但是那个狗肉节是 600 多年历史，可是就是因为网上骂了之后，政府怕影响不好就取消了
说话人 1: 取消了之后变得这个广西玉林本来不起眼的这么一个地方，突然觉得他成了一个狗肉节的一个话题，所以集中就针对他，我觉得，当然我不能瞎猜，但是我觉得当地政府在这个这个基本态度上，实际他还是有这么一个意识，就是说你看他说这个话我们没有办，但是我们会加强检验检疫来调查这个狗肉的来源
说话人 1: 嗯，比如说就像你说的，宠物狗不应该吃，偷的狗当然不应该吃这个，而且对狗肉那意思就像对牛肉、对猪肉、对鸡鸭鱼肉一样，我们要加强检验检疫来源应该是符合法的
说话人 1: 嗯，程序应该是经过检查的，他其实有这么一种态度，但是
说话人 2: 现在等于是说，那现在等于就整个都是违法的
说话人 2: 如果我们从这样的角度来看的话，他们就算说他的狗是饲养的或者什么的，可以拿来，不是我
说话人 1: 跟你讲当前的这个中国这个媒体的社会，它会造成一个什么，我就发现一种观点，就有一种事实
说话人 1: 嗯，每一种观点都有它相应的证据
说话人 1: 比如说像你说的这个狗的来源，但偷来的都是什么的，我看南方周末有一个一大堆解答疑难，说玉林狗肉节大部分的这个狗它是也谁
说话人 1: 就是说不是说中国没有肉狗的养殖，是中国有肉狗的养殖业
说话人 1: 你看很多人那，但是反对的人就是说中国根本就不像养猪养牛一样，有这种成系统的养殖肉狗的这种产业，那所以吃的狗肯定都是偷的或者打野狗的
说话人 3: 贵州的狗是养
说话人 1: 这个我知道的，对吧
说话人 1: 你看贵州有过的，那么你该相信呢
说话人 3: 就当时这个东西，我们还都应该从一个这个文明的进步的角度来看，我觉得很简单的例子，我举两个例子能说明问题
说话人 3: 第一个就是2，就 30 年， 50 年以前你我们就是至少在华人圈子里面，你抽烟的时候并不觉得这是一个很不好的事，你旁边有女士也好，有小孩也好，你不管的冲我的业是吧
说话人 3: 又说要进你业，嗯，但现在你这么做，人家认为你这个没什么教养
说话人 3: 对，你旁边有妇女，有孕妇，有小孩，你这么这样不对的，你抽烟要征得人家的同意，最后是在进步
说话人 1: 的，那您的一个狗肉的习惯没有进步等于抽烟
说话人 3: 吗
说话人 3: 跟他差不多的，你不能办抽烟机
说话人 3: 就是您是
说话人 1: 说不太光彩，但也可以吃回去，但是
说话人 3: 不要变成一个主流文化的一部分，尤其不要去推广，因为你单不游戏在推广
说话人 3: 这有点像广，有点像那个云南的那个玉溪一样
说话人 3: 云南如果没有烟草烟，云南就完了财政了
说话人 3: 但你不能预期搬一个抽烟机，因为抽烟的还是有很多的副作用的
说话人 3: 是不是又像澳大利亚
说话人 3: 我在澳大利亚待了三年，我们知道澳大利亚那个袋所，你是不可以去有意去打袋鼠来吃，但是澳大利亚因为那个袋鼠太多了
说话人 3: 嗯，澳大利开车的时候经常撞死那个袋鼠在
说话人 1: 路上
说话人 1: 是路的是美国吗
说话人 1: 你
说话人 3: 撞死了的野生鹿你是可以把拿回去吃的，但你不能为了去吃他就打他
说话人 3: 对，所以说你不能
说话人 3: 就是澳大利亚你要办一个什么吃袋鼠肉籍
说话人 3: 人家觉得你这太过分了
说话人 3: 还有那 r 了很漂亮的那个考拉吗
说话人 3: 考浣熊吧
说话人 3: 嗯，多那好动物多可爱的东西
说话人 3: 你不能就说半只东西棘，半棘是一种推广
说话人 1: 但是那您说是种推广
说话人 3: 不应该那样
说话人 1: 做的
说话人 1: 对牛和猪不太可爱
说话人 3: 牛和猪吗
说话人 3: 你对牛还是也应该有所珍踪
说话人 3: 这次
说话人 1: 就有人说呀，牛
说话人 3: 应该有尊重
说话人 1: 说是老黄牛为你们家耕了一辈子田，到死了剥它的皮，吃着煮它的骨头，那么它比狗就不如吗
说话人 3: 那我跟你讲， 1949 年以后中华人民共和国制定的最早的法律，中间
说话人 1: 有一条，保护耕牛
说话人 1: 唉唉，好，又停，接着广告回来
说话人 1: 不是又停了哈哈哈
说话人 1: 完了
说话人 2: 崩溃
说话人 2: 完蛋，我下次要带名条
说话人 1: 我说的是林林，又请诸位节后枪枪三人行，广告之后见
说话人 1: 哈哈哈这一根筋了
说话人 1: 好，提醒我
说话人 2: 我叫什么名字
说话人 2: 快，快走，快走停
说话人 1: 哈哈哈，我要给你道歉，我也想告诉你
说话人 2: 没有，每次
说话人 1: 我也，我谢罪，真诚真诚谢罪，这是对女人最大的伤害，但是有时候你也想一想你对狗是这个态度，哈哈哈，你对牛和猪是不是也是一种伤害
说话人 1: 就像如果说
说话人 2: 他的问题，他刚刚那个老师提到说是，比如说是保护更牛，比方说你是在我觉得是说你赋予它它的地位是什么
说话人 2: 比如说就像我们每个人公司，比如说有管理员、打扫的记者，或者什么我们每个人都
说话人 2: 如果你今天赋予狗的它的，比如说你今天赋予肉牛，它就是食物的话，那你觉得你吃它的时候你就在吃食物
说话人 2: 可如果你今天这只牛它是耕作，它是人，就或者是它是一个劳动者的话，你再去吃它就违背了它你所赋予它能的这个名条或它的标签
说话人 1: 那你们就是每我觉得台湾人是爱屋及乌，或者说很多西方或者今天网上的很多明星它是爱屋及乌了
说话人 1: 嗯，它爱屋及乌就是它的宠物狗吗
说话人 1: 对，但是它延伸到就是狗的这个种类，所有狗肉狗或什么狗你们也不应该吃，因为它们是人类很特殊的一种
说话人 1: 朋友，因为
说话人 2: 台湾是用这个动物保护法去看狗，这个但是很，所以我们不是把它当食物来处理，我们是把它当做动物来处理，就路上把绿层面上的看到
说话人 3: 但是我还有也有些台湾的朋友不是女孩子男的跑，跑到大陆来偷吃狗肉
说话人 3: 嗯，一到大陆去
说话人 2: 以后，因为在台湾吃了饭把会
说话人 3: 被抓起来，还有香港人也是的
说话人 3: 对，香港人也是偷偷跑打了几期狗肉
说话人 3: 对呀，就这个，这东西就是我，我还是一个中比较中庸的，就契狗在汉人中间你很难根除，但是要有一些现代文明的管理方法，否则话有点不像话
说话人 3: 你看我第一次到韩国去开会的时候就是他们原来是就是最补的，后来就是因为说要办奥林匹克运动会，奥运没办法，后来我说你们奥园里现在已经过去几年了，我这个老习惯能根据他根除不了，但是已经不敢在就是正面的街面上做这个事了，到小巷子里去
说话人 1: OK，其实，所以其实我觉得这个甭说台湾人，韩国人，我觉得就我个人的感觉，历史的这个感觉，我觉得这还是西化的一部分
说话人 1: 嗯，西方文明，因为在我小的时候，就像哪怕就是 80 年代我们上大学的时候，社会上都没有这个的
说话人 1: 你就是说狗肉，在广州街头都是狗肉滚三滚，神仙站不稳，哪都是公开的吃，没有人说什么
说话人 1: 而且你再回溯中国几千年，中国人一直也养宠物狗
说话人 1: 对，但是也一直吃狗肉，吃肉的吃肉狗就是没，好像没有什么矛盾，但是就是打开国门，像你们台湾就很接受西方文明，可能更早一些
说话人 1: 唉，你看是西方来的这个东西，慢慢的让你们把狗啊把它给
说话人 3: 主流了，变成
说话人 1: 一个主流，甚至拟人化了
说话人 1: 我认为就他真当成人类的一个家庭成员了
说话人 1: 对，那就感情不一样
说话人 1: 是，但他这种感情是不是一种
说话人 1: 嗯，谜
说话人 3: 你这他就是个我就是文化的主导权，就是所谓的话语权、主导权，它影响了你非白人圈里面的生活习惯
说话人 3: 实际上我也问过一些法国朋友，法国人说至少在他们这个爸爸那一辈，也就是 20 年、 30 年以前，他们有的人也吃狗肉，那么非洲到现在很多地方也在吃狗肉
说话人 3: 对，这个在亚洲吃狗肉可能比较普遍一点
说话人 3: 那么在泰国这个地方，因为泰国和老挝这个地方，因为信佛教的原因，那他因为宗教的原因，他不怎么去
说话人 3: 我讲汉人直属去国外，除了那个农耕民族之外，还有很重要的一点，汉人没有什么严格的宗教观念，很多东西不能吃，并不是因为别的原因，而是因为宗教的禁忌
说话人 1: 哎，您讲就是
说话人 3: 汉人太世俗化
说话人 1: 了
说话人 1: 您讲这个宗教啊
说话人 1: 我觉得汉人太世俗化
说话人 1: 对，我还想起他们有些
说话人 3: 人，你也是汉人，对不对
说话人 3: 不
说话人 1: 太好说
说话人 3: 你要跟少数民族讲这话的话，就是吧
说话人 3: 我们对汉奎叔叔
说话人 1: 唉，咱就说这个，有些人就举例子讲，就说这像穆斯林，你看穆斯林不吃猪肉是，但是你看啊，穆斯林也不吃
说话人 3: 猪肉的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 当然不是个人，可是的人家穆斯林也没有跑到你们这个汉人这个地方打横幅，说你们吃猪肉叫板，不应该吃猪肉，对吧
说话人 1: 也没有，但是你看这是一种比较好的例子，就是我们在穆斯林面前也尊重人，我们尽量也别吃，就别引起人家的不快
说话人 1: 其实我觉得这个例子，穆斯林的这个例子是个比较好的例子，互相尊重的，对吧
说话人 1: 就是你可以尊重你的是，可是你的意思是狗肉节你也不要那么大张旗鼓，但是那些反对吃狗的人跑到人家大排档门口，嗯
说话人 1: 这么打标与横幅反对吃狗肉，这个合适吗
说话人 3: 如果说他这个狗肉是菜狗的话，我觉得他可以在门口这个示威，但是不能阻止人家寄狗肉
说话人 3: 这理论像环保组织现在就吃那个鱼刺这个东西一样，香港不是捞了好几次嘛
说话人 3: 对，大学生到那个鱼翅店前面游行示威是吧
说话人 3: 还有这个，就昨天那个日本的那个新闻很有意思吗
说话人 3: 不是澳大利亚把日本告上了国际法庭吗
说话人 3: 苏尼以这个科学研究的名义，这个鲸鱼这个官司日本输掉了
说话人 3: 然后日本首相的辩护跟中国汉人辩护契狗说一模一样，说什么
说话人 3: 他说我们古今与萨金语都是日本文化传统
说话人 1: 的一部分
说话人 3: 都说的道理都是一样的道理
说话人 3: 对对对，说你看这都是西方主流的文化，对，非西方生活的
说话人 1: 一种
说话人 1: 这个例子好，咱们取一下广告，将三人行广告之后见
说话人 1: 伟杰
说话人 2: 是来，我叫什么名字
说话人 1: 伟杰吗
说话人 1: 伟杰，哈哈哈，主伟杰，哈哈
说话人 1: 哎，伟杰，讲讲你跟狗的感情，哈哈哈，你老跟我没感情我才会叫错，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 你看人又停，你不跟人学学啊
说话人 1: 你讲讲你跟狗的感情，我
说话人 2: 觉得家里从小就是会养狗，然后他们就是等于你的一个玩伴，就是我跟你一起长大什么的，像我家庭成员就这样
说话人 2: 对，他就是我的家庭成员，然后就是比如说就你真的是把他当做一个朋友一样的，一起，在一起生活或者什么的
说话人 2: 我还记得我去国安念所的时候，同学都会开玩笑，尤其是有些同学就是开玩笑，他们就觉得说你是亚洲来，那你是不是狗肉
说话人 2: 当时你听到的感觉是一种被羞辱的感觉，你就很冒犯
说话人 2: 对，就会觉得非常的冒犯，而且他们就乐此不疲地拿着来跟你
说话人 1: 开玩笑
说话人 1: 但是我问你一个问题
说话人 1: 嗯，我也认识一位女孩子女性的朋友，他们家里从小养了一头小猪，是真的是，猪是最爱干净的
说话人 1: 对，每天自己洗澡，他实在是因为没条件
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 大汉爱死这个猪了，对吧
说话人 1: 可是你觉得，唉，那猪死了他都哭
说话人 1: 是，但是他有没有权利去说你们吃猪肉
说话人 1: 你们都不像话，他是通源性的，他有可能
说话人 3: 他有感情，有
说话人 2: 可能因为会有头部
说话人 3: 有个同学就是他们家，他的宠物就是个小猪，而且他一直讲这时候猪的智商比狗要高很多
说话人 3: 哎哎，听很多人说，我第一次听他这么说，是我开始以后他是胡说八道，后来问了好多人，但是的猪的智商超过狗
说话人 3: 是，当然现在有科学的假说，当然这个假说现在正面还不是完全的，我也听了，就是人类的基因总结，可能不是紧紧的喉，猿猴可能是有猪，有猪啊，你看那个人的耳朵，人的鼻子是跟猪是最强
说话人 1: 尤其中国人
说话人 3: 不是全世界都这样，就人类，而且从这个器官移植来讲，最有可能给人类带来器官移植的动物就是猪
说话人 1: 没错，当年这个林宇唐先生就是在美国回来的，他写的书里他讲他说我知道我说了这个话会被人骂，他说，但是我确实有一种感觉，中国人哪比较接近猪，哈哈哈，西方人呢
说话人 1: 比较接近牛牛
说话人 1: 这是林语堂写的，不是我说的
说话人 2: 哈哈哈，你知道会引起潮流以后大家就会觉得说，那我们是不是也不能吃猪肉
说话人 1: 什么什么，就是我其实理解他们，所有人说的理由我都能明白今天这个社会，可是我真是我老不明白的
说话人 1: 就是啊，这个同样都是动物，是你说狗是特别特殊的朋友，是，这个也是有理由，但这个理由对我来说不够充分
说话人 2: 你家里有养过狗吗
说话人 1: 我也养过
说话人 3: 不够100%，不够100%，不够 100% 这些东西
说话人 3: 所有这样的都属于文化相对主义，是文化，文化相对主义是一种文化
说话人 3: 对，你不能把它变成个绝对主义，因为被那个绝对主义这事情很麻烦的事
说话人 3: 你像那个以前不有就说话嘛
说话人 3: 就是，当然这是从马克思苏总移过来的，不是现在的
说话人 3: 我们小时候读马克思苏州的时候，他们有一句话马克思风驰人家，但他讲的是是 94 这个事，他说你不能够保
说话人 3: 接下来为您播出文明启示录
说话人 3: 对，城镇化以后你就不对了，他在，你在这