说话人 1: 海东风锵锵三人行，这个闻到你不玩微信
说话人 1: 嗯，这个，但是微信上有你的传说
说话人 1: 哈哈哈，你知道现在有句话挺有意思，很多人想这个退出江湖，他落一个什么感觉
说话人 1: 叫我不在江湖，但是江湖上有我的传说，哈哈哈哈，文档基本差不多，整天这个到山林里去修行
说话人 1: 但是也不是我们江湖上还在议论你，就是微信这个朋友圈，除了这个心灵鸡汤之外，其实微信有的时候你发现没有这个朋友圈你能看出各种各样的人，我现在觉得有一种人就是以小女孩或者某些女明星为主
说话人 1: 嗯，你看了之后就是相当的瞧不起他们
说话人 1: 对，真的就是，你会发现世界上比不上
说话人 2: 他多
说话人 2: 哈哈哈，对，就是
说话人 1: 还真有这么一种人
说话人 1: 哪，咱们叫过去，咱就说你还真拿自个当回事，就是说他，也就是说我今天早上吃了什么，穿了什么，我不舒服了，嗯，唉呦，我这个什么的，我就这个，今天的心情不好了，我今天这个小猫猫怎么着了
说话人 1: 全是他自己，就他这个生活就是你，你发现他这个关注的对象只有他自己，他从早到晚他的这些鸡邻狗剩，而且你看这是一种什么人
说话人 1: 另一些人不错
说话人 1: 嗯，另一些人可能会发一些心灵鸡汤带，那个也挺俗的，但是还有一些人，所以他就跟有各种各样的用处，还有一些人经常发一些很有价值的文章
说话人 1: 嗯，我觉得丰富我的阅读量，对我特别有营养，因为都是这个很有修养的人，他是因为
说话人 2: 对你，你说对我有营养，对你有营养，你就会往你自己要觉得有价值的东西去看去
说话人 2: 肯定，因为比方说你说有些人只关注自己，我总是觉得没有什么问题
说话人 2: 第一个他们，你怎么知道他们没有关注其他所谓的大的重要的事情
说话人 2: 他关注了干嘛又跟你分享了
说话人 2: 干嘛又跟这个世界分享了
说话人 2: 他可能只在把微信也好、微博也好当做这个工具来分享一下
说话人 2: 我很琐碎的，你甚至不知道他心中的读者是谁，他可能想着他在远方的一个表哥，或者说他叫故乡的妈妈，他在哪里的小女朋友，他是谁给他看的
说话人 2: 好，你们其他人要看，分享一下也无妨
说话人 2: 我可能晚上读红楼梦读文道的，我菊读马家辉的，死在这里也不错，打输
说话人 2: 然后我干嘛要跟你分享
说话人 2: 我没有理由跟你分享
说话人 2: 我觉得那个没有
说话人 1: 问题，你这个解释很宽容
说话人 1: 就是也可能他是这样的，但是就是你知道吗
说话人 1: 看在我的眼里我就会觉得就是你就知道一个女孩的世界，其实老实说也很可爱，但是对我来说就叫千篇一律，就是因为他天天基本上就是这些
说话人 1: 这是你就觉得他这个现在是不是时髦自恋呢
说话人 1: 嗯，甚至以自恋为自豪
说话人 3: 不一定应该是，并不是说自念的人，因为透过这些工具才被发现原来有这么多人这么自念
说话人 3: 因为很早以前就很多学者、社会学家写过我们这个时代文化，这种自念的文化，但是不能忽略的是我们现在的工具帮助了你的自念
说话人 3: 比如拍照，现在不都喜欢自拍，自从能够拍照之后，能够玩微博、玩微信之后，他能够给你一个很好的平台去让你自念，或者做一些你刚刚我们叫做自念的动作这些东西
说话人 3: 其实他就比如说光美炫富，他为什么要这么做
说话人 3: 他其实只是他是不是真的觉得自己有钱的不行了，要炫耀
说话人 3: 不是，他其实就只是想开心，他觉得人家看到他了，要被人看到，被人注意，被人承认，被人肯定是我们人生命中很重要的事情
说话人 3: 现在这么多的工具给了你一个很方便的途径，让你去肯定自己吗
说话人 3: 然后你就天天都肯定自己，这种肯定，甚至包括我以前就讲过一些，我在微博上看过有人写今天晚上在西贡，香港，西贡吃海鲜，好吃，然后整顿晚饭，一道鱼什么拍下来，晚上两点他又发我肚子疼了
说话人 3: 嗯嗯嗯嗯，四点钟我又拉了
说话人 3: 嗯，第二天早上我去看大夫了，怎么样
说话人 3: 就拉了六七回
说话人 3: 你冷静，想一个人，我，他们说这个叫分享
说话人 3: 我为什么跟你分享你拉肚子呢
说话人 1: 是你，这是一种很有意思的
说话人 3: 对，但是他现在开始形成一个习惯，他就觉得我的一些事情我不拿出来分享，那件事情好像没有发生过
说话人 3: 就等于吃饭
说话人 3: 为什么
说话人 3: 现在很多人吃饭爱拍照嘛，对不对
说话人 3: 嗯，拍吃的什么
说话人 3: 对他们来讲，有时候连拍照这个动作是吃饭的一部分，是内部构成的一部分
说话人 3: 我没有拍成
说话人 3: 这道菜好像我没吃过，而我们拍了下来没拿，却放在脸书上没分享，他都好像没被吃过去
说话人 3: 有一讲不存在，过去
说话人 1: 有句话叫我思故我在
说话人 1: 他现在有句话可能就叫我传故我在
说话人 1: 嗯，就是我，我要干什么
说话人 1: 怎么能确认这个
说话人 1: 就是我干了这个
说话人 1: 或者这是不是确认自己的存在
说话人 1: 对，就说世界上有我这么一号，有我这么一个人
说话人 1: 哪
说话人 1: 我不把我这个拉肚子传出去，似乎我就是寂寞还是什么呢
说话人 2: 或许我真的过度宽容，我觉得无所谓了，我觉得这个甚至可以是好的，因为你说给你一个自念的工具优有一个工具让你不断的自念下去，也可以说有一个工具让你不断解放你一些以前被忽略的，不许谈的一些自我的部分
说话人 2: 嗯，比方说女性自拍，我以前写过一个文章，我谈说网上你搜一下非主楼自拍哈
说话人 2: 嗯，一堆美眉拍来拍去，所谓非主楼，我说开玩笑，那是非常主楼，因为都是从男人的眼睛，男人的欲望的动作
说话人 3: 是一样，对，表情是一样，他
说话人 2: 一定要先把他的subject，他的自我放在男人的位置来重看自己的身体才能满足他以为这个叫美哈，其实有了那个工具，女人是前所未有的方便，可以从不同的角度来真的重新来定义什么叫美，什么叫我眼中的美
说话人 2: 我觉得重点也不仅是船，跟拍往往在于说人家的回应，他们的互动像八卦，包括了拍的东西吃的没有关系，甚至拉屎拉了之后，重点是他跟朋友的互动里面，哎，有没有感
说话人 3: 关不关心或者改变
说话人 2: 了他怎么样来看这个事情
说话人 2: 不是
说话人 1: 这个倒是有一个好处，就是你不要给人交换微信呐，因为你就露了底了，因为都有一个，那个他每天发的那个人相册就是
说话人 1: 嗯，你比如你认识一个人，你有时候一点他这一年来他发的东西，嗯，你都看到了
说话人 1: 对，也就是你很快的就了解了一个人他的品位是什么，其实这真是一个大众的工具，对吧
说话人 1: 嗯，但是看在有文化水平的人眼里看起来，你就会知道这个人还真的是他的素养，是他的气质的反应
说话人 1: 这个没有办法
说话人 1: 你比如同样是女孩子，你明显看到水平高一些的女孩子，她发的不管是服装还是她喜欢看的书，喜欢听的歌，喜欢听的艺术品，你都能看出来
说话人 1: 嗯，她的审美他的是文化水平，同样有些文化水平不算高的人，你也能如其然看出来他就是这个品位，没有什么不好，就是你能很快的了解到一个人
说话人 1: 对
说话人 3: 现在有些老板他要聘请员工的时候，他会要求那个员工告诉我你的Facebook，你的脸书的那个 account 是什么，我要上去把你一辈子
说话人 3: 假如你已经玩了 10 年的话，我这个人从过去 10 年知道你是个什么样的人
说话人 3: 对
说话人 1: 所以你看我从来不发，我就看那天看讨厌的这些人们占用了我大量的时间，就看他一天拉几次肚子，你知道吗
说话人 1: 但是我那天看到了也有人传闻道的这个一篇文章挺好玩，我们正可以谈谈哈，就是奢华与教养
说话人 1: 嗯，我先得考证一下这是你写的吧
说话人 3: 这好像是有一次我讲的东西，然后被人转讲了一段东西，然后其中一段被人转录成文字，似乎是这样
说话人 3: 对
说话人 1: 文道，这个可以作为我们今天的话题，就是说因为今天中国不管你走到哪都能看见奢华两个字，杂志橱窗打出来的都是奢华，卖房子都是奢华，但是你看像这个文道的这个什么，唉，你自个说说，你
说话人 2: 认字吗
说话人 2: 我来读
说话人 2: 好，哈哈哈，不过我读的也是，你也听不懂
说话人 2: 这个
说话人 1: 时候你的那个不是，我是
说话人 3: 觉得主要观点就是为什么今天中国，嗯，奢华变成一个这么没有被疑问的这么一个没有问题的，很正面的一个形容词，到处流行
说话人 3: 当然英文或者其他西方语言拉水也是一个很好像很好的东西，对不对
说话人 3: 可是今天奇怪是我们是所有的杂志，所有的刊物、所有的广告都到处讲这个奢华，那个很奢华，仿佛一个东西很奢华就很好，然后大家也在追求这个奢华
说话人 3: 可是，嗯，所谓美好生活，就或者就像讲生活、时尚、 life style 这个东西在别的国家也都不只是奢华一面而已，还包括别的东西
说话人 3: 比如我再举一个例子，这篇东西没讲的
说话人 3: 你有没有注意到中国还有一个这种时尚生活文化
说话人 3: 还有一个现象，就喜欢讨论品牌，你上那些论坛看很多论坛、很多网站，比如说前两年很火的，去年很火的，那个微博的博主花总，对不对
说话人 3: 嗯嗯，他就喜欢告诉大家眼镜你们这不上档次，眼镜分五大档次，第一档怎么样
说话人 3: 第二档怎么样
说话人 3: 然后连这个户外践行用的登三丈，嗯，他说这也分五档，我说你们这都不入流，这个人家一看就笑话
说话人 3: 但是同样的讨论，你在很多我看到的外国的杂志或者网站上面，他们不太这么讨论问题，他们很不太去谈
说话人 3: 比如说手表，所谓十大名牌是哪十大，一般都当成一个笑话说着就算了，他们会觉得这所谓十大名牌这个讲法本身很可笑，但中国人很较真
说话人 3: 我想讲的是什么
说话人 3: 就中国人对于奢华的关注，就跟刚才我说的对于某些生活时尚的器具服装的品牌的关注一样，是一种很表象的东西，就看的就是这是不是最贵的，这是不是才是最牛的
说话人 3: 而这里面他这么关心是因为他一点判断力都没有，他没办法
说话人 3: 比如说拿个包给你看，拿个包给你看这是不是好包，他要知道了这是什么牌子，而这个牌子他得上网查是十大品牌排第几档，对，他才能肯定是不是好包
说话人 3: 他没办法一摸这个包，看看做工，看看款式，来决定它是不是个好包
说话人 3: 而做到这样的一个判断，你需要的不只是对奢华的追求，不只是对品牌的追求，还包含一整套审美的
说话人 3: 哎，经验的、个人需要的综合的
说话人 1: 了解
说话人 1: 你就得夸夸我了，你像我，因为我也不懂外语，所以我什么牌子都不认识，我真的就凭着这个自己的感觉，买到之后别人都惊叹说，唉呦，你这个牌子太奢华了，你怎么能选择这个
说话人 1: 我说我完全不知道，就是个人品位，真是一笑枪三人行，广告之后见你看人家闻道这个文章里写就说这个老派的身世，一件大衣穿 20 年，这个贵族，他们会称赞一个人的朴实和这个西物，就爱惜东西低调而不张扬
说话人 1: 你知道我想起什么
说话人 1: 上次我们俩去台北那个研那个所，就胡适他们那个
说话人 1: 是啊，就是胡适博物馆
说话人 3: 纪念馆
说话人 1: 对，就看这个胡适的这个眼镜，胡适的那个皮的拖鞋，嗯，是吧
说话人 1: 皮的拖鞋，嗯，和他那个大衣就是穿了很多年，但是咱们俩一看都有一个感叹，就有原来胡适就是那种老绅士
说话人 1: 嗯，他就是刘洋，他这是真的那种老绅士，也是一件大衣
说话人 1: 对，但是特别有范儿，特别有型，但是他穿很多年
说话人 1: 对
说话人 3: 可能我这个印象是从哪来，因为我以前读很多的一些的英国的散文呐，或者小说，他们里面常常出现类似的话，就称赞一个人的时候说称赞这人真是绅士，你看他这个帽子已经戴了 20 年
说话人 3: 嗯，这是顶好帽子
说话人 3: 哎，对对对，就很他们不太去谈
说话人 3: 这是什么牌子啊
说话人 3: 这是今年是不是最贵
说话人 3: 是这个，你这个帽子是很好，但是不如那个，因为那个帽子更贵，他们不太用这样的方法谈，我觉得这蛮
说话人 2: 有意思的
说话人 2: 这当然，我可是我经常想，假如胡师哈活在现在的年代，他会怎么样来回应哈
说话人 2: 会受到怎么样的对待
说话人 2: 比方说你说品牌这个东西
说话人 2: 嗯，他那个年代没有那么多的品牌广告，他也不用去拍杂志封面，也不用去颁奖礼
说话人 2: 嗯，你去颁奖礼，你去了三次，每次穿这样的西装，别人会说你的，或者说会取笑你会有压力，当然你可以不理会那种压力，我的意思是说那身世是越来越难做的一个事情，越来越困难，以前往往可能一个理由是没得选择，也没有相对的没有那么大的压力
说话人 2: 现在不断看到广告告诉你光是手机每半年要换一个，不然你就落后落伍等等
说话人 2: 哈，那个我觉得现在做一个绅士，就像你文章里面除了说什么豪华奢华以外，还有两个字，教养嘛
说话人 2: 嗯，教养
说话人 2: 教养是需要长时间的事情吗
说话人 2: 养成了培养的哈，那个越来越困难，在养成的过程里面出现了太多的压力，太大的变速，你越来越不容易去做绅士的选择啊，包括我刚说胡狮哈，假如那个年代，我也好奇，假如有狗仔队有那种八卦周刊，他会是什么样的状况
说话人 1: 那就斯文扫地了
说话人 2: 对啊，我还没拿到博士学位，这号称胡须博士，它有什么花花草草的江湖传说等等
说话人 2: 哈，那怎么说呢，你知道
说话人 1: 就是我也是逐渐的这个自我教养我自己，我才发现这是很难想象曾经在某一个时代，这个高端的人士，他有一个教养，连出名都是羞耻的
说话人 1: 就在大众社会里，在娱乐社会里，是连出名都是羞耻的
说话人 1: 嗯，你看这是，我总是讲就是这个爱因斯坦，当时他这个相对论一下子就火了
说话人 1: 嗯，火了之后，你看，一方面爱因斯坦自己还是有点洋洋得意，享受这个虚荣，对吧
说话人 1: 嗯，但是他羞耻，而且整个的物理学就是说学者，我们是象牙塔里的，你怎么现在混成明星了
说话人 1: 嗯嗯，你知道，我现在就觉得靠出名
说话人 1: 唉，我的这个思想都变了
说话人 1: 我认为要单靠出名的人呐，是贱人
说话人 1: 不是
说话人 1: 你知道，因为你看我作为一个主持人，我现在有个心理的转变，价值观一改变，那这神勇无比
说话人 1: 我现在采访什么明星，我一开始都紧张，都害怕
说话人 1: 现在不管是太天大的明星，对吧
说话人 1: 你坐在我的对面，我还跟你说，我就是说佩服你的才能觉得你长得漂亮，这是实实在在的
说话人 1: 可是除此之外，就你身上那个光环呐，仅仅是你的那个名气，你知道吗
说话人 1: 我心里甚至都在笑话你，或者咱至少说平视，因为在我的价值观里，我已经认为单纯的这个名气，这个光环是贬义的，甚至我觉得你靠这个混世界的有点贱
说话人 1: 在我记忆当中，古代的这个，嗯，很多贵族，嗯，很多学者，是吧
说话人 1: 嗯，不出名才高贵，你出名，这下贱人才出名
说话人 1: 嗯，下，你看那时候说戏子咋出名是吧
说话人 1: 嗯，下九流，你在这个社会评级上
说话人 3: 中国古代有出名的影视，对不对
说话人 3: 这是一个最有名的悖论
说话人 3: 就你既然是影视，你为什么出名
说话人 3: 对，所以可见出名是从古以来都喜欢出名
说话人 3: 但是问题是今天我们更多的机会是有些人他之所以出名只是因为他出名
说话人 3: 就你去问这个人为什么会那么有名，那是因为他有名
说话人 1: 这就像你这个文章也讲究他们买的这些手表，买这些什么，他就是知道这是个名堂
说话人 3: 如果，所以我建议就是你不要太把这个当回事，当然也许胡适也需要去拍杂志封面，要去颁奖礼，但是人家请你当杂志封面人物，并不是因为你穿的品牌总是那么正确，人家请你去颁奖礼，并不是因为你在这个场合的穿着总是跟之前不同
说话人 3: 嗯，所以你如果来这，你要知道你是谁，你为了什么可以被人承认，对，为了什么能做这个
说话人 3: 没错
说话人 3: 然后其实我觉得绅士是很难做，但是还是有些很基本的东西有点像君子一样
说话人 3: 就咱们就先
说话人 1: 去广告，再讲这个锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，你
说话人 3: 说所以基本的东西是什么呢
说话人 3: 比如说，嗯，因为我特别写这个东西，或者讲这个东西在想的是中国的所谓的心腹阶层
说话人 3: 嗯，就过去两年大家所说的土豪，那么这些所谓的土豪大概是今天所有的奢侈品市场的主要的对象，他们大概也很关心奢华，为什么呢
说话人 3: 是因为他们可能需要觉得自己该有个面子，配得上自己的里子，或者希望人家看得起
说话人 3: 那这时候他们最快捷最简单的方法也许就是刚才我说网上品牌的排行榜，对穿什么东西，用什么东西叫做上档次，够大气，在国内也好，出国也好，人家瞧得起你
说话人 3: 嗯，这时候讲教养当然是很漫长的事情，很困难的事情，要做绅士也是很难的，不是一天两天就能够有个速成班教，就像那些什么淑女班一样，没有这种事
说话人 3: 可是还是有些很根本的原则，而这个根本的原则跟西方东方无关，中国人自己以前做人也是讲究这个，就是多点顾虑人家的感受就够了
说话人 3: 比如说我们常说为什么有些人就说说一个人开门，开了门之后会把那个门扶一下，不管后面来的是男还是女，你都稍微扶一下
说话人 3: 因为有些西方英文里面有些讲法就是讲一个传统，所以绅士永远不会在另一个人面前把门这样子啪大力合上
说话人 3: 对，意思就是说你后面有人过来，或者你不知道后面有没有，你会看一看有没有人过来，你扶一扶门，这是基本礼貌
说话人 3: 但是我们把这些礼貌规矩全部还原掉，它其实是什么
说话人 3: 它背后的原则其实就是你顾虑一下其他人的感觉，你稍微想一点，别人想到别人不是说
说话人 2: 我们以前谈什么叫文明吗
说话人 2: 嗯，有一个说法是说当一个社会开始懂得从别人眼睛来看对这个世界，或者说看回自己，那才是文明的开始
说话人 2: 哈，个人的生活也是嘛
说话人 2: 哈，我记得我 16 年前从美国读完书回香港，有一次就是跟一个朋友一起走，然后我就是推完门我扫扫往后面扶了一下，非常自然，习惯了
说话人 2: 在美国住久了，那个朋友就觉得非常惊讶，你节目有礼貌，太绅士了
说话人 2: 怎么我才突然觉得，唉，原来我回到一个真的不是这样的社会
说话人 3: 这么稳定的地方
说话人 1: 是你，你像我们这个朋友圈里有时候也来个把明星啊，有两种，有一种明星他来了，其实他是意识到他有名，你们大家没有名，他尽量的掩饰自己这方面，不要让大家因为他有名感到不舒适，但是另一种就跟我跟你说那微信的小女孩似的，接下来
说话人 3: 为您播出文明
说话人 1: 启示
说话人 2: 我大家就走了，之后