说话人 1: 锵锵三人行，你看看见夜檀，咱们马先生今天也粉一个，哈哈哈哈，我说怎么逗起这色了
说话人 2: 马先生这色这个比较中性，就是这才
说话人 1: 中性，是中性，电电
说话人 2: 灰灰的，电视上是不能太白对不对
说话人 2: 不能太黑，一般就是带点颜色，他比我粉
说话人 2: 对，这是粉的
说话人 2: 那我色盲，我怎么觉得这事是有点耦合色
说话人 1: 不是透着粉丝多
说话人 1: 马先生这是这个什么场合都见过是吧
说话人 1: 那是过去，但是最近他出去吃饭少了
说话人 1: 就是过去嘛，这个老去高端餐饮，你不要把马仙局多是吧
说话人 1: 哈哈哈，现在很少了
说话人 2: 现在少少，多了少少
说话人 2: 现在是这样，就是它这个高端饭局，它是一个社会现象
说话人 2: 高端饭局过去很大程度上还真的是牵扯官员，就是你在一高端饭局上看不到官员
说话人 3: 那就不高端
说话人 2: 对对对，你看他说的本质上他就不高端，就你们几个商人抱一块吃饭，他就不高端，对吧
说话人 2: 那么现在中央的反腐三令五申，包括这次逮着那个好像广州的那个市委书记是吧
说话人 2: 说他在抓起来的前一天还去了俩饭局，这是和等于是抓起来以后又重新公布这件事，那什么意思
说话人 2: 你想谁还去
说话人 2: 而且现在还有一个问题，所有的高端场所全都有录像，一旦你这刚出去来纪委的人说我调这录像，你敢说我不给吗
说话人 2: 对不对
说话人 1: 唉，我是真不理解，你说我也吃过点好的，我觉得有那么大瘾吗
说话人 1: 就是说为了吃点东西，至于吗
说话人 1: 我天，那我临抓着之前还去吃两口，你
说话人 2: 说我告诉你我去过一个，我不是去过一个，就我讲个这个例子，有一回我这个吃饭，吃饭是这个吃了半截，有一个其中那个饭桌上官最大的人接电话，就那显然有比他官还大的人叫他去，那不可能把我们都撂下，他走，然后他就要走，要走他在打电话说这个人名的时候，我知道这人，我就说那人我也认呐，他说那咱俩一块去呗，一个人尴尬吗
说话人 2: 就是一个人撤席比较尴尬，两个人撤席就还相对好点，然后我们俩就撤席奔下一场饭局，我一进那饭局里倒没多少人，一共就 5 个人，加我们俩 7 个人， 7 个人，我就马上要判定这桌子人都是什么人，就一看就一呆头呆脑的，就是那种呆头呆脑，不是真呆头呆脑，就是一看就跟这桌子气氛不符的人，哈哈哈，我就判定是这人付钱
说话人 2: 哦，这官员是不可能付钱的
说话人 2: 官员对不对的
说话人 2: 对，他，不是他官员付不起这钱，那饭钱都巨贵
说话人 2: 那当然了，那吃那一顿饭大概是得十几万块钱
说话人 2: 那这种会所你今天不可能生存
说话人 3: 是，所以我就在问啊，就像马先生您这个高档饭局吃的多，是不是在饭局上就是非得去吃
说话人 3: 如果不吃，第一你比较out，第二你比较重要的生意或者是见一些人都得在，比如说要见美女士，你都得在这些饭局上
说话人 3: 对，要不然你就见不到
说话人 2: 对，中国人认为你请客的诚意就在于此
说话人 2: 是不是开贵酒
说话人 2: 很贵的酒
说话人 2: 嗯，所以全世界就中国
说话人 2: 这我，我这次去德国开，他们说开了这餐厅里最贵的酒才四 400400 欧元，那是餐厅里最贵的，还是两斤装的红酒
说话人 2: 那搁咱们算 200 块钱，那咱是个餐厅，就这钱你能看前三行就基本就这价钱嘛，在是不是你得往前看，那个价钱你都受不了的，所以就国外没那么贵的东西，像我们那一瓶酒上 10 万，那什么那茅台多少年
说话人 2: 这种事在国外你听都没听说过这一瓶酒上万的欧元，人都说成你疯了
说话人 3: 确实，他们一个人 100 美元，你去吃这个非常久了，非常非常就噢今天怎么吃这么贵的
说话人 2: 东西
说话人 2: 你在美国要是人均 200 美元，如果酒不算的话，你找不着这地吃饭，就是你找不着这么个地儿
说话人 2: 中国是第一古怪的东西，第二稀有的东西，你比如说鱼翅稀有，就我看到最近一个报道就是鱼翅的从量价齐跌，都是各拦腰一刀，那玩意有什么
说话人 2: 他妈就是大鱼身上那没用的东西对不对
说话人 2: 小鱼身上咱我过去吃带鱼都拿剪刀巴拉的全咬剪切了，那玩意吃的麻烦嘛，对不对
说话人 2: 都给搅了去了，结果大鱼弄下来就顿
说话人 2: 那个鱼翅可不是小吗
说话人 2: 我理解
说话人 1: 鱼翅是鲨鱼
说话人 2: 吗
说话人 2: 是鲨鱼，那鲨鱼也是鱼鳍
说话人 2: 都是鳍吗
说话人 2: 它
说话人 3: 的意思都是鳍
说话人 2: 他把小的你不就给搅了吗
说话人 2: 大的你要如果说你家
说话人 1: 吃鲨鱼，你，哈哈哈
说话人 2: 不是，你假设有一种这个理论，说这个鱼翅越小越值钱，那有人就拿小鲨鱼给你绞下来让你吃，你这没什么，就是那种就有点胶原蛋白
说话人 1: 那你要那么说你燕窝呢
说话人 1: 那就是吐吗
说话人 1: 对，鸟吐
说话人 1: 吐吗
说话人 1: 是你，你上面说
说话人 2: 多少钱
说话人 2: 说所以中国就喜欢吃这种第一稀奇古怪的这个是吧
说话人 2: 人不吃的，什么熊掌踔蹄全是那个，你想他都不是正经地方，都是外国人不吃的地方
说话人 2: 对，你说那驼蹄一开始我都想这公司走一万多里了，咱那嚼他去够惊讶，这算怎么回事是吧
说话人 2: 然后再吃就吃什么，就我这是我绝对今天绝不吃的，就是任何野生动物，我不管你是什么，只要你上桌子，因为我有时候去人家会表示隆重说再给你弄个穿山甲，没人给你弄这个，我说只要有这个我连习都不去了，你们要用这个，为什么
说话人 2: 我们除了环保意识以外，另外一个还有个安全意识，谁知道那玩意都是
说话人 1: 没错
说话人 1: 他那个
说话人 3: 我跟你说像埃博拉病毒最早就是猴脑里边这种，唉，对，就这种里面出来，咱
说话人 2: 离哪些东西都远着点，你也别侵犯人家的利益，那动物也是利益对不对
说话人 3: 你就像那个欧洲人到那个南美去什么开发生灵，然后把那个病毒细菌全都带回去了，你这个生命一开发，野生动物一抓，你知道他身上有什么东西，人家本来是和谐共处的，结果你给侵入进去了
说话人 3: 而且这个亚洲人尤其是中国人最糟糕，象牙包括这个穿山甲就是穿山甲给吃的差不多了，现在已经还
说话人 1: 吃呢，还什么都有，这家伙什么非典，那还闹完了还吃穿山甲
说话人 1: 它是
说话人 2: 一种文化，就很中国人的文化，都认为就是吃这种什么所谓的山珍海味，因为过去没有养殖业，在历史上我们的文化厚就是你形成的时间长
说话人 2: 哎，你养殖业不过百十年的历史，过去哪有养鸡养鸭
说话人 2: 过去那养也是散养，你今天全社会的这个肉食主要是靠养殖业，养牛养鸭养鸡
说话人 2: 对对对，这个支撑的，过去你就是靠打猎，所以好，那打猎多难呢
说话人 2: 过去对不对
说话人 2: 打的什么是什么啊
说话人 2: 打着什么是什么，所以都好吃
说话人 1: 没错，唉，但是咱从经济方面说说叶塔
说话人 1: 嗯，这个餐饮业我不太懂，就比如说过去说这个很政府靠卖地挣钱，但是现在这个例行，这个反贪呐，或者节约不让吃了
说话人 1: 这个餐饮业不是说去全大幅都完蛋了吗
说话人 1: 一片凋零
说话人 1: 这个东西对国家经济有担心吗
说话人 3: 没什么太大影响，因为餐饮业这个行业本来是现金居多，就现金交易，你吃个餐饭很少去开个发票，然后收少，税收少，它对这个政府的影响就不是太大
说话人 3: 嗯，它就其实最主要是影响就业，因为它那个工人比较多一点，服务行业税收是比较少的
说话人 3: 另外一方面就是现在高端餐饮下去了，但是他们最近有个数据，中低端的餐饮，尤其是那种特色的小吃的餐饮还增加，非常红火，还增加了很多
说话人 3: 你比如说这个到小吃那种店里去，他妈环境特别好吃，也没吃什么东西，但是那个东西现在特别火，但
说话人 1: 这能挣出钱来吗
说话人 1: 能够不够力，很薄
说话人 3: 力是比较薄，但是他这个后力本来也是到老板的腰包里去的，所以他现在也无所谓，因为他你如果是开这个高端的餐饮店，那个他本来也不交多少税，所以他现在就没所谓了
说话人 3: 你像高端餐饮的最典型的就是上市公司那个香恶情，这个特好玩
说话人 3: 这个中国
说话人 1: 的
说话人 1: 对，香恶情就是说一路转型，或者他那老板一路转型，感觉要搞大数据去了就是
说话人 1: 对，是的，是吧
说话人 1: 不搞餐饮了，而且特
说话人 3: 好玩
说话人 3: 你转到上海，话说是要转到 unicorn 的，转到角落里去，不知道转到哪去
说话人 3: 对，他房地产好转，房地产，然后现在互联网好转，互联网大数据好转，大数据，居然一个餐饮企业要做大数据
说话人 1: 唉，那是不是反映在目前这个反贪高压下，餐饮业也走投无路
说话人 1: 那不是荒步宅路
说话人 2: 不不不，你去看看那个百姓的餐饮非常红火，因为我最近吃过一些饭，那个就是吃饭局
说话人 2: 您是不是高端的
说话人 2: 就是一般的饭局就是一个人花个不一二百块钱的，平均那个餐饮都非常，而且要排队，还得排队
说话人 2: 对噢，好多北京好的好餐馆都是门口排着队的，你只要看门口排着队的，你进去那饭一定好吃
说话人 2: 这
说话人 1: 就对了，这就让我想起台湾了
说话人 1: 嗯，台北基本上就是这样，哪儿都是满满当当排队
说话人 1: 嗯，而且就是给老百姓吃的，也拼命研发好的味道，好的口味，这才是正路
说话人 2: 对，而且你知道我这个就是我，我有时候没事做点小调查，比如我问我司机，我就说你晚上拿点吃的，昨天他说全家出去吃的，我说为什么出去吃，他说出去吃跟家里差不太多，说三个人出去一共就花 100 块钱，吃的特舒服，还打点包回来，明早上还有了，哎，对吧
说话人 2: 说你自个做，先别说大家都很累，说你去买菜买什么回来吧你，未必你买的都能吃进去，你也有一部分浪费掉，你比如你搁在冰箱里搁两天不新鲜扔了，对吧
说话人 2: 所以算来算去价钱都差不多，这就是百今天百姓餐饮的一个，算是一个方向
说话人 3: 其实你看看，我们只说乡恶情，其实有一家这个上市一直这么，然后打内架，就是那个真功夫，你还记得
说话人 1: 功夫
说话人 1: 记得
说话人 3: 那个每家那个现在高铁站什么或者是那个机场都有真功夫，如果不是那个姐夫跟那个饿豆跟那个内地，那也是那个女的事情，那饿豆的话这个公司上市然后生意很好，就特别火的这么一个，我上次去那个找了那个就是有一个叫外婆家，杭州的那个
说话人 1: 我也听说过，他
说话人 3: 特别火，对不对
说话人 3: 然后他说他现在绝对是大工业化运作，他说根本就来不及做，就后面摘菜，然后配送什么，他自己都成立一个大物流中心，然后配送到各个地方去，他说火的
说话人 2: 不得了
说话人 2: 对，就那种餐馆，就是你说他第一不是很低，菜都做特好，过去是就是餐馆低了菜就低，说进去说你的菜油盐都放不准是吧
说话人 2: 那他齁咸怎么吃
说话人 2: 他现在都不会，他会有专门的去研发，你只要看有连锁的，有规模的连锁的一般都好吃
说话人 1: 你瞧官不吃了，哎，您就吃了是吧
说话人 1: 这挺好，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 反正我现在看到一些过去做餐饮的这个高端品牌，嗯，或者说是自己以为高端的品牌现在就是哀鸿遍野啊，就感觉又是什么转移投资了，或者又是什么上市不成功了
说话人 1: 嗯，这，这是不是因为这个官员不吃了
说话人 3: 这跟这个跟反腐有关系，因为这些想要上市的通常志向远大的公司，没办法，他就往高端的喵，就往官员的消费喵，往官员消费喵，一反腐他们就这个日子就比较难过
说话人 3: 所以我觉得最折腾的是俏江南那个张兰要上市多少年了，一直要上，就是上不成，结果现在控股权没了，这个俏江南的高品牌也没了，就像郭美美老了一样，只好去卖盒饭了
说话人 1: 哈哈哈，你挺替郭美美打算将来怎么办是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 就是我这个卖盒饭很有意思
说话人 2: 他那个，我看了一下他那个报道，他说那卖盒饭是 38 的、 26 的还是 28 的
说话人 2: 我不知道，我原来你说我概念中一直认为盒饭就 8 块钱， 10 块钱，现在盒饭，据说单位的盒饭都得实际
说话人 1: 高端盒饭
说话人 2: 高端副盒饭，然后他不是有的店，他那个店，店里就是那个这个经理就说这叫卖血求生，就是我再不弄我就得死，那我就得卖这个盒饭，赚这个小钱，是不是得维持
说话人 2: 对，就开工就是胜利，就今天我不关张，我不赚钱，没事，那么我开着业，对吧
说话人 2: 那么他这一卖盒饭呢
说话人 2: 那底下的评论有意思
说话人 2: 底下评论怎么说
说话人 2: 说你去卖盒饭了，那让卖盒饭的怎么活
说话人 2: 哈哈哈，就是这个，就是生物链对不对
说话人 2: 对，你突然挤到我这个市场，我天天在家里吵着就是卖盒饭专有，那卖盒饭的盒饭也
说话人 1: 可以有高端低端，这是反腐心情，不可能官员直接叫干货
说话人 2: 盒饭太高了卖不掉
说话人 1: 鱼翅盒饭
说话人 3: 哈哈哈，你这个倒确实有高端地端我印象比较深，你比如说到一个小弄堂里去，上海的一般它有 10 块钱左右的盒饭，最便宜的你不知道它地沟油怎么做的， 8 块钱还是有的
说话人 3: 然后你如果到陆家嘴去要一个盒饭卖 20 块钱700，那么动不动就 30 块钱，就是这样子的，所以你以后要去陆家嘴，那盒饭就得 30 块钱，那个就比较贵
说话人 1: 你们过去不是老担心中国民营企业的什么命运吗
说话人 1: 但很好像餐饮业都是以民企为主
说话人 1: 对，那不是现在感觉很不利
说话人 3: 无所谓，这种行业跟做袜子做鞋是一样的，死了一茬又是一茬，因为他传销好调头，他如果有一天噢这个经济起来了，你就看浙江好，浙江那些字协的是什么的，只要经济周期一好转，哇第二天齐刷刷的韭菜一片又长出来了
说话人 3: 如果这个经济情况不好，他五年之内死翘翘全都死光了
说话人 3: 像这个餐饮行业，小微企业差不多，这个他们那时候有算过，五年之内大概百分之七八十死掉了，三年之内怎么百分之五六十死掉了
说话人 3: 这个是常态，就是餐饮行业，尤其是中低端餐饮行业就是这样子的，淘汰率特别高
说话人 3: 你不要看俏江南，现在卖盒饭还算好了，人家还关心他来，说明人家还有眼球了
说话人 3: 如果说他有一天他不管卖什么东西，人家管也不管你什么俏江的，那就完蛋了
说话人 2: 真正完蛋
说话人 2: 说道上有一个问题他根本就没想明白，就是去世界上有没有那高级餐馆，有的是，日本有的是
说话人 2: 嗯，凡是高级的哈特贵，按照咱们说全都超反腐标准，但他就一家店，他绝不扩张，今儿晚上就三桌，是他永远
说话人 2: 而且你查好几百年了，他是这个概念
说话人 2: 唉呦，一扩张就死，你想又那么大，然后你又高大上，然后你又想怎么着上市
说话人 2: 他为什么想上市的人呢
说话人 2: 第一个目的是融资，全球多好听对，老百姓就叫圈钱，那个经济学家说他叫融资钱
说话人 3: 我说实话，幸亏没有上层市
说话人 3: 如果说这种餐饮企业，这种农业企业，尤其餐饮企业全都弄个十几家，那中国股市还要跌一点
说话人 2: 你看那个谁，你知道谁上市了
说话人 2: 那个小南国小蛋果，你看那报表里面那特好玩，我，我看完了以后，我，这还多事
说话人 2: 我还算他是去年 2013 年的报表，因为它上市公司是清楚的，它的营业额，我要没记错是 13.86 亿，就将近 14 个亿的营业额，挺大的，那个一年卖 14 个亿，盈利是多少
说话人 2:  67 万块钱，对于那 14 个亿可以忽略不计，就换句话说，那账稍微一算下就亏损了
说话人 2: 但是后来我看后面还跟了一句话，说什么呢
说话人 2: 这是非常好的，说大部分都亏损，就他还赚了 47 万， 67 万，六十七十60，我拿这67，除了那 14 个亿是合多少钱呢
说话人 2: 不到 5/ 10000，就是吃1万块钱的宴席挣 5 块钱
说话人 2: 我，哈哈哈哈，这买卖没法干了，这1万块钱大卖，哎， 10 万块钱一买卖，这 50 块钱，那我还不如在门口要呢，对吧
说话人 2: 要，我也要来了
说话人 3: 所以高端餐饮，刚才这个马先生说高端餐饮吃的是文化，吃的是高端的服务
说话人 3: 比如说我今天就 3 桌，但是 3 桌，很明白的，我就是要赚你钱的
说话人 3: 对，然后你就
说话人 2: 认，你认这事
说话人 3: 对，你就心里很清楚，对不对
说话人 3: 然后米其林餐厅你去了之后，你就知道我今天大概要花多少钱，然后多少是被他赚走，那你也心甘情愿
说话人 1: 对，而且还有一种慵懒，你知道吗
说话人 1: 你不是刚从德国回来
说话人 1: 嗯，我现在就发现这个外国人，欧洲人呐，这就是成，我，我现在认为他们本质上就是不想伺候人，找各种理由就休息，找各种理由休息那个餐馆，嗯，你订永远是满的满的，要不然就是说今星期天休息，然后他在星期一也休息，后来我充分琢磨出来他们这心里，你看他为什么星期天他星期天休息了，往往星期天休完了，星期一上班的时候心情不好，你发现没有
说话人 1: 所以你看欧洲人的办法是星期一也休息
说话人 1: 你这他那餐馆不好了
说话人 1: 他那餐馆真是就一个城里，就是说米席林上星的可能就三四家，他也不连锁，也不扩大，你永远也订不到你当天去是
说话人 2: 吧
说话人 2: 他不仅不连锁，就是我这个餐厅 100 年前就这三张桌子，我连一张桌子都不加，就要中国人找旁边搭一违章见桌
说话人 1: 哈哈哈，都出俩桌子
说话人 2: 来了，肯定这样对不对
说话人 2: 我最后骑马威的干这事了
说话人 1: 江三人行广告之后见
说话人 1: 所以我老觉得欧洲最后会没戏
说话人 1: 那肯定在我们中国人面前，唉，就说你说他们好像怎么这种扩张，当年他们不是挺爱扩张的，但是你看，嗯，就只有中国人会想到
说话人 1: 我听身边朋友聊的太多了，说你比如开一饭馆，嗯，挺火，马上咱这个牌子创出来了，利用这个牌子再开一家，咱们可以干点什么事
说话人 1: 嗯，不光是再开一家，甚至搞文化事业了，甚至我们用这个牌子，嗯，再去搞点什么事业
说话人 1: 唉呦，他要就感觉中国人要是有个名字真珍惜，对，他要开发出
说话人 1: 这就是说过去郭德纲相声讲的就是平地抠饼，对面拿贼就是这地里都能抠，平地都能抠出一块饼来，你说这是为什么
说话人 1: 什么心理
说话人 3: 或者是你不珍惜，别人替你珍惜，像这个你们的名字如果自己不去注册，估计所有的行业都该给你注册遍了
说话人 1: 已经有人注册了，我，对不对
说话人 1: 我跟你说什么锵锵三人行有限公司、锵锵有限公司、文韬锵锵有限公司、锵锵文韬有限公司里边都有注册
说话人 2: 反正就是你怎么白活的人都白活
说话人 3: 没怎么
说话人 3: 所以说你发觉没有替你操心的人特别多，他就怕你，生怕你不用你自己的品牌
说话人 2: 但这有一个问题，我觉得中国的这个就是品牌的保护有一个问题，因为我是做博物馆，我底也有公司哈，我你要全线保护，你所花出的费用太大，这个他就你把你刚才说这一堆，你没事都不是什么网上该什么，就你该商标什么，你全注册，你年年交好多钱
说话人 1: 可是你眼瞅着那个苹果那不是给了多少钱呢
说话人 2: 对，所以西方他就保护他，就是先判定你是不是恶意的，如果他认为你是恶意的，你注册都没效
说话人 3: 这不中国是这样子的，中国是因为这个当时品牌还少，你先注册再说，万一老外来了，咱们挖，先挖一坑再说
说话人 3: 当然是这种心态，现在会稍微好一点
说话人 3: 但是你这就是你说噢，这个人哪一定得特别穷，他才能特别拼，保暖就得私淫欲就私文化，这么说的好听一点
说话人 3: 哎，就是为什么说特别穷
说话人 3: 你比如说你说欧洲人最拼的时候，当时他们的海洋时代，我们现在看着当时很富裕，但是当时这个 GDP 全球第一的可是中国哈，可不是他们大清哈
说话人 3: 对，当时可是大清是第一
说话人 3: 那么当时你想欧洲是很穷的，否则他们不是不会要死要活的弄一帮囚犯到澳大利亚去
说话人 3: 不可能，就是因为生育率太高，实在太穷了，所以才会到处扩张去找资源
说话人 1: 是，我觉得他们现在明显透着懒了
说话人 1: 他
说话人 2: 不是他在，我认为是他的制度的弊端
说话人 2: 就是说这个议会制度、选举制度，他的就是要许诺，要许诺完了要承诺
说话人 2: 就是你说话不能不算数，那么就要给好处
说话人 2: 那我凭什么投你票
说话人 2: 我觉得我有好处
说话人 2: 那选民都是一个投票的吗
说话人 2: 那这样话它浮力就会越来越高，这个问题就会累积，累积到现在
说话人 2: 就是有的国家就特别明显了
说话人 2: 你像希腊那国家特别明显
说话人 2: 你到希腊去玩最担心的事就是到处罢工
说话人 2: 嗯，就很烦
说话人 2: 我到机场去，人说罢工了，我一下脑袋就大了
说话人 2: 因为你一罢工就走不了了嘛，对不对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 所以你像法国这样的国家，这个都懒得，那个就是天天下午喝茶，你说他喝茶啥茶
说话人 2: 他就是没事干嘛
说话人 2: 那么这个当他这个矛盾积累到一定程度时候，他社会一定会发生变革，要不然他就有办法再提前把这些问题解决不了，他就会出问题
说话人 2: 所以现在在欧洲，你像德国，咱俩都是刚回来，德国是个最勤快的国家，所以他背负了欧洲的很多债务
说话人 2: 对，他这一拉平，很多人占就是欧洲很多人占德国人
说话人 1: 的
说话人 1: 德国人
说话人 2: 抱怨制造业又好，是吧
说话人 2: 人家制造业可是熟，就你再怎么着得干活
说话人 2: 但是
说话人 3: 希腊人可是抱怨德国人，从一战的时候抱怨起来，他们的宝贝都在德国
说话人 3: 对对对，所以德国人
说话人 2: 应该对对对对对对对，他天天抱怨这点事
说话人 2: 就是你曾经拿过我们家东西，对吧
说话人 2: 这辈子现在
说话人 3: 应该养我，但是
说话人 1: 他，但是你看他还是有一种什么呢
说话人 1: 就是说我干自己这个本行
说话人 1: 嗯，我干自己这个餐馆，他不往这个利益上面去想，他还是要就办好这个餐馆
说话人 1: 对，也不扩张
说话人 1: 对，你觉得这种是个什么心态
说话人 1: 按说他肯定也能赚钱，他如果是一个米其林餐厅开得非常好，为什么他不想扩大
说话人 3: 就是如果说一个社会它稳定的时间太长了，他往往会不思进去
说话人 3: 比如说我人口也不怎么增加，我技术也不怎么样
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 大部分人的生活非常的悠闲，非常的潇洒，那这个社会一定是不思进取的，只有像中国这样的社会，我这我不拼一把，我就是永远在底层挣扎，或者是我不拼，我如果生个病，我就是从这个高收入阶层到低收入阶层了，所以他拼命对这种是一种不安全感，你知道是一种
说话人 1: 安全感，但是有时候这种拼命就超越了规律
说话人 1: 你比如我也听有人就说，说是这个中餐不太适合标准化，就是因为中餐馆，尤其是还中高端的，你说你开多少家店
说话人 1: 你怎么能保证那每个鱼香肉丝一样都一个味
说话人 1: 它不是麦当劳
说话人 3: 是吗
说话人 3: 现在开始有了，现在开始就是我说的外婆家那种，他每个菜给你调料什么都配好你，你就是用这一点几克