说话人 1: 枪三人行，最近这个国际局是风起云涌
说话人 1: 哈哈哈，王老师，主要是这个乌克兰方向，我一看这家伙很快好几个国就要呼之欲出了
说话人 1: 是就是公投了吗
说话人 1: 那叫什么
说话人 1: 什么什么什么什么国来着，我都叫不出那
说话人 2: 名字
说话人 2: 顿涅兹，一个什么卢甘斯克
说话人 2: 卢甘
说话人 2: 对
说话人 1: 克里米亚普京现在有点这大地的意思，就是哗，到那个克里米亚那个地方阅兵，那高调也能发表演讲，感觉是俄罗斯昔日的荣光，我们要收复回来
说话人 2: 我是去过克里米亚
说话人 2: 我说你还去过
说话人 2: 我去过 20 是 05 吗
说话人 2:  06 我记不清了，反正就前个六七年
说话人 2: 我是跟那个全国政协的一个领导人的团呐
说话人 2: 我到了雅尔达，比索契大多了
说话人 2: 雅尔达漂亮，雅尔达也很重要
说话人 2: 是雅尔达会议就在是那个，后来是因为不是
说话人 3: 这个，还有波坦金战舰
说话人 2: 划给这个乌克兰了
说话人 2: 嗯，这俄罗斯没辙了，弄一个索契，什么冬奥会什么都在索契，包括普京这些人夏天度假都是到索契，这个雅尔达是克里米亚的这个重镇，而且雅尔达我到那我觉得真是第一，齐可夫的故居没那样的，真是他一个那水哗哗的流个人就一个农村的房子，很漂亮很漂亮，而且这个七个夫，他说他特顾家，我怎么他跟我似的特顾家说他知道自个身体不好了，他给他这个妹妹弄一处房子，给他那姐姐买一处房子，给他的什么就是他的亲属他都要有，对他们有所帮助
说话人 2: 而且那个他纠正了我的一个思想，因为我过去在别的材料里看到说是七个夫，烦这个托尔斯泰，尤其他不喜欢托尔斯泰的夫人
说话人 2: k，这个托尔斯泰的夫人有一点，有一点，有点有，有点麻烦，可能因为托尔斯泰都怕他，都后倒了，都没法跟他一块过
说话人 2: 没事，这个那里的
说话人 2: 唉呦，我真是特别的感慨
说话人 2: 嗯，还有呢，就是您说的这个他这个沙皇的行宫，嗯
说话人 3: 就在杨尔达亚
说话人 2: 尔达那个三国首脑会议，嗯，对，美苏英罗斯、美斯大林没有法，都没有
说话人 3: 对，就他们三个
说话人 2: 包括对中国最有关的什么外立，这些都是在都在那决定，然后让宋子文去签字，宋子文不肯签，找的那个王，什么那个那个王外，那个时候的国府的外长，他去签的字
说话人 2: 所以这个也有七个夫，一个名著叫带小狗的是女人
说话人 2: 是是是，是，那个那有一个雕像，一个铜的像，我回去我想办法把这个铜像发给这个，咱们这咱放一下，就发个避风
说话人 2: 就是那个一男一女带一小狗七个夫描写的那些景致都没变化，那个水是什么颜色的
说话人 2: 怎么喷上来
说话人 2: 在一个商亭，商务亭上，就小麦或亭上这个水这么一直打到那来，现在还是这样，所以这个这玩意，这真百感交集，最后现在变成了这儿，变成了一个火药库了，好像
说话人 1: 是，真是，您看这个，我他这个我的感受是你看我到俄罗斯的时候，我发现好家伙，这个要不说什么叫现实主义艺术，我才发现我看到的苏联那些画家画的俄罗斯的风光全是真的，就是现实，真的他们的天气，他们的水土就是那个样子，那个颜色是吧
说话人 1: 但是你看好像是有一种牧歌一样的回忆，我发现在您，尤其您这一代的人心中觉得那个脸似乎那么一种回忆，但是说今天变成这么一个样
说话人 1: 是，但是你看您说这个契科夫，我还想起一作家，我老觉得那个地方，当然我也不太了解，我觉得分不开的实际你不能说普京啊，完全没谱，对吧
说话人 1: 普京，因为你看你要说果戈里这作家，果戈里算俄罗斯的还是算乌克兰的
说话人 1: 果戈里是出生在乌克兰，但是他写作是俄语的这个文学，那你说
说话人 2: 不
说话人 2: 您这种事就双方咱又不用不着争也，既是你的也是我的，我认为你比如说那个爱尔兰的那些作家呢
说话人 2: 嗯，他把英国多少作家都挖到爱尔兰去了
说话人 2: 都是爱尔兰哪
说话人 2: 王尔德，乔艾斯，肖伯纳，贝克特
说话人 2: 这他太多了，我说都说不完
说话人 2: 是，那他人家是用英语写作
说话人 2: 是肯定得，还得算英国文学史
说话人 2: 你不能不讲你王尔德不讲，肖伯纳不讲你英国文学史算杀文学史
说话人 2: 是哎，可是反过来说，人爱尔兰讲文学史当然也得讲他是，所以我说这个
说话人 2: 这倒没关系，为这个也打不起仗来
说话人 2: 我跟你说，要是为抢作家，他咋打
说话人 2: 哈哈哈，国家不知道抢地皮抢地抢零头的打起来
说话人 3: 所以我常常觉得我们现在的政治，当然现在全世界的主流政治主权国家都是民族国家
说话人 3: 但是我有一种很大胆的可能，很多人会觉得很离谱的想法
说话人 3: 我觉得这个就等于过去人类经历过王国与帝国的时期，那个时期民族不是太重要，那个时期你是哪个民族是怎么样
说话人 3: 不是一个太重要的问题，因为帝国是讲家族管制的，他不管你哪个帝国哪个，嗯，你，你是哪个民族也是怎么样，但是现在都是民主国家，所以民主问题变得很复杂
说话人 3: 但是这个很可能不一定是一个特别适应现实情况的一种国家的体制，一种政治形式，说不定将来不知道将来到什么时候，人类还会再发展出另外一种政治体制的形式来包装，来承载我们的现实
说话人 3: 说的好，对，因为你比如说想想看你俄罗斯跟乌克兰分得开吗
说话人 3: 你因为我们知道今天俄罗斯人这个名字的起源是起在基辅的，是基辅罗斯，基辅是整个俄罗斯族的起源中心，那是当年北欧维金人下来在那建立一个国家，基辅罗斯这么起来，这个因为今天讲俄罗斯这个Russian，这个我不知道俄文怎么念，奥迪拉斯，对吧
说话人 3: 这个这个对，王老师会俄文吗
说话人 3: 那这个就是来自叫基辅罗斯，就是那个地方出去
说话人 1: 的
说话人 1: 那王老师你说哈，在你们那个年青春万岁那个年代啊
说话人 1: 是其实你们接受的所谓苏联的这个事项，你们分不分得清乌克兰和俄罗斯
说话人 2: 我跟您说这个在这个苏联的那么所谓十几个加盟共和国里头跟俄罗斯最亲近的，最难分清的一个是白俄罗斯，一个是乌克兰，是在高尔基的小说里头，在沙皇时期的小说里头有时候管乌克兰人，他不叫乌克兰
说话人 2: 他叫什么
说话人 2: 叫小俄罗斯
说话人 2: 噢，白俄罗斯以小俄罗斯
说话人 2: 哎，这个小里头有没有贬义我不知道，我当时看着并没有什么贬义
说话人 2: 嗯，因为高尔基也是很革命进步思想家是吧，他不会说对乌克兰有贬义
说话人 2: 唉，我也去过基辅，那这些政治上的事我也没记住
说话人 2: 我记住两个东西，一个是基辅有全世界的第排第二的索菲亚教堂
说话人 2: 您知道那个
说话人 3: 东正教材
说话人 3: 对，因斯坦波尔那个是第一大
说话人 2: m 是第一大，他这，他也是索菲亚教堂
说话人 2: 嗯，有人说全世界只有三个索菲亚教堂，可是我在基辅的时候没听说
说话人 2: 我是回来才听说的
说话人 2: 哈尔滨还有
说话人 3: 对，哈尔滨
说话人 2: 还有
说话人 2: 哈尔滨有索菲亚教堂也不小
说话人 2: 对也，里边的圣母像是普京送的
说话人 2: 是普京是后来和专门给他是所纪念
说话人 2: 哈尔滨索菲亚教堂这个建立多少年
说话人 2: 对，基辅那个相当的大，而且他们也引以为骄傲
说话人 2: 这是索菲亚教堂，还有一个他让我们去参观呐，他那个大客机就是一个大运输机
说话人 2: 大运输机是干嘛的
说话人 2: 就是您记得不记得有一年那个交织部刚上台
说话人 2: 嗯，海南岛那边发生了
说话人 3: 一个撞击中美军机相
说话人 2: 撞击事件
说话人 2: 是后来他的飞机不是就迫降到在海南岛，我们不让他起飞，是后来他的起飞的时候，你不能，这个军机不能在这，我这起飞是从俄罗斯，不，从乌克兰租的那个特号的那个运输机，把这个飞机装进去
说话人 2: 你说它有
说话人 1: 多大
说话人 1: 把美国这装进去
说话人 2: 把美国的飞机装进去，然后给你拉到什么
说话人 2: 拉到好
说话人 2: 阿依还拉到日本了，我就不知道
说话人 2: 所以这个，这个，这里有这么一个问题，我这个一句话说不清楚
说话人 2: 嗯，就俄罗斯跟欧洲它有相当大的距离
说话人 2: 嗯，我们不说谁对谁飞，谁先进、谁落后，它有很大的距离
说话人 2: 你要乌克兰，你要从文化上说，它离西欧的距离比离俄罗斯的距离还大，它 ECO 的距离比俄罗斯离西欧的距离还
说话人 1: 大，就是离俄罗斯更近，而更近
说话人 2: 不是更近，它就是它的那个心态，什么东西都像，但是它民族利益上，那么他现在他感觉到从乌克兰的观点来说，俄罗斯对他是变成了首要威胁
说话人 2: 嗯，他只有依靠，说欧美依靠北大西洋公约，北约他就随意往这方面倒，可是他这个往这边倒，他非常的不顺利
说话人 2: 嗯，你想他要顺利的话，尤先科时期，嗯，是吧
说话人 2: 这是那个美女士气
说话人 2: 对，他不是，他执政了好多年，他
说话人 3: 其实很糟的
说话人 2: 和欧洲这个融合上他几乎没有迈出
说话人 1: 步子，是吧
说话人 1: 优先科寂莫申科两科都没泡过
说话人 3: 其实几届政府都问题重重，都很糟，都不怎么样
说话人 3: 而且我觉得它整个导向欧洲这个讲法太问题
说话人 3: 那个时候我就写过，也太
说话人 2: 简单，这也是一个完全一厢情愿
说话人 3: 的太一厢情愿
说话人 3: 那个时候我写这些有时候还被一些我很激进的朋友骂，说人家追求民主自由，你怎么还批评人家
说话人 3: 我说不是这个问题，而是你想象一下当时他面对的选择
说话人 3: 他面对选择很简单，就比如说欧盟你要加入，然后那边是俄罗斯，你俄罗斯想把你留在独联体这边，那两边给你开什么条件
说话人 3: 你比较明显，俄罗斯好太多了，而欧盟能给你什么呢
说话人 3: 欧盟不能给你什么，欧盟自身难保现在那所以你从现实的角度讲其实很不现实，从文化、过去历史角度讲也问题中，但是问他就很一瞎，却觉得那边代表开放、民主、自由进步要向那边走
说话人 3: 但是问题是这个东西也不能说错，但是你不能极端到那个程度，你极端到比如说发动政变，把原来那个总统赶跑了，那么接下来的后果就是我们现在看到这些情况，而当发生这件事的时候，欧盟能干什么呢
说话人 3: 欧盟其实什么也不干
说话人 2: 不是制裁
说话人 3: 那就是个嘴巴上的东西，你比如说像美国
说话人 1: 普京身边那几个顾问的银行里的钱扣了
说话人 1: 对啊
说话人 3: 你比如说像美国这种事儿，你能期望他什么呢
说话人 3: 美国从来就是卖口乖嘛，这种事美国比谁都清楚，这事上他根本没办法插手
说话人 3: 他就是，但是乌克兰当时有少数人就是心里面一心想的就是美国，欧盟能依靠，他不能依靠是非常非常不现实
说话人 1: 是美国国内也有人骂这个奥巴马就怂，所以你看美国也是从一个极端的导向令
说话人 3: 那他不怂人怎么样
说话人 3: 对出兵吗
说话人 1: 哈哈哈，他不说是从这个布什时期是牛仔式的指
说话人 3: 哪打哪
说话人 3: 我跟你讲，你就算今天不死，要是今天仍然他不死，他也没办法，他不可以理解他不
说话人 2: 可能不可能，我派兵往那去，是吧
说话人 2: 我，你们看一些伟大的事，我说点零碎的琐事，咱们北京有基辅餐厅，您去吃过饭没有
说话人 2: 没有
说话人 3: 就是日坛那边，不是
说话人 2: 那个什么世纪坛
说话人 3: 世纪坛那边，世纪
说话人 2: 坛旁边有一个基辅餐厅，而且基辅餐厅您在那吃饭的时候都是原来的人民演员、工信演员，就前苏联时期的那些高级的歌唱家请来唱歌，是吗
说话人 2: 他们挣不上钱了，他在我基辅那挣不上钱了
说话人 2: 对于咱们中国的食客、吃饭的人来说，跟没有一个人分得清乌克兰、俄罗斯的，您要的那些饭也是一样
说话人 2: 当年 1952 年是北京展览馆，那时候叫中苏苏联展览馆，是所谓斯大林赠送的，就是他没要你的钱，他就整个给你修起这么一个楼来，一个斯大林市的一个建筑，莫斯科餐厅
说话人 2: 老莫
说话人 2: 对，可是莫斯科餐厅它分莫斯科黄油鸡卷、鸡野斧，当然这鸡斧有时候翻译成叫鸡野斧、鸡辅黄油鸡卷，可是它是分我分不出来，你要给我分别吗
说话人 3: 其实有分别吗
说话人 3: 这俩可能再
说话人 2: 去做出来的形状
说话人 2: 如果也搞不懂
说话人 3: 因为我两样都吃过，我不太吃得出这个分泌
说话人 3: 这
说话人 1: 就是不是相当于太原老陈醋和大同老陈醋
说话人 3: 哈哈哈，这玩意儿
说话人 3: 唉，因为我现在听这事儿，我就因为我坦白讲我对他真的太陌生，我也没去过
说话人 3: 我我觉得当然，你说他现在有自己的民族，他从来也是有自己的独立民族或怎么样都可以，但文化上各方面我闹不懂，他怎么样彻底
说话人 2: 分离
说话人 2: 您这说的对，我他最好的办法还是他们自己能够是都从长远的、务实的来考虑，他既应该和这个西方当然应该搞好关系，中国咱们现在和西方、和欧美，尤其是在和美国搞好关系上，其实也是不遗余力，又要办法想办法跟俄罗斯搞好
说话人 3: 关系，其实应该
说话人 2: 是他得罪不起俄罗斯，对，应该
说话人 3: 发展一种政治上的一种关系，一种联盟关系，是恰好能够跨越这些问题，这不是一个黑白选择的问题
说话人 3: 我觉得当时在乌克兰，不过所有政治都是这样子，一旦牵涉到民族情绪到了极端的时候，这种人看问题世界上就是黑白的，他看不出其实那个灰度有多大，他本来可以把自己当成一个比如说欧洲与俄罗斯之间的桥梁，或者在中间玩一种杠杆游戏，对，他是做得到
说话人 1: 的
说话人 1: 但是你看我不行，我从很多就平常这个包括老百姓聊天我都发现有两件事儿，就是俩汽油桶，哪两件事
说话人 1: 就一个是这个民族主义，嗯，再有一个就是就所谓西方的这种自由民主，这这你只要就是你一说这俩格外的好像能这个拱火，这是个人哪势不可当，对吧
说话人 1: 一说这家伙，而且
说话人 2: 他用的词也特别的煽情，这
说话人 1: 特别煽情，你这个都当不住，你这要是上广场，你这个你就提这俩，这就一点，就着是咱们去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 3: 但这个世界上有些东西真的像王蒙老师刚才讲的情况，你真的民族这个概念不管用，他他不能理解那么复杂的现实是分不开的
说话人 3: 我举个简单的例子，你记不记得前两年
说话人 3: 也不是前，这两年我们不是老跟韩国闹价嘛，就为了这个谁
说话人 3: 孔子是哪天的这个事吗
说话人 3: 都是他们的
说话人 3: 对，他们，你比如说像端午节，你记得那年韩国跑去申遗吗
说话人 3: 申请世界文化非物质文化遗产，我们反应很激烈，我们说这端午节明明是纪念咋屈原的，怎么你能拿去申请呢
说话人 3: 当然对，没错，端午节我们首创，我们发明，我们纪念我们中国的诗人屈原
说话人 3: 可是我说句可能很多人听了不高兴的话，你换个角度想，韩国人也庆祝端午节，庆祝了 1000 多年了，那对他们来讲，这是几十代人从小到大纪念的一个节日，那为什么就不是他们呢
说话人 3: 我们想象一下，假如有一天我们中国把佛诞日拿去申请世界非物质文化遗产，然后印度抗议，你中国人凭什么把佛诞当成是你们的节日
说话人 3: 那我们有什么感觉
说话人 3: 其实这就说明什么文化上的东西，他有时候他就是这么跨民主，就是
说话人 1: 这么水一样吗
说话人 3: 对，你真的不是一个
说话人 2: 被民主，而且是认领起来的，你从哪来的
说话人 2: 是一回事
说话人 2: 你来到我这儿扎了根了没有
说话人 2: 那是对你扎了根了，然后和我也本土化了，就在这儿慢慢发展起来，你就变成了这儿的文化
说话人 1: 所以这个王老师说对这个现代化和民族主义这个话题感兴趣，我就匆匆做了一点功课
说话人 1: 是我就听到一个论断，这个论断有点简单化，他就讲这个过去，我们说有一句话我们不能理解，有些人说这个有个哲学的讲，就是语言创造了世界，这你不能理解
说话人 1: 但是我听到这个论断，说什么啊
说话人 1: 就近现代，嗯，是这个民族，咱们都在讲民族，实际上是民族主义制造了民族，当然民族主义制造了，没错，就比如说中国的这个民族，这个词哪来的
说话人 1: 是从这个日本的翻译，英文的词 nation 是nation，咱们对位这日本写了一个民族，在此之前中国人不叫民族，中国人有点类似的说法，叫族类
说话人 1: 嗯，比如说非我族类对其心必异，那么那个族类更多的指的好像是，比如都姓王，咱，你是血统上的没错，可是你现在咱们说的民族，你难道指血统吗
说话人 1: 是，那咱好像血统都很难说了
说话人 2: 他有时候拿着民族的旗号来进行这个权利或者利益的瓜分，哎，争夺是你比如说这也是一个很可让在让中国人看起来简直也是一个哭笑不得的事
说话人 2: 中国我们从小我从解放前我就读这个钢铁是怎样炼成的，他就是乌克兰人，就是这奥斯托洛夫斯基
说话人 2: 保尔科查基连罗马罗兰都夸奖过波尔莱，他是这个苏联的英雄，小说写的也很好看，他的死对头是彼得刘拉将军，就是在波兰的支持下率领着军队抗击布尔什维克的这个红军，说是现在乌克兰认为保尔科察金就是这个奥斯托洛夫斯基是乌坚，彼得流拉是民族英雄
说话人 2: 可是你最近我看他那个故事你真是哭笑不得，彼得溜拉为什么失败的
说话人 2: 因为他打不过以俄罗斯人为主的这个红军，什么布琼尼、弗罗西洛夫，这都是打他的
说话人 2: 对，他找波兰支持，波兰人也损，说我支持你可以，你把你靠近我们的一个省划给我啊
说话人 2: 嗯，您说这咱们当然对波兰的事也不用多说了，反正他就产生了这么复杂的这些这些矛盾，你要这么折腾的话，您就还且有的折腾
说话人 2: 我说是是是
说话人 1: 其实你看出来的都是一些个说法，都是一些个奇好，是，对吧
说话人 1: 他某些人他要记出一个说法，一个大旗，达到他的一些目的
说话人 1: 所以
说话人 3: 像你刚才讲那种说法，其实是一个很典型的左派，一个史学家
说话人 3: 接下来为您播出文明启示录制就会对马克思很清楚