说话人 1: 锵锵三人行，李晶，嗯，这个我得特别开始感谢我这位老哥，为了做咱们这个锵锵三人行，人家是今天一大早就从他这个十三陵的居所，从十三陵的那个地宫里，是吧
说话人 1: 说清楚点，十三陵地宫里爬出来，哈哈，人家的李承儒老师，这是人家的庄园，现在人都不住北京这雾霾之地，人住在十三陵大庄园里头
说话人 2: 要不我们感慨吗
说话人 2: 你看那个李老师这个状态，又唱戏又练书法，没错
说话人 3: 然后，嗯，我生在北京东城区沙滩北池子，故宫皇城根
说话人 1: 现在住在十三陵
说话人 3: 哈哈哈，从我家就是从我原来的老宅到故宫神武门和景山的前门 5 分钟，我站在我们家老宅的房上，那是放风筝
说话人 3: 嗯，就看见故宫的角楼
说话人 2: 所以你现在回去看故宫有什么感受呢
说话人 2: 你觉得那不是你，你
说话人 3: 那个那不是我居住的地方
说话人 3: 不是你
说话人 2: 你的地方
说话人 1: 还是回十三陵，故宫的旁边也
说话人 3: 不是我居住的地方，我只能到十三陵
说话人 1: 唉呦，真是他现在这个生活方式
说话人 1: 这不得了，你就光看这玩意，哈哈哈
说话人 1: 蜜蜡一亿三千多
说话人 3: 成型于一亿三千五百万
说话人 2: 年
说话人 2: 我天带这个，这不这个一想起来就是一亿年的东西
说话人 1: 氧气，我们多少年了
说话人 1: 你知道人家这么大的演员啊，表演艺术家，跟我还搭过戏呢
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这是德艺双馨这块，我们俩当年演过对手戏，也
说话人 3: 演过戏
说话人 3: 演过对手
说话人 1: 戏段我还不知道
说话人 1: 老斗酒吧你知道吗
说话人 1: 那时候导演是那个管虎青年导演，现在
说话人 3: 已经很有名了
说话人 3: 对对对
说话人 1: 在那
说话人 2: 老豆酒吧我知道，李老师也去客串过
说话人 1: 没错，所以说李老师这真是能上能下人家，而且这个李老师，既然你能上能下，咱们就得聊聊
说话人 3: 就聊聊我们圈的事
说话人 1: 对对对，最近这个怎么姓宋的
说话人 1: 按说是本家宋丹丹和一个编剧叫宋方金
说话人 1: 对，这个我相信你们演员圈里肯定在自家屋里都聊个没完，是不是
说话人 3: 宋丹丹我知道，也很熟，但是这宋方金我不知道哎
说话人 3: 编剧一般都在幕后，但是
说话人 1: 宋方金写的
说话人 3: 那天总想从幕后跳到前头了，这事可能朝着也就有名了
说话人 1: 对啊，那你宋方金写的那篇长微博你看过吗
说话人 3: 他们在朋友圈给我转发了一下
说话人 3: 嗯，他说的也不无道理
说话人 3: 嗯，就是编剧辛辛苦苦写的本子，演员尽量要尊重
说话人 3: 嗯，但是你要是只是真觉得你比老舍先生强，你就要求别人一个字都别动，嗯，对不对
说话人 3: 老舍先生有句名言，动我一字如淫，我某
说话人 1: 动他一字就像淫他的
说话人 3: 妈
说话人 3: 唉呦，骂人了
说话人 1: 老舍说的
说话人 3: 可了不得
说话人 2: 对，我记得看过这样的文章，就是他在文章的末尾就是有点像诅咒似的，不能改，一改你要怎么样
说话人 3: 说挺有意思，就是你要有这本事，你也来这个那这，但是你要没那么大本事，演员在片场改改也未尝不可
说话人 3: 但是说改，但是我要说是演员，对，就是演员你也不能给人改的面目皆非，就是你确实比人家编剧高
说话人 3: 嗯，你就改
说话人 3: 嗯，你就动，但是你别改的面目前非
说话人 1: 了，他们说可改80%，当然他们这个什么美丽的什么契约还是什么什么，就他们那个制片方说改的没那么多，但是
说话人 2: 最后这个导演好像还是站在这个演员一方啊，导演也认为这个，嗯，没有挺这个编剧，然后我今天早上还看了一眼这个文化新闻，还在继续追踪
说话人 2: 然后他还有一点，导演是谁
说话人 2: 于纯
说话人 3: 于自然，那自然需要请演员了
说话人 1: 来来给讲讲，就看
说话人 2: 谁的腕更大，是吗
说话人 2: 不不
说话人 3: 不，这就可以点，哈哈哈，然后能接着说
说话人 1: 就是
说话人 3: 你懂得
说话人 3: 就是他们现在掐的这个都是小儿科，在我们圈儿里这些司空见惯
说话人 3: 嗯，有比这个过分的，有比这个把这剧本儿改的最后剪不上，最后还要请别的导演来加旁白，加了 170 多段，您说还能
说话人 2: 演员给
说话人 3: 改成演员给改的，那为什么
说话人 2: 导演不控制他呢
说话人 3: 导演也想办法控制
说话人 3: 我举个情节，在 1911 年这个辛亥革命之前，他被抓进监狱了，他非要让导演给改成一场什么呢
说话人 3: 就是他遇到一个地下共产党，哈哈哈，然后给他讲了一堂革命的课，然后他
说话人 2: 共产党还没出来
说话人 3: 然后他才往后他才怎么样
说话人 3: 这导演实在后来忍受不住了
说话人 3: 这导演叫李伟，嗯，是我的一个学生，就是我的龙须沟红墙绿马派的时候都是他的
说话人 3: 这个 a 一组导演站起来说是老师，实在对不起，那时候共产党没成立
说话人 3: 共产党成立于 1921 年，您这时候要建在共产党的地下党，那就只有两个人，一个很有可能是陈独秀，嗯，一个就是李大钊
说话人 3: 这戏就没法写了
说话人 2: 1911 年也没有他们勇敢去
说话人 3: 他们起码接受了共产主义思想，但是
说话人 1: 这个里头引出了一个现象，就是我国一个普遍的问题，就是说听谁的
说话人 1: 对，听谁的，你知道现在我理解为什么你们影视圈一说都是江湖
说话人 1: 嗯，你们是江湖，你看江湖，他有一个我问了一下，这不是我说的，就我问了一下，说现在这剧组里就是谁牛听谁的
说话人 1: 那什么叫谁谁牛，对吧
说话人 1: 你这个腕最大
说话人 1: 唉，这个戏就因为请了你来了，电视台才会买，他才有所谓收视，当然也不一定就有收视，但是所以就是谁腕大谁大
说话人 1: 你要是大到尼尔张艺谋来了，那听张艺谋的那张艺谋也没来呢，对吧
说话人 1: 李承儒来了，那导演还不如他有名
说话人 1: 那就听李承儒的
说话人 2: 你看这几年比较火的什么情感剧，什么有一些比较有名的一些编剧，后来我听说都是他们来选演员，他写的时候他大概心里跟他合作比较好的一些演员，他心里已经有说我就是为你所谓量身定做的
说话人 2: 那我就觉得那个编剧那就是他来主导了
说话人 2: 所以可能还真是像你说的是谁的腕大听谁的是吧
说话人 2: 谁牛听谁
说话人 3: 的腕大听谁的，改改本算什么
说话人 3: 从你开始制作的演员名单这就开始了，他不能来，这个不能来，这个
说话人 2: 可以来
说话人 2: 他们主要考虑是因为
说话人 2: 比如说什么意思
说话人 2: 就是收视率吗
说话人 2: 还是因为有江湖恩怨
说话人 3: 哈哈哈，诸多原因
说话人 3: 你比如说有江湖恩怨也有的什么呢
说话人 3: 他没出道之前，这个演员要比他名气大多了，或者可能曾经是他的恩师，或者提携过他，来了以后他怎么防愤呢
说话人 3: 嗯，不舒服，这不能来，这可以，就是一切都以他来定
说话人 1: 你知道，就是他有一个问题，我觉得你们演员行列我不懂，但是就作为主持人来说，我有体会，我也得跟写稿的这个道歉
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 就是说我们也是有稿的，上台以前有人写稿，对吧
说话人 1: 他写这个稿，我这个主持人老实讲我改 80% 那是少说，但是我有的时候实在因为对这个情况不了解或者没法改的时候，我要照着说，照着背，我又会觉得特丢人
说话人 1: 这是因为什么呢
说话人 1: 一个是他写的，不是我说的话
说话人 1: 再一个他有一个问题，你比方说好比说我今年 40 多岁了，咱不说水平高低，那么给我写稿的这个可能是刚刚大学毕业的学生，他 20 多岁的孩子写出来的话，要写出我 40 多岁的人说的话，你说我如过招他的背的话，是不是就显得我有点年轻了，有点过分幼稚了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 所以有的时候我就觉得这个你也是，你
说话人 2: 看我看最近他们也在讨论，就是说讲这个电视剧的这个生产链问题，然后说编剧是属于这个生产链的最下端，然后也有这个，你要注意到他说这次他们所谓的二宋争论是通过一个编剧的一个群体的微博来发出来，就说他不是他个人的一个抱怨或者申诉，而是代表了一个编剧的一个群体，可能这个编剧的群体在这个整个这个生产过程当中，他长期处于一个被压制，对，或者是被蹂躏的状态，井喷我觉得，所以这次对他变成他不是一个个人和个人的一个问题了，变成是一个演员，代表演员和一个编剧，他们是
说话人 3: 编剧，对，他们有些文化，他们还有一些话语权，或者是能说一些
说话人 3: 我认为最底下的压抑的是服化道
说话人 3: 嗯，就你，甭管市场现在发展到什么程度，孵化到既没涨钱
说话人 1: 哦，是钱的
说话人 3: 问题，又没地位
说话人 3: 嗯，对，当然是钱的问题
说话人 3: 咱们说的这些表面现象谁说了算
说话人 3: 你们看到都是现象，买片子要看电视台，买片子的人，对不对
说话人 3: 由他们定，其实他们也定不了，他们要听广告商的
说话人 3: 广告商问，嗯，谁现在最火，哪个戏最火，我们就要他，我们叫他演
说话人 3: 之后我们这个广告无论是植入也好还是跟广告也好，人家跟这个很重要
说话人 1: 所以
说话人 3: 全是大洋前说话
说话人 1: 对啊，那他就是老大了吗
说话人 1: 哎，对
说话人 2: 最后还来市场决定，刚才说到就是说这个生产链问题，我记得我们上次也说过，就是大家现在都比较爱看英剧和美剧
说话人 2: 你看那个编剧水准，咱们就说这个纸牌屋，我觉得这个就完全是肯定是编剧主导，但是演员编不出来
说话人 2: 对，所以你这编剧我就绝对是一个主导的地位
说话人 2: 我记得我几年前去那个迪斯尼看过，参观过他们的那个迪斯尼制作动画的那个那个 studio 就是工作室，然后他带我参观了一个流程，我那有他就给我讲了一个细节，我印象特别深，他就说他们里面养了大量的这种，它叫编剧，他们也不叫编剧，应该叫创意，就是我要，我要编一个这样的一个动画片，但是他说因为他们有一个特别数量庞大的这么一个制作故事的这么一个团队
说话人 2: 然后但是你
说话人 3: 知道一个养子
说话人 2: 哈哈哈，这个具体的这个对，阳应该是阳了一去，但是这又有钱，大阳钱
说话人 2: 反过来讲那些编剧之间的竞争就很厉害
说话人 2: 然后他跟我说，可能比如说是一些大佬们，嗯，我要决定投哪个，投哪一个片子，然后他把这些编剧叫到一起，每个人可能他的 5 分钟是 8 分钟，我只给你这几分钟，你把你的故事讲出来，然后可能就在这几分当中我来决定我投你哪一个片子，不投哪一片子
说话人 2: 所以我的意思就是说他在这样一个高度成熟的一个高度，一个产业化的链条当中，它这个编剧水准是非常高的
说话人 2: 对，你如果编的自己都说不冤，谁会来投你呢
说话人 2: 所以我是觉得你如果想在生产链占据有主导地位，你必须真的是自己，你的专业勋章
说话人 1: 非常强
说话人 1: 所以实际上中国的很多事，什么叫中国特色
说话人 1: 就是不靠谱，就是中国特色
说话人 1: 你这么他这就像我刚才讲的，我说的是主持人的这个现象，但是因为主持人他要对现场负责，所以这个现场效果是刚性的，对吧
说话人 1: 这什么词和大家喜欢就是什么词，但是演员跟主持人又不一样，因为演员你负不了这责，你不能为最后的成片负责，你现场改戏对吗
说话人 3: 不负责不
说话人 3: 还真不管
说话人 3: 对，拍完了他痛快走了，最后后期，那好家伙
说话人 1: 咱们先全记不上，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，而且他们还说一问题，我觉得就更深了，让我想到中国很多这个一级的这个演员，就是你发现没有，慢慢我们看下来，他们就在反映，就是说这个演员演了很多角色
说话人 1: 嗯，但演的都是他自己，你明白吗
说话人 1: 就是因为他，他要在这个戏里边，他至少保他自己的这个性魅力出来
说话人 1: 这就让我想起过去有说你们这是不是分叫性格演员，还有一种叫什么本色演员，本色演员就是演什么都是他自己，是吧
说话人 1: 性格演员那是真能塑造角色
说话人 1: 咱们的演员你发现没有，要牛永远就是牛，他演什么他都是
说话人 3: 牛，现在是两个流派
说话人 3: 嗯，就是一个，就是这叫个性演员
说话人 3: 没错，这也是从好莱坞来的，就是我演什么我都是让观众牢牢记住我的名字，某
说话人 2: 某某或者某某，记住本演员的名字，还记住他演的这个角色的名句更重要，本人的名字
说话人 3: 彰显个性魅力，就是希望记住他自己的名字
说话人 3: 对，如果是塑造角色就是要记住角色
说话人 3: 对，名字
说话人 3: 对，其实咱们中国的表演更多的时候是受苏联的
说话人 1: 很多影响，斯坦尼斯
说话人 3: 拉斯就是还是要塑造角色，做性格演员
说话人 3: 对，改变自己
说话人 3: 这个陈述老师曾经给我写过一幅字，就是一定要让自己贴近角色，而不让角色靠近自己，我觉得这也是对的
说话人 3: 嗯，所以我一直在这么努力
说话人 1: 所以您看，您就是大家记住了您的角色，忘了您的名字，这怎么办
说话人 3: 这个经常是这样，会，可能会记住我的大增
说话人 3: 对，记住我的这个谷氨重的罗叶罗因水，记住我的这个成疯子
说话人 3: 这他叫什么来着
说话人 3: 我其实这时候我特别高兴
说话人 2: 嗯，就是愿意被大家记住角色的
说话人 3: 名字，记住角色
说话人 1: 唉，你要说这个，我倒问问你演这个梨园红，对吧
说话人 1: 他那天给我讲了一段
说话人 1: 嗯，但是你讲我就想到了你算不算改戏你，我记得他跟我说他演完这个，他当时演完一段黎元红说导演都呆了
说话人 1: 嗯，说没想到他这么弄
说话人 1: 但是你这算不算你演员改呢
说话人 3: 嗯，我没改戏
说话人 3: 嗯，我只是充分体现了我对李彦宏这个角色的理解
说话人 3: 嗯， 1911 年 10 月 10 号，熊炳坤打响第一枪之前李彦宏是 21 混成协同，也就是独立旅旅长
说话人 3: 嗯，他手里 5500 人，新军全是马克金重机枪，轻机枪，汉阳造步枪，那就是说这 5500 人可以打 50 万清军的，他是新军
说话人 3: 嗯，如果起来发言说话，他就是一个正统军人
说话人 3: 我是这么理解的，我认为一个角色的变化应该随着剧情的发展在变化
说话人 3: 嗯，我不能一上来就演成一个大总统手艺
说话人 3: 枪响完了之后，他被别人从床底下拉出来，就那个唯唯诺诺，你们，我不反对你们，我也不镇压你们革命，你们千万别把我枪毙了，不枪毙你让我们推崇你为大都督，哈哈哈，他这时候都是蒙的，对，那么在这事之前那一个月，他就是革命巨人，一个职业巨人，他就是一个职业巨人
说话人 3: 所以丙辰说话，卑职以为我就这么演，演完之后一磕后脚跟，一敬礼，一斧马刀，转身一走，我就这么两场戏刚开拍，这两场戏我拍完了
说话人 3: 嗯，卸妆换衣服，让人走完之后
说话人 2: 回家唱戏
说话人 3: 去了，这导演是我小兄弟
说话人 3: 嗯，云亮，我说空了，你们辛苦啊
说话人 3: 就这样看着我走了，我就知我就明白了，他一定认为我演的跟他想的不一样，词我可没改啊
说话人 3: 嗯，我只是把握我的人物，我认为李元洪是这样，可是他当时认为什么呢
说话人 1: 应该比较怂嘛
说话人 3: 这不是菜饿
说话人 1: 吗
说话人 1: 管李彦宏你怎么
说话人 3: 情理，之后后来演李彦宏，他怎么给他把这个李彦宏演成菜鳄了
说话人 3: 他们同一时期的人，甚至当时李彦宏要比蔡鄂有名的多
说话人 3: 嗯，蔡鄂是后来是吧，在讨元的时候
说话人 3: 对，那这个时候人李彦宏已经是
说话人 2: 如果黎元红真是那样一个唯唯诺诺的人，不会所谓叫强迫他成为这个都督
说话人 2: 对，正是因为他有很高的威望，他在新军当中，你看他为什么就是大家来推举，你不愿意干，我们也在推进，正是因为他的新军有很根很深的根基
说话人 3: 有影响
说话人 3: 另外他在这个武昌手艺是在这个起义计划失败很多人，很多革命领袖被抓捕的同时，一帮下级军官奇隆无上已经被狡诫了，在一个很偶然的机会打响了第一枪
说话人 3: 那你不能让一班长通电全国，是通电全国，号召全国的都府大员起来
说话人 3: 没错，造清朝的法，而且那谁来造呢
说话人 3: 那现在其他的都跑了，谁现在还在底下
说话人 3: 还有黎元洪，哎，黎元洪，那么黎元洪这时候就躲在自己的副官家里，对，那么看着一排士兵和枪实战来了，你一定是抓我枪毙了他就钻床底下，所以在拍这场戏的时候我也没改词，我只是跟跟导演商量，咱们拍的更好看一些
说话人 3: 嗯，你像一个人钻在床底下，几个士兵拉着腿往外拽，哈哈哈，这一般不太好拽出来，哈哈哈，你就是 10 个人也未必
说话人 1: 能把他使不
说话人 3: 上劲
说话人 3: 另外我说你的鸡子从这个底下掏拍一下，我这俩手还抓着床屉，这
说话人 2: 帮不想出来，不是
说话人 3: 拽出来的
说话人 3: 我说这时候你怎么办
说话人 3: 把这床屉给掀开，这一掀开就跟一个大王冠似的，掀开这李彦宏露着出来，这戏剧情就好看
说话人 1: 这是演员一下广告，再聊枪三人行，广告之后见，所以咱这刘元红可以下几代聊，我就又回他，宋丹丹，哈哈哈，这个我知道，问你你也不能说你们这一个行的，对吧
说话人 1: 这个贵行里头这个不同的演员各剧风格是会经常有一些传说吗
说话人 3: 都是传说，都是
说话人 1: 传，你可以不点名说
说话人 2: 比如说您就 ABC 这样说一下，我
说话人 1: 在香港有那种词，就是谁是戏霸，你就说在一个剧组里，这个是不是存在一种权力结构的问题
说话人 1: 这就像中西方的这个制度一样
说话人 1: 对，你看谁更有
说话人 2: 话语权
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你看美国的这个制度，你发现没有
说话人 1: 他总统就是总统，你能干什么啊
说话人 1: 然后他议会就是议会，这互相制约等等，他在这块规定好的，像好莱坞我就知道它起了很
说话人 1: 为什么编剧牛，它有个编剧协，编剧人协会，感觉类似于工会组织，它这起的非常强势的作用，但是在我国他一个剧组里头确实有这么个
说话人 3: 问题，圈里边经常会出现这样的事儿，这演员来了，拿过笔来哗哗哈哈，这场不要了，哈哈哈哈
说话人 3: 这场也没用，哈哈哈
说话人 2: 这样演员的一般是什么
说话人 2: 大腕
说话人 3: 唉，你今天可以回家了
说话人 1: 是
说话人 3: 吧
说话人 3: 那个准备的那个演员已经背了好几千词了，没了这种事有，但我觉得这都不好，还有的什么呢
说话人 3: 就往那一坐，这场戏没他词，但是事可说的是他撞车撞出的车祸，这两个人在谈这种交易和这种赔款事情，其实他的很多反应是很重要的
说话人 3: 嗯，对，他就因为没有词
说话人 3: 嗯，他就跟导演提出来什么呢
说话人 3: 这场戏他再不合理，呵呵
说话人 3: 然后他就走了，不拍了
说话人 1: 抢戏，抢戏
说话人 1: 唉呦，我跟你说真有
说话人 3: 这没有意思
说话人 1: 这主持人都有，你知道吗
说话人 1: 几个主持人站一块主持节目，一看这个台本，这个有个主持人发现自己的词少两句不干了，找电视台台长去了
说话人 1: 哼，就坐那不走啊，说你不给我加两句我就不行，你们
说话人 2: 都是名利场的，这个圈子都加词
说话人 2: 今天我看那个报纸就讲这个编剧和这个宋丹之争，也是讲就是改的一个，还有一个大变化，就把 3 宋丹改成女一号，因为她的台词原来犯名的台词更多，现在改成了这个宋丹丹是绝对的台词量，这样就确立她女一号
说话人 3: 是这样，这个是应当的，因为在我们这圈里有这么一个词叫卖点卖，就你这戏卖谁呢
说话人 2: 谁把更大
说话人 3: 呗
说话人 3: 把名没有这么难听起来
说话人 3: 那当然，接下来为您播出文明启示录，这个很正常
说话人 1: 他这来自实际的，但是你谁对这个电视剧的这个艺术