说话人 1: 锵锵三人行马光元老师，好久这个没来了
说话人 1: 嗯，今天听说这个夜檀
说话人 2: 来
说话人 2: 对，我就来了，他就赶过来了，特别穿了个红衣服
说话人 2: 没错
说话人 1: 就是办事来了是吧
说话人 1: 唉，你们俩你瞧瞧，红男绿女，史上首次真正的出现
说话人 1: 哈哈哈，红男绿女
说话人 3: 我没想到他会有这么敢大胆选了这个大色块，哎，就是我这个绿的倒是原始的
说话人 3: 他这个红的是我也是第一次看他穿这种
说话人 2: 颜色，我人生第一次
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 哎，脸色特别好，跟茄子似的
说话人 1: 马老师，你穿红的今年不亏你知道吗
说话人 1: 因为
说话人 2: 你我以后就是主流色，就是这个颜色
说话人 1: 绝对的，而且你今年沾马，对，马年呐
说话人 1: 对
说话人 2: 马年今年不好对吧
说话人 2: 所以马的都出问题，就差我了，你想想，所以到最后我穿个红衣服避一下
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对
说话人 3: 姓马的人的运气都被马云一个人拿走了
说话人 3: 对
说话人 1: 马云算运气好的
说话人 2: 人
说话人 2: 那当然， 10 年时间从一个屌丝变成马庸，我十年时间从一个屌丝变成穿红衣服的屌丝
说话人 1: 没事，有绿女配你
说话人 1: 哈哈哈，那我对，而且你们俩来啊，这个也反映了咱们首都的气象，对不对
说话人 1: 你看多么鲜亮，我跟你说夜谈
说话人 1: 嗯，这个首都人民欢迎你
说话人 1: 谢谢你，你一到北京天开眼了
说话人 1: 对，当然也可能是 AI i 派客是吧
说话人 1: 天开眼了，我给你看2000
说话人 1: 作为一个北京人，现在看到这样的能流泪你知道吗
说话人 1: 这是昨天，前天北京
说话人 1: 唉呦，这哪这这这，北京能够有这样的
说话人 2: 天气，这是北京吗
说话人 2: 这
说话人 3: 是北京
说话人 3: 我也想问，前
说话人 2: 两天就是我在我一个讲座，我讲我说我出门以后，我觉得我走错地方了，这个不应该是北京，而且有很多人，你看在网上都在拍完以后，然后就有考古学方面的，就讲说这个3万年以后，然后大家来考古，这个今天的北京，嗯，是什么天气
说话人 2: 嗯，然后就看到很多人拍的照片都是蓝天，而且都这么好
说话人 2: 然后他们的结论是什么
说话人 2: 这个时期是北京历史上天气最好的
说话人 1: 时候
说话人 2: 因为很稀奇配了以后，所以我们现在，你看我们现在很多考古都是根据那些东西，嗯，我们来推断当时怎么样，所以我们觉得也是误判可
说话人 3: 了
说话人 3: 所以你们看到这个蓝天白云我记得印象特别深
说话人 3: 我这两天因为多看了这个照片，我被引导，我就觉得北京是这个照片里的蓝天白云，结果今天一出季度是，然后就开始咳嗽，所以北京人民还是比较痛苦的
说话人 3: 我觉得从空气方面来说就是我想象中的北京以前来的，二十几年前来，我当时北京想象中都是郁达夫笔下的北京，华北的平原天高云淡，然后是有柿子树，有白云、有青山，应该是那种感觉
说话人 3: 然后它的细节是这个，用那个扫帚，那种竹扫把，嗯，然后扫在石板路上，还有一条条的条纹显示出来，是那样的感觉才是华北平原的这个秋天
说话人 2: 那天我们一个世界以前的对
说话人 1: 我们王蒙老师说他 80 多了，他那个时候在北京，对他说那个时候就解放前，那个时候就有人外国记者就描写过
说话人 1: 嗯，拿北京的蓝天哪说，就是跟西班牙马德里相比，他那个时候，嗯，是那样，但是我觉得记载是混乱的
说话人 1: 嗯，因为我还看到鲁迅写的
说话人 1: 对，鲁迅写的就是说北平从来就是一个自然条件很差的地方，他那意思说也很奇怪，人们都泡到北京来
说话人 1: 嗯，他说风沙什么什么的，我觉得可能沙尘暴那一类的天气是北京比较真实的天气，这种说法你们同意不同意
说话人 1: 当然我是外行，我一直得听人说
说话人 1: 就是北京这事儿前些年没有这个雾霾的问题那么严重，但是沙尘暴有沙尘暴，于是我们人治理防护林，三北防护林，嗯，但是三北防护林沙尘暴你看没有了，他把风也给挡住了
说话人 1: 对，这种说法到底有没有道理
说话人 1: 所以
说话人 3: 北京这个地方该怎么我该怎么同情你们了
说话人 3: 就是北京是这样子的，它从自然条件来说，中国的经济的中心，从这么明清以来，就，其实那个唐代以后就一直在南边，就是因为它温这个温柔乡，然后里边适合种水稻，然后粮食的中心，生产的中心，包括这个消费的中心，当时整个都在，主要是集中在江南这一块
说话人 3: 那么北京我刚才说是秋天，但是它春天还是有沙尘暴的
说话人 3: 而且有一点就是说从古籍的记载上来看，那个当时的这个卫生条件是极端的差，就是他基本上没有这个政府的什么下水道排水这种污水，这种所有的处理措施都没有的，所以这个城市可以说是蓝天白云，但是臭气熏天是这样的一个程度
说话人 3: 对，那么到了最近从本质上来说，北京的这环境地位是这个 2010 年之后是最重要的
说话人 3: 我们就看一个数据，就是北京的它的这个住宅，它的商业物业，它的价格已经高过上海
说话人 3: 从清末以来，上海从来都是中国商业中心当之无愧的，但是现在北京超过上海了
说话人 3: 嗯，这是新发生，就是这个从历史上来说是一个非常重要的节点，这个节点就是印证着这个最重要的经济中心又回到北京了
说话人 2: 唉呦，这个超过挺正常
说话人 2: 哈哈哈，对，这个叶老师在北京，叶老师在那个在上海，在北京
说话人 2: 为什么就说我们现在事实上讲北京，你看我们每一个人在北京都说北京很糟糕
说话人 2: 对，恨不得离开北京
说话人 2: 对，然后到北京以为的其他地方去，别人都很同情你
说话人 2: 对，就是那个看着你很同情的样子
说话人 2: 然后我们一旦到北京以为的地方，看到那个雾媒天气，我们就感觉濒死如归，就说我们一下子就释然了，没错，但是为什么我们独离不开北极
说话人 2: 我们到了北京以后，离开北京就觉得北京特别好
说话人 2: 北京为什么现在像叶老师讲的，他的商业的地产现在的价格比上海高
说话人 2: 我觉得跟中国经济的最大的本质有关系，就是中国经济本质上它是一个权力经济，也就是最大的关锁在的地方地皮一定是最贵的，一定是人居的中心
说话人 2: 所以我觉得这个就是说反映了我们现在整个我们经济发展的一个基本的一条线，这个这条线当然上海也很重要
说话人 3: 不是这样子，你说一点也没错，所以他们经常问说在哪买房子
说话人 3: 我说北上广深，如果北上广深你买不起，那在你在老家什么地方买房子
说话人 3: 你只要有钱，省会一定是省会
说话人 3: 是，除非像山东这个福建这些省份它比较特殊，它起到就下不错，对不对
说话人 3: 但是基本上就是你闭着眼睛就省会，城市就一样的，就是北京最大权力经济大家可以
说话人 1: 想象，但是这个权力经济的这个代价，你看你们两位都是研究经济的，我一直听到两种观点，就现在一种是对中国经济唱好派，一种是对中国经济唱坏派，对吧
说话人 1: 你比如说像有些人，他们属于你，比如说有个叫李瑞的老先生
说话人 1: 嗯，他说话虽然比较极端，但有些时候他从他的这个角度，他是现在经济这么发达，可是这些年付出了什么代价
说话人 1: 空气完全被毒害、环境污染、江河被污染
说话人 1: 我们过去老在说环保这个问题，其实我没有太真的当回事儿
说话人 1: 对，但是现在我开始意识到，就说这个经济的代价已经到了
说话人 1: 就前些天这个雾霾，嗯，我跟你说我的行为，就我就真的是躲开北京，嗯，因为我很惜命，而且我当我看到有些美国大学的这个研究，我这真是致癌啊，这个北京的雾霾里头致癌物质，那你说，尤其是
说话人 3: 肺癌
说话人 1: 对，你这个代价，你拿命来换的代价
说话人 2: 以前这个，以前我们这个北京这个癌症排第一的是钙，然后这几年肺癌一下子彻底压倒了所有的癌症，而且这个每年的增长率 20% - 30% 就是，所以我们在北京是在拼命，这拼命
说话人 2: 所以叶老师到北京来以后，事实上是薄命，也是很同情的来看着我们
说话人 2: 对对对，但是你看这个，你看从这几年研究觉得这个事情非常难
说话人 2: 你比如说研究所物美怎么来的
说话人 2: 然后是国家级的课题，一帮一流的科学家都在拼命的研究，一会说是老百姓做饭，嗯，导致的雾霾，对，一会是车，一会是河北人民造的
说话人 1: 河北
说话人 2: 到最后我们看马上要开会了，而且可以一个非常重要的国际会议，这个工厂一停车已限行，你发现好天气雷了，似乎又很简单
说话人 2: 没错，所以我们觉得这个为什么把这个事儿
说话人 2: 因为我以前觉得很简单，对，很简单的原因是什么
说话人 2: 你比如说我们现在正在提一个叫什么首都经济圈，首都经济圈叫京津冀一体化协同发展
说话人 2: 对，协同发展为什么
说话人 2: 是因为北京的空气出了问题
说话人 2: 北京空气出了问题的主要原因是什么
说话人 2: 有人讲是河北人民造成的，所以你在周边搞了那么多的大烟桶，这个大烟桶全朝着北京，然后河北人民说我们没办法压好东西不来我们这儿，一边去了北京，一边儿去了天津
说话人 2: 对，我们就剩下老大黑粗的这些产业，可以，那么周边布上以后，这个空气全到北京来了
说话人 2: 没错，然后我们看到一个什么情况
说话人 2: 现在所我们这个首都这个经济圈要解决什么问题
说话人 2: 第一要解决北京用的问题
说话人 2: 解决北京问题怎么解决
说话人 2: 又把北京不要的东西又堆到河北去
说话人 2: 河北人民最终做的又是什么
说话人 2: 又把这些东西反馈给北京
说话人 2: 所以我觉得我们现在看到的京津冀一体化，在历史上唯一实现的一体化就是空气一体化了
说话人 2: 对，没错，大家都记一下
说话人 2: 没错，走出几公里之位看到的都是一样
说话人 2: 绝对
说话人 1: 我作为一个石家庄人，我对此深有体会
说话人 1: 我从小就生活在雾霾里
说话人 1: 对，你知道，哈哈哈，好，所以现在我觉得应该并自主对北京人民现在跟我们石家庄人民通红旗公民运，对你们有什么不开心的
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 你这现在微信圈就传一组照片，我可以给你看看，就是讲这个洛杉矶，这洛杉矶呢
说话人 1: 你看这是 1968 年 10 月 7 号洛杉矶下沉的雾霾，嗯，风光，然后下一张，这是这个，一个男子正在以 50 美分的价格贩卖，哈哈，从沙漠里装的洁净空气，就是当时真始 1954 年
说话人 2: 美国的城花标
说话人 1: 对，然后下一幅是洛杉矶连续三天雾霾，你看当时到什么程度
说话人 1: 一位女士正在擦眼泪，她准备呼吸一瓶由城外采集的新鲜空气
说话人 1: 当时洛杉矶已经到了
说话人 1: 这种瓶身上写的是什么
说话人 1: 像水晶一般透明的空气，嗯，然后这是下边，这是 1967 年，两个驾车的人戴着防毒面具
说话人 1: 然后这是 1958 年一个男子，你看当时洛杉矶的人就这么在街上走，后边的女的在擦眼泪
说话人 1: 然后这是 1954 年的洛杉矶，这是一个俱乐部，一个俱乐部在聚会，这就是真的
说话人 1: 然后是 1956 年洛杉矶人们在上街游行，推着婴儿车在散步
说话人 1: 说什么呢
说话人 1: 从摇篮到坟墓，我们必须呼吸雾霾吗
说话人 1: 你看那婴儿车的旁边像是个棺材，我觉得是个坟墓，对吧
说话人 1: 然后棺材第八就是 1956 年
说话人 1: 唉，这种，这个我就说这种很可敬
说话人 1: 为了研究到底汽车尾气当中是什么成分会对眼睛产生刺激，两个志愿者正在参加实验，并且记录他们自己的反应，在呼吸汽车尾气
说话人 1: 然后第九就是 1954 年，两个是焚化炉生产，用焚化炉的老板一筹莫展，说我们确定自己该改行了，当年加州禁止所有家庭使用焚化炉处理垃圾
说话人 3: 看着跟中国
说话人 2: 很像
说话人 2:  10 年代，对， 60 年代
说话人 2: 我因为我现在经常听到一个话就说别人也有这个阶段
说话人 2: 对，而且别人当年比我们更惨，而且是
说话人 3: 不可避免
说话人 2: 的一个
说话人 2: 你比如包括你说说到食品安全的时候，嗯，他就把美国历史上那个最恶心的那个是给你弄出来，告诉你我们比他好多了
说话人 2: 对对对对，然后说到空气的时候又把这些弄过了
说话人 2: 对对对，但是我想说这是两个不同的年代，当年环保意识也好，还是环保技术也好，还是经济发来的阶段也好，你怎么能跟过了五六十年代的今天能比较呢
说话人 2: 嗯，因为技术在发展，我们在人家后发的基础上，然后来发展工业，而且每一个人的环保意识都很强，在这种情况下我觉得不要拿这个来安慰
说话人 2: 对，我们总是拿过去说人，他们当年比我们惨多了，对吧
说话人 2: 我那个我们历史上有多好
说话人 2: 是按照同历史来讲，我们怎么样
说话人 2: 我觉得这种事实上是一个巨大的误导
说话人 3: 但是我是觉得说确实有可能，有时候是不可避免的，你要呼吸一下，我们那么多人口，然后是人口结构又不好，那么多人就是这个就像有毒食品一样的
说话人 3: 我有时候是个悲观的人，我觉得是不可避免的，你要么吃转基因的，要么吃有毒食品，就是农药味大的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 它的收成最好就是它是有这么多张嘴巴，它需要喂
说话人 3: 那么现在你比如说像北京，在北京周边的城市都是很悲催的城市，你们石家庄惨了，我跟你说只要在北京周边，为什么呢
说话人 3: 因为北京是个掠夺型的城市，这座城市它把边上的资源、人才、资金全吸引到这个城市里头，然后很自私的城市，对，很自私的城市，然后边上的城市都是这个为他配套的
说话人 3: 没错，其实这样的
说话人 1: 没错，全我们河北人民供着他们
说话人 3: 对，但是他现在这次京津冀如果一体化的话，他又要把这些重华工业全部都搬迁到周边的地方去
说话人 3: 那么你如果是搬迁过去的话，你想想看这些重化工业，第一你他要提高成本，第二他的这个就业人口的素质就摆在那，他就是农民，直接变成工人了，他的素质就在那
说话人 3: 然后你比如说焚烧即肝，谁来这个运急肝，谁来这个编东西，谁来做这个生意呢
说话人 3: 没有人，如果政府也不做，你想想看，如果你是一个农民，你家里一大堆的秸秆，人家来运，你还要给人家钱，你也一把火烧掉算
说话人 1: 而且我觉得他现在这有点，照你这么说有点治，我们河北省于一个自相矛盾的境界
说话人 1: 对，因为你看现在 a 派客一开会，这场全关了，是吧
说话人 1: 你又转移到河北，但是你又要河北把这个什么所有的工厂都关掉
说话人 2: 那么他当他所以这样就是因为刚才叶老师讲说这个阶段不可避免
说话人 2: 嗯，我觉得有很多都是人自作孽
说话人 2: 嗯，为什么
说话人 2: 比如说有 3 个玉米棒子我们就够吃了
说话人 2: 嗯，我们现在追求的是必须 6 个玉米棒子，嗯，生产 6 个玉米棒子你就必须付出环境的代价，但事实上我们三个就够了
说话人 2: 你比如说现在河北整个都是钢铁企业，但是我们知道钢铁企业的产能是严重过深，而且也就是说有些是硬给关掉的，但是为什么不关
说话人 3: 雾霾
说话人 3: 我们还看得到，对于河北这个，对于那个华北平原来说，最大的问题是这个水，地下最大的水，而且
说话人 2: 漏斗，而且人家那将来怎么办
说话人 2: 人家说这个土壤污染到什么程度
说话人 2: 不能告诉你这是国家秘密
说话人 2: 是啊，当时就问嘛，说我们的这个中国的土壤究竟污染程度到什么程度
说话人 2: 拒绝回答
说话人 2: 然后水，因为有很多的这个科研机构都在研究，所以今年 2 月份就是说新的京津冀一体化这个战略启动以后，我就当时讲我是这个战略要真的实施的话，我是比较悲观的
说话人 2: 那么如果要真的实施，最好的办法是什么
说话人 2: 嗯，就是把北京、天津、河北撤掉，合成一个之力，嗯，对吧
说话人 2: 那一个的话首都在哪
说话人 2: 首都特区，对吧
说话人 2: 就这个特区以后，然后只有三个是一个的话才有可能
说话人 2: 然后我就讲我说第二个，如果说这个不行，当然肯定不行，哈哈哈
说话人 2: 然后那么把天津，把天津跟河北并了，因为现在事实上我们看到这个结构是什么
说话人 2: 天津跟河北都在供着北京，但是天津占的便宜更大一点，因为他也是一个直辖市，嗯，那么他把好的一些尖端的、先进的制造业基本吸引到天津去了
说话人 2: 我说这个如果弄到一块的话，天津跟河北联手对抗北京，就是还有可能，对吧
说话人 2: 然后结果说了这个以后天津人民不干了，我的微博上所有的天津网友全跑过来
说话人 1: 他们可会骂人，骂我
说话人 2: 太坏，骂了我一下子，哈哈哈，然后来骂，说你们见不得我们天津好等等
说话人 2: 那么说明一个什么问题
说话人 2: 就是说现在真正的症结在什么地方
说话人 2: 就是这三方
说话人 2: 事实上我们发现形成不像人家上海跟江苏浙江人家是互助的关系
说话人 2: 嗯嗯嗯，也就是说我的好处你能沾上，我们独沾上海的光，我们现在看到的北京、天地、河北是什么
说话人 2: 互相伤害，让北京这个缺水的时候，河北人民赶会把水送过来，嗯，对吧
说话人 2: 北京一放大水，然后河北人民赶会雷水雷了
说话人 1: 就这样
说话人 1: 河北人，对，就是老实，给人欺负惯了，那河北人就是老实人，而且现在还责怪你们，都还责怪我们，真不要脸啊
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我有一个抽象的问题，就是说中国现在经济成长好像这么牛，全世界瞩目，但是与此同时说他付出的代价就是你这个正能量很牛，但是你与此带来的这个负能量，我过去认为成绩是主要的，负能量是可以解决的
说话人 1: 但是又有人跟我讲一个物理学，说能量守恒一切的这证万以等价的负
说话人 1: 对，这在经济总量上讲，你为了解决你造成的副作用，嗯，是不是又会拖低你经济的发展
说话人 3: 这是肯定的，这是肯定
说话人 3: 比如说现在我们的那个国家统计局，我们的 GDP 的统计方法已经改掉了，改了一个多月了，它里边包括一些像环境这种东西，当你要治理环境，所以才有这样的理论，说反腐降低GDP，说环境这个你要治理环境会降低GDP，就是这个道理，因为以前它大烟囱直接往天上放，然后这个生产个几十万吨，什么上我们像上亿吨这样子，人家说的很有意思，说一个唐山是相当于这个，一个河北的产量就蛮爆的，一个河北相当于一个欧洲的产量，对不对
说话人 3: 是这样子的，那么你如果要治理的话，我是觉得像河北那个文涛，像你这么有血性的汉子少，哈哈哈，为什么这么说
说话人 3: 因为他官员他不敢，你要敢的话你就不是官员
说话人 2: 了，因为官员他不是说河北
说话人 3: 本地的
说话人 3: 然后咱们再说就是还有没有方法来解决，其实有方法解决的，嗯，你关这个厂，你怎么关上
说话人 3: 这种东西总不是个事儿，对不对
说话人 3: 嗯，那么你，人家要生活的，你怎么办
说话人 3: 我曾经提出一个建议，结果那个给北京的学者当即打回去了
说话人 3: 我说提一个建议，我说第一要建立一个碳交易所，对不对
说话人 3: 第二共同的探交易所
说话人 3: 第二你要建立一个补偿机制
说话人 3: 我经常举这个例子，我说你上游保护水源，水库在我们县，我们县呢什么也不能干，工业也不能干，特别穷，你下游呢
说话人 3: 你就在那用干净的水，结果你过得很好，又很富，肆意的去污染，这个时候是不是你下游应该补偿上游
说话人 2: 唉呦，其实这挺简单的，对吧
说话人 2: 咱两口当年因为我是提出我说这个，这一次京津冀一体化的出发点是把河北的发展问题解决了，然后包括你这类的河北人民对，都热泪盈泡，没错，然后完了以后，然后我就说你看那个张家口，当年是历史上最先进的城市，比广州都要先进，现在成全国最贫困的一个城市
说话人 2: 所以那原因是什么
说话人 2: 不让你见厂家，那所以我们觉得这个就中国人有时候很傻，你看一方面在制造GDP，一方面在制造污染，最后致力污染也在制造GDP，就说，哎，我在昆明湖里边又投了多少钱