说话人 1: 锵锵三人行，这个过了年了，咱们跟这个董历史的聊聊，社科院的这个马勇老师研究这个晚清政治史
说话人 1: 我先说徐老师，今年很有意思，这就是马年，你知道这个马年
说话人 1: 我那天还看见，首先一个好多个巧合，2月 4 号是立春，然后明年的2月 4 号也是立春，这叫一年两头春，那么一年两头春据说适合结婚
说话人 1: 一年两头春，而且还是说就是好多年不会出现的闰九月，所以今年有 384 天，往年是360，我四五天，今年384
说话人 2: 天
说话人 1: 润有这个润月，就说阴历是吧
说话人 1: 阴历我说的就是马年，马年，而且你看甲午年，那么甲午战争 120 周年可能到今年，这个马老师他们会开很多这方面的这个会啊
说话人 1: 嗯，那天我就抚今追西了一下，现在这帮愤青们嚷嚷着中日必有一战，我打，我提出的问题是在打能不能打的赢，唉，这就别说了，我说的是当年我那天看了一下，我说这个，这个中日之间这个甲午海战，你多少人觉得这个冤哪
说话人 1: 这个仗打成这个样子，打的这么就这丢人还是叫什么
说话人 1: 这该怎么
说话人 1: 哎，你们学者怎么理解这个事情
说话人 2: 我个人觉得其实蜻蜓一直到最后结束对加务战争没有说的感觉什么冤没有这个概念不冤吗
说话人 2: 我们今天感觉的冤都是 1912 年之后我们重新建构的 1920 年代之后建构的民主叙史，就民族主义叙史当中出现的问题，蜻蜓到最后就是他一直到 1912 年他结束，他对前面 70 年的这个对外交往的这个失败成功没有感觉到什么，南京条约我是不平等的，我亏了，加欧战争我亏了，没有的，因为这是
说话人 3: 我们后自己签的条约，自己做的事情
说话人 2: 而且我们今天研究这个不平等条约的历史的人也认为就是说很多条约并不是一个什么不平等，这就结果这问题
说话人 1: 上权有国吗
说话人 2: 这个东西就和你怎么去讲
说话人 2: 近代战争有一条最重要的原则，就是说认赌复输，加5，提这加 5 之后的马关条约，南京这个鸦片战争之后的南京条约，都是一个在战争结束之后的一个善后的处理
说话人 2: 那么这种条约的话，二战之后也有，也是中日之间也有个善后处理，就是这种所谓近代战争，它就是愿赌服输的问题
说话人 2: 我们今天从民族、现代民族国家立场，我们觉得太窝囊了，但是当年的人没有他这个
说话人 3: 史学界研究新成果，我刚才我之前还跟他交流呢，我是满脑子是范文澜的那个近代史的，给我的灌输的这个概念，就是这 100 多年就是每次都是吃亏，所以是不是这个吃亏也是为了后来我们就可以不遵守这个，对不对
说话人 3: 新的政权上去就可以这个全部不承认了，哈哈，当初我甚至在想，我看那个书的时候，在想我清代怎么这么老实，那么多白银就
说话人 2: 真赔出去了是吧
说话人 2: 真赔出去，当然了，这个协和医院就这么
说话人 3: 来的对不对
说话人 3: 这个那个燕京就这么来
说话人 1: 的，等于当时的全中国人民每人赔一两银子，这是
说话人 2: 新主
说话人 1: 条约，新手条
说话人 1: 但是
说话人 2: 有一点这样来说就是如果这个不赔，这些钱会不会分给人民
说话人 2: 嗯，这个事情就是它是一种家，天下状态下，他这种战争就是愿赌服输了就输
说话人 2: 而且我再举一个例子，就是马关条约规定中国对日赔款是 40 年赔完，但是我们当时中国领导人说这还有利息产生利息我们就不要等 40 年，我们借钱赔掉他，嘿嘿，为了节省那几千万两银子，最后就是借款赔款，那我们今天我们是谁
说话人 2: 知道那是谁
说话人 2: 翁东和户部大臣，专门管财政的
说话人 2: 我说
说话人 1: 这不懂啊，今天咱买房子，他是没在北京买过房子，他在买房子这些按揭的时间越长越，而且我
说话人 2: 后来我的眼睛的时候，我讲如果我们从 1895 年开始还钱开始算起 40 年到了什么时候了
说话人 2:  40 年到 1930 年代就中年中日之间发生冲突的这种概率有好几次
说话人 2: 对，要么就可以打平手了，要么我就给你赖账了，总会有个结果，我们同和就借款赔了，赔完了而且就在三年时间给他全部背光
说话人 2: 那我们今天这种，你说你民族
说话人 3: 主义，这跟后来这个我们这么大度的不要他们赔款了，这还有的一比
说话人 2: 这所以这些问题就是我们今天从历史主义的立场去讲，就没有必要和网络上讲的这种民族主义的这种情绪，民族主义情绪我一直在讲民族主义情绪的产生最重要的是不了解真相吗
说话人 2: 就革命叙事当中有个很重要的原则，都了解真相
说话人 2: 革命叙利有一个很成功的就是要谴责的是统治者，我们现在越来越不愿意谴责统治者了，我们越来越觉得好像轻轻的统治者
说话人 2: 没错，是日本人太过分，这样也不对，革命去世当时是要最重要的还是简直
说话人 3: 统治者的，我们中国人就是对李鸿章还是一直是
说话人 2: 那是把李鸿章看到是一个什么是汉奸了，这个卖国贼了
说话人 2: 对对对，最重要就倾听在决策层面当中，这些问题就是为什么这场战争这么打起来了，可能应该去讨论的是这些
说话人 1: 那为什么呢
说话人 2: 为什么当时主要面对的问题就和十年前中日中法之间面对的越南问题一样，就是在进度近代的民主国家形成过程当中，我们原来的中藩体制怎么来处理
说话人 2: 因为在西方势力东来之前，中国是一个
说话人 1: 中藩体制
说话人 2: 就天朝上国，我们天朝上国，我们带了一波小盟，这种盟友三国都是我们的盟友
说话人 2: 当时中国的这种广义的文化边疆和政治边疆是很大的，如果他中翻国有个问题，作为上国就应该吆喝，意思这就中祖国的责任吗
说话人 1: 那甲午和战争不是说这个日本侵略我们的那个藩国朝鲜，然后朝鲜向我们求助，我们去
说话人 2: 打，是这个问题，就是围着朝抗日远朝，对