说话人 1: 锵锵三人行，我就是说凤凰卫视没有钱呐
说话人 1: 要有钱我天天请你做女嘉宾
说话人 1: 谢谢，我觉得你讲得太好了
说话人 1: 谢谢，比陈可欣讲得好多了
说话人 2: 哈哈哈，陈可欣其实讲话很好，很动听的，但是他因为他自己的比较趋
说话人 1: 景
说话人 1: 唉，你觉得你们两个人，你说这个互补会不会你经常能安慰他
说话人 1: 他是不是就是比较焦虑
说话人 1: 会，但是你会起到一个安慰的作用
说话人 1: 没有
说话人 2: 反而是他就很直接的一句话就把我嘴巴
说话人 1: 给堵住了
说话人 2: 这么白
说话人 2: 对，因为有时候我自己也很多事情未必想得通
说话人 2: 嗯，比如，其实有时候很多，特别是拍戏做完演完已经上了的还在想
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 出不来的，比如说，有时候觉得，比如说，比如说有，比如说一次金相奖，然后我就看到其实我并不是不服输，然后我要研究他赢在哪里这个戏，因为他其实赢是很多因素，但是我反而是乌停在讨论自己我输在哪里
说话人 2: 嗯，所以我就说我就是插一场戏，如果有一场戏是这样演的话了，就肯定赢得面就比较大了，所以我反而就很多时候会跟他讨论这个关于工作的问题
说话人 1: 很多说是演喜剧的人实际都有忧郁症，就你别看他在台上肯定
说话人 2: 有开心
说话人 1: 他实际是个很不开心的人，我
说话人 2: 也不是不开很开心，我是我，我本身都是很性格很开朗的，但是我觉得你不能长时间都会这样的吗
说话人 2: 因为你还需要自己设计这个角色，自己安排自己怎么去演
说话人 2: 嗯，那如果你真的什么没有，你怎么去想到
说话人 3: 所以有抑郁症，我觉得我外行，我觉得娱乐圈的朋友特别会多，不管你喜剧、悲剧都有优于
说话人 3: 对，为什么
说话人 3: 其中一个理由是说他们的工作状态，每一部戏我拍两个月，三个月密集的工作
说话人 3: 对，然后我说的还不仅是工作压力还是什么样，那种分开的感觉，每一次一个开始，然后熟了，然后一群人，然后就结束
说话人 3: 对，又去另外一个
说话人 3: 好像我听一个明星跟我描述说每三个月死一回，又面对不一样的人生，不一样
说话人 1: 的生命
说话人 1: 他说这个很痛苦的，就你比如说我要是主持一个活动，当然是很重视的，很重要的活动，这个付出的代价就是主持完了当天晚上肯定是失眠的
说话人 1: 为什么要躺在床上会把每一句话在脑子里又在转，讲好了，高兴得睡不着觉，没讲好呢，烦的、讨厌的、后悔的睡不着觉
说话人 1: 就是这样
说话人 2: 对我
说话人 2: 还有我们这一行最重要是卖自己情绪，卖情绪是最伤，所以中医说伤
说话人 1: 肝呐，是吧
说话人 2: 你有忧虑也有那种情绪，然后每一天比如说拍完一个悲剧，你三个月在那个剧组里面对每一天都是这个情绪，然后哭完之后，比如说哭完之后，然后已经看了孩子，哈哈哈，真的真的好惨，就把自己好像一辈子的惨都洞挖出来
说话人 1: 是
说话人 2: 比如说你要笑，有什么好笑
说话人 2: 今天睡又不够，然后，哈哈哈，很多事情要管你
说话人 2: 我记得有一次比如说家里有人生病，然后我非常担心，然后我就去到现场，然后导演突然间同跟我说你今天有点怪
说话人 2: 嗯，然后能说你有什么
说话人 2: 因为我是演喜剧嘛
说话人 2: 嗯，对，你知道演喜剧你自己心情不好要去见咱，要很多顾虑，眼睛已经不一样了
说话人 1: 对，眼神都不同
说话人 2: 对，所以我说你给我机会一两天，我能放开就能放开吗
说话人 2: 所以这个没办法，这个也是，做这一行也是，你算是自己觉得是挽这个职业虽然很好玩
说话人 2: 对，但是他伤
说话人 1: 比如说我
说话人 2: 看舞台剧，一些舞台剧演员好像每一次演都是心脏病发的那种
说话人 2: 哇，我说，哇，你给我演，我肯定可能死在当场
说话人 1: 会有可能的，有可能
说话人 1: 对，甚至卖笑
说话人 1: 微商
说话人 3: 刚说喜剧悲剧，其实我感觉每好多人误会了，像你一见到吴君如就说，唉，他喜剧之后，喜剧之王，我觉得他演悲剧演太好了
说话人 3: 对，真的好多朋友都讲你应该多演悲剧，找一个
说话人 2: 很苦，但是还在那个市场
说话人 2: 对啊
说话人 1: 那个岁月神偷啊，我觉得演的特别好，就像香港的那个
说话人 1: 对啊，可是
说话人 3: 那个戏份毕竟
说话人 2: 没这么多，应该本来更不
说话人 3: 多啊，被你抢去
说话人 3: 对啊，演
说话人 1: 得好，加戏
说话人 2: 加一点加一点
说话人 2: 对，其实根本他那个戏就落在两兄弟
说话人 1: 是是是，对，根本
说话人 2: 就是，我跟导演说过，真的家多一两长时间
说话人 3: 每一次吴军奴演完悲剧，不管戏份多小我都觉得好像
说话人 3: 因为都是香港人嘛，他演那种香港的悲剧
说话人 2: 情怀
说话人 2: 香港情怀
说话人 2: 那
说话人 3: 我就觉得，唉，香港真的曾经有过时间，有过这样的女人
说话人 3: 你把那个人做了出来
说话人 3: 嗯，那感觉很好
说话人 2: 的
说话人 2: 对啊，所以我就但是失常就需要这个
说话人 1: 需要笑，需要喜剧
说话人 1: 而且我觉得你看也不知道为什么，当然都同样伟大了
说话人 1: 嗯，可是我总觉得演喜剧的难，演
说话人 2: 喜剧的我都觉得
说话人 1: 很难，就是让人这个开心的让人笑好像
说话人 1: 嗯，特别难
说话人 1: 你比如说我觉得什么片子最容易
说话人 1: 我觉得恐怖片容易，你让人害怕
说话人 1: 好像很容易，你只要把音乐噔噔噔噔噔他就害怕
说话人 2: 恐怖片也难的很难拍的，也很难拍的，但是喜剧比我的确觉得非常，而且需要
说话人 1: 智力非常高
说话人 1: 你看我今天第一次见到你啊，我觉得你的这个面相绝不是个蠢人
说话人 1: 就是，哈哈哈，非常精明的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 一个面相
说话人 1: 对，你看看他照片，他在这个喜剧片里总是显出一个这个弱智的一个形象，你看这个样子都不一样，你看这好像很享受这个胸鞋，你再看下边，哈哈哈哈哈哈对，你再看一下，我把我这个
说话人 2: 我把我自己最蠢的那个突
说话人 1: 出来，真的长相都不一样，判若两人是吧
说话人 1: 实际是非常聪明的一个
说话人 1: 这个
说话人 2: 是你一定要怎么说呢几句一定要
说话人 2: 好像感觉蠢的人，草根的人才好看的
说话人 2: 对
说话人 1: 但你觉得喜剧女人演是不是比男人有劣势
说话人 1: 就是比男人吃亏一些
说话人 2: 我觉得整个电影工业也是
说话人 1: 女人吃亏吗
说话人 3: 哈哈哈，哪方面吃亏哇
说话人 2: 你看这一两年很多电影都是两个字的，什么基站，没什么残障风暴
说话人 2: 对，你有没有人找我演
说话人 2: 嗯，都是很阳光的
说话人 1: 那种，很阳刚的
说话人 2: 很阳光男人开开枪，其实好莱坞也一样
说话人 2: 嗯，你叫那个海尔森 for 就是保护一台飞机，你怎么叫
说话人 2: 五军陆军
说话人 2: 哈哈哈，没有女人没有，因为男人就代表强，男人就代表票房，男人就代表一个女性观众
说话人 3: 男人没有附近女性观众
说话人 3: 因为你站在很简单，你站在观众的角度，我们男人看电影不可能认同一个女英雄，我要投入，还有女人看你女英雄他会嫉妒，为什么是他
说话人 3: 不是我
说话人 3: 对，女人也需要女观众，也需要仰望一个男英雄
说话人 3: 对，所以到最后都是男人就可以把男女观众通吃了
说话人 3: 对，都是这样
说话人 2: 所以你说特别是当然喜剧特别难演，女人是不是特别难演
说话人 2: 喜剧能够成功，我觉得女人
说话人 1: 根本就想拿成功
说话人 3: 哈哈哈，真的不可是占便宜啊
说话人 3: 君奴，你看你在电影里面弄月 38 滴滴
说话人 2: 想了很久了
说话人 3: 我们就看了
说话人 1: 自己
说话人 2: 想什么
说话人 2: 对啊，我在家里想这个行业的女人，她样子不很出众
说话人 2: 他有什么特点
说话人 2: 男人会还有这么吃的开
说话人 2: 他肯定身材不赖，超红超好
说话人 2: 然后然后我，如果我是女性观众带入他，哇，每一个都希望自己有一个38G
说话人 1: g 了，不会低吗
说话人 3: 宣传是g，因为
说话人 2: 我摸完这个胸之后，我收到很多我不是很熟的朋友电话，他说，哈，原来你有这么大的
说话人 2: 对呀，我说
说话人 3: 他太真了
说话人 2: 他们以为是真，然后说，哈，有没有
说话人 2: 我说有没有搞错啊，你认识我这么多年，你不知道我是没有的
说话人 2: 然后他说，哈，你怎么弄啊
说话人 2: 然后我有一个朋友更好笑，你可以介绍这个特技师给我吗
说话人 2: 然后我弄一下之后我就给我老公开心一下，然后哈哈哈，在家里玩一下，然后又不需要整形，所以我就说如果观女观众也不讨厌这种有身材的女人，嗯，然后因为当然是吴君如演，嗯，然后我觉得夸张一点点，就是刚刚到夸张喜剧感，然后刚刚好又不是很标准的那种，那就有那种感觉，然后我自己都想有，我自本身我自己就觉得我很想试试看一个大胸的那种感觉，试
说话人 3: 过了，所以
说话人 1: 我的结果体验了怀孕的滋味，是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 哈哈，没有怀孕都没这么大，但是我就觉得对哪一个层次都是加分的这个角色，所以我就有一天说我一定要弄这个，然后刚好有那个特技师，就是弄过一个非常像，然后他给我看到他之前做一部戏，然后说好，你就帮我弄
说话人 3: 那个设计师，你替上回替我问一下能不能替男的弄，哈哈哈，你们要弄
说话人 1: 我们去广告
说话人 3: 九寸香香三人行
说话人 1: 广告之后见家辉，对君如很多感兴趣的地方
说话人 3: 那当然了，那我说那个，因为我现在以前看他拍喜剧很早的，我很会看电影，然后我就已经是那个认定，假如大家能够拍一部文艺片，一定替香港电影创造了一个很独特的一个位置
说话人 3: 而且我对军奴特别有感觉的，因为他在读香港中学，是名校了，那名校很多女生我追过，哈哈哈，所以刚刚
说话人 2: 读中香港大学的
说话人 3: 还是我在台湾读大学的
说话人 3: 可是我中学的时候追过，所以我刚看到君奴出道的时候说他是这个中学
说话人 2: 的
说话人 2: 你为什么会
说话人 2: 你的学校在隔壁吗
说话人 3: 没有，无所不用其极
说话人 3: 哈哈哈，无孔不入
说话人 3: 所以我刚第一次看到你照片，我还觉得有点眼熟，搞不好罪过
说话人 1: 没有喽，其实你是个美女是吗
说话人 1: 其实是美女，结果这样糟蹋了自己对吧
说话人 1: 没有，从 16 岁慢慢就把自己搞成一个好像是弱智的样子
说话人 2: 没有，因为隔壁的那种里面的训练的那些真的是当年的玉女的那种，那种形象，他们真的很斯文的，很纯情的
说话人 2: 我就是已经很，我已经性格就是笑，我从来没改过我的笑从我
说话人 1: 你是比较本色的
说话人 2: 我是本次我在学校读书，我就看到我那些隔壁的同学，你可能追求过的那些就很斯文的，对家教很好的，然后就长头发的那种
说话人 2: 我已经是有一点怪怪的
说话人 2: 我也不知，但你
说话人 1: 这个脾气，小时候男孩子追的多吗
说话人 2: 没有，我就是
说话人 1: 没有这种
说话人 2: 男朋友去，我男朋友大概 15156 岁开始就出去玩呢，就是下午就礼拜六，礼拜天就跟跑
说话人 2: 哈哈哈，跑了跑了
说话人 2: 对，我们就要跑了，就去那些就喝东西的地方，就是偷偷的去混夜店的
说话人 2: 以前也不是混夜店，以前是有些，有一些叫 noon disco
说话人 3: 然后下午去了， 2 点到
说话人 3: 对啊， 2 点
说话人 2: 两点到 6 点在美丽华的那个你记你
说话人 3: 那我肯定罪过你
说话人 3: 哈哈哈，搞几岁
说话人 3: 搞不好睡过
说话人 3: 没有睡过的你
说话人 1: 确定
说话人 1: 接着说怎么
说话人 2: 在那干嘛
说话人 2: 女同学就很漂亮的，他在比如说在学校就是跳舞，跳芭蕾舞，现代舞，唱歌，然后我就跟着他们去一起去玩，通常都是其他的小男生追她，然后我就在旁边
说话人 1: 当电灯泡
说话人 2: 就是电影里面的那种，比如说一群小女生，女小女生有一个是潘潘，有一个很搞笑，有一个是讲话很多，然后一个很漂亮的这种
说话人 2: 嗯嗯，那些年的那种感觉
说话人 2: 对，我肯定是没
说话人 1: 男，没有这种感觉
说话人 1: 那你
说话人 3: 现在有没有打电话找回那些同学
说话人 2: 有出来
说话人 1: 有有有有有啊
说话人 3: 故意给他们
说话人 3: 你们已经变了
说话人 3: 对，全部是大妈了
说话人 3: OK？
说话人 3: 大妈是吴军
说话人 2: 的，因为他们已经嫁了，生了孩子已经可能已经读大学了
说话人 2: 嗯，因为他们早结婚早就由男生追嘛
说话人 1: 那你对男朋友的幻想跟他们是一样吗
说话人 2: 找一
说话人 1: 模，他们想找什么样子的，你也想找什么样子
说话人 2: 没对，最后有一些嫁了，都是很正统的那种老公，比如说做生意在大陆开开场啊
说话人 2: 对的那一种
说话人 2: 噢，就是不是我
说话人 1: 你找了个
说话人 2: 娱乐业的
说话人 2: 对，我就不是我那杯茶了，然后我后来他们就很安稳了，但是他就变了大妈了
说话人 2: 对啊，就是那种撕拿我们叫狮子
说话人 3: 而且他们下场一定很悲惨的
说话人 3: 老公在大陆开场
说话人 3: 哈哈哈，你得我告诉
说话人 2: 你，没有我没有我
说话人 1: 没有我，我不是，我每年在东莞被扣住了是吧
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 3: 这很好奇君儒，比方说你笑嘛，我得给我打一宿姑婆大笑姑婆嘛
说话人 3: 哈哈哈，我就这样了
说话人 3: 那陈可伸心也会笑嘛
说话人 3: 可是通常陈可欣是苦笑
说话人 3: 对啊，那你们女儿，假如你不介意强项，他会比较我性老
说话人 2: 孩子也笑，每一次笑
说话人 2: 其实我觉得不太好笑，他都笑到眼泪流
说话人 1: 了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 他笑点比他
说话人 2: 低
说话人 2: 他笑点很低的
说话人 3: 很独特
说话人 3: 不一定
说话人 3: 对
说话人 2: 但是有时候我讲一些很无聊的，我们香港叫懒get，很烂的get，就他觉得一点就不好笑，反而大家的笑点不一样
说话人 2: 然后我们的女儿就比较倾向他的那种性格
说话人 2: 嗯，就是很小心，每一步都很细心
说话人 2: 对，所以就很不太像
说话人 1: 我往往女儿随爸爸嘛，儿子有点接近妈妈
说话人 1: 对啊，往往是这个
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 女儿跟
说话人 2: 我觉得女人跟女人肯定好像
说话人 2: 刚才你说已经从历史已经证明，女人跟女人已经
说话人 3: 会有降
说话人 1: 增势，同水火
说话人 2: 对呀，无论丈母就是奶奶婆媳
说话人 2: 嗯，对，女儿跟那个
说话人 1: 女友
说话人 2: 对，我看那个，最近看了一部电影叫奥斯克奥格斯
说话人 2: 对对，狗命不行，你要大陆叫
说话人 3: 八月新风暴
说话人 3: 我看啊，你看了
说话人 2: 就是三，生了三个女就从小就有问题了
说话人 2: 妈妈跟女儿
说话人 1: 对，你觉得女人和女人之间有真正的好的感情吗
说话人 2: 有，但是还是女人跟女人会看不顺眼
说话人 2: 我觉得有
说话人 2: 我不知道，可能我这都是我接触过都有这个问题，比如说我肯定不很同意有时候我妈妈的那种
说话人 2: 嗯，思想
说话人 2: 对
说话人 2: 为什么奶奶跟那个是，就是 sick 服务时富
说话人 2: 对很多种，很多时候
说话人 3: 不是因为那个男人因为抢夺那个儿子，反夺老公
说话人 2: 老妈跟儿子的感情是特别好
说话人 3: 是吗
说话人 2: 没有，我就觉得女人跟女人
说话人 3: 没有，因为你还太年轻了
说话人 3: 我看到几乎都是变化很大，女人的关系会变化很大
说话人 3: 比方说年轻的时候妈妈跟女儿可能冲突比较多，过了一个年龄，基本上女儿也像妈妈，都属于所谓的高人龄的
说话人 3: 对，那到的都是属于老妇人那一段的时候，到了那个感情很好的，大家体贴的妈妈，经历过的妈妈面对的身体健康种种，女儿也会面对
说话人 3: 我我
说话人 1: 我跟你不同，我觉得女人跟女人我也是觉得搞不好，当然女人跟男人也搞不好，哈哈哈
说话人 1: 女人就跟这个人也搞不好，哈哈哈哈
说话人 1: 这讲大陆了，讲讲大陆
说话人 1: 你是香港混了这么多年，现在也到大陆去混啊
说话人 1: 你觉得水有没有
说话人 2: 水土不服
说话人 2: 有，其实我真的不并不是真的去，有去拍过或者是带过那边
说话人 2: 嗯，你说混
说话人 2: 嗯，因为，嗯，比如说拍电视剧，我都没接过一部很真正的
说话人 1: 电视剧
说话人 1: 我觉得你很少真的在大陆拍片，比如说
说话人 2: 偶尔要一因为那些电影是合拍电影，然后我就去宣传，比如说真正要去，比如说现在很多真人秀我真的也没接过，我刚刚的上个礼拜才接了，第一次接了
说话人 1: 第一档，表现很好
说话人 2: 就是那个校，就是校选秀的那种
说话人 2: 对，所以如果你真的觉得我，我根本就很，譬如说语言上也接不到地气，然后我觉得我也不要逼自己肯定要赚多一点，然后就要去那个那方面
说话人 1: 那做事的方法上是不是也觉得有点跟香港都不太习惯
说话人 2: 我觉得反而现在已经磨合了，磨合很多了，以前比如说我们大概 20 年前有一些合拍电影去大陆拍，然后当然我看到厂长很多工作人员在打架上，港人就骂那个就一就不一不行就打了
说话人 2: 就是就解决方法吗
说话人 2: 哈哈哈，后来就越来越文明了，哈哈哈，因为其实很多，现在很多，比如说内地的，国内的工作人员已经结见鬼了，大家见鬼都
说话人 3: 见鬼了
说话人 3: 对，还抽钱呢
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，所以现在反而就没有很大的那种问题
说话人 2: 他
说话人 2: 但是我通常拍的电影都是很多是一般香港的团队嘛
说话人 3: 为什么你拍不
说话人 3: 你不因为有时候需要自己去经营去安排嘛
说话人 3: 你没有把电视剧这一块去经营去拍，因为
说话人 2: 我还是觉得自己的语言它
说话人 3: 配音的吗
说话人 3: 全部配音了
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 好像是可以配的吗
说话人 3: 像你这种普通话一定要配啊，演一个广东人
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 所以你的好，你这个人不贪
说话人 2: 对，我也不太贪，真的不太
说话人 3: 贪
说话人 3: 不是浅的问题
说话人 3: 不，那随后是尝试用一个电视剧去征服大陆的观众
说话人 1: 但是去这就像是有的，你比如说我在台湾认识一个那个哪个导演的忘了，包括香港的这种彭浩祥什么的
说话人 1: 他们也有这么一种人，就是说我做香港的事情，跟香港人合作，我最舒服，最能表达我的自我，那么我为什么非要去适应一个
说话人 3: 接下来为您播出文明
说话人 2: 启示录归香港的本土电影