说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，上级，刚才家辉说我说话太多了，现在交给你说
说话人 1: 我有
说话人 2: 这样说吗
说话人 2: 对对对
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 你负责今天赞美又庭的任务交给你了
说话人 1: 对，完了
说话人 2: 没有，我只是看右庭进来哈
说话人 2: 我说突然想起这是三年来我第一次没看到你的腿拉表情见鬼
说话人 2: 表示冬天终于来了
说话人 1: 半年来第一次看到他的肩
说话人 2: 以前偷看过
说话人 2: 哈哈哈，现在是直接看
说话人 1: 的不是你们俩一个像从赤道来的，一个像从北极来的
说话人 2: 是好冷哦，南方人哪
说话人 2: 妙记，我
说话人 3: 已经换季了
说话人 3: 这是我换季以后的唉，我是长袖了
说话人 1: 耶
说话人 1: 照哪个季换的算换冬季
说话人 1: 对
说话人 3: 换冬季了
说话人 1: 那你昨天是什么季
说话人 3: 上一次应该还处于秋夏秋之间
说话人 3: 我现在已经换冬季了
说话人 3: 那
说话人 2: 因为我刚看到右亭走进来，本来肩膀还好好的，在坐下来的时候慢动作，慢慢走过来之后再一拉就拉下来
说话人 2: 也应该因为有灯光
说话人 2: 那灯光还没有上次很热
说话人 3: 嘛
说话人 3: 上次文涛交代说主要提你可以不要露下面，可以露露上面，我说露一露，唉，我也只能到这
说话人 3: 哈哈哈，没有办法太多，就这样
说话人 1: 而已
说话人 1: 台湾女人真是哈特贴心
说话人 1: 我觉得是吧，哈哈哈，咱们说说这个我跟佑婷共同的爱好，对吧
说话人 1: 我们俩特别喜欢一块看电影
说话人 1: 没有没有，我们俩特别喜欢看电影，就是前一阵有一个抄体，完了之后我们就穷聊了一顿，但是最近我的这个微信朋友圈都发来就说什么说看完了这个星际穿越这个抄体啊，就显得有点嬉皮笑脸了
说话人 1: 嗯，我觉得说的挺有意思，就是这星际穿越绝对震撼
说话人 1: 我的评语就是绝对震撼，虽然那一样都是科学幻想
说话人 1: 是，但是家辉你有你的影评人，我先公布一条纪律，不能剧透，要不然咱们很难生存下去，要不很难就我们要谈他，但不能剧透，因为大陆还有很多观众等着还没看是吧
说话人 1: 对，我现在跟哪个朋友打电话，我要多说两句，他说不要说了，不让我说
说话人 2: 其实他结局没有太那个嘛，没有太难猜嘛，我觉得结局基本上还是 hollen 那一套，倒是它整个过程里面对于时间空间的概念都是我们在很多媒体网络都看到，因为很多人说看不懂
说话人 2: 我有个朋友带小孩去看那个小男生大概 9 岁哈，然后看完出来把他爸气的要死，因为他不断问他爸爸黑洞的概念，哈哈哈，那父亲说是这样的黑洞就是那个洞很黑，哈哈哈，太空很黑你知道吗
说话人 2: 我只说知道那很黑，里面呢
说话人 2: 有个洞，哈哈哈，那洞里面也很黑的，那个小孩不要那虫洞是什么
说话人 2: 有虫吗
说话人 2: 什么
说话人 2: 问了半天，他老爸几乎一巴掌打过去，哈哈哈，就灰头土脸
说话人 2: 我听说那个网上听说有男女朋友还这样分手了，女的瞧不起，男生看不懂
说话人 2: 这也女的也看不懂，因为
说话人 1: 女的更看不懂
说话人 1: 对啊，在问
说话人 2: 男生
说话人 1: 不能跟他讲
说话人 3: 没有，我有女生朋友是真的，他就看懂了，他大概理解导演的手法，可是旁边男生就是真的不停的问他为什么，怎么会是他自己弄的呢
说话人 3: 那个鬼是怎么呢
说话人 3: 就是一直问那个后面那个五次元的问题以后女的就觉得他就跟我讲说我真不能跟他在一起，因为孩子以后会变笨，哈哈哈，他说我不能生笨的孩子，整个是瞧不起对方
说话人 3: 对对对，这样不行
说话人 1: 我觉得真的就是有出息的男的，我觉得总得是对这个宇宙要有点了解，有点好奇，这过去司马迁讲叫就是穷，什么天人之际，你就是作为生活在这个世界上一遭，你对咱们这个星空温总理的教育就是仰望星空，你没有好奇女孩是不是一般不好奇这种事
说话人 3: 我还蛮，我不是说不好奇，但是我相信这个外面的世界是很广大，就是说如像有人以前问我说你像不像 u 服，你叫 u f，就外星人UFO，对， UFO 我相信得，我相信这件事情我没有看过，但是我也相信这件事情，因为我总觉得宇宙太广大到我们不可以，就是现在就断定有没有这件事情，但是我就总相信总有一天它会存在的，而且
说话人 1: 有时候你我现在越来越倾向于相信，本来我有一件事从完全的不相信，嗯，现在有点到半信半疑，这件事说出来真是奇妙无比，就是说你相信不相信这个锵锵三人行
说话人 1: 有无数个锵锵三人行在同时进行，但是平行时空应该，但是微有不同，每一个都差一点，比如说这个，我往右庭看了一眼，这就是咱们这个宇宙的锵锵三人行，对，咱们就这样过下去了，但是在另外的一个时空，我们所不能感知的另一个时空，同样是我这个时候是往家辉这看了一眼，于是按照他的节奏也进行下去了，而无数个这样的宇宙同时真的存在
说话人 2: 就平行时空，哎
说话人 3: 不是，我刚刚讲的，是我们那个，我们的那个实事直通车很厉害，就是什么 4 台同波，美洲台、欧洲台、中文台、资讯台，欢迎您收看实时直通车
说话人 3: 你是四个宇宙得同时直播锵锵三人行，你这宇宙同时观看
说话人 1: 很有慧根，他很有慧根哪
说话人 1: 你知道你很有慧根哪
说话人 1: 这个我听过这个高僧讲经，哈哈哈，就是他就讲这个物理学家所说的这种很多平行宇宙，他认为就是佛教里讲的不同的佛世界，或者说比如说他说这个天堂、地狱这些东西在哪呢
说话人 1: 他们就往往拿电视台举例子
说话人 1: 嗯，就说你很难理解吗
说话人 1: 但是好比说你看凤凰卫视中文台，啪，你摁一个，它就在这个频道，就是这个时空，啪，又摁一个，又是一个世界同时都存在，没有
说话人 2: 可是我也听过类似的高深大德在讲这个比喻，那讲到最后其实关键在于说当你得到之后没有，他说当你修行到某个境界，你就明白了
说话人 2: 平行时空好像电视频道同时进行，可是当你到了悟道正道的时候，你才发现这是那四个字，五个字，还是四个字
说话人 2: 如梦幻泡影
说话人 2: 嗯，不管你有多少的平行时空，有多少个电视频道，原来根本都不存在，是空的，然后里面的空间没有了，时间没有了
说话人 2: 因为不是有人问佛吗
说话人 2: 说佛我要修行那么久，太累了，也太久了吧
说话人 2: 哈，那佛爷说放心好了，当你修行到某个境界，你回头看你所说的经过什么 87500 多小的劫，那个原来就在电光火石之间，一下就然后你再修行到一个地步，你才更发现你根本什么都没修行过，因为你根本不是佛，因为你根本都没有了，没有你根本修什么佛呢
说话人 2: 那所以说我们那个不用太烦恼，我只关注那个有那么多的枪三人行哈，有没有多一点的节目费
说话人 1: 哈哈哈，到那里就要去
说话人 2: 哈哈哈，先楼在那边的银行
说话人 2: 对对对，哈哈哈
说话人 3: 挺有趣的，不过这个整个过程当中其实我觉得还有很多，不只是其实很好一个电影，你不觉得引起了大家对于科学的想法，这真是电影，光是成功
说话人 3: 先不要说你是不是理解，但起码你开始有疑问，这也是好事，小朋友要懂，需要问爸爸妈妈就要搞懂
说话人 3: 这件事情我觉得是好的，它起码引起大家的一个科学热
说话人 3: 嗯，然后另外呢还有就是人性在里面的探讨，包括为什么你愿意上太空等等
说话人 3: 我觉得这个导演点出了，包括他在这个蝙蝠侠里面一样，他很爱用这种人性的恶去变成就的好
说话人 3: 你会不会觉得他其实当初到最后发现点出来他用他其实是用你的自私来鼓励你成就大爱
说话人 3: 嗯，这件事情我觉得是导演这个导演的一段风格
说话人 3: 嗯，他在当时那时候不是蝙蝠侠者，也是两艘船，问你说我一边是一个好人，一边是坏人，你要不要把好人炸掉
说话人 3: 那我把坏人炸死
说话人 3: 嗯，让好人去选择
说话人 3: 对，你把坏人炸死，我小丑就不做坏事等等
说话人 3: 所以就我意思说他常用人性的恶发掘，说他其实可以成就大爱的
说话人 3: 好，那我觉得那
说话人 2: 又听，我觉得你刚讲了一个关键词，越有善有恶，有大爱，有也有大恶
说话人 2: 那你刚讲了两个字，选择
说话人 2: 嗯，OK
说话人 2: 我觉得不仅在这个导演，在很多会让我们感觉很深刻很震撼的电影里面，其实就把观众引到一个位置，你面对你又怎么样
说话人 2: 是不管你是好人还是坏人哈
说话人 2: 你面对这样子你要怎么选择
说话人 2: 你是什么样的选择
说话人 2: 这诚奏你成为什么样的人
说话人 2: 对，我觉得那样才是那个最动人，也让观众感觉非常焦虑的要，万一你到这样，你要不要上去
说话人 2: 要不要上太空
说话人 2: 或者说上了太空你要自己活还是要回家
说话人 2: 什么
说话人 2: 我觉得这个才是最动人的，不管电影也好，小说也好，甚至平常交朋友往往你想你爱不爱我，你说你选，你到底要大跑还是小三
说话人 2: 哈哈哈，那很难的，都很难的
说话人 1: 但是选的你看都穿成这样，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，咱们看看这个一些网上现在到处咱们看的是什么
说话人 1: 就是给将要看这个电影的朋友他普及一些知识
说话人 1: 是你看现在就是现在网上扒下来的这个电影里边做的这个黑洞，据说特别像是 30 个人用数千台计算机一年做出来的电影史上最准确的黑洞模型
说话人 1: 好家伙，原来黑洞洞他们请
说话人 3: 了一个那个科学家当他的顾问
说话人 1: 对，你再看下边，然后虫洞的模型，虫洞，虫洞的这个科幻意义，但是就是说从天文学角度来说，至今还没有证据证明虫洞这个存在
说话人 1: 然后你再看这个所谓时间膨胀的这个概念，相对论里边的一个概念，时间膨胀了，然后你再看下边这个休眠宇宙旅行行情等等，导致你到时候老了怎么办
说话人 1: 就靠睡哈来换，然后这个引力朝吸力再换，这是这个几维空间的这种推测，你看物理学家推测宇宙中或许存在 11 维空间
说话人 1: 再看，这就是他这个电影里边的这个玩意儿，这个拉萨路计划，这是他的这个航天器，这个时空旅行的航天器
说话人 1: 再看，墨菲定律，什么叫墨菲定律
说话人 1: 就是说所有的事儿都会发生，是吧
说话人 1: 什么
说话人 1: 还有好有，大概
说话人 2: 有点是说，反正最糟糕的事情总在最糟糕的时候来发现
说话人 1: 然后再看，这就是你看如何制造一个黑洞，就是说黑洞其实这个电影真是科普，你再看下边虫，这所谓的虫洞，这是科普
说话人 2: 我们还没出席啊，其实我对这个都没有太关心，什么拉沙路，我对拉沙税好像还比较关注，可是因为里面的人跟人的感情，就像我刚说我看到的还是选择的问题，对不对
说话人 2: 每个人都是选择，不管是妇女还是他们每个不同的人物那个选择，我觉得这让我最动人，当然他是放在一个特别看那大荧幕那种震撼感，视觉的震撼感很好，唯一不好心为他三个钟头的电影
说话人 2: 那什么意思呢
说话人 2: 经常有人要下起来上厕所，这里你看到入迷的时候，突然有人一个身影绰闪过，然后去完了又哧
说话人 1: 闪回来，这是什么黑洞啊
说话人 2: 我，我以为是鬼了，整场电影三个钟头就走来
说话人 1: 走去，你看你，我觉得你们两个人还是这个友情有感情
说话人 1: 嗯，就你们注意的还是电影当中的人情，是吧
说话人 1: 人的选择，我，你像就跟小男孩一样，我完全看到的就是我从小以来对宇宙的兴趣
说话人 3: 你是看 i Max 吗
说话人 3: 就是最大的
说话人 3: 对对
说话人 1: 看最大的
说话人 1: 我跟你说，我给你讲一个佑婷，哪怕你不对科学你不感兴趣，有一个我可以准确的给你描述，就世界物理学，现在已经发现到这么奇怪的事情，就是所谓著名的双霞缝实验
说话人 1: 嗯，一个镭射，一个激光，发射很微弱，就是微弱到一次只能发射一个光子，然后这张纸上切两条缝
说话人 1: 对，这儿设一个高速摄像机，这个光子会打到这个板上，然后就会拍到
说话人 1: 但是按说这个光子只能通过一个缝，一个人只能通过一个缝，不能同时走两条路
说话人 1: 但所以如果是按照这么算的话，每次一个缝缝通过，每次一个缝通过，最后在这个底板上应该出现两条直线，两条亮的直线，对吗
说话人 1: 但是恰恰不是这样，拍下来的是一个波，于是只能做出一个推论，就是这个光子同时走了两个缝，嗯，同时通过
说话人 1: 科学家觉得很奇怪，不知道怎么回事，于是想看看它怎么会同时通过呢
说话人 1: 它不是发射一个光子就只能过一个吗
说话人 1: 于是最神奇的事情发生了，如果你在这两边，这两个侧边光子通过这两个侧边放上两台摄像机，对，你一开机这个现象没有了
说话人 3: 为什么
说话人 1: 你一观测他就老实了
说话人 1: 因为
说话人 3: 是眼睛的视觉
说话人 1: 的问题
说话人 1: 对，只要是人，反正你最后能知道，就是现在这物理学到最底上就开始出现一个问题，观测影响的结果很多，就像我这么给你举个例子，你可能就会知道
说话人 1: 比如说我有一种迷信，我不想去体检，因为我总迷信我的病是检查出来的，一检查就有了，没检查我迷信就没有
说话人 1: 莫非定律
说话人 1: 你，你什么你
说话人 1: 这是著名的双霞缝实验，你说这很神奇吗
说话人 1: 怎么解释
说话人 1: 对不起
说话人 2: 我刚睡着了
说话人 2: 哈哈哈，我很怕听这些科学理论聊这，通常听到第三秒就睡着
说话人 1: 我不，所以幸亏她是女儿对吧
说话人 1: 她要是儿子也找不到女朋友，那
说话人 2: 我不怕丢脸的时候
说话人 2: 我在台湾读大学的时候，我从来是文科，可是我读心理系是属于理工科的，一定要修物理，化学，生物学
说话人 2: 对，生物学还可以
说话人 2: 那物理学我考了三次都不过
说话人 2: OK，都不及格，还是我学长替我作弊来帮我，都过不了，后来
说话人 2: 最后不是三休不过要退学的吗
说话人 2: 你第三次考不过要退学的，后来我怎么过的
说话人 2: 我就那个送我教授一本书，因为我大学二年级写的书
说话人 2: 我写的书呢，但是送给他，然后他一看到哇这个才子，然后把我找去他的office，跟他聊了半天才说，哈补考了
说话人 2: 那随便给我 1 + 1 等于多少
说话人 2: 反正
说话人 3: 这辈子也当不了物理学家，他小，所以
说话人 2: 说，所以我刚一边听我就觉得快点讲，快点讲，香港人，对，香港
说话人 1: 人，这典型的哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以你看家辉就是很人式的，是吧
说话人 1: 他关心的都是这个他，他就是人，这个世界面对这个事情，你讲
说话人 2: 二人转转，二人转账让我听得非常入迷，非常
说话人 1: 精彩
说话人 1: 但是我问你，你们就能活下去吗
说话人 1: 我所不能
说话人 1: 我跟你说这个问题从我懂事起到今天，嗯和占据我很大的精力，你知道吗
说话人 1: 我这为什么事业不成功
说话人 1: 都是因为我每天得用一个小时的时间琢磨这件事儿，这个问题就是什么宇宙有没有边儿这个问题，你们难道不折磨你们吗
说话人 1: 那就
说话人 2: 活成你这个样子，那你小徐要来，对，那你小徐要来看看股票那个走向
说话人 2: 不是完全对股票
说话人 2: 看看文学嘛
说话人 2: 看文学没有了
说话人 2: 这些事情我们特别重要吗
说话人 2: 重要，特别
说话人 2: 男生从小看，可能因为我们受伍迪艾伦的影响吗
说话人 2: 电影，他伍迪艾伦的电影很多都有这种片段，他从小也是宇宙有没有编
说话人 2: 有没有UFO
说话人 2: 我们什么时候会死
说话人 2: 可是每次一想到这些问题，我们就崩溃了
说话人 2: 那么你活着干嘛
说话人 2: 活着是为了什么
说话人 2: 随时可能上一秒钟就死，随时我们被另外一个平行时空取代等等，是不能想的
说话人 2: 所以有一个说法说很多国家的政府明知道有UFO，不愿意公开承认，为什么你也承认他了
说话人 2: 我们人类文明经过 10002000 年出来的东西，价值观，整个生活的安排全部collapse，全部崩溃了，因为当你有 UFO 的时候，你想一下那边有没有民主，有没有自由，能不能投票，有没有其他，要不要上学，要不要读大学等等
说话人 2: 但相对了，我们整个现有的迭续完全就根本没有什么意义了，肯定要重新来过
说话人 2: 所以我
说话人 3: 更相信 UFO 存在，因为政府，因为这个是当他公布以后，社会秩序将会垮台，他就没有办法捆，就每个政府都没办法继续管理他的这个社会，所以他就必须要把这个列为最高的一个，它
说话人 1: 存在不存在他也得解决我这个问题，就是说有没有边你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 你觉得他会有边吗
说话人 1: 他
说话人 1: 我一想这个只，我觉得只要这个问题决定了一切，这个世界有破绽，它有点神的
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你想所有的物理学家，我很想跟他们交谈，说有没有边
说话人 1: 外头是什么，对吧
说话人 1: 尽管爱因斯坦说了，说是这个无边有界，说可能是个缘，可能是在循环呢
说话人 1: 就像有的物理学家就是讲说，你看你本来这个二维空间嘛
说话人 1: 对，然后我怎么样是一转，这你不就形成一个环，它就是无尽的了嘛
说话人 1: 但是我仍然要问它这个无尽的外面什么容
说话人 1: 这个无尽的外面你知道吗
说话人 1: 这你看它这个边的概念就使得我相信一种可能，这个世界可能是一个想法，你知道吗
说话人 1: 这不是我们能想象的，就是为什么，因为我现在在全宇宙当中，我发现只有一个东西能让我明白，嗯，宇宙可以没有边是什么是我们的想法，我是我们的这个大脑，你看你不会觉得思想没边，你不能理解
说话人 1: 思想没边，你能理解，嗯，对吧
说话人 1: 那么也许整个的宇宙本质上就像说的解剖到极微观的结构，它的实体存在已经没有意义了，会不会就类似于
说话人 2: 文章
说话人 2: 你说想法这个字很好，可是除了可能是我们一个想法，可能是神的想法
说话人 2: 对，就是，所以很多科学家研究到最后就只能相信有神
说话人 2: 是，那可能我们存在都是神的一个想法
说话人 2: 当然假如从佛家的角度，这个叫无名嘛
说话人 2: 无名，当你收到一个境界，那个一切卢梦幻就影维
说话人 1: 心，万法违心
说话人 1: 对，但是我似乎只有心能无尽，只要你说是实体的物理的，我觉得哪个科学家你来给我讲讲，我都不能相信你说的，因为不管你说有多少个宇宙，承载他们的是什么
说话人 1: 他们的这个空间比他们更大的，这个空间有边吗
说话人 1: 没边
说话人 1: 怎么想象
说话人 1: 这样想是
说话人 3: 不是很二维啊
说话人 3: 就是说你总觉得东西要有个立体的存在，可是现在不是告诉你说他的空间也不是我们想象上个盒子般的空间就是，对不是
说话人 3: 就算它多大，但它不是我们想象那个盒子白框，它是一很多空间的一个重叠，就像我们现在以为我们是在一个方方的棚里面，但这个棚外面就像如果我们看电影，它对不对
说话人 3: 它是有很多空间的一个重叠的，对，所以不是我们的那个概念
说话人 3: 对，所以你再用这个概念去想，你就把你自己折腾死了
说话人 3: 因为对我来说它就是
说话人 3: 如果你问我有没有编，我可能我不是科学家，但我一定告诉你说没有
说话人 3: 哈哈，他没有，他怎么会有
说话人 3: 就这件事情对我来说这个答案就一，就不会有边
说话人 1: 没边，怎么能想象没边呢
说话人 1: 没边他就是没
说话人 3: 边，竟延伸
说话人 3: 你怎么会觉得他有边
说话人 3: 对，我想学的 9 大行星，他从来不会画一个老师给我的九大行星图就 9 太阳，然后九大行星，但我不会看到这个黑色旁边除了课本的边，我们他不会画一个框框给你说这是银河系对吧
说话人 3: 对，没有，他永远都是
说话人 2: 这个概念，这是人类的概念
说话人 3: 这是我们话数学算出来
说话人 2: 的一个概念，我们假设什么都有个边
说话人 2: 对，也是人类的，可是事实上
说话人 1: 发射出一个出去，咱就槽永远吗
说话人 1: 碰不到头，是吧我觉得
说话人 3: 哈哈哈，我觉得是这样的，只要我们冲的过去，你觉得
说话人 1: 就这个就他妈一去不回是吧
说话人 3: 是不是电影一去不回
说话人 1: 不是可能回他可能是个循环，就是可能你要找得到也是
说话人 3: 在你找不到那个空间的结果，你找不回，你是一去不回的
说话人 1: 你看很多人家外国人就出这种头脑，对吧
说话人 1: 你看香港
说话人 2: 整天就是赚钱，我不能代表香港，哈哈哈，我没叫资格代表香港，不是我们那个我们，我更好奇是那些人躺着睡觉会不会做梦，我觉得对于文学联想那一块我更感
说话人 1: 兴趣，对宇宙也可能是个梦
说话人 1: 对
说话人 2: 主要那是庄子