说话人 1: 锵锵三人行，我们这个编导跟我说最近请马先生难了，说马先生现在这个在外边做网络视频
说话人 2: 节目抢钱去
说话人 1: 了，怪怪到我们这来，因为我们这没钱，不是这意思
说话人 2: 这个做了一个脱口秀，因为我自个的态度是哈，到岁数了，我再不说我就永远不再说了，就没有机会了，抢救自主历史，抢救自己，所以做了一个脱口秀，起名起的比较萌，就叫嘟嘟，第一个嘟是我哎，第一个嘟是我的，这个姓名字上的，第二个是嘟囔嘟嘟就是叫自个说自个，自言自话
说话人 3: 自言自
说话人 2: 自说自话
说话人 1: 在一那天还有人给我想一个名，说你要做一网络视频节目，就叫文涛叨叨叨，哈哈哈，就说就网络上起名你就得起的
说话人 2: 这种简单，而且
说话人 1: 比较萌就是
说话人 3: 对，但这些你都是业余的吧
说话人 3: 你业余，你的正常，你是
说话人 2: 文物吗
说话人 2: 对，正常的事搜集
说话人 3: 文物
说话人 3: 对，他的上电视是业余
说话人 1: 的
说话人 1: 我跟你讲，徐老师，这你就要跟上今天时代
说话人 1: 我忘了是罗兰巴特说的还是本雅明说的
说话人 1: 我忘了，但是这么一个人说过一句话，说最有效的那一拳，嗯，总是左手打出去的，你明白吗
说话人 1: 他就说你别看这个人经常出名火没火在你的专行正行上，而是你剑走偏锋，或者你跨了界
说话人 1: 嗯，你比如马先生没准演一电影，他真的火了，他
说话人 2: 这是这不可能，这是不
说话人 1: 可能
说话人 1: 所以这有时候你觉得你最擅长的是右手，但是命运就是这样
说话人 1: 嗯，很多时候你这辈子决定性的一拳是你的左手打出去的
说话人 1: 嗯，所以都很难说，职业
说话人 3: 不一定，所以
说话人 2: 我这左手就打了一拳，叫都督
说话人 2: 可能成
说话人 1: 可能成熟了
说话人 2: 因为现在视频网，它你想你的凤凰，我有时候我落下的我都在网上看
说话人 2: 一样，网上它是时间随你了，电视是你随他，所以他在这上面占一优
说话人 1: 现在基本上可以说我们这个强三人行，我估计应该是超过一半以上的观众都是在网络上看
说话人 2: 而且可以反复看
说话人 2: 对
说话人 3: 就在电视台的这个收视率的排名并那么并不那么高，但在百度的搜索的
说话人 2: 排名非常高
说话人 2: 我们
说话人 1: 现在公司已经不大看那个收税率了，雇了专门的调查公司
说话人 1: 嗯，现在你这个电视台要看的数据是什么
说话人 1: 它是这个节目在网络的排名，然后这个节目在微博的被提及的那个提及率，然后这个节目在网络上的点击率三个表格，现在电视台考察节目要看
说话人 2: 这个非常科学了
说话人 2: 你，你比如我提供一点信息，就是我去荷兰的一个很小的镇上，就是广场上那个没见中国人，突然有的人快步流星的就冲我过来了，过来抓住我说怎么在这碰见你了，后来我说噢噢什么那一弄，后来我就跟他聊，我说你怎么知道我的枪三人行，就枪三人行在海外的这个影响力非常大，就我走到这个华人圈里，大部分人都在看我，至少是一半对一半，按理说就是我应该知道我的人，大部分人在收藏领域是，但是知道我就在海外，相当至少一半人都是通过锵锵三人行认出来的
说话人 1: 咱这节目绝对是冲出月球走向宇宙的节奏，哈哈哈，地球上没人看
说话人 1: 哈哈哈，我就是
说话人 1: 咱这说点正事了，马先生也对这个精神病非常感兴趣
说话人 1: 哈哈哈，感兴趣没正常过哈，就是我有句老话叫福无双志，是祸不单行
说话人 1: 嗯，你觉不觉得这个中国人他总结命运很有道理
说话人 1: 你想想的确福都是一个来的，祸都是双来的
说话人 1: 而且我搞新闻你就发现哪个地方出事，他就一段时间就老这地方出事，他绝不是只出一件事
说话人 1: 你比如说北戴河最近成为一个瞩目的中心
说话人 1: 嗯，先是弄那个马超群，对供水的那个公司，对，总经理说马超群
说话人 2: 最小的官最多的钱
说话人 1: 对，小官聚贪
说话人 1: 马昭群是，就是说这个 1.6 个亿，就是说这个落起来已经有 33 层楼以上那么高，对吧
说话人 1: 徐才厚现在是发明了一个新的人民币计量单位，就是吨，就因为数不过来，只好拿磅秤来吆，就是现在这个数得慢慢数
说话人 1: 那办案人员只能说我们在家他这个是多少吨这人民币
说话人 1: 所以马超群给弄出这个钱还有多少公斤
说话人 1: 黄金 30 多6060
说话人 2: 那仅是他现搜出来的，还不定有多少
说话人 1: 而且你知道不断爆料就是马超群这两天的消息，他已经成了一个武林高手，就他基本上现在就是往恶霸的方向，就是这消息，就是他就是当地一霸，为此为了打人，听说他专门练武
说话人 3: 美国那个雷克塔后有一个堵那个小镇
说话人 3: 嗯，他的自己的宣传叫我是世界上最大的小镇，是最大的一个小镇
说话人 3: 那这个马超群是世界上最有钱的副处长
说话人 1: 对对对对对
说话人 3: 最有钱的小官
说话人 1: 就是
说话人 1: 而且你看马超群现在已经给聊到武功超群了，现在这个新闻串起来了，九节鞭
说话人 1: 对，练过九节鞭
说话人 1: 我北戴河又出了个人物，李小龙
说话人 3: 他叫真叫李小龙，就叫真叫李
说话人 1: 完全就是这仨字
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我说有黄飞鸿吗
说话人 1: 这，这李小龙
说话人 2: 风思雨
说话人 2: 我只知道有这么个事
说话人 2: 那李小珍叫真
说话人 3: 叫李小龙
说话人 1: 啊，就叫李小龙，玩的是菜刀，你知道吗
说话人 1: 咔咔咔咔咔，就是在厨房食堂里切菜的
说话人 1: 嗯，但是干的这个事这叫一个惨呐，就是杀了管理员，就这几天都爆出来了，然后冲上女生护士的宿舍，你知道后来有一个护士幸存者
说话人 1: 嗯，这说明反应机敏还是很重要的，这个女的在他第一个砍的就是这个护士，但是这个护士当时坐在床上还是躺在床上，嗯，他本能地看着菜刀劈过，他本能地抓起个风衣，哗一下就给他挡过去了，然后这护士一猫身就从他胳肢窝底下钻出去了，跑了，跑到楼底下报的警，然后赶快找人
说话人 1: 这个时候他在已经在上边三个护士宿舍里砍死了7
说话人 2: 个人， 6 个，不包括门口那个
说话人 1: 门口家门口那个上面砍死加一砍死了 6 个
说话人 3: 李小龙都砍脸
说话人 3: 对
说话人 2: 而且他那个据说多刀
说话人 3: 对他搞不懂到底是怎么回事，我只
说话人 1: 就不敢跟家属看，他就必须在殡仪馆化了妆才敢举行这个告编
说话人 2: 仪式场，这个场面惨烈，肯定很惨烈，他这个因为他都戾气是，如果是个尖的，他都是桶，对，桶相对来说都相对好一点，砍下去都是皮该肉绽的，所以那个非常就
说话人 3: 冷，兵器
说话人 2: 灿烂
说话人 2: 而且这个人关键是他完了，人家下去又睡觉去了，人家要回那屋去了，这人回去了，他没跑，对
说话人 1: 砍完了之后噔噔噔回去该干嘛干嘛，嗯，就是这么一个人
说话人 1: 所以现在的问题是就原因有几种，我听着也不一定靠谱，就有的说被杀的护士里边有一个跟他是不是有点感情纠葛，嗯，又什么谈恋爱谈不着什么的，嗯，又有人甚至就说到了他的刀法，就是说曾经埋怨就说他切的菜，嗯，切的不好，就是饭，饭堂里的饭不好吃
说话人 1: 好像听到过这种意见，但是这都不重要，最重要的现在也是这个争论最激烈的，也是马先生最感兴趣的，就是说这是不是个精神病
说话人 1: 你知道现在就精神病杀人的这个话题就又一次成了一个大家热聊的，甚至现在很多网友就已经提出来了，我都不知道他们引证了一些材料，嗯，我都不知道是不是真的
说话人 1: 他们说美国有的州为了制约这种现象，已经废除了精神病那个就是不受刑罚的这个法律了，就精神病杀人一样要接受刑罚，但是好像说的是强制性的，比如类似于精神病监狱，或者让你永生永世接受强制治疗，是这么一种刑罚方式
说话人 3: 看那个疾病，中国那个疾病什么控制中心那个数据我就不大敢相信，我不知道这个，我的网上反复的查这个数据是他们提供的，说中国广义的就是比较宽泛定义的精神病，1亿，他1亿，对，严重的 1600 万
说话人 3: 然后说对于医疗部门、卫生系统来说构成最大压力的疾病，精神病是第一位
说话人 3: 嗯，超过癌症，超过心血管病，超过其他的什么各种各样的病
说话人 3: 但是一亿这个数字我不大敢相信，那就等于十几个人里边有
说话人 2: 一个他这样，就我看过，他
说话人 1: 说是各种，它可能是包含了各种心理障碍、精神疾患，你某种程度上忧郁症也算了
说话人 1: 对对对，就是
说话人 2: 他，是这样，美国有个精神病学专家，他说过这样一句话，他说那个精神病的饥患像感冒一样容易得、容易好
说话人 2: 他说这个疾精神疾病每个就每个人都可能得过，有时候在不知道的情况下就会好，就是比如有时候情绪低落，你有没有过
说话人 2: 肯定有过，我也有过，就突然就这些天就是不高兴
说话人 2: 怎么都不高兴，对吧
说话人 2: 他可能是一就精神调节出了问题，因为精神病这个问题到目前为止起码还是一个最复杂的疾病，就是没有办法
说话人 2: 就是告诉你彻底治愈，很多人说彻底治愈了，不定多少年以后可能又犯病了
说话人 2: 那么我为什么喜欢这事
说话人 2: 就是我小时候在医院呆着，我认真的听过一个报告叫用毛泽东思想解救，解开精神病人的枷锁
说话人 2: 嘿，有意思哎
说话人 2: 然后他就很多医生来讲他怎么用毛泽东思想就治疗精神病
说话人 2: 他其实很多东西是有道理的
说话人 2: 你自己，你今天想这肯定是胡说哈
说话人 2: 他还真不是胡说，有一个案例我记得特别清楚，说有一个严重抑郁症的病人，这个人当时也不叫抑郁症，就是说这人不跟任何人说话，一进屋就是哪犄角旮旯蹲哪，一蹲就是一天不起来，然后我问他是什么呢
说话人 2: 他就说我是蘑菇，就不动弹，然后医生说，我怎么能把他病治好呢
说话人 2: 这医生就陪着他蹲着，也不说话，就咱俩扛着，看谁先说话谁倒霉
说话人 2: 然后熬鹰，没他熬鹰，据说他熬了一个星期以后，这个精神病人终于熬不住了，跟他说，你怎么也蹲着，这是第一次打开心扉跟你的通话嘛
说话人 2: 对医生说，我也是个蘑菇，顺着你的思路来
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 他说，噢，你也是一个蘑菇，这就开始有共同的哎，语言了，知音了，继续蹲着，然后他就突然的往那边挪了一下，那个人说你怎么能挪
说话人 2: 他说挪个也能挪，就是通过这种循序善尽的诱导，一次一次让这个人站起来，过上正常人的生活
说话人 2: 这
说话人 3: 怎么是毛泽东思想
说话人 2: 他说他自己是因为有毛泽东思想武装，对，他才能跟那个冰人扛着蹲半个月，蹲得起吗
说话人 1: 是是是，毛泽东的论持久战
说话人 2: 对对，这是我印象很深的
说话人 2: 苏州记下
说话人 1: 广告，毛泽东思想能治精神病
说话人 1: 对
说话人 3: 你这个论齿就在
说话人 3: 对，很不错
说话人 3: 对，可是一亿咱党员才 8000 万，一个盯一个还不够素呢
说话人 3: 不够素没法治
说话人 2: 但是也有这种叫精神强迫症
说话人 2: 你比如说我有一个很经典的案例就发生在强三人行，说
说话人 1: 我
说话人 2: 的吗
说话人 2: 就是我大概在半年前在这做节目，我无意中咱们好像是谈食品安全，我无意中说我们家有一西瓜搁了快一年了，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 好多人来问我
说话人 2: 你看这边好多人来问我，这时候太怪异了
说话人 3: 西瓜怎么样
说话人 2: 了
说话人 2: 还是咱们做节目
说话人 3: 微博上啊
说话人 1: 他为什么好多人就问这个事
说话人 1: 对
说话人 2: 西瓜怎么我就很奇怪，然后呢
说话人 2: 我说呢
说话人 2: 我到了八月十五满一年了，我就把它切开，然后呢
说话人 2: 一开始就老有人问我说没到八月十五，我没有必要告诉你，等到了八月十五的时候，我没有时间，就没有机会，比如没有
说话人 1: 机会上这你得跟这个不知道这事的观众，就是
说话人 2: 当时我说的是，就是去年八月十五时候，我儿子看看我妈，看他奶奶，是他奶奶跟他说这有一稀瓜带回家吃去，我儿子就抱回来就搁在家里，因为现在家里吃不了一个大西瓜，就搁着搁在他忽然发现这西瓜不烂，说他丫为什么不烂，对吧
说话人 2: 就他有什么办法让他不烂
说话人 2: 就搁在那一冬过去了一年了，他也啥事没有，然后呢
说话人 2: 我就说如果一年满一年，我就把它切开，看看他是怎么回事，我是在强三人行说的对，我自个给自个找麻烦
说话人 2: 嗯，我的博客上不停的有人问发问办公室的电话，我们没有一个工作人员没接过这种电话就是说买东西西瓜到底说话算数不算数
说话人 2: 你怎么回事
说话人 2: 你说的不算数，结果都有的人变成强迫症，就天天打一个电话来问，然后后来我就说我一定得切这西瓜了，我不切等于我说瞎话了
说话人 2: 哟哟，电视直播，结果我自个做我那节目，就我说那嘟嘟，就我做这个，我说这个不能浪费资源，我得做一节目，然后我就把这瓜弄这切开以后，意想不到，你听着新鲜了，你快得强迫症了
说话人 2: 切开以后完全对您想象的是两回事，我 400 天了，那西瓜在我们家搁 400 天拿着什么感觉都没样
说话人 2: 都一样的，就是颜色越来越浅，越来越浅，原来是个很深绿色，最后变成一个浅绿色，有点金纹
说话人 2:  400 天我把它切开了，这些人都叫精神
说话人 1: 强迫，不是切开了怎么样
说话人 1: 你
说话人 2: 看你也怪了
说话人 2: 哎，就是切开它完全说不出来，我必须得有图像，到时候给你个图像，你看能吃吗
说话人 2: 不能吃了，楼了没
说话人 2: 不楼了它就烂了，没有楼，大家快成化石了
说话人 2: 嘿，就是这东西怎么能保成这个状态
说话人 2: 石化了
说话人 2: 对，石化了，他怎么回事呢
说话人 2: 后来切开
说话人 1: 以后，因为您是搞古董
说话人 2: 这个对我说切开以后，显然我没说瞎话，因为我切开之前我也不知道他是这个样子
说话人 1: 你想嘛，买一西瓜都能变化，所以我
说话人 2: 这个必须得在枪三人
说话人 2: 行，先把这料爆出去，要不然你看徐老师都受连累
说话人 2: 有人问他这西瓜，你说这怪不怪
说话人 2: 对
说话人 3: 发到我的微博上，你知道马威东那西瓜切了没有
说话人 3: 我
说话人 1: 我还跟你说也是在我们节目的这个现场发生的，这我都没跟观众讲过这个事儿
说话人 1: 在我们香港那个时候我们还在海翼酒店的酒楼录像，周围是黄埔花园，嗯，你知道吗
说话人 1: 就是当时就正在录像的时候这个，后来他们就检讨这保安工作，就咣叽一个人就从这个门就进来，你在吧
说话人 1: 就站在这面前指着我们三个哈，他说了一通什么
说话人 3: 话，反正很像恐怖分子
说话人 1: 就大概不是大概，给你叫一个什么什么什么什么理，什么是真理，你们怎么知道什么是真理好吗
说话人 1: 我忍你们很久了，我怎么就住在附近黄埔花园你知道吗
说话人 1: 他就自己溜上来了
说话人 2: 噢，对，那就是精神强迫症，咱别说人精神病，要不然人找咱打官就是精神强迫症
说话人 2: 所以他你像这次咱还话归原题，就是说他李小龙他是不是精神病现在得做司法鉴定，你谁说都没用
说话人 2: 据说他我看他那个报道说他看过两次精神病的医院，那证明他精神上是有问题，后来又说他是
说话人 1: 知道现在这个就涉及到另一个特别复杂的一个问题了，就是刚才您说的这个精神病，你甭说治与不治，精神病的诊断它跟物理、数学这些科学不一样，其实我们应该叫它是一种准科学
说话人 1: 你任问任何一个精神病学家、心理学家，你敢说你这玩意是板上钉钉的科学吗
说话人 1: 这本身它是个在探讨的领域，可是司法需要鉴定，你知道他们找过一案子，就说这么一个人也是一恶霸，说获得了杀人执照，他就是知道这一套，当着这个心理医生就是做鉴定的，就装疯卖傻，装疯卖傻，然后得到杀人之道
说话人 1: 而且中国的这个对这个所谓这种精神病如果鉴定你不负刑事责任，也没人管你，也不会把你像西方，它有一个什么好，我鉴定是你精神病，你记得刺杀里跟那个辛克利吗
说话人 1: 辛克利对，当然也很不公平，但是辛克利现在还在精神病院，就你也出不来，对吧
说话人 2: 就跟判刑差不多
说话人 1: 对，中国这个要鉴定你是精神病，你就出去，所以那个人就屡次再犯，后来把他关精神病院，但是你知道最后出什么事儿，他自首了
说话人 2: 他说他
说话人 1: 不是，他因为受不了这个精神病院的治疗，这他进去他就要治疗，他实在受不了了
说话人 1: 最后他说我是装的，我这么个案例都有，那你说这事怎么说
说话人 1: 这精神病杀人
说话人 3: 我去看过精神病的医生，我非常专业的，你终于意识到自己的问题，对我耳鸣一直停不下来，然后那个医生就跟我说，他说我不给你吃药，我说为什么
说话人 3: 他说吃了药你会带上一个概念，你会给自己带上一个概念，就是说你会觉得自己要靠精神药物来控制自己，他说这是很不好的，就过了一阵耳鸣就没了
说话人 3: 我的这个我有个亲戚，他就是当中受了自己，他平常没事，但是他就是吃饭的时候他就老一个人自己说话，而且笑，莫名其妙，大家一点不相干，他就笑，然后还到洗手间去一个人拉拉胡琴，那拉胡琴也算了，无所谓，他不干扰你们，但他平常，但他一点都不放，不干日别人
说话人 3: 我现在的困惑是我接触到的同事，中间我们学校的，我们认识当中也有一些人有点异常，比方说通常一个事情，一般的人如果不开心就算它会突然爆发