说话人 1: 三人行，广美啊，见到你可是太难了，他都多长时间没见过你
说话人 2: 我怎么觉得就是一眨眼的时间
说话人 1: 而已
说话人 1: 唉呦，你现在的生活严重脱离群众，所以我今天找一群众的代表，咱们这个周孝正老师绝对是一神人
说话人 1: 你没听说过
说话人 1: 我
说话人 2: 没听说过，但是我刚才在化妆间里面已经感受到他的神
说话人 1: 了
说话人 1: 他的气场是吧
说话人 1: 对，实际他这个上台还没有他台下精彩，是吧
说话人 1: 哈哈哈，周老师，今天这个话题对广美很贴切，很接近，对你也许还有点陌生
说话人 1: 我问你，高凌峰这个人你听说过吗
说话人 3: 嗯，基本没听说过
说话人 3: 对
说话人 1: 但是高凌峰的歌很多人听过
说话人 1: 嗯，这几天媒体夸夸就高凌峰过世
说话人 1: 唉呦，就是，一说起高凌风，那个广美怎么眼里都含泪花了
说话人 1: 你对他有感情
说话人 2: 嗯，其实我们都是高临风，我们大家都叫他高大哥，感觉上好像很熟，现事实上那个我，我在工作上面只有跟他碰过一两次而已，但是就是说他真的是我伴着我一起长大的，我们小时候真的就是看着听着他的歌，看着他的各种的主持长大
说话人 2: 他最
说话人 1: 有名的歌是什么
说话人 1: 好像说费翔唱的一个唱火的一个歌，实际是他原唱的歌
说话人 1: 对
说话人 2: 其实现在你看到很多那个像哈林唱的那个大眼睛，然后那个是张惠妹唱的，翻唱的一个什么是夏天里的浪花还是什么诸如此类一个还有费翔的几首成名曲燃烧火鸟
说话人 2: 对，几首歌其实原唱人全部都是高临风大哥，但是他很可爱的，他自己后来在付出来唱歌的时候，他也常常拿自己拿这个事情来给自己打岔，就是说
说话人 2: 对啊，我唱了半天没人知道那个是我
说话人 2: 你有听过一首歌叫在水一方吗
说话人 1: 听邓丽君的吗
说话人 2: 那首歌的原唱人是谁你知道吗
说话人 1: 于超轻音是吧
说话人 2: 也是高凌风的歌
说话人 1: 是高凌风的歌
说话人 1: 对，唉呦，听说他还追过邓丽君
说话人 2: 还追过林青霞，苦追十
说话人 1: 年，一个
说话人 2: 都没追
说话人 1: 上，然后还结了三次婚
说话人 2: 对，还离了三次
说话人 1: 你说这个人咱们可以看看他的照片
说话人 1: 高凌风，你瞧，你再看下边
说话人 2: 你看这个殷世家是还在参加那个武林大会的照片了
说话人 1: 这个时候他已经有这个白血病了吗
说话人 1: 还没有，没有，还没有，还没发现
说话人 1: 对，你再看，唉，这是他的一家人
说话人 1: 对
说话人 2: 最后一任妻子
说话人 1: 嗯，然后你再看，这是年轻的时候了，年轻的时候你知道就是周老师，我这几天看这个高凌风，其实我也不太熟，但是我主要的一个，一个一个让我觉得挺惨的地方是什么呢
说话人 1: 我就觉得这个佛就讲这个人生疾苦，其中有一个叫病苦
说话人 1: 嗯，一个是病苦，一个是啊，台湾人讲的这个拼，我怎么觉得这个高凌风在这个生命最后几天还在拼
说话人 1: 你看咱们一直说对待这个疾病的这个态度，我一直就挺闹不明白这事儿
说话人 1: 我说你的态度跟你这个病真的有什么关系吗
说话人 1: 我见过两种态度，你比如说那有一种人可能就是彻底崩溃了，对吧
说话人 1: 但是有一种人你也可以说打肿脸充胖子，或者是说好一点说高凌风，你可以讲他生命斗士，那斗到什么程度
说话人 1: 那就说我都得这血癌，这个都不治之症了
说话人 1: 然后说我3月 8 号要开演唱会，我认为他甚至有一种迷信，他相信某种东西能够冲他这个病，甚至就是比如说这个，你想都到什么程度
说话人 1: 睡醒了满嘴都是血块，就这个血就喷出来，从嘴唇上，然后这个脸肿的眼睛都睁不开
说话人 1: 最后他昨天不是就是去世前一天就邦叽就摔倒了，我还看到跟他几个老朋友还在吃饭，他吃饭的时候这广美讲这个声音还是非常的洪亮，但是你一看这个状态就觉得人就挣扎在死亡线上
说话人 1: 我有那么一种感觉，你有什么
说话人 3: 感觉
说话人 3: 因为现在所谓健康，它是生理的、心理的和社会的，还得有社会的，能这社会学加在一起，它是个健康的一个完整的概念，所以说像它对待疾病的态度，因为我们从小就知道对于疾病那就是既来之则安之，这就是说你有一个良好的心理状态，你得承认他完了配合医生治疗完了还得乐观，这样的话对你的疾病的治疗或者对于寿命的延长是非常重要的事情
说话人 1: 你看他中间还曾经我就觉得就是这个台湾人是不是有一种拼命的一种精神，有的时候就是你看他中间就得了这个病，然后就曾经这个瞧不上西医就说我不化疗，我不化疗就是说西医都是骗人的，或者治不好病的，然后说我回家去念金刚经，就相信这种精神的力量
说话人 1: 最后好像还是他前妻骂他说你怎么
说话人 1: 你这不为孩子着想，你有病就不去治，那回去做做化疗
说话人 2: 我觉得高大哥这件事情，他我觉得他是采取比较两种极端的
说话人 2: 就是我这样讲，其实高大哥他很年轻的时候，他真的是一个天生的艺人，他就是浑身他在台上，在台下的时候他都散发出那种艺人的光芒，而且就是套一句现在的话来讲，他是一个非常爱羡的人，哎，他是属于那种语不语不语，语不惊人死不休的那种人，你要知道他曾经风光成什么样子
说话人 2: 就是我觉得就是说拿当年的他，七几年的他跟现在的周杰伦相比，可能叫周杰伦的受欢迎程度
说话人 2: 当然我你要以那个时候不同的这个媒体的状态，还有观众，还有这个整个传播的状态，他的那个天王的地位，就是说他曾经在神坛上，所以他可能他执着，他放不下，所以他等到他知道他自己可能时日不多的时候，他还要靠这样子的方式把它支撑到最后一分钟，他不是唯一一个人
说话人 2: 你还记得
说话人 1: 梅艳芳，对对对
说话人 2: 对，梅艳芳做完七场的这个红馆的演唱会之后，差不多一个月左右的时间他就过世了
说话人 2: 所以你说这不是精神的历练，你要知道癌症病人到最后的时候那种痛苦，那种身体上的痛跟精神上的痛，其实是一般常人很难够很难去想象的
说话人 2: 我父亲临终之前我陪在病榻旁边，对，我感受到他那种痛，我帮他按摩的时候，他都痛的都受不了
说话人 2: 所以你想到一个都已经快要过世了的人，他还靠他的意志力来支撑他，他觉得说我要我死都要死在舞台上，我说他说我不愿意死在病榻上，我不愿意死在床上，我要死我都要死在床上，所以这是一个艺人，你说他很奇怪吗
说话人 2: 我我觉得我是可以理解的，但是我也很难过的，就是说他，他其实有很，他生前还有很多的不舍
说话人 2: 其实你说他结过三次婚，离了三次婚，你知不知道就在一个多月前除系的那一天晚上，因为他离婚了，而且他跟这个妻子离婚离得非常非常的难看
说话人 1: 为了比较
说话人 2: 难看有很多的感情的纠纷，因为之前他的这个前期可能有爆出什么婚外情出轨这一类的绯闻，然后两个人可能又为了财产弄得很不开，其实两个人生了三个孩子，他的这个前妻比他小了 19 岁，就是弄，而且是弄上社会新闻头条，所以其实你说这么一个曾经风光过的人，最后是上社会新闻版，然后跟自己的妻子隔空对骂，但其实他很放不下，在就在一个多月前，他就闯到他前妻的家里面，说老子今天就要在这边吃年夜饭，所以他等于硬闯到人家家里面去试，他坐上了那个年夜饭的桌子，结果他前妻带着他最小的女儿到路边去吃牛肉面去了
说话人 2: 呦，这个我觉得这是一个家庭悲剧，我觉得就是一个巨星，你在感情上面没有受到寄托，你在舞台上面你还有那种想要抓住最后一次的机会，但是对，都没有等到
说话人 1: 唉，我觉得这个艺人哪，这个还真是，你像他都自己都这个身体都不行了，都感觉坐着轮椅来的
说话人 1: 为他儿子站台嘛
说话人 1: 前一阵回到大陆，回到大陆为了儿子站台就唱那个歌，还搏命的唱那个高高升，最后一个踉跄的摔在台上了
说话人 1: 唉呦，就是，干什么呀
说话人 1: 这这这这是为什么
说话人 1: 这我这，这是一种很艺人，是一种很特殊的人
说话人 3: 对，因为演艺界跟我们的学术界最主要的区别就是艺人他是感性
说话人 2: 异于常人的
说话人 2: 对
说话人 3: 你要是学术界的，他必定有理性，我们一般用大脑代表理性，一般用心灵代表感性，其实没有高低贵贱
说话人 3: 所以说有一个哲人说一句话，说世界上不发美的事物缺乏一对发现美的眼睛，但是还缺乏一组传递美的神经，因为有人他不传递，他视而不见，对吧
说话人 3: 还得缺乏一个加工美的大脑，最缺乏的是感受美的心灵
说话人 3: 对，所以说我们理解艺人他是非理性，感性，对，他有那种所谓的激情，你像搞学术的，他一般没那么多激情
说话人 3: 对，他得理性，他得所谓得有证据
说话人 3: 没错，你证据得确凿，甚至你得铁证如山，还得形成证据链，所以他非常理性
说话人 3: 没错
说话人 1: 我是看出来您这番话说明您对这个高凌风的死完全无动于衷
说话人 3: 不是，那么这个生老必死，他有他的精彩的人生，对吧
说话人 3: 他也最后他也走到了生命的这个什么
说话人 3: 所以说有一个哲人讲说死这种事你不用盼，早晚他得来
说话人 3: 这话说的对，每次不用什么事你都着急死，你用不
说话人 1: 着急
说话人 1: 不用
说话人 1: 哲人，就上次我们另一个嘉宾，这个王蒙老师，我们聊起这个就是说判刑，有时候判死缓
说话人 1: 王猛说，其实我们每个人不都是死缓吗
说话人 1: 都是一种死缓的状态，这么悲观，你能逃得过那一天吗
说话人 1: 你逃不过
说话人 2: 但是这个过程很重要
说话人 1: 你不要忘记一个 70 多岁的老人，他的过程已经过去很多了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，所以你知道我就是我挺怕这个的，我我我挺怕这个病苦，因为我的朋友也有得这个白血病的，你知道到最后我这是讲我说这个医和病这就是两把刀，你知道吗
说话人 1: 治你这个病，那个化疗那个难受，你知道能难受到什么程度
说话人 1: 它就是这个最后化疗几乎就把你全身细胞全杀光，上颚的表皮都脱落了，就露出这个真皮，喝水就跟刀割一样，我看这高陵峰也是这样，所以我真是觉得我现在有点明白当年这个鲁迅什么学医，当然鲁迅学了个半瓶子晃荡，就包括孙中山什么什么学医，我真是觉得就是人类应该花这个全部的力量去研究一个问题，就是说死我们是不能避免的，但是这个现代医学你能不能在最大程度上减少人的痛苦这个事儿，当然我们也可以说已经有很大进步，但我觉得这个我老觉得这进步它远远不够
说话人 1: 说实在话，我对这些科学家挺有意见的，就是说你们还怎么还那么痛苦呢
说话人 1: 你比如说一个癌症的这个病人的缠绵病榻，这一两年的这个时间，你，唉，我觉得要叫我，你给我一阵，你给我一阵什么
说话人 1: 杜冷丁
说话人 1: 还是给我一什么
说话人 1: 那都行，你不，这是我觉得人类文明的标志，是不是应该说咱这科学手段，病治死了不怪你，但是能不能让人尽量减少痛苦
说话人 1: 我特别受不了这种看到这种痛苦
说话人 3: 这就你说这个问题是当今最敏感的问题之一，就是最近欧洲一个发达国家，人家设了一个法，就是未成年人都可以自个儿决定自己的命运，叫安乐死
说话人 3: 那么原来说你 18 周岁成年人是吧
说话人 3: 说活你活到 7 老八十，八老九十，你可以决定你的生命，对吧
说话人 3: 但现在人家已经到了未成年人了，就是你说这事非常敏感，我觉得刚登了，我
说话人 1: 觉得这是犯罪，你让未成年人自个决定安乐死
说话人 3: 但是他有，他已经有自己了，比如说他还没有到18，他17，他得了这种所谓不治之症，把气管拉开，全身全是管子，他最起码还得受 3 个月的折磨，况且还要花费大量的卫生资源和医疗资源，对吧
说话人 3: 这个卫生资源，医疗资源一方面是缺医少药，所谓看病难看病贵，一方面过度医疗什么后果给他自己以及亲人带来痛苦
说话人 3: 所以你要注意，现在世界顶级的问题已经不是什么安乐死了，而是未成年有没有这个权利
说话人 3: 简单说，你有没有死的权利
说话人 3: 你没有生的权利，对吧
说话人 3: 父亲母亲要生，你就生出家来了，也不用跟你商量
说话人 3: 可是你作为一个成年人，到了生命的尽头，你有没有死的权利
说话人 3: 你有没有死的这个方式
说话人 3: 你说我怎么死，对吧
说话人 3: 我有尊严的死去
说话人 3: 那我就可以打一针所谓的这个麻醉剂，大约 3 秒钟，实际知觉我再给他注释一针所谓毒液，大约不到30
说话人 1: 秒
说话人 1: 您听着像是现在执行死刑的文明方法
说话人 3: 不是执行死刑
说话人 3: 现在我们中国也有进步了，原来都是所谓砍脑袋枪毙，现在是全砍脑
说话人 3: 原来是枪，原来砍脑袋吗
说话人 3: 现在是后来改成枪毙，现在改成注射死刑
说话人 3: 现在我们中国的这个执行死刑有两种办法，第一种办法就是还是传统，第二种办法就是注射，比如现在对于这些贪官有级别的人要执行死刑，一般都是注射，但是由于注射它需要设备，这个设备还不太普及，所以现在还是双轨制
说话人 1: 是，就是也
说话人 3: 吃枪子也可以注射，注射就比较人道了
说话人 3: 有人说为什么要这么人道
说话人 3: 他都十恶不赦，滥杀无辜了，怎么死的时候还不让他折磨折磨他，对吧
说话人 3: 这就是文明了，这就叫文明
说话人 1: 对，那个折磨是人为的折磨
说话人 1: 我说的这种折磨还是这个医疗上面的这个折磨，你知道医疗手段本身就会给人造成很大痛苦，这玩意儿很麻
说话人 1: 我你看香港的那个，前一阵叫那个五马，我没有查核过，我听说他就是说那知道我有这个了，我就不做这些个什么化疗、放疗，就不经过这个过程了，那就自己就那么去迎接这个死亡
说话人 2: 但是如果后期可以换我，我们换位思考一下，如果是你的话，你会选择怎么做
说话人 2: 你不可能一听到说对不起您，您可能怀疑有癌症，你说OK，我马上放弃治疗，你把我杀了，你不可能这么做，你一定是会经历一路慢慢的过程，然后你最后才会觉得说OK，我真的受不了了
说话人 2: 但是刚才我再回到周老师刚才讲了这个未成年人可以决定自己要不要安乐死，这个话我是坚决反对的
说话人 2: 如果说你已经活到七老八十了，我觉得说我真的不愿意，又什么开气管，这个插各种的这个什么什么什么尿尿管，这个我觉得你想有尊严的死去，我觉得就是说你到了一定的年龄之后，我觉得可以理解，你让未成年人来决定这个，我觉得是
说话人 3: 不不可以，所以这个问题非常敏感到今天联国会员国 193 个，只有一个国家，大概前一段通过了这个所谓的
说话人 1: 法，还有通过
说话人 3: 的
说话人 3: 通过了，已经通过了
说话人 3: 所以报纸都登了吗
说话人 3: 我，他是震惊全世界的一个，应该说新闻了，因为他争论非常激烈
说话人 1: 你要知道现在有些未成年人他没病，他都自杀呢，你还让他，那
说话人 3: 就是另外一回事情呦
说话人 3: 所以这个问题实际上在一个月以内，南方周末登了一篇非常好的文章，两个人，一个人就是陈毅元帅的儿子陈小鲁
说话人 1: 陈毅还有一个女儿
说话人 3: 就是丁学良教授，他是社会学的一流专家
说话人 3: 丁学良教授跟陈小鲁先生他们在这个南方周末有一版就是说这个问题，说的应该说非常的深刻，其实每个人都应该看一看，因为早晚你有这一天，你应该想到底怎么办
说话人 1: 安乐死的问题
说话人 1: 对
说话人 3: 嗯，你比如有些老干部，陈小路就讲他爸爸是元帅是吧
说话人 3: 他们家才艺认的不少，好多老干部他说老干部他到后来的时候，嗯，也是想说我们这个安乐死，但是不行，你的命不归你，人家上级中央，他不同意
说话人 3: 所以说医生说，你以为你说了算吗
说话人 3: 你作为他儿子，你说了也不算，他本人说了也不算
说话人 3: 为什么
说话人 3: 人家是这么高级的干部，你能不抢救吗
说话人 3: 一般来讲都是不惜一切，大家抢救
说话人 3: 你知道，所以说你看那篇文章写的相当好
说话人 1: 你知道相比之下他一说陈毅，我倒想起另一个，你知道有一个人跟陈毅生前关系很好，是中国的一个大文人，这个人叫张伯掬，他这个当年说民国四大公子张伯掬是其中一个，他最大的贡献是什么
说话人 1: 就是这中国这个最早的这个画，这个展子前的游春图，包括这个路基的平复帖，就现存的最早的人写的这个毛笔在纸上写的这个书法，当年人家卖房子卖地买来的，最后全捐给中华人民共和国了，全捐给中华人民共和国
说话人 1: 然后你知道的时候给整的，那这这是这老两口，他跟他老婆叫潘素嘛
说话人 1: 这给整的那就过得贫民不如一帮胡同里的老太太，整天的就骂骂指指指点点
说话人 1: 老人家到最后死的时候，那天是弄个什么感冒跑送北京一个医院，你知道住的什么病房
说话人 1: 就七八个人的那种病房，实在是就很很不舒服
说话人 1: 然后就是说能不能换个病房，换个病房不给换，说没有上级同意，他说那个换病房后来是他的弟子还是朋友，有些人看不过去了，就拍着桌子说他捐给个无价之宝，捐献给你们这个国家了
说话人 1: 你他现在都这时候换个病房，你都不能给换吗
说话人 1: 这领导批示换病房，人已经走了，你想想这个，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，广美这方面也有体会，病防哈，我觉得
说话人 2: 你对于这个医疗还有这个病痛的这个未雨绸缪，其实是大家都应该要开始思考的
说话人 2: 我觉得现在就是说你，你不要讲中国有这个问题，我觉得全世界各地都面临相对的问题
说话人 2: 我去年在纽约的时候，我因为又有了疾病，然后被那个救护车叫了，救护车来了之后他就是我已经就是人快撅过去了，他还要问你 20 个问题，然后问完这 20 个问题确认各种的身份，这种你到底怎么了
说话人 2: 你到底之前吃了什么
说话人 2: 喝了什么
说话人 2: 干了什么
说话人 2: 你为什么会这个样子
说话人 2: 之后他说OK，我要送你到隔壁的那个公立医院，我说你可不可以不要送我去那个公立医院
说话人 2: 因为我朋友是个医生，他特别告诉我说你千万不要让他送你到隔壁的公立医院去，因为那个公立医院很可怕，你要求他送你到康奈尔大学的某个那个急诊部去内里的你可能会受到比较好的treatment
说话人 2: 我还no，刚刚说麻烦你送我到康奈尔大学那个，他说对不起噢，根据我们的法令的话，那个这边车程过去 15 分钟，万一你这中间出了什么事情的话，我们是没有办法负责任，所以根据法律我是不可以这样送你去的
说话人 2: 我说那怎么办
说话人 2: 他说除非你现在血压，那时候我血压非常低嘛，他说除非你的血压升到多少，怎么着
说话人 2: 就讲完一轮，我说你花这么多时间跟我讲这事情，你能不能现在就把我送去
说话人 2: 不行，就是你跟他各种的讨价还价之后，最后他给你打了点滴，打了这个那个就状态稍微回复一点之后他说OK，现在我要你签字，我手上还弄着打着点滴，我弯不起来，我说我没法写字，他说你用左手写，你画一撇也得画啊
说话人 2: 我先说我可以帮他画吗
说话人 2: 他说不行，一定要自己画，画完鸭之后他终于愿意把我送到康乃尔去了
说话人 2: 送到那边去之后，我基本上在康莱尔大学那个急，那个医院的急诊部的走道上挨着门边，那时候大冬天的零下多少度，那个风呼呼的吹，我就躺在那个走道上活生生躺了三个小时
说话人 1: 你这是夸美国呢还是骂美国呢
说话人 2: 我没有夸他，我也没有骂他，我只是告诉你，就是说现在人面临的问题就是医疗设施的不足，然后那个医生的态度大概是我这辈子见过就是最糟糕的态度的一个医生
说话人 2: 嗯，就是说他面对这么多病人的时候，那时候我还说为什么要把我放在走道上，我都已经快死，就我旁边推进来一个女的，我都不知道他发生什么事情，他就是呼天抢地的，痛死我了，痛死我了，我都不知道他发生什么事情，我再一转头看隔壁大概有一个 90 岁的老先生在那骨折了，就说我后来会觉得说我有个地儿躺其实已经挺好的了
说话人 1: 听上去不如咱们中国呢，是吧
说话人 3: 他说这问题就是人类遇到一个大问题，就是如何能够有尊严的
说话人 3: 接下来为您播出文明启示录，包括有尊严
说话人 2: 你想要哪个根源，你就不要生病