说话人 1: 锵锵三人行，唉，又听
说话人 1: 嗯，今天再给你报报这个新闻
说话人 1: 你也经常报，我们那个河南又出事了吗
说话人 1: 嘿嘿，其实我很喜欢河南，就河南是咱们中华民族文化的一个发源的地方
说话人 1: 对，而且但是河南出的这个事也经常有点邪乎，但是这个事我跟他们所有人评论的这个角度都不一样
说话人 1: 嗯，就是河南祁县的这个宫殿的一个电管所长
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 对，唉，下午，你这我觉得这里边问题好多，下午两点钟到了这个什么英皇会所 KTV 歌厅开始消费，带着几个人就喝酒，喝的喝大酒
说话人 1: 你这就看见我们这个醉鬼的这些人呐，喝大了之后
说话人 2: 两点就去KTV
说话人 1: 了
说话人 1: 两点就
说话人 2: 去早班嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 赶早
说话人 1: 对啊，我说这是不是上班时间我也弄不清，然后喝几瓶洋酒
说话人 1: 喝几瓶什么酒
说话人 1: 喝大了之后
说话人 1: 你知道人喝醉各种表现都会有的
说话人 1: 其实在做好事，喝醉了以后就要多了好多瓶洋酒
说话人 1: 说送
说话人 1: 对，每个房间给我送，我请他们，哈哈哈
说话人 1: 后来这个 KTV 说不能这样，这个我们规矩不能这么送是吧
说话人 3: 应该是 KTV 想说他是喝大了，因为开播不认账，所以不能这样子
说话人 3: 大手比送
说话人 1: 对，他好像最后也是说这个为什么要买单呢
说话人 1: 对，应该是这样子
说话人 3: 我觉得 KTV 应该是这样
说话人 1: 子，打这个打砸就是把这个 KTV 啊，就砸的那个一塌糊涂
说话人 1: 反腐
说话人 1: 就是发生冲突了吗
说话人 1: 发生冲突了，然后期间叫喊啊，情绪失控的四人一边打砸会所包间一边叫嚷免单就行了吗
说话人 1: 噢，可能 KTV 想吸客
说话人 1: 对对对，免免免，单对对，免单就行了吗
说话人 1: 知道电老虎的厉害吗
说话人 1: 他供电所的，知道电老虎的厉害
说话人 1: 停电，哼，把店给你们停了，看你们怎么挣钱
说话人 1: 说
说话人 1: 随后王姓男子打起电话，在电话中说，唉，南环路一带电力有故障，需要修路，赶快把店给他停了
说话人 1: 就是
说话人 3: 我觉得这句话还蛮清楚，他们没有罪吧
说话人 3: 因为我把以后罪
说话人 3: 你后罪还可以说，因为他不是说把这停了，我把他一脚说把这停电，把这个凤凰卫视 3 号红停点
说话人 3: 他不是，他是说有故障，故障才能停
说话人 1: 掉，有电力故障需要维修
说话人 3: 对，他是用了一个理由，让他们把一条路的电，说明
说话人 1: 是他不用理由，那边能停
说话人 2: 吗
说话人 2: 说明人家他
说话人 3: 是所长，所长说把 3 号朋友电关掉，就我们老板说把 3 号破垫关掉
说话人 3: 那不就马上关了吗
说话人 3: 不，不是他没有，他领用
说话人 2: 说明人家专业高
说话人 2: 对对对，在喝醉的时候照样出来很多专业的术语
说话人 2: 对对对，很专业，水平
说话人 1: 高，哈哈哈
说话人 1: 而且就问题我不明白的就是整个县城，半个县城咵就黑了，就是 3000- 5000 户用户
说话人 3: 停 6 个小时，而且
说话人 1: 问题在于怎么一停就恢复不了了，这也符合我对中国很多这个比较基层地区，他那个设备是非常差的，你知道
说话人 1: 嗯，不是说犯了错误马上咣叽一拉就起来，这一停半天不恢复不了 6 个小时
说话人 1: 对， 6 个小时，长达 6 个小时
说话人 1: 然后幸亏今天就有了媒体了嘛，咣咣咣咣咣这么一爆，然后这个
说话人 3: 后来勒
说话人 1: 此次停电用户涉及多达 20 个区域，至今大部分停电区域仍没有恢复用电
说话人 1: 哈哈哈，后面，但为什么
说话人 2: 他，难道他们停电的方法是割断电线吗
说话人 1: 哈哈哈，不，好多那个，我们这个地下的管线呐，那种废旧老残的程度，一停它就断了，哈哈，起不来
说话人 2: 不，你们想想停电以后最坏的后果是什么呀
说话人 2: 最坏的后果是什么
说话人 2: 最坏
说话人 1: 的后果就是永远都没有
说话人 2: 面
说话人 2: 家里吃饭，家里吃吃饭看不见了
说话人 2: 对啊，上厕所抹黑了
说话人 2: 洗澡洗澡在中间，我们
说话人 3: 连澡都没有办法洗，因为那个水塔我现在没有电压，它也没办法洗
说话人 2: 到一半热水变冷水了
说话人 2: 这些都是小事情
说话人 2: 我想到的两个比较大的威胁
说话人 2: 嗯，一个是从我们的职业，我在写东西，我们在整理一个文件，我们在反腐整理资料，啪一停，这个 file 没有储存，前面可能几个月几年的东西可能泡汤了，那这个是将来人家要诉他们，假如说有法律途径说这个后果，你停电诉
说话人 2: 另外更危险的一种是要是这里边有个医院，要是医院在动外科手术
说话人 1: 就是我亲身经验，我小时候就人命关天，我我我不是小时候，年轻的时候，我一个女友的那个父亲就是一直在医院这个ICU，对，然后我就记得那天晚上我们俩去送饭，好像是走快走到医院门口的时候咵就黑了，停电了，然后一到很快就亮了，然后一到医院跟他说你父亲死了，所以虽然医院没说什么，可是我敢断定他就是那个停电那一瞬间
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 医院有病，但是就这一有个一分钟，他就是这一切换康康这个人，就他，因为他一直是机器维持着生命，那就死
说话人 3: 了
说话人 3: 只是我还是要说他为什么不说，就把这 KTV 的店停了，他就不会影响这么大，可能就不有人发现这件事情
说话人 3: 这就是我不能提，不然就提那个小区的店，总会提到
说话人 1: 5000，说明我们还是这，他说刚才会说我们专业，这说明我们这个前现代地区还是不够专业
说话人 1: 按说你要停电，应该像美军一样
说话人 1: 对，定点就这KTV
说话人 1: 对，就这间房给他停了，这才是你先进，我们比他落后一停得半个县城配合
说话人 3: 这样真的是
说话人 1: 难怪又造成这种，而且这个事情有意思的，你知道是什么吗
说话人 1: 就是完了之后
说话人 1: 好，这个有关部门，那现在已经有网络了，处理这个什么所长撤职，然后撤销党籍，对啊，行政绩大过，然后扣你什么绩效奖金什么的，对，扣 6 个月奖金，扣6万奖金，弄了一顿向社会这个道歉
说话人 1: 我觉得这个里头很多可评论的地方，首先就是说你这些措施，我觉得怎么向家长管孩子呢
说话人 1: 你你，你知道这就是我们的很多地方，一个同志犯了错误，他这个整个的这个处理方式是家长管孩子，你看我咋弄
说话人 1: 可是你这要是在香港或者在外国，你这什么情况吗
说话人 1: 你家长救得了你吗
说话人 1: 我跟你说，我不是说挑事，这 30005000 用户
说话人 2: 给你打官司
说话人 1: 请律师告到你脱裤子，你那赔得起吗
说话人 1: 你国家电网你怎么知道造成
说话人 1: 我如果我有证据证明我这 6 个小时之内你你你完全是责任
说话人 2: 是我医院里有外科手术，侏罗纪
说话人 2: 对啊
说话人 3: 死了人呐
说话人 3: 所以我刚刚问说可以国赔吗
说话人 3: 这可以申请国赔国家赔偿
说话人 1: 吗
说话人 1: 嗯，咱们不要给他增加负担
说话人 3: 哈哈哈，好，不
说话人 2: 可以，这牵涉到一个非常重要注意非常重要的问题，就是说现在不是都是反腐，中纪委是最有力量
说话人 2: 对，大家都知道最纪委
说话人 2: 但是他其实我看到一个比较书生的说法了，他说实际上是应该是两条线的，就是一条线，就是你是渎职，你的责任
说话人 2: 你作为一个政府的职员，政府的官员，或者是一个你这个行业的一个职员，你渎职了，这个是通过司法系统来惩罚
说话人 2: 但另外你作为一个党员，你作为一个干部，你从道德上你应该比人家觉悟高，你应该思想觉悟高，你 KTV 你不应该这样，对不对
说话人 2: 那个是从那个纪律的角度来惩罚，就是说有两条线，目前中国的线是很多时候有点混合，而且中纪委那条线非常有利，但是他说长久来说我不知道他说的对不对，你们供参考
说话人 2: 他长久来说它是应该是两条线的，就是说你在党内你就要处分，你记过你开除党籍或哒哒哒哒一大串，但是你成为社会这个图形，法律司法赔偿你这个渎职
说话人 2: 其实另外一条线索就是这个不能取，互相
说话人 1: 取代，就是这个国有国法，家有家规，国法家这个赵本山
说话人 2: 就是党纪
说话人 1: 国法，赵本山收徒弟背后都挂着他写的书法，就是国法家规本身大叔是特别重视这个枪，三人行广告之后见，所以我觉得还有一个比较好玩的地方，就是说他最近这个国家电网吧，还是反正他上属部门电管的这个部门不是，这就得跟公众赔礼道歉，一塌糊涂就道歉
说话人 1: 然后我就注意他道歉，且就讲这个，讲一句口号，他们一般一表决心，我们的以后我们一定要好好服务，我们的这个宗旨就是为人民服务，我们一定要为大家什么
说话人 1: 然后您用电我用心
说话人 1: 那有一个你用电我用心，你觉得这个要是
说话人 2: 心导管手术做到一半怕停电，你用电我用心
说话人 2: 哈哈哈，你用电我用心
说话人 1: 所以我就觉得特别有意思，我甚至想起了这个，你知道我想起谁
说话人 1: 我想起胡适先生，胡适先生岁月年代越久，越渐出他的这个穿透力
说话人 1: 嗯，差不多
说话人 1: 先生，这个胡适就讲这个中国人，我再给你看一个标语，这个谁，这个电网的也是，你看爱心倾注安全，构建和谐电力，你看特别有意思
说话人 1: 我，这个，这个我今天给你们欣赏一组文字又挺，还有这个，你看新农村呼唤新电力，新电力服务新农村
说话人 1: 我是什么意思
说话人 1: 我就跟你讲这个文字的这个作用，这个语言的这个对于中国人的作用
说话人 1: 嗯，它是有这个根的，你看哈我自己，我不是跟你说过，我特别喜欢这个书法
说话人 1: 嗯，看不最近了，最近才喜欢上，然后看看，看到最后我越来越爱看那个青铜器上的那个文字
说话人 1: 青铜器上的文字
说话人 2: 评提高了这么快
说话人 1: 不是我不是，就是装蒜，我一点都不懂，一个字我都不认识，除了那个表，那个组字我根据那象形我能认识
说话人 2: 那是男性
说话人 1: 哈哈哈，对，别的我也都不认识，可是你挡不住我喜欢，我跟你说尤婷，我今天有办法让你喜欢上好看，而且这要感谢台北故宫
说话人 1: 你知道因为你平常看青铜器上的这个金文吗
说话人 1: 这个文字他，他这很小那，而且都刻在这个里头，你看不清台表，故宫做了一个很有功德的事儿，他放大，把这个东西无限放大以后印成这个画册，然后你就看到有一次我就喝点红酒，我躺在床上，我举在天上这么看，我突然一下子我看出感觉来了，你知道吗
说话人 1: 就像宇宙星空，像星系，这就是神说了
说话人 2: 你也下午 2 点去
说话人 3: 对，你也下午 2 点，就欢迎发布
说话人 1: 给你们看看什么叫神圣文字
说话人 1: 所以为什么说现在人就是说三俗，为什么文艺就三俗
说话人 1: 现代人的文艺为什么是俗气
说话人 1: 嗯，因为阅人的讨人欢心的，你当然是俗气的，但是为什么古代的、上古的这个艺术力量大的不得了
说话人 1: 因为它不是给你，它印在，你看磕在里头，它是印给祖先神灵看的，它是月神的，你知道吗
说话人 1: 所以你就看看，我给你看看真正的商朝的，这是商朝，一个都在台北故宫，中国有名的国宝
说话人 1: 你瞧这个文字你看出来没
说话人 1: 真的刻，不是拓片，就刻在青铜器上的
说话人 1: 这个文字之后你感觉到像不像
说话人 1: 我要跟你说像星系，你能找着点感觉吗
说话人 1: 你再看这个造型，唉，它正好介于象形文字到抽象文字之间的这个点上，有点像画画三是吧
说话人 1: 我看你走得太快了，你看这个像不像密码
说话人 1: 你就我觉得就像 5000 年的象形文字，就像这个未来人们凝视的眼睛，这是北岛的诗句，对，像宇宙星空，你有没有看到这种感觉
说话人 1: 你再看下边，你瞧瞧
说话人 1: 唉，我要说他在我们的天上，你觉不觉得像是看到了北斗星，像是看到了什么
说话人 1: 当然这是我的幻觉，你看像是大雄星座，你这么用一种宇宙的一种感觉去观察他，你再看下边，你看出了这种文字的神圣吗
说话人 1: 他是给祖先神灵，他至少是带着这样的心情俊克的
说话人 1: 那你最后搞赞上的一种
说话人 3: 搞懂他的意思，怎么样
说话人 3: 一个
说话人 1: 字都不懂，但是这个美就是这个
说话人 2: 我刚看到一半破沟
说话人 3: 没有解释给你听吗
说话人 1: 我解释给你听
说话人 1: 河南祁县供电所的所长让我明白了
说话人 1: 哈哈哈，让我明白了
说话人 1: 请假回来
说话人 1: 好，我跟你说啊，你们俩共同点
说话人 3: 都只有喝了酒
说话人 3: 对
说话人 1: 喝了酒
说话人 1: 没错，喝了酒，停停，故宫停停
说话人 1: 哈哈，就是，我说什么呀
说话人 1: 你知道中国人哪
说话人 1: 嗯，自古就认为文字是有魔力的，比如说这个，最早那个仓颉造字的时候叫天与素，鬼夜哭，就是这个下天上下粮食
说话人 1: 嗯，鬼都为夜夜哭
说话人 1: 胡适先生在这个多谈少谈些主义，多谈些问题的时候，他就指出那个时候他很敏感，他说我们中国人崇拜一种教，叫明教
说话人 1: 嗯，他说的这个明教还不是孔子说的毕业证明乎
说话人 1: 他是说我们崇拜一个东西，就是说，比如说我们中国人好像相信挂上一个清洁城市的标语，这事就解决了
说话人 1: 就清洁
说话人 1: 你看我们中国人弄这么学生哈，傻乎乎上街，他挂了一个标语，这个严惩国贼，他就国贼就就严惩了，嗯，是吧
说话人 1: 或者说要实行什么主义
说话人 1: 你把标椅贴在墙上，他说这个一一以贯之，你包括中国的这个道士，为什么
说话人 1: 你看他相信写个佛，写个字往你脑门上一贴90，你知道这个就胡适先生当年讲的这个，我觉得在中国文化里是有这个原理，我们一直是个崇拜文字，所以我刚才给你看，你再可以再看看国家电网这个，哈哈，这个照片这个词，你就马上，你就你再结合我这个联系这个历史，你瞧这我们也是在蓝天上、剑客上，我们的心愿，爱心倾注安全，构建和谐电力
说话人 1: 你完全不知道他是什么意思，他要干什么
说话人 1: 这个标语是要
说话人 3: 所以 50 一百年后的故宫也应该要收藏一下这个
说话人 1: 对，就是说你看包括这个店、这个供电，他道歉，他都加上一句标语，您用电，我用心，但是他相信有个标语喊出来，有个口号喊出来就被似乎就天灵地灵灵就好使
说话人 1: 它
说话人 2: 的用心就是德育跟法治结合，安全本来是，这些应该是社会安全的基，最基本的这个法律管的
说话人 2: 他是用爱心，你知道还是我刚才讲的两条线索
说话人 2: 不是你知道我
说话人 1: 后来一出国呀，不，我就发现第一个，我就说，唉，他们这环境挺好，怎么到处也不见他们写个标语
说话人 2: 什么的，他们也有，但是他们的爱心跟这个一般的社会秩序渎职是分两个系统管的，他爱心就是礼拜天去教堂，就是他们把这个灵的东西都归教堂这个系统管
说话人 2: 但是日常生活你这么随便乱停电，你火车乱撞鬼，这个跟你教堂都没关系
说话人 2: 台湾
说话人 1: 也爱标语，你发现没有
说话人 1: 也是弄马路上来忠孝结义、礼义廉耻
说话人 1: 然后
说话人 3: 那我觉得是因为就像你说这是中国文化一部分，就我们的文字，像我前念文言文，所以我想说怎么可以就这么几行字，就白话一翻译就这么长，就是说它一个字里面可以有很多很多的意思
说话人 3: 嗯，如果像用白话来解释的话，所以换句话说它一个字可以有很多，我们就是又，我们又以前要学文学、国学这种隐喻法，或者是它是什么，这是有上行的意义什么的，所以他太多的可以去变化跟解释对，比如说
说话人 1: 我跟你讲可以构建和谐电力，你认为这个标语是让你明白什么
说话人 1: 不是他
说话人 3: 可是他对比他对账，你怎么可以八个字就讲出，或者是 16 个字，就像诗词一样，它就讲出一个意境
说话人 1: 就是说你有一个目的，你这个目的其实是大而无当，就是你的目的是和谐电力
说话人 1: 可是手段方法如何保证怎么就
说话人 3: 和谐
说话人 3: 首先是他先记你脑子比较重要，你记你脑子会不会就洗脑你了呢
说话人 3: 他说和谐电力和谐，你看你现在就记住这个标语了，我就记住了
说话人 3: 对，你就不用回家用电，你就想到和谐电力
说话人 3: 我
说话人 2: 仔细再想想，人有时候渎职做一些错的事情，你常人你会要有良心，想想这个事情会有什么后果
说话人 2: 那如果说这个人没喝醉哈，那你想你这个犯个错，你任性一下，他可能影响到人家的生命
说话人 2: 感谢老师，你
说话人 3: 就文涛意思是说现在我们只划诸于形式化，我们只有文字，不见得有实际的，不
说话人 2: 见得真的有爱心
说话人 2: 对
说话人 1: 你还别说谁做到了，他还真做这电管所长做到了，他首先是爱心，自己喝醉了还要把酒送给别的包房，这孩子有爱心
说话人 1: 对，然后到最后打个电话就给你和谐了
说话人 1: 送
说话人 3: 店不是送酒，他应该送电
说话人 1: 权限一半给和谐了
说话人 1: 店里是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我是说这个服务业
说话人 1: 嗯，它可不是喊口号写标语表决心那么简单的事儿，这是个法律权益的一个问题
说话人 1: 嗯，所以你说我过去送给北京服务业，曾经有一句话我说，但你们就是把方便留给自己，把麻烦留给别人，就北京的用电，你也是
说话人 3: 口号
说话人 3: 对
说话人 1: 当然你知道刚才有受对照，我觉得我这个话需要修正，因为我现在看到也不能否认北京中国的服务业一天天在进步
说话人 1: 嗯，而且你看这个 a 派克没有，我跟你说我相信等我们实现了现代化，中国人的这个服务就中国人这个伺候人殷勤是咱们骨子里的，将来必定能超过西方人
说话人 1: 在就我很有这个相信，可是
说话人 3: 我的感觉得是我们对我们的每一个都很周到，但就是它很精准，但用心有时候它不会精准
说话人 3: 你懂我的意思
说话人 1: 吗
说话人 1: 你说的就是
说话人 3: 我看那个外宾提那个车子在红毯上，你知道我在转播的时候不只看外宾是哪一位这个代表出来，我看的是为什么每一台车真的都停在那个点上，就是红毯上，他不是走下还顶得那个车门一打开，他一直在红毯的中间，他不会在红毯的边，他也不会在红毯太前面
说话人 3: 嗯，刚好在这红毯的中间，是那车头停在哪里，可见他们已经练习了很多次很多次，对不对
说话人 3: 所以我一直说怎么可能二十几位外宾他真的都停在那个点上，真的
说话人 1: 就是我跟你说这，所以这就是这说明什么呢
说话人 1: 从 APEC 这个咱们就可以看到中国人是什么都能做到的，我始终认为中国人是最聪明的
说话人 1: 你看我们这三军仪仗队那家伙，这各国相比起来那就是匪兵啊
说话人 1: 跟我们比，那我们那个，你看这两天，昨天光棍节，西方是那个一战那个军人的那个，我看了加拿大那个军队走的那跟个熊熊似的
说话人 1: 那这要是我们3G，就我是说中国人哪有本事做到非常的精确
说话人 1: 可是我就说虽然我的话需要修正，但是我认为这个问题依然存在
说话人 1: 你我们的很多服务就是你比如说北京机场，你这个网啊，你知道这个我就觉得你可以到一个什么程度
说话人 1: 你比如说我拿一个手机，我到这个公务舱，凤凰比较喜老怜贫，就还可以让我们坐公共舱这个休息室
说话人 1: 你比如说我说唉，有没有Wifi
说话人 1: 他又弄，就说我来给你弄，他说你这个，但是这个密码要让手机对，怎么发到短信
说话人 1: 发到手机上，然后说我说好好，短信发到手机上，然后他说这个不行，你得用另一个手机，因为你打开信息，你看你这个密码的时候，你那个界面不又没了吗
说话人 1: 然后你又重新再上那个界面的时候，又得再发一个手机，所以它成了一个这个关系，你要看信息那个密码，这就没有界面就没了
说话人 1: 然后就说你还是别用我们这个 Wifi 了
说话人 1: 我说那你他说你用机场的 Wifi 吧，我说行，我说机场Wifi，行吧，他Wifi，机场 Wifi 也很有信号，也很少通的机器
说话人 2: 机场 Wifi 是这样，你可以用护照取这个密码，你可以用国内的身份证取的密码，但是你不能用港澳通行证取这个密码，所以我在那里我就求一个过路的人，我求一个工作人员，我说用你的身份证给我一密码行吗
说话人 2: 因为我上不了网，所以这种服务就怎么样使得大家满意
说话人 1: 你说他是不是
说话人 1: 我说的就是说把方便留给自己，把麻烦留给，这就是
说话人 3: 为什么我们刚才说到你没有用心的问题，因为你用你这件事有精准，就是说我达到了我要有Wifi，真是一个国际机场该有Wifi，我们就有Wifi，然后上网的时候不要让大家滥用，所以我们必须要有规定
说话人 3: 但这个过程当中是不是让大家方，就是说对方便的用心是能量人性化
说话人 2: 能量守恒定律，在某些地方用的特别精准以后，其他有些地方就马马虎虎一点，你要明白这个，我认为
说话人 1: 全国上下都应该像 a 派