说话人 1: 锵锵三人行，咱们今天这个陶桀老师来了就好办了
说话人 1: 昨天我们在这个节目里碰到一个问题，三个人都很无知，都不知道说现在老说这个扫黄，为什么就是黄的，对吧
说话人 1: 为什么是黄色
说话人 1: 今天呢
说话人 1: 陶老师还就穿来了，哈哈哈，是不是
说话人 1: 唉，我今天首先给大家解答一下昨天我们的这个疑难，你知道这个还是有来历的
说话人 1: 徐老师，为什么叫黄色
说话人 1: 是三原色之一，是由波长介于 570- 585 毫微米的光线所形成的颜色，这是下歪，然后说这个为什么是黄色
说话人 1: 中国古代黄色是高贵的颜色，后来变成贬义，是 19 世纪末英国的
说话人 1: 这你看他原来就搞这个
说话人 1:  19 世纪末英国的低俗小说往往用黄色的封皮，所以黄色有了瑟琴的含义，这个在中国古代黄色还是高贵的，天子用御，皇家御用的，对吧
说话人 1: 平民百姓不能用，但是主要受西方影响
说话人 1:  1894 年，英国创刊了一家杂志，名字就叫黄杂志，然后这些黄杂志其实是个这种小文艺们搞的一个文艺青年的一个颓废派的这种文艺性的杂志，但是他们的作品有时候带这么一点瑟琴味，有也还不能算淫会不隐讳
说话人 1: 但是第二年的4月 3 号，当时很具盛名的英国剧作家王尔德因为同性恋的这个罪名，那个时候同性恋就算罪遭到逮捕，而逮捕他的时候，他的这个腋下加了一本这个黄杂志，这文艺杂志他加了一本黄杂志
说话人 1: 所以人们想当然的认为王尔德这个同性恋看的这个杂志肯定也是淫会的不名誉的杂志，所以第二天就有人到黄杂志的门口砸玻璃，砸橱窗示威，英国人很保守的那个时候，对吧
说话人 1: 然后其实王尔德加的还不是那个杂志
说话人 1: 搞错了，加的是一个法国作家比尔路易的小说爱神，但是碰巧这本书跟当时法国街头很多廉价小说一样，也是黄色的书皮，就像这架这种，所以整个的这些黄在西方就从这些事儿开始跟瑟琴连在了一起，最后传到了中国，所以就有了我们今天的扫黄
说话人 2: 我一个证实一个怀疑
说话人 2: 证实的是伊大夫写过篇文章耶漏面具下的艺术家，早期的他还替那些人说话，他觉得那些人很好
说话人 2: 他早期称赞质疑的是三原色，我理解是红色绿色、蓝色，没有黄色的世界的三原色， TVB 的标志，你看，不是
说话人 1: 那红电视，那是电
说话人 2: 红色、绿色
说话人 1: 蓝色电视的三原色，电视的三种颜色和这个那种物理上、物理光学上讲的不是一回事
说话人 1: 黄色三原色之一吗
说话人 1: 对对对对对，红，而且你知道吗
说话人 1: 黄色是怎么产生的
说话人 1: 红光和绿光加起来
说话人 1: 对，变成
说话人 2: 所以三原色里边红绿变成黄
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以你还别说扫黄，这黄里头它有红
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 唉，今天咱们这个黄老师来了
说话人 1: 哈哈哈，陶老师，你这个最适合谈，我们今天要谈
说话人 3: 的话，为啥呢
说话人 3: 对吧
说话人 1: 因为你就是著名的港英余孽
说话人 1: 对，他是老英国的，留学他老英国
说话人 1: 而我们节目今天要播出，未有一个时刻，重大时刻将要来临，就是现在，也许地球上会出现一个新的国家，独立的这个国家苏格兰，就看他们公投的这个结果，对吧
说话人 1: 对此您作为一个 yes or no
说话人 3: 对，我估计就是说首先就是北大孔庆东是我们香港人，是以北大
说话人 1: 孔庆英国狗
说话人 3: 那么我们作为这英国狗外的身份，从这个感情上来说要表这个态，对你别的国家分裂我们乐见其成，但是英国分裂，我们在感情上总是有点的这个门槛难过去，就好像卡梅伦
说话人 1: 一个态度
说话人 3: 且夫之痛，这是感情的表态
说话人 3: 这个说完
说话人 1: 了，你不希望英国分裂，我
说话人 3: 当然不希望了，因为这个是毕竟是 300 年了，对不对
说话人 3: 而且这个英国我们从这个国企战略上来看，英国它现在是北约、欧盟，它作为一个整体，它有这个一个力量
说话人 3: 第三，你分好端端的分裂，干毛主席说国家要独立，人民要解放，指的是有一个集权的大一统的政府去压迫一些边缘的一些弱势，那你才要争取独立，对不对
说话人 3: 现在我卡梅伦英格兰，我压迫你干嘛
说话人 3: 压迫你什么
说话人 3: 有没有这个什么残害人权的事
说话人 3: 有没有把你萨尔蒙德关起来，像这个曼德拉一样关 30 年
说话人 3: 有没有把坦克开到爱丁堡
说话人 3: 没有
说话人 3: 他说好像这个一个老公劝老婆回来，你不喜欢我当首相，我有一天下台，你不喜欢这个政府，我这个政府也不是永远，但是如果你国家分裂出走了，那就千秋万事不能
说话人 1: 回头
说话人 1: 唉，那说话了，这那很有
说话人 3: 风度，很有
说话人 1: 凶，那就是那苏格兰人为什么有一半的人要独立
说话人 3: 呢
说话人 3: 因为苏格兰
说话人 3: 这个又回到一句话，自古以来苏格兰跟英格兰不是一个国家，自古以来苏格兰不是英格兰的领土
说话人 3: 所以在这我们刚才说从感情表了态以后，英国狗的感情表态以后，我们作为一个普通人来看， 1707 年他们两个人才结婚的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为在这以前的 100 年，这个伊丽莎白一世，他叫 Virgin Queen
说话人 3: 对，处女，对，不是处女
说话人 3: 这意思就是说没有嫁人那就是处女没儿子
说话人 3: 哈哈，没嫁人的女人是处女吧
说话人 3: 窦总你别给别逗了
说话人 1: 这，你这个不是不是
说话人 1: 唉，老师，黄老电影都没看
说话人 1: 不是，黄老师你说到了一个很重要的问题
说话人 1: 哈哈哈，她，伊丽莎白女王，她要是她一直在宫里，她要一直没结过婚
说话人 1: 哎，她跟谁发生过性生婚呢
说话人 3: 汉图多，他的那些武士
说话人 1: 大臣，他也有面手
说话人 3: 我跟你讲，绝对的面手其中一个，他派出去去那个南美洲去掠夺那些西班牙这个那个抢回来的那个白银
说话人 3: 白银有很多的，一个叫这个 Ralis 华里斯，一个叫那个s，这个 o love s x i
说话人 3: 科斯艾克，这个西斯，这个勋爵，这些都是面授武士在外面给他打仗的，回来就把那个殖民地抢回来的，打着打着在床上也打，也插根旗
说话人 3: 好，哈哈哈
说话人 3: 所以这伊丽莎白一世他很享受
说话人 1: 这个
说话人 3: 自由自在的新生活
说话人 3: 没错，他不需要结婚，更不要儿子
说话人 3: 没儿子那出问题了
说话人 3: 对，他文治武功英明盖世，但是以后怎么办
说话人 3: 所以伊丽莎白一世死了以后
说话人 1: 他跟那么多面手，他是避孕的
说话人 1: 是吗
说话人 3: 当时也没听说过
说话人 3: 那个时候有安全
说话人 1: 套，有的羊肠，有
说话人 3: 羊皮，有羊肠
说话人 1: 那门还有赶这个事
说话人 3: 哈哈哈，但是
说话人 1: 也家伙，英国上尉太狠了
说话人 1: 没，而且他把这拍羊皮就进去了
说话人 1: 结果
说话人 3: 他以后接位的那个是玛丽苏格兰女王的儿子
说话人 1: 苍白，就长得极其苍白
说话人 1: 你知道这个苏格兰你知道吧
说话人 1: 这有意思，苏格兰的王曾经
说话人 2: 威廉姆 64 对詹姆斯64
说话人 1: 对詹姆斯64，结果全英国的王
说话人 1: 唉，我在英国看他们那个坟哪
说话人 1: 这俩女人真有意思，就是伊丽莎白这个女王把这个苏格兰的这个玛丽的这个王王还是王王王
说话人 3: 后王
说话人 1: 杀了给处死了
说话人 1: 说他想谋反对吧
说话人 1: 对，但是他自己没儿子
说话人 1: 对，可是最后是被他处死的，这个玛丽王后的儿子，他不得不让他继承了对，他的王位
说话人 1: 你说这种英国轮是轮回，真是
说话人 2: 所以拍了很多电视剧，很好看
说话人 2: 对
说话人 3: 再过一百年以后相安无事，再过一百年以后就苏格兰跟英格兰那个王位的血运都混起来
说话人 3: 到 1707 年修改宪华就和两个旗，你不经常看米字旗
说话人 3: 对对对，十字加一个叉，就这么
说话人 1: 结婚
说话人 1: 一个是十字，一个XC
说话人 1: 对
说话人 2: 这样变成米字
说话人 2: 对，变成
说话人 3: 米字，所以这就成大不列颠加北爱尔兰王国，那是
说话人 2: 到 1921 年才改成这个名字
说话人 2: 对，就在爱尔兰
说话人 3: 根据我们这个三国也一开首
说话人 1: 有三国，从莫刚毛主席语录
说话人 3: 到天下大使，分久必合，喝酒必分
说话人 3: 我们罗贯中并不是一个鼓吹分裂的
说话人 3: 对，这么一个坏分，他
说话人 1: 是认识到客观
说话人 3: 他是客观的，很超然的成熟说天下大事分久必合是一种物理现象，合久必分
说话人 3: 哎，他没说分好，分裂好还是统一好
说话人 3: 哎，他是指出这个国家领土的统一跟分裂是一种科学的物理现象
说话人 3:  300 年，现在苏格兰人说应该啊分家
说话人 1: 了，你还真是一七对几年
说话人 3: 300 年刚好
说话人 1: 在罗贯中
说话人 1: 什么三国演义啊，看毛主席就告诉我们看三国演义你就什么都弄明白了
说话人 3: 说你说
说话人 1: 三人行广告折后键
说话人 2: 擦干起这全世界的人关心这个事情是不仅仅因为这不是从他苏格兰英格兰的角度，而是目前这个公投它不管成败，它牵涉到一个就是整个这个国际游戏规则的一个大的选择，就是说是你一个国家里边的你的一部分的人，他的命运是由这个国家的人全体的人决定的，还是由他这一部分人里边的全体的人决定
说话人 2: 对
说话人 1: 他们说这玩意要是真独立了，传染，像什么希腊、西班牙，哈哈，都有这要独立的一个习惯
说话人 2: 西班牙那乌克兰就在乌克兰的那一部分，你看他就是这么一个情况，对吧
说话人 2: 而且世界上的游戏规则也的确是两个，一个是英国，也不知道为什么英国他就是愿意这样，他把这一部分我这个伦敦跟你们的关系比作夫妻，你看这个很有意思，我们是结婚，大家情愿，对，不和就散
说话人 2: 有这个 300 年前他那个美国就散了吗
说话人 2: 嗯，现加拿大，现在他那个另外那一块地方，我那个那一块讲法语的地方，魁北克也想要散吗
说话人 2: 对，但另外一个游戏规则是美国的游戏规则
说话人 2: 美国的游戏规则是你 50 个州
说话人 2: 开玩笑，没有哪个州说我，夏威夷说我今天要脱离美国了，他宪法不
说话人 1: 允许
说话人 1: 其实所以
说话人 2: 完全不同的游戏
说话人 2: 是
说话人 1: 我听过一个观点，你说这个老百姓是不是愚昧的
说话人 1: 就是这种选票的这种东西
说话人 1: 傻子，这世界上傻子居多，对吗
说话人 1: 嗯，就实际上对咱说什么叫聪明人
说话人 1: 聪明人就是说算现实的好处，应该说就比如说那就这个是能算清楚的，就是比如说在你里头对我现实好处多，我就在你里头关这种独立是不是跟一种虚妄的虚荣心和一种什么有关系
说话人 1: 面子有
说话人 3: 关心，这个面子离子都有原因
说话人 3: 就面子就是说那大英帝国早就衰落了，这苏格兰闹斗地第一次就是在那个第二次世界大战以后，这个亚非殖民地纷纷独立，然后有非殖民化发生的一个叫苏仪式运河危机，那英国跟法国一起去攻打这个埃及，要把这个苏仪式运河两旁的这个石油要把他抢回来，结果那一仗因为美国的干涉打不成苏格兰
说话人 3: 看，我就跟你睡一床，穿金戴银我还睡下去
说话人 3: 现在就像那句话，我宁愿坐在宝马的后座哭，也不要跟着你这穷哥搂在店里自行车上笑
说话人 1: 原来是瞧不上这老公了
说话人 1: 第二
说话人 3: 1970 年你在北海发现油田，这油田明明是在我苏格兰海岸对面，结果中央政府拿过去，然后你美其名为重新分配，我苏格兰得不到什么好处，当然你得不到什么好处，因为你人口才 600 万
说话人 3: 嗯，只是英国总人口差不多 1/ 10
说话人 3: 嗯，所以中央财富把那个北海油田拿过来以后，一直苏格兰愤愤不平
说话人 1: 这个您在英国就是我研究了一下他们这个种，我发现种都不是一个种不同就是说是这个苏格兰，就说最早这个地方叫凯尔特人
说话人 1: 对，然后这个公元前一世纪的时候，罗马打，但是打到哪就打到了苏格兰以南，就这退，他们最后利用这个险峻的地形，所以较为纯的是凯尔特人的种，后来就类似于南边英格兰这一块，什么日耳曼萨克鲁，什么昂昂克斯鲁，就是种就杂一些
说话人 1: 实际相比之下他们血统上你在英国觉得看见个苏格兰人和看见个英格兰人你能辨识吗
说话人 3: 如果住的酒是月末看出来的，大约看出来苏格兰男人淳朴一点的
说话人 3: 就说李红这个脸型眼神，你看他没那么狡诈
说话人 3: 对，英格兰人你看这眼神显闪烁一点，因为
说话人 2: 虚伪一点，他们会做生意
说话人 2: 凯尔特人是比较传统上会
说话人 3: 打仗，航海战士
说话人 2: 你看现在有两个有名的球队，苏格兰的一个足球队叫凯尔特人，还有我们捧场的波斯顿的MBA，那个球队就叫凯尔特人
说话人 1: 但是你知道我在英国还听过一个说不是，我在香港还听过一个说法，说原来香港汇丰银行这个大班
说话人 1: 对，是苏格兰人
说话人 1: 对，说苏格兰人都管银行是因为他们特别最有信用
说话人 1: 有这说法
说话人 3: 吗
说话人 3: 正直，对，正直，是吧
说话人 3: 比较诚实，而且他们航海就打仗放羊，这个全都行
说话人 1: 那么样行吗
说话人 2: 无私派、无畏派，英国人是智慧
说话人 3: 派，拇指是四肢发达，你看这个瓦特发明蒸汽机，瓦尔特是苏格兰人，苏格兰可以说没有我们哪来你们的工业革命
说话人 3: 对，火车头怎么弄起来是我们
说话人 3: 对
说话人 1: 对对
说话人 3: 这个是最关键
说话人 1: 你这么一说，我给你看几张照片，咱们我去爱丁堡，我去苏格兰这个首府首都，你看这是他现在卡梅伦说别在要团结吗
说话人 1: 但是你看下边现在苏格兰这个要独立的团体贴的海报，那海报是什么意思
说话人 1: 说他画这个波纹，你看就让你的视觉产生错觉，他说英格莱人就老这么蒙我们，所以说不要被再被英格兰人骗了，这是正值的苏格兰人的海报，你再看下边，这是我那年冬天去爱丁堡拍的照片，你看这就是爱丁堡这样的一个城市
说话人 1: 然后你再看下边他这儿的这么一个建筑，你注意我让你看什么，它的建筑都是黑的
说话人 1: 我去，这个苏格这个爱丁堡的感觉，你再看下面，它的都是黑的
说话人 1: 这个是大概 10 世纪的时候，你想多古老啊
说话人 1: 苏格兰一个教堂的废墟，这个是很古老的历史了
说话人 1: 然后你再看下边，你看这是这个城市，你看为什么是黑的
说话人 1: 你看包括他所有的建筑，嗯，他就说火车都是他们发明的
说话人 1: 对，那个时候工业太发达了，所以留下的遗迹
说话人 1: 是啊，那个烟全熏黑了，把整个的这个爱丁堡都熏黑了
说话人 2: 学术界一直有争论，像凯尔特人这样，就苏格兰人算不算是一个民族
说话人 2: 因为他的文化标记很明显，穿短裙对不对
说话人 2: 苏格兰的风底里头不穿对不对
说话人 2: 风底
说话人 2: 而在美，它的人口虽然五六百万，可是全世界有 5000 万人，号称苏格兰尼，对你在美国什么加拿刀都是它的影响，它的他的文化风格非常明显影响，但是他的语言跟英文是基本上是一个
说话人 1: 语言，口音
说话人 2: 有点不一样，他有点口音盖有些一些地方也有些小语言，但是你知道现在的国家定义就是民族，国家的定义就是说 when 你作为一个 when nation， when language 这个语言是非常重要，所以有一种认为说凯特人是一个民族，但有的人认为就是它，只是它不能算是一个典型的民族，就不能像意大利、日本这样是一个民族，所以这个一个分歧就一直在
说话人 1: 讨论着
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告直播间，这个也可以开赌盘了，几乎就是一半
说话人 2: 没有，他的选民的票数非常接近，什么 5149 什么，但赌盘是，嗯，那个不能成功就不能
说话人 1: 独立，高很多，您是不是也感觉
说话人 3: 独立不了
说话人 3: 我觉得独不了，为什么
说话人 3: 因为就是英国人这些
说话人 3: 这个苏格兰人也是一样，他现在是一种情绪的一种表态，真的要投票下来，他理性的会想，再加上为什么这两个月这个名义上去，因为他把投票的法定年龄降低到 16 岁，对，这个是非 16 岁，这两个月在放暑假的时候他可能心情好，再加上年轻人不懂甚
说话人 3: 李问，这 16 岁苏格兰的这个年轻人，苏格兰历史是怎么样
说话人 3: 什么叫大一统北海油田
说话人 3: 对这个苏格兰独立以后这个经济有什么影响
说话人 3: 他哪知道
说话人 3: 总之他说他这个年纪叛逆是你看老大妈英女王叫你别跑回来吃饭，哈哈，你叫他往东，他偏要往西，哎哎，所以这种这种叛逆，哎
说话人 1: 有些口号性的价值最能煽动年轻人，你发现没
说话人 1: 你比如你跟年轻人说要不要自由，要不要独立，当然要，肯定要，对吧
说话人 3: 所以这中年的人这有很多还没表态，他们会知道的
说话人 3: 你独立以后你吃什么啊
说话人 3:  600 万人你没有出口，出口是威士忌，好，你中国市场都喝法国红酒，对，白兰地五粮液对不对
说话人 3: 你除非中国了，你要报一件北朝
说话人 2: 石油，哈哈哈
说话人 3: 亚边战争报一这个一箭之仇，你现在就应该跟他表态，不怕，我们每年包你一箱这个威士忌，钱我们送过来
说话人 3: 对，然后移民
说话人 3: 没错，我们连人带钱我们过来，对不对
说话人 3: 你们这个羊不是吃不完吗
说话人 3: 满山都是，我们给你开这个涮羊肉
说话人 1: 哎，你这主意不错，咱干嘛不分裂帝国主义
说话人 1: 对，帝国主义分裂，我们
说话人 3: 说太被动了
说话人 2: 它人口只有英国的 1/ 10，总产值也是 1/ 10，可能领土是一整个英国的 1/ 3
说话人 2: 地方很大
说话人 3: 很大的
说话人 2: 除了爱丁宝格丹
说话人 3: 吹草低见牛羊都没
说话人 1: 一个
说话人 1: 是，而且景色如画
说话人 1: 对，非常美的
说话人 3: 地方
说话人 3: 所以这个中苏关系将来如果独立，以后中苏
说话人 2: 中俄关系
说话人 3: 友谊这个发展的空间很大
说话人 2: 这中间不有关系，中国跟苏格兰就中苏，而且我们这个口号大家很顺口
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，没错，中苏人民友，中苏两国人民的
说话人 3: 友，兄弟两般的感情
说话人 3: 没错，再加上这个双方的互贸易，实际上是互补性
说话人 1: 很强
说话人 1: 这是我们打在帝国主义世界里的一个蝎子，对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 但是一个地方的人自己公投来脱离整个一个联邦并不是一个好现象
说话人 2: 这样的事情不值得鼓励
说话人 2: 哈哈哈，咱们发展中树友谊是以后的事迹
说话人 1: 咱们鼓励他们
说话人 3: 对，鼓励他们，到时候也要尊，到时候的口径就是说尊重苏格兰人民的决定
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，就是说你说这个咱不能理解咱们，因为咱们都是这个在大中国的这个子民，对吧
说话人 1: 一直是这种身份认同你像他们这种国家很奇怪，就是又是一个较为独立的，但原来又是一个国家，比如说过去你一般在英国见到的一个苏格兰人，他这个我是苏格兰的，这个意识明显吗
说话人 3: 也有时候也相当明显的，他
说话人 1: 觉得他是英国
说话人 3: 不觉得，你不能说你是English，他会感到有点冒犯
说话人 3: 比方讲你看的这个 007 皇家特务，对，第一代那个演员叫双康瑞卡纳兰人，你看电影让他演英女王的王家特务找了一个苏格兰的汉子，觉得他很讽刺，后来英女王给他封那个勋爵，对他说，我不来白金汉宫的，要你封给我，你来苏格兰，我只需只能在苏格兰