说话人 1: 锵锵三人行家回
说话人 1: 很久没见到你的大师了，是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，我看到了这样，我后来发现每次我见完玩梁文道哈，我就有好的事情发生噢，要么打麻将会赢一点钱，嗯，要么就加持
说话人 3: 一下是吧
说话人 3: 对对对，赶快加持一下
说话人 2: 挽回家
说话人 2: 老婆没骂我，总有一股喜气
说话人 1: 对对对，他就越修行越祥和尚
说话人 3: 就能够开始出来唬人了
说话人 3: 就是帮人开光个什么东西，对吧
说话人 1: 这就说到今天话题了，口碑很重要是吧
说话人 1: 你知道中国的那些明星们有一句话就是不是爱评讲吗
说话人 1: 有些明星瞧不上，说是什么呢
说话人 1: 金杯银杯不如老百姓的口碑
说话人 1: 嗯，但是我今天要提出一个话题，我认为今天在中国大陆口碑出问题了
说话人 1: 嗯，这个口碑你看过去香港一个摄影师，他都跟我讲，我说你为什么那么认真
说话人 1: 他说我们这个圈子不是 TVB 就是ATV，他都认识的
说话人 1: 我说哪个老百姓知道是你摄像，他说摄影师和摄影师会知道，对你这个镜头拍的不好
说话人 1: 他说我在这个圈里口碑就不好，将来我要跳槽，没有人要我的
说话人 1: 对，你看它有一个很明，其实是个很明确的东西，是口碑是最近大陆的这个电影，大概是因为冯小刚的那个私人定制
说话人 1: 嗯，忽悠起来这么一个话题，口碑是什么
说话人 1: 口碑是真的还是假的
说话人 1: 口碑是可以操纵的，还是口碑是一小撮人忽悠起来的
说话人 1: 还是口碑是票房是老百姓的这种集体意见，你们去怎么看
说话人 2: 那我觉得你刚问了一连串的问题，还缺了一个问题，那口碑的作用，它的影响力到底还在不在
说话人 2: 我是很怀疑的
说话人 2: 因为你说的什么口碑，你说的是不是也牵切到包括水军的问题
说话人 2: 对对对对，有人乱七八糟叫抹黑等等等等
说话人 2: 好说，乱捧人等等
说话人 2: 那这个好像看起来噢暨造了所谓的口碑舆论，可是在网络的世界这样玩法，可我下来之后没有太多人相信那些了
说话人 2: 我觉得网路的子民，网路公民越来越聪明，也越来越自大
说话人 2: 要觉得说我第一个当你这样写的话，我一定怀疑你站好的话，就算你没收钱，我也怀疑你收钱哈，在中国谁都不相信谁的嘛哈
说话人 2: 嗯，然后假如你骂人的话，我又猜你会有私人恩怨
说话人 2: 对，到最后讲坦白，讲到最后都是自己说了算
说话人 2: 所以你假如你在追问这个问题，口碑真的有影响力吗
说话人 2: 假如答案是说根本没影响力，前面根本是自寻烦恼，你不要管谁弄
说话人 1: 出来
说话人 1: 但是咱比举例子，你比如说那个小时代，嗯，就是著名的口碑很，也不能说很烂，就口碑特别两极化，嗯，但是票房极好
说话人 1: 这他有这种现象
说话人 3: 我们过去这两年特别多这种电影，对，就是口碑，甚至真的是比小时代还要烂
说话人 3: 对，但是他票房好，因为他口碑烂，大家想去看
说话人 1: 你觉得是因为口碑烂票房才好吗
说话人 3: 不是，口碑烂不一定票房会好，但是票房好的时候他的理由之一可能是因为他口碑烂
说话人 3: 在中国会有这个情况，因为大家想看它到底烂到什么
说话人 1: 程度，所以你看口碑在这其实就不能叫口碑，它叫关注度，就甭管你是夸我还是骂我，你关注我就是一种经济
说话人 3: 但是原来口碑跟关注度是不一样的东西
说话人 1: 口碑是说好吗
说话人 3: 而且口碑总是要依附某种的价值判断跟这个价值判断的源泉
说话人 3: 嗯，它牵涉到一个我们以前还谈过一个话，这个概念权威
说话人 3: 对，比如说像我觉得家辉刚才讲的就是今天网民都已经变得很浅如了，什么都不相信，什么都会怀疑什么都会觉得这是炒作
说话人 3: 但是这时候这后面还牵涉另一个东西，它其实不只是网络上的问题，我们网络时代过来加剧这个现象，而是中国社会发展到今天本来就已经是个权威瓦解的状态，在这个状态下口碑是不容易出现的
说话人 3: 什么叫权威瓦解
说话人 3: 举一个例子，做文学圈的人，我们知道所有的作家互相可能有点斗气，谁也瞧不起谁，文人相亲对不对
说话人 3: 文人相亲全世界都一样，但是问题是你到了别的国家，你去打听一下你们这谁的作家，哪个作家最好，最牛
说话人 3: 比如说我们今天说英国当今哪个作家最好，法国哪个作家最好
说话人 3: 他们大抵上在文人相亲都还会数出来几个名字，嗯，而且那个名单差不多的，嗯，不会差很远，大家也叫做约略，有点共事
说话人 3: 这时候我们就说他们对于他们的文学圈里面谁上谁下，这是有口碑的，这人上去是有口碑的
说话人 3: 那么这时候为什么会有这种口碑呢
说话人 3: 那是因为他们仍然相信某种权威，那个权威不是说哪个人说了算的权威，嗯，而是大家有某种权威标准，是觉得什么叫做好，什么叫坏，那个东西还是有一套标准的，有标准的
说话人 3: 而且文学圈里面哪些杂志，哪些评论家，就算有争论，但是大家还是会看
说话人 3: 嗯，还是会觉得这一期我很不同意这个杂志的想法
说话人 3: 嗯，我觉得那个评论家说这个东西我说的太烂了，但是你还会觉得说他到底是个有见识
说话人 2: 的人，可是这样闻道在中国大陆，我觉得你说瓦解吗
说话人 2: 当然比以前比较松动，可是或多或少我们还是有相信可以相信的人，包括梁文道，包括一些名字哈，读书人，什么哈
说话人 2: 我觉得那个还是有
说话人 2: 那至于说我们往往是因为不相信后面那个制度，像你说到国外的杂志，我们都知道一起阅读的一些杂志，它规定的给你要你写文章，批评谈论的书，评论的书，那个作者不能是你朋友，也不能是你写续
说话人 1: 的等等，更不能收钱
说话人 1: 对，那
说话人 2: 当，然后甚至你要填一个表的，写明的，我跟他们那个制度保障了那个可信度
说话人 1: 好，你知道你是专业的影评人了
说话人 1: 嗯，这个冯小刚最近不是多少个微博骂这个影评人吗
说话人 1: 我怎么看到一个材料就有一个影评人讲就中国大陆的影评人，他什么百分之八九十我都很难相信他百分之八九十是拿了钱的
说话人 2: 怎么没我份
说话人 1: 哈哈哈，你是香港
说话人 1: 对啊，是百分之八九十
说话人 1: 香港
说话人 2: 人也收人民币啊，为什么不
说话人 1: 找我
说话人 1: 所以你赶快招募一下
说话人 2: 没有了，那看你什么叫做影评人哪
说话人 2: 有些是靠写作的，或者说有些所谓影评人本来就是媒体里面的编辑、记者，他们拿钱的话他们叫做灰色地带，灰色收入也在，对他们来说是一个被认可的行规
说话人 2: 重点，我觉得我问的问题很有趣的，有影响力吗
说话人 2: 自从叫网络世界哈，比方说你说是权威瓦解也好，单一权威瓦解也好，我们看到很多新的我们比较相信的权威包括什么呢
说话人 2: 我们在网络上面看到有些个人电台自己弄一个电台OK，比方说梁文道对音乐很有品味，结果很短期内你有四五十万个粉丝，我就是每天要听梁文道在那边推荐，听哪几首歌，哪张哪几个 CD 等等，你就变成一个人的权威，是阅读还有群体的权威
说话人 2: 我们叫豆瓣，这在不同的网站里面，你看到大家完全是没有收录，没有因为利益
说话人 2: 瓜哥，然后去讲喜欢不喜欢，理由在哪里
说话人 2: 我觉得那个是另外的权限
说话人 3: 我觉得还我还没这么乐观
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我刚刚说权威瓦解的意思就是说我不认为今天有哪一个人能够说大家都会相信说话
说话人 3: 在某个领域里面，你就算有一些我很尊敬的人，我会相信他们的话，相信他们判断
说话人 3: 但是问题是在遇到别的人的时候，别的人就会说你我相信的那些人，我之所以相信是因为我们是同伙的
说话人 3: 就今天中国有一种理解事情的情况，就是把所有的判断都看成你让马家辉这么看好窦文涛的东西，那是因为你们是哥们，嗯，或者说你收了他钱了，嗯，或者说这是炒作吧
说话人 3: 嗯，这是很常见的一种看事情的方法
说话人 3: 我们不再相信一个人的判断是那么单纯的，他的基于自己的见识
说话人 1: 但是我觉得这样的判断就是有绝对标准的，只不过这个标准不是在一个人身上，不是定一个人为尊，就他说的当然不是这个标准，当然是在怎么说，在内行的心里
说话人 1: 嗯，我就觉得这个现在的这个年代是这个最容易被骗、被忽悠的这个年代
说话人 1: 可是你要说没有标准吗
说话人 1: 实际是有标准的，但是对不起这个标准，可能一般人你还真不知道，你大概就是随波逐流，媒体怎么山货你就怎么信
说话人 1: 可是实际上我给你举一个例子，比如说画家，我参加过很多画家的画展，好好画没有标准吗
说话人 1: 有标准来的人要不就是不懂的，要不就是同行
说话人 1: 懂的懂的
说话人 1: 我知道你这个话几斤几两，但是我们是好朋友，那我如果不好我不会说，嗯，对吧
说话人 1: 可是不代表每个人心里不知道，每个人心里都知道
说话人 1: 就难道说好电影坏电影我不知道吗
说话人 1: 知道的就完全是有标准的，这个标准就是，但是有一件事，所以我为什么说这个标准
说话人 1: 你要是不想被人骗，你就应该自己去求取，去寻找
说话人 1: 就像那个谁，陈银雀他们又读陈银克，陈银雀讲的所谓独立之人格、自由之思想
说话人 1: 我现在觉得这个独立之人格自由之思想是要有前提的，有门槛的
说话人 1: 你没有知识，你谈什么独立人格
说话人 1: 你，你不得，你，你就好像说你让我讲这个杯子，我只有被你骗，因为我完全不懂
说话人 1: 那么我要想不被你骗，我必须从一开始烧逃去学习
说话人 1: 我如果对此有志于此，我会让我自己成为一个有眼光的
说话人 1: 嗯，于是那个时候当你学习进去的时候，你会找到那个内行都知道的标准
说话人 1: 嗯，所以我就觉得实际上现在今天社会是个应酬礼貌的社会，很多时候大家是不说，但不意味着说这个电影好坏不知道
说话人 3: 可是这时候我觉得我要提出另一个问题，好，广告
说话人 1: 再提一些问题，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 唉，就我觉得你这个讲法，你说大家其实心里面还是有一套的，然后我们外行人就应该努力去变成内行人，或者至少掌握内行人掌握的情况，但这样子的话就会出一个问题了，这个问题就是恰好忽略了刚才家辉提到的制度方面的事情
说话人 3: 嗯，口碑也好，权威也好，它都不只是一个一圈人心里面的一种感受判断这么简单，它有时候是需要一个外在的制度把它撑起来，或者他也会有个外在化的表现
说话人 3: 我举个例子，那年我记得那年季羡林先生去世，我就谈过这个问题
说话人 3: 我说季羡林先生去世是国学大师，他说大师，那这时候好像都有口碑吧
说话人 3: 嗯，都说蓟县林大师，但问题是我们都是内行人吗
说话人 3: 大家看牛鹏杂业那个不能够，就以牛鹏杂业说他是大师
说话人 3: 要说他大师的话，那你要先看，比如说弥勒会见记剧本教室，但是问题是你看那本书，一个外行人你怎么能够从那判断的出他是大师呢
说话人 3: 所以这时候当全中国老百姓都说这一代大师去世了，我们其实都在人云亦云，我们正常情况下口碑就是这样，就是我们大部分都做不到内行，所以很多事情，然后我们这时候我们还是会忍不住有判断
说话人 3: 比如说都说季建林厉害，我们也说他厉害，爱因斯坦厉害，我不懂相对论，还说他厉害，但为什么呢
说话人 3: 这种问题我觉得也不重要，就说我们这时候就算没有独立思想，没有自己对那门学问的判断，我仍然可以跟随大众意见
说话人 3: 有口碑它的前提就在于这个口碑的形成有制度保证
说话人 3: 什么叫制度保证
说话人 3: 比如说我今天看一个学术界的一个位置，我们说这个人到底学问怎么样
说话人 3: 我说他应该不错，为什么不错
说话人 3: 他是哈佛的讲座教授，这时候你信的并不是你对那个教授做的学问的内容，信的是哈佛是他的一个排头，是什么东西，这时候就叫做一个形式保证，就等于电影，一个完全不懂电影的人，他这时候看到一个什么大导演，他觉得肃安其境，为什么这个导演了不起
说话人 3: 柏林银展看康城银展、威尼斯银展最佳的全拿过，你看过他电影吗
说话人 3: 没看过
说话人 3: 那你怎么知道他很牛
说话人 3: 因为你知道这三个引展很牛
说话人 3: 嗯，现在我说的中国的问题在哪
说话人 3: 就是所有这些外在的形式能够撑起价值判断，撑起来的这些权威都涣散掉，就水搅浑了
说话人 3: 水搅浑
说话人 3: 你们说你今天你能说中国，比如说这个人很牛，为什么
说话人 3: 因为他在北大教书，你会
说话人 3: 我坦白讲，我不相信了
说话人 3: 对，你，如果大家都不相信，我跟你
说话人 1: 说季羡林我也不相信
说话人 1: 嗯，就今天，比如说季羡林是国学大师，对不起，我没看过他几页书，所以我对这种说法，嗯，我就是说说而已
说话人 1: 嗯，人云亦云，你们爱说季羡林的，我跟着他的学生说说，可是说实在的话，我内心深处我还有一份怀疑
说话人 1: 那这我希望有一天我真有机会学习，那个时候我才心悦诚服
说话人 2: 这样太累了
说话人 2: 你去过北韩，朝鲜你没去过，你怎么会相信有个朝鲜呢
说话人 2: 怎么相信朝鲜里面有一个胖子
说话人 2: 哈，做种种的莫名其妙的事情呢
说话人 2: 所以有时候就像我们刚讨论的文道提出的，我们相声背后那个东西，我们相信传回月球传回的美国的影像，嗯，是真实的
说话人 2: 对，我们不相信另外一些国家的传回的影像是真实的
说话人 2: 等等，用普通的语言来说，刚你说那个杯子哈，我要重新学，我才有信，才能信任他
说话人 2: 那当然非常累，我们不可能重新去做个眼镜、弄个衣服等等
说话人 2: 哈，所以这个时候就有名牌，名牌这个概念，你经济能力许可的有大名牌、中名牌、小名牌我就买，我就挑名牌来买，因为名牌告诉我说，好，你放心，这个部分你委托给我，其实那是一种品位的委托
说话人 2: 嗯，OK，我没时间去慢慢建立我这种品位的门槛
说话人 2: 我委托给你，我付钱，你替我买这个杯子，要
说话人 3: 我完全都因为你如果说不看季羡林的书，不晓得他是不是大声，那还不重要
说话人 3: 嗯，但这个世界上有些事很麻烦，比如说我举个例子，你开车，你懂车吗
说话人 3: 你懂车能不能让你懂到觉得说凌志好还是奔驰好
说话人 3: 哎，这个这时候你信的就是外面的口碑了，所以，但是这些外在的口碑就像我们刚才讲信任是一个一连串的连锁系统，你先信你值得信的人，然后所以他说的关于别人别的事的讯息你也
说话人 1: 相信，所以闻到你就知道我作为一个当代的中国人，我活的是多么的如履薄冰，就是因为我什么都不相信，所有别人说的因为这个系统，就像你说的这个制度，这是个连锁的，我完全不相信，我不相信，我认为我活着就是一场赌博
说话人 1: 嗯，有时候我选择跟你合作，我选择认可你
说话人 1: 说实在的，我心底里是有一份怀疑的，但是你也不能不生活，你不能不往前走，所以我的感觉就像在赌场
说话人 1: 对，那只能判断一个豁然率，就是九个我信任的人都说季羡林是国学大师，那么他大概80%，我可以信他，我也不敢 100% 是，你知道吗
说话人 1: 就是这么一个
说话人 3: 感觉，但是这时候就谈不上有口碑了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 口碑的前提恰恰是在于信任，你信人家说的话，当大家都这么说，你就更加信，当你认为是权威的意见
说话人 3: 比如说我还没看一本书，我怎么知道这本书好看
说话人 3: 是因为好像一些很知名的书评人这个行业里面很受尊敬的，一些的出版家、作者都说那是好书，于是我信了
说话人 3: 那么这时候你信任的是一些权威，信任的这些口碑，其实这前提是还要有信任，就比如说如果连这点都没有的话，怎么可能有口碑
说话人 3: 就
说话人 1: 比如说现在我还没有看过私人定制这部电影
说话人 1: 嗯，我仅仅根据这个社会上一切公开报道的东西，你能告诉我他好看还是不好看
说话人 1: 我现在完全不清楚
说话人 1: 嗯，你这
说话人 3: 是乱
说话人 3: 没有这个
说话人 1: 去一下广告，锵锵三人行广告之后见，我有时候经常跟他们一些人争论，他们就总觉得就是比如说口味，说什么个人有个人的口味，凭什么你的那个就叫好，我的这个就叫不好呢
说话人 1: 凭什么他那个就是，这是个相对标准，没有绝对标准我就总说有，后来给我找到了一个例子
说话人 1: 嗯嗯，你说口味没有绝对标准吗
说话人 1: 我拿红酒来举例子，你看红酒，你也可以说凭什么那个我们国产的这个味道就叫不好，你们那个这个勃根地的味道就叫好，你看红酒就行
说话人 1: 你说是口味吧，按说很主观一个味道，但是最终人类会有一个绝对标准，大家都认为这是真正好喝的，你看甚至到某一个产地，某一个酒庄，而且你看红酒这个例子非常好，当然到中国也有点乱，但是基本上说红酒你拿来一瓶，真咱们不懂啊，真懂的人好像文道还挺懂，真懂的人就是说你只要说他是哪个酒庄，几年，嗯，基本上这个瓶子开了就是这么喝哈，但是你发现没有，中国乱，你就看中国的茶叶，你就知道，哼，你在茶叶店里那个成千上万块钱的那个这个茶，这个什么什么什么普洱，什么金骏眉、银骏眉，嗯，你敢买吗
说话人 1: 你敢相信吗
说话人 1: 完全不敢的
说话人 1: 嗯，你看这个就没形成你说的那种制度也好还是品级
说话人 3: 也好
说话人 3: 其实你讲到葡萄酒的例子我觉得很特别，因为本来坦白讲，葡萄酒是不是真有所谓绝对标准都很难讲，但是因为法国用了那么严格的制度，嗯，然后配合这套制度，酒商那么严格的去生产把关之后，它形成了一个很稳定的一个状态，这是个制度了，这就是一个口碑的制度
说话人 3: 所以我们能够传说中什么什么酒很好，这个酒不会坏，不会有问题，是有保证，但是中国的茶叶就完全是另一回事
说话人 3: 哈哈哈，就中国今天很多人就说我们要不要建立一个茶叶系统，因为很别的国家咖啡都开始有系统了
说话人 3: 茶叶一样可以有系统
说话人 3: 但我常常讲说在中国喝茶呢，我们遇到过一些外国朋友，我说中国在哪买茶叶好，我就说中国在哪买茶叶都不好
说话人 3: 你去买的茶叶一定不好
说话人 1: 谁都是我自己
说话人 3: 的茶叶
说话人 3: 对，他就说，那什么样茶叶才叫好
说话人 3: 人家送你的茶叶或许好
说话人 3: 哼哼哼，送
说话人 1: 的才叫不好
说话人 1: 你知道那些贪官呐，那些最后家里抄出来，那都是名人字画，一大半全是假的
说话人 1: 那你就没
说话人 3: 品位
说话人 2: 对，那这不管，讲茶讲红酒，我觉得有个事情没时间讨论哈，应该把什么叫好不好这个概念抛开像包瓜说红酒，他们也没有那么简单说你这样就好，而且不好，我们被好跟不好
说话人 2: 这个接下来
说话人 3: 为您播出文明启示录
说话人 2: 因为说为什么他有那套标准，因为那个年份用那个方法