说话人 1: 锵锵三人行，陶杰老师来了
说话人 1: 陶杰老师其实一说起这个东南亚的情况他很熟悉一点了，往往中国大陆我们的这个话题很少去谈东南亚对那个地方也熟悉的人也不多，所以这个他们都说马年沾马字，你看这个马来西亚一节连二节是吧
说话人 1: 弄一马航班机，现在说这个黑匣子才刚刚听到点信号
说话人 1: 再有一个就是火上浇油，这个中国的这个女游客，嗯，一个上海的女孩，就在马来西亚，但是后来又我就觉得弄不清那边的形势，是菲律宾武装组织绑架的
说话人 1: 对，你可以看看这个照片，猛一看这那地方有点像马尔代夫，就是马来西亚沙巴州仙本纳这海上度假村，你再看下边，你瞧多像马尔代夫，就其实中国政府警告过好几次，就说这个不要到这个地方玩，然后你再看看下边，这是当时这个，你看桌子都翻了，这这个就是这个绑架的时候的这个情况，有人拍下来，你再看下边这个是资料图片，就是说马来西亚的这个官方曾经跟这个菲律宾武装组织，这个以前你看这种谈判的这种场面，陶老师你给解读解读
说话人 2: 这个怎么回事
说话人 2: 这个沙巴我去过，在东马本了，十年前我第一次去，我就爱上这个地方
说话人 2: 哇，把这个水清沙尽
说话人 2: 您说的对，马二代夫第二，马二代夫离香港比他远
说话人 3: 马二代夫也是毛
说话人 2: 再加上还有加勒比海的那种清幽，而且你不用去加勒比海，因为贵到沙发很
说话人 1: 便宜，就有那种白色的沙滩，那个
说话人 2: 沙滩这漂亮，那个水都是清的，看见这个小海龟，看见这个金鱼，看见这个珊瑚，而且这个很低于潜水，浮钱也行，深潜也行，那个
说话人 1: 沙子白，那个水就是翡翠一样的
说话人 2: 这个比布鸡还漂亮
说话人 3: 对，布局的海不漂亮
说话人 2: 所以现在不行了
说话人 2: 布吉 30 年前漂亮是吧
说话人 2: 还有个芭提雅， 40 年前漂亮
说话人 2: 哈哈哈，由 k 去通通污染
说话人 2: 我自从三四年前一去，珊瑚开始烂了，然后这个海上开始有一些塑料袋，这个扶来扶去，我就问那个当地的土人怎么回事
说话人 2: 两种菲律宾渔民来捕鱼，第二是中国游客来夺，我心想这两股势力天雷勾着了地火，遇上了，早晚出事
说话人 2: 唉，为什么
说话人 1: 你沙巴的阴阳
说话人 2: 在很冬
说话人 2: 东边，它是马来西亚东端，它还连着几个岛，这几个岛形成一条链子，就连着，就连在菲律宾南部
说话人 2: 本来你连着菲律宾别的地方没事，南部的有个叫棉兰老岛，对，这个棉兰老岛这原始申领，而且是伊斯兰独立势力，几次这菲律宾政府派政府军上岛去剿匪都死伤，朕急
说话人 1: 他们有人讲说过去这个组织是拉登那边给他，对提供资金，给他钱，但是美国联合东南亚这国家这一反恐，他的资金链断了，他没钱了，所以他就绑架，到最后绑架成了买卖，就是主义，不主义是另一回事了
说话人 1: 对，绑人成了生意了
说话人 2: 那个岛链你去过，你要坐个快艇，就从一个岛到另一个岛半小时，又从第二个岛到第三个岛 20 分钟
说话人 1: 太适合游击队
说话人 2: 活动，这个岛跳来跳去你都弄不清楚它是菲律宾领土还是马来的，东马的这个领土那边成了个三不管，所以不错，自然风光是每笔苏杭，但是那个马来西亚那个军警到不了，只要你看这个渔民，当时我看那些开快艇的那些
说话人 2: 看这样子当年我的心里有点不踏实，你说他是渔民也可以，你说他换件衣服当海盗也
说话人 1: 行
说话人 1: 对，就跟索马里那边差不多
说话人 1: 对
说话人 2: 所以加上我那个时候去东马，有人告诉我你去找那些开快艇，你要问清楚是天竺教徒还是伊斯兰教徒，有什么最好找那个开快艇很多都是菲律宾人的，菲律宾好找，天主教徒的
说话人 2: 菲律宾人当然要是伊斯兰的，又是菲律宾的，当性那个就是棉兰老，要是伊斯兰，但是马来的还好，所以现在我们内地，但这
说话人 3: 又不能这么说，我们也不能宗教歧视
说话人 2: 不是歧视，就是说要打醒精神，而且那个风险制服
说话人 1: 这种你像是咱们国家这个铁腕管制的，相比之下你就会感觉有些国家他处于一个什么状态，就是统治不力的状态
说话人 1: 你比如说菲律宾那么多年他就是有一帮恐怖，就是武装组织，他这个政府不能，他不能
说话人 2: 料，菲律宾是个倒过，他这7000
说话人 1: 个国防军他把剿灭了不就完了
说话人 2: 没用，缴过没用
说话人 2: 你记得两年前有一个新闻记者团，上导被他杀了 50 个
说话人 2: 是是
说话人 1: 是，记得吗
说话人 1: 惨案
说话人 2: 都是记者，新闻工作者照样干掉
说话人 2: 你说这政府派人去上岛去考察
说话人 3: 的专门美国有一支几百人的反恐部队专门在那里要对付他们，对付，唉，就对付他们
说话人 3: 但是这件事情在中国来说这个意义非常很特别
说话人 3: 以前没有什么新闻，就中国的游客在外面被绑架引起国内的全部注意的
说话人 3: 我查了一下中国人在海外被绑架的记录，大部分都是工人，都是帮一些公，中国公司或者什么公司，大部分是在非洲，比较埃及前一阵很多工人，阿富汗也有一批一批的游客的新闻，我不知道是以前没报道还是很就是没有，就这次出现了一个游客的这个情况
说话人 3: 大国象征一般只有强国的游客才会被绑架，当然他认为你国家会来
说话人 3: 以前中国
说话人 1: 是他们已经打电话了，已经打电话给他们家人了，就说人在我们手里完好就拿钱，一则
说话人 2: 以喜一则以忧，忧的是我们以后中国游客在海外不安全，对起的是我们强国，有这个经济势力
说话人 2: 对，人家绑你是看得起你
说话人 3: 没有没有，以前没绑你没有用，你这个
说话人 1: 绑我们一下，他扬我国威，你记得吗
说话人 3: 当然，正好这次是看在因为中马关系，因为这个飞机的事情变得又很微妙，所以这也有一点雪上加霜，这个事情要加倍
说话人 1: 注意
说话人 1: 没错，你看他听到这个 MH 370 这个飞机这个信号，这是中国海巡船最早听到的吗
说话人 1: 这在国内这网上就是扬我国威，他这个就是说据说领导非常重视这是这个本来开头，这个说这个卫星，咱们国家这个航天成就不是那个什么彪炳全世界嘛
说话人 1: 好家伙，登月好上天，那个时候就有，咱们是外行，咱不懂说
说话人 1: 唉，咱们不是卫星航天那么厉害吗
说话人 1: 怎么到最后是人家英国海市卫视星局把这个几次握手，把这个就弄出来，说咱那卫星是什么
说话人 1: 是爱国
说话人 3: 情绪受了一顿挫折
说话人 1: 是吧，所以这次一听说中国海军船，听到了黑匣子，那家伙非常重要，而且
说话人 3: 还专门报道说外国传媒怀疑中国的这个设备老旧
说话人 3: 嗯，结果中国的海天也是上海的，他就说我们的设备都是进口的，我们的设备都很好的
说话人 3: 但是现在的问题是，澳大利亚也听到一个信号，中国也听到个信号，听上去是好消息，就好像肯定有这么一个东西
说话人 3: 可是我仔细一看，原来这两个信号当中差了 600 公里，是
说话人 2: 差 600 公里，就你听你的，我听我的
说话人 2: 那除非
说话人 3: 200 公里，一个在青岛，一个在北京造一个盒子
说话人 3: 嗯，所以任重而道远
说话人 1: 这个我今天看一个像黄色的导弹一样的东西，已经就水下那个，那个搜寻器，嗯，好像是美国的，就已经放到海底
说话人 1: 嗯，开始找了
说话人 1: 但是你看最近这个一连串的这个事件，它还引起一个情绪问题
说话人 1: 嗯，老实说菲律宾，你看菲律宾，我受了这个美国这个国家地理频道的影响
说话人 1: 嗯，我认为是个很恶劣的国家，就是
说话人 2: 洗脑了，对吧
说话人 1: 美国国家地理频道有一个纪录片叫做抑郁什么什么拍的，专门是这种游客，比如说一个西方游客跑到菲律宾不知道怎么回事就给关到监狱里去了，你知道吗
说话人 1: 就是最后勒索，警察都勒索给钱就是牵涉这种事情
说话人 1: 但是我去过马来西亚多次，过去我对马来西亚印象是很好的，而且我觉得马来西亚人很和善，那个至少咱接触的华人，嗯，这不比较友善，但是你看现在这一下，中国跟马来西亚成仇人了
说话人 1: 嗯，而且你看这发展到台湾的这个大学里，你知道吗
说话人 1: 也有一个就是台湾大学生，一听一个学生好像叫什么就说，唉，你哪的
说话人 1: 他说马来西亚的，那台湾的大学生说，你个畜生，你们国家专门撒谎
说话人 1: 就是你要现在一开始出现了这么一些矛盾，包括甚至咱知道马来西亚籍的歌手在中国都被骂，现在咱们去一下广告枪三人行，广告之后见这说的还不是台湾大学生，是说因为自己的马来西亚国籍在台湾学习的一个华人，他的这个台湾学习的来自马来西亚国籍的这个华人被另一个大陆学生在台湾上学的骂了一顿，就骂他是这个畜生，当然
说话人 3: 这种是有点非理性
说话人 3: 这个其实我这次才知道，原来中国跟马来西亚的贸易是除了亚洲除了日本跟韩国以外的第三大某一国，所以其实是很看重这两国关系
说话人 3: 你没看最近新闻在降温吗
说话人 3: 嗯，中马友谊又被强调吗
说话人 3: 中马友谊因为对中国来说，南海的争端，菲律宾跟越南才是更麻烦的
说话人 3: 相对来说马来西亚找麻烦比较少
说话人 3: 那个飞机是一时的事情，我觉得长远不会影响
说话人 3: 而且那个绑架哈，台湾去年是有一个，你讲到台湾那个老公在那个绑架的时候反抗，结果被打死了，被打死那个老婆后来又放出来了
说话人 3: 是是是，所以这种事情真的很麻烦
说话人 3: 中国人现在不大习惯这一套，就是说假如说他现在一大笔钱，你说会不会政府出一大笔钱把这个人赎回来
说话人 3: 曾经中国不大玩这样的游戏的
说话人 1: 我看到好像曾经有一次是菲律宾呢
说话人 1: 还是哪个国家呀
说话人 1:  2000 万美元都出啊，就是快2000
说话人 2: 万吧
说话人 2: 2000。
说话人 1: 万美元哪就出这个赎金哪
说话人 2: 太多了
说话人 2: 我觉得开这个先例
说话人 1: 你要是中国领导，你确实太贵了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 太贵了，姑息养奸
说话人 2: 但是现在他国家的这个中国这个外交部声明已经讲得很清楚了，怎么说
说话人 2: 责成大马政府在照顾该上海旅游客的生命安全的前提之下争取获得释放
说话人 2: 就是说你不要乱来，我还要人钱，我不付人命，我把这个事情
说话人 3: 交给
说话人 2: 这个马，但是不能伤，差一分一毫
说话人 2: 那你
说话人 1: 让马来西亚怎么办
说话人 1: 他
说话人 2: 怎么能保证
说话人 2: 马来西亚怎么能保证
说话人 1: 对啊，马来西亚给钱吗
说话人 1: 马来西亚马航都快破产了
说话人 2: 对，马来西亚只能说我来保证他的人生命安全，我只能够给钱，给了钱以后我这个单谁来买单
说话人 2: 对对对，他各国外交部声明没这么说
说话人 1: 各国搜救的费用还没买单
说话人 1: 他说你
说话人 2: 要保证他的安全，我怎么保证他呢
说话人 2: 人不在我手里，人在菲律宾海盗
说话人 3: 手
说话人 3: 他已经高调的表态他那个首相
说话人 3: 嗯，还出来讲这个事情了
说话人 3: 这个算是已经是高度重视了
说话人 3: 对，就是算是已经是高度重视了，是
说话人 1: 现在，但谁敢惹中国
说话人 3: 但这个，但这个上海女孩子胆子也大，她不是旅行团，她自己去的
说话人 2: 中国
说话人 2: 一看这样说你，这个你救不出来，就像日本修改宪阀，我有借口了，嗯，我以后我这个驱逐舰呐炮舰我就开到东马
说话人 1: 海域，这个你还真保护
说话人 2: 我国游客
说话人 1: 安全
说话人 1: 这还你还真是说美国，作为一个美国公民有时候在这方面能找着点自豪感，至少在美国电影里，对吧
说话人 1: 你看这个飞利浦船长这个电影拍得多么好，美国
说话人 3: 那个瞎编突击队，我他后面那么多军舰来救的时候，我就心想汤姆汉斯自恋，这
说话人 1: 是这就是我们对美国的想象，比如说马航班机，中国老百姓怎么聊
说话人 1: 说这要是美国飞机，那家伙美国接管了美国肯定这片海域太平洋舰队就给你团团围住了
说话人 1: 那还去多国
说话人 3: 搜索，别上电影的当
说话人 3: 我昨天看美国队长，我一面看影院在讲马航失联的事情，我想你们跑哪去了你，你们就在华盛顿折腾一个，你们派出去
说话人 1: 我跟你说就是这样，到现在还在说美国什么都知道
说话人 1: 美国早都知道了
说话人 1: 对，美国就是在指挥着马来西亚
说话人 1: 哎哎，做傀儡对外释放什么不释放什么
说话人 1: 这
说话人 3: 倒不是猜测，这个英国海事集团的那个信号两三天后就提出来了，但是隔了三四天马来西亚才宣布，因为这三四天
说话人 3: 对，拿去给 FBI 鉴定去是吧
说话人 3: 对对对，这个三四天我们在越南海里的很多船都来
说话人 2: 团队团转，他在
说话人 3: 那里去鉴定
说话人 2: 你说他不知道没人相信你现在上 Google 你就看那个地图，你有人没有
说话人 2: 亲戚住在多伦多温哥华有没有地址
说话人 2: 黎书记，你这个亲戚在温哥华多伦多那个后花园种了什么花
说话人 2: 那个汽车什么型号车牌
说话人 2: 当然他删掉看得清清楚楚
说话人 2: 对
说话人 3: 但是那是
说话人 2: 海海看不了吗
说话人 2: 你残骸吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以你
说话人 3: 也觉得他们是隐瞒
说话人 3: 我觉得是能力到了能力
说话人 3: 你
说话人 2: 连个车牌都看见，碎片能看不见啊
说话人 2: 你说这么奇怪
说话人 3: 吗
说话人 3: 身边看着都不相关
说话人 2: 除非这个飞机是插水完整的到了海龙王那边
说话人 2: 有可能吗
说话人 2: 嗯，这违反物理定学吗
说话人 1: 你像这个
说话人 3: 跟明星跳水一样
说话人 1: 没错，挺有意思
说话人 1: 我想起个事，就我们这比我还大的岁数的人，对这个电脑，对 Google 这个地图他是很无知的，跟农民一样，他弄不清楚，你知道去看看，但是去看我们这有这么一个年长的朋友，他找了个小女友，哎，在美国你知道这个老头找小女友他就特别吃醋，嗯，这个占有欲相当强，他就监视，然后他就弄那个，他听说年轻人说那个Google，哈，他真的看到这个女孩的这个家里，看到那女孩的家里，然后跟这个女孩大发雷霆，说你们家那个门口除了停了你的车之外，还停了另一辆车，我看了两天，第二天还停着，没有人在你们家过夜
说话人 1: 后来他们说不是够那个时的够过那个是半年前
说话人 2: 的一个月以前看
说话人 1: 疯了，老头你就
说话人 3: 哈哈哈，及时的
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，而且，所以你看咱们说这个学生好像容易这个宣泄情绪，特别是在有些人挑动的情况下，你看他们现在讲，你要是网上的大 v 一挑动这种民族情绪，很多年轻人就跟着上
说话人 1: 你在想台湾这个反复帽这学生，嗯，现在不开就开始撤
说话人 1: 嗯，我就想起这个年轻人，现在的这个年轻人，我要这么讲就会招人骂
说话人 1: 嗯，但是我一直有一句话，我觉得没有必要谄媚年轻人，嗯，对吧
说话人 1: 当然年轻女孩咱们喜欢，但是一般的就是说年轻人，因为我自己想想，我，我今天 40 多岁的人，我，我想我 20 岁，那傻就是傻吗
说话人 1: 你不懂就是不懂了
说话人 1: 嗯，所以我现在就觉得刚才我跟陶杰老师聊，我也说，我说昨天半夜听他还主持电台节目，就今夜不设防之类的了，我说你还现在还在做吗
说话人 1: 他就说后继无人
说话人 1: 他谈到一个问题，他就是说你看包括现在写专栏的年轻人，就是就是跟不上，写不出这个程度，这包括电台这种政论时评
说话人 1: 所以我后来觉得他们是不是生活完全向另一个方向了
说话人 1: 对，我们现在认为需要一个人的知识水平和智力的这些行当可能就没了，以后没了
说话人 2: 现在就是后继无人，文化、人文精神没有
说话人 2: 不要说这么高深，你现在在香港叫随便接上，你说香港大学不是专门做民意调查吗
说话人 2: 你去调查这方面，随便找个二十一二岁教他坐下来写 500 字的文章，写一下今天我做了什么事
说话人 2: 今天我就是说记个以日记的方式，你看看他第一有没有错别字，第二，他这个思路起承转合
说话人 2: 第三，他记得这个日记文章里头无聊不无聊
说话人 2: 第四，他是懂不懂得剪裁，你去看看，瞎死你是很可怕的
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我经常去接触这种，因为我跟文字跟传媒这个关系很密切，有时候看不像话，你知道，但是不敢说他，你知道，你说，唉，这个文字要怎么好，要怎么好，你跟着
说话人 2: 唉，你看看张恨谁
说话人 2: 张爱你什么
说话人 2: 张恨谁
说话人 2: 是谁
说话人 2: 对，你知道他现在已经活在一个 whats up 跟这个微信的年代
说话人 2: 嗯，什么都不准超过几十个字，他发这个发了这么多年，这么几年，这个人的思维都变成断句、冠句，哈哈，他不能连贯起来，一下子叫他发表三分钟的演说，然后这三分钟要出口成文，这个话没有说出来，意在嘴先，脑子里头已经形成一个结构
说话人 1: 办不到
说话人 1: 这就是
说话人 3: 那会不会是我们用我们的知识结构在衡量他们
说话人 3: 他们倒过来也可以说你这个手机里边的这个项目，对，这个点怎么这么少
说话人 1: 你一个老头，你这个老 logo 地图你都
说话人 3: 不会看，唉，对，老头 Google 地图监督女朋友，我最近才知道有一个什么什么什么可以打电话不要钱的，人家说早有了，你怎么这么短
说话人 3: 他们的手机里刷刷刷好多
说话人 2: 东西，跟他说我要像你的手机这么多这么多点，我可以做得到，但是你还原过来，你要像我这样能够写出 500 字 1000 字的东西，你能不能做到
说话人 2: 我这个点子我不装置而已，但
说话人 3: 我代他说哈，那你活了这么久了，等我活到你这么久的时候，那时候不知道什么东西我都会了
说话人 1: 呵呵，你就你是觉得这些个传统的这些写作或者什么
说话人 1: 对啊，跟人的智力有关系
说话人 2: 是啊
说话人 3: 这个会无法逆转
说话人 2: 第一会现在是失字，文字已经失去了，字失去了，第二是失语
说话人 1: 就不会说话
说话人 2: 了，language，第三是失智，最后智能的智30，第四是施稚气的稚，稚气的气质
说话人 2: 因为
说话人 3: 你能力差了，到了一定的时候，你这个
说话人 2: 这叫什么
说话人 2: 松而起来就是叫什么，两个字，大陆谁都知道
说话人 2: 脑残，这不就脑残
说话人 2: 哈哈哈，这就
说话人 1: 脑残了
说话人 1: 脑残还有脑残粉呢
说话人 1: 对啊，哈哈哈，但是
说话人 3: 就不一定，我都不那么不，不那么消极
说话人 2: 这些人你去做 it 工作第一流，我要开一个公司，要请个什么电脑技术员
说话人 1: 对游戏
说话人 2: 设计师
说话人 2: 什么游戏
说话人 2: 什么online，什么什么大批人来印证
说话人 2: 对，接下来为您播出文明启示录，我们从前种了个毒