2023年10月20日 下午 7:29|22分钟 7秒

关键词:
印度、中国、文化、美国、宗教、莫迪、民族、民主、冲突、亚洲、孟买、日本、世界、军队、敌人、军事、知识分子、和平年代

文字记录:
说话人 1 00:11 
将三人行。唉，查老师，我是记得你是跟印度有点关系的。

说话人 2 00:17 
对，我就是过去十年给一个叫做印度中国研究所，在纽约，设在纽约的一个大学里面，这是。

说话人 1 00:24 
个什么？捷豹机构？

说话人 2 00:26 
捷豹确实完全是美国的基金会的钱，放在大学里面，这在美国很常见。他就是说放在一个大学里面，然后做这个合作。我们具体在我们这个研究所，他是做这个印中美三方的合作研究。

说话人 1 00:42 
有人我看这个杂志讲，有人打过一个比方，他很有意思，是个印度，其实你也可以说他是个极其包容的国家，对吧？嗯，他印度人也有一个自豪，就是说所有的宗教，你看我这个宗教多的就是，但是都能在我这各行其道。对，但是有人打了一个比方，就是说美国就像是个各种文化、各种族群的一个大熔炉，对，是个熔炉，对吧？嗯，但是说印度像是那个你看过去的教堂有很多那个镶嵌画一块，它印度就像一块居与服的镶嵌画，就它的这个关系是一种，又有点像和尚穿的那个百纳衣，它是一块拼起来的，但是互相间又没有说融合在一起。对。

说话人 2 01:34 
这个你这说法其实在美国也有类似这种争论，它的比喻是大熔炉还是萨拉碗，就是说萨拉碗，因为你里边你是西红柿，你还是青菜，你还是黄瓜，你各自并没有融成一种新的东西吗？你还是就都共存在这一碗沙拉里面，就是保持你本这个任何一种宗教或者文化传统的自己的特性，但是你可以和睦相处。

说话人 2 02:02 
这两种哪个好？比如美国，它是一个移民国家，你到这都得讲英语，那么你语言你就是一种，等于是你，你被融入了英语文化了，对吧？它里面也有很多这种争论。但是印度的确像你说的他这个民族更多。我是去印度几次以后就发现以前我们中国人老觉得世界上你别的人都弄不懂我们中国的事，我们太复杂了，这么多的民族，这么长的传统，我一到印度我就服了，我说他这真是比中国复杂更多，语种也更多，这个宗教问题也更多，然后历史上也是多次被外来民族征服，然后他还没有中国的这种。

说话人 2 02:39 
我们秦以后有一个国家，对吧？有一个朝，对吧？他有一个中央集权之后的一个，比如汉族为主的，嗯，或者怎么这么一个文化传统，他那边都是分散的，各个土帮常年来只有几次外来的。比如这个母狗子怎么说这个，这就是这个土耳其和中东的这个人进来统治了，然后来又是英国统治，只有那么几次，好像只有大的比较能够作为一个国家统一的，在整个这么历史长河当中时间并不是很长。

说话人 2 03:10 
甚至它在里边就是说你说它这种包容性也和，比如说这个什么阿克巴大帝就是一个著名的，就是说他为了平衡各个宗教之间的这种矛盾，他就比较包容，甚至他娶了，特别娶了比如说另外一个宗教的人做老婆，做他的这个皇后，然后让各个宗教各种语言都有合法地位，它是一个比较包容的这么一个象征，又是一个很强势的一个一个君王，是吧？但是他不断的在历史当中又有很多这种宗教之间冲突，就到了不能兼容的时候。

说话人 2 03:48 
比如说我们说目前的这个，现在的他的这个总统，这个莫迪对他的争议很大一部分就是说他曾经在他的青年时代，一直到后来他当这个叫做Gujarati。我不知道这翻成怎么说，就他当那个帮的首席部长的时候，发生了非常古吉拉斯的古吉拉特帮的印度印第，这个就是印度教民和穆斯林之间的屠杀。就是说首先是一个，好像就是一些 60 个，还多少印度教民在火车里边被烧死了，后来说这是穆斯林干的，然后就大规模的反扑，那印度教的人更多吗？最后好像是杀了 2000 人还是多少？那是在和平年代，这就是 20 十年前左右的事，就是他上任。

说话人 3 04:35 
美国不准他入境。对。

说话人 1 04:37 
对对对，现在要去美国，要，他要去美国访问。

说话人 2 04:40 
了，马上就要去了。

说话人 1 04:41 
对，然后说奥巴马不请他吃饭了，因为他是斋戒，期间他挺虔诚的。什么印度酒？只。

说话人 2 04:47 
吃零食。

说话人 1 04:48 
就喝柠檬水，那不他不吃饭吗？对。

说话人 2 04:51 
他是就是说比较，就是从小就是这么，就是印度教徒尊所有这些斋戒的。而且。

说话人 1 04:57 
现在这玩意这个国际形势也很复杂，人们开始议论说这个印度跟日本，就是说你看假如中国现在算不算亚洲第一大经济体？嗯，我看他们有点聊，说现在印度和日本会越来越牵手，两个是要形成一种什么样的制衡？甚至，哎，中印边界对陈兵多日，可是这个国际政治咱真是看不懂，这个习主席就到那访问，跟这个莫迪过生日，对吧？但是同时两边的军队在边境线上也是有对峙的情况。王老师，您怎么分析最近这印度。

说话人 3 05:36 
情况？不是我对印度我一个最大的兴趣是他的文化。对，我觉得我们有时候现在谈话交流一谈想到的首先是美国，要不就是欧洲，嗯，实际上亚洲，咱们这个就是这个近邻里边，或者较近的这个邻国里边。这个这文化特别有意思，印度给我最深的印象，你要是我们到那表面上一看，中国的城市有的也不够干净，它更脏。你说那个加尔哥达那个垃圾堆要臭的，你真是简直是这个这种拉城市里头垃圾堆的臭，我倒是早有经验，因为这个国民政府在管理北平的时候就是这么瞅。对哎，真叫脏，真叫丑，哎。再比如说一辆这个电车，有伪电车或者公共骑车过去了，上边他们说跟树杈似的，你们都抓着人发车。这个我也是我童子功，因为我上小学的时候我就开始会抓车，我连票都不用买了，就铁丝游击队，哎，你只要是有一个手，嗯，能抓上一个，我就能跟着车走，抓到门上也行，抓到窗户上也行。怪不得窗户上的窗户上弄上铁，那个铁翼对，铁炸了。为什么呢？因为要不然他就从窗户里头往里钻，从窗户里往外跳，这样的话他碰到火灾就全死在里头了，他出不来。对对对，他有铁栅栏。

说话人 1 07:15 
你看印度，我有一次看见过一次他那火车的照片，看不见，火车都是人，外面包子都是人，你知道。

说话人 2 07:23 
吗？但是咱因为我小的时候还曾经因为我们家离火车站近，还后来别人我老去扒车玩，但是实际上也有真的扒车就进去，我那是玩。还有一个顺口溜说我那时候叫什么扎戒鹰，蹲班生，扒火车的第一名，我到现在都记得，哈哈哈，因为我长胳膊长腿，我一扒就上，然后我上从这站走的那站，我再下来，我再遛弯回来。

说话人 3 07:43 
这个玩意咱们得找机会咱们仨。

说话人 1 07:46 
切磋切磋。

说话人 3 07:48 
下次弄辆车开着，咱对咱们仨人吧，看看能不能进这个锵锵三人行的节目。

说话人 1 07:55 
没，这说明这个人口密集一行的国家都有这个生存经验，都有。

说话人 3 08:00 
这个，但对不起，我这话没说完，但是他这样一种情况，他心境相对比中国人平和。对，不像中国人那么急，中国人排队一场的也急。对，一干什么就打架就干什么，他确实比较平和。原来那哥德学住北京的院长，他不有一个阿克曼。我知道，你知道这人为什么高个子，中文挺好的。对，他就跟我说这个，他说他去印度这个发展的也不也，当然远远赶不上那个发达国家。他可是印度人，不显得着急。唉，他说中国人显得着急，你发展的比较快了，你还显得着急，这我也不知道，这是中国人的优点哪还是印度人的优点。印度人就是他相对来说他不那么急，他能忍受，能忍耐你，或者他不，他觉得那你发展的快就快，我慢我就慢，那我怎么办？

说话人 2 09:00 
有这个宗教的原因。宗教，对，我觉得他这有这个，比如说这个此事不是那么全部，所以我们这种世俗化这么高的一个国家，这儿就是一切，你在这辈子你不赶上去的话，你不过好日子，你就没下辈子了。他那边是，就是说此事是一个这佛教的观念，应该说它只是一个暂时的、过度的来世是更重要的。这我觉得至少是因素之一，不能说是全部。因为我确实也觉得一个这么复杂的民族，他也不是所有的人都是慢性子。你比如说他这个让这个，这现在莫迪这么这么支持度这么高，就是觉得我们发展还是太慢了。

说话人 2 09:42 
前几年还谈印度。对，还觉得他因为他在那个帮，虽然他有这个，就是尤其是知识分子对他比较不感冒，就是觉得他狭隘民族主义，煽动印度教民族主义，可是很多的普通人或者是企业家支持他，因为觉得他在那个帮的确他的发展率比全国的其他帮要高，他要引资，比如引进、投资、修路什么这些他都做得比别人好。

说话人 2 10:08 
尤其是他连任了好几期，他后几前面是发生了那个印度教族冲突，后边他做经济公认为他比较成功，所以就笑，这是民主国家的永远的一个难题，尤其是在这种就是发展中国家，就是你是要效率还是要公平，这两个就是就有的时候是有很强激烈的冲突的，那么国大党搞了这么多年，人家就觉得你换换吧，也正好是经济在有点放缓，有很多问题的时候又有很多腐败，他这么一个就是他好像是少数的印度政客里边没有腐败的这种控告的，因为印度你有的时候我去印度很多感叹，你觉得民主是不是就能解决腐败问题？他们自己。

说话人 1 10:55 
都不相信，根本。

说话人 2 10:57 
不是这么回事。嗯，他跟这个国民素质跟你的历史情文化有非常高的。对，这是一个英国人带来的外来的法治民主，到了他这都变形了。他那个好像议会里边是 60% 还是多少都有这种腐败案，就告诉他们他当照样可以当，因为你要确认很难，对吧？有控告，而且普遍这种收贿腐败印度从上到下太多。

说话人 1 11:24 
了。比哈尔邦曾经这个帮球那个这个头咱不知道他最大的是什么？这头就是他，让我想起陈水扁，是这头就是出身那低等种性，对，但是极其会演讲，会煽动，然后就是为穷人，我要为穷人，怎么这选票最第一种性的人就投票给他？对，最后上了台以后毫不犹豫的贪污，说他贪污了多少亿美元计，但最后他倒台了，他又有本事，凭他的这个蛊惑力让他老婆当了这个政府的一个部长，就是就这么一个人。

说话人 2 11:59 
不止一个，还有一个北方帮的一个女的首领，也是出身在那个最低的低贱种性也是非常，就是popular，很支气很高，上去以后太多的腐败，建这个很大的豪华的这种公园什么的，然后有，也对他有控告，你也告不倒他，因为这是层出不穷的事情，对吧？这就，所以这莫迪他倒是没有这种贪污。

说话人 1 12:24 
咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见你看他们找了个小段子，就说这个印度的交通，哎，哎，你说它印度它这个乱，它能，哎，咱就说现代化城市，嗯，它给一个街头要这个，给它密集，不是高速摄影，这么拍下来，你可以看看这个状况。

说话人 3 13:08 
哟，这杂技。

说话人 1 13:08 
哈哈哈，这说明没秩序也能和平相处，是吗？

说话人 2 13:14 
他这个还有什么牛，就在那大象就在街上走，我这都看见过。

说话人 1 13:18 
对，不过就是你像王老师刚才提出来一个问题，我最近我看这个三联生活周刊也是做了个印度，他就是说他这个记者去，你就是有这个问题，说你如果说孟买，我记得前几年还争论过说中印谁发展更快，那感觉印度也能跟中国竞争。他说如果几年前这是个问题的话，现在你到去孟买，你在说什么？孟买跟上海并驾齐驱的话没有了，完全没有了，我。

说话人 2 13:44 
亲历过这个过程，我们就是我说的这个研究所，我们去孟买去做，就是这个城市化研究，当时这都 5 年以上以前的事情了，当时他们那个豪情万丈，把上海变成了一个动词，就是说我们要在十年，还是我忘了是十年还是二十年内，我们要伤害这个蛋糕，这个萌拜，就是说我们要把它上海话，那时候还都在侃侃而谈，我记得他们都说的特别的就是很雄辩，那时候觉得这个规划是可以达到的，过了几年没了这事。

说话人 1 14:18 
然后你知道推动这个原因两条，就印度，他采访印度著名的公共知识分子，他就是说我们就两条。第一个民主坏事，说民主，他就认为民主不适合印度的经济发展，说什么事就办不成，说反倒是你们中国要干什么就能干什么，我们这多少年在扯皮。然后第二个它就是您讲到这种文化精神，他就说这个印度人他这个受宗教影响很大，安贫乐道，他认为我不管过什么样的生活都是神的恩赐，我接受我的情况是，但是这样的话我们这个动力没有你们中国足，所以他就说你看这个眼看着这个速度就是没有中国发展快，那你说这又该怎么说呢？是。

说话人 3 15:04 
我也不知道，但是我就还说这文化上跟这个也有关系的，我就觉得这个干帝虽然现在已经年代已经完全不是干帝的时代了，但他那种精神，我有时候我觉得咱们中国缺少他那种精神，比如说他的生活非常的简朴。对，这个简朴不是，并不是，由于一种外加的一种意识形态，而他自己就不追求那个它，天又热，是不是？对，所以你这衣服很简单，你弄一片，一个麻袋片，对身上一绕就得了，就。

说话人 1 15:42 
动不动就绝食，哎哎。

说话人 3 15:44 
动不动就绝食。我因为我去了他的坟墓，还去，我还去了他一些展览。嗯，他坟墓上写上一句话，就是说这个大自然能够满足这个 you need，就是这个 nature could success you 不是 fight 什么 satisfy your needs。对，他说自然能满足你的需要。嗯，但是满足不了你的贪欲，欲望。

说话人 1 16:13 
对欲这个话说得好。

说话人 3 16:15 
我说这话挺好，你说人需要多少？咱们一天能喝多少水？对，能吃多少卡，卡路里有多少蛋白质？蛋，那什么东西。可是我也就我确实我有时候也糊涂，我遇到像甘地这样的圣人，圣雄叫对圣雄。

说话人 2 16:34 
甘地。

说话人 3 16:35 
对我确实我也非常佩服，我甚至于主张最好就是中纪委能够让大家学习学习这个甘地。

说话人 1 16:44 
除了学雷锋之外，顺便学一下甘地。

说话人 3 16:47 
顺手学甘地。那。

说话人 2 16:49 
是不是从这一点上中印真的是有互补有互补，就是我们这种说的不好听点，贪得无厌的民族，急功近利的民族，可以学一点印度的甘地式的哲学，而他们现在好像也是不断在说中国，比如说我们甚至觉得这个莫迪就是说觉得我要用中国式的强势的中央政府要更集权来推动发展经济，所以他们好像也是在吊着中国，对中国这两个，所以这两个民族，其实我们老局限在谈这个 662 年还是什么这点边境冲突，我听我们很多的印度的朋友，印度的知识分子，甚至印度的那个女大使您也认识，不是唠多次的说，我们应该放长眼观看，在二千年的文明史上，两个背靠背这么近的中两个亚洲大国冲突的时间非常少，并没有很多血腥的这种暴力的问题，只是那么几年，那么我们又看着文明上的这种教，我们的佛教是从他们那来的，对吧？影响医药非常大，而中国的丝绸，什么茶叶香料。

说话人 3 17:56 
很多。

说话人 2 17:57 
香料也是印度来的，他们有这个阿玛迪叶桑，就那个印度那诺贝尔奖，或者专门写一篇文章讲这个意思，就是说我们实际上是两个很和谐，和平共处的，是两个文明。我们应该现在继续这个传统，不要老是互相怀疑，老是觉得这个 62 年这点边境的冲突，我们谈来谈去，两边的民族主义者你在网上看一看，或者在媒体的看一看，都是就叽叽咕咕，老老在夸大这件事。要不。

说话人 3 18:26 
赞成那种思维的模式，譬如印度跟日本一交流，或者一订立对什么经济互助说是针对中国的，对，那你中国和印度一的，你是针对日本的没错，是不是你跟俄国一，跟着俄罗斯现在关系这么好，你是针对美国的，我们恐怕也不承认这个。

说话人 2 18:47 
而且印度它有这个不结盟的传统，就当初他就有这个，他说我们要强调我们是独立的，我们印美比如说我们美国总统来访问，就说他们要跟美国联手，要遏制中国，他们也表示我们不是这样的，我们跟中国也好，我们跟印度也可以，我们是一个独立国家，跟所有的人搞外交。

说话人 3 19:06 
翁若印度了，越南现在腔调，我们没有敌人，这世界上我没有敌人，那谁是敌人？

说话人 1 19:15 
对，为什么呢？你说谁是敌人？对，我跟你说出现这种言论，我认为原因之一是现在电视台办的军事节目太多了。

说话人 3 19:24 
不是不多，军事节目。

说话人 1 19:25 
当然一样，不是他这个军事评论员，你们。

说话人 2 19:28 
这凤凰军情观察室，他。

说话人 1 19:31 
这个人呢？屁股决定脑袋，你知道吗？他干这行的，他什么事他都从军事的角度，他要给你分析这个。

说话人 3 19:39 
军事他必须研究。这个我相信你，我不光是美国的国防部，还是中国的人民解放军，他也整天也研究。嗯，是吧？比如说俄国有多少导弹对着你，中国有多少导弹对着你，你有多少导弹对着他，是吧？北朝鲜，甚至连北朝鲜也当个事儿说他有多少导弹对着你，那我相信那个解放军，你也得，你要解放军干嘛？他是干，真是，就是你说他干这玩意呢？对对对，人家都是朋友，没有敌人的，你把越南人民军取消，他不干。对。

说话人 2 20:15 
那是。

说话人 3 20:15 
内外交政策的宣布，那是真实。

说话人 1 20:18 
但是这种心理在很多人的内心对他不禁的让我想到是谁？是你们林，不是你们林肯，是林肯还是罗斯福留下过那么一句话，说最后打败我们的。不不不，是我们所恐惧的那个事物，那个人，而是恐惧本身。嗯，对，就是你，你整天就说他是他要干什么？对，但是你天天这么想，没准有一天就被给你想成真的了。

说话人 3 20:46 
谁对谁灭谁都不那么容易。对，美国想灭古巴灭了吗？是不是这个世界上有很多国家，包括那对这个朝鲜也有很多想法，你灭得了人家吗？人家那个金正最高领导，人家岁数不大，人家还牛着呢，神气质。

说话人 1 21:09 
还就 80 后。对。

说话人 2 21:11 
煽动仇恨都是不好的，而且都是我们以前有一个词，可是不是样本戏里边叫仇恨的种子要发芽，就是说你去传播虫子，你要打人家，你以为打完了人家就没事了？后边有反弹呐。嗯，后边他就跟我们这老说什么人民越王勾践什么这些这些故事都说明实际上下一轮就该轮到您了，就搬起石头砸自己的脚，所以这种传播就是这种敌情意识膨胀，然后觉得我们要灭了他以后，最后都是没有好帽子。对。

说话人 1 21:44 
他们就说刘伯承从来不给孩子讲当年战争的这个故事。有人问这刘伯承就是说打仗是很惨的事情，你们不要天天琢磨着。

说话人 2 21:54 
这些事情，反而很多军队的打过仗的将领其实都是反战，我不到万不得已不能使用。这说的对，谁。

说话人 3 22:02 
面谁说贵，杀出一万字怎花钱。是啊。

