说话人 1: 枪枪三人行，咱们今天有这个三连的大记者李晶，还有咱们这个于世存老师，当年写非常道，很火，后来他这些年一直在研究这个家事
说话人 1: 嗯，所以你知道吗
说话人 1: 我后来最近我说你是不是到中央台当顾问
说话人 1: 哈哈哈，我说最近央视这个新闻弄点什么什么家风
说话人 1: 对对对，我有时候觉得很好玩，你知道吗
说话人 1: 什么赵本山呐，莫言都出来了，我 m 家的家风是什么
说话人 1: 什么
说话人 1: 我说什么时候这民族突然都有家风了
说话人 1: 人家里
说话人 1: 但是我今天的这个话题就可以从一封来信，这来信是早就给我写了，可是放在我这个案头我最近才看到，我才发现真是看漏了眼了
说话人 1: 你看看这个信封，中国人民解放军装备学院嚯窦文涛先生这个亲启的，结果我就后来我发现不知道谁给我拆过了，哈哈，然后他说，董涛先生您好，我是刘建，十二届全国政协科技界别的委员，我是朱德元帅之女朱敏的长子，那是孙子吗
说话人 1: 朱对，朱德元帅之女朱敏的长子刘健，我今年 60 岁，我经常观看锵锵三人行节目，我经常观看锵锵 30 行情，我要再念一遍，哈哈
说话人 1: 但是他说在去年8月 23 号中午，嗯，看我主持的这个锵锵三人行节目，您谈到枪毙朱国华的时候，讲到这个 1983 年8月 25 号，那个时候闫达、朱德的孙子朱国华、李瑞华流氓罪就是被枪毙
说话人 1: 说讲这个事儿，他说你当时在节目里讲到就是随着这个枪决，社会上当时出现了很多传说，最经典的传说是邓小平当时拿到这个材料，然后邓小平看了交给康克清，就是朱德的遗孀
说话人 1: 嗯，最后康克清老太太大义灭亲，对吧
说话人 1: 嗯，当时朱德曾经留下遗嘱，我的子女孙女如果敢犯国法，你登报跟他们声明脱离关系，按法严办
说话人 1: 但是这些传言后来被证明都是没有根据的
说话人 1: 嗯，说梁文道当时也随口附和说当然是假的，然后说您这个窦文涛先生又强调都是民间传言，他说我现在郑重的告诉您，这是真的，真的说，你不能这么说啊，这就批评我了，就是
说话人 2: 大义灭亲是真的
说话人 2: 对，是这
说话人 1: 意思吧
说话人 1: 不是就说，所以我要跟这位这个刘健先生首先要向他道歉，就是我们表达的不精确
说话人 1: 嗯，所以他这个事正好可以说恰恰因为涉及到领导人的子女，所以我们当主持人这说话都哆嗦
说话人 1: 因为当时我在其他的一些文件当中，其实当时我们表达的不精确，我说的都是传言，没有根据
说话人 1: 是指什么啊
说话人 1: 指的一个行为
说话人 1: 嗯，因为当时专门有一篇文章说枪毙朱国华，是邓小平把这个材料给了康克卿，嗯嗯，康克卿签了字，嗯，这才枪毙的
说话人 1: 嗯，我当时其实脑子里想指的这个意思是说这个细节，嗯，有人专门写文章，嗯，说，嗯，不大可能
说话人 1: 嗯，就邓小平会拿这个事儿，嗯给康克卿，让康克卿签字同意，才能枪毙朱国华
说话人 1: 有人当时我们在百度上看到这么一篇文章，嗯，说这个这件事儿应该没有，嗯，但是因为表达不精确，可能就刘老先生听起来，他就觉得你是说整个康克卿的这个态度难道是假的吗
说话人 1: 所以其实不是
说话人 1: 你看他专门又附上这个文章
说话人 1: 康克卿的秘书叫叶梅娟，曾经说过当时这个事是什么，当时康大姐在有关材料当中获戏之后，他沉痛地说，王子犯法，与庶民同罪
说话人 1: 嗯，他还说，朱老总生前有嘱咐，如果孩子不争气，犯了错误，出了问题，你也不用生气，党有党纪，国有国法，看来朱老总早有遇见，不幸严重了
说话人 1: 他这个刘健先生是科技界别的，所以他非常重视考据
说话人 1: 又拿来一篇文章，说是康克卿大姐的司机写的一篇文章也讲到这个细节
说话人 1: 他的司机回忆说，在他孙子执行死刑的第二天，外出活动的康克卿在途中平静地对我说，刘师傅，我告诉你一件事儿，我的孙子犯了罪，枪毙了
说话人 1: 这位刘师傅说，我听说了，但没有问您
说话人 1: 稍后我又小声问他，听专车司机们对我说，传说您是签过字的，这就我刚才讲这些传说您是签过字的
说话人 1: 这个时候康克卿略有些激动地对他这个司机说，嗯，王子犯法，与庶民同罪，这还用签字吗
说话人 1: 我是直话直说
说话人 1: 当时司机又问了一句，说是否给朱老总抹了黑，他说老总是老总，他是他做的坏事他自己负责，跟朱老总没有关系
说话人 1: 所以现在这个事情的这个其实大家就比较清晰了，全部的这个真相也愿我们没有表达清楚
说话人 1: 这个在此向这个朱德一家表示这个道歉
说话人 1: 这个道歉我很高兴，因为只得显得我有身份，对吧
说话人 1: 哈哈哈，很高，是吧
说话人 1: 朱老总的后人给我们写信，但是这对你这个研究家世的学者来说，我想就会是个触发
说话人 3: 这个确实是，这个事也是很怪哈
说话人 3: 这个当然我觉得像朱老总他们这个家可能已经很难用寻常的家庭的这种你说的这种家家教来看待，我觉得他们可能是在革命年代，这种革命本位已经战胜了那种家庭，或者这种亲情
说话人 3: 我觉得这一点很重要，包括我们后来看到了王光美对那个刘毛，刘家和毛家那种处理方式，我们现在就
说话人 1: 唉，这我不知道王光美还处理过刘家和毛家
说话人 1: 不是，他
说话人 3: 不是把刘家的孩子和毛家孩子放那个叫在一块吃饭吗
说话人 3: 而且搂着毛家孩子说我们都是毛主席的好学生，然后我非常道里面用过这个故事，就我用的是新风侠批评这件事，就是说自己的男人都被他整死了，他还这么说，对，是吧
说话人 3: 他就是说这种人性被革命性战胜了，革命性压抑了，人性压抑了真正的情感，就是它已经不是我们寻常人所理解的情感了
说话人 3: 嗯，所以这点很有意思，是吧
说话人 1: 我没听明白，你是夸他还是质疑
说话人 3: 我是描述一个事实
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，说的是这个角度
说话人 2: 对对，其实于老师刚才说的，我刚才听这个我也是有同感
说话人 2: 嗯，其实很多情感我觉得这个也不能归到那个就是人的，就是通常的情感里面，我觉得它是一个特殊年代，就你看特殊环境革命真是革命战胜了亲情
说话人 2: 对对对，就是1
说话人 2: 我觉得像我们，比如说像于老师帮我自己做一些采访，很多很多这样的案例，用您的话说大数据及时支持这个大数据我就记得，就比如说像我们现在看很多事你是不能理解的，你比如说长征途中，这个把孩子随便就送给那个，对，沿途的老乡很多很多找不到了
说话人 2: 嗯，然后我就记得当时看那个陶铸的那个夫人的回忆录，对，那为了筹款，对，你就把孩子就卖了几块大洋
说话人 2: 嗯，你现在觉得你，你说你能用这种传统的这种亲情或传统的这种观念来理解吗
说话人 2: 不能理解
说话人 2: 然后我还记得还讨论过，比如我以前采访过那个老鬼，他的母亲是杨绛
说话人 1: 然后写那个叫血色黄昏，是那个
说话人 2: 对对对，写了两部，就知青，那个知青几部曲我记得，然后他其实他就是他那个回忆里面主要是跟有他出版了一本母亲杨沫一本书，里面主要是讲他跟母亲的这种杨沫
说话人 1: 不是杨绛，杨是我还是
说话人 2: 唉呀，口误了，口误了，杨沫，对不起，我也得道歉，老鬼杨沫，对不起
说话人 1: 没事没事，杨相有一个孩子也不错
说话人 1: 对对对
说话人 2: 也不错，乱了，然后它里面就是他是来那本书里讲他跟母亲这种特别复杂的这种，比如说以前由院由恨到后来开始也不叫宽恕母亲
说话人 2: 嗯，反正就跟母亲后来又重新接近了
说话人 2: 它里面有些细节我觉得也是那个年代的，我记不记心
说话人 2: 对，我记得回去还跟比如说跟我妈妈也讨论过这个事情，我妈妈认为是个性上的问题，我认为我说就时代性，我就
说话人 3: 普遍
说话人 2: 的对他讲到一个什么细节，比如说杨默和她的丈夫都是一个高级干部，咱们说高干嘛
说话人 2: 在那个时候，比如说都是什么东西都是供给制的
说话人 2: 对，然后孩子正是发育期，他吃不饱，然后杨沫就和她丈夫给自己关的房间里，他们偷偷吃饼干，吃什么，然后把东西都锁住，不让孩子吃
说话人 2: 因为我是干部，我是国家，我是国家有这个给我的待遇，你们没有资格享受这个
说话人 2: 然后我就记得有一次就跟我父母讨论这个事情，我就认为我说这个就是那个年代把女性给扭曲了，把母亲给扭曲了，就包括还有那个最著名的就是那个，我有这样一个母亲
说话人 2: 那本书里面李兰对李兰阳写的那个范元真，延安几大名，李瑞的夫人，你看那里面写的那些事例，我觉得典型的是那个年代的女性，她的咱们也不能说革命性压倒了这波母性
说话人 2: 是，但是很普遍，我觉得是那个年代里很普遍的一个现象
说话人 2: 所以我们，我记得我这个寒假还跟我妈妈正常说这个事情，我妈说这是个性上的问题，说别人都能这样吗
说话人 2: 我说不，我说那个很多很多这样的个案，你说明什么
说话人 2: 就他们受那个年代的那种骄傲
说话人 3: 是被时代社会裹挟走了
说话人 3: 对，所以中国人的家庭他没有建立起真正的亲情来，这个很糟糕
说话人 3: 其实现在也是如此
说话人 3: 你说的不仅仅是革命，现在是这种官本位置社会，就我记得有一个人批评说有一个人当了副部长，然后他太太回到家里，太太就喊他首长，哈哈哈，你说这是很可笑的一件事吧
说话人 3: 还有就是说我认识的有的有有有的，我就觉得很迂腐的这种
说话人 3: 那种书呆子就是其实自己在机关里面做官，但是他是信，他现在信他不是，他是共产党员，但是他现在信奉另外一个儒家经典，他让孩子在他面前跪着读弟子贵
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 我觉得他已经把那种外部的那种给他那点信息，嗯，当做一个最高的东西来要求自己和孩子的关系，或者自己和亲戚之间，亲情和友情之间的关系
说话人 3: 这是很糟糕，就中国人被这种容易被这个时代社会污染
说话人 1: 掉了
说话人 1: 我们是不是就说有一种东西，就说好像为了一个更大的东西，对，可以六亲不认的，是没有可以六亲不认的，对吧
说话人 1: 这个更大的东西，不管是什么更大的东西也许很正确
说话人 1: 对，但是这个和六亲不见
说话人 3: 你知道他要扭曲自己，他不仅是说六亲不认为，他自己的人性也被扭曲了
说话人 3: 对，这个
说话人 1: 很糟
说话人 1: 那当年比如说的时候也是认为很对的
说话人 1: 你像前一阵不有人道歉，有人就说出来是，那这个老婆跟老公对，告发了就枪毙了
说话人 1: 那么你说我的天哪，咱们去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 这个我们什么时候聊
说话人 1: 说起这事，就是那个李某某，那个梦哥，你知道吗
说话人 1: 其实现在回来大家可以冷静一点想这个事
说话人 1: 嗯嗯，我不是说为梦哥说话，嗯，我是说你看当时，嗯，一直到今天，唉，最后梦哥是，你看你拿梦哥当什么标准来要求
说话人 1: 如果你说梦，你拿梦哥当康克卿来要求，嗯，都跟军队挂点边
说话人 1: 如果你说梦哥是康克卿，那么似乎你可以用康克卿的标准谴责他
说话人 1: 嗯，说你怎么这样
说话人 1: 对，可是如果你把梦歌当一普通人，是梦歌说我只是选择做了一个母亲
说话人 1: 对，哎，为什么
说话人 1: 法院就说你母亲如果给儿子作证，那是最没有采信力的
说话人 1: 对，为什么
说话人 1: 但是这也就说明他完全可以
说话人 2: 对，我觉得他从一个母亲的角度，他尽力你都不能尽力，他不尽力你才觉得他
说话人 2: 我跟
说话人 1: 你说他只要说他不违法，甚至我就觉得要是一个妈母亲，他就是说他，哪怕就是说明知他儿子干这个，但是他想尽一切办法
说话人 1: 嗯，让他儿子少坐几年牢我都不会责怪他
说话人 1: 这这这，因为你最后是法院判，不是他判呐
说话人 1: 而且我认为这个这当时骂他的很多人没有搞清，没有法治观念
说话人 1: 嗯，什么叫没有法治观念
说话人 1: 司法制度的设计就是控辩双方各为其主
说话人 1: 对对对，对吧，你控方和辩方你可以竭尽所能为你申诉，最后法院陪审团作出判决吗
说话人 1: 如果你把这个事道德就说你被告，凭什么你还要脱罪呢
说话人 1: 对，那你如果按照你这套逻辑，咱不必搞司法了
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，对吧对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，我觉得还有一点
说话人 1: 制作的设计就是这样吗
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，你还有一点就是为他们辩护的律师，这是他的职业呀
说话人 2: 嗯，我觉得如果说，比如说这个，现在很多人指责这个律师，就好像你去给他辩护，你就是一个坏人，就还是拿道德判断
说话人 2: 但是你想这个法律就像你说的这个法律设计，那为什么要有律师这个行业，是吧
说话人 2: 那个律师我给谁辩护
说话人 2: 这是我的工作，我辩护的越好就说明我是一个很有成就的律师
说话人 2: 那国外那个大律师，你像那个辛普森案是你，你，你这不典型，就是说你可能会觉得这个案子有漏洞，你最后是在这个司法制度上或法律上你去对来完善它，但你不能指责这个
说话人 2: 当然这个律师也有在那个美国这个美剧里都是讽刺律师的，你只要拿钱，你就昧着良心怎么对
说话人 2: 但是咱们要是从他的职业来讲，这是我的工作对不对
说话人 2: 我的工作你不能拿来道德来指责我，没错，所以我就觉得在这个事情上很多人去去去，就是好像就包括以前我记得采访过一个很有名的一个大律师，他是给一个所谓的黑社会的一个团伙的首领去做辩护，结果被骂的狗血喷头
说话人 2: 哦，他后来就不敢去再做这样案子
说话人 2: 但是你要想律师的职责是什么，我不管你是谁，我都是有权利去给你做变故，而且法律上也保护我，即便是一个死刑犯我也可以请律师，对吧
说话人 2: 所以我觉得有一些基本的观念还没有像您说的什么类人孩，是吧
说话人 2: 对，我觉得就很多基本的观念都
说话人 3: 没有，传统的人，那个或者我们经常看到那个农村的演戏嘛，在戏台子上因为演坏人演的太太活灵活现了，然后就底下的观众就冲上台去把坏人揍一顿，是吧
说话人 3: 这这这
说话人 1: 当年那个有一很强嘛
说话人 2: 很强
说话人 1: 不是，我好像听说过一个
说话人 1: 就是我好像听说一个就拿起枪来打黄世人呐，梆子就一枪，他说就是
说话人 2: 陈强演个什么角色，就有人要被观众打
说话人 2: 对，要就要上去，冲上去
说话人 1: 打
说话人 1: 对
说话人 1: 我问你，于老师，你说你研究好多这个家族的这个故事
说话人 1: 嗯，所谓这种家风
说话人 1: 嗯，这种家风要是贯彻到底的话，会不会也有一些不近人情的地方
说话人 3: 你想到是哪些不近人情
说话人 3: 你说义
说话人 1: 没有
说话人 1: 中国
说话人 3: 人讲道义
说话人 1: 大义，道义，大义
说话人 1: 唉，有时候这个也分不太清楚
说话人 1: 对对对，什么叫大义
说话人 3: 对
说话人 3: 比如这个大义灭亲就是从春秋时期就出现了，是吧
说话人 3: 对，这个确实是中国人的一个两难问题
说话人 1: 你知道这种中国的这种教育，嗯，我有时候我在我一个台湾朋友身上看到，我作为一个大陆人，我现在都很难想象了
说话人 1: 而且两个人你因为平常大家就是在一块玩，他完全看不出他对什么民族，对国家有任何关注
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是聊起来他说我，他说我要是国家有难，我捐家产的，我一下子就感觉到他这个台湾人，他是从小就这套儒家的这种教育
说话人 1: 我说这现在要是国家有难，你就捐家产，你平常一起玩的朋友，你完全想不到他真到一根筋上
说话人 1: 对对对，他是这样的
说话人 1: 对对对
说话人 3: 这其实就是我觉得这是一个成年人的一个态度，他知道，就是说真正的成年人知道自己那个在自己的享受之外，也要对这个社会和周围要尽力的，一定要尽这个责任，我觉得这是一个很好的，这就是意义意的本意，其实是一个收获，是一个成熟状态，我们中国人在这方面做的是不够的
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 那你觉得这个蒋氏家族你有什么评价
说话人 3: 蒋家我觉得这一点做的比较好，做的比较平衡
说话人 3: 包括昨天还有人问我说，为什么我把蒋介石说成是神秀大师，禅宗里的神秀
说话人 3: 他是贱物吗
说话人 3: 他跟毛不一样是惠能吗
说话人 3: 茅是惠能吗
说话人 3: 是顿物天马行空吗
说话人 3: 就是我就是把桨和毛放在一起比，挺好玩，就是他充分说明中国文化的那种阴阳的主题永远存在
说话人 3: 你包括胡适和鲁迅也是，胡适是阳刚的，胡那个不是鲁迅阳刚，胡适应柔那个毛泽东是阴柔，然后蒋介石是杨刚，是吧
说话人 3: 它都是一个有一种互补文化里面或者政治层面都会出现这种成对的这种人物，我觉得挺好玩
说话人 1: 唉，他这种思路挺有意思
说话人 1: 这个我有时候你知道，我记得谁啊
说话人 1: 顾城，嗯，要不说这个写诗的最后不知道是怎么回事，五迷三道了
说话人 1: 你知道我后来讲顾城对这个毛泽东和周恩来的理解
说话人 1: 嗯，他也谈到这个禅宗
说话人 1: 嗯，你那边再谈谈，他就说，但是我觉着他完全是失心疯了，你知道吗
说话人 1: 他就说，他就说这个周恩来和毛主席，那都不是这个一般的人，就是毛主席就是要把天下搞乱了
说话人 1: 嗯嗯，周恩来那比他更牛，周恩来就是这俩就是一对，你搞乱了，哈哈，我给你收拾起来
说话人 1: 你又搞乱了，周恩来，哗，我又给你收拾起来
说话人 1: 对，俩人就是天生一对，就一说他是这么
说话人 3: 理解
说话人 3: 这个也有道理，这个好多人也讲过
说话人 3: 你也快，毛毛，周有这种特点，你也快
说话人 1: 了，相加三言行，广告之后见
说话人 1: 所以你要这么说我也会说，你看他姓余，嗯，他就喜欢研究这个，年年有余，哈哈哈，家族的这个余下余音哪余则
说话人 1: 对对对，你知道他还有一理论，你还不知道他据说他研究了好多个家族，嗯，他就说积善之家必有余庆
说话人 1: 嗯，他发现是有这规律
说话人 1: 对，说是祖祖上比较厚道啊
说话人 1: 对，唉，看他的子孙，嗯，确实是一直在享福
说话人 3: 对对对，这对，这个是这个，我上次不是跟他开玩笑，我说这也是有大数据支撑嘛
说话人 3: 对对对对对，就是他们研究这个，明清以来的这种，这种家谱和地方制就读出那种传承，五代三代，那个五代八代的那种大家族都是积德行善的，就是成为当地的一个道德楷模
说话人 3: 会修桥补路，会是会做点那个，会办学助学，会做点这种事儿，这样他的阴德会让子孙也能分享
说话人 2: 很多
说话人 2: 其实很多那个就是我们看近代以来的那个大知识分子，嗯，就包括陈云雀他们家，还有那个钱钟书，嗯，你看都是几代
说话人 2: 都是，就是我，我不会从那个角度理解，我是觉得比如说他们从学识上，嗯，从家风上，从为人上，他一代代积累就必然出一个大家
说话人 2: 你看他们，我就像这几个大知识分子，咱们先别说没大家了，嗯，我就想到我们文化就割裂了，你在那个年代你就经历那么大的一个动荡，你文化都传承不下来好的东西，而且比如我们的价值观、道德上都被冲击了，但是你会看那个年代的那些大知识分子们，他就一家子出来好多个啊
说话人 2: 这个
说话人 1: 真的是，我就有时候也不得不承认，我作为一个工人阶级的后裔，有时候也很气馁，不过我也很知足了，就我也很认命
说话人 2: 你这些祖坟上也好
说话人 1: 这个我是感觉还真的，你不能不承认人都是有来历的，你还真的，唉，就过去讲这个血统论，咱不能那么提哈，是老子英雄而好汉什么的，可是你看我就先生，你拍电影的陈凯歌他爸是干什么的什么的什么这些人他都是有来历的，他的家庭他的什么就连今天你做个生意，你也是高干子弟，你这个陈银雀祖上诗书传家，你看，你仔细看这些成名的人物，唉，我得说相当一部分
说话人 2: 唉，你看哈，比如说像那个陈银雀，我就记得一个细节，他去欧洲读书，他不拿任何穴位，是他觉得我要去读一个穴位的话，我功利心太强了
说话人 2: 嗯，我就只能钻一门穴位，但是他是想放宽自己的视野，我多了解一些东西，所以他不拿席位
说话人 2: 但是我想你什么样的父母才能包容
说话人 2: 不是叫包容，有这样的心态，因为你父母已经有这样的底气了，对你我不在乎
说话人 3: 对吧
说话人 3: 我们现在流行的说法就是希望那种土豪们对自己的孩培养自己孩子的时候，要让他学无用的东西
说话人 3: 对，不要学有用
说话人 3: 但是我
说话人 2: 觉得只有陈云雀，他的父母或者他的上一代，他已经有到层面，他会才会有
说话人 2: 对，要向我们送出去，你不拿学位回来那个怎么行
说话人 3: 我们现在都希望孩子学那些有用的法律，有用去学法10
说话人 2: 年就没有什么学位，但是你看他的学问，所以现在是那个年代
说话人 1: 对，所以现在于老师主要争取的是让蒋介石回大陆安葬
说话人 1: 哈哈哈，什么
说话人 1: 入土
说话人 1: 为安
说话人 3: 接下来为您播出文明启示录，对他们蒋家的后代有好处，对
说话人 1: 我们有，对