说话人 1: 锵锵三人行，今天这个请来一位名声咱们早就听说过的老师，杨奎松老师，但我一见面还是吃了一惊，我没想到你这么样的这个风度，嗲嗲是吧
说话人 1: 哈哈哈，这这这，照现在时髦的词应该叫杨帅，你知道吗
说话人 1: 现在完全杨帅怎么能这么帅
说话人 1: 那分
说话人 2: 出来的两回事，首先第一个已经岁数这么大了，不可能帅，怎么感觉儒雅
说话人 1: 很有风度，这徐老师你一下就比下去了
说话人 1: 哈哈哈，你们俩还认识是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 我们一起开过会
说话人 1: 而且这个我听说过
说话人 1: 这杨老师的名声好像有一个说法叫这个南高北洋，你听过吗
说话人 1: 南方指的是这个高华，这算都是研究这个现当代对，高华是不是已经过世了
说话人 1: 对，唉，那么北方就是高华
说话人 3: 就是那个红太阳
说话人 3: 什么
说话人 3: 对对对
说话人 1: 北方就是杨奎松，所以他研究的这个课题我跟您说说，挺有意思的
说话人 1: 毛泽东跟莫斯科的恩恩怨怨，什么张学良跟中共关系之研究，国民党的廉共和，还有这个忍不住的关怀
说话人 1: 这话挺有意思，就是讲中国的知识分子
说话人 1: 可是我说你的形象，嗯，让我看着不符合你的经历
说话人 1: 这这个我总认为从外表可以看出人来，但是你看你就有点这个过去
说话人 1: 有句话叫胜人不相，是吧
说话人 1: 看不出来，我跟你说说这杨归松人物履历，一年务农 8 年的工人，北京第二机商场地区车间 8 年工人，半年坐牢，坐的牢还正是半步桥，北京第一监狱看守所王八楼
说话人 1: 怎么你在王八楼坐牢呢
说话人 2: 因为他有两个楼，一个 case 楼，一个王八楼，那个他 case 楼是 case 楼，像 case 就是case，因为对他那个监狱本身看守所它是互相之间，它是桶，就一个桶，所以他会做出那个哪年的事情
说话人 2: 那是
说话人 1: 76 年
说话人 2: 你最后一年
说话人 2: 对噢，我想四五
说话人 1: 事件，这也是四五运动，就是追悼周恩来总理，这个天安门广场念诗歌，你朗诵
说话人 2: 来
说话人 2: 我没有，我写诗来着
说话人 1: 你写诗，但怎么最后把你抓
说话人 2: 了
说话人 2: 那后来被查出来了，被
说话人 1: 查出来对，他写诗的人多了
说话人 2: 写诗的人非常多，但是为什么他要分那个反动程度
说话人 1: 你的诗你给我说说反动到什么程度
说话人 2: 反正他那个就是
说话人 2: 嗯，当时那个公安局长叫刘传新
说话人 2: 嗯，刘传新在那个大概四五完了以后，大概过了没几天
说话人 2: 那在首都那个叫什么
说话人 2: 首都体育馆那个万人大会上念好，念了几首反动诗，那其中就把我那首，我其中那首念了那么两句，就是一个中魂一去歌词尽，春风不到紫禁城
说话人 2: 那就彻底反动了，哈哈哈
说话人 1: 春风不到紫禁城，你想想
说话人 3: 那个时候是不到那个，对，是革命
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，那粉碎的四人帮你是不是马上就放出来
说话人 2: 也还经历过得到 1976 年的大概 12 月份还是 1 月份，还办了两个礼拜学习班
说话人 1: 那你的罪名是什么呢
说话人 2: 罪名就当年的罪名，就现行反革命了
说话人 1: 现行这有正式的判决
说话人 2: 他没有，他没有就为什么在，为什么在那个就是第一监狱看守所，就还没有最后判刑，就在等着要判刑，那么但是等着判刑过程当中不是那个就结束了
说话人 1: 对，等来了四人帮垮台
说话人 2: 对，四人帮一垮台，那后来就 12 月底，因为四人帮垮台 10 月份，所以 12 月，大概 12 月下旬以后开始伴伴学
说话人 3: 牢中听人家朗诵，周总理你在哪里
说话人 1: 是是是，我挺纳闷的
说话人 1: 就是说您，比如说您现在这个年龄，想起那个时候的事，你觉不觉得是有点年轻人火气旺，或者说激进
说话人 1: 有没有这种感觉
说话人 2: 那个我想倒没有，就是其实当年那个情况，我不知道紫东当时多大岁数，年轻人其实对整个的形式有很多的意见不满，对另外各种各样的小道消息，往后各种各样的这种留言也非常非常多
说话人 2: 我们要在北京，那基本上又是在一个干部大院什么，所以这种消息又特别多
说话人 2: 对，所以对四人帮其实早就已经你不能叫什么恨之入骨，但是那真是实在看不惯
说话人 2: 对，所以那个因为周恩来去世， 1 月份的， 1 月份去世以后不是沿街什么什么万人骨，对，那个就是送送礼，接送，对，世界送别，然后回过头来，紧接着这个文汇报道发表，这个发表，那个就是含沙射影的在邳州，那当然就一下就反了，就大家就那个情绪就出来了
说话人 2: 只不过当时的情况下，你可以知道，就是说天安门人广场是人山人海，那每天几乎都如此，从4月大概 1 号开始，就是陆陆续续的天天都是
说话人 2: 对，但当然3月底以后就开始送花圈，然后以后不断不断的就是人越来越多，送的花圈越来越多，从那个人民用纪念碑，然后一直扩大到整个甚至长安街，嗯，全部都是，一旦到休息的时候就是休息日，那就是简直是水泄不通，很多老干部都去，只不过就是说写诗的人和这个真正写诗的人，那就是说你需要有一点，第一需要有点勇气
说话人 2: 第二你可能你需要有一点，就是能够把那个写诗写出来，然后还能用毛笔字抄出去
说话人 2: 那贴出去
说话人 1: 你写的诗是你自己贴出去
说话人 2: 的，当然是我们自己贴的，你自己贴的，但是我们实际上当时几个朋友大概四个朋友一起一起
说话人 1: 去的，那当时不觉得这么做可能会给自己招来危险
说话人 2: 当时其实第一次碰这种运动，没怎么想
说话人 2: 噢，没怎么想
说话人 1: 所以你看，其实相比之下我觉得真是患了人间，他那个时候的人呐，你得，我得说你就是像你这书里说的忍不住的关怀
说话人 1: 对，他还是忧国忧民的，当然为了这个政治
说话人 3: 形势，当然他讲的那个时候我在乡下，在一个田埂上，我记得我拿了一个参考消息，上面报道说北京有多少人在街上送周恩来的那个那个灵车，对，我还记得，我就啪坐在那个田埂上哭出来，你说这个人为什么我是一个农民
说话人 3: 那个时候，嗯，关你什么事情
说话人 3: 为什么在那个时候看一个简单的报道，嗯，就人会哭蠢，就在那个时候的一个整个社会情绪其实已经是到了谁都知道的一个阶段
说话人 2: 对
说话人 1: 唉呦，这真是，我再看看他这履历，接下来你说接下来半步桥坐牢出来了，四年大学是中国人民大学中共党史系
说话人 1: 哈哈，这也有意思，五年编辑是什么呢
说话人 1: 中央党校党史研究编辑部，这个三年讲师是人大的中共党史系，十年研究是社科院近代史研究所
说话人 2: 现在是中国当代史
说话人 1: 现在中国当代史，他
说话人 3: 在史学界就是权威
说话人 3: 权威，现在就是学术界
说话人 3: 就权威那个当然也有
说话人 3: 你知道文人总有不满吗
说话人 3: 嗯，有人背后跟我说杨奎松之所以是权威，因为他有高干，家庭背景
说话人 2: 完全完善
说话人 2: 是吗
说话人 2: 完全，您
说话人 1: 是说
说话人 3: 他有档案来源
说话人 2: 没有
说话人 1: 那天我们这来过一个杨度的孙子，这叫什么来着
说话人 1: 您，您这杨归松是什么世家
说话人 2: 没有世家，首先第一个是误传，完全
说话人 3: 是误传
说话人 3: 正好借这个机会完全
说话人 2: 是误传
说话人 2: 其实我父亲也还是一个，算是一个知识分子
说话人 2: 嗯，对，他是一直，他是学经济的，当然一直从事经纪公司，一直在国家纪委，后来在体改委
说话人 1: 所以我能理解，就对你们这一代人来说，就是你看，顺理成章的研究中共的这个党史，研究中共的这一路革命很少
说话人 2: 这个是非常很少的现象
说话人 2: 因为我是在放出来以后， 77 年第一次考大学，那时候都没有时间，我在还在工作
说话人 2: 嗯，三班倒，所以没有时间去复习，但是听说了以后，那个家里还是鼓动我无论荣耀去考，所以我和我妹都去考了
说话人 2: 那么去考的时候其实报的是政治经济学，因为那个时候家里是学经济的，我父母都是学经济的，所以想学经济，但是想学经济那个时候又没有正式的那个经济学专业，比如后来出现了工商经济什么，那各种各样的都没有，那就是考的经济学，但是考的政治经济学，那政治经济学实际上又没考上，因为那个确实分数不够，那个他那个录取
说话人 1: 线
说话人 2: 所以
说话人 3: 当然我厂出来的，我主持过那个广西师范大学一个理想国的一个论坛，就讨论他那个忍不住的关怀那本书
说话人 3: 他的书的一个特点是什么呢
说话人 3: 他讲的是非常尖锐的当代中国的一些历史的东西
说话人 3: 嗯，他用了很多实际的材料
说话人 3: 对，虽然我曾经问过他这个来源，他说做中共党史可以不做出处，那个出处可以不住到原来
说话人 3: 因为你这个来源没法公布，但是它的材料非常详细，但是它的叙述非常冷静，就是说你看不出他的立场在哪里，就是说他的这个写法非常特别，他就是把事情摆在那里，就把谁跟毛泽东怎么来往，哪个知识，毛泽东找谁谈话等等等等等这样的这些东西非常实际的材料
说话人 3: 这跟我们这个行业这个写法是很不一样，它是一个非常冷静的一种历史的写法，所以很精彩，所以我自己很喜欢它
说话人 3: 这本书
说话人 1: 估计也是在中国锦能采取的方法吧
说话人 1: 哈哈哈，咱们先过一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 你好像就是对革命非常感兴趣，他后来把他的书叫汇编起来，就总的有个名字叫革命，是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 因为那个整个编的那几本书都是在这个 1949 年以前，所以正好在那个中共革命的过程当中，当然这个革命的国民党其实也包括在内
说话人 1: 对，我就是没有这个详细拜读过，但是临时抱佛脚杨老师的书，我觉得有一些吸引我的这个观点
说话人 1: 比方说就是在整个中国革命的过程中，包括共产党，包括国民党这个里头苏联的影响，我们小的时候好像我至少在教科书里很少提到，最后中国共产党都是自立奋斗，对吧
说话人 1: 但是现在越来越看出来，当年这个苏联的意志在背后起了很多
说话人 3: 共产国际的作用，有很多组织的行动，对
说话人 2: 这个实际上跟整个落后国家在那个年代，那么他要追求，无论追求这个共产革命还是追求民族革命，其实都离不开境外的，就是国际的那种力量的那种介入，这个介入有的是，就是外国主动介入，有的实际上是这个就是自己没有力量，然后到外面去找各种各样的援助
说话人 2: 你比如孙中山一直就是在找苏各个国家的这个援助，那么最初其实它用力最多的就是日本，它一直在想通过日本然后得到援助，但是最后没有，一直也没有得到真正意义上的援助
说话人 2: 那正好俄国革命成功了，那孙中山跟俄国这个布尔什维克一拍即合，俄国又希望在东亚、在东方能够创造出新的，就能够帮助俄国革命，能够和俄国革命共同来推动世界革命的那样的一个新的阵地
说话人 2: 那中国革命就起了这样一个非常重要的，它
说话人 3: 主要的还不是研究政治家，他还是研究知识分子，而那些热衷于政治的知识分子
说话人 3: 对，在 40 年代末期的那些知识分子，其实他们当时有很多跟中共关系很好，他们是希望中共不要全面倒向苏联，对不对
说话人 3: 有很多人还幻想中国跟美国会很好，而且那个时候共产党提出的很多的政治口号，民主、人民的利益等等，都是，好像跟美国的价值观也有相通的地方，后来怎么一步步改变的，对不对
说话人 3: 我记得他的书里面写了很多这样的
说话人 2: 对，那本书是说实话是我整个的这个，因为我是从中共的开始创建，然后一直慢慢研究，然后一直研究到 50 年代，研究建国
说话人 2: 那么就碰到一个问题，就是知识分子，包括不光是知识分子，社会各方面的人，包括农民怎么转变过来
说话人 2: 嗯，因为并不是说所有的这个农民，或者所有的知识分子，所有的社会的供包供商业者，他们一开始就是拥护共产党的，实际上很大多数人没有人从一开始了解共产党
说话人 2: 对，那么共产党是怎么被国人，被很多人接受的
说话人 2: 那这个过程其实特别复杂
说话人 2: 那所以我不得已就要写一本这样的书，或者说就这方面的问题做这，那
说话人 1: 怎么被人接受的
说话人 1: 你能简单的讲两条
说话人 2: 吗
说话人 2: 简单的连我其实书里举了很多例子，我在这其实最简单的就是可以这么说，就是因为中国的当时的社会地位，所有人闹革命，你包括孙中山，包括那毛泽东等等，那其实都是在最初的时候都是为了救国，嗯，都是想要把中国从一个落后的、贫困的、被人奴役的，甚至被半殖民的这样一个状态把它解放出来，那么无非就是大家找的这个道路，药方不同，方法不一样
说话人 2: 那么在这种情况下，你也可以想象到共产党里面、国民党里面都有很多这样的一个追求者，无非就是说你同意孙中山的方法，你同意中共的方法，就是这么一个情况，那社会上的知识分子其实也是有各种各样的选择，有的人选择认为苏联式的可能比较好，有的人认为美国式的比较好，还有一些人可能认为德国的比较好，这各种各样的这种职分都有
说话人 2: 但是问题在于就是到最后到 40 年代抗日战争， 40 年代末期以后，到经过了那么多战争，包括对外战争打成那个样子，那么大家肯定要有一个选择，就那个时候国共之间已经打到最后了，对，那么谁胜谁负
说话人 2: 那么从这个社会的同情度来讲，它会有一个倾向，那这个倾向其实是具有一定的作用的，那也就是说我们老老在讲所谓的人心向背的问题
说话人 2: 对对对，那这个问题确实在当时是存在的，不是说它是决定的作用
说话人 2: 但是问题在于就是说每一个处在当时的国共内战皇后面临那样一个形势的时候，很多人主动的、被动的，他要选择你究竟站在哪一边
说话人 2: 因为比如到 1949 年它就面临着非常严重一个问题，特别是知识分子能跑的，知识分子对你不能跑的，当然你没办法选择能跑的知识分子，你肯定有个选择，你是跟着国民党走，你是去香港，你是去欧美，那你是刘大陆
说话人 2: 对，这是肯定的
说话人 2: 所以你在找看这些知识分，读这些知识分的东西的时候，我想一个最简单的东西你就要看他，那他为什么留下来
说话人 2: 我指的是刘大陆的知识分子，刘大陆的
说话人 2: 对，那么跟着国民党走的知识分子为什么他走
说话人 2: 对，那你肯定要做这样一个，但是
说话人 1: 挺你
说话人 1: 比如说像傅思年，他为什么就去了台湾
说话人 1: 好比说陈银雀为什么就留在了大陆呢
说话人 1: 这个一般是有什么原因
说话人 2: 原因我想的话，当然每一个人的原因可能比较复杂
说话人 2: 嗯，你比如陈雀的原因，他可能，嗯涉及到他的身体自网框问题，那么也涉及到就是他愿不愿意流亡海外的问题，因为陈进去他是一个就本土意识其实非常强的一个史学家
说话人 3: 而且他也不是很政治化，对他也不是程序经的邀请就又是非常有利
说话人 3: 而且你看富斯年胡适不一样
说话人 2: 你看他是远离了他从北京走了，远离了我要去广州，他认为反正我远离这边，天高皇帝对我远离这边，所以他每一个人的选择是不一样的，但是这里面有相当一部分人，你可以看到他们最终选择是去台湾还是刘大陆，一个非常重要的原因就在于，那么他觉得是不是共产党能够给中国带来希望，嗯，那么还是跟着蒋介石去中国才有希望，你要胡适他就跟着走，那实际上他讲得非常清楚，他是把中国的希望放在国民党身上，放在蒋介石身上，那么其他的一些人相对来讲有相当多的一些知识分子原来是产
说话人 2: 他
说话人 3: 除了信念的关系以外，他还详细的分析，因为还有很多人跟周恩来，跟毛泽东有私人的关系，特别是耿周恩来对很多人都有想法，就我就一直希望他这个研究就一步步继续往下做
说话人 3: 他根本不需要来加客观的，加主观的评价，只要把这个事实一步步这个中间
说话人 3: 而且他详细的分析有很多是他们个人的原因，对吧
说话人 3: 有些人是他们个人的处事不小心，有些就是他运气不好，正好碰到了后来的政治运动
说话人 3: 有些你知道 49 年的七百坡的政治空气跟 57 年反右的政治空气又是完全不一样的
说话人 3: 嗯，你想想整个这一批的关心中国政治的当时的所谓公共知识分子，后来是怎样的命运
说话人 3: 对，所以他研究这条线索是整个中国当代史的很重要的一部分
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，您来说，我
说话人 2: 说像这里面就是很多知识分子，它里面有一个很核心的问题，我觉得到今天为止恐怕都是一个非常核心的问题，就是爱国，爱国，当然国可能是你一国我一国，各种各样的国
说话人 2: 但是问题对国家来讲，那么很多人他有一个自然而然的那种非常强烈的那种，因为你在跟世界列国这个交往过程中，这个相处过程中，那么所有的国，所有的这个国民，他一定有一个就是自己的，他认为那么对他整个的文化，对他整个生存，对他的整个的这个血脉遗传延续，那么有非常重要的作用的一个根基性的东西
说话人 2: 嗯，所以这种东西对他们来讲，他们更希望自己国家好像每一个知识分子，大多数人都是这样一个报复，这样一个追求，所以这个
说话人 3: 历史是会循环，甚至会重新出现
说话人 3: 我还记得我父亲讲他 50 年代的时候，他的一个好朋友许杰变成右派的时候，他是想不通的，他说他的思想这么好，为什么会变成右派
说话人 3: 但我说你当时的想法是不是改变
说话人 3: 他说那也不会啊，你想想上海的舱际问题就解决了
说话人 3: 对，你想想以前的政府的官员上，然后他就跟我讲 49 年5月多少号解放军进城，街上一片肃静，没有声音，不扰民，而且他觉得，所以你知道知识分子他出现这么一个状况，就是说他自己的职业的角度看到了很多不应该的事情
说话人 3: 嗯，看了很多可怕的事情，但与此同时他又觉得社会在变好，中国在发展，国家在富强，所以这个时候他会觉得我那些原则可以放一放，为了国家好，我可以把那些东西牺牲，这是一个值得割留恋的传统，还是一个惨痛的教训
说话人 2: 这个其实很难说，在历史发展的某一个阶段，从个人的选择来讲，我们今天会看得非常清楚，就是它其实是很大很大程度从知识分子角度来讲，很多人都是相信集体比个人的利益更重要啊，就是他相信国家好了，那不管怎么样，个人受损是没什么太大关系
说话人 3: 像胡适、夫斯年他们就和解了，只要会损害个人的这个集体，它再好越可怕，那所以这些人会
说话人 1: 走不
说话人 1: 但是我觉得像胡适他们这种受旧式教育长大的人呐，是不是骨子里也有一种，就是胸怀天下的这么一种
说话人 1: 就所谓儒家就有这个修身齐家、治国平天下，它跟西方那种知识分子的那种，这个国家感好像是不是有点不太一样
说话人 1: 这是说中国文化里来的一种东西，觉得好像我对国家，所以
说话人 3: 他在北大校园里守道最后一架飞机就是值付四年，付作义给他留了最后一架飞机，解放军全部铁桶围着的时候，胡适才决定跟陈云去一起，这个
说话人 1: 他同时您觉得像是这个有些当时的知识分子，他会不会有点怎么说
说话人 1: 咱就说有点狂热病还是幼稚病，就真拿自个当国师了
说话人 1: 或者说也因为这个受到了这个打压
说话人 2: 这个是很普遍的民主党派主任对，他不见得是，就是真正的意义上是想当国师，但是他想提意见，他想发表言论，而且他
说话人 3: 觉得他
说话人 2: 有希望，他绝对有责任
说话人 3: 而且有这个权利提意见
说话人 3: 对，因为他们到怀仁堂，他们在一起吃饭
说话人 1: 那还是没看清形势，那
说话人 2: 当然毫无疑问他谁知道最初的时候是联合政府