说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 徐老师看北平无战事了吗
说话人 1: 对，家辉
说话人 2: 正在追，不敢把他看完，我
说话人 1: 觉得他们应该感谢我，我到处让人看这个，但是我本来那天王猛在这里我们就讲了一回这个北平无战事，但是那个时候我还刚看第一集
说话人 1: 我这几天这日以继夜的看完了 53 集，但是本来准备这个表扬他，但是我看完了首先还是要批评他，他就是中间有一个部分，中间那些集拖的太长了，其实他要他这个戏 30 集就是精品，这大概就是不光考虑社会效益，嗯，他同时考虑了经济效益，就是你考虑经济效益，你就是一个这个
说话人 1: 唉，我觉得要是一个非常好看的电视剧故意的要拖长增加集数，其实这个某种程度上也算是一种不尊重观众利益
说话人 2: 会不会是因为前面拍的太好看了，其实中间也没有拖得很长，也没有很闷，假如你前面不看，从中间开始看你就
说话人 1: 觉得很，我为什么觉得你侵犯我利益
说话人 1: 就是说我本来想快进跳过去看，但是你又不能跳过去，你只能陪着他拉洋车，因为你又看不懂了，但是到后来中间拖了一阵哈，到最后又
说话人 3: 好看起来
说话人 3: 我只看了 9 集，你一说就全剧透了，哈哈哈
说话人 1: 什么都没说
说话人 2: 这个根本不成问题
说话人 2: 文涛，因为假如你担心看不懂了，你上盗版上网一看补回中间的剧情就可以
说话人 2: 我告诉你我看这个剧
说话人 1: 我，你一个香港人，你看的观感会跟我们不一样
说话人 2: 所以我看是怎么看的
说话人 2: 告诉你，我是跟我太太拿着 iPad 来看的，因为很多剧情我们要对号入座，找回事件，一看这个什么同志剑锋是谁，然后就 Google 一下同志，对，什么同志，哎
说话人 2: 紫东同志是谁
说话人 2: 又找一下，我是那个非常互动的看
说话人 1: 的，咱们看看这个图，我跟你说这个，这次这个北平无战事，我首先一个最深的感觉是看出老演员来了
说话人 1: 嗯，在今天这个追逐这个青春，追逐年轻的这么一个审美风潮下，你就看这个老演员，什么陈保国这个这些王庆祥，还有这个马汉山哪呦，他这个从内向外发出来的那种力量真是
说话人 1: 你再看下边，当然他们演的都很好，但是因为我个人喜欢这个不显山不露水的这么一种，你一大红
说话人 1: 对，我喜欢他，其实那什么他大部分的时候没表情，嗯，这就，所以我就很想请教他们这个表演的人，他大部分的，你说这个大部分的时候就没有表情，但是你觉得他脸上都是戏，我觉得这个了不得
说话人 3: 没有表情，但是有镜头，你看常常专门给他一个镜头，一个背影，一个人走上去
说话人 3: 嗯，他是在后面，他在看人家拍他这个背影，他在观察人家就知道他的戏份很重
说话人 1: 反正这次你就看这种这个老演，唉，你看出大陆有人才吧
说话人 1: 有，当然有这个家伙，这个老演员跟这个年轻演员，你就是演的再好，我跟你说，俩人在一起你的感觉就是
说话人 3: 没了相，相比之下这个男主角叫什么
说话人 3: 刘烨弱爆了
说话人 3: 相比之下你跟那个马
说话人 1: 马布，你说对
说话人 3: 我没关系，你跟那个马马不停，就是那个叫王庆祥吧，方布芳芳不停就比这很完全没法
说话人 3: 那陈保国行
说话人 3: 嗯，陈保国还能经受考验
说话人 3: 那个这弱，这使我想起上一个黄金时代
说话人 3: 上一个黄金时代，上海那个时候拍一些电影，什么红日，什么什么 51 号冰战，那个时候正面的人物孙道林、赵丹可是戏演的最棒的，是苏轼向坤
说话人 3: 嗯嗯，就是演那个红人那个
说话人 3: 其实张灵甫的那个
说话人 3: 哎，就那几个，真是老舅刘琼那曾经一度哈在上海那几个老演员真是
说话人 3: 你这还有
说话人 1: 一个谁啊
说话人 1: 这个这个这个，那个，那个英雄儿女里边的
说话人 1: 嗯，演那个军长的
说话人 1: 那个叫什么名
说话人 1: 那个
说话人 3: 我不是太有名那个
说话人 1: 人
说话人 1: 对，但是你我就发现这个演员他有从内而外产生出来那么一种穿透力，你一看你就被他摄住的这种感觉
说话人 2: 我觉得我作为香港人，我看那些演员了可能比你们感受更深刻
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 你说的名字我都不知道
说话人 2: 对，像刚才你说谁喊出名字，我不知道是什么意思
说话人 2: 我没有被他们以前的表演限住，是我完全看那个胖子，这是马汉三对不对
说话人 2: 马汉山这个人看谁是一个人
说话人 2: 对，那天他在我心中这个人永远就是马汉山
说话人 2: 那反而是到了以后，假如我看他演其他戏，我反而是想到被马汉 3 这个形象绑住，所以我是那个处男
说话人 2: 对，那看这个片来说当然更深刻
说话人 1: 我说这个戏我推荐给你们看，倒也不是说为了在探讨表演学
说话人 1: 嗯，我是说这证明你中国人哪，我就跟你说中国的文艺工作者是多么的聪明，你知道吗
说话人 1: 就是我们在中国搞创作不是那么容易的，对吧
说话人 1: 要顾及到很多方面
说话人 1: 你知道这个戏过审呐，就是好像这个立项很长时间都没有批下来，但是你知道我又觉得很有意思，有些人会说你这个借古讽今，对吧
说话人 1: 可是今天看起来在今天这个中共大力反腐的这种情况下，嗯，我觉得他又恰恰是那种
说话人 3: 多印时间非常好，对，他
说话人 1: 恰恰是这种正能量
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 他绝不是讽刺什么什么什么共产党
说话人 3: 而是说调查组，就像中央巡视组一样，这
说话人 1: 就更加论，就是让人们看到这个反腐的重要性，以及当前的这个铁拳反腐的这种力量感
说话人 1: 我觉得这个
说话人 3: 刘和平写这个他是有前面有经验的，他是以前一个是雍正王朝二月河写的时候已经是有点为今天的服务，他拍成电视剧，那个时候我们看着雍正就想起朱镕基，那个时候真的是连朱总理都这么说了，就看这个戏就很好
说话人 3: 这部戏也是，但这部戏是也证明了一点，文艺工作者不能取巧，不能投机
说话人 3: 嗯，因为他是写了 7 年了
说话人 3: 嗯嗯，他写这个作品的时候是不知道今天的这么一个反腐，大力度反腐这个局势的，所以对他来说他不是看风向、找机会、找影射，他就是假装写一个正戏就这样
说话人 1: 而且他真的是我觉得这个选题这样，我们电视台来说这选题可真是有眼光
说话人 1: 为什么
说话人 1: 国共内战，嗯，对吧
说话人 1: 这是全体中国人的某种不幸，但是唯有北平，你看他这个名字为什么叫北平无战事
说话人 1: 嗯，在北平问题上实现了没有杀一个，就是就没有流血
说话人 1: 嗯，对，没有破坏
说话人 1: 嗯，和平解决了这个问题
说话人 1: 你想咱们再看看这些历史上有一些照片，我们接下来往下看，你看这是当年庆祝北平解放
说话人 1: 你再看下边，你看这个当时作为谈判条件之一，你看这是欢迎，欢迎国民党军出城，接受人民解放军这个
说话人 2: 改编
说话人 1: 唉，你就是当时的这个情况，那我觉得这还有傅作义
说话人 1: 对，咱们看看这个
说话人 3: 不过我有一个事情到，嗯，想问家辉，嗯，你从小有台湾背景，从台湾的角度来看，你觉得这些戏里边写的国民党的军官，各种各样警察，什么东西
说话人 3: 跟你从小印象里的这个
说话人 2: 你那个始终同志有点混乱，我从小没有国民党背景，哈哈哈，我是大学长
说话人 1: 健康同志的情报有情有误
说话人 3: 嫁给台湾人，他是嫁给
说话人 2: 台湾人，我有的话我的普通话不会讲到这个地步
说话人 3: 好吧，这个问题应该问文道
说话人 3: 那我
说话人 2: 反而从香港的角度还是说，除了对演员的感觉很深刻，还有一点，还有两点，第一个是说李子东同志，你刚说到不能投机取巧
说话人 2: 嗯，花时间，你看他花的功夫，我注意到那些服装，美国男人的西装多漂亮啊，那个可等的剪裁讲究了，那个衬衫的领子，什么那个，这看的有质感，就像张爱玲写上海每一个东西有质感
说话人 2: 那另外除了剧情，我们说剧情表演有好看，不要忘记镜头，这部戏，你看他用拍电影的手法来拍好多第一的镜头打光，你重看第一集整个光线的调动，整个音效的配乐，完全
说话人 2: 你看电影
说话人 3: 那你讲的那个衣服的考究恰恰是我的疑问所在
说话人 3: 嗯，我告诉你，这个戏的编者、导演员都是跟我一样
说话人 3: 嗯，从小是看南征北战，嗯，站上海长大的
说话人 3: 说实在话，这些人包括刘和平，嗯，他们感性经验上对于国军到底是怎么样，他们是不知道的
说话人 3: 嗯，而在从 50 年代开始，我们拍的各种各样的国共戏里边形成了一套模式，就是国民党的人出来，嗯，衣服一定很整齐的
说话人 3: 嗯，对，总裁手艺，是吧
说话人 3: 一个都是这样，到现在这个模式还是存在
说话人 3: 我就非常想，唉，台湾怎么不拍点这样的戏
说话人 3: 他们的这个角度我有助于流行很少
说话人 1: 我已经把这个戏给我的台湾朋友，哈哈哈，你
说话人 3: 听听他们的意见
说话人 3: 对，听听他们的
说话人 1: 意见
说话人 1: 就给他们的时候，我
说话人 3: 很想问问白先勇，就很想问问他心目当中的国君当时是不是这样
说话人 3: 就是说国民党的当时的人是不是这样
说话人 3: 我
说话人 1: 跟你说这个，他这个国民党绝对比共产党洋气
说话人 1: 嗯，这个国民党的这个美式军装当时一出来，你就你看这个电视剧你就能够理解
说话人 1: 我其实说让咱们在谈这个北平无战事
说话人 1: 嗯，我是想讲一个什么问题
说话人 1: 这一个这些年来老讲的一个问题，国民党为什么败了
说话人 1: 共产党为什么胜了
说话人 1: 最近我对这个问题花了这个很多功夫，阅读了大量
说话人 3: 的作用一下，量上升到历史的高度
说话人 1: 我看了足足有这个三四页的，这个就三四页，待会我把结论告诉你哈，锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 你要照今天这种这个姑娘们嫌贫爱富的这种劲头好时髦啊
说话人 1: 嗯哼，他们都得爱上国民党
说话人 1: 嗯哼，你说这个连毛泽东本人都承认，毛泽东就是说就是老粗打败了黄埔生，嗯，他说这个共产党的这个军队里，他说这个许世友念过几年书什么的，就是说国民党的这些将领的确大部分是又有文化又有风度，而且打抗日战争的时候还确实很厉害
说话人 1: 嗯，但是为什么就是被这帮共产，就毛泽东说的大老粗土包子把他们打的就是溃不成军
说话人 1: 就是你看有一个李固学者高华，他的结论我就说咱们研究这个问题首先要看谁啊
说话人 1: 我最后发现看蒋介石自己，嗯，他到了台湾
说话人 1: 唉呦，你想这个人丢了天下，他天天这个反省
说话人 1: 然后我就看他写的这个东西，预计他的对，他的结论，也就是高华的结论就是蒋介石认为，当然他输了，原因有很多，但是他也认为首先是军事失败，就军事上的这个崩溃
说话人 1: 嗯，但是为什么就军事上就给
说话人 3: 崩溃了
说话人 3: 军事上非常关键的时候，那个时候他们东北打的以后没有最后再打下去，就打到中间白先勇抢了好几次，那个时候白冲去说要是他那个时候再继续打下去，把林彪那个再继续打下去，视频这种偶然事件就非常很难说
说话人 1: 的事情
说话人 1: 你知道老蒋认为他到时候说，他说我们不是输给了共产党，嗯，他说我们输给谁了
说话人 1: 你说他最恨的是什么
说话人 1: 他最恨的是俄国
说话人 1: 他说与其说我们输给了毛泽东，不如说我们输给了这个斯大林
说话人 1: 与其说我们输给了苏黛林呐，不如说我们输给了马歇尔，嗯，他最恨的还不是俄国，而是美国
说话人 1: 嗯，再有一个最恨的就是贵系的李宗仁这一系的，他的这个蒋介石自己的感觉就是什么
说话人 1: 你比方说首先是这个有一个关键的一个会议，这大家都没想到美苏雅尔塔会议定了，就是比如说外立，包括这个东北的大门，苏联就进来，嗯，苏联这一进来马上就是帮助共产党接收东北
说话人 1: 而且就在你说的一开始，这个国民党中少见的战将，能跟林彪比美的就白崇禧，一开始白崇禧打的林彪就往哈尔滨的方向逃嘛，就你说的对，但这时候马歇尔调停
说话人 3: 就是停下
说话人 1: 就是你知道美国还有 18 个月的对国民党的武器禁运，他你不能认为这个美元全部是给了蒋介石
说话人 1: 美国其实一方面也对蒋介石这个政府感到失望，另一方面他也对共产党有某他希望实现某种平衡
说话人 3: 对，他希望蒋介石民主，他觉得蒋介石是专制，对，这一点不好，蒋介石他支持是因为他私有制，但是他觉得他是专制，而共产党当时讲的是民主，所以他就那个时候现实讲就是
说话人 3: 但是还我觉得这个是一些我世界大战都可以找到一些非常偶然原因
说话人 3: 就好像现在说德国的坦克部队在敦科尔克前面突然停了下来，使得 40 万英军退回去，改变了世界历史进程
说话人 3: 那假如说他那个时候是怎么样，那我们不知道
说话人 3: 嗯，但是还是我觉得还是有一些更长远、更决定性的因素
说话人 3: 我看过王维，黄维就是就是淮海大战的黄维片
说话人 3: 对，他也是黄埔的一个学生，他讲过一个话，他说他带兵几十年，北伐的时候，他带的兵老百姓是支持他的，抗日的时候他带的兵打仗，老百姓也是支持他的
说话人 3: 只有到国共内战的时候，他不知道为什么，他认为不知道为什么老百姓不帮他，而老百姓那个时候帮的是贡献
说话人 3: 你知道这个是一个非常重要的
说话人 1: 原因，就是说这是王黄维素，那时候这个东西就是电视剧里，你知道吗
说话人 1: 他到后来这个曾可达，嗯，曾可达见胡同志的这个忠臣
说话人 1: 曾可达最后就问这个刘烨说，你对我这个人怎么看
说话人 1: 嗯，这个刘烨说的一句话很有意思，刘烨说，嗯，你，你呢
说话人 1: 不是刘烨了，方梦敖是吧
说话人 1: 就是方梦敖就说你是个跟有钱人为难的人
说话人 1: 这是蒋经国在蒋氏败亡之前最后一次争取民心的这个努力，它代表国民党当中的理想主义，跟共产党就是争民心
说话人 1: 但是你看争民心的特征表现在哪
说话人 1: 在当时极端腐败的情况下，几大利益集团是这个家族的情况下，就是在方茂敖的眼里，你曾可达的行为就是跟你只要跟有钱人为难，你就得民心
说话人 2: 明白你说了有钱人，这可以讲另外一个观点，我们都同意很多理由带兵，你说带兵的问题你终人回一路讲的清清楚楚了吗
说话人 2: 蒋介石怎么带兵，怎么不信任兵斗争等等，美元也好，苏俄也好，都是理由，甚至共产党，你看周恩来，毛泽东的那个调动军队多厉害
说话人 2: 还有一个理由，一个观点，我觉得蛮好玩的
说话人 2: 有个美国的历史学家有本书叫 States and revenue 国家与革命，他把问题倒过来，他说为什么中国的大革命到 1949 年才成功
说话人 2: 你不要忘记这从 1910 年开始，整个世界特别在这一边
说话人 2: OK，整个是阶级运动，很多国家，苏俄对不对
说话人 2: 之后的 1945 年之后，整个东欧、中欧，这个都很快的成功了，兵败庐山岛那个资产阶级集团
说话人 2: 可是中国明明二三十年代就应该有机会的大革命，后来种种理由又下来，当然其中一个关键理由，日本鬼子打进来
说话人 3: 被安倍晋三对
说话人 2: 然后再来 30 年代， 40 年代抗战结束之后为什么还拖了四年
说话人 2: 很有意思
说话人 2: 他把问题倒过来，不是解释为什么国民党会败，而是他们摆明白在整个阶级斗争，阶级运动，全球性的阶级运动的框架上面，他为什么败的那么晚
说话人 2: 这个才是应该问的
说话人 2: 你从你这个角度来问，对，你从这个角度来看，整个问题去找的答案就不一样了，为什么败的那么晚
说话人 2: 其实美国的最后的不能说，最后帝国主义哈在支撑着，然后他的其实从这里有些快的，有些怎么讲，有些那个功劳要反而要给回蒋介石，假如换了其他人甚至更无能的，他不是用那种计谋左弄右弄那些军阀，可能更早，那些军阀就倒戈
说话人 2: 完全答案不一样的，你把角度倒
说话人 1: 过来
说话人 1: 而且你这还有一条，蒋介石到最后 49 年的时候，他就他自己写，就是向共产党学习的地方，就是我们要向敌人学习，我们的敌人倒比我们强在哪儿
说话人 1: 他也列了 7 条，你知道其中有一条是什么呢
说话人 1: 就是共产党的干部没有私产，他认为这个是共产党战胜国民党的一个很重要的那个时期，是吧
说话人 1: 但当然在那个时期，共产党共产党的这个叫什么呢
说话人 1: 当时是党政军一体，你没意识到这个问题，军队没有军饷，只要给吃饭穿衣就行，国民党为什么金融崩溃
说话人 1: 他光这个巨额的这个
说话人 3: 军饷，四大家族
说话人 1: 你想他就硬，咱们缺点广告，锵锵三人行广告之后见，其实剑锋同志也是了不起的一个人，咱们再看看剑锋同志的弟弟，这是讲伟国，这讲伟国你还练过功夫，你再看下边，我再给你看看这个他不是
说话人 3: 蒋介师生的
说话人 1: 蒋卫国，这个是蒋经国的剑锋同志的孙子蒋友博就是台湾的大帅哥
说话人 1: 我这个我刚才讲这个蒋伟国有一个口述的自传，这个自传最近在微信上流传一些故事，很有意思
说话人 1: 这个蒋伟国他举了两个例子，他那个时候是个上尉军官，大概在就是解放战争和抗日战争这段时间，他讲他就有，他说他有一次坐火车在这个坐在座上有一个上校嘎走过来，显然是没票也没座位，他看着上校走过来，然后这个上校要走回来的时候，这蒋伟国家教很严的，啪，他就起身给这个上校让座，结果你知道这上校叭，就给他一嘴巴，这时候我刚才这么过来的时候，你没看见我吗
说话人 1: 你不跟我让座吗
说话人 1: 蒋伟国说，对，长官，你刚才是这么走过去的，我以为你要到下一个车厢去，然后哐叽就坐下来了，然后就是蒋伟国，因为车很挤，蒋伟国只能到厕所马桶上蹲进去，但是过了一会就列车长来了，说你把蒋伟国打了，然后跟这个上校说你也没有买票，哈哈哈，后来这上校竟然还知道补票，补完票之后一听说是蒋伟国这个上校啊，偷钻
说话人 3: 马桶里去了
说话人 1: 不是钻马桶，这上校就跪在这个车厢的厕所门口就说，你好，我错了，请你饶了我
说话人 1: 然后蒋伟国说我就一个上校，怎么跪在我面前说没关系，我坐在马桶上挺好
说话人 1: 然后上校说这这什么的公子或者什么的，我们家有 80 老母，求求你，哈哈哈
说话人 1: 这江卫国说我没有要枪毙你，但是他讲这么一个故事，然后他还讲了一个故事，他跟一个军官，他有这个手枪，你想他跟蒋介石他手枪总是很漂亮，那个军官要跟他换这个手枪，一看见在也是在火车上碰见一个将军，一看这手枪挺好，是吧
说话人 1: 咱们换一下，然后这个手枪一换，他说那个人那个破手枪秀的拉不开，他说我们的军队这个军官的手枪，他说不是说你枪要给我换，而是你那个手枪根本锈的拉不开栓，于是你看蒋经国有到蒋不是蒋伟国当时有这么就说他这么把枪还好意思自己佩戴，还要跟我换
说话人 1: 说我们国家的制度的确有很多地方值得批评，官员的办事能力缺，办事态度也不好
说话人 1: 但是这不是国民党的错，也不是中华民国政府的错，这是传统养成的习惯，这种习惯留在民间也留在政府内，不管是谁，稍稍有权威就开始耀武扬威
说话人 1: 重要的是，例如一个小小的二等兵，当他奉派去桥头盘查哨的时候，他就自认有了权威，执行任务的时候就对老百姓大声呵斥或者有其他不礼貌的行为
说话人 1: 共产党看准这一弱点，就对老百姓态度亲切，老百姓自然倾向他们
说话人 2: 哈哈哈，真是，我就觉得讲伟国前面的故事占了便宜，要卖乖，他不枪毙那个人，其他人会怎么样