说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们开心一年才能见到徐静蕾老师一次
说话人 1: 平常这个老想着老是希望你来，因为他身上太多可以挖掘的话题，我觉得他就是我心目中瘦了，你看
说话人 1: 对，我最近给他起了一个外号，嗯，叫徐才厚
说话人 2: 你就是
说话人 1: 你的外号哎，什么意思呢
说话人 1: 就是说你多才多艺，你是姓徐的，里边才能比较厚的，叫写毛笔字
说话人 1: 哦，刚才有给我们撇说我原来学俄语的
说话人 2: 好家伙，今天才知道，原来你以前大学都学
说话人 3: 俄语
说话人 3: 对，因为我大学我想换英文，但我们老师说如果你学英文的话，你的学分不行，就你很可能就每年级都会有不及格
说话人 3: 嗯，所以我就学，后来我发现其实我那同学那英文也跟我水平差不多
说话人 1: 对，到后来徐老师就学贯中西了，对吧
说话人 1: 而且
说话人 3: 我的妈呀，这别聊了
说话人 3: 哈哈哈，我坐在梁老师面前感受
说话人 3: 不不不
说话人 2: 俄语真
说话人 1: 不会
说话人 1: 不是学贯中西是假的，至少是玩贯中西对吧
说话人 1: 玩贯中西他的这个生活状态，嗯，我很景仰
说话人 1: 就是说我怎么对你全是瞻仰的词
说话人 1: 你看他不拍电影的时候
说话人 1: 嗯，是吧，人家呢，跑美国潇洒着，狗仔队都找不着是吧，玩的挺美，肥了 20 斤
说话人 1: 哈哈哈， 20 斤是这个重点，卖了某种幸福指数
说话人 3: 也不是，我觉得是饮食习惯，我以前是暴饮暴食的，所以我现在瘦了反而我觉得比较健康
说话人 3: 以前我是每次吃都给自己要吃吐，吃吐过好多回
说话人 3: 我的天哪
说话人 3: 对，就是说没有饱的感觉，比较慢，所以每次吃完饭 20 分钟以后
说话人 3: 你是
说话人 2: 因为小时候挨过饿吗
说话人 3: 也不是，不知道为什么，可能你吃饭急的人就会
说话人 1: 我说你跟这王朔确实是一路，我最近两这两天刚看了一个编，女编剧叫廖一梅，写篇文章是说是姜文那个电影，他们跟王朔去看什么样片，完了之后吃饭，嗯，就谈到满足这个问题
说话人 1: 嗯，他就说他说王朔形容什么事老是能形容的特别生动
说话人 1: 嗯，特别形象，就说王硕士，就说我从来就没有满足过，说这个就我觉得人满不满足跟他吃什么吃了什么，吃了多少没关系，他说我吃多少吃吐了我都觉得不满足
说话人 1: 你看这不是跟你们说的如出一辙吗
说话人 3: 嗯，不，还行，我挺满足的
说话人 2: 但这个吃东西如果吃的要老到吃吐为止
说话人 2: 嗯，其实是身体里面有点基因的问题，就是说你，因为你知道很多人，比如说，特别是一些传统部落的人，他们常常是有一顿没一顿，比如他踩裂，今天达到裂了一头野猪回来，常常一只猪四五十斤的一只猪三个人一天把它啃完，他们可以这么做，但是接下去三四天就预备好，就是什么东西都不进度了
说话人 2: 那么就长期处在这种生活的人就是能够这么吃
说话人 3: 的人
说话人 3: 那我比较原始，我确实是有点，就是要不然不吃，一吃就吃特别饱
说话人 1: 唉，对，所以不是这过去适合生存的基因，放到今天都是胖子的基因了，就
说话人 2: 糖尿病，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 但是，而且我就觉得你还真是活的挺好，要干活了就夸夸开动马达，这个干完又闲云野鹤玩这么一趟
说话人 1: 对，因为
说话人 3: 我觉得拍戏是拍戏的时候我会处在特别不正常状态
说话人 3: 就刚才说我为什么也瘦这么多
说话人 3: 一方面减肥，一方面我就感觉老处在甲亢的那种状态当中
说话人 3: 就人就是亢奋，然后也容易急，容易没耐心，没就不是我自己想成为的
说话人 3: 我
说话人 1: 自己容易发脾气吗
说话人 3: 也容易，当然我不会，发出来的时候少，憋着的时候多，那样更不好，所以我必须
说话人 3: 对，所以我必须拍完戏要休息很长时间，我才能把我这个人重新回到我自己认为正常的那种状态
说话人 1: 你是符合人性的，这是正常的人，对吧
说话人 1: 我有时候觉得实际工作也是一种伤害心灵，对吧
说话人 1: 而且咱说说你这电影
说话人 1: 嗯，这个电影我首我首先感兴趣的是他这个名字
说话人 1: 这现在电影起名字很重要，你看什么
说话人 1: 有一个地方只有我们俩知道是这么个名吗
说话人 3: 俩只有我们知道，这只有
说话人 1: 我们知道
说话人 1: 我先问这名是你起的还是王朔起的还是谁起的
说话人 3: 这是我起的，因为我是原来挺喜欢一首歌叫 somewhere only we know，就是那个king，英国一个乐团的叫king，然后我之前把这个歌当过我其他电影的那个哆啦 a 的时候一个代替音乐
说话人 3: 嗯，然后后来我就一直很喜欢嘛，然后我就一直觉得他这个名字很有意思
说话人 3: 就是英文来说 352 only we know 其实很简单，那翻译成中文来说其实有点字就多了
说话人 3: 对，但我试过其他的翻译方式，我觉得都不太合适，而且我觉得这个名字是比较有，越想他越比较有
说话人 3: 嗯，那个老王原来提过，说要不然你叫布拉格之恋得了，多
说话人 1: 俗
说话人 1: 这是后来
说话人 3: 但是因为当时是，我是说很多人都觉得名字太长嘛，就觉得大家记不住什么什么这个那个，然后大家瞎说，就说要不然叫布拉格之类
说话人 3: 那我觉得还是我就想无所谓，反正有那些年我们一起追的女孩跟我们自处一样也无所谓
说话人 3: 对
说话人 2: 我觉得片名常不是问题
说话人 1: 不，而且这个一个名字
说话人 1: 嗯，他，我觉得他击中我，我不知道别人看到这个名字会有什么感觉
说话人 1: 嗯，你知道我有一个共鸣，我为什么觉得这名字
说话人 1: 首先我觉得很感兴趣
说话人 1: 嗯，我一听上这个名字，我跟你们坦白一件我的往事
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这个每个人心中你别看我这么，我，我，我这么混，我就我这么憋丝的人，我也有美好的回忆，就是说我一想这个名字，我就想起在若干年前，我曾经跟一个美好的女孩
说话人 1: 嗯，我们俩去某地世界上的一个地方，这个地方很少有人知道，也有一个很好的酒店
说话人 1: 嗯，我们在那儿过了三天，这个风景绝佳如画，你知道吗
说话人 1: 而且比那个风景更美的是我们俩这三天的这个相微相依，你知道吗
说话人 1: 然后这三天过完之后，实际我们俩也是做鸟兽散，嗯，就是那个，就是种种条件就不能够在一起，但是当时两个人就是好像，你说这算自私吗
说话人 1: 嗯，就是相约这个地方，我们谁也不要告诉别人
说话人 1: 嗯，就是你知道他当时看着这个夕阳美景，两个小市民会有这种想法，就说我们谁都不告诉，就永远就知道，我跟你说你们永远不会去到那
说话人 1: 但是你看我一看到这个名字，我就想起为什么我把名字说成了有一个地方只有我们俩知道，因为我心里就有这么一种刻骨铭心的这么三天
说话人 1: 那个
说话人 2: 地方是北京吗
说话人 1: 朝阳区
说话人 3: 我是感觉，因为他其实说是这个地方未必是一个地方，它其实可以是一个事儿，就是我自己会有，比如我跟我的一个很好的一个朋友可能经历过一件事儿，那经过这件事儿以后，我们俩都相处的关系跟以前就变成完全另外一种关系
说话人 3: 对，但是仍旧是非常好的，像家人朋友一样的这种，就是我觉得对我来说可能这个地方就是那件事了，在那个年曾经发生过那件事儿，只有我们知道当时我们因为这件事经历了什么样的一个情感的变化，关系的变化
说话人 3: 我觉得这个，所以我是很喜欢这个名字了
说话人 3: 对
说话人 1: 就有某种记忆
说话人 1: 对，只属于这辈子，你想只属于我们两个人
说话人 1: 对，所以我觉得这名字挺打人的，而且当然对吧，得发生在一个浪漫的
说话人 2: 地方，就不能是朝阳区
说话人 2: 对对对
说话人 1: 咱们得看看欧洲的朝阳区，哈哈哈，咱们来看看
说话人 1: 遗忘
说话人 1: i promise you。
说话人 1: 76。
说话人 1: 你相信爱情吗
说话人 1: 性，你，没有在一起的就是不是对的人，你是不会是他的
说话人 2: 原来还有外国演员
说话人 3: 我记得是两段时空的故事，一个是现代的，一个是一九四几年
说话人 3: 从 42 年到 47 年48，但 42 年只有一点，大部分都在471819
说话人 1: 我先请你说说你为什么选择布拉格拍这片子
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 有我自己的私心，因为其实欧洲我去过很多城市，但是布拉格我没去过，但是我又听很多很多朋友就去了布拉格给我发照片那些，就我觉得这地方我早晚有一天要去一下，然后来我想本来这个故事就想在发生在欧洲，那我也想说我去一个没有我从来没有去过的地方，可能那种新鲜感，好奇心可能会比较好，所以就选择了去布拉格
说话人 2: 但这是不是很奇怪
说话人 2: 就是你拍电影取景之前就等于先决定了要在什么背景
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，是我，其实我喜欢
说话人 2: 有开店，也不都是因为去过那个地方，然后就想到这个地方适合怎么做怎么拍，然后才觉得
说话人 3: 当然我之前看了好多资料了，关于布拉格的资料就是历史上的然后特别的照片什么的，而且我喜欢有一种冒险的感觉，就是我没去过那个地方
说话人 3: 嗯，那我当然又看了他很多资料
说话人 3: 我觉得，当然小时候我们看那些昆德拉的书什么，其实对这个地方还是有一点点小情节，我觉得然后又没去过，就有一种去探险的感觉，但我当然拍之前我肯定去选景了
说话人 3: 嗯，就把那个地方就又真正的走了一转，走了
说话人 1: 一圈我也没去过，但是传说是波西米亚之乡嘛
说话人 1: 对对对，波西米闻道，你可以说说这波西米亚是什么路子
说话人 1: 波西
说话人 2: 米亚其实是个地名，是个地区
说话人 1: 但它好像代表着一种文化，那
说话人 2: 只是因为后来是因为，主要是因为割据的原因
说话人 2: 嗯，波西米亚人就正好是波西米亚，那个地方有很多比较穷的流浪的艺术家，正好到了西欧别的城市
说话人 2: 嗯，然后那么这些人聚着聚着，大家说这些人是波西米亚人，后来就变成了一种范儿，其实跟那个地方原来关系，但是你
说话人 1: 觉得徐静蕾算不算有波西米亚范儿的
说话人 2: 波西米亚费的女最有名的女主角当然就是歌剧里面那个女主角，最后是费杰和死的
说话人 3: 哈哈哈，但我觉得那地方真的就有那种气质，就是说他是就是很多艺人在街上，我觉得这个是布拉格，给我感觉跟其他城市挺不一样，就是他的那些艺人在街上表演，你就觉得他完全是自娱自乐，嗯，就是说你给他放钱他也不会谢你，你不给他放他照样玩，自己玩得很开心
说话人 3: 就为什么这是我其中一个特别喜欢这个地方的原因，就是他那些人不是在乎说我今天怎么样去赚钱或者怎么样，他真的是自己非常开心
说话人 3: 嗯，就是沉浸在那个跟那个景色融为一体，然后就在享受我自己的音乐或者我的唱歌的那种感觉
说话人 1: 哎，我们这边倒避风，他拍片的时候专门就去了布拉格，就拍了一点，咱们可以看看这个街头艺人， i just wanna say ive been fucked anyways theres a voice important thing at all
说话人 1: 我老对这个咱们这徐大师有个印象，就他不但是才厚，是吧
说话人 1: 而且他秀为才厚
说话人 1: 他的窦文涛，我怎么觉得你运气好像特别好
说话人 1: 就给人感觉就是玩着耍着拍一电影，票房过亿，然后又玩去了，然后咣当又折腾几个月出来，我估计这片子票房也差不了，还挺贼的，你看情人节，而且这种浪漫情调，你说
说话人 3: 我，其实我这次，其实我以前拍，这次跟我以前拍真的挺不一样，也许是那个地方，也许是什么，我这次的就碰到一个很神奇的事，其实我是不太相信那些神的事儿的
说话人 3: 嗯，就是我有一个我那段故事的那个外国演员要需要一个老年的版本，然后我就找了，一开始找了一个演员就觉得不合适，这场戏就没拍，后来我就想给那个年轻的那人化妆，然后化那个老年妆，结果化的完全跟魔戒似的，特可，哈哈哈，真的就带了一个模子那种的，特别可怕
说话人 3: 然后有一天我就就这个事已经我已经崩溃了，然后我就给我制片人打电话说我说你做好一个准备，咱们 10 月份回到布拉格重拍，那我们找最好的特技化妆师，因为那场戏非常重要，最好的特技化妆师不管韩国、日本、美国，咱们再回到布拉格来，然后他说我问他要花多少钱，他大概跟我说了一个差不多 100 万人民币吧，这样我说好，那不管怎么说我们要回来重拍，然后就坐在车上，关键不是钱的问题，是我还要后期，那么紧张的时候我还要回来再重拍，然后我就郁闷的到了现场，那时候我们拍一场墓地的戏，这个演员我已经几个月时间从全欧洲找了都没找到，我坐到监视器前拍墓地的戏，我就一眼就看见那个来吊一，就是墓地的那个，吊唁的那些人里，嗯，其中有一个人，嗯，我一眼就看见老年的那个，我们叫 doctor 诺维克那个人，嗯，就是真的是，就是锁一堆人在镜头，我一眼就看见他，我说就是他，我说他是谁，给我叫出来
说话人 3: 然后那老先生还有点是谁呢
说话人 3: 群众演员
说话人 2: 不是他，其实就是他，是
说话人 3: 一个他做了好几十年的群众演员，他本来是电影美术部门的一个人，然后这刚好也年轻部分的那个人也在，我说那老乡还有点不高兴，以为我觉得他不好，把他从队伍里调出来，俩人往那一站，眼睛颜色一样，身高一样，脸型差不多
说话人 3: 唉，我你知道，就是有一种
说话人 1: 天安排
说话人 3: 的，真的就是这，那个时候我因为平常人家说我幸运，我还觉得那我还挺有本事的呢，你知道会有那种想法
说话人 1: 吗
说话人 1: 我还挺勤奋的
说话人 1: 对，我还
说话人 3: 很勤奋，我还很用功，但是这件事让我觉得
说话人 2: 这真的是运气，就
说话人 3: 真的是天上给了你一个礼物的这种感觉
说话人 1: 你真是不能不相信，在
说话人 3: 你绝望的时候已经花了那么长时间
说话人 3: 嗯，试尝试过别的演员，尝试过化妆全部失败的时候，他就从天上掉下来，放在那个镜头前，我一坐在电视前，一眼我就看见那个人
说话人 2: 所以这个故事是一个横跨两个时代的故事
说话人 3: 对，有一点这个意思，就是等于是一个是女小女孩，一个女孩的故事， 30 岁，一个白领，一个是他奶奶，当年曾经在就是欧洲学美术，所以他因为二战期间也在，所以他就有，就是有点流亡，在几个城市之间流亡，最后到了布拉格以后认识了一个那个，一个老外，一个
说话人 2: 接客人，一个接
说话人 3: 客人就大概这样，然后就两个人站在一块，然后我那个年轻那个男演员就说那个人很像他爸爸
说话人 3: 天哪，对，就这个事是让我真的觉得我这人真的是真是
说话人 1: 天都抱你
说话人 3: 非常幸运，后来他们说你这些人命太硬了，命绝望的时候突然出现的这个
说话人 1: 而且但是可能没有这个踏破铁鞋无觅处，对，也就没有灯火阑珊处
说话人 3: 而且这部戏是我以前拍戏，听说过有导演在现场会看哭吗
说话人 3: 或者什么，我都特别鄙视人家，我说他自己拍戏，我干嘛哭什么呢
说话人 3: 哈哈哈，然后我这次拍一个镜头的时候就我拍了，这是我第六个电影了
说话人 3: 哈，我从来没有这发生这种状况，就是那个镜头啪往前一推，我就我突然一下就哭得乱七八糟的
说话人 1: 唉，那你觉得人随着年龄的增长，是会变得感情更坚强还是更脆弱
说话人 3: 我觉得会更，对我来说可能会更向往更温暖和美好的东西
说话人 3: 我觉得像小时候，我们以前比如拍电影就很明显就觉得如果大团圆结局都是傻帽肤浅
说话人 3: 嗯，那个人生哪是这样，是人生哪那么容易都大团圆结局，那我前三个电影全是这种无结局的那种，因为觉得那样肤浅，可是我后来我就发现就我就觉得，唉呀，你打开报纸，你打开电视已经很惨了
说话人 3: 很，那电影就干脆给人一个温暖的感觉
说话人 3: 嗯，我觉得这是我自己会发生的
说话人 3: 嗯，感觉我自己会发生这种
说话人 1: 变化
说话人 1: 所以你说这能不能理解
说话人 1: 就是说为什么中国这个戏曲里边最后都是大团圆
说话人 1: 对，喜剧
说话人 1: 嗯，因为中国历史最久，就像个阅尽沧桑的老头，老人看多了这么惨的这个一辈子，到最后就想着好点吧，好点，对，是吧
说话人 1: 他可能就有这么一种
说话人 1: 所以
说话人 2: 为什么
说话人 2: 通常一些，比如说我们讲艺术电影很冷门的，艺术电影里面如果有一些特别残暴的场面，特别悲凉荒凉的景象
说话人 2: 嗯，这些观众都是年轻人
说话人 2: 嗯，这些观众到了老了之后就不想再看这种电影了
说话人 2: 嗯，就以前我们不是老说一个人随着年纪大之后你的神经越磨越粗嘛
说话人 2: 嗯，其实不是，有时候把你磨细了，就比如说你要小孩，你看他踩死一个虫子，他不觉得什么
说话人 2: 嗯，但是人大了之后，他看到一个小孩踩死虫，他都会觉得心里边一下
说话人 3: 可能对生命的那种珍惜，或者是也许是这些东西对你的
说话人 2: 因为我觉得年轻人其实是他的对世界的触觉还没有磨的够尖锐，还不够敏感
说话人 2: 嗯，人真的是越老之后，嗯，你看了更多的事情之后，你反而更敏感
说话人 3: 嗯，像有一种电影，像黑暗中的舞者这种电影，哎，我真的不能看，就看完以后你出门会觉得谁都是坏人
说话人 3: 嗯，窦文涛也是坏人，梁文涛也是坏，那个
说话人 2: 导演所有戏都不能看上我
说话人 3: 然后像还有一个电影，法国的叫爱，是两个老人，那个对，所有人都说特别好看
说话人 3: 是很好看，我不敢看，你不敢，我能想象到它是很好看的电影，但我真的不敢看
说话人 3: 对，包括忠犬八公，就这种电影我都不敢看，我觉得有点，就你说的可能是就越大
说话人 3: 反而像有一天我听我在剪片子，我妈妈来给我送一个饺子，然后他就突然给我讲一个场面，就因为爷爷奶奶离婚嘛，他就我爷奶奶带着我爸爸和他，我我姑姑一起来北京，他讲一个场面说我奶奶那个时候在街上为了养他们在街上摆小摊，我从那一天崩溃了三天，我脑子这个因为这个画面感太强，嗯，就是我剪着片子，我就觉得我妈你没事跟我说这干嘛就嗯，我从我那天晚上到后面几天，我晚上睡觉前，我就我一想到这个画面我就要哭，我就忍着，因为第二天
说话人 2: 就他们在街上摆小胎的
说话人 3: 他奶奶在街，因为我跟奶奶感情很好，就是因为我长大的时候我们家条件已经不错，就嗯，但我就一想到我奶奶曾经在街上摆摊，自己做了这么小顿，我就觉得我崩溃了，我就觉得我那几天全部是崩溃的，我就一直在想，我不要想这件事，我不要想喷，因为它太有画面感了
说话人 1: 其实也是这个感受力和理解力在增加，就是你比年轻人的时候更多的能够体察到那种别人的特苦的那种感觉，心呢
说话人 1: 越来越软
说话人 3: 而且越来越不可能，越来越有一点不愿意面对现实，会有点这种感觉，就我要把它排除在，我不要去想，因为事情已经这样了，我想这些东西又怎么样呢
说话人 3: 就是你看
说话人 1: 现在都说哭了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 唉，文道，所以你看呢
说话人 2: 也有一些民族有一些文化很奇特，它应对的种种的人间的悲惨荒谬的方法就是想一些很古怪的苦涩的笑话
说话人 2: 嗯，或者有些幽默感，比如说就像捷克人
说话人 2: 嗯，我觉得捷克人就是这样，没事
说话人 2: 对，你看布拉格，我们想象得到的布拉格的大的艺术家或者杰克的大作家，他们都很奇特，都有一种奇特的幽默感
说话人 2: 那种幽默感不一定是让人笑的
说话人 1: 它是苦味的那种
说话人 2: 对，苦味的，而且或者是那个东西你说出来很好笑，其实它非常可悲，非常可怕，比如说或者有一些场景根本不知道这是哭是笑
说话人 2: 我想起最初你莫，选的，终于不，想起熟悉的节奏，想失去的有1，地方只有你