2023年10月20日 下午 7:30|24分钟 21秒

关键词:
作品、春晚、电影、导演、香港、年代、中国、主持人、广告、文化、人品、大陆、艺术家、作家、诺贝尔奖、获奖作家、获奖歌星、艺术争论

文字记录:
说话人 1 00:12 
将三人行。我觉得周星驰这个它是两种情况，一种情况就是说有的这个天才，就是说这个才能很强的人，包括大艺术家。大什么？咱们就是看他有一种可能是这个人哪确实跟一般人哪为人做事不一样。嗯，周围人看不惯，这是一个层面，还有一个层面就是什么呢？往往一个人，我觉得尤其是在华人这个环境下，你要做好事，最后做到好了，你就付出的代价就是得罪了所有的人。

说话人 1 00:49 
你这就是我举个例子，就是什么呢？好比说有，我总是说你，比如有的人哈不苟且，比方说假如说我是个主持人，你给我拿稿子来了，对吧？嗯，我说我不说这个话，那很多时候。是啊，对吧？我不说那节目就要开始了，我不演，你去改改不好，咱们今天不录了，你会得罪，你说你是不是这一棚的人全得罪光了？甚至于你知道吗？这个演艺人员他到了一个更高境界的时候，今天我感觉不好，状态不对，你要让我演不到百分百，所以今天咱不拍了，那这一屋子人，这个钱全在这，你说你是不是光就这点你就得罪了所有的人？耍大牌？对，就被认为耍大牌。

说话人 1 01:39 
但是如果你真的老是这么干的话，如果你又有power，有权利有手腕就能贯彻到底的话，你想想往往你的东西也的确能接近于完美。对，过去我也有人听见有人说姜文，那就是那是能把这个剪辑师折磨疯了，就是好像有那唉，就做事做好的人这个特点，我跟你说没有那种天才，什么洋洋千千言以马可待，跟武侠小说那么潇洒，没有了，我见到的那都是比你更认真一万倍的人。不要说他们对你，你说就连我过去，我做一个文档拍案，我们公司给我当笑话讲，有个记者写就说觉得写得我像个神经病，说就他一个人，他一段话 3 分钟的话，是吧？他录了有八九遍，每次录完了说我自己到棚里我又看一遍，每次都录完了看一遍说周围人都睡着了，那技术都睡着了。然后那个记者说说我在旁边可以陪着他看，我实在看不出第一遍和第九遍有什么不同，你知道吗？这是他，不是别人能明白的，有些东西只有你自己能明白，你要是一辈子，要是坚持贯彻，也许你能拿出活来，但是没有人喜欢你这个人。

说话人 2 02:55 
会有人喜欢，那又隔了一段时间跟一段距离。我举一个例子，有个导演去世的胡金泉，对哈，他以前拍侠女哈，他都是用这种态度，其中有一场戏他就坐在那边，整组人陪着他等，等那个阳光等了三天三夜，他都觉得没拍成。他都每一天等到那个时候大家天黑了，他都觉得，嗯，不对，那种感觉不对，算了算了，明天再来讲，那明天又再从白天等到傍晚，又不对，那第三天好像才勉强啊，我们别人看来勉强可能刚好到了他胡金泉心中要求的地步，就拍出来了。然后当时的那个那些娱乐新闻什么呢？就骂他，他骂他什么？骂他说那个害大家等着那么久，浪费时间等等，可是到最后他那个电影获得很多大奖，获得了承受，然后那倒过来肯定这是艺术家的精神，没有那三天的等待就没有这个涨，没有胡金泉。可是我，然后再后来看到整个言论距离越远，时间隔得越久了，对他这种艺术家精神肯定的越高。

说话人 2 04:14 
所以到以后我告诉你， 100 年以后， 50 年以后了，大家对于文涛的这种精神，哈哈哈，加以肯定表扬，还特别写一本书来表肯定。那周星驰更不必说了，对，今天骂他的人都死掉了，东西也没有留下来。坦白讲，不怕冒犯王金先生有哪一部作品能够留下来？王青你不能讲。

说话人 1 04:41 
明确是我。

说话人 2 04:42 
同意，那到时候过了 20 年、 30 年， 50 年电影史，不管是香港的电影史，中国的电影史，文化史，记得谁呢？记得是王青还是周星驰，所以无所谓了主要。所以我就反而在猜周星驰现在的感觉这一波会不会住在他家里？好像天比高嘛，山顶嘛？嗯，那种感觉，是不是讲一句英文， leave me alone？这是别烦我了，不喜欢我就不要跟我做朋友，你不喜欢我就不要跟我合作了，就是那么简单嘛，那我就用自己的风格过就。

说话人 1 05:20 
好了。还有一个就是这个就是钱的问题，钱？我觉得这个东西真是该怎么说呢？其实我觉得有件事就很简单，这个你比如说你看现在有些这个年轻人就是问我，他们到了新的工作单位都觉得好像不知道该怎么适应这个，别人都在溜须拍马，他也不懂，他不会，对吧？我就是跟他讲，我说你要不会，你就不要跟这帮人一起混，你混进去了你也得不到什么好。

说话人 1 05:53 
而且现在的这个公司，说实在的没有哪个领导是因为你跟着这帮人一块溜须拍马，我就提拔你，因为大家要看效益的，所以我说你要这样的话，你就必须发展你的水平，对吧？就是说我就有这么重要，我就能干到这个活怎么着了？那我跟你关系不大好，你不也得用我不是吗？包括这个钱也，你也，你也你也是，你知道这个钱这个事最容易让人反感，但是我又觉得我们对于钱的很多道德评价特别这个无理。

说话人 1 06:32 
比方说我自己亲身经验一个事儿，当年有一个网站，有个网站他们要搞一个活动，请我去主持，对吧？网站那个时候拿不出什么钱来，那被我的价钱吓着了，然后你出不起，你就出不起好了，对吧？然后我就听他们讲，回去之后他跟他们那个老板汇报，他们老板当场就说破口大骂，我就对我破口大骂，说我有钱也不给他，哈哈哈，后面我就听得我哈哈大笑。然后你知道过两年他们还是这个网站，他弄出一个新闻，就说还这个窦文涛，他有一次漫天要价，我记得当时文道就给我讲说这是个这个关于漫天要价这种话是个很奇怪的说法，在今天的社会里，因为你知道我有一次跟一个，有一个电影厂的也是跟我讲，他是有些明星太恶劣了，他整个剧组都骂他出去拍片子，大家都要都跑好远去厕所，他自己专门弄个他专门的厕所，还不让别人去？唉呦，每天他要睡多长时间？每天就必须怎么样？然后就是说一天算多少钱，多了半个小时就给你算钱。

说话人 1 07:46 
我就觉得我说这事跟他的人品没有太大关系，你可以不请他这个他又不是黑社会，他拿刀让你请他了吗？我说这个世界上商品社会上哪有一个什么漫天要价这种事情啊？嗯，我就是开一个亿你，你不给就好了。那你这这这，你很贵，我请不起你罢了吗？他跟他这个人的人品有什么关系？嗯，人品更多的我觉得还是私人朋友间的，看看这个东西。

说话人 3 08:16 
嗯，胡金群后来他的助手就是喧哗，学到了他的认真的态度，但是当时红的就张策，因为他比较 compromise 就比较妥协，拍的大量的电影比胡金泉的。这个我后来有幸在加州的时候很多 party 胡金泉来。嗯嗯嗯，就是我们，我以前跟你说过我们的 party 阿城一定是主角。嗯，他最会讲故事，只要胡金泉来，阿城就没话说了。哼哼，胡金泉就是个天然。但是你们刚才讲的对，要有一定的距离，在胡军权身边的人，当时我听他们讲就是说他女朋友们怎么样啦，对，人家怎么样啦，也是一大。

说话人 1 08:59 
堆的老人。没错。

说话人 3 09:01 
在伟人身边没有伟人的，哼哼，那拉开了是不是就是伟人也不知道对不对？对。

说话人 1 09:08 
不对？不是这个，你讲的其实是个为人特别重要的问题，我现在真的能理解，就是我老说，比如说我跟谁交朋友，我不管你多大腕，我不管人民如何爱戴你，对吧？我只看私德，因为我要跟你交朋友，所以我们都知道私人朋友圈里有的那个人坏到我，甚至我有时候我有一种比较，我曾经有过一种很愤世嫉俗的看法，我说这帮庸众，就是这帮老百姓，你们傻成什么样？这个人是我们私人这朋友圈里这个人贬斥的一个人，一个这么道德败坏、人品下作的肮脏小人。

说话人 1 09:46 
唉，怎么在你们那唉呦视若明星，唉呦觉得对他感恩呢？对他干嘛让我觉得好笑？可是现在我修正我的这个看法，二元论，我发现这个人其实干这不相干，其实就是你做选择。有，我发现大部分人是中庸，就是我在私人交往当中也不要太让朋友们不能接受，那么我在外面当然也很重视，有些人可能很极端，就是一切为了面对公众，拿出我的活来，拿出我的作品来，唉，就是为了或者说拿出我公开的表演来，我就是给你们人民演的，对吧？至于我私人这些朋友得罪光了我也在所不惜，这是选择。这也有的所谓好人完全只顾私人朋友交情，结果牺牲了自己的作品，牺牲了自己的公共的东西，这，这是一个做人的选择。

说话人 3 10:39 
归根结底还是职业伦理，跟一般的这个日常的这个道德伦理的这个选择。对，有的人把职业道德放在第一位，是他的就。

说话人 1 10:49 
不那么没错，所以咱们都做不了周星驰嘛，因为咱们一次次的这多少年都是导演说，就这样就行了。行了行了，那就请兴趣广告，锵锵三年行广告之后见家辉。刚才讲到一个作品，其实这个是一个特别重要的事。嗯，就是说现在你发现这个社会越来越关心做人。嗯，可是不关心作品了。嗯嗯，我就觉得改革开放这么多年来，三十年来我见到了这么多的人，无数的获奖作家，没无数的明星。可是我看不见作品。

说话人 3 11:25 
因为是关本位，因为在官场里边，人做人比官的作品重要的。

说话人 1 11:32 
多。你知道最近我听到了一个谁啊？陈佩斯，网易娱乐搞了个视频的节目访问陈佩斯，还做了好几集。我觉得陈佩斯做的我都看完了，我觉得他说的特别好。就陈佩斯你都想不到说的特别好。当然最引起议论的就是说这个春晚。唉，这两天中央台又发声明了，说什么好饭不怕晚，春晚照样办，可能就找自己导演这个陈佩斯，这就是讲他当年为什么退出春晚。嗯，而且我就觉得这个陈佩斯跟我们也是知音哪，但是他是从演员的角度对春晚有一个他的判断，但是他同样的这个词我多少年前我也说过，可是我是从主持人的这个角度去获得这种感觉的。

说话人 1 12:20 
嗯，因为我说这个从你看大家都在说主持人这种播音腔，嗯，或者这种喊，我就在说，是，我就在说，我说香港经常使用的一个词不叫主持人，叫司仪。嗯，嗯，你看司仪顾名思义的原意是什么？嗯，司仪就是司这个仪式，对，这个仪式上司这个仪式，所以在这个意义上春晚的主持人我看真是司仪，所以这个司仪，你看他喊的这个声音，哈，这个春暖花开，百花争艳，我们的祖国迎来了春天。你不要说这是什么朗诵播音腔，这是一种类似于祭祀仪式的。嗯，你看他如果是一个，你像那个古代的祭司这么讲话，这种腔调是对的。所以我的意思就是说恰恰我这次听见陈佩斯，他从他演员整个歌舞仪式的这个，这他也定性，他就说他说这就像是一个国家春天的一个祭祀大典，一个春天的大典，他已经不是当年陈佩斯他们演晚会的时候，他的起源是个联欢会，他现在慢慢的变成了一个春天的那么一个祭祀大，类似于祭祀大典的一个仪式。

说话人 2 13:43 
它可以，我觉得它可以有保持同样的功能，可是可以有不同的态度。比方说因为春晚对于中国人来说，不管哪个阶层，东南西北还是有的特别的意义在春节，所以它假如作为一个春天来了，这种大典有点宗教意味的，有这种功能我觉得无所谓。嗯，可是不一定需要用这种方式来表达来达成这种，他这种。

说话人 3 14:11 
方式觉得能够更好的达到这种祭祀的效果，真的是更好。觉得陈佩斯这是批评，那这是称颂，这是恰恰达到了他们这个要求。那个斯巴达王说他的责任就三样，主持、祭奠、领导军队、惩罚罪人、是古代的皇帝，就这三样最重要。嗯，就到就今天，我们现在你看这个春晚就是好像是一个，它起到了这种祭奠的作用。就现代西方的理论就是想象共同体，就中国人在各方面住，你怎么想象你中国这么一个概念？它更重要的是通过春晚来想象我们那么这么多民族，我们工农、冰雪商，我们有这么多，所以他这个，他也许从艺术上来讲我们是，他是在提出一些批评。不，我相信后面是策划的人说觉得这正是我们要达到的成就。

说话人 1 15:08 
台者，哈哈。但是陈佩斯真正感慨的还不是这个，他说的就是他就觉得他是个艺术家了，他就觉得就说就是你提出这个就是说没有作品，就是你集中了这么多人，甚至就说一年，他就说一年，你这个人就琢磨一个十分钟，嗯，琢磨好了这十分钟你一年有吃有喝，嗯，他可是这么大的一个政府行为，这么多的钱，全中国最精英的演艺人才削尖了脑袋要钻进去，可是没有什么作品出来。你，我觉得你不能说没作品，像有些文化评论家说改革开放 30 年，是吧？将来的文化学者说这个年代出来的什么文化作品，就是段小品。

说话人 3 15:54 
和段子跟小品。所以那个什么 who you，对不对？赵本山的这个就是作品。

说话人 1 16:00 
你看看陈佩斯讲的这个话。

说话人 4 16:05 
为什么都去追求这个平台？因为它不平等，它跟所有的人们谋生的条件都是不平等的，它能够让你一夜出名，你就今天晚上干好这 10 分钟的活就可以了，你一年都有吃有喝了，而且立刻你的所有的生活都会改变，一人一句这么串，这叫京剧吗？如国家用纳税人的钱办的。有作品吗？一个都没留下。

说话人 1 16:45 
我觉得陈佩斯的这一问，我想把它再扩大一下，也是我的一个困惑，不是说春晚有没有作品留下来就是我，我怎么觉得就是这个，这些年来这个中国大陆有什么作品？唉，我们有作家都得了诺贝尔奖了。我现在看到了一堆人，所以就联系周星驰这事，我就发现这个年头好像是个做人的年头，我们看到了一堆人，我看到了很多影星偶像派出来了好多好多都是人。但是他们的作品你看有很多获奖歌星，可是有歌吗？你能说得出来这些年有什么歌吗？这个有那么。

说话人 3 17:28 
多难忘今宵，有。

说话人 1 17:29 
那么多获奖导演，可你说得上称得上作品的电影吗？我指的这个作品可能我不该，不知道该怎么概括它。我可以给你举例子，比如说我认为霸王别姬是作品，对吧？阳光灿烂的日子是作品，这个，但是这个什么叫子弹飞不算作品，那么这个比如说崔健的新长征路上的摇滚，这个红旗下的蛋是作品，对吧？这甚至于罗大佑的这李宗盛的这是作品。

说话人 1 18:03 
所以那天我说你这个悲哀，去年他们一个音乐的讲年度的歌曲，竟然是一个老头李宗盛的山丘，我就跟他们说，我说这就反映了你们 80 后，这个你什么创作力啊？到现在还是一个老头写的，一个老年男人的感慨成了一个年度的。这就说明你看，尤其是中国大陆，咱还不要说香港、台湾，那天我还问家辉一个问题呢，我说咱们从人口比例来说，嗯，台湾多少人口？香港多少人口？可是这些人口里产生出来的一等一的影星、歌星，这个密度大陆完全没不成比例的。你发现没有？你说一等一的这个影星，他香港有多少，大陆有多少？差不多，但是你本来不应该这样。你十多亿的人口基数。

说话人 3 18:55 
我数了一数，香港活跃的导演有十几个，就我们随时数的出名字的就十几个，大陆一数大概也十几个。对，这个就是很荒唐，你就数的出名字的。

说话人 1 19:09 
对，秋菊打官司也算作品。对，比如说。但是我觉得周星驰的功夫，周星驰的很多电影大话西游也是作品，对吧？王家卫的很多也是作品，可是问题在于，就是说你这些年来就是我，我觉得就是改革开放这些年经济起飞，可是文化产品上讲挣了很多钱，得了很多奖，出了很多名，可就是的东西你给我说出几个。

说话人 3 19:36 
来。你这里稍微概括一下，你举的这些作品基本上就是 80 年代的，换句话来说， 90 年代以后进入了一个比较平庸的艺术创造时期。咱们。

说话人 1 19:50 
先去看广告锵锵三人行，广告之后见。

说话人 5 20:10 
他是苏格兰独立公投的幕后推手，誓言十年内带领苏格兰脱离英国，被称为最能折腾的狂热领袖。他桀骜不驯，却又畸形过人，他要在苏读这条路上走到黑，数次在政坛受挫，却能越挫越勇。加多堡环球人物周刊，星期六凤凰卫视中央台，实践推动中国产业升级华夏幸福产业新城。

说话人 3 20:43 
运营商匠心营造，雪花纯生匠心营造，不止领先新一代东风标致 408 问鼎而至。

说话人 3 21:27 
90 年代以后的中国的这个文化艺术是跟经济是不协调，你要从经济的曲线来讲。嗯，这个是一路上升到了，尤其是零零几这几年上升的非常快。可是艺术文化是平庸化，这个大家都看到你刚才一所作品，我们都明白，这原因当然很复杂，这是我们的研究专业，有的是因为媒体化的原因，有的是因为市场化的原因等等。我只从我比较专业有关的一条来讲，就是中国的文学批评只有两个时期是有文艺争论的，一个就是 2230 年代。嗯，那个时候有这一派，那一派我说你不好，鲁迅说啊，这个徐志摩，什么胡适真的很厉害。还有一个就是 80 年代， 80 年代，比方说那个时候北京文艺报反对现代派，可是上海文学就主张现代派，什么几个小风筝，什么什么，然后就搞出寻根派等等等，后来就没有了。

说话人 3 22:29 
90 年代以后你看找不到，文学就是关于有实质性的文艺争论，不管文学还是艺术争论，没了你上面北京说好的东西，地方上一定不能说不好的，你看到没有？所以你们要春晚，虽然年大家说，但是最后统计出来又都说很好，你能看到另外有一个什么？你们看到流派吗？那我以文学来讲，你能看到以前有讲有现代主义，有现实主义，有浪漫主义，有有什么抒情风格？什么现在有吗？现在作家之间都是做人，这个大家谁也不得罪。就是做人，批评家都是拿钱说好话，要么靠评奖，要么靠砸钱。有文艺论争吗？所以平庸化至少从这一个线索。这个文。

说话人 2 23:17 
现在是有论争，可是没有楼派现在论争是争什么呢？不是说路线，不是谈风格。嗯，是说你这个东西是不是你老爸代笔了？哈哈哈，你凭什么拿那么高版税？对，你是不是背后做了什么就不一样的？然后。

说话人 1 23:33 
说那个电影是不是你老爸在背后拍的？

说话人 3 23:36 
哈哈哈，对对，然后你拍了一部花好几年拍了一部很重要的电影吧？没什么人关心，但是你有三批 6000 万的点击率，嗯，对不对？应该是现在的论证都是人没有做人。对，而不是。

说话人 1 23:50 
作品没有做这个，没有这个作品也原因也不全在作者，也是因为或许有吧观众，但是被淹没了。你现在不知道，你比如说我，你看都知道莫言得了诺贝尔。

说话人 3 24:04 
奖，他写什么呢？他。

说话人 1 24:06 
写什么呢？哈哈哈，不知道，或者说他的小说到底好坏不知道，他不像托尔斯泰没得诺贝尔奖，但是全俄罗斯。

