说话人 1: 锵锵三人行啊，终于盼来一个美女嘉宾了
说话人 2: 高宝的名字念一遍啊
说话人 1: 沈星你
说话人 1: 哈哈哈哈，上次叫成又停
说话人 3: 这次说还叫做实话
说话人 3: 真的
说话人 2: 整集节目一半都叫别人的名字
说话人 2: 我那天做的好难过
说话人 1: 不是爱你在心口难开
说话人 1: 哈哈哈，他是心理，这是心转移，这是一种其实转移
说话人 1: 其实我对伟杰印象是最好的，你知道吗
说话人 1: 他
说话人 3: 在每一次
说话人 2: 做到我想应该也是
说话人 1: 对，没有，我整天都想你，你知道吗
说话人 1: 你老不来你知道吗
说话人 1: 你看你一来就主要是今天下午跟这个三个男的录了一下午，好生让人气闷的这
说话人 2: 哈哈哈，所以最后一几句话我来
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，就是这个，气氛明显不一样，对，是吧
说话人 1: 嗯，就像现在的这个两会对吧
说话人 1: 没有美女，但也可以是吧
说话人 1: 不是我为两会当手
说话人 1: 为什么
说话人 2: 经济聊没有名牌
说话人 2: 或者是没有叫
说话人 1: 得出口的名牌
说话人 1: 你天天报新闻都是两会的这个提案
说话人 1: 对，你知道两会它有分这个各个界别的
说话人 1: 对对对，我只对一个界别的话题感兴趣，你知道什么吗
说话人 2: 文化界，因为你是文化人嘛
说话人 1: 噢，这你答案是答对了，原因说错了
说话人 2: 原因说错了
说话人 2: 为，那你为什么对于
说话人 1: 他们文化艺术界的这个话题我总是唯一关心的
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为他这个我喜欢这个俊男靓女
说话人 1: 不是，也不是，我觉得一个文化艺术界的这个话题其实关联到一个国家的品位
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 文艺界你就是一个国家的
说话人 1: 中国现在为什么品位这么低
说话人 1: 都是他们这个界别闹的
说话人 3: 哈哈哈，没错，都是他们的错
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对，举例，举两个来听举例
说话人 1: 咱们可以看看照片吗
说话人 1: 哈哈，你看看这个，你瞧，哈哈哈，冯小刚，宋丹丹待会就要谈到他们，你看他们都是很认真的开会，你知道吧
说话人 1: 你这，你像莫言在这
说话人 2: 他签书会
说话人 1: 了，粉丝，唉，是吧
说话人 1: 宋祖英上不是在开会，对，成龙这是在又在说威廉王子的事吗
说话人 1: 唉，你看你旁边这人认出是谁吗
说话人 2: 你
说话人 3: 下面是谁啊
说话人 3: 那不是什么下面，那姚明旁边是
说话人 1: 谁
说话人 1: 姚明下面，他基本上扮演了姚明的下面
说话人 1: 姚明，谁都在扮演姚明下面
说话人 3: 这不是姚明下面
说话人 2: 没有办法
说话人 1: 生命
说话人 1: 对，现在我知道我大概能够到姚明的这个乳投的位置，哈哈哈，因为我知道我比曾志伟高多少，哈哈哈哈哈哈哈，所以你知道姚明，嗯，其实有些时候我们老是强调道德情操
说话人 1: 对，不要太夸大道德的作用
说话人 1: 比方说为什么姚明他老想当个好人
说话人 1: 嗯，他老要表现得很好
说话人 1: 嗯，因为他实在不能干坏事
说话人 1: 对，就行业升高，他想干他没调不出来，你说他能去哪儿
说话人 1: 上夜总会转一圈还躲起来
说话人 1: 对，他不能干好事，只能当好人
说话人 2: 对，我记得有一个那个就两会，有一天全部都是他，大家都在开他玩笑
说话人 2: 他去年是第一次当委员，然后就非常认真的看前方，第二年人家说他学聪明了，因为在开会的时候看手机，然后大家就说姚敏成熟了
说话人 3: 因为看前方是表示不是一个成熟有经验的人，就是
说话人 2: 新人，新人总会比较紧张
说话人 1: 没错，我要像他长这么高，我也不敢轻易的接近
说话人 1: 领导
说话人 3: 你石家
说话人 1: 坡感冒不是您会让领导你知道人家领导高兴
说话人 3: 领导怎么能仰视你
说话人 3: 但他也不能蹲下来，领导说话
说话人 1: 特别像站远点，别
说话人 3: 爸爸跟孩子说话似的
说话人 1: 对吧
说话人 1: 显得领导任何决策都不太英明，是吧
说话人 1: 我要说的是什么
说话人 1: 就刚才咱们看到了这个冯小刚文道，你看你们做学问的都讲究这个，不要人云亦云
说话人 1: 但是实际上人云亦云这个成语都说是个贬义词，不是，但是在我脑子里它是个褒义词
说话人 1: 因为你看咱们干这行的都是搞这个说话工作，对，是吧
说话人 1: 按说你要我年轻的时候，我曾经追求过，就说要说自己的话，不要重复别人的话，嗯，对吧
说话人 1: 什么
说话人 1: 可是后来我这些年越来越发现哪什么话都有人比我说的好，哈哈哈，所以后来我就想，我就要当个人云亦云，你知道吗
说话人 1: 就是，唉，把一些我发现很多好的这个说法，其实都是我的意思，但别人说的比我好，所以我不如当一个推广
说话人 3: 者
说话人 3: 您这其实是政治觉悟提高，但是到人民的喉舌是什么
说话人 3: 你
说话人 1: 真了解我
说话人 2: 你好适合去台湾选举，你知道吗
说话人 2: 如果有这样的话，你就是民众，喜欢什么你就说什么
说话人 1: 没错
说话人 1: 而且这不是我说的，他没有危险，你知道吗
说话人 1: 对，都是他说的，你看，所以我就要讲有冯小刚有一番话，感觉像是我说的，但是我其实是他说的，哈哈哈哈，其实是他说的，我看冯小刚说他说什么呢
说话人 1: 他说什么呢
说话人 1: 他说这个巩汉林委员谈到了这个什么
说话人 1: 巩汉林委员谈到了人大监督政府的事情
说话人 1: 哦哦哦，说是这个人大监督政府，然后让大导演冯小刚坐不住了
说话人 1: 冯小刚说今天李总理的报告当中他听明白了，他说这个今年要在取消和下放行政审批事项 200 项以上，深化投资审批制度改革，取消或者简化前置性审批
说话人 1: 对，就是之前的这个审批
说话人 1: 他说这话是说给谁听的
说话人 1: 这是说给电影局和那些电影、电视剧审查者听的，哈哈哈，这就开始了
说话人 1: 他说这个中国没有一部电影审查法，电影的生死大权就捏在审查者手里
说话人 1: 嗯，难道这些审查者的爱国热情、政治判断力和艺术水平比我们这些导演高吗
说话人 1: 总不见得，事实上大家都在等某一位领导说一句话，领导说行，那大家都会跟着说行
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 他就这个说呀，说这个我们导演面临着两座大山，一座是审查大山，另一座是舆论大山
说话人 1: 比如说拍唐山大地震和一九四二哈，审查官前后简简补补通过了，但是舆论观通不过，批评我是接民族伤疤，赚民族苦难钱
说话人 1: 所以我们做导演的一方面要绞尽脑汁应付审查，另一方面要讨好舆论，累死人
说话人 1: 我最近看了一本小说，叫我不是潘金莲，就是刘振云的小说，他说我想把他拍成电影，审查部门说有点敏感，是好还是坏
说话人 1: 你注意他说这句话
说话人 1: 嗯，其实作为艺术家最需要的素质
说话人 1: 我在这说，其实作为艺术家和节目主持人最需要的素质就是敏感
说话人 1: 嗯，所以你看咱们这个审查是反敏感的
说话人 2: 对
说话人 1: 这是冯小刚的一番
说话人 3: 高论，所以反敏感呢
说话人 3: 我们也就不可能出一些，不能说不可能，中国人我觉得已经挺了不起了，这几年就在这么多的重重关卡底下还能有点好东西出，那就很光荣了
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 夹缝中
说话人 3: 求生，真的是夹缝中出来的东西都还能见得了，人的话我就觉得
说话人 1: 很不错了，中国艺术家了不起
说话人 1: 对
说话人 3: 因为我们这些关口，坦白讲，冯小刚讲这个其实我们全部人都有体会他说的这种事前审查，比如说审查电影、审查电视、审查出版、审查所有的这种文化领域的东西，他这个审查不是说不让你审，问题是在于你审，你怎么个审法
说话人 3: 有没有一定的规则
说话人 3: 比如说对，讲了很多年要不要立法这种事儿，但是其实你后来就明白，他很难立法，因为一立法就等于他的权利也被捆绑，他的权利被捆绑，他就干事不方便
说话人 3: 那当然，现在我们都听说过，李克强就讲过，就说这个权力要关进鸟笼
说话人 3: 我觉得这种权利真的很应该关进鸟笼，要不然你莫名其妙
说话人 3: 我举一个很简单的例子，我有一个朋友，我很尊敬的一位台湾小说家，台湾人都不知道他是谁的，叫武鹤
说话人 3: 为什么不知道他是谁呢
说话人 3: 他是非常冷门，先锋前卫的小说家
说话人 3: 嗯，它最有名的一部小说
说话人 3: 它有名在什么地方
说话人 3: 全书三四百页，没有标点符号，你想象怎么样读是吧
说话人 3: 所以他的书很冷门，但是杭内人就学术界都很喜欢
说话人 1: 那是，那跟中国古典的书都
说话人 3: 一样
说话人 3: 对，台湾只能够卖 2000 多本就很了不起了
说话人 3: 嗯，好
说话人 3: 这本书要引进大陆，这个书你说在大陆仍有影响吗
说话人 3: 恐怕也很难
说话人 3: 对，结果后来居然通不过审查
说话人 3: 能通过审查什么理由吗
说话人 3: 就是说他敏感，在什么地方找来找去找半天，原来是因为它里面触及到台湾当年的原住民，就日志时代原住民的那些矛盾，很多很多这种问题
说话人 3: 那，但是问题是那个是多久以前的事
说话人 3: 就赛德克巴来都比他张扬几十倍几百倍，但就因为这样说，这涉及到少数民族同胞的感情，就我们这审查，当局害怕
说话人 3: 这本全书 300 多页没有标点符号的小说，前锋小说触犯到了台湾原住民同胞的感情
说话人 3: 这这这这有，但是问题是我想说的是什么
说话人 3: 同样的题材
说话人 3: 嗯，更大胆的东西，说不定过两年又行了
说话人 3: 那为什么又行了呢
说话人 3: 你也不知道为什么
说话人 1: 伟杰你在凤凰卫视工作多年，因为我们也是面对大陆观众的
说话人 1: 对，那你这个台湾人，你有没有学懂敏感这个词
说话人 2: 有，我记得我第一次来这边当记者的时候就遇过
说话人 2: 就比如说就公平原则好了
说话人 2: 就比如说如果有 10 个关出来，你给 a 关，比如说 5 秒钟的镜头，你给 b 关，也要有 5 秒钟的镜头，如果你没有被 b 关发现， b 关，就就会有点难过
说话人 2: 说
说话人 2: 我也今天也有出席，所以说在中间的时候
说话人 2: 但其实在台湾的比，特别是政治话题，我们在台湾的时候，政治人物的画面，除非它是政治新闻，不然它版面是特别小的，比如说政治人物出来我们就闪 2 秒，谁说啊
说话人 2: 接下来就是骂他的话，那这边刚好是反过来的，就是官员的讲的话什么时候就拉得很长
说话人 2: 所以刚开始你就想说，噢，下次就知道了
说话人 2: 那
说话人 1: 我问你，台湾的新闻自由是真的吗
说话人 1: 是这毫无顾忌，什么都可以报道吗
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 也没有到
说话人 1: 毫无顾忌了，没有说敏感
说话人 2: 有有有
说话人 1: 也是有有
说话人 1: 台湾什么敏感
说话人 2: 台湾的敏感跟就是最为敏感不一样
说话人 2: 台湾是，比如说你的广告商很敏感，比如说我，今天你不要得罪过
说话人 2: 对，我不要得到广告，因为广告商会立刻打下来，你可能这个广节目广告就撤了，而且是马上撤，所以这就是我们的敏感
说话人 1: 那你们的敏感也是我们的敏感，你们的敏感不敏感
说话人 1: 你们的不敏感也是我们的敏感
说话人 3: 对，我们其实双重敏感，对，我们的
说话人 1: 名字就叫敏感
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 而且这次这个看冯小刚跟这个宋丹丹哈还发生这个争论，这也是一个文化艺术界的这个问题，涉及到这个什么呢
说话人 1: 什么问题
说话人 1: 收视率的收视率，你知道
说话人 1: 最近聊起收视率我觉得挺有意思，感觉好像冯小刚掌握点什么情况
说话人 1: 嗯，首先是说，就是说这个，他就突然冒出来说这个索弗瑞在中国的收视率都是这个央视索弗瑞，他的意思是索弗瑞的这个收视率有水分，不准确
说话人 1: 然后人家说什么外国外那个尼尔森原本是跟索弗瑞森合作的，到后来说尼尔森都不带这个索弗瑞玩了，就是因为人家怕把名声给搞坏了
说话人 1: 当然这个索弗瑞方面，嗯也出来这个澄清，说有没有，唉，这都有公安部门介入，嗯嗯，说关于数据，我就发现他们这一说把底露出来了，说关于数据被污染的事情，公安部门介入之后得出的结论说不是我们索弗瑞的责任，谁的责任呢
说话人 1: 说谁得利益就去想谁，然后这个负责人就说了，他就说这个，怎么说呢
说话人 1: 就说现在这有些人呐，嗯，就像做生意，你们俩人互相不满意，你们抱怨这个卖秤的就是等于说他这个
说话人 1: 还有一个就是宋丹丹，嗯，说现在的电视节目还有些相亲节目，是吧
说话人 1: 就说价值观，他的意思就是说不应该要没有价值观的收视率，就一味的追求收视率
说话人 1: 嗯，这时候冯小刚又出来跟他顶牛
说话人 1: 冯小刚就是说我觉得不是这样说，收视率只要是真实的，那就应是人民群众，要相信人民群众是有智慧的，人民群众都爱看一个什么东西
说话人 1: 嗯，他那意思要尊重，肯定就是有它的真实性，有它的道理
说话人 3: 嗯，我觉得冯小刚说的两段话里面，前半段我完全同意
说话人 3: 就现在电视收视率，那如果有问题，比如说像你刚才讲的是有水分的话
说话人 3: 对，因为中国有太多这种调查，都是有水分，我们都知道
说话人 3: 但是问题是说当他说第二点，就是说到底这种事情应不应该干预，比如说电视台节目，我从来都反对干预，但是我仍然觉得有点保留的地方是什么
说话人 3: 就是说有些价值观不好的节目，今天讲在电视上很受欢迎，很流行啊
说话人 3: 这样的一个讲法
说话人 3: 我觉得一方面对，一方面错对的地方就是说你的确有些价值观不太好的节目大家很受欢迎
说话人 3: 那公家部门好像该做点什么事儿
说话人 3: 我同意，只不过该怎么做那方面我就不同意了
说话人 3: 现在的宋丹丹他们讲这一套，其实就我们原来那套办法，就是说广电局发个指令说，唉，少一点穿越剧
说话人 3: 嗯，这大家都搞什么
说话人 3: 就不要搞这个了
说话人 3: 对啊，这个多弄点什么
说话人 3: 我觉得这种事情是不应该这么管，他要再怎么管
说话人 3: 比如说我就常讲央视，央视到底是干嘛的
说话人 3: 你如果是个公银广播机构，你要承担公银广播机构的责任
说话人 3: 公银广播机构的责任是什么呢
说话人 3: 就除了，当然不是不完全不能牟利， BBC 也牟利的，而是在牟利之外，你要弥补市场的缺失，所以弥补市场的缺失，就现在
说话人 1: 先得弥补收视率的缺失
说话人 1: 你知道一下央视压力多大，这地方大家
说话人 2: 都还是要赚钱
说话人 1: 这个收视一起来，你没见央视现在锐意改革都奔着收视率去，他首先得提高收视率
说话人 3: 我觉得这恰恰是错的，公银广播机构不应该只为收视率，试问要不然你凭什么当公银广播机构
说话人 3: 公益广播机构该做什么
说话人 3: 就因为市场有一些东西，比如说你觉得市场价值观不好，或者说市场有些东西它会排除掉一些事，比如说你如果全靠市场的话，可能非常有用的时事节目，非常有价值的文化艺术在市场上是很难生存的，公银广播机构要承担这样的责任，去在一个高度市场化的环境底下支撑一些不能单靠市场而存在但是有价值的事情
说话人 2: 我对收视率的话，其实因为在台湾我们也是非常非常重收视率，但是我就对收视率收集的方法非常的不认同
说话人 2: 比如说你刚提到 AC 尼欧森，他在台湾，比如他可能在几千个家庭里面装机，然后就看你点，就你开电视在算你的这个开机的率，然后来评算你每一分钟到多少的比例是开的来看
说话人 2: 但是我觉得现在这样子其实还是少数人，如果说真的要真的很公平，说到底谁看了什么
说话人 2: 应该像那个大数据 big data 一样，就是所有的人，如果说，比如说我们透过网络就可以来计算，我应该是计算所有的人怎么去分配，而不是某一部分的人来
说话人 2: 对，不是电视机，特别是现在大家在用真的电视
说话人 2: 对对对，它等于是一个抽样
说话人 2: 那如果说你可以现在科技这么发，如果是可以全部都取样话，我们就不需要抽一个这么小的范围了
说话人 1: 唉，你个台湾人哈，你看大陆的电视，唉，你现在觉得过去我们都觉得台湾好看嘛
说话人 1: 嗯，都跟台湾学嘛
说话人 1: 但是现在你觉得大陆的电视节目好看还是台湾的好看
说话人 2: 我觉得看看题材，我觉得看题材有些，比如说有些看内地的节目的话，比如说我最近看那个就跟大脑类有关的
说话人 1: 节目，那种最强
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，大脑我就会觉得说，噢，其实这样子的话再放在台湾我会从，比如说这个节目在台湾可能做不出来
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为第一他没有，那个就是人没那么多嘛，你们好歹是在
说话人 1: 演给我，主要是钱
说话人 2: 没那么多，而且钱也没这么多，钱没那么多
说话人 2: 但换个角度上，你如果是在看，比如说一些，比如小品类，或者是比较，我觉得比较人性，或是比较故事性
说话人 2: 在小品个人一些小号，我一直有时候台湾的一些纪录片，特别是比如说你刚刚叫公营机构，比如像公示有台湾公司做某一些的纪录片，你很好，对，就非常的好看，那它的那个细致层就不是大制作，而是说你真静下心来去看，所以说我觉得要看节目了
说话人 1: 但是你文道你刚才说的有一个根基本的问题，你老讲中央电视台是公营机构，中国上空没有什么合法的电视台，不是公营机构，任何一个省的卫视都是他那个省的小中央电视台，你那么你那都是这个公的
说话人 3: 所以这又是回到一个我们常常讲的，中国现在到底是个什么制度
说话人 3: 嘿嘿嘿，你一方面都说是公的，但另一方面他们就都是母的
说话人 1: 哈哈哈，对不对
说话人 3: 他们一方面到底他们是市场化，嗯，还是公家机构，公家机构是要有公家机构的责任的，所以这是全世界都一样，有我们有一套伦理要求
说话人 3: 对，现在就是现在困难
说话人 3: 为什么中国我们那么多做这一行的人觉得难办的地方就在这
说话人 3: 因为我们是公家机构，所以广电局它有权利管理，你都该怎么做
说话人 3: 怎么做
说话人 3: 对，但是另一方面我们的盈亏，我们的收入他就不管的
说话人 3: 嗯，对，OK，那怎么办
说话人 3: 你说那个就把你又掉，这个我们要市场化
说话人 3: 那，那你到底是怎么样呢
说话人 3: 今天中国的问题就在于很多东西你搞不清它到底是市场还是不是市场
说话人 3: 它市场到什么程度不市场到什么程度都不浑，就完全是浑水一片吗
说话人 2: 浑
说话人 2: 那我们可以走那个，就是国家的经济政策上面有一个要这个混合制，不是说这个国联
说话人 2: 对，那我们现在就要也让它混合制，比如说是混合在某一项的节电视节目的时候，它应该规定说，比如说这个是盈利措施的时候，它是可以开放投资，比如说需要保护，比如说一些文红画类或什么，有的它是有公盈的资金来的，如果是这样分开计算会不会好一点
说话人 3: 但是你如果真的要混合的话，你要怎么来算比例
说话人 3: 你权利到哪里，你管到哪里
说话人 3: 你比如说现在这个情况，你让大家所有的电视台都往市场化方向走，说自己谋出路，自己找利润，那所以全国都做选秀节目都做多了，你又说这不宜过度炒作，这个有伤风害俗，如何如何好，那人家是这么能赚钱，你又说不行了，唉，其实你是不是管人家花红呢
说话人 3: 你是不是给人家发钱呢
说话人 1: 我觉得这么管理也挺好的
说话人 1: 哈哈哈，他自成立他的一套办法
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见好就说在黄橙子的压力下看完了来自星星的你怎么样，喜欢看吗
说话人 2: 我对这我第一，我觉得这个姐弟恋的恋情还有跟外星人跟我有点距离，有点远，所以我整场的结论就是每一次看完很想要去吃炸鸡跟啤酒而已
说话人 2: 哈哈哈，而且我为此我还真的把香港所有的炸鸡啤酒都吃过了，真的
说话人 1: 对，那说明你看的真认真哪
说话人 2: 不，我就爱吃
说话人 2: 其实我后来发现，噢，能够勾起我觉得这个剧很好看，其中东西要好吃
说话人 2: 对，东西要
说话人 1: 好吃
说话人 1: 那你现在觉得什么剧好看
说话人 1: 你爱看的电视剧是什么剧
说话人 1: 我是这两年有吗
说话人 2: 这两年
说话人 2: 噢，其实我最近看到有一个剧我觉得还蛮特别，它是利用这个公众媒体去决定它的 ending 的，也是那个水果的那个某一个剧，他是用比如说观众可以来投票或者去做什么什么之类
说话人 2: 哦，因为我一直觉得说你如果真的要做卖钱的剧，你势必是要让观众喜欢，那个观众的投入程度非常的重要
说话人 2: 那我觉得这个剧就还蛮聪明的，他就是结合，就是我们不是每次看结局就会打电话去跟编剧，就是看完之后打电话，妈，你怎么可以让他活这么久
说话人 2: 你可以让他死这么早之类的吗
说话人 2: 他就利用这个特点就用手机，然后他才根据民众投票来选
说话人 1: 韩国就有这么玩的，他这电台电视剧为什么好多人看
说话人 1: 他也有这么一个做法，但是文道我就说刚才你说的这种这个中国的管理，最终也就给他管理出这么一种管理
说话人 1: 你好比就是说是你市场化应该挣钱，但是我广电总局我就得管着你，你如果做什么节目做太过分了，我就氣你，对吧
说话人 1: 但是你没你做好了，我表扬你，对吧
说话人 1: 那我就扮演这么一个判官，那么你尽管挣你的钱，但是你在我的这个分分钟的这种管理之下，但是这种管理有时候就会造成一个什么呢
说话人 1: 就像一帮蝗虫，哈哈哈，一看现在选秀节目好像说可以，比如唱歌节目行，能赚钱，广电总局暂时还没喊停，哗，都去了
说话人 1: 然后广电总局一看，太过分了，收，很怪，你看一年现在流行什么呢
说话人 1: 喜剧节目
说话人 1: 嗯，今年又开始全搞
说话人 2: 都搞笑
说话人 3: 对，明天就说不能笑这么多
说话人 3: 好，我们要有时候演绎
说话人 3: 对，有时候演
说话人 3: 接下来为您播出文明喜事
说话人 1: 录前几年那场
说话人 2: 正能量