说话人 1: 锵锵三人行，这个今天又可以讲讲北大
说话人 2: 了哈
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 北大又出事了
说话人 2: 北大
说话人 1: 出大事了，北大出了大事
说话人 1: 唉，你先说说什么大事
说话人 3: 就是潮汐啊，北大的这个，这个学生已经毕业了，而且那个抄袭是据说是冷门，为什么就当时查不出来，审查委员会都没查
说话人 3: 全票通过以后，这个抄袭者现在已经在社科院了，已经工作了
说话人 3: 然后是在一个法文的这个专业的这个学刊上整篇的抄的，整篇抄的，不是抄你一段就是人家都有对比，而且这次是由专业刊物
说话人 2: 聪傻文的
说话人 3: 论文
说话人 3: 对，给翻过来嘛
说话人 3: 翻译过来就编造，翻了照翻了，而且那个学科特别偏，所以就
说话人 2: 案例的案例人家查不出来
说话人 3: 我觉得这太蠢了
说话人 3: 今天资讯这么发达，你这个对，太蠢了，而且
说话人 1: 我觉得这是为什么
说话人 1: 这是个大的话题，超不是
说话人 2: 我
说话人 3: 也觉得，那不是那论文，你这博士论文，他还不是学士论文，是博士论文
说话人 3: 谁
说话人 1: 的博士论文
说话人 3: 不是抄的
说话人 3: 对，是现在这个抄啊，已经形成了黑夜给了我黑色的眼镜
说话人 3: 哈哈哈，这个我觉得这个抄袭，因为我原来在出版社的时候
说话人 1: 就最烦
说话人 3: 编辑，最烦的就是抄袭
说话人 3: 我们当时什么叫抄袭
说话人 3: 因为那时候阅读量大，记忆好，有的人写过小说来哈句式是抄袭的，一看这个句子就是抄来的
说话人 3: 其实他那一段里就抄了一句话，老子都给毙掉，你知道吗
说话人 3: 唉呦，我们当时什么年代
说话人 3: 那 80 年代就 30 年前就非常狠的水平
说话人 3: 那是因为他文学，就他当时因为就是能发表的东西是有限度的，就你能够引起影响的这个作品是有限度的
说话人 3: 那倒是，然后是年轻时候又记忆好，尤其你欣赏的句子，别人也欣赏抄的就是那欣赏的瞎了吗
说话人 3: 就能给逮着了吗
说话人 3: 那我们当时认为就是说如果是甭要说整篇的抄，那还真没碰见过整篇的抄就整段的抄，那就基本这人就上了黑名单了，就没戏了
说话人 3: 那么这还是上文学创作
说话人 3: 还说来说去还是个副业，不是主业
说话人 3: 您这论文可算主业啊
说话人 3: 嗯，你要这样的论文被抄袭，你看那个日本的那个做那个教授
说话人 3: 嗯嗯嗯，那个教授不前一段时间就做那个干细胞，那教授不自杀了吗
说话人 3: 是很轰动，那个事情不仅在日本轰动，在国际上的轰动是那个，那个科学家非常有名，对吧
说话人 3: 是涉嫌他还不是涉嫌大段的抄袭
说话人 3: 干什么
说话人 3: 他只是我问了一下日本的那个情况，就是他还是在技术问题上有一些
说话人 2: 造假
说话人 3: 造假有点说不太清楚的事还不是那特明确的
说话人 3: 是，而且还没有结论
说话人 3: 这事还没完丫就自杀了
说话人 3: 嗯，他就自杀了，咱呢
说话人 3: 这工作理论上我估计这事得处理，就是我估计这人保不住工作
说话人 3: 如果这样的话，你还能在社科院工作，那社科院蒙羞
说话人 3: 哦，北大蒙羞
说话人 3: 今天说的是北大不是个人的
说话人 1: 事，好像也不是头一回蒙羞
说话人 3: 了
说话人 3: 那不能老蒙羞
说话人 2: 蒙羞，老蒙羞了就不羞了
说话人 1: 吗
说话人 1: 在最近就是北大有一个他那个就是接修的，也不叫接修证明了
说话人 1: 嗯，就是说北大也不像别人过去说的一样老蒙修
说话人 1: 嗯，北大有时候蒙修他采取法律手段
说话人 1: 嗯，你看咱俩说的就不一样，我说最近北大又有名了，是邹恒府
说话人 3: 就是他，他
说话人 1: 都很腐，打官司
说话人 1: 这个反正他是被打官司
说话人 1: 他被打官司
说话人 1: 对，据说可能他还要再上诉
说话人 1: 我就不知道，但是现在法院判的就周横幅败诉了，然后一连几天道歉
说话人 1: 他为什么呢
说话人 1: 就是说北大那个什么餐厅来着
说话人 3: 一个什么什么
说话人 1: 就我就去那吃过饭
说话人 3: 我说餐厅的什么人去的
说话人 3: 教授都是银棍
说话人 3: 哪什么什么什么的服务员怎么着了
说话人 3: 对，说
说话人 1: 北大教授怎么着啊
说话人 2: 都是银棍啊
说话人 3: 不是他，是这种事，他确实有问题，就是说这类的事我相信，我相信他北大也不会跟我打官司，我相信一定有这样的人
说话人 3: 唉，你看
说话人 1: 你接着周公司来是吧
说话人 3: 对对对
说话人 2: 为什么他不可能全都是这样
说话人 3: 他因为他冠以北大什么什么银棍，这
说话人 2: 不行，这全称了，因为
说话人 3: 你，那怎么反着说你北大不可能全是君子
说话人 3: 没错，这事对吧
说话人 3: 这判断谁都有对不对
说话人 3: 里头有个小人是很正常的，但是他这个说他没有证据，对吧
说话人 3: 他说的好像是北大都是淫棍是吧
说话人 3: 对对对，这种是一种口语的表达，你知道口语的表达，口语表达跟书面语是完全不一样
说话人 3: 是的，口语经常是这样说你，比如我也被人攻击过，有时候我说中国人怎么样，那人说我就是中国人，我就不这样
说话人 3: 你说这事包括这个灯，所以你还是你只能说某些中国人，就你说话的时候并不是很严谨
说话人 3: 没错，所以周鸿甫他就被北大捏住了，以后就告他，一告他他又拿不出证据，他肯定败诉，他上诉也得败诉他
说话人 2: 他怎么拿证据
说话人 2: 你就是拿住一个淫棍，对，不能说明全北大
说话人 3: 你北大有没有淫棍
说话人 3: 你你你，北大有一个老师弄一个中学生诓着人家，那是你北大公开报道的吗
说话人 3: 有一个老师北大公开宣布的吗
说话人 3: 不是北大，就是报纸上公开报道北大
说话人 3: 那予以确认
说话人 3: 有一个老师不是弄了一个，好像是广西，也不是哪儿，那是边远地区的一个女孩跑到北京来，中学生说我保你考上北大，结果又跟人家睡觉，又这个那个，最后好几年没考上
说话人 3: 那女孩说那没考上也没关系，你给我点钱，我回家了啊
说话人 3: 如果你老家乡的人都以为我跟你结婚了，说我们那人都保守，说是我受不了，要不然我回去没法办，这老师又钱也没给个足，可能这事就爆出来了
说话人 3: 那这个头几年的事吗
说话人 1: 男人真是不能太小气
说话人 1: 哈哈哈，你的结论你居然是这个，哈哈哈
说话人 3: 这个结论你有这事你得拿钱真是高
说话人 1: 我不是直接讲这个，我是说这个，为什么周衡府这个事引起我的注意，也引起我，说起来我都应该向这个张维迎教授表示一份歉意，因为当年我们节目还出过一个事
说话人 1: 嗯，周横幅这个人我不了解他，我才知道他是一个说话这么样的激动的人，所以他的内容就特别的那个好看，然后当年他就写过一个东西，就骂这个张维营，嗯，然后因为他写的太刺激了，引起了我们极大的这个兴趣关注，所以我们就在节目里说了一下，后来听说张维迎先生很不高兴，就说这个不是事实，对吧
说话人 1: 那这个应该抱歉
说话人 1: 但是我就觉得这个周横幅这个人，他是不是个那种气质类型
说话人 1: 是一个特别，你比如说我看他写的一些东西，就是说这些中国的这些个经济学家，你们能不能不把注意力老放在钱和女学生身上
说话人 1: 我求求你们了，你们就放过那些女学生，他就说了一次这样的他感觉好像是对
说话人 3: 他可能以偏概全，就是有一个例子，拿出来他就会攻击一片，因为北大被攻击是很正常的，因为你在高处，你是没错，我们中国人一般不管你专业怎么排表，中国人一说北大都说在前头都是北大清华，什么时候往下说是吧
说话人 3: 你北大代表高校中的尖子，那人家攻击你是最正常的
说话人 3: 嗯，而且我觉得北大应该心胸宽一点
说话人 3: 就是你应该更多的是是在你的专业上有所建树
说话人 3: 嗯，你每年有一些真正让我们景仰的人出现
说话人 3: 嗯，你有学术著作
说话人 3: 别一说都是百年前的，现在咱能掰着手指头卷景仰的人都是 100 年前有他，此时我还没生呢，全是这些人
说话人 3: 就是能不能我们同时代有点让我们景仰的人
说话人 3: 是吧，这就是他们要做的事，因为那是学府
说话人 1: 我前一阵不是去德国嘛
说话人 1: 嗯，去德国文道介绍我去的就是福来堡
说话人 1: 对，海德堡，这个是大学各种堡
说话人 1: 哎，我在说这个大学的这个概念
说话人 1: 唉，我呀，你看我就想起说百年中国，一说这北大多牛啊
说话人 1: 中国
说话人 1: 别吹牛，就是某些地方
说话人 1: 嗯，你比如北大，咱就知道有个百周年纪念讲堂，是我这次去了，里边有一个很好的一个讲堂
说话人 1: 嗯，弄的全是木头的
说话人 1: 是，全是木头的，非常漂亮
说话人 1: 然后我一看这个介绍，嗯，你知道我看的那个感觉就是什么呢
说话人 1: 他这个介绍可能我年份记错了
说话人 1: 嗯，大概意思就是说这个东西是 1886 年这个大学庆祝他们建校 500 周年，哈哈哈，天呐，我的天哪，我说这个大学这玩意你得承认是人，西方是法院
说话人 2: 那当然是，而且他们还通常是有名单的说我们学校出过什么学者，比如说什么，比如说德国那些学校动不动就来个高斯，这是在我们这教书的，谁就是我们这的，而且有
说话人 3: 塑像
说话人 3: 你卡车，你像柏林大学，我这次就不给你墙后脚吗
说话人 3: 那到路过柏林大学时，那导游就指这谁，全是牛的人
说话人 3: 我这次而且我们住那宾馆特好，出来就是马克思恩格斯的雕像
说话人 3: 唉呦，终于看到我这年轻的时候最景有 OK 小老头了
说话人 3: 然后我去跟人照相
说话人 3: 唉那个那我在那刚要照相，呼噜呼噜那这个旅游团就过来一看全是中国
说话人 2: 人也都去跟
说话人 3: 当然导游一定领你去
说话人 3: 对，那俩同雕像做的也好是体量巨大
说话人 3: 其实
说话人 1: 马克思是真牛的，在当然
说话人 2: 界当然
说话人 3: 是地位
说话人 3: 那到今天资本论都是畅销书
说话人 2: 对你，而且你刚刚说到就是这种像这些过去的名人的遗址，你比如说你去英国大英图书馆，他那个圆形的阅读厅，马克思当年老坐的那个位置，他们的现在是标记在那有块铜牌，那就说明这就是马克思当年常做的地方，然后还有人在上头刻字，那刻字一般都说是损毁文物，但是好文案的事，他那个我记得他很多年去看他原来那个桌子，它有些颗痣，它保留
说话人 2: 你知道为什么
说话人 2: 是因为马克思做了那张椅子有名之后，后来很多人都很景仰，都来坐，都在旁边刻字，刻自己名字，结果来的这些科，这小年轻小后来也都成了学术大腕，都名人了，然后就都留着
说话人 2: 那你就看着啊，真厉害
说话人 2: 而且更厉害的是他英国其实没有走上共产主义的道路
说话人 1: 你很可惜
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是，我觉得这个不是可惜，而是说当时的那些欧洲的这几个厉害的学术中心，这几个重症这些大学或者一些图书馆，它都是这样的，就是你，你任何异端，任何意见不同的人来了，在学院会得到保护
说话人 2: 你比如说像以前英国的时候，那时候跟美国独立战争，那么后来也有出了一些阴间不是
说话人 2: 就有些英国人好端端的跑去在议员议会里面说美国就该独立，是吧
说话人 2: 就那么弄那阴间，那么后来也有些人搞到就是被判国，然后他们就躲到牛津跟剑桥，如果牛津跟剑桥只要一宣布这人是我们的院士，皇家卫队就在门口就得停住了，就不准进去，因为那是学校了，就学校说这是我们的人，那那叫那就不能抓，你也别让他出去，当然他在学校里头好好呆着做研究教书，那当然那是另一回事
说话人 2: 这历史不说，但我想说回就北大这种情况，我想说的是他的这种的丑闻
说话人 2: 不，其实不只是北大，就像马先生讲的是因为他太高了
说话人 2: 嗯，总是被人盯着北大、清华社科院这些，其实这些消息我们过去从来都不觉得是个问题的时候，我觉得这才是最大的问题
说话人 2: 就比如说我跟你之所以不觉得北大出抄袭是是大事，嗯，所以我们都已经假设这是寻常事了
说话人 2: 对，这，那这个就惨了
说话人 2: 就是说今天我们开始就真的像上一回马先生讲，我们对这种宽容度，腐败的宽容度已经变得很高很高了，就觉得你抄点什么不善个事了
说话人 2: 那假如我们这是个普遍心理的话，那就很真的是完蛋
说话人 3: 了
说话人 3: 对，但现在就是除了北大就是这一类的事，现在因为连续出事是什么呢
说话人 3: 就是你比如院士挪用这个科研经费，这些都是过去社会最不容易接受的，为什么呢
说话人 3: 大家都认为这地儿都是清水衙门，今儿我看报纸上还有那个，就是也是这个挪用科研经费 2000 多万，给了情人的那公司直接就挪走了
说话人 3: 我现在这科研单也真够有钱的，一挪就是几千万
说话人 3: 这个工程院院士叫李宁，跟那个体操王子李宁同名
说话人 3: 嗯，涉案调查，咱们也甭说别的，现在是涉案调查已经这个新闻都出来了，那么就是这些人，这些人按过里过去说全是书呆子，是吧
说话人 3: 谁动钱就没动过钱的心眼
说话人 3: 我说我们过去对科学家，对这种学者的认知就是我最后能想清楚的，也就是陈景润之后
说话人 3: 对对对，陈景润有一个叫张广厚的数学家
说话人 3: 是是是吧
说话人 3: 对，再后来就再提不出名来
说话人 3: 对，就没了
说话人 3: 到我们这代人心理中能记出来就是个陈景润
说话人 3: 剩下那科学家全是想往上画圆的
说话人 3: 哈哈哈，画完圆以后还不正经花
说话人 3: 对，然后不定花哪去
说话人 3: 那个就这个李宁的这个好像是弄转基因是什么，所以
说话人 1: 就是当年的这个报告文学把我彻底给带偏了
说话人 1: 嗯，我就一直我对中国科学家的印象就是到陈景任为止对
说话人 3: 哥德巴赫
说话人 1: 猜想，但是因为他写的陈景任把陈景任写成了一个呆子
说话人 1: 嗯，所以我一直认为这是可优秀的中国科学家
说话人 1: 对，呆子
说话人 3: 你才连菜都不会买
说话人 1: 现在我发现怎么都成人精了，全是人精
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以你说这个颠倒黑白叫什么
说话人 1: 什么
说话人 1: 到底什么是常态
说话人 1: 咱觉得抄袭成了常态
说话人 1: 我最近唉，看见一个谁啊
说话人 1: 冯仑，算是这个房地产商里边的学者
说话人 1: 冯仑老师爱读书，他最近的讲法我觉得挺有意思，还挺会讲
说话人 1: 说现在你知道当局种种举措是什么意思
说话人 1: 比如说一方面是反腐，再一方面是郭美美这种什么什么的，就给全给你揪出来是什么意思
说话人 1: 他就提了一个词，他说叫建立新常态
说话人 1: 什么叫新常态
说话人 1: 他说你们要学习政策了没有
说话人 1: 现在有核心的 24 个字叫做社会主义核心价值观
说话人 1: 嗯，什么叫
说话人 2: 我知道，我从来都记不全
说话人 2: 对，反正最后一个是友善
说话人 2: 我记得，反正这不是
说话人 1: 他的意思，就是说这个社会主义核心价值观哪不是白说的，是要动真格的
说话人 1: 就比如说什么叫新常态
说话人 1: 比如说他说过去像这种一些物质少女，像郭美美这种哈招摇过市，大家还趋之若鹜，甚至还火了，把这个当成常态，对吧
说话人 1: 现在让他这个示众，唉，就是要就是开始建设一个新常态，把那个过去颠倒了的是非哈给转过来，你以此类推对吧
说话人 1: 你过去这个教授睡女学生，大家觉得不睡你才不叫教授，以后我们要把这个改过来，这个过去你论文抄袭对吧
说话人 1: 我们就觉得你不抄不对吧
说话人 1: 现在也要把颠倒了的是非，这就好像有点重，正这个
说话人 2: 世风就回到长轨，是吧
说话人 2: 他说的意思
说话人 1: 哎，是不是这么一意思
说话人 2: 我不知道，因为，但是我们要想根子在哪里，为什么会出这些事儿
说话人 2: 现在我们用的做法基本上是属于加大力度来打击，但是怎么样让这些事不出现，这才是最根本的问题
说话人 2: 你比如说学院的事，我觉得就这个事情是没办法说什么国情不国情的
说话人 2: 因为做学术、做学问，他你真得承认他真是有一个专业的伦理在的，它本身就是一回独立的事儿，它本身就你做学术讨论什么叫对，什么叫不对，怎么样叫的比较真一点，怎么样比较可信，这是有专业的事情，没办法用旁边的力量去干扰或者是促进他的
说话人 2: 那我们现在情况是什么呢
说话人 2: 我们过去几年呢
说话人 2: 很奇怪，就是就像刚才马老师讲说现在做学术研究原来经费很多，我觉得现在有点像鼹苗助长，过去几年就我们钱多了，就开始觉得我们学术上也要提出自己的一套主张了，各行各业，就人文社科这几年老讲要为中国争取话语权，砸钱下去，我们现在仿佛太相信就有钱下去就有好东西出来，然后有钱下去经费很多，那么希望它有很快出现成果，这个心态不就向大跃进吗
说话人 2: 你大跃进的时候，你说那时候中国的论文出产非常多的，就是有一年我记得他们要批判相对论，然后结果后来同一年中国出现了 1600 多篇批判相对论的论文，真的
说话人 2: 嗯，然后后来的推翻相推翻了相对论什么宇宙是如何创始的
说话人 2: 然后湖南哪个地方有个中学老师写了一个论文，然后我们中国科学院，然后要提拔他，要怎么样
说话人 2: 这种事非常多
说话人 2: 唉，就你回看那几年，你就是其实那个搞嘛
说话人 2: 只是那时候没钱
说话人 2: 你那时候是毛主席亲切
说话人 1: 接见，你说这个相对论倒是正好让我想到这个爱因斯坦的一个段子
说话人 1: 爱因斯坦是真的，就是曾经有 100 个科学家就是联名反对爱因斯坦，后来爱因斯坦一句话把他们击破了，就是说我如果真是错的，一个科学家就可以把我打倒， 100 个都没有
说话人 2: 哈哈哈，都没有用
说话人 2: 对，所以我觉得问题就在于这几年，不要太迷信这个，就不要真以为我们国家强大了，有钱了用钱来推动学术
说话人 2: 钱推动不了学术的对，钱很重要，但那不是最重要
说话人 2: 对，我
说话人 3: 觉得文道讲得非常有道理
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 就是我们大的方面可以一推 625 叫什么呢
说话人 3: 说这事都是因为腐败导致的
说话人 3: 嗯，就是论文抄袭哈
说话人 3: 嗯，小的方面其实严格说是制度，你比如我们为什么论文抄袭
说话人 3: 嗯嗯，我听到我碰到极端的例子，是我不认识的人
说话人 3: 嗯，不知道怎么搞的，我电话学生打一电话说马老师，我这个大学快毕业了，我论文抄了您一段，您要发现就原谅我，然后我也不知道这孩子是谁
说话人 3: 咣当，这电话就挂了
说话人 3: 啊，你知道他怎么弄到
说话人 1: 你道德模范
说话人 3: 哪啊
说话人 3: 对，人跟你说了打招呼了，你就别再
说话人 1: 计较这事了，高风亮节
说话人 2: 瘆人了
说话人 3: 这里我就想一个问题，就大家文道刚说这问题很重要，就是他为什么他要抄你呢
说话人 3: 是因为我们从幼儿园开始的所有的教育都叫抄袭教育，我们做作业就是抄嘛，来回来去，不讲究创新，没错，对吧
说话人 3: 没错，你如果说你学士的这个论文中有一点你自己的东西，我就可以给你满分过关，你抄多少篇都没有用
说话人 3: 那大家都愿意创新，有新想法，那么从学士到硕士到博士，他就不断的创新，不断的有他自己的东西，但我们从头到尾都是抄你，比如说我们今天这个宣传最厉害的就是一些电视节目，你比如说什么成语英雄、汉字英雄，就类似这种节目，实际上都是考你的记忆，不考你的创造
说话人 3: 是不是我一看我，我看了那些，那太难了，就那个汉字的那个听写
说话人 3: 对对对，太难了，我，我敢说所有出题的老师他也写不了，只有对着字典能写，那就是考所有孩子的记忆力
说话人 1: 我是当过那个评委的那个成语英雄，十几岁的一个小孩
说话人 1: 嗯，好家伙，他二十五史看过不知多少遍
说话人 1: 那这个那个成语我跟你说疯了，你就完全对，没
说话人 3: 完全是考记忆
说话人 3: 而这样的
说话人 1: 比如说我跟你说一成语一辈子没听过文档，他居然能脱离叫崩吧吊烤，你回去查一下
说话人 2: 什，什么意思
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 我都忘了什么意思
说话人 1: 哈哈哈，听了点惊呆了，我说这是崩吊烤，对
说话人 3: 对对，你都现在不知道是哪几个字
说话人 3: 这种往往就是凭记忆一直冲出来的人，最没有创造力，因为他是靠记忆活着的人，他就习惯于记忆一件事，所以我们的为什么就是你，你看这个学校哈教论文教了多少篇
说话人 3: 那要老师要是明白的，有学问的一翻就知道全都没戏，只是你能过这关而已
说话人 1: 你这观察也是有意思，我们可能抄袭是文化，你比如我记得小学的时候我就不明白是我犯了错，我们老师让我写个检查
说话人 3: 检查都是写
说话人 1: 了检查就写了，老师看了这检查写的不错，回去抄 10 遍，就我自己写检查，自己去在那抄十遍
说话人 1: 你看他是这么一种方式，而且
说话人 3: 我们文化就是天下文章一大抄，就是他他从小就教育你
说话人 3: 而且我们现在比如对一般性的论文，比如学士论文，它是有规格限制的，就是应该怎么样，那他不抄怎么办
说话人 3: 嗯，他就抄
说话人 3: 还有
说话人 2: 一个社会问题，就是我觉得说句得罪人的话，我们国家现在的经济市场情况有时候是这样，是会，我们不会特别奖励有创造力的人
说话人 2: 相反的有些没有创造力的人或者没那么有创造力，他的所谓创造就是把人家的创造拿过来稍微改了一改，我们会奖赏这种情况
说话人 2: 举个例子，比如说像互联网产业，那当然今天就像上回我们跟吴晓波谈一样，其实已经基本的这个巨头分割已经形成了，瓜分完毕
说话人 2: 你比如说像百度，坦白讲，其实百度整个概念一开始它的模型是学谷歌的，嗯，这个不用讳言，大家都知道
说话人 2: 那么但是问题是谷歌的持续创新能力其实强大过百度，但是问题在中国你谷歌就会失败，嗯，百度就会成功
说话人 2: 然后我们的成功基本上就是你
说话人 2: 我们不会奖励创新者，我们奖励的是你能够在这个社会环境内顺利的适应它，然后把外头的东西改一改、抄一抄，然后跟着他，反正我们数量大，中国对不对
说话人 2: 嗯，那你就能赢
说话人 2: 就是说中国有一个问题，就是我们连环市场环境都不见得特别鼓励创新
说话人 1: 反正就是你说你写了那么多论文，投了那么多钱，真正能达到诺贝尔奖级别的，这个科学发现没有
说话人 1: 改革开放这么多年不是改革
说话人 3: 建国以来没
说话人 3: 未来没有，咱一个多分讲
说话人 2: 没有，我们有的现在都还是以前
说话人 2: 连大实景
说话人 2: 对
说话人 3: 西南连大全是软指