说话人 1: 锵锵 3 原型，唉，马先生，您这今天还是咱这次还是头一回跟叶檀，嗯，聊，你不是平常很关心投资吗
说话人 1: 我，我
说话人 2: 这个关心，我就是瞎关心，就是不投资，只关心
说话人 1: 对你像那天咱们聊这个郭美美，就我就觉得对我深有启发，就是说怎么样能够让自己一下这个
说话人 2: 身变得有钱升职
说话人 2: 对
说话人 1: 你是世界上有的事儿，你比如说一个主持人说老实话做个节目能有多少钱
说话人 1: 比如前一阵我看那个谣言，说什么谁啊
说话人 1: 何炅什么的，他说
说话人 3: 1亿齐全
说话人 1: 对，当然人家辟谣了，说跳槽，但我就是说，对，这就是主持人，撑死了也就这么多了，还不会更多了，对吧
说话人 1: 这还不如一个鸡缸杯你
说话人 1: 所以我为什么爱接近他们呢
说话人 1: 我听着他们我就高兴，就是一哈家伙就干过多少年，就是一个一单交易，对吧
说话人 1: 就是一件事
说话人 1: 嗯，所以
说话人 3: 你说这个世界上多少人不如杯子，我们也不如杯子
说话人 1: 所以，但是这个东西门槛高
说话人 1: 对，你一般比对马先生这样你多少年了
说话人 1: 头发都熬白了，嗯，你才能入门，对吧
说话人 1: 嗯，但是像咱们这个普通人，嗯
说话人 3: 马先生算是赶上好时候了
说话人 3: 对啊
说话人 2: 我们时候好，我们只是一个好时候
说话人 2: 我老说是机会主义者，就比我岁数大，比我岁数小都不太好，比我岁数大的人被吓着过
说话人 2: 就是历史上拥有这些古董鸡
说话人 3: 缸杯早摔了
说话人 2: 全都
说话人 2: 对，那我跟你讲故事，就是那个家里大官窑来了又怕这玩意连累人，怎么办
说话人 2: 晚上拿棉被包着，一榔头就给打碎了，没声，然后把四个儿子叫来，一人包一包，朝四个方向扔去
说话人 2: 那儿子后来跟我说说我爹真短视，哪挖一坑埋了那碎片也能埋起来
说话人 2: 对，短视，所以他这个就是这个过去的人，就是跟今天的人的那种对财产的感觉是不一样的
说话人 2: 那我是没那个感觉，就没那个害怕
说话人 2: 但比我下面这一代人呢
说话人 2: 等你差不多有钱能参与此事的时候，事情都归位了，我们在这个一个凌乱的空间中就归位的时候，我是正好是那个年龄
说话人 2: 你想结束的时候就说按 80 年算的话，我是整 25 岁到 90 年这十年 25 岁到 35 岁是一个人的黄金时期，那时候社会全都没这意识
说话人 2: 你去拿那东西
说话人 2: 我没说嘛，有时候是我帮人干活人送的，你说有你那么喜欢拿走吧
说话人 2: 那搁这没什么用
说话人 2: 唉，拿走了，那时候东西都不值钱，真正值钱都是 95 年以后
说话人 1: 的事
说话人 1: 你像都咱现在都知道王氏日香这老人，他这个收藏都在上海博物馆呢，他那个
说话人 2: 有的桌子加了几块钱买
说话人 1: 的
说话人 1: 对，你知道那天我还看，就说他王世香到最后决定把东西这个拿出来
说话人 1: 嗯，是给哪个拍卖公司
说话人 1: 就拍卖，就是一拍卖成绩就全的，就市场反应
说话人 1: 嗯，全是超记录的价格，全部卖完了，他就感到非常高兴，但是他这个高兴不是因为钱
说话人 1: 嗯，他们就我看那篇文章讲这里边有点什么呢
说话人 1: 就是比如说他当年和曾经被故宫开除过，这有过那么历史上有过一些被冤屈这么一些心境，他觉得这次是用市场肯定了他多年来的这么一种，他非常高兴，然后直到他这个很大岁数的时候，这个拍卖公司的人呐，这老给他念叨这个，就说多牛在这拍，然后他听说那香炉一个卖了多少钱
说话人 1:  1000 多万
说话人 1: 唉呦，你知道这个王二香到最后，王世强到最后临终前他都说，他说这帮人是疯了，说哪值这么多钱，你看他会有这么一种感觉
说话人 3: 真的是，就是我们那时候小时候就人人都很穷，最多你们家多吃一个礼拜，多吃一只鸭子而已，大概就也就这种区别
说话人 3: 嗯，所以当时就觉得这种都是像王世香如果活在当时就被批判的对象，玩物丧志，吃喝玩乐，你的无产阶级情怀到哪去了对不对
说话人 3: 所以当时肯定是不行，但是像到了我们现在，你如果现在在收购的话，你不要说花钱了， 1000 多万，他们收到王世香的东西那还算是好的，起码是真的花了 1000 多万，你要很多人花，不要说 1000 多万，花个 5000 万下去收过来全是假的，你怎么办
说话人 3:  90% 是假的，怎么办
说话人 3: 这种情况也
说话人 1: 很多
说话人 1: 对，所以就是你知道吗
说话人 1: 这东西我就说啊是要门槛
说话人 1: 你看我最近就是按说就是说搞这个收藏拍卖，就说奔着投资去，我发现人家收藏家都很不齿，就觉得这不是个好的风作风
说话人 1: 可是这个奔着投资去的很多人哪，他有时候让我想起李嘉诚父子，后来因为我就研究李嘉诚，我就发现他们父子可能就干的差不多
说话人 1: 你看这杯子，他们就在世界各地看这个公司，对吧
说话人 1: 英国的这个公司他要参照种种法律的，看看这个业绩，他也得是识货，他，哎，这个能买了就能升职，等等等，对吧
说话人 1: 你看这也是需要很高的水准，专业水准
说话人 1: 但是你发现没有一件事，我就发现身边人几乎个个都觉得自己是内行，那就是房子，对吧
说话人 1: 那什么投资都不投资，我发现凡中国人都有地主情节，有凡中国人都觉得我要什么都不懂
说话人 1: 买房子
说话人 1: 没错
说话人 3: 我我觉得是娘胎里带来的，一直想当地主想买地来着，买地现在买不了，因为土地都是国家的，所以你就买房子，起码 70 年也好，管他 70 年之后归谁呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 对，就是这种想法
说话人 3: 但是他们想一想看，你想赚李嘉诚的钱，你有李嘉诚的本事吗
说话人 3: 我就说两个历史阶段，你比如说在这个 97 年，当时不是董建华先生的八万五对，他崩过一次，对不对
说话人 3: 那个 97 年之后李嘉诚已经转战内地，转战上海这些地方了，他已经就是提前一大步就到内地来了
说话人 3: 从那个时候开始， 98 年开始中国房地产，内地房地产市场化，然后房地产大涨，然后到了去年最大的新闻是李嘉诚撤出，逐渐撤出内地，到英国，到加拿大那些地方去了，对不对
说话人 3: 然后买的都是公用事业，然后也买土地，买这些东西，他已经测出了很多人还在前赴后继往里进
说话人 2: 他清楚是因为他有这个经验，因为尤其华人去，为什么
说话人 2: 就是早期台湾人和香港人大大量的赚大陆人的钱
说话人 2: 嗯，因为我们的文化背景是一样的，思维方式是一样的，就是你喜欢买
说话人 1: 房子，他也喜欢
说话人 2: 他所经过的这一套，你在国内重新来一遍，肯定的，所以他就很容易进来赚钱
说话人 2: 为什么他能像李嘉诚能那么早就进入中国
说话人 2: 能够这个就是他财产就是暴增，主要是他进了大陆以后赚的全是这钱，就是中国老百姓都来也OK，就是土地，对，土地公有财产，就我们虽说这个土地是国有的，是这么说，宪法是这么规定的，但是我认识的很多人都是在土地上直接发的财，就是他发财就是发土地的财，对，对不对
说话人 2: 所以这事就本身就不公
说话人 2: 还有一个就是我觉得我们国家的这个特性，这起码在全世界大国力，我们算一个非常有特性的国家，那首先过去是首先要保证老百姓的这个居住
说话人 2: 过去说的很清楚，我们小时候学的就是生产资料，生活资料，我们现在是把生活资料彻底的变成生产资料，就是大量的人都是在这上面赚钱，那所以这房子就暴涨
说话人 2: 最不我不可理解，你看你去德国你问房价吗
说话人 2: 我走到哪全世界我都问房价
说话人 2: 德国柏林最好的富人区，基本上那一栋房子都是五四五百五六百平米的，那楼就值 1000 万人民币，中国这个想都甭想，中国那个好一点的，像北京市好一点的住宅的这个这个大一点的房间你就得个 1000 万2
说话人 3: 千万，你都说不要说北京，你就是像海南，像那些地方的别墅，基本上你要好一点的
说话人 3: 嗯，就是一亿以上
说话人 2: 对啊，我都不是，你知道一亿，一亿你跑到国外那都人家都听说，都说你要讲找这么贵的房子，那没地给你找去
说话人 2: 所以这个就中国的这个就是把这个生活资料转成生产资料，导致大量的人去买房
说话人 2: 什么
说话人 1: 叫生活资料算
说话人 1: 这个
说话人 2: 是生活用，房子不是用来赚钱的，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 生活变成了生产团
说话人 1: 对
说话人 2: 这个是一个很大的概念
说话人 2: 我觉得西方各国都特别抑制这一条，他用税收来抑制
说话人 2: 我问德国人，我说那你怎么不买房这么便宜
说话人 2: 他说买了赚不着钱哪谁也赚不着钱，说你租都赚不着钱，你租先一半就是税啊
说话人 2: 说你天，就美国那富翁多了，你问哪个富翁里能有几十套几百套房子
说话人 2: 一个你都找不着
说话人 2: 它是税收制度，我们这个税收虽说后来又征了一个，我也不知道 20% 是多少税
说话人 2: 是吧，那好多人还肝疼你要到国外，你买房子赚不着钱
说话人 1: 我听说我跟你打听打听
说话人 1: 这不是说限购吗
说话人 1: 一直都是说限购
说话人 1: 嗯，说现在，实际上除了北上广
说话人 1: 嗯，很多城市都已经悄悄的放开这个限购了
说话人 3: 已经绝大部分放开了，大概 46 个城市，现在是 36- 39 个城市放开了
说话人 3: 放开，有的是全面放开，有的，那就说明
说话人 1: 是房价低迷了，非常
说话人 3: 低
说话人 3: 这 7 月份的土地价格就是去年那时候的一半
说话人 3: 嗯，就是土地的财政收入就是去年那时候一半，也就是说地方政府没钱了，工资也发不出来了，银行也要完蛋了，就这样的一个到这个程度啊
说话人 3: 已经到这个程度了
说话人 3: 所以，噢，它还不光是放开的问题，放开限购问题，你比如说以前你北京人的人民币上面得盖一个戳，此币只能在北京买房或者是只欠两套房，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 跟我们原来那粮票不一样，全国粮票，地方粮票
说话人 1: 那么
说话人 3: 现在像有的地方不光顾限购，还鼓励你买房，鼓励到什么程度
说话人 3: 对，第一，有的地方契税取消掉，你到我这儿来买房，我给你税免了
说话人 3: 还有的地方是这样子，你来买房子，我给你 3% 的补贴，就是你银行贷款，你银行贷你银，如果那个文涛，你看银行，你贷给我，评价贷给我
说话人 3: 如果是首套房或者改善房，你评价贷给我之后，你这边如果是有点什么亏啊，或者什么政府给你银行补贴3%
说话人 2: 噢，政府要拿土地钱，政府急了急，政府
说话人 1: 也是急，政府急了，太
说话人 3: 急了，你想想看
说话人 3: 所以如果说土地的价格再不起来，今年下半年就打饥荒，人家这叫鸡年
说话人 2: 但是问题是问题的，你问题是土地财政这事如果你要老不改的话，他永远是希望土地卖钱，因为他只有从这来钱，政府也得花钱
说话人 2: 嗯，西方你要说从某种意义上讲，它也叫土地财政
说话人 2: 你比如你在纽约住房，任何人的房子都每年都要交这个地税给你占的这块地要交钱
说话人 2: 我就听我一个朋友跟我特好，跟我说他在北京买一大寺合院，他跟我说说共产党好，因为他是在美国待的时间久，他说我要在美国曼哈顿里说住这么大一院子，说光那税就把你搞死了，说我在这住着一分钱都不交，因为你是一独立的四合院，你门口的卫生你都不用管，是有人管，尽管你觉得卫生不怎么满意，但你不用花钱
说话人 2: 但你在国外，你他，你要在美国要这对应的那么一个院子，一年不交个 10 万 20 万美金，你根本过不了关
说话人 3: 所以美国，所以你看中国跟美国不一样，他们说这个中国，我不知道这个数据是真假的
说话人 3: 有一个经济日报报道的，说中国人到美国去，也想在内地一样大举入侵美国，去买他们的房子去，七成的人是亏钱
说话人 3: 对，你进去之后美国人看傻掉了，你们内地人一去钱一拍就是付现金的哇，都在那投资，结果七成人是亏的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他就是完全就是刚才那个马先生所说的，就是我买了房子，我就预备着日后一分钱也不交了
说话人 3: 嗯，我就是买的时候贵，你说为什么
说话人 3: 我们买的时候贵
说话人 3: 买的时候花1亿，花了1亿之后，然后基本上就是除了物业费之后不交了
说话人 3: 嗯，这全都不交了
说话人 3: 对，但是你到美国你就想看我，我当时经常去看你到美国不一样，房产税每年得交
说话人 3: 哇，这个一交会很贵
说话人 3: 那要
说话人 2: 评估，每年都评估
说话人 3: 然后管理费，然后交易的时候还得契税盗不到，然后你还得
说话人 3: 你如果说是现金的话，你如果是用的是现在中国人都是用的公司的名义在那边买房子，到时候且有的麻烦
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 公司比个人麻烦多，你
说话人 3: 如果是个人的话，那么税什么是比较容易的
说话人 3: 现在美国人正在研究
说话人 3: 就是说你中国人那么多中国人来到美国来买房子都是用公司名义的，那么这个税以后，这个壳公司以后到底该
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 因为人家已经盯上美国人都不傻
说话人 1: 对，美国人多精啊
说话人 1: 真是
说话人 1: 这个
说话人 2: 西方的壳公司的费用比我们壳公司的费用低，我们壳公司每年审各什么乱七八糟的无形的费用非常高
说话人 2: 听着不高，但是很麻烦，他那个很低，你不应运行你休眠状态你就休眠状态，你一运营就有钱，对吧
说话人 2: 嗯，但是问题是你这个东西在壳公司之下，将来你要再转到你个人名上也没那么容易
说话人 2: 那法律问题就人家都 200 多年的资本主义，这种各种漏洞都堵过多少回了
说话人 2: 你就想去你假装捡一便宜，我
说话人 1: 发现你美国政府，你看在外边公民在外边不安全了，就我们不会抛弃一个公民
说话人 1: 嗯，在税收方面他们也不会
说话人 2: 抛弃一个公民
说话人 2: 哪找你不可怕，不然你天涯海角
说话人 2: 对，在美国谁找你都不可怕
说话人 2: 只有两种人，一个是美国FBI，对吧
说话人 2: 这个再有就是这个税务局的，税务局
说话人 1: 来登记下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你看叶檀，我这都有个文章标题就说一线城市卖地收入下降了 7 成， 36 个城市松绑调控，但是一线城市哪来坚守限购的勇气
说话人 3: 一线城市肯定不会放开
说话人 3: 为什么不会放开
说话人 3: 你说说看，像这些城市一放开，他还怕这个没人买吗
说话人 3: 上海光是没有户口的常住人口1000，现在 1100 多万，没户口的就常住人口，我就拖家太口，我就住在这儿了，北京 800 多万，你想想看这些城市它根本不在乎，说你这个，我靠这个，靠那个，它不缺钱，这些城市说实在是不缺钱城市
说话人 3: 那么另外一个城市像深圳、广州有点不一样，像广州它就是它现在这个城市扩张得很厉害，那么它市中心限购，它周边的那些佛山那些地方它有可能会逐渐的松动，到时候广佛一体化，你不要在我市中心买房子，你就给我的郊区做贡献，到边上去买，所以他就你跑到边上去买了，对不对
说话人 3: 他也不限购
说话人 3: 嗯，这个是这个跟那个北京、上海不一样的地方，而且限购房价、控房价是没用的
说话人 3: 为什么说现在这么多城市取消限购，他想提升房价还是升不起来，估计不太升得起来，因为为什么呢
说话人 3: 第一，你现在房贷，你去贷看，没有一家银行肯评价贷给你，你就是首套房，起码这个乘以一个这个 10% 1.1 倍，这个药对不对
说话人 3: 所以你现在这个成本就很高
说话人 3: 然后你会发现你如果现在手上像房姐这样，几年前他还有 100 多套房子，这个房企现在的人投资宁可再去买个鸡缸杯，他也不会买房子，为什么
说话人 3: 他就想 5 年之后，万一到时候今年年底这个城市的住房信息就联网了
说话人 3: 比如说你在北京有一套房子，在东莞有一套房子，在香港，香港是连不上，反正是内地任何地方有个房子全都连上了之后，到时候就跟美国人学了，你天涯海角追死你，追税，对，就追税，就是你到时候你就比如说 5 套房子，好，你为这个中国经济做贡献，多好的事啊
说话人 3: 来，对不起，交税
说话人 1: 对，你们俩都在这
说话人 1: 我比如说我问你一个问题，马先生，假如说我现在有笔钱，这个我是在北上广啊，买套房子呢
说话人 1: 还是买个鸡缸杯
说话人 1: 唉，甭说鸡缸杯了，咱也买不起，买个驱气缸杯行吗
说话人 1: 就还是买一个这个升值，不是，还是买个房子更
说话人 2: 艺术品
说话人 2: 我不赞成买艺术品，因为我认为艺术品是一个非常不确定的，这是一，第二，艺术品的判断是没有公平的一个道理的
说话人 2: 房子是有公平道理的，你的位置，你的房子的质量，这基本上都能参考，对不对
说话人 2: 嗯，那个是不能参考的
说话人 2: 而且说有人买就有人买，说没人买就没他不是必须的，他只要
说话人 1: 是真的不是说肯定
说话人 2: 涨啊，这没有天下没有一个事是肯定涨的，如果是肯定涨的，那谁都去了，对不对
说话人 2: 经济学中心如果说天下只有一个东西肯定风险了，那就没风险了，什么都没有肯定涨的
说话人 2: 而且我觉得艺术品的风险应该说更比房子更大，只不过是我认为中国的这个房子就是从一开始没想清楚是先解决老百姓的住宿吗
说话人 2: 还是先解决有少数人的发财
说话人 2: 嗯，现在你知道我们身边的人就我见过的有的都没什么钱，也没什么地位，就是一开始是卖房子的，赶上房子好卖
说话人 2: 嗯，他一个人有时候一次就推销出几十套房子，然后他就因为他碰的那买主就是一次买几十套的
说话人 2: 你过去不可能有这种人，所以他陆陆续续就在北京市买了有六七套房子，当时都是贷款买的，在贷款那个那时候低，随便贷随便买，然后趁着高的时候脑子快给卖出去了，那几折腾， 3 折腾，两折腾，现在自个有几套房，有几套房子租出去，现在北京租房是很贵的，没有税收监管，今天都没有，国家一旦财政吃紧，他不可能放弃这一块，这个这一块是最容易获得的
说话人 2: 你房子租出去，全世界没有一个就发达国家房子租出去收不征不上税的，不可能，这最容易追争的就是这个，还有房产税，房产税一定是趋势，全世界的都是靠这个来补贴财政，对吧
说话人 2: 财政卖地，你的，你能卖几年
说话人 2: 就算你现在房地产特好，你卖到一定程度你肯定就没有了，没的卖了
说话人 2: 卖卖地是有如同卖古董，卖一个少一个
说话人 3: 所以为什么说现在
说话人 3: 你看这个广州在扩张，然后是所有城市都在建新区，都在扩张，就是他卖着卖着没了
说话人 3: 比如说他把 60 年之后的地，然后这十年就卖掉了，人家深圳就没地了，那香港还有他卖的少一点，因为它贵，卖的少一点，那他卖的没了，那怎么办呢
说话人 3: 那没了我就只能从税收上来，我这政府总得运转呀，对，对不对
说话人 3: 而人家
说话人 2: 而且卖房子有一个非常不合理的，他是卖 70 年，那么我们的一届政府 70 年，我们这一届政府一般都是 10 年，这十年卖 70 年的，他等于使了下六届政府的钱
说话人 3: 所以你想想看，像咱们现在卖土地，那么将来就是那个税收的问题
说话人 3: 而且我在说你比如说刚才说限购，他刚才为什么说放松限购，也已经说了，但是你放松限购没用，有的地方限购它房价照样涨
说话人 3: 所以很多人在问，说你，我一线城市，你比如市，北京市中心有个四合院，那你睡你的大头觉，你 5 年前买的，你有什么好担心的了
说话人 3: 就比你买个古董，说实话你现在去买个什么
说话人 3: 几亿块钱，你踏实多了
说话人 3: 嗯，你再怎么样，那个东西的这个地段溢价，什么稀缺资源溢价，那些东西都是在的，所以一辈子都在
说话人 3: 你
说话人 1: 看你们刚才讲土地，我好像听人说英国，嗯，土地的所有权也不是私有的，是英国女王说土地英国女王所有，但是它这个使用权是这个干嘛的
说话人 1: 可丁可铆的就是你这个使用权跟咱们理解的拥有权，我看没什么，它有两种可以
说话人 2: 自由，英国也有两种房子，我去专门问过，就是有大产权和类似我们的小产权，它年限不一，我们现在是，就是你说 70 年， 70 年真到了怎么办呢
说话人 2: 因为大家都是这样的，你那时候怎么办
说话人 2: 对不对
说话人 3: 有的已经快到了
说话人 2: 对， 40 年的，那个 40 年的已经太大了
说话人 1: 唉，你知道这怎么办吗
说话人 3: 不
说话人 2: 知道，你他能知道怎么办
说话人 2: 那就有办法了，我们就先怎么办
说话人 2: 我上次主持
说话人 1: 一经济家学家论坛，我发现各地的人都还有一个台湾人在大陆要买房子，问，就我不知道大陆的这个 70 年以后怎么办
说话人 1: 这经济学家说你问我，我问谁去
说话人 3: 神仙也不知道怎么办
说话人 3: 我跟你说，你现在就是问，我
说话人 1: 理解，就是税延吧
说话人 1: 那说一个开明的政府
说话人 2: 那要那可能就改成税了
说话人 3: 征税了
说话人 3: 所以 70 年之前房产税必征了，之后就自然而然就解决掉了这个问题
说话人 3: 我还来管你什么土地不土地，再收你一笔钱干什么
说话人 3: 你也不会交给我
说话人 3: 然后我平时每年就 2% 的税把你分过来，你交不交
说话人 3: 那这时候你不能交