说话人 1: 锵锵三人行，伟杰真是
说话人 2: 我今天还有符合那个追星口吗
说话人 2: 就公司的追星口，就大家都要穿背心
说话人 1: 对，你们俩怎么都跟我学呀
说话人 1: 这个，但是你穿着好看
说话人 2: 我待会可以借你
说话人 2: 我不介意待会借你
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，这伟杰是这个非常娟秀的，是吧
说话人 2: 咱们公司我今天走 rock 路线，你不觉得我想要打破
说话人 1: 就是什么叫rock
说话人 1: 你
说话人 2: 想想就是摇滚路线
说话人 2: 对
说话人 1: 噢，这叫摇滚呐
说话人 2: 也没有，刚刚自己想到小说，今天应该比较摇滚一点
说话人 2: 不是走小家碧玉路线
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以我跟你说，就是很多人他自己想象的造型和他实际上的这个条件可以相差很远
说话人 2: 就是，所以那你觉得我的想象跟我司机上的条件你
说话人 1: 想不到
说话人 1: 这个歌辉，许歌辉长的实际是一个非常传统的
说话人 1: 对，贤良的中华传统美德妇女的那么一个美貌，对吧
说话人 1: 中华
说话人 3: 小姐
说话人 1: 对，但是你知道她心里觉得她是个牛仔
说话人 1: 哈哈，你看万丈雄心，有一天还真穿了一个，我记得穿了一个那个到这儿的那个皮裤，那种精皮的那种，然后带了一个歪的那个草帽，我一看，哈哈哈
说话人 1: 我说你我就我说
说话人 1: 我知道你以为你是什么
说话人 2: 那所以我今天办 rock 是不OK
说话人 2: 我还是走贤良路线，你要
说话人 1: 但是这个你给我的感觉像是一个冬天的贤妻良母
说话人 2: 这现在是冬天，好伤心啊
说话人 2: 对啊，我以为我今天来至少可以当个辣妹
说话人 2: 你倒很难得，结果变成前
说话人 3: 75 都还没有呢，你不要称赞
说话人 1: 对对对对对对，忘了忘了忘了忘了穿皮裤忘了穿皮裤了，这
说话人 2: 哈崇天改进
说话人 1: 对对对，这个是当然，我是觉得看见咱们伟杰按说这个不太适合谈这个话题，对不对
说话人 1: 最近按说我们也都反三俗，对吧
说话人 1: 你就不能讲这些个很瑟琴的这个事情，尤其是伟杰在这里，但是我说不出我们的公安局长，他做得出
说话人 1: 哈哈哈，这是公开报道的，不是我说的
说话人 1: 嗯，来源是深圳广电集团在打黑引发的警戒震荡当中，出现了非常刺激的事情
说话人 1: 有一位青岛公安局局长，当然是原局长了
说话人 1: 对，他被查出来了收礼的清单里边，他是为什么黑社会组织提供这个包庇，然后跟多位已经落马的下属保持着长期的金钱关系
说话人 1: 他是青岛市原副局长，就是正厅级的干部，然后这个收的礼单里边有金砖，有字画
说话人 1: 当然，所以我说现在这个雅府外啊，就甭聊了，都是外行，这个字假字画
说话人 1: 这当官的，以后有人给你送字画，你可得当点神，这是外行，假外行，你知道吗
说话人 1: 我跟你说，甚至我知道拍卖市场上就有那个，但是后来你真是你这么招惹当官的也是非常不智的
说话人 1: 嗯，就是他们做局，比如说我把一个 1000 万的一个东西在拍卖上顶到了 3000 万，嗯哼，于是我送给这个官，就让你知道他卖了 3000 万，但是你哪想到我党的官员，哈哈，他打个电话一问一查，最后知道了之后让你嗨吃不了兜着走
说话人 3: 对，贪腐也要实事求是
说话人 3: 对
说话人 2: 哈哈哈，还要走，实际价格比较实在
说话人 1: 唉，很多话都是假的，哈哈哈，就是说他这个，哈哈，所以，但是有件事看来是真的，就是我说这个媒体这个标题啊，说是与下属分享姐妹花情人
说话人 1: 对唉，你看那个标题
说话人 3: 耸人亲吻，我看
说话人 2: 的时候我也吓一跳
说话人 2: 我想说哈是就讲x，可以讲我待会被
说话人 1: 剪掉可以不会剪掉，你讲都可以
说话人 1: 哦，这我
说话人 2: 讲
说话人 2: 对对对，就说就有我那时候看对对就 4 人帮的意思，就说，哇，好好精彩画风哦
说话人 2: 不是了，不是这个意思，就他有他跟妹妹，就是这个局长跟妹妹，然后他的下属跟姐姐
说话人 2: 对了
说话人 1: 而他的下属为什么跟姐姐
说话人 2: 了
说话人 2: 因为想要巴结上面
说话人 2: 对，因为
说话人 1: 知道妹妹跟局长是情人了，然后下属呢
说话人 1: 就系他的姐姐，把他姐姐搞定，然后通过
说话人 3: 姐姐，通过这个裙带关系
说话人 1: 对，然后要官做，就是这么一个官
说话人 1: 那还是
说话人 3: 有点问题，那一点不浪漫，很丑恶，而且姐姐怎么
说话人 2: 会甘愿当成就是，他一定也是知道他跟他在一起
说话人 1: 那你觉得什么不丑恶
说话人 3: 姐妹画比较最精彩的是，比较最精彩的是绝命毒师 breaking bed breaking bad 里面一对姐妹，那个姐姐的老公是自毒的，嗯，是毒，就是自毒的
说话人 3: 大师
说话人 3: 姐夫
说话人 3: 对，姐夫
说话人 3: 嗯，那个妹妹的老公是抓毒的
说话人 3: 这个警察
说话人 1: 投资妹夫抓姐夫
说话人 3: 哎，但是他不知道，那姐夫知道他这个事情，知道，但妹夫不知道，没有拼命在找这个事情，然后这两家人关系还特别好，妹夫受伤了，那姐夫还设法去通报他，然后在一起吃饭，他的很贵的医疗费是他治病得来的钱去帮他付的
说话人 3: 嗯，一直到最后生死关头还保，就是整个系的张力，我不该剧透了，那是得了很多大奖的一个
说话人 1: 对，我觉得决定读诗
说话人 3: 嘛，它里边的核心情节就是毒贩跟警官共享姐妹花，你们的你们
说话人 1: 这个说法，而且警官还靠毒贩保护着
说话人 3: 拿着就是他的医疗费是毒资拿来，然后那个毒贩就分分钟知道警方调查他们的全部的这个过程，所以它可以躲开，但是生死关头两人又相互，嗯，就是无节操，有底线那种，哈哈哈，整个系的张力，这，这就叫
说话人 2: 那你说我们这个
说话人 3: 政协共享姐妹
说话人 2: 花，内地的这种可以拍成像类似的电视剧是可以播的吗
说话人 1: 这个符合咱们现在这个文艺座谈的精神
说话人 1: 哈哈哈，对对
说话人 3: 不行，可以，只要不要搞得很，你不要搞四批那种，不要
说话人 2: 四人帮就可以
说话人 1: 噢， 3 批就行，是吧
说话人 1: 没有这样说法，我觉得对，那倒是不行的，就是我说的是什么
说话人 1: 那是日本人的幻想
说话人 1: 你知道过去有人讲叫读书得兼哪得见哪，就能从那个字缝里看出点什么来
说话人 1: 嗯，像鲁迅的眼睛贼
说话人 1: 嗯，他看中国所有的中华文化的典籍，他都看出痴人
说话人 3: 二字，他今天说法叫痴壁中国
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，然后你知道我看到的是什么
说话人 1: 我看到的是我们鹦鹉神明的这个纪检部门
说话人 1: 嗯，他怎么查一个事儿我觉得挺有意思，你看最后他是怎么调查
说话人 1: 看来我们呢确实是讲证据的，就是哪怕是办一个贪官，不会怎么着就这么冤
说话人 1: 你每一次而且问到什么程度
说话人 1: 我跟你讲啊，他就是说从 2001 年到 2012 年的 11 年间，这名青岛的这个公安局原的王局长，他一般不愿意跟直接跟行贿者见面，这个时候他的妻子和两名情人成为中介
说话人 1: 2001 年你看都有这个年谱一样， 2001 年王同时拥有了俩情人，其中之一是一位优秀的女商人
说话人 1: 他们俩哪一次认识的
说话人 1: 是 2000 年春节前后一次朋友聚会，你就说最后怎么查出来的
说话人 1: 十几年前哪次聚会认识了
说话人 1: 认识了之后，后者为他联系了国安局的土十方业务，然后两个人认识一年之后发生了性关系，你瞧见没有
说话人 1: 就是说我这个查你情人不是随便交代一下，你说他是我情人，帮我收了钱，哪一次发生的性关系
说话人 1: 总共发生过多少次
说话人 1: 两人的性关系保持到了 2012 年2月 20 号，他们最后一次去麒麟皇冠大酒店开房，这，这个女的说每次在一起的时候所有的消费都是他付钱，女的付钱，对，女的付钱
说话人 1: 但是你说，唉
说话人 2: 我们据姓名我们都去讲部门
说话人 1: 查的这个，你是不是毛骨悚然
说话人 1: 他能查到什么叫查到你底掉
说话人 1: 每一次开房总共开了多少回
说话人 1: 谁掏的钱
说话人 3: 中间多少时间
说话人 3: 这这这
说话人 1: 做了多长时间没有想明白
说话人 1: 也有，你知道吗
说话人 1: 这就是你说这些对办案有帮助是吧
说话人 1: 有，很对，有帮助
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，伟杰，嗯，听了我们大陆的这新鲜事儿，你有何感想啊
说话人 2: 其实我觉得好像在查案的时候都会有这样子，就是一定要把它查得很细，因为你必须要把他所有的内容都弄出来，但是我觉得有时候是很尴尬
说话人 2: 比如说之前台湾有个新闻说有个女的检察官为了要查一个瑟琴案件还是什么的，就一天看 37 部 a 篇，然后又或者女的检察官，然后又或者是在那个之前不是有个什么富二代的男子蜜饯很多女星吗
说话人 2: 什么之类的吗
说话人 2: 那也是，就是所有的人要再把那个影片再看一遍
说话人 2: 那其实是我觉得如果是女检察官对他们来说，哇真的是也很惊艳
说话人 2: 你想说看一部 API 的时间，你要一天把它看三期，我也是一件了不起
说话人 1: 的事情
说话人 1: 唉，真是
说话人 3: 看看女同性恋的吧
说话人 2: 哈哈哈，这我不知道，我回去要帮你调查一下，我再回答你
说话人 1: 在法庭上放吗
说话人 2: 法庭上好像是有时候，所以他有如果是这种哀家可能是，就是他是不公开审查
说话人 2: 对，因为他一定要播一些，比如说证据、证物什么之类，那他是要呈现出来的
说话人 2: 所以
说话人 1: 有些人反对用性来定义两个人的关系
说话人 1: 但是有时候你会发现进入法律程序的时候，你必须找一个标定点什么，比如说你说我们俩的感情，你看他就必须像这么说，你看这个宋氏姐妹就是这个局长和分局长，这姐妹还是宋氏姐妹在一次饭局上认识了这个分局长，这个分分分，分局长就弄这姐姐，然后在认识两三个月后，这个分局长就跟姐姐发生了性关系
说话人 1: 你看咱们这个调查出来的都是你，你发生了最后
说话人 3: 他们都不是夫妻，是吧
说话人 2: 都是情人，所以说他们认定男女朋友关系是有没有发生新行为来算吗
说话人 2: 就说如果是这样子算的话
说话人 1: 我觉得是吧
说话人 1: 不，这在实际拿脏，不是空间要拿脏
说话人 3: 这在实际操作上也很容易理解，只有发生这样关系他才信得过他有很多钱的人事的关系
说话人 3: 你一般的大家这种什么手牵手的不算哎
说话人 3: 红粉什么什么那种叫什么那种
说话人 2: 红粉
说话人 2: 知己
说话人 3: 知己啊怎么行，整天在那里谈鲁迅谈莫扎特那种靠不住
说话人 3: 那
说话人 2: 得要坦诚相见过的才算是有感情基础
说话人 3: 互相有投资
说话人 3: 还有
说话人 1: 互相互相有投资
说话人 1: 好，徐老师，我再给你看看一投资，现在竟有这个新闻，北戴河听说过
说话人 1: 嗯，北戴河供水总公司的一个总经理，他叫马超群
说话人 1: 马超群家里就是超出来什么呢
说话人 1: 马群超，马超群
说话人 1: 马超群，我跟你说，今年你说姓马的出事，本命年不，马超群出事，然后有人说马超群的家属说马超群，当然家属现在是为他鸣冤，家属说马超群是遭到了打击报复
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为马超群准备检举揭发秦皇岛城管局局长马壮贪污腐败
说话人 1: 哈哈哈，俩马
说话人 2: 两匹马，虎马年
说话人 1: 我跟他们好多人讲过，你不要不信这个
说话人 2: 还好这集不是那个马老师来录
说话人 1: 哦，他听说他就走了
说话人 1: 哈哈哈，这样他就走了
说话人 1: 你知道在马超群家， 2012 年也不发现， 2013 年也不发现，偏偏 2014 年就发现了
说话人 2: 所以明年的属羊就要小心一点
说话人 2: 是这个意思吗
说话人 3: 是不是一顿的人民币是这个
说话人 3: 他
说话人 1: 不，他还不是那个，他是发现了 37 公斤的黄金，嗯，现金是 1 亿多元，你可以看看这个图片
说话人 3: 对啊，那就是现金是
说话人 2: 一顿吗
说话人 1: 现金 1 亿多元，就是他这位干部，这个非常超群，听说是给这个中直机关的，北戴河那边，你想这个中央直属机关供水他都敢所会
说话人 1: 你再这再看下边，你看这是他，你看这种面相一般都是成功人士，你再看，这就是藏钱的，实际是他们的住的地方就是房子，但是，而且你再看下边，发现了 67 个，这是清单哪，你看这个黄金 500 克都是这个这个金条，然后主要是还发现了 67 个那套房产的手续，套房， 67 套房产的手续
说话人 1: 你再往下看，这是他老娘，这是他老娘，他老娘还专门开新闻发布会，他老娘就开始哭诉，对，说不是我儿子什么贪污的，这
说话人 2: 6 个是我老公赚给我的，她
说话人 1: 老公已经过世了
说话人 1: 对，那说她老公，其实她老公好像是个行，是
说话人 2: 个大，就是一个大夫而已
说话人 1: 哎，她说我老公会倒腾东西，什么都倒腾，房子黄金倒家，倒这么多钱，对吧
说话人 1: 大家说不是我儿子弄的，他在这哭，而且说他儿子是打击报复
说话人 3: 对，那一亿钱多多少你知道吧
说话人 3: 多少
说话人 3: 他大概应该是在我这也是 break in bed 里面，看他那个八千万还是 9 千万美金
说话人 3: 嗯，他的美金 100 块跟我们的 100 块如果按汇率折算下来应该差不多就是一米高，然后是一个差不多两米的大床，就是说你两个男人可以趴睡在上面，他就在一米高，整整这么一叠钱
说话人 2: 他好像被抓到的时候去查他们家是有一个一整片的就是现金墙，然后据说他们家的人要出门的时候一定要有一个人在家，不可以每个人都出门，因为要负责守的那个守着家里的那面墙跟做藏钱的地方
说话人 2: 对
说话人 1: 那钱都长毛了，都发霉了
说话人 2: 我们那天在讲说这个经济学，他们就说这个就是中国这种茶贪腐，就有个叫贪官经济学，因为贪官的钱不能随便拿出去用嘛，都我们看到都是藏在家里，所以这些钱没有流出来，对于中国经济也是好事，因为太多的现金流入，就那个通货膨胀就会加深，我们的那个 CPI 就不会这么低，所以感谢他们没有把钱拿
说话人 1: 出来用，他们这个数目是能到引发通货
说话人 1: 真的
说话人 2: 你看随便查一个这样子一个地方的小官就查到 1 亿多的那个现金
说话人 3: 我觉得这种现金应该弄一种繁复展览馆之类，我跟你讲数字，你没感觉的一定要看到食物数量，就是有这么一堆的钱堆在那里，这个感觉意义听上去，你看现在我们整天讲什么马云，什么什么多少亿，不觉得现金，唉呦，这个睡在上面哪怕滚一下也
说话人 3: 这个
说话人 1: 你知道，真的有一对那个河南的夫妻就是睡在上面，嗯，他们是中了彩票
说话人 1: 嗯，然后你知道，当然人家是合法劳动，没劳动就是买彩票，嗯，中了，中了
说话人 1: 这夫妻俩跟有些贪官的表现一样，越有钱越低调
说话人 1: 嗯，整天两口子也不享受，就躺在床上，他就享受躺在这个他种的这个钱上面，然后平常每个星期天回娘家带两只鸡，发了财之后带一只鸡，就怕人家看出来他们富了
说话人 1: 嗯，就平常要是吃的好，平常就是这顿饭吃了半斤猪肉，嗯，现在就改吃二两，嗯，就好像要给外界看我们越活越惨了
说话人 1: 这个你说他为了什么呢
说话人 1: 坏两两，但是两口子最大的享受就是躺在这床上睡觉
说话人 3: 这是一个现实问题
说话人 3: 咱们提那个整个，我又要讲那个 break bad，就那绝命毒师，它里面那个核心情节就是他钱赚到了，但这个钱怎么洗
说话人 3: 嗯，怎么花
说话人 3: 不是不花，根本不谈了，就你怎么把它变成合法
说话人 3: 对，你要想一个很复杂的一个程序，把这个钱变得你可以有这个钱，因为你不可以有这个钱，你就不能花，所以车也不能换，衣服也不能换，什么东西都不能动，是非常苦，我们没钱的人就想象人家有钱的人的苦，这样咱们心里也
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 没错，他们就我跟你说埋钱的地方多着呢
说话人 1: 可是
说话人 2: 我以前念书的时候，在国外念书的时候，我们每次就是我们有很多的内地的同学，哪里的同学，然后他们就他们一来就买买车子，买什么之类的，然后他们就说他们钱都是直接带去，就是带现金出国，然后钱都塞在枕头下或床底下，所以这是一个从小的训练，就是说，唉，出来的话钱要现金保在身上比较保得住
说话人 1: 对，主要是他们家那房子放不下了，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，这个姐妹花的事还真是反映了极个别的这个中共干部的这个一个现象就叫色贪
说话人 1: 嗯，你看这个材料里有，原来有一个河南周口市的市长张海钦有三个情人，而且就是霸占姐妹花，姐妹两个一人生一个孩子，甚至是就睡在一个床上，嗯，对吧
说话人 1: 荒淫无耻到这样一种
说话人 1: 海鲜话吗
说话人 1: 然后那个乌苏市公安局原局长齐放跟一对双胞胎姐妹
说话人 1: 双胞胎，我说你何必呢，你把你找一个
说话人 2: 咋样
说话人 1: 咱这也是老百姓不理解他们，这个很奇葩，很刺激
说话人 3: 哈哈，双胞胎姐妹playboy，如果找到这样的拍照价钱都是翻倍的
说话人 1: 噢，原来徐老师
说话人 2: 也有这个，哈哈哈
说话人 3: 可惜没做到
说话人 3: 对
说话人 1: 大学教授就没做到橘子
说话人 3: 大学教教
说话人 1: 唉，你说说北杰
说话人 2: 嗯嗯，我其实对于讲那么多的话，我没有姐姐，我有，你说有姐姐我也不会告诉你，我要保护她
说话人 2: 对对对，我会让你知道
说话人 1: 是说说正事
说话人 2: 我其实有一个很的疑问，因为我们常播贪官新闻都是几千亿，那我就会想到说其实现在就是内地民众的生活都非常的好，那物价也很高
说话人 2: 那为什么不可以把钞票印的面额大一点
说话人 2: 你知道拿一叠 100 块去买东西真的很不方便哎
说话人 2: 为什么不面额印大一点 5001000 呢
说话人 2: 这是徐老师
说话人 1: 的事
说话人 3: 哈哈哈，我猜了
说话人 3: 防伪，那这个你防伪钞这个技术难度会很高，另外太方便带
说话人 3: 不是
说话人 2: 就说那个强，一亿的现金想要变小，你知道
说话人 3: 这个你数出去的这个物质感多多少少还是有点关系，你拿港币 500 刷一下就去掉了，你像人民币拿出去还稍微，我觉得会在心理上刺激通货膨胀，会不会
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 对，就刺激人消费的欲望，对，会不会
说话人 1: 但是我
说话人 2: 现在都用银联卡了，他也不大care，所以那不拿现金
说话人 2: 对
说话人 3: 其实这个不是长久之计
说话人 1: 我现在也不明白你说到底是希望中国人民