说话人 1: 锵锵三人行，最近我这个听说一个消息之后，我这心里觉得很轻松，原来收视率被污染了
说话人 2: 哈哈哈，等一下，锵锵收视率是多少
说话人 1: 反正从来没高过
说话人 3: 哈哈哈，反正从来不怎么样
说话人 1: 但是我跟你说，我们锵锵在网络上面的这个点击率高居凤凰网榜首，不是榜首也是榜
说话人 3: 二，这是被污染的
说话人 3: 哈哈哈，我们可能这么高吗
说话人 3: 我一直以为十几年下来，我一直以为枪战散行是没什么人看的，小众节目全厉害
说话人 3: 我知道有人看，但是看的都是一些，正好圈子里认识的
说话人 1: 不是
说话人 1: 我跟你说一个最简单的道理，市场经济下，钱代表一切，你纵观凤凰卫视全天所有的节目，我告诉你看哪个节目除了片头广告之外，还有植入广告的，哈哈哈，这是我们的成功知道吗
说话人 1: 有道理，这是我们的成功
说话人 1: 不不
说话人 3: 不，这说明我们走小众市场是正确的，看我们节目的这些观众恰好都是最高端的数目
说话人 3: 不用到我跟你，我跟你就对了就行了，有钱
说话人 2: 因为我做，还做很多其他的娱乐节目的主持人，我有过这种深深的感觉，我就知道锵锵 3 人行一定非常多人看
说话人 2: 真的
说话人 2: 对，因为我参加了锵锵 3 人行之后，骂我的人直线上升
说话人 2: 所以你就会发现这是个好多人看
说话人 2: 噢，那就
说话人 3: 十几年来他们边骂边看
说话人 1: 当然了，有人骂你那是瞧得起你
说话人 2: 对，我就觉得你知道他们很瞧得起我的，就是说你不要再上这个节目了，拉低整个节目的收视率
说话人 2: 我心想我有这么重要吗
说话人 2: 原来我这么重要
说话人 1: 关注度
说话人 1: 对，你再恶心点，让他们再慢点
说话人 1: 哈哈哈，直线上升，真的，这叫什么
说话人 1: 逆势上扬
说话人 2: 就是无本无名是吧
说话人 2: 骂的人多了自然就有名
说话人 1: 了，然后你再跟他们开战是吧
说话人 1: 你再跟他们
说话人 2: 别闹了
说话人 2: 我说唉
说话人 1: 这你就火了，所以是是
说话人 3: 是，我帮帮你
说话人 3: 没错，帮帮你
说话人 1: 所以你看我们节目前也植入广告也有了，骂名都有，那什么都有了，然后还有的都有错过去就是说收视率不高，我还老说我说你们把我们放在晚上 11 点半播出，这时候谁还醒着，结果你知道他们有人跟我说，这是很英明的说这时候老干部都睡着了
说话人 1: 有道理，你们才能说他们醒了的时候我们的节目就站不下去，自由，对吧
说话人 1: 这么宽松
说话人 1: 唉，所以说有一利弊有一弊，特别是我又听说原来收视率本来就是假的，所以大家就瞎玩吧
说话人 1: 这个消息最早我透露到一点端倪，是冯小刚在两会上，这不，莫名其妙地插进一杠子，说那个收视率都被污染的，那然后你看我就是我这个侦探思维，我一看这个索弗瑞收视率的这个报道有，但是不多，嗯，很有意思，也不知道为什么没有变成一个很大的话题
说话人 1: 嗯，然后这个索弗瑞方面的人就讲说我们那意思，这个我们没有什么错，对吧
说话人 1: 说这个我这个公安机关，这个证明这个我们也是受害者
说话人 1: 我一听我说这事儿还是个案件，这说明有公安在里头，你看这你都不知道
说话人 1: 然后我再一看， 2009 年的时候，西安的中级人民法院好像是公布了十大案件，其中有一个案件是索弗瑞的一个维修技工收钱，和这个某电视台的这个人合伙污染收视率，就是怎么叫污染收视率，怎么做，你就知道这里边原来有这个内容收买这个收视户，嗯，比方说我这个，你看中国现在就是索菲瑞一家独大，嗯，假如说他全国有 5000 个样本户，嗯，那么平均一个城市，他们有人说你只要弄住一户，好像就能操纵受伤
说话人 2: 门户不大不多，不是那么庞大
说话人 2: 所以你只要控，比如说不要说控制，只要你就是买空了，跟几个关系比较好，收视率就会发生变化
说话人 1: 而且你看我这个像八爪鱼一样，我四处听
说话人 1: 嗯，最近我又听一个人聊天，听一个领导他们在另外一办公室，我不爱偷听吗
说话人 1: 嗯，我就在听聊什么
说话人 1: 原来这个在他们的谈话当中已经是一个这样自然的事情
说话人 1: 嗯，比如说之前说你们收视率怎么这么提不上去
说话人 1: 那然后那个制片就是说那个我们没有钱呐，这个，然后你就听这个领导说，那说他们污染，你怎么不去买啊
说话人 1: 然后这个制片人就说，大哥，你知道说这个年头就是有钱的越有钱，没钱的越没钱，是说有钱的那个节目人家一砸上千万、上百万，那个人家有这个人家有钱去买，说咱这个你给我这么少钱，预算这么少，对吧
说话人 1: 所以我们怎么去买
说话人 1: 收税率
说话人 1: 你知道我听的这些八门缝听来的事让我觉得有点意思，然后你看，我不由得找到了，当然是几，这个你看收视率造假的几种手段，收买和行贿样本户
说话人 1: 然后第二是窃听和节流数据，这个甚至到哪种地方，这个发现了以后，索弗瑞通过内部电话交换系统屏蔽了所有通话的电话号码，嗯，因为有人搞窃听，嗯，就是说怎么知道这些收视户，嗯，他甚至能窃听你这个调查公司和你这个抽样户之间的联系，因为被抽样的户本身是要保密，你对人家信息要保密的，隐私要保密
说话人 1: 最初
说话人 3: 他要窃听，他要先知道是哪些人，是要门户，他怎么知道
说话人 1: 就有厉鬼吗
说话人 1: 这不就切清和节流
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对吧
说话人 3: 窃听索福特的
说话人 2: 索弗瑞，对不起，索弗特是另外的
说话人 2: 对，窃听索弗瑞的电话不就完了
说话人 3: 就能够知道他跟
说话人 2: 谁联系，那些人不就是那个什么我不懂
说话人 3: 是3亿
说话人 2: 人，我不懂，这个
说话人 1: 他知道
说话人 1: 比如说有一个户，这个因为咱这现在净学这个新词，你知道吗
说话人 1: 这个有一个退休工人，名称叫老孙的，他已经被清除了，因为他被污染了，像病毒一样
说话人 1: 然后他就像本报，像一个报纸独家披露了成文样本后的遭遇以及被收买的经过
说话人 1: 然后这家里有五口人，三代有三台电视机，都装了个小仪器，分别配了 3 个遥控器
说话人 1: 怎么
说话人 3: 可能一家有 3 个
说话人 1: 他家里就不是，有些家庭是这样，孩子要看一眼
说话人 1: 我知道
说话人 3: 但样本户绝对不可能在同一个住址有 3 个样本
说话人 1: 户，他可能是这个调查三个，一个写着小孙子的名字，一是写着爷爷的名字，一个写着父亲的名字，因为他这个收视率要调查，不仅是收视率，还要看年龄分布，嗯，对职业等等，所以他就说他要测这个小孙子看动画片了，一按他就有记录了吗
说话人 1: 有记录了，然后他就说也不知道怎么回事，就说我们家被发展成收视户，这个之后就有的电视台的人提着礼品就上门了，就知道我们给你就看哪个节目，最后又发展到什么呢
说话人 1: 给你 200 块钱
说话人 1: 后来这个老孙家有点应接不暇，你知道吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 每个人都来给我告诉你
说话人 1: 电视台的都来给我们打电话，这这叫送也的确，中秋节就寄送东西，过生日送东西是最后桌子发霉，最后发展到又有一个电视台说给你们 400 块，说你们原来就让你们看一个节目，后来发展到，唉，我们台那个电视剧你也看好不好
说话人 1: 开始他觉得这事挺好，还能挣钱吗
说话人 1: 对，说阵得看电视没错，你不要说中国人没诚信，老孙家说了，说我们收了钱就要讲信用，虽然人家没看见，对吧
说话人 1: 我们也不能摆正人家钱，反正看看他说也确实挺好看的，哈哈哈
说话人 1: 然后我们就看最后被发现了，说被通知说你们家被污染
说话人 2: 其实不仅是电视的这个收视率，你说网上刚才您不是说这个锵锵自然型点击最高嘛
说话人 2: 对，我就说是被污染，我没有说这个被污染，但是其实也一样是可以造假的，也一样可以
说话人 2: 好像据说包括你现在看微博的转发什么的，因为如果你愿意花点钱，好像你的粉丝里头还可以，你的粉丝里量可以是作假的，然后你的转微博
说话人 3: 粉丝是可以
说话人 2: 买卖，对，可以买的，然后你的转发也是一样可以的，然后包括视频的点击都可以
说话人 2: 其实如果你要说这个假的话，你这一切的数据都可以
说话人 2: 对，就看你花不花得起这钱，你有没有这方面的通道了
说话人 2: 因为
说话人 3: 你比如说最早互联网站开始生意开始的时候最喜欢造的假就是请人拼命点击
说话人 2: 嗯，对啊，因为它就是靠这个数据来是弄到广告的
说话人 2: 那你像我，因为我做这个电视节目，收视率对我们其实是个非常重要的考量的一个指标
说话人 2: 嗯，因为虽然我不是以这个收视率高低来收取劳务费用，但是他对我是一个很重要的指标，就是我主持的节目是否收视率够好，这个其实是一种，你知道荣誉也好，它也是一种我下一个节目能不能拿到更好的劳务的一种指标
说话人 2: 对对对，所以收视率，对，我是我反正我的节目，我第二天我都要去查看一下我那个节目当天的收视率的，我个人认为肯定有水分，但是水分没有大家想的这么的大，好的节目还真的就是收视率还是不错的，不好的节目你要把它做到很好的那个收视也不可能，或者是那样子也太假了
说话人 2: 反正我收的我那个，比如说我的节目，我有一个比较大型的娱乐的节目是在星期天晚上，我就会每个星期一都去收，星期天晚上的收视你还是能够感觉到就是真的好的节目，投入大的节目，好看的节目它还是在前两名
说话人 2: 当然了，对，所以你说水分真的有很大吗
说话人 2: 也不至于，但是这个确实不
说话人 1: 知道
说话人 1: 我跟你说，比如像中国好声音、我是歌手这种节目
说话人 1: 对啊，这个不用说的
说话人 1: 是，但是你知道这个节目是 1/ 10000，全国有多少节目，而你知道这个利益是跟什么绑在一起的
说话人 1: 首先很多制片公司跟电视台签的合约是保证收视率的
说话人 1: 对，比如说你到 3 对咱们才能继续合作，你不到 3 我就不做了，嗯，对吧
说话人 1: 对，包括那这个利益又直接跟广告客户的，嗯，绑在一起是广告客户，按照什么给你钱
说话人 1: 按照你这个投放广告，嗯，就是你的这个数据
说话人 1: 所以我跟你说，除了这个最顶的和这个最底下的，也没必要造最顶的，他也不用造，它这个灰色的中间部分实际存在着很大的空间
说话人 1: 曾经有一个人，这不是前几年，他就是实名，他就说了，说我们做一个节目准备播的时候，好多公司就打电话过来，就说提到收视率，嗯，你知道吗
说话人 1: 他说正常这个有那个公司甚至还送说你不相信我们免费送你两天操纵收视率，他说送到，他说最后他说的确，你看这报道理由，他的确这个正常收视率是0.11，嗯，在那 2000 里它能达到1.14，嗯
说话人 2: 但实际上哈，我觉得哈中间部分的这些电视节目，他们的生存其实本来就很辛苦，因为现在的电视就是这样的，你要不做最厉害的那前 3 名，嗯，你中间的那一大块，其实广告客户各方面其实都非常艰辛，因为传统媒体整体的这个广告份额都在往下
说话人 2: 是哈，那你大部分，比如说我有钱投电视节目不便宜，比如说你要冠名要干嘛的
说话人 2: 不便宜，那我肯定，要，不我就砸死钱，多砸一点钱投最厉害的
说话人 2: 嗯，我投你，要不我就花一点点钱，反正我也不太在意你，我植入个什么小节目，那中间那一大部分他要钱又要的不算少，又没有什么影响力，你做收视率做不做
说话人 2: 你也只能做那个零点零几的
说话人 2: 嗯，对他没有多大意义，其实真的意义不大，但是作为我们，我是从业者来说，那个收视率确实是确实是，就是太重要的一件东西
说话人 1: 当然了
说话人 1: 唉，我就不明白，香港不是无限雅视也是收视率那个好像大家从来没什么争议，是吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 什么争议，因为那个从来香港已经形成一个惯性收视，就是常年就是看无线电视，看雅视的人很少，所以那个都看不出什么争议
说话人 3: 你除非有一天雅士有一个节目火过无限，很多大家就会有来问，唉，这是不是造假已经变成这样一个惯性
说话人 3: 但是我所谓的收视率调查，我就算他假设他很科学，他也没人造假，也没水分，他其实还是会带来一些很奇怪的影响，让我们这一行的人会觉得有点怀疑
说话人 3: 比如说我举个例子，我知道台湾是完全受税率主导的，对，他连新闻都在受税率主导，对，他们已经收视率主导到什么地步
说话人 3: 他们是一不是看一个节目的收视率，比如说一个节目 30 分钟，他每分钟看
说话人 1: 对，我们
说话人 3: 其实也有也差不多
说话人 3: 对，他每分钟看你的收视率上了还下了
说话人 3: 那这里面我觉得有几个问题
说话人 3: 第一个问题是这种想法本身有多科学
说话人 3: 就比如说你如果是个相声节目，你抖一个包袱，埋包袱的过程有多长
说话人 3: 那你可能在这个过程一分多钟，噢，你说对不对
说话人 3: 那那那你，你怎么保证我每分钟你都不能离开
说话人 3: 不能转台
说话人 3: 我上洗手间都不行
说话人 3: 那绝
说话人 3: 所以到最后就你保证，比如说如果用这种方法对付我们的话，我们就得保证每分钟都来个黄段子，嗯，是不是
说话人 3: 对
说话人 3: 然后又或者像台湾的新闻节目为什么会变成有时候是胡闹，就变得像闹剧一样
说话人 3: 我觉得都跟这个有关系，我跟
说话人 2: 你说现在就是会有这样的问题，比如说我们大陆做的这个节目，很多时候他是有煽情点的，他到了一个地方的时候，大家确实会很感动
说话人 2: 比如说我自己做主持人，就是我们把这个节奏弄好的话，到了一个点他确实是会很感动
说话人 2: 大家流眼泪怎么样
说话人 2: 但是你就会发现如果我们按分钟看收视的话，那肯定是流泪那个点的收视是最好的
说话人 2: 完了你到后期就会把前面的铺垫全部剪掉，只留那个点
说话人 2: 哗，直接又到下一个，又到那个点，那你人就会有一种很奇怪的感觉，电视机前的观众就说怎么就哭了，因为前面的铺垫很重要，对你没有前面的情绪的渲染，你后面怎么可能会有那样的情绪的爆发呢
说话人 2: 对，我自己看自己节目，我也觉得自己太傻了，你前面的那些所有渲染都给我剪掉了，直要直接要高潮
说话人 2: 没错，怎么可能
说话人 1: 你，所以你知道就是包括一个是哭，再一个是笑，一个笑他最后这个因为时间有限，所以他剪的就是你抖包袱的那一下
说话人 1: 于是全体观众在电视上只是感到现场很欢乐，但是也不知道你们为什么这么欢乐，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 还有这样的事情，就比如说我们做一个访谈节目，所谓访谈节目当然是希望就是聊出一点真正核心的内容文化，不管精神什么，反正不管是什么，就像我们这样，我们也聊出点什么东西来
说话人 2: 但是访谈节目现在做到现在，如果你是需要收视的话，你是要动起来的
说话人 2: 嗯，就是要你要有现场的互动，那个嘉宾明星要唱歌，要玩，要最好满地打滚，那你这收视率就高了，这个对主持人简直是太考验了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 因为你如果说你在事先跟嘉宾明星说好说你就跟我们互动一下，人家基本上说不要，我们访谈节目就聊一聊哈，那肯定是不愿意的嘛
说话人 2: 对，全都要求主持人，你现场想辙怎么个互动
说话人 2: 就我打一个比方哈，比如说今天你们两位来上我的访谈节目，你们俩肯定是有关系才会一起来的嘛
说话人 2: 嗯，那你有，比如说你有个女儿，那我要为你做父亲的这种感受的时候，我不能只问只你只回答没有收拾，我必须要采取这些方法，比如说我拉着这个窦文涛，让我
说话人 3: 假装他是我女儿，别说
说话人 2: 不不，我假装，我说，就是有一天如果你女儿出嫁了，你是什么感
说话人 2: 你女儿认识男朋友了，什么感觉
说话人 2: 唉，这样，我们演一下好不好
说话人 2: 我是你女儿，这个是我带来的男朋友，你，你看我带，然后我就开始演了，我就做主持人，我就开始演
说话人 2: 爸，今天我带来了男朋友来给你，然后你就得演你，你懂不是
说话人 2: 就是配合
说话人 3: 亲个给爸爸看
说话人 2: 哈哈哈，不带这么坏
说话人 2: 就大概是这个意思，就是你得演起来，你得耍起来，然后你才有收视
说话人 2: 你知道这个，这对我们就是一种考验
说话人 1: 对，可是我现在慢慢觉得从中国电视剧和美国电视剧的比较当中，我也是得到一个什么呢
说话人 1: 有高低的
说话人 1: 嗯，美国电视剧，你什么时候见的
说话人 1: 鬼哭狼嚎、哭爹喊娘，嗯，对吧
说话人 1: 这个就说明
说话人 1: 但是美国电视剧的节奏我认为一样可以达到非常高的这个收视，而且说实在的伺候的观众不一样
说话人 1: 对，我很早就想明白了，没有人包打天下，对，有些观众您喜欢您的这一路，这个没问题，对吧
说话人 1: 但是咱们不伺候您了，你看你的吗
说话人 1: 有满足你们这些观众的节目爱哭吗
说话人 1: 有很多，那你你去看，但是咱们应该去选择
说话人 1: 所以我认为尽管我讲一个最不适合收视率的一个东西叫高山流水觅知音，按说这是跟收视率逆收视率而动的，对吧
说话人 1: 但是为什么我们有这个植入广告
说话人 1: 为什么有这个植入广告
说话人 1: 我跟你说，因为我们刘长乐先生他高瞻远瞩
说话人 2: 真的，这必须这么说，真的，他在
说话人 1: 很早以前凤凰我认为最牛的，当然凤凰现在也有一些不好的趋势，但是最牛的我认为恰恰是不唯一这个收视率
说话人 1: 然后他提出了一个很有意思的一个我认为很智慧的一个角度叫做影响
说话人 1: 有影响力的人我伺候不了
说话人 1: 你们这 80% 的人口没有关系，但是也许有 20% 的人口，他们是能决定这个社会的发展趋向，能决定资金的流向
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 他们这些人哪一个人
说话人 1: 他的话语权产生的这个舆论的辐射量可能大于平头百姓，一千个人，一万个人，那么今天的社会是多元化的社会，咱们叫分众传媒嘛，我们去找高山流水去，至今去找跟我们接近的那部分人
说话人 1: 嗯，难道他们没有消费能力吗
说话人 1: 对吧
说话人 2: 难道有消费能力
说话人 2: 对，难道
说话人 1: 他们不能摆罐在我们桌上
说话人 1: 哈哈哈，咱们去广告枪三言行，广告之后见
说话人 3: 嗯，那你比如说像我们这里是为什么我长期说我们这个节目，我总以为没什么人看
说话人 3: 嗯，意思就是这个，因为我真的觉得我也是，我做不来那种
说话人 3: 就如果你有观众，你每分钟都想哭，你这么爱哭，你去看别的吗
说话人 3: 嗯，或者说你每分钟都要笑，或者你要听最政治正确的言论
说话人 3: 中国现在多的是，哎，就我们就找那些剩下来的，中国是3亿人，剩下来的其实也不会太少
说话人 3: 嗯，但中国呢
说话人 3: 我觉得现在有个问题，就我看，比如说最近马航那个事出来之后，你有没有注意到不是有好几家机构被骂是什么原因
说话人 3: 是因为他们在这个时候推出一些广告，这些广告可能要表达祝福或什么结果煽情煽过头了
说话人 3: 嗯，我觉得这种煽情文化在从电视散布到全部领域，就全中国都在想感动中国
说话人 3: 嗯，就是弄的就有点太戏剧化了，就好像每个人、每个频道、每个媒体都每天都在演苦情戏一样
说话人 3: 对，就这个有点太多
说话人 3: 你就像
说话人 1: 李艾刚才讲的，你说你的这种主持艺术哈主持人，不是，实际上我认为真的这就是中国电视剧和美剧的区别，你知道吗
说话人 1: 就是你这个人的感情不节制
说话人 1: 唉，谁都知道，我现在收视率肯定高
说话人 1: 我，你这，你看这收视率上，谁打开电视看
说话人 1: 这也得看这孙子怎么了
说话人 1: 对
说话人 3: 然后你要赶紧关尾巴掌，呵呵呵
说话人 1: 你要老这样，你要老这样，你整天电视上打开拳
说话人 1: 我有一次看中国电视剧，我们家人看我都没看，我就没法听这个，就鬼哭狼嚎
说话人 1: 爸爸，你怎么能这样呢
说话人 1: 唉，你看人家美剧人那个，这个人的心理全在心里潜台词
说话人 2: 君子，你知道是电视剧是什么时候收看的吗
说话人 2: 反正我们家是这样，就吃饭的时候，然后一家人团聚，就是团圆着看的电视剧
说话人 2: 那他是要照顾从老到小，但是还有时候是什么呢
说话人 2: 你会走来走去
说话人 2: 这我已经接个电话，那边聊过什么事儿，随便这边抬头再看一下电视剧，所以他不愧哭狼嚎
说话人 2: 那你根本就吸引不了你的注意力，你
说话人 3: 吃着吃着饭，你跟妈吃着饭，他说妈，你别走啊，你不能死啊
说话人 2: 就他，其实是很多时候我不知道别人家庭怎么样，我们家很多时候他是个背景音乐，然后他突然间鬼哭狼嚎一下，全国人都看见，唉
说话人 2: 对，在这
说话人 1: 靠这个吸引
说话人 2: 他不是一个让你静下心来好好看
说话人 1: 的，你这样这个艺术影响人生
说话人 1: 最后你发展到你发现没有，中国大地上的斗争方式的确就是哭爹喊娘、鬼哭狼嚎，甚至给你自焚，对吗
说话人 1: 这全是这种这么样的这种我也
说话人 3: 觉得夸张
说话人 3: 今天我总觉得今天中国从媒体到是日常生活的高度的情绪是那种情感不高到对，就很烂，情感
说话人 1: 暴很烂
说话人 1: 唉，高大上
说话人 1: 我认为要点在于节制一个有尊严的人
说话人 2: 分寸节制
说话人 1: 你的爱情
说话人 3: 应该接下来为您播出文明启示录才叫高啊
说话人 3: 不过了，这时候你刚刚讲这个