说话人 1: 锵锵三人行，咱们今天很高兴哈，能有咱们这个史学方面的权威，杨奎松老师跟咱们聊天，而且那天聊到杨奎松老师研究的很多题目，我都有这个好奇，当然我这好奇大概是八卦的好奇哈
说话人 1: 你比如说他研究的这个毛泽东跟莫斯科的关系，包括张学良跟中共的这个关系等等，我都有很多好奇
说话人 1: 比方说我，咱就说到张学良，我这我问您要照我有一个，因为我们做媒体的，其实这个字里行间看到过很多张学良的表态，我有一个直觉，我觉得张学良骨子里好像不是那么喜欢共产党，是不是这样
说话人 1: 就即便他到了晚年，虽然你这我闹不清他心里，我怎么觉得他心里似乎对蒋介石还亲一些，对中共他心里是没有好感的，是不是这样
说话人 2: 嗯，原则上说是对的，就是说他本他自己的这个本来的选择，那肯定是跟蒋介石亲相对来讲
说话人 2: 嗯，但是问题他跟蒋介石的问题就发生在就是蒋介石不能帮他回东北
说话人 2: 噢，那么他跟为什么跟共产党走近了
说话人 2: 不是因为他喜欢共产党，也不是因为他真的认为共产党，那就是共产主义，就是他追求的那种理想
说话人 2: 那么其实核心的问题就在于因为他是一个东北王，他是一个军阀，那他父辈给他遗留下来的所有东西都是在东北，那么特别是整个的东北人，一大批东北人、东北士兵、东北军官、东北的部队的家属，父，对，包括那个大学，什么什么东北大学，很多很多人都跟着他撤出来
说话人 1: 对，所以他无言见东北父老
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，人家那个你去看他的那个历史档案当中就大量的他那个底下的那些年轻的将领天天在跟他吵，一碰的事情就跟他提
说话人 2: 但想想，但
说话人 3: 西安事变以后，他又觉得愧对蒋介石对不对
说话人 3: 他觉得他在，他惩，他接受了蒋介石对他的惩罚，他觉得这个是以前帝王下面的，这个是死界对不对
说话人 3: 我是该受死是不是
说话人 3: 这是不是有一种传统的中军思想
说话人 3: 这个
说话人 2: 毫无疑问，这个肯定是有，就是因为他去诵讲本身就是冒险，你明知道你去了以后可能回不来，可能身陷劳逸，甚至可能被杀头，这个是理所当然的
说话人 2: 但是当时的情况其实比较特殊，就是孙，因为蒋介石之所以能够离开西安，一个非常重要的原因是因为蒋介石做了妥协，其中就包括改组政府，那么包括要实行抗日，包括等等一系列
说话人 2: 他跟那个跟中共张学良、杨虎城有一个谈判，有一个方案，当然这个方案是八路军，对，是两宋谈的，不是他亲自谈的
说话人 2: 但是不管怎么样，所以张学良跟着他走
说话人 2: 所以你回过头去看 1937 年初张学良那时候要被扣押，然后被判刑的时候他送出来的信，他还相信蒋介石会按照他的承诺做
说话人 3: 这个像过去的精细演的一样，就蒋介石最后惩罚了他，但是又履行了诺言
说话人 3: 没错，对，你要是彻底坏之后，我们想起来这个点光头，那我把他杀了，我这个共产党我造缴不顾，可是他又承诺了他，又，对吧
说话人 3: 他不像何云庆他们主张那个继续缴供，这像一个京剧的折子戏
说话人 3: 哈，这个，所以
说话人 1: 那天咱们就你讲到晚年，我们还看到过那样的记载吗
说话人 1: 就是这个蒋介石召见张学良，还跟张学良就说说西安事变对国家的这个破坏是太大太大了
说话人 1: 张学良也是垂首无语
说话人 1: 就是
说话人 3: 尤其是日后到了阳明山上，那我回首看的时候，那就差一点点
说话人 1: 这差异
说话人 1: 而且再一个你像杨老师研究的这个，就说我让提示我们一个方向，就是在整个中共的这个革命历史上，苏联所起的作用
说话人 1: 嗯，像我就还听过那样的传说，就当年西安事变的时候说本来中共这边是要杀蒋介石，实际上是因为苏联是斯大林，说不杀我不知道这个有没有
说话人 2: 根据，其实这个本身比较复杂
说话人 2: 所谓复杂在于哪
说话人 2: 就是说其实中共的毫无疑问处理这个西安事变，它是主张要和平解决的
说话人 2: 嗯，没有人希望打仗，你打起来以后你肯定也不是，哪怕你有东北军，有这个十七路军，有张学良、杨武成的部队，嗯，加上几班红军，那可能够顶一阵子，但是你还是没办法跟南京对政府相对抗
说话人 2: 对，所以他也不希望打仗
说话人 2: 但是问题在于他当时的最主要目标是要把蒋介石搞掉，因为他不相信蒋介石会廉共抗日，所以从这个意义上来讲，当然中共党内的高层领导人是希望把蒋念石处理掉，那么你把他杀了那就解决问题了
说话人 2: 对，但是问题在于苏联当然不赞成
说话人 2: 那么另外一个就是讲张学良这边其实也不可能马上赞成，因为他也要看南京的态度
说话人 2: 那么当然还有一个就是蒋介石自己的态度，所以这几方面的原因，特别是苏联的原因起了很重要的作用，那么最终是导致了中共中央出面劝把这个事情要和平解决，就做了很多让步
说话人 2: 嗯，所以双方一个蒋介石做了让步，一个中共方面也做了让步
说话人 2: 当然张学良这边他基本的目的就是妥协了，然后同意抗日了，他基本目的也达到了，所以从这个意义上来是一个比较，怎么说
说话人 2: 比较一个理想的一个
说话人 3: 党内来说，是谁主张比较杀奖
说话人 3: 是王明还是毛泽东
说话人 2: 那样王明不在，王明没回来
说话人 2: 对，嗯
说话人 1: 然后你比如说你说像毛主席这样的人，他本身是个，他本身就是知识分子，那大知识分子
说话人 1: 但是你看，从这个对建国后一些回来的知识分子的态度看，我又会有一种感觉，好像他还不喜欢知识分子
说话人 2: 他毛容易
说话人 2: 毛讲过很多这个知识分子的问题，对知识分子的这个批评也非常多
说话人 2: 嗯，从这个角度来讲，其实最主要的问题就是说实话就是一个阶级斗争论，因为阶级斗争的这个理念理论在中共的长期历史当中有，有那么一，有那么一个形容词，毛，毛讲的就是知识分子是皮，工农大众是肉，就是皮，毛，嗯，就是一个是毛，知识分子是毛，嗯，那么工农大众是这个等于是皮，嗯，那么毛是附在皮上的，就是支愤的钱没有跟，那么它只是属于可能属于这个各个阶级的，这个比如无产阶级政党，它也可以有无产阶级的知识分子，资产阶有知识资产阶级知识分子，小资产也有小资产阶级知识分子
说话人 2: 知识分子本身不是一个阶级，但是由于在旧社会大多数知识分子是旧社会培养出来的，所以这些知识分子基本上都是旧式的、封建的或者什么资产阶级的，或者小资产阶级的
说话人 2: 总之他把知识分子看成尤其旧的旧中国那些知识分子，他看成是资产阶级、小资产阶级的，所以他相信这些人骨子里就不会喜欢共产党，当然就这么看问题
说话人 3: 但是他这套阶级论哪，嗯，其实是他，因为他年轻的时候要接受这个马克思主义，接受苏联的理论学来的，我总觉得毛最后心里骨子里他也并不完全相信，他一直在讲无产阶级
说话人 3: 可是你要仔细分析他讲的无产阶级到底是指哪些人，你是找不到这些人的，这是一个话语，这是一个概念，甚至讲的这个农民也是
说话人 1: 但是我觉得更有意思的一点是这些知识分子他在精神上的这种自我虐待
说话人 1: 对，这个你说就说骨子里，那比如说如果是毛认为他们在骨子里不是功能大众，那么但是我在另一方面看到他们真是从骨子里想要往这边靠
说话人 1: 嗯，这个是你看，我看过沈从文写的，我就觉得当时今天的人看起来这叫可怜呐，那就是折磨，他是真的认为自己
说话人 1: 嗯，跟工人阶级就我是怎么回事
说话人 1: 我这个脑子里这个就这种小资产阶级，甚至你看我那天看那个老舍写的小，那个叫什么
说话人 1: 我这一辈子写
说话人 1: 嗯，对，他你前一阵死了个作家，就加西亚马尔克斯
说话人 1: 嗯，你会发现真正的一个独立作家，他是自己的历史观，他是自己的这个世界观、价值观在写一个东西
说话人 1: 但是你看老舍写的，我觉得是完全的按照我们的共产党的这种历史观，是吧
说话人 1: 三座大山按照这种东西来结构他的一个人物、小人物的历史
说话人 1: 你看茶馆，这就是中国革命史嘛
说话人 1: 他你不能说他是假的，他真心真意的，但是他又觉得很拧巴，他是不是有这么一种心理
说话人 2: 这个我想毫无疑问是有，但是这个又不能说是知识分子，好像到了共产党建国以后，然后才出现的一个问题
说话人 2: 其实你我想回想一下，简单的想一下，你看五四运动前夕， 1918 年的时候， 11 月份的时候，在那个天安门举行了一个群众大会，纪念什么呢
说话人 2: 就是庆祝什么呢
说话人 2: 庆祝第一次世界大战胜利
说话人 2: 当时你知道北京大学的那个蔡元培校长，蔡元培他的主题的一个报，主题的一个讲演是什么劳工神圣，就是实际上在怎么说，就我们可以简单的说就是在 20 世纪初，可以说开始无政府主义，还有什么就无政府的主义所带来的一系列各种各样的老二
说话人 3: 主义，十二月党人民粹主义、俄国的这批人对中国知识分子的精神影响匪声非常大，所以他们自己出生于小康家庭，他们就觉得自己是有犯罪
说话人 3: 对，所以他们要投入的，要背叛自己的家庭，投入到革命队伍
说话人 2: 当中，而且认为劳动是最光荣的，你不做体力劳动，你就是个剥削者，你就是不劳而食的人
说话人 2: 你
说话人 3: 看巴金的散文等等，很多人鲁迅的一件小事等等，这个五四的知识分子的这种对劳工的崇拜，后来怎么到了延安被转化到一种制度上的压抑知识分子这个就是他要研究的得
说话人 1: 所以实际上这也是当时这个社会的一种时髦
说话人 1: 对，大家这也形成了某种共识，为什么劳工神圣或者这种工农大众那这个概念，这并不是只属于共产党
说话人 1: 不不不，当然不是吧
说话人 3: 这 50 年代那些人不穿西装，穿上劳动服，很多人他是真心切，不是说像张爱玲这种一定要坚持穿旗袍，那是另类
说话人 3: 嗯，大部分人是真心实意的穿上了劳动的服装就觉得进到一个新时期了
说话人 2: 191 一几年，一直到二几年，你看当时那个出的杂志里头就发行量比较高的
说话人 2: 嗯，那个杂志很多杂志都跟劳动有关，劳动月刊、劳工界什么什么劳动因什么等等一系列各种各样
说话人 2: 对，那你就可以看得很清楚，就是当时其实中国的这个社会里面，知识分子他脑子里很多想的就是，那你比如搞新村主义，新村主义什么
说话人 2: 嗯，就是要去
说话人 1: 社会主义的
说话人 2: 对，新村主义、社会主义的等于是实验之一
说话人 2: 对，但是它的核心在哪
说话人 2: 就在于你要去劳动，到农村去，大家集体过集体生活，然后去劳动
说话人 1: 噢，那你要这么说毛主席后来这个知识青年上山下乡，除了有现实政治需要
说话人 2: 武器、道路和这个，当然这方面的思想没有
说话人 1: 就不是他脑子一热，不对吧
说话人 2: 他是当时他很多东西都是从你，比如托尔斯泰，托尔斯泰就是最主要的一个观念就是泛劳动主义，他把他的家产全部都放弃，然后你忘了
说话人 3: 安娜卡雷利那里面列文煞，对吧
说话人 3: 作为一个灵魂拯救的一个道路
说话人 1: 所以真是他有这个性质在里面
说话人 1: 但是
说话人 3: 什么时候从这种知识分子的自我的改造、自我的承担，社会责任变成了他们在制度上变成了一个被压迫，这个中间的转折是一个悄悄的转折
说话人 3: 对
说话人 1: 他们什么时候觉得有点不对劲了
说话人 2: 这个不能说什么时候觉得有点不对劲，因为你设定你比如说他一直跟着共产党，你比如说我们说从最初的时候开始革命，他得跟着共产党，然后一直到严，然后一直到进程，那他就没有什么转变的问题，他基本上他是会相信这种思想的
说话人 2: 嗯，那么但是还有一些半路的进来的，那特别是建国以后才刚刚加入到新中国这个队伍里来的，那他们的思想其实就比较摇摆
说话人 2: 为什么
说话人 2: 就因为他们其实受更多的是英美派的那种知识分子的那种思想的训练，他把这个，嗯，自己的那个阶级地阶用阶层地位，或者说自己的那个学问，自己的这种理想追求都看得比较高
说话人 2: 嗯，那他跟那个就是东方式的，特别是像俄国式的这些，那劳动主义的这种思潮它是差距比较大，那他不是对那种思想
说话人 2: 但是共产党的所有的这些，因为共产党的胜利决定了一个基本的事实，就是共产国民党没不能做到的事情，统一中国
说话人 2: 对，那么然后安定整个的社会，对，然后那个过去被人家打，现在我打别人，对，等等等，所有这些东西就最终证明了
说话人 2: 你看看这个国家还得靠共产党，那么共产党靠的是什么
说话人 2: 靠的是阶级斗争
说话人 2: 那阶级斗争的理论基础是什么
说话人 2: 是共中大众，是社会的主人翁
说话人 2: 那么在进行思想改造的知识分子这种教育的时候，讲的最多的就是你和工人比，那你的这种贡献在哪里
说话人 2: 你对国家的贡献在哪里
说话人 1: 写小说不算贡献
说话人 2: 当然不算贡献
说话人 2: 小说算什么贡献
说话人 2: 你根本不可能改造
说话人 3: 国人脚上有牛屎，但是他们灵魂比你干净
说话人 2: 等等的，你就可以看到 50 年代初以后，知识分子逐渐就开始在检讨自己的这个思想当中，这些剥削阶梯的这种成分
说话人 2: 嗯，所以他的那种负罪感，那种罪恶感，真正逐渐真正
说话人 3: 什么时候怀疑
说话人 3: 我觉得还是要到中，齐林彪出事情，对毛的整体的这个信仰崩溃
说话人 3: 一直到初期，很多人对于劳动，比方对于这个跟工农相结合，跟工人农民神圣这一点观念，即便是走资派，即便是资本家被人打倒，被人批斗，在信念上还没有怀疑，没人怀疑
说话人 3: 对，还没有怀疑，一直到中期，比方发展到他去写诗那个时候，对，全乱了，今天甚至党内最高的这些最原知的叫共产主义的，这些都已经不相信这一套了
说话人 3: 他们现在还真心相信工农神圣吗
说话人 3: 已经没有多少人相信了，已经是完全转为另外一套了，这么治国的理论了，弱势群体等等等等
说话人 3: 但是当初这个意识形态这个转变，所以这个研究千万不能就是简单的说就忘掉忽略，就我觉得这样就太糟糕了，整个这个历史就被割断了，对不对
说话人 3: 那像
说话人 1: 你个人为什么对这个感兴趣
说话人 2: 我个人感兴趣其实是非常非常偶然
说话人 2: 首先第一个，你想，第一，出来考大学，我不是这个志愿
说话人 2: 对，那么被分到那个，后来是补招，然后被分到那个党史系
说话人 2: 那当然说实话家里也不太喜欢，我个人也不喜欢
说话人 2: 那你真在党史系
说话人 2: 刚刚结束的时候，党史系教的那些课程，那基本上还是那个后期的那些，就是那种影响下的那种课程
说话人 2: 搜索词，路线斗争
说话人 2: 对，路线斗争什么
说话人 2: 那些东西反正就是还没有太大的改变，所以你也很难学到太多真的东西
说话人 2: 嗯，那实际上是毕业以后，就毕业以后，唉，进入中央党校，然后在党史研究编辑部工作，然后能够看到一些就当时内部的一些档案，这才发现原来还有真实的东西就
说话人 2: 嗯，你原来讲的那些教科书，那些东西原来不信，大家都不信，没有人信
说话人 2: 对，但是问题在于你学出来了，你要干这个工作，你就讲那些讲话，你肯定不干，可是问题在于你突然发现了居然还有一个宝库，还有那么多真实的那个历史的那种记录，那种材料在那里，那我为什么不做
说话人 2: 那我当然下决心要做
说话人 3: 而且他做的这个东西很不容易，因为同样这段历史，比如我们在香港或者你在美国，嗯，你看到的他们这是研究中共，那完全是站在他们冷战那个角度来研究
说话人 3: 嗯，哈佛的史，那就研究你里面的人事斗争，权力斗基本上就是权力斗争、人事斗争
说话人 3: 那你内国内呢
说话人 3: 现在相当成分还是主旋律，还是宣传，还是没有共产党就没有新中国，任何里边的内幕都不大敢触及
说话人 3: 所以他其实你看他悄悄的在走中间这条路，所以他用资料说话，就这个道理，他尽量避免下结论就尽量避免
说话人 3: 对
说话人 2: 那么我去了以后当然就利用那几年的时间，断断续续的看了不少东西，那你就会比较容易的能够接触到那个核心的东西是什么，其实不见得那些东西能拿出来
说话人 2: 嗯，因为实际上它非常严格，很多东西它给你用那个毛笔全给你抹掉了，你带不出来，大多数的比较重要的东西你带不出来，它
说话人 3: 毛笔抹掉了
说话人 3: 对，那么它对原始材料就有损害了
说话人 3: 不
说话人 2: 不不不不，你抄的，因为我们去都只能抄，当年只能抄，不是用手抄，它抹掉
说话人 3: 是不是
说话人 3: 抹它元素是不是
说话人 2: 它抹掉你抄的部分
说话人 2: 对对
说话人 3: 就这部分你不能抄
说话人 3: 对
说话人 2: 你超了，他给你抹掉了以后，当然你带出来的东西就是他认为是比较
说话人 3: 一抹，你那阳光下也看不
说话人 2: 出来，恰恰是看不出来
说话人 2: 我们也对，那个，哈哈哈
说话人 1: 对着看了半天才搞特务
说话人 3: 工作的
说话人 3: 哈哈哈，不可能看到
说话人 3: 唉，技术层次很高
说话人 2: 那个人家是经过了
说话人 1: 多少这种事
说话人 1: 这我都不知道
说话人 1: 就说你比如说一个档，他比如他是不是从第一次中国共产党成立的大会上面的任何一个纸，一个文件，它全部留到现在都有
说话人 2: 理论上我们看到的后来的很多档案是这样，哪怕的纸片他都会留，只要上面有文字，包括
说话人 1: 作战电报什么的
说话人 1: 对
说话人 2: 当然毫无疑问，但是问题在于就是说中共是一个地下党，中共是在战争过程当中、革命过程当中，所以它不断在失散，很多导案失散了，有些导案没办法就要烧掉
说话人 2: 那我
说话人 3: 好奇问一下，比方说随便打个比方说 1967 年周恩来主持这个中央军委扩大会议和中央小组的会议，这些记录档案馆能看得到吗
说话人 2: 理论上是可以看到，但我，但是我没有，因为我没有研究到，我没有研究过，那么有一些会议记录是没有记录，有一些会议是没有记录的，那这种情况就比较复杂，我就
说话人 3: 一直劝他再往下研究
说话人 3: 那我就一直设想这个中国有个人写本书叫1967，因为你想想我，我现在据我知道，在那个时候中国大大小小的事情是由这个两个小组合起来的十几个人决定的
说话人 3: 而这个十几个人里边，我们今天肯定的只有周恩来跟叶剑英
说话人 3: 另外一边是张春娇、姚文元小组的人，一边是黄永胜，什么邱辉做林彪那边的人，然后有两个女的，一个是江青，一个是叶群，那两个男的是不参加会议的，嘿嘿嘿
说话人 3: 所有的一年里边正是六七六八年，所有大大小小的是从一个学校里面的派别到国家军队的调动，都是这一个小组决定的
说话人 3: 你说这要这是材料看看也是
说话人 2: 不得了
说话人 2: 嗯，但是这个很难，没什么人在做，不是有人在做，的人其实很多
说话人 2: 嗯，当然发表很困难，但是很多人关心，想把的很多历史记录下来
说话人 2: 嗯，但是我想我是做不到，就我是岁数做了这么几十年，慢慢做才做到 50 年代，怎么可能做到那去
说话人 1: 但是这个你有机会看到一些材料之后，对你当年亲身经历的一些社会运动会有一种很有意思的感觉
说话人 2: 那肯定的会有影响，就是你会对很多事情表面看到那个事情，你会发现背后有很多东西
说话人 2: 嗯，在起作用
说话人 2: 当然这个背后的东西不见得是内部文件，它其实跟文件不见得有很大直接的关系
说话人 2: 那么在期间可能上面的文件有很重要的作用，但是实际上你真的到就是战争期间、革命期间很复杂，偶然因素非常多，偶然因素非常
说话人 1: 多，你觉得共产党打败国民党是偶然还是
说话人 2: 必然
说话人 2: 有偶然
说话人 1: 真的就是本来也有可能国民
说话人 2: 你首先第一个国民党本身不争气
说话人 2: 对，你自己如果说能解决农民问题，能解决其他的各种各样的，那天下就是那天下，肯定