说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，咱们把 c 剑请到这里已经是第二回支持我们了
说话人 1: 上次他坐在这么长时间过去，我怎么觉得你脸白了似的
说话人 2: 是不是老在剪片吗
说话人 3: 对，我的这个晒太阳的时间特别少，基本上不晒
说话人 1: 你平常这个过腐败生活吗
说话人 1: 享受玩去吗
说话人 1: 腐败还是天天干活
说话人 3: 所谓的腐败生活对我来说是一种特别无聊的工作
说话人 3: 哈哈哈，特别无聊的工作
说话人 3: 对，就是他，就应酬呗
说话人 3: 嗯，完了就干了一些
说话人 3: 你干了 3 遍以上还要继续干的时候，这内心里面已经没有兴趣了
说话人 3: 我觉得没有创新的东西都是对我来说都是腐败生活
说话人 1: 那你现在他拍电影
说话人 1: 嗯，算是一个很大的创新，而且这个电影真的创新性非常强
说话人 1: 就是在我脑子里的这个电影的这个拍法或者模式还没有见到跟你这个特别相像的
说话人 1: 嗯，所以我就觉得真是一种创新，蓝色骨头
说话人 1: 嗯，那你拍电影这个举动，好多人就分析你是不是搞音乐有点颓了呢
说话人 1: 开始想转向
说话人 3: 不是，我觉得这我就说这些话的人本来就不听我的音乐，他就或者说他本来就不听我的第三章以后，红下弹以后，专辑他就不听了，是，他就听我的，一无所有，花花姑娘
说话人 3: 是，嗯，所以这些人无论如何都要说点什么，我，我干什么，我即使再继续做音乐，我在我演出堕彩也会说什么
说话人 3: 对，因为这些人不是真正关注我的人，他们，当然他们并没有错，我曾经就是曾经，就是在那个在一个活动上碰到了一些老的那种，就是听那个老的音乐听了很长时间的话，他们都出国很长很久了
说话人 3: 嗯，就简直他们对我，他对我的认识简直就是他就是太皮薄，太皮表了
说话人 3: 嗯，他对我干的事，对我甚至对我的后几张专辑什么都不了解
说话人 3: 嗯，就是这些人无论如何他要说点什么，所以没错，就所谓的电影，他们肯定会说点什么
说话人 1: 对，我有时候想到他我也觉得真是
说话人 1: 有些歌会不会唱恶了
说话人 1: 这到各地演唱，一唱就是新长征路上的摇滚花房姑娘，或者你得唱过多少遍
说话人 1: 嗯，你觉得是不是就光这个重复你已经觉得很烦了
说话人 3: 我自己对我自身的那个表演上的重复，我自己是给我自己确定了出这么一个就是一个心理准备，就是，我是三种身份聚在一起，嗯，我是创作者，嗯，我是个表演者
说话人 3: 嗯，同时我又是一个，就是这个，就是一个，像是一个，制作者一样
说话人 3: 对，包括，所以我必须要完成我的表演者的身份，就是应该为等于是跟观众是互动
说话人 3: 嗯，而且我能够发现非常乐趣非常大
说话人 3: 是吗
说话人 3: 非常有意思，而且因为我能够发现每一次，对，都能够发现新的面孔
说话人 3: 我最奇怪，我觉得最不公平的是什么
说话人 3: 就是我们岁数涨了，发现我们的观众的岁数不涨
说话人 3: 嗯，我们在音乐节里边观众越来越年轻，是全是 90 后的小孩小姑娘、小伙子们，哈哈哈，完了一问，我说在座的有没有 60 年代的
说话人 3: 寥寥无几，估计来的也是他儿他父、他的儿女给他们带来
说话人 1: 的
说话人 1: 对
说话人 3: 基本上没有，全是年轻人，就像我们当时就那么大岁数，我们刚刚唱一无所有，二手甚至比那时候还年轻
说话人 1: 这很有意思，那台下的永远是这岁数
说话人 1: 但我
说话人 2: 觉得很正常，我觉得任何一个有点追求的音乐人都一定会遇到这个状况
说话人 2: 嗯，你西方有很多音乐人其实不断在精进，不断在突破自己，但是他永远只是碰到年轻听众
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为所有当年听他歌的人就永远停在那个年代，至少在音乐口味上面
说话人 2: 嗯，没有跟着他走，他也没需要往前走
说话人 2: 嗯，因为对他们来讲我就听歌嘛，对不对
说话人 2: 嗯，我就听我觉得好听的歌，然后是他一辈子都还在
说话人 2: 你别说人到了一定岁数，听流行音乐、听摇滚的都是到了一定岁数之后，你就会发现他听的音乐就已经不跟时代脱节了，他不再听新东西了，他不也不觉得这是个问题，但你真的创作音乐的人不一样，你会觉得你不能停下来，你会觉得这是个问题，你总有话要讲，因为你在真的用音乐表达
说话人 2: 而对于那些过去老听你歌的人，听你老歌的人来讲，音乐对它不是个表达它的方法，音乐就是一个他的说难听点那就是个消费，就是个娱乐，对不对
说话人 2: 那他就留在那个年代
说话人 1: 但是有没有一个就是不是我不明白这世界变化快的问题
说话人 1: 嗯，其实我觉得推荐的音乐他的精神有一种始终不改
说话人 1: 你比如说到后来你这做的音乐，他始终在观察社会，在描写这个社会，甚至在批判这个社会，这个跟当时实际是一脉相承的，而且在音乐本身来讲，可能你自己还觉得你玩的这个音乐在技术上实际比过去还更好了，更高了
说话人 1: 嗯，但是另一方面的评价又出现了，说这个，说崔健的音乐现在已经边缘化了，和听的人就不像当年那么火了，说这个人连带着什么摇滚在今天的社会里都很边缘化了，这是一种什么现象
说话人 3: 我觉得这个很正常，就是一个市场
说话人 3: 对，这很正常，这个很正常，我自己从来没有在这方面就是有一些有些对跟，就是跟自己过不去的，我从来没有这个
说话人 3: 而且我觉得我自己做做音乐，我在拒绝一些东西的时候，我自己会非常的清楚我为什么要拒绝他，因为这些东西并不是像很多年轻人所说的就是这么简，就是不好像年轻人不重视我
说话人 3: 嗯，或者说是我脱离时代，真不是这么简单，是有的时候是我在拒绝时代
说话人 3: 是啊，他们找我不去，因为我觉得不对，是因为你，一旦你去了一次，你对后边的所有的那些，就是他，他都会跟上来，而这些你会发现这种改变你的生活方式
说话人 3: 嗯，但这种生活方式等你特别敏感的，你说这种生活方式不可能被我接受，所以你一开始就拒绝了
说话人 3: 嗯，其实那些没有拒绝的人也许就是所谓被时代裹着走的人，他们也许
说话人 2: 或者他认同
说话人 3: 吗
说话人 3: 被认同，他也许你会觉得他们，他们是时，他们才是时尚，他们好像能代表这个时代，可是在我们面里非常清楚，就跟行业那人一看就看不清楚，他是被带，他是被时代卷走的，他是被一个团队运作，他必须得承担这个角色
说话人 2: 而且什么叫做时代呢
说话人 2: 嗯，就你想想看
说话人 2: 你比如说，首先我觉得我们中国的经历很复杂，过去 30 多年来， 80 年代就是刚推荐的歌，是大众都听都喜欢的歌的时候，那是一个不正常的时代
说话人 2: 当年你回想 80 年代是中国有那么多人爱诗，现代诗对萨特的一本书存在与虚无在中国能够卖 50 万册，现在全世界都不会有
说话人 2: 是，那是个非常时期
说话人 2: 所以你如果真的是摇滚乐，真的是一个跟时代有点对着干的摇滚乐，它不可能会太受欢迎的，那是不对的
说话人 2: 所以我觉得我们现在正常了
说话人 2: 其实你如果说今天推荐的音乐有点边缘化了，不是最流行了，其实这是正常
说话人 2: 嗯，是，我这是正常的状态
说话人 2: 嗯，就你我们今天正常时代，萨特的书不会卖 50 万本，卖 5000 本就很好了，这是正常的时代
说话人 2: 对，所谓的正，我
说话人 3: 也不完全就是可以说就是同意你的那个方法，因为我觉得摇滚乐不管怎么样他还是处在不公平的待遇之中
说话人 3: 社会对摇滚乐并那当然并不公平，要是公平的话，摇滚乐应该成为主流
说话人 3: 在西方的摇滚乐已经持续多很长时间的主流，他们的唱片那个市场的占有率是 70% 多
说话人 1: 你取得公平是
说话人 3: 就是说这真的摇滚园应该是主流的，所有的其他的音乐加起来才占 20% 多，到现在来说可能没有那么大的比例，但是摇滚乐也是占中占的比重非常大
说话人 3: 摇滚乐是主流音乐，在中国摇滚乐是被挤压的主流媒体，还有他的自我严格，因为主流媒体自已经形成了一种对人心理的一种威慑，所以每一个摇滚乐手，包括我自己在创作的时候，在能拿出作品之前已经自我阉割了很多东西
说话人 3: 嗯，当然他自己要是不阉割的话，同时这个社会又能够去接受真正接受人们不严格的那些东西的时候，这个社会才是真正的一个建，我认为才是一个真正的一个开放的社会
说话人 3: 所以你要说是非常时期，那现在仍然处于非常时期
说话人 3: 对
说话人 2: 我的意思并不是说我们今天的社会是好社会，健康我当然不觉得是
说话人 2: 嗯，但是我想说所谓正常的意思就是我们今天所回望 80 年代的美好的过去，看起来是个反常的十年
说话人 2: 对
说话人 3: 我认为 80 年代不是美好的一个过去
说话人 2: 那是一个很反常的时代
说话人 2: 然后今天我们处在所谓正常的意思就是总算我们被全部整个裹挟在一起了
说话人 2: 就在这个情况底下，你所有的具有反叛的、颠覆潜质的东西都被边缘化，都被打到一边去
说话人 2: 我觉得这对所谓正常的 yes 就是进入了一个常规的管制的一个
说话人 1: 社会，那就是我，我可以问你一个愚蠢的问题，你喜欢什么年代
说话人 1: 你比如就要想 80 年代，你是喜欢 80 年代，留恋 80 年代
说话人 3: 我觉得 80 年代是一个启蒙，就像一个一个已经空气是已经进来没有通畅的这个很久的突然一个人开了一个窗户而已，仅此而已，但是这个门要打开，墙要砸掉的这个工作都是应该后人做的
说话人 3: 你
说话人 1: 像他这次拍这个蓝色骨头，不由得让我联想起就是你看你们这一凡人，嗯，从你看，从王朔、姜文拍这个阳光灿烂的日子，嗯，还有你这种部队大院里的这么一个生活在你们的那个一个时代，这里边是不是有你们的一个情谊结在里头，你是不是心里会有时候会想起来，会留恋那个时代
说话人 3: 对这个要特别小心，因为我一直到很多人会觉得会觉得我们在怀旧，不是怀旧，我们在就我们在这个属于享有的一种特权
说话人 1: 特殊性，那个年代的精神贵族
说话人 3: 某种其实在心理上的伤害也许到它像一个能量的一个积攒一样，就你，你当时没有释放出来，你事后还会要释放出来
说话人 3: 我也能够感觉到很多的很多人，他们很他们曾经在幼儿里长大的孩子，他们现在的生活跟我们完全不一样，他们也从心理上也有很多的就是纠结
说话人 3: 嗯，而且即使他们不纠结的话，最起码他们会教育自己的孩子能够感觉到他们的纠结，他们对自己的社会并不信任，他们对自己的他们甚至很多的腐败的心理问题，已经不是一个社会问题，能够简洁简单的去去看到看透这个人还有很多的心理问题都没有解决
说话人 3: 我们中国有很大的一个政治心理问题都没有，甚至都没有人去研究政治心理，对，有很多的运动是一个心理问题造成的，根本不是真正的思想，没有什么争议情绪的，就当领导就像耍耍小孩撒娇一样完造成了一种运动，这种运动本身没有，他没有什么思想逻辑，你仔细分析他的理论是分析不出来的，而且，而且你甚至觉得你要是继续分下去，你就会越来越乱，这就是我说的这个问题，你会你发现你越来越丢失，因为他根本不是值得分析东西，他应该从另外一个角度去分析，他应该从心理上去分析，他这人从心理上是有问题的
说话人 3: 风了
说话人 1: 就某种时候
说话人 3: 嗯，因为这个风它要是没有这个，它又没有这个位置，它也不是一个风的概念
说话人 3: 嗯，因为本身这个位置就是说就跟皇帝皇，很多人说皇帝是是怎么
说话人 3: 我觉得认为皇帝是一个在生活在一个监狱里的一个人，一种人，他是一种痛苦，这种生理问题从来就没有人去从这个角度去谈论，所以就大家都从伟大的角度，一个伟人的角度去谈论这件事儿
说话人 3: 所以这种问题就变成了一个我们文化里边长期的一个盲点，盲区，大家都不去讨论这个问题，但是实际上这个问题非常简单，大家都不去谈论它
说话人 2: 所以你的意思是
说话人 3: 说我这个电影里面就很强的有这个艺术，就谈论为其实很简单的一个小问题，它有
说话人 1: 某种心理问题
说话人 1: 对
说话人 2: 所以你的意思说，比如说我们的所有的这些运动，它的理论的基础这一方面其实不是最重要的，因为真正的在动员起那些人，让每个人都上街，每个人都去干一件事儿，每个人都去喊一句话的
说话人 2: 对，这人我特别的是一个心理上的
说话人 3: 东西
说话人 3: 对，我要特别小心的说这个问题，这个这个社会问题非常重要，但是它不是唯一的，有另外的东西也非常重要
说话人 3: 就是说的就是说人的行为和人的愿望，或者人就是宗教，人的信仰和人的这个人的个体的这种尊严必须都是平衡的，绝对不能够说
说话人 3: 噢，你因为我有了信仰，我就应该牺牲掉这个各种东西，这个东西你时间长了以后你会发现你一个体质建立永远是不是人东倒西歪的，唉，永远是东倒西歪
说话人 3: 不是不是，这个矫枉过正的到这边就是矫枉过，到那边那人永远不能够真正的理性的去发展，一个健康又保护人的心理，又保护一个政治权力，就保护每一个人的心理和权利
说话人 3: 嗯，就这个过程，就这就是一个理性的一个社会的一个结构
说话人 3: 那
说话人 2: 今天很多人，就你的同代人都会有很多怀念那个时代，比如说怀念现实年代，然后一怀念时候通常都会说的就是那个年代是个有信仰的年代
说话人 3: 是，那你告诉拿出
说话人 2: 证据，今天就没有精神价值了，你，你怎么看
说话人 2: 那
说话人 3: 这些人我可以跟我可以去去向他们请教，拿出一个你信仰的证据来，你的证，你你，你证，信仰什么
说话人 3: 你在信仰什么
说话人 3: 嗯，有说这个情绪的变化，但并不是信仰
说话人 3: 嗯，一个人的信仰应该是的，底线没有那么伟大，所以大家一说信仰来说，以伟大的这种东西去给他，给他怎么样
说话人 3: 完了以后就说不能够亵渎，完了也不能够改变，也不能够尊重其他的，信仰这个东西就不是一个真正的理性，我觉得理性是一个底线
说话人 3: 嗯，像你吃，像你茶余饭后，像你这个谈情受爱，像非常简单的一件事，因为你的脑袋里边有这样的细，你的身体里有这样的细胞，有这样的成分在，你需要一种严肃的理性的一种生活方式，这个并不是伟大
说话人 3: 嗯，所以一般一把他说成伟大的话，他就是一尘不染
说话人 3: 嗯，而就会产生很多很多矛盾，这种矛盾别人也有，他就不容别人
说话人 2: 那又有很多人说那个年代的像你，刚才你如果这个戏，比如说牵涉到那个年代，一直到现在，于是这就产生另一个问题，这个问题就是那假如你刚才说的那种问题，那种情况没有被好好的分析，或者至少没有被好好的处理掉的话，你觉得那个问题，对，今天会照今天这个时代有后遗吗
说话人 2: 有后遗阵吗
说话人 3: 我觉得如果你要是看在永远是看着过去走过的路去想未来，我觉得这个东西，我觉得这只是这只不过是一个方法论而已
说话人 3: 但是对于某个人的性格来说，每一个人性格或者每个有着急的有有有这个有强烈的这种批判意识的人，他们可能会不同意，有观点，但是我觉得这个阵每一个人选择的路线最起码至少 3 个以上，像你说的那个真的不是绝对的，我曾经接触过一些人，他们批评我说他说在这个社会里你还歌唱什么，你有什么可歌唱的
说话人 3: 就是他说我们还很多地方受到了人格的这种
说话人 1: 侮辱，嗯，贬低
说话人 3: 就是管，甚至我们自己都没有选举权，说你还唱什么歌，你歌唱什么，完了我就掐掉我，我当时也没话可说，但我时间长了以后我发现我最起码还有另外两条路可以选择，而且同样跟这个跟他所认为最崇高的东西是等价值的，就是我们的专业，我们的我们生命的努力和我们的智慧，我们的自我的生存的保护
说话人 3: 音乐本身就是罪名，就是一种信仰
说话人 3: 如果我，嗯本身这个音乐就已经是跟你同的，跟你所说的这个最纯洁东西，最高尚东西是同等价值的
说话人 3: 嗯，所以我，所以我不可能放弃音乐去苟同你的，或者说认同你的方
说话人 3: 完了完了，我像你一样去去成为你所需要我成立的那种社会形象，嗯，就这种东西，我自己，后来我逐渐后，我觉得我自己应该把这事说的想得非常清楚
说话人 3: 音乐艺术有同样它本身存在的民族的价值，同样有最崇高的人生的最顶点的价值
说话人 3: 嗯，这
说话人 1: 你可以至少还有当信仰
说话人 3: 对，至少还有另外两个
说话人 3: 嗯，如果要是把它也算上，把这个，把纯信仰算上，完了，把音乐的这个算上，还有最起码还有另外一个东西也存在，也是至高无上的价值，我认为这才是真正的一个生命体
说话人 3: 嗯，就像三权分立一样，我觉得就像三个颜色来组成万色，一个分散
说话人 1: 健全人格应该包含这几个部分
说话人 1: 对，要不然这个人格可能是并
说话人 3: 的
说话人 3: 当然康德也说还是格德说的，就是无歌便是恶，当你不歌唱的时候，你本身就是一个恶人，是
说话人 1: 无歌便是恶
说话人 1: 对呦，没有了纵声高歌的心情，可能本身没有了
说话人 2: 审美面相，就我觉得今天这是一个很严重的问题
说话人 2: 对，就我们有消费，有娱乐，但是跟审美是什么关系
说话人 2: 我们整个审美面相是很欠缺的
说话人 1: 但是人们也注意到你现在也参加一些娱乐节目，电视节目，过去人们感觉你跟他们格格不入的，但是你到那也笑容可掬，甚至我还听一段子挺逗的，说最近在那在坐着，笑容可掬，然后有个小女孩唱歌的说什么这个什么说我不是大数控，然后最近还说什么是大数控，然后主持人说就是说像喜欢 hello Kitty 一样，有些人现在喜欢大叔型的，然后崔健说什么是 hello Kitty
说话人 1: 哈哈哈，这有这事吗
说话人 3: 有这事，哈哈哈哈，我真不知道
说话人 3: 因为我觉得这个语境实际上这是个方法论，但是我觉得我根本不影响我跟他们的沟通，甚至我觉得这样才有意思
说话人 3: 所以你这好玩交流的意义就是因为互相不一样嘛
说话人 1: 嗯，你不觉得这事儿都是跟你的追求有隔阂的
说话人 3: 没有，我觉得这个我们周围的同龄人他们肯定也跟我一样，看不听不懂他们说什么
说话人 3: 嗯，是一样的意思，我觉得这个这，这是一个方法问题，这个东西你弄通了一次以后就全都
说话人 1: 我是指你参加这个电参娱乐节目
说话人 3: 参加这个，你说电视节目，我觉得是这样，我就关键在于你有没有想法，你有没有话要说
说话人 3: 嗯，这种也是个平衡，这东西说来说去可能大家可能会觉得我有点就是过于的，就是过于分析型了，也没有说抒发就管，只管抒发
说话人 3: 但是这点我从我自己的经历当中，我包括我做电影，包括做音乐，我逐渐认为了他是我的一个非常重要的一个一个生存状态
说话人 3: 嗯，我认为我诚实的把这个状态告诉大家，大家接受不接受是他们的问题，但是我要不告诉他们，我觉得我自己也是在作秀，我确实这样，我这样说我自己没，就是我自己成立了一组织出我自己的这种表达的形式、行为方式，还有我自己工作方式是非常非常完整的，我认为是非常完整
说话人 3: 我的调整是我按照我自己的方法调整，所以我认为我拍过，我拍电影，我就是认为激情、故事和技术，你就有了这张东西，电影就能成，就能拍
说话人 3: 嗯嗯，而且我剪辑的时候，我跟我剪辑说第一激情，第二讲故事，第3讲技术，不，不管那个乱七八糟的，他自己就会自圆其说的
说话人 3: 你管他，你上来就玩技术，玩就最后你故事讲不清楚，或者你上来就讲故事，最后你没激情了，什么都没了
说话人 3: 所以我的剪辑的最大的一个动力就我这个，我这片子剪辑完成就是我始终要跟我的剪辑说畸形
说话人 1: 这个对我很有启发
说话人 1: 嗯，你有时候慢慢你成为生存动物之后，你会连带的讨厌自己的工作，但是突然有一天也许你义务的跟人说点什么，你说那我什么都不用考虑，我想说什么就说什么，当这个的时候，你觉着自己双眼放光就是那你觉着好像原来人可以只做自己喜欢做的事情，不用考虑那些乱七八糟的，这样至少你这生命感觉挥洒起来了
说话人 1: 其实有时候咱们这岁数的人容易颓，就是缺了这个机器，你怎么能一直
说话人 3: 保持呢
说话人 3: 我觉得就要我觉得真的是人不进则退，你要是不创新的话，你以为你在维持呢
说话人 3: 其实你就在退货
说话人 3: 你，你始终写老想记一点是认真和乐趣，它是一个最大的一个营养