说话人 1: 锵锵三人行，今天这个跟徐老师聊的也是徐老师给我们介绍的一个新朋友，但是对很多观众可能就觉得他是老朋友了，只要是看过武林外传的对吧
说话人 1: 对，吕秀才
说话人 2: 对，老是停留在那个角色的印象当中，这是非常痛苦的一件事情，是因为我非常爱那个角色，但是我实际上我的名字叫余恩泰，但是这两年经常还是有人会说秀才，我心里就觉得我自己真实的身份被
说话人 1: 削弱了
说话人 1: 没错，是，老实说
说话人 3: 他是演员的成功吗
说话人 1: 但我觉得这是演员的成功，也许是才子的失败，就是人家看不到他另一面，人家看到牛津大学拿到全额奖学金，学莎士比亚，莎士比亚，而且还是中系的，又博士，哈哈哈，表导，什么叫表导
说话人 1: 他
说话人 2: 他是什么
说话人 2: 他是一个学科，很多人误以为我是表演和导演的博士，实际上是当时徐晓忠老师定的一个叫表演导演艺术研究的博士学位
说话人 2: 我是张仁礼老师带的
说话人 2: 对
说话人 1: 博士生，而且还不光这个
说话人 1: 这还是说在这个艺人里来讲，这算是股神，说玉泰炒股能炒到有一阵，一天赚几十万，赚的自个都吓着了
说话人 2: 哈哈哈，那个时候是泡沫时期，那时候也刚开始工作，没见过太多的现金
说话人 2: 嗯，拍戏其实很苦的，但是发现金融这个行业把这个财富造成一种幻觉给你看，尤其是在我记得是 007 年左右
说话人 2: 嗯，那个时候就很勇敢地劝说了身边很多人去炒股，的确赶上了一轮牛市
说话人 2: 唯一觉得幸运的是很碰巧我在最高峰的时候写过一篇我最后一篇博客，也是我到目前为止的最后一篇博客，就是说 6000 多点，有点太高了，咱们就先撤了，叫告别一场游戏的记忆到今天还在，所以就逃过那一劫
说话人 2: 所以很多人觉得我是为股票神经的人，其实就是完全不懂炒股
说话人 1: 但是真赚着了
说话人 2: 那时候投的少，没多少钱
说话人 1: 徐老师，你怎么对这个人这么感兴趣
说话人 3: 我最近偶然有一个，有个节目跟他合作，我们一起做评委
说话人 3: 嗯，他们给他介绍是说演员里边比较有文化的
说话人 1: 你的意思演员都没文化
说话人 1: 我
说话人 3: 因为以前看他跟姚成他们演什么武林外传嘛
说话人 3: 嗯，我那个时候我知道演 DB 的通常是学历很高的，你看这个英国的那个叫什么
说话人 3:  MR Bing， MR Bing 傻乎乎的演出来傻乎乎的
说话人 3: 对，升学率很高的是，要是演聪明人，那
说话人 2: 最主要是那个节目平时休息的时间多，打灯调景很复杂在做，然后我们俩没事干，也坐在田野里，就晃荡着脚在那看着远方，聊一聊过去的故事，一聊一个小时过去了，觉得很愉快
说话人 2: 哈哈哈，聊天最重要的一点就是在于看时间走得快还是慢
说话人 2: 如果我们聊完今天的这几十小几十分钟，觉得过去像 2 分钟，这个聊天成功了
说话人 2: 嗯，要是咱们仨聊了半天，聊个 5 分钟，感觉像聊了一年，完蛋，就说明三个人不投缘
说话人 1: 你放心，你到我们这肯定觉着时间短，没说几句话就到点了
说话人 1: 对，但是，唉，那天这个我听徐老师说，徐老师研究现代文学的
说话人 1: 是，唉，他一说你能够到英国学莎士比亚，我就突然想起
说话人 1: 能聊聊莎士比亚吗
说话人 1: 我今天会看到莎士比亚，不要想到别的，哈哈
说话人 1: 莎士比亚他今年是他的 450 周年的诞辰
说话人 1: 是 450 周年，我看都有一些纪念
说话人 1: 是
说话人 1: 嗯，可但是莎士比亚我觉得挺有意思
说话人 1: 这什么呢
说话人 1: 其实有这么一些人哪，所有的人都知道他
说话人 1: 是，但是没有几个人真看过你
说话人 1: 哎，你真的说中国老百姓莎士比亚他们是都知道，关农村的都知道
说话人 1: 对，哈哈，但是谁看过
说话人 1: 你
说话人 2: 说这几十个名著，你说一下是 38 部还是 39 部就说不清楚了
说话人 2: 一部
说话人 1: 都没看过
说话人 1: 我敢说
说话人 2: 罗明处理也应该都知道
说话人 2: 不一定
说话人 1: 看过，就是他很有意思
说话人 1: 你好比托尔斯泰，你知道，可谁看过
说话人 1: 什么爱因斯坦
说话人 1: 我看你，当然了，你学文学的
说话人 1: 你当中文系主任的
说话人 3: 那个莎士比亚香港有个广告我印象最深了，就是说两有两批朋友在吃饭，吃完饭了以后他们说吃完饭干什么哈，这两个人说我们去看莎士比亚，另外两个人说我们去打挂
说话人 1: 打，关键叫按摩，按摩
说话人 3: 那个，结果大家就分开了
说话人 3: 嗯，雅俗之分，最后在打国的地方都碰到了，哈哈哈，碰到了那个人说明白这个缩图龙龟他们的目的是做那个打 call 的地方的广告，然后就，噢你们的莎士比亚来啦，哈哈哈
说话人 2: 今年那个 450 周年纪念，所以后来那个国家大剧院就突然有一天我因为我跟这个单位很少有联系，大概 09 年我也暗恋桃花园，去过那么五年就没有联系，突然打电话给我，想让我去做他们的一个宣传推广人，就是整个一系列莎士比亚演出的推广人，我非常的高兴，就去了参加了发布会，然后就发现中外两拨莎士比亚的创作者、参与者们就来了，但实际上莎士比亚的这个感觉有点像咱们中国的戏曲，嗯
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 你要用英文去表演莎士比亚的时候有很多约束，程序性、规范性不是我们想象的这个我们年度举个
说话人 1: 例子，比如说
说话人 2: 比如说他一句话当中会有 10 个 Syllava 音节，或者你，所以你知道吗
说话人 2: 莎士比亚它的最重要的来源是十四行诗，它一定要分行，假设我们看一本一个莎士比亚的剧本，你说没有行，那完了
说话人 1: 那就是说它的对白其实就跟诗一样
说话人 2: 它有韵，有rhyme，但是我们一翻译成中文，生存还是毁灭，这是个问题
说话人 2: 这就不是那样了
说话人 2: 那么很多美国好莱坞的演员演莎士比亚的时候，都拒绝用莎士比亚的这个腔调，叫莎士比亚士的方式去演，每一次都是失败，没有一个会成功的，然后他们再回过头去学莎士比亚
说话人 2: 所以在英国会有两种演法，一个叫摩登现代派的演法，那就是比如美国人也可以演，包括那些顶级的方法派的演员也可以
说话人 2: 还有一个就是 shakespare 加了一个后面的一个形容词形式
说话人 2: 莎士比亚的研发我感觉就像中国的戏曲，你没有老师教你不说英文是无从谈起的，他
说话人 1: 那他也是很城市化的，对，他押着韵的感觉
说话人 2: 押着韵他一定会在前人的肩膀上站立起来，你除非觉得你的另外一种表达方式超过了你的老师，或者是你的固有的那一套，你才有资格去创新
说话人 2: 有点像练书法，您懂啊
说话人 2: 你不能说我创一个窦文涛体，对，你首先得把那些个基本的写了之后你说，唉，我创造一个带窦文涛风格的那种那种东西来，是
说话人 1: 所以这种东西，所以你这个关于这个莎士比亚其实在西方都是一个谜，就是连
说话人 1: 唉，我连这个实际上连是不是真有这个人也不是，有绝对的
说话人 3: 结论是都是他写的
说话人 1: 对，很多人有一个学派认为是叫有一个叫弗朗西斯培根，是培根写的，莎士比亚他们那个时候弄得很秘密的一些文学社团就是用莎士比亚这个名字，就是戴比，就认为是戴比，就真正的莎士比亚这个人连他的生日也不是很确定
说话人 1: 说是比如说现在说它是生于4月 2423 号，然后也是根据4月 26 号有这么一个孩子寿喜或者是什么，按照他们这风俗就是一般是三天之后受行这个礼，所以就推测他这个生日，所以说是一个很神秘的一个人
说话人 1: 你觉得是不是
说话人 3: 现在很多人说因为现在看莎士比亚当然是经典了，但是他们现在都说当时他其实是通俗艺术，所以他的戏其实当时是算作是一般的老百姓都能看的，是当时的一个通俗艺术
说话人 1: 就是你比如说咱要说李白、杜甫对中国的文学的影响，嗯，这咱知道，但是咱们知道莎士比亚对整个西方的这个文学的影响就是比这地位还高
说话人 1: 嗯，莎翁他有这么一个是一个地位，但是他到底是什么意思
说话人 1: 他
说话人 3: 两千年的时候，他们统计过去一千年世界上最伟大的人进行了好多轮的投票，到最后候选人是两个，一个是达尔文，一个莎士比亚，但这两个人最后再投票，莎士比亚是第一位
说话人 3: 嗯，换句话说，西方人认为在新世纪开始 1000 年里边，嗯，世界上最重要的一个人，嗯，是一个文学家
说话人 3: 对
说话人 1: 所以说我就说我们一般人就知道到这儿，但是知其然不知其所以然
说话人 2: 我来分析一下
说话人 2: 哎，咱们回忆我觉得人的名字无非就是一个面孔、一个符号，我们想起一些标志性的人，比如说玛丽田梦露，很快想到样子
说话人 2: 对，我们偶尔英国人有些人会想到牛顿，但我个人认为最有符号性的，我们可以列举几个人，爱因斯坦
说话人 2: 一想起来，爱因斯坦那张脸
说话人 1: 就出来了
说话人 1: 没错，莎士比亚
说话人 2: 没有照片，但他那张脸就出来了，有点像扑克牌
说话人 2: 对，所以实际上莎士比亚具不具备某一种模糊性和无法延梭性
说话人 2: 在我们这个专业的莎士比亚领域里面，我们习惯用一种词来形容莎士比亚，叫说不尽的
说话人 1: 莎士比亚，不是就说他牛在哪儿
说话人 1: 他牛
说话人 2: 他伟大在哪儿
说话人 2: 牛就在于他接触了某种神性
说话人 2: 我随便举个例子，他的那几十部艺术作品，第一次就人类有史以来第一次创造了角色的模糊化和非善恶观
说话人 2: 我打个比方，我们一说咱们中国电影鬼子一进村啊，那鬼子腿都是弯的，就是要符号化嘛
说话人 2: 对，好人像好人高大全，坏人像坏人特别那啥
说话人 2: 对，那个，你说太监姜文也，那太监也弯这个腿
说话人 2: 对，还算是李连英化的李连英了
说话人 2: 大部分人演太监，那就是那一副奴才样，但实际上人物是很复杂的，我相信太监当中也有长得帅的，事实跟我们想象的不一样，但莎士比亚牛究竟牛在哪
说话人 2: 演员们，只要你敢说你演过多少个莎士比亚的角色，你就能演全世界所有的人，他是以类型化能够概括全部世界的人，所以有很多人会怀疑他不是他的一个人的力量能完成的
说话人 2: 是，也就是说实际上大家都认为莎士比亚是用上帝的手在写这个，是他最了不起的事情，也就是说同时那个时代有点像我们这个公元前老子、庄子、释迦牟尼那几百年全出来了，对吧
说话人 2: 那一段时间出现了两个非常了不起的剧作家，另外一个在中国，汤显祖这俩人如果有这个航空或者是这个海交
说话人 3: 文学有这种研究
说话人 3: 对他
说话人 2: 如果他本来是可以见得到的
说话人 1: 好像年代还行，年代在一块
说话人 2: 但是汤显祖没有获得像莎士比亚那么高的地位，因为莎士比亚的那个创作量非常的大，超出了我们这个时代的想象，它具备了那个时代独一无二的超越性，从此它成为了英国的象征
说话人 2: 有人就这么认为，自从有了莎士比亚，英国这个国家再也不会亡国，是达到了一种神性的
说话人 1: 地步
说话人 1: 这讲的好，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 其实我倒还没想过你刚才提的这个问题
说话人 3: 讲起来是有道理的，今天我们我老是跟学生讲，你看一个文学作品是纯文学的还是通俗文学的，一个最简单的标志就是看他有没有坏人，如果一个戏，一个小说里有坏人，他就是一个通俗的作品
说话人 3: 嘿嘿，就是一个好的，就是今天认为一个比较成功的、严肃的作品
说话人 3: 比方说编程、骆驼祥子、阿 q 正传，嗯，你就找不到一个绝对的坏人，是有一个绝对的坏人，就是一个通俗句了
说话人 3: 那么这个观念其实是我们受到了欧洲十八、十九世纪文艺文学的影响，但是其源头他刚才讲的对，这个最早写这样的就是美好，这句话是哈姆雷特说的，就是在就是就是哈姆雷特这个戏里边就这样说的
说话人 3: 嗯，你所有的好坏都是人的标准，世界上没有绝对的好人和绝对的坏人，是没有绝对的好事跟绝对的坏事都是人的标准
说话人 3: 你看哈姆雷特这句话，今天我们来读读，嗯，多么厉害，它代表的人类对自身的，对人性的一个飞跃性的一个认识的发展
说话人 3: 而且我们今天回想起来，我是非常佩服托格涅夫一篇论文，它比较男人的就是人的两个类型，就唐吉科德跟哈姆雷特
说话人 3: 嗯，他说人哪，你不是唐吉科德就是哈姆雷特就不是这样理想主义的狂冲的，就是这么犹豫的，你自己想想你到底是哪个类型
说话人 3: 你越看海姆雷特就越觉得自己就这么没用，就是什么没用，他什么都想透了，还是不敢
说话人 2: 做事情，我说点奇妙的事情，实际上那个除了这个莎士比亚笔下诞生了很多又不是说纯粹的好人，不是纯粹的坏人的这个复杂型人格之外，莎士比亚是一个很了不起的心理学家和这个心理分析家，他把强迫症，把很多我们现代科学才揭示的一些心理性的内容，包括天文学的方面，他都给运用到了他的作品当中，所以它其实当时具备某种什么神奇的含义，它和科学家保持着很密切的联系，他在哈姆雷特当中已经运用到了一些观天象的时候，已经有一些现代宇宙观的观念，在这里面，你看我们说包括心理学，你说麦克白夫人那个不停的洗手，血手那个事很多，我们中国的戏曲版叫血手季，噢，就是他老洗手，他怕他杀了人了，他觉得自己有
说话人 1: 洁体强迫症
说话人 3: 弗洛伊德到很晚很晚才得出这个
说话人 1: 你就说科学的结论
说话人 1: 我跟你说，就弗洛这个莎士比亚是弗洛伊德最重要的一个样本
说话人 1: 对，所以这个这当这个，据说当弗洛伊德听说有人说这个莎士比亚背后有这个影子写手的时候，他感到非常兴奋，因为他按照他的心理学分析，它全是建立在这种，比如说最典型的就是恋父情节
说话人 1: 嗯，哈姆雷特，他就从哈姆雷特这儿得出来的，就是说他恋着他妈，他杀他的父亲，这是对弗洛伊德来说是个最重要的一个分析的样本
说话人 1: 嗯，就包括我就觉得这种影响，你包括这个歌德也是这种大文豪德国
说话人 1: 但是你像歌德就是说自然他老夸这个，哈，这个，这个，这个莎士比亚，这莎士比亚是大宗师，嗯，就这么牛
说话人 1: 你
说话人 3: 到了后来像托尔斯泰，他善恶观非常强，道德意识非常强
说话人 3: 嗯，他写安娜卡拉利娜的时候，他自己说好的，我要批评一个，可是他写出来的小说以后，我们全世界的人都同情安娜卡里头，这个就是这个文学的力量
说话人 3: 把人性看到你再回想，你看今天我们中国的网上多少善恶分明的例子，是谁吃饭之前，嗯是好人，嗯，一下子就变成坏人，然后人家追求他，多少年前你看他就怎么坏
说话人 3: 多读莎士比亚
说话人 1: 你这个讲的特好，而且
说话人 3: 我这否则不会进步
说话人 3: 是
说话人 1: 但，而且我就觉得像你们这个研究表演的我也有一个误解，因为我不懂，但是经常现在就听他们老拿斯坦尼斯拉夫斯基
说话人 1: 嗯，开玩笑
说话人 1: 嗯，感觉这个你咱中国过去都是斯坦尼斯拉夫斯基的这个体系是，对吧
说话人 1: 但是到底什么事我也不清楚
说话人 1: 嗯，但是我现在觉得他被聊被今天的很多人聊成了一个什么呢
说话人 1: 嗯，好像这个跟着斯坦尼的这套体系，嗯，就是这种这个脸谱化的，这个表面化的，嗯，不是，是不是
说话人 1: 不不不
说话人 2: 他不是表面反的
说话人 3: 斯坦斯拉夫斯基体系，就是说元泰就是李秀才，哈哈，就是他要一进到这个角色，他在演这个角色的时候，他要尽量的进到这个角色
说话人 1: 但是因为这种表演让
说话人 3: 人相信他是吕秀才
说话人 3: 是
说话人 1: 但是因为这种表演观，他是不是因为跟这个革命结合在一起之后
说话人 1: 这就好像我现在你比如你看周星驰拍那喜剧片，这就是感觉就在讽刺斯坦吉斯拉夫斯基体系，就过，因为过去从苏联到新中国好像都是在讲这个斯坦尼就是这个东西，实际上又给很多人带上了一种那种革命
说话人 2: 的
说话人 2: 我来讲一下斯坦尼和莎士比亚之间的关系，实际上斯坦尼被现在我们很多人质疑是因为我们这个它是个权威，我们经常会去用它开玩笑
说话人 2: 实际上美国人也非常的推崇斯坦尼，我们说罗伯德尼若还、艾帕奇诺，还有达斯汀哈弗曼
说话人 2: 对，这帮人都是斯坦尼的弟子
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为美国有一派叫方法派，我是最早在中国研究方法派的人，我那时候翻译过一些论文，所以方法派传就是方，就是斯坦尼传到了美国，在当地播了，种了植物长出来那个叫方法派，其实它是斯坦尼体系
说话人 1: 演技派可以叫
说话人 1: 对，就是它
说话人 2: 就是人物走进了角色的内心，真实的去体验
说话人 2: 说白了只是体验，而不是说我表面的去演
说话人 2: 所以而我一直认为我说一句从来没有人说过的一个感觉，我认为斯坦尼真正的来源是莎士比亚，因为莎士比亚是最早的斯坦尼体系
说话人 2: 也就是那个时候，比如说温涛兄问我一句话，渊太你来了，你吃饭了吗
说话人 2: 希望你今天愉快
说话人 2: 很简单的一个台词，如果是在莎士比亚的剧本当中，这句话可以有无数种解读，它可以是窦文涛不欢迎我来，它可以是窦文涛认为我迟到了，在责备你，它可以被认为是窦文涛在怀念于安泰你终于来了
说话人 2: 你的语气的不同，说法的不同，同样的一句话，它会有无数种含义，这样甚至我们可以把它演出潜台词叫supply，就是与词语之后的东西，那它需要你演员完全走入角色的内心，去做一个总谱的设计，然后一点点的去感受，你如果没有感受到就不要去做它，于是就一点点，最后把角色和人物合到一起，创造出了一个独一无二的人物
说话人 2: 比如说吕秀才，从此他们认为这个东西就是元台，又是吕秀才，永远把你们俩放在一起
说话人 2: 嗯，这就是斯坦尼，这也是当年莎士比亚做到的，所以实际上莎士比亚提前的几百年在完成斯坦尼的工作
说话人 3: 斯坦尼把它理论化
说话人 3: 那
说话人 1: 现在跟斯坦尼所对立的又是一个什么
说话人 1: 布莱希特
说话人 2: 其实没有，连演布莱希特的好的演员都是用斯坦尼的方法去演的，全世界没有一个演员与斯坦尼为敌，包括周星驰
说话人 2: 但是只有方法上，我们在理论研究上会说有梅兰芳的体系
说话人 2: 对，有布莱希特的体系，有斯坦尼的体系，我个人认为所有的演员都是在走
说话人 1: 斯坦尼的路
说话人 1: 对啊，我刚才听你说我就觉得有这个问题
说话人 1: 唉，咱们先去一下广告，再问一下，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间，你比如我刚才听你说就斯坦尼体验角色的内心，那有什么表演派别不是这样的
说话人 1: 不要求去体验内心表演好的不都应该是这样吗
说话人 2: 比如说我们在武林外传里面，那时候我们建议就是说可以看镜头，嗯，这种东西在斯坦尼里面是不会出现的
说话人 1: 因为所谓咱们那种穿帮
说话人 2: 我们就是，我们叫假定性，假定性就是我们用假定性来玩，比如说我们就知道这是游戏，时不时我们跳出来，唉，我现在又不是他了，唉，我又是他了，所以我会跳进跳出，哦，一会是一会，不是，这就不来，这就
说话人 1: 不来
说话人 1: 我知道，就是上次那个林，那个话剧的那个老导演叫林兆华
说话人 1: 林兆华，唉，他就是说中国戏剧为什么牛
说话人 1: 他说中国戏剧的那种表演就是说从来都有，就是你新角色和演员之间保持距离的，是他又是，但是他也不是，就是有一，甚至有这个出离的效果
说话人 2: 他说的是戏曲
说话人 1: 是吗
说话人 1: 戏曲那他也认为就是话剧表演可以借鉴这个，他就说你说咱们就老说投入，我就是他，他说那不对，你演员你还是你，你塑造，你在塑造角色，你们两个之间有距离，他说这就是跟斯坦尼的分别，对
说话人 2: 对对，是吧
说话人 2: 你说的是太说的非常对，但是它其实这是个非常严肃和巨大的壳体，我个人认为斯坦尼非常了不起，布莱希特和梅兰芳也都非常了不起，他们是针对于同一个剧本的不同处理，不同的处理方法，还有就是我们根据不同的题材来选择，有时候真的你能够完全复原一个现实主义的场景，是非常了不起的
说话人 2: 我陪我的父亲在医院里住过一段时间，我当时就认为全世界最好的剧院没有办法复制，我现在眼前看到的这 8 张床就是 20 个人，是你做不到
说话人 1: 那就是个舞台，长得
说话人 2: 都不一样，有歪瓜裂枣的，有近亲结婚的，有这个，有特别聪明的，有当领导的，有农村的教师
说话人 2: 你让演员来一个剧院用光了，那你就做不出来，这是一种功力，但同时一帮演员能跳进跳出的去阐述一种假定性的戏剧观，同样让你悟到很多的东西
说话人 2: 周星驰非常了不起，他就充分的运用了假定性，会不会
说话人 3: 是后面有点取巧呢
说话人 3: 嗯，从我观众的角度来看，我总觉得斯坦尼斯拉夫斯基这是基础，但是现在的人大家越来越耐不住，因为这基础也很难
说话人 3: 就像你说写实主义，你要写实主义的功力很难的，所以写实主义功利很难了
说话人 3: 以后，那我就来，一来就来点象征主义，一来就那个后现代主义，这样是不是容易玩
说话人 2: 他会从那时尚，他有时候会投机取巧，有时候可以省很多的力气
说话人 1: 对，这就走捷径的
说话人 1: 对，嗯，但是我觉得这种最后这个会开川的