说话人 1: 锵锵三人行，唉，咱们的这个恩泰老师
说话人 1: 于恩泰，唉，我发现你真是个才子
说话人 1: 唉，不敢
说话人 1: 演员里嗨，像你这么有文化的不多
说话人 1: 不不
说话人 2: 不，这是对我的侮辱，你，你在贬低我的演艺事业，哈哈哈
说话人 2: 从演员的角度来讲，我有时候经常很多人会问我同样的问题，就是每次我的新片上演记者招待会，总会有一个发布会嘛
说话人 2: 嗯，供应嘛，他就首先会问你，你后来去读研究生了，你会不会很失落
说话人 2: 我每次都很困惑怎么问我同样的问题，我读书是我的选择，我干嘛要失落呢
说话人 2: 后来我能理解他们的意思了，原来他们是站在我在演员的角度来讲，所以后来我想从某种角度来讲，我作为演员是一个略微没有责任心的人，我没有用我最好的状态去快速的推出很多的作品，但是在学术的道路上，我觉得我是问心无愧的人，不可能照顾所有的方方面面对
说话人 2: 那他
说话人 3: 基本这个是一个非常难的事情
说话人 3: 你，尤其是在电视演员这些你需要不断的曝光，你抽出一段，你有所得会有所失
说话人 3: 唉，我一直想问你，你这北戴河演出怎么样了
说话人 3: 北戴河汇报演出
说话人 2: 还挺好，没有想象那么隆重
说话人 2: 当地的领导演出什么呀
说话人 2: 但是大领导还没来
说话人 2: 大领导
说话人 1: 演出什么呀
说话人 1: 朗诵
说话人 2: 有一些诗
说话人 2: 朗诵我，我在进行那个中华好诗词的诗歌比赛，每期开始背一些题目，跟那个民间的选手比赛诗歌
说话人 2: 真幸福，我这辈子我觉得我没有想到过小时候学古诗词，将来会把它变成财富
说话人 2: 哦，就是可以靠背诗词去有自己的稿酬，同时还能够去享受，当然诗词之美
说话人 1: 还能得鲁迅文学奖
说话人 1: 杨炎黄子孙奋8亿，他不蒸馒头争口气
说话人 1: 鲁迅文学奖
说话人 3: 那他们一听说去北戴河，他们就以为是要得到最高领导的这个姐姐关心，所以他们事先都紧张得要命，他的亲戚朋友就给他写多告状信
说话人 3: 什么这个很多申报当地的政绩什么结果都没见到是吧，白用是吧
说话人 2: 我大姐特别担心，就有可能会见到，就他担心是不是去北戴河会见到最高的领导，所以他就说，那你一定要小心，说话不要多说，注意礼貌
说话人 2: 我就吓唬我姐，我是开玩笑，咱们九江不是有一个 PX 项目要上了吗
说话人 2: 我一直去担心 PX 项目会污染咱们城市啊，我就跟我姐我骗她，我说啊，我要跟领导汇报一下咱们 PX 项目的事，希望能把她撤了
说话人 2: 我姐吓坏了说，唉，别别别，你这要注意分寸，万一得罪了九江当地的领导可不好了，我们在这就没法混了
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，那是我去美国之前给他的一个短信，这
说话人 3: 一个小信息透露出目前中国的生态的方方面面
说话人 3: 没错，方方面面
说话人 1: 这领导我跟你说领什么事
说话人 1: 你看中国人，现在我发现我的香港同事包括台湾朋友也都学会了
说话人 1: 嗯，过去他们他们没有领导这个叫法，对吧
说话人 1: 台湾人最多，刚来我们公司就叫长官，长官跟着我西装，这个九江市，哎，长官，这位台湾人叫长官，但是我现在发现什么领导老师他们现在都学会了
说话人 1: 最后你看我的香港同事，发现领导的确是一个非常好的叫法
说话人 1: 过去的香港人不会叫领导，因为一个人，你是局长就是局长，对吧
说话人 1: 你是司长，局座，你就是司长，你是议员，你就是议员
说话人 1: 嗯，你是很明确的
说话人 1: 但是后来他跟着我们混，他才发现原来中国会有时候会出现一些身份的人
说话人 1: 嗯，你弄不太清楚他，即便他有个官位，但你也闹不清楚他的权力有多大，他在这伙人当中到底是个什么地位，什么
说话人 3: 身份，简称都叫于总、窦总是对不对
说话人 3: 但你搞不清楚他到底是什么种，模糊
说话人 3: 对，那就简称，就各位
说话人 1: 领导可以管一切
说话人 2: 唉，在美国包括在台湾和香港爱称领导这个说法，我国外都直接叫名字CEO
说话人 1: 或者你就是
说话人 3: 董事长，他是这样，你能直接叫名字呢
说话人 3: 说明你关系好
说话人 3: 嗯，你明白
说话人 3: 你如果今天介绍 president 什么什么的，那你要一上来 William 什么什么什么，那叫他 first name，就是不是带性的那个
说话人 3: 那就说明你们的关系好
说话人 3: 我们这边我们学校里有一些洋派一点的副校长，嗯，他们就管校长，也是叫 first name
说话人 3: 嗯，是是是，这样显得他们的关系非常好
说话人 3: 而且
说话人 2: 在内地有一个特点，不管是副局长还是正局长，不管是副处长还是正处长，不管是什么副的都变成正
说话人 2: 对对，都叫直接叫局
说话人 2: 什么啊
说话人 2: 那个斗局，斗处
说话人 1: 对，你敢叫我斗副局就
说话人 2: 不行，斗副局不行，分不清了，而且我们这个符号话就变得很模糊
说话人 3: 还有台湾还有一个，他喜欢叫主任
说话人 3: 台湾这个非常言实，大陆一般主任这样的级别就不叫了，对不对
说话人 3: 叫出来也不好听
说话人 3: 台湾他非常喜欢叫主任
说话人 3: 什么主任
说话人 2: 国民党时期主任官可大
说话人 2: 对，你那时候戴笠那段时间，你这他们主任，但是
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 台湾也叫干部，但是台湾在什么场合叫干部
说话人 1: 台湾有那种瑟琴场所叫那个，就那种制服店，他们那个妈咪你知道吗
说话人 1: 叫干部，哈哈哈，你看两岸
说话人 2: 这干部这个词最早是从日本传过来
说话人 1: 那没错，他们是从日本那来的，就干部，所以
说话人 3: 干部就需要反腐，台湾尤其需要
说话人 1: 唉，最近有个干部出事
说话人 1: 唉，没没，不能说人出事，他可真是个领导
说话人 1: 他这个领导徐老师你肯定还感兴趣
说话人 1: 嗯，知音体就这个胡勋碧就是把这个知音当年3万块钱让他去办一杂志办，这知音到今天是多少个亿的
说话人 1: 这个企业王国正准备上市，但是当此之际它是国家单位
说话人 1: 因为裸官的问题，你最近这两天看新闻，这个胡勋碧不是说你是贪官，你就你没有问题，但是这就说明现在的反腐到了一个，我觉得这件事让我有一个感触，嗯，就是至少从表面上看起来，这中国人终于开始轴了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就是说这事
说话人 1: 咱从表面报道上说的就是你的老婆和孩子在加拿大，已经移民加拿大，嗯，那么我们还想让你接着干，但是你能不能让你的老婆孩子回来，这是现在的规定吗
说话人 1: 你不能当裸官，你老婆孩子要回来，可能，那最后他想想是孩子什么身体不好，他太太需要在那照顾，最后他就不做了，辞职免职就免去，就他就不做了，就是他不肯接受这个条件，那么他就不做了
说话人 1: 至少在表面上的报道是这样，因为按照我过去的这个逻辑，中国人多灵活，这哪会被这个条条框框
说话人 1: 就是如果这人真是个干才，那他真是要让他当领导的，因为有违反这么一规定
说话人 1: 中国人我过去的理解是能想出 100 个办法把这事给绕过去，是吧
说话人 1: 什么退休年龄，什么
说话人 3: 就你要回来到北大监督一个什么东西，那就算回来了，你读两个月又出去了，对不对
说话人 1: 这所以这事我就觉得这事还真开始轴了，就说你要老婆孩子不回来，那就别干了
说话人 2: 嗯，他这个有一个原因，我看到那个新闻有一个原因，我觉得跟他的年龄倒立也有关，他已经是 60 了，可能这个每个行业有每个行业的规则，尤其是传媒这个行业，它是属于归咱们政府部门要监督的，所以我觉得它上面可能没有人愿意去继续让它做下去
说话人 2: 我觉得不仅仅是因为裸观的问题，如果他是一个其他企业的创始人，可能没这个问题
说话人 2: 嗯，他申请了一个报告，要把他的退休年龄申请到延长 5 年，就 65 岁
说话人 1: 就是他本来还准备在干
说话人 2: 当时是同意了，但这次就是有点事发突然，就把他
说话人 3: 免去了
说话人 3: 不，现在不是说反腐有治表跟治标跟治本的区别吗
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 王岐山再三解释了，治本是一个制度化的治标识，就是现在谁犯了事情比较严重的，就先把你弄起来
说话人 3: 我个人觉得裸观这么一种，这么一种说法，跟这么一种惩罚的制度应该是治标
说话人 2: 可是胡须地这个不属于反腐或者出炉
说话人 1: 问题
说话人 1: 对
说话人 3: 这个属于防止腐败的，他们现在等于是有这么一个我不知道
说话人 1: 是明文规定的，现在各级都在查你不能当裸官，就是说你只要有家人在外国
说话人 3: 但这个规定本身的前提有点奇怪，他的意思就是说他为什么一个官员他如果什么都做得很好，比如雷锋现在在焦裕禄，嗯，那焦裕禄的家人就不能到国外去吗
说话人 3: 为什么要假定一个中国人
说话人 3: 他出了国外，他的家人在国内就不能好好的干革命工作了
说话人 3: 这是一个出于什么样的假定
说话人 3: 这就是假定外国比中国好，假定只要你人不在，你就不受罚
说话人 1: 事因为出了很多事，贪官外逃
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 他带着很卷了很多钱，这
说话人 3: 我都明白，这都出了现在很多事，但是出现这么很多事不代表它是一个必然性
说话人 3: 嗯，就是说从法理上，从道德上，从我们共产党的章程来说，你必须承认有这么一种可能，一个好的党员，一个好的干部，他虽然小孩在美国读书，家人在澳大利亚住，但是他在这里勤勤恳恳的为中国革命做贡献，可能吗
说话人 3: 有这个可能吗
说话人 3: 你
说话人 1: 说我怎么听着
说话人 1: 你们家亲戚是不是有当手
说话人 1: 不
说话人 3: 不不不不，我也没有关，我只是觉得这条关，这条规定要严格从法理上推下去
说话人 3: 他，所以我再三承认实际事情很多，廖汤鑫这很多很多案子实际大家都知道，但我觉得这是过渡阶段，这是治标，从制度上把它定下来
说话人 3: 就是说一个现身革命中国革命的人不能有海外关系，这个是一个
说话人 3: 这就有点像的时候，任何人有海外关系本身就是有问题，其实不代表他就有问题，对不对
说话人 3: 是海外很多人来投奔中国革命，是不是白求恩
说话人 3: 是
说话人 3: 那你能说白求恩来的就是一个问题
说话人 1: 就回不去了
说话人 1: 白求恩来了就回不去了
说话人 3: 我想轴一下试试看透枪
说话人 1: 三人行广告之后见，觉得你徐老师你说的这些话让我觉得像个书呆子
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你这个要解决问题，你知道邓小平交给我们的就是你要解决问题
说话人 1: 嗯，是吧，只要你先解决了问题再说再，你永远不可能，世界社会永远不可能构建的像康德的著作一样符合逻辑
说话人 1: 嗯，他这个人世的人间的社会是就是这么理性，非理性
说话人 1: 我跟你说，你知道有些公安局，现在我有一些朋友是公安呦，我觉得人家这现在就是公安局，就是规，就规定不准在外边喝酒
说话人 1: 真的，我就觉得他难受
说话人 1: 我们朋友在一起，他说我们不能喝酒，我说你下班了，嗯，他说也不能喝
说话人 1: 我们现在的规定这是为了什么呢
说话人 1: 为了避免警察喝酒
说话人 1: 出了什么事情的话，那干脆我就给你一个规定
说话人 1: 对，你就不要在外头喝酒，喝酒
说话人 2: 不好，因为有警察在外面喝了酒乱开心
说话人 1: 徐老师，要照你这么说，这个较这劲说
说话人 1: 唉，那凭什么没有不能喝酒
说话人 1: 对啊
说话人 3: 但是我就觉得这种就是一个临时措施，我觉得我不反对这些措施，我觉得目前来说这些措施效果大部分都是好的
说话人 3: 嗯，但是我觉得中国从上到下大家应该有个共识，哪些是暂时性的初级阶段的，哪些是作为党纪国法要永远立下去的，要是没有的话很危险
说话人 3: 你知道有些暂时的做法将来就会变成政治斗争的工具，就会影响我们人对整个国家的信心
说话人 3: 所有出国的学生都会觉得我连累的我的父母了，或者说我只是因为我爸爸妈妈不重要，我才能够出国
说话人 3: 你给所有中国出去的留学生带来什么样的一个心理影响吗
说话人 2: 没有那么严重，没
说话人 1: 那么严重
说话人 1: 徐老师，你最近是不是得忧郁症
说话人 1: 哈哈哈，没那么严重，我觉得有点
说话人 2: 出国还是可以，他说的那个这个例子是说在外面他就移民了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对，我，我跟你说，确实有的时候手段和目的之间永远有讨论的空间
说话人 1: 是你比如说我就跟你说这个胡胡胡，什么币
说话人 1: 胡勋币，就连他，他干了这么多年，人家你知道这还有他这一出来就是说说他的领导风格是什么风格
说话人 1: 你说他觉得我是为了做好工作，嗯，但是现在有些人说他们那个知音里边，嗯，到处都装着监控头
说话人 1: 是，就是那个记者就问他说你这叫威权呐
说话人 1: 那你这叫威信呐
说话人 1: 他说我觉得做好工作需要有威信，对吧
说话人 1: 而且他说在公共办公室里就是公开工作，那我装个摄像头对监视着他们有什么不对
说话人 2: 说是把那个 USB 接口用胶水给堵住了，说还这个 QQ 要被监督，所以他们那个工作环境，知音，那个工作环境本来略微复杂，工作压力大，也有人老是要辞职，所以他这个是具有争议的一个新闻事件
说话人 3: 不，我也不仅单单是讲中国内地的特殊情况，香港也有这样的情况，比方说老师见学生，因为有发生过这样的事情，男老师学生或者甚至倒过来也有这样的事情，所以有人就提议你老师见学生把门打开，那这样一来就有很多老师就心里就不开心了，就说你，你就是说很简单行为
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，你要是错我们是不要走
说话人 3: 但是你就规定一定要把门打开，就好像我们都是狼一样
说话人 2: 你当时有心里很不舒服不是
说话人 3: 学校干脆有一个措施，嗯，在办公室的门，嗯，这个门旁边有一个玻璃窗，嗯，这个玻璃窗是透明的，嗯，就是看得见，它的原意就是说学生看得见里边老师在不在，那，老师也可以看得见外面有没有学生等
说话人 3: 可是一般老师进办公室第一件事情就拿纸把那个玻璃窗给贴起来，因为他觉得他私人空间受了损害
说话人 3: 是，当然，严格说来办公室不是你的私人空间，是
说话人 3: 对，有一个透明的窗也好，但是大家照样贴
说话人 3: 你看这个里边就争论的问题不一样，但是性质是一样的
说话人 3: 下次
说话人 2: 要去采访一下马英九，看看他心里舒不舒服
说话人 2: 马英九被所有的女记者采访，他一定要把办公室的门半开，因为他怕别人说不清楚，你万一扑上去，这挣扎一波谁
说话人 1: 主助
说话人 1: 他是怕强尖，他是怕被强健，你
说话人 3: 自己主动的愿意把门打开，嗯，跟上级规定说你见学生见记者就必须把门打开
说话人 3: 嗯，是两个不同性质
说话人 2: 我觉得这是对你们的保护，但
说话人 3: 后者是代表了一种绝对的不信任跟人格
说话人 1: 物
说话人 1: 所以徐老师最近情绪都不好
说话人 2: 原来前面那样爆发是这个原因，老师
说话人 1: 要求开着门
说话人 1: 哦，原来是这样，是徐老师得了忧郁症，哈哈哈
说话人 1: 但是，唉，我就是还说，我说，我说徐老师，有件事属于你的专业，你不研究现代文学的吗
说话人 1: 嗯，你说在知音这样一个这个监控的办公环境下，嗯，但是我发现它出现了这么富有想象力的浪漫的文体，是你知道最著名的就是咱在网上都用烂了的叫知，叫所谓知音体
说话人 1: 嗯，就是你比如说睡美人这个五句用知音体来改，就应该改成什么标题，就是叫什么沉睡的少女，哎，痴心等待，终于有情郎，哈哈哈
说话人 1: 然后灰姑娘典型的知音杂志的标题，灰姑娘那个作品就应该改成什么恶毒后母，狠心虐待难党，痴情王子撑起一片天
说话人 1: 哈哈哈哈，这绝对就是知音
说话人 2: 杂志，它是通俗化，然后让别人从题目上一看就能看到一个兴奋点，而且它的销量，知音的销量之大，而且它那个新闻敏感度之灵敏
说话人 2: 我当年我记得知音联系过我的时候，是因为网上有一个我的绯闻和说我和一个女主持人在谈恋爱，这个是子虚乌有的，我到现在都，我现在都不是不知道人家手机号，可是呢，马上知音就联系
说话人 2: 我说你们俩是不是在谈恋爱
说话人 2: 那时候我们不行，那时候我在敦煌
说话人 2: 我说我真的没有，我说这个是一个可能是炒作，但我真的没有参与这个事件
说话人 2: 噢，是这样，我以为他就要挂电话了，他马上就补了一句，唉，你最近过得怎么样
说话人 2: 我说我，我还好
说话人 2: 你和你父母在一起住吗
说话人 2: 我说我父亲过世了
说话人 2: 那你是不是和母亲在一起
说话人 2: 我说是的
说话人 2: 他说可不可以写一篇关于你和你妈妈的故事
说话人 2: 我说，唉，我说我好像没有什么故事可以写
说话人 2: 他说，那你跟妈妈最近这两年有什么事儿
说话人 2: 我说我见的也少了，平时就是带她出去旅个行什么的
说话人 2: 好，就写这个
说话人 2: 我说我最近忙，我说这样，那我再等你一段时间，明年我约一下你，看看你有没有什么新的故事提供给我
说话人 2: 真的，一年之后我跟我妈妈在马尔代夫电话短信又来了，说我是一年前约您的那个人
说话人 2: 嗯，一年到了，你跟妈妈的事情愿不愿意让我们来写我，我当时其实其我不知道现在这样说对不对
说话人 2: 他们是有一个约定俗成的东西，他告诉了你知音体的内容，就是说有可能会跟你想象的有点不一样，但我愿意在初稿之前让你看一遍，但是可能跟你说的不
说话人 3: 一样，职业
说话人 2: 道德
说话人 2: 当时我就有点害怕
说话人 2: 就是他，他有可能会有一点点 fiction 的东西
说话人 2: 对对对，所以我当时这个事没有同意
说话人 2: 你没
说话人 3: 列姆恩泰马尔代夫献殷勤
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，这是基因底
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间，你说这个知音哪，他就说你见过有能卖几千万的杂志吗
说话人 1: 我的天哪，就是
说话人 2: 他知音一年四千多万本
说话人 1: 4 千多万本，你说我
说话人 3: 知道上海文艺出版社有个叫故事会，嗯，常年都是几百万上千万，那算高的了，都是给农村讲故事的
说话人 3: 嗯嗯，你看，其实这些很值得研究这种说文化
说话人 3: 这个
说话人 1: 对，我跟你讲，他有人研究就说知音通过对那些据说是真实的故事的探讨，以泪水作为催化剂赢得了广大读者市场，这跟他读者群的状态是分不开的，他们就是通过令人撕心裂肺的故事，不停的把某种思想或某个故事放大，置入生活中
说话人 1: 读了知音的故事，你会产生两种想法，一，原来还有比我更惨的人，我要好好珍惜自己的生活
说话人 1:  2 原来还有比我活得更精彩的人，我要向他学习哈哈哈
说话人 2: 知音的那个杂志我偶尔看到过几本，有时候出差的时候看别人看我自己真没买过，但是我觉得买知音也没有什么丢人的
说话人 2: 但我看他那个知音的宣传，还有他那个渲染的力度，的确是很渗人
说话人 2: 他把所有感情的因素放大，当你有感动的时候他需要你流泪，当你有一点点喜悦的时候，他希望你狂喜，就他希望把它的能量加大，以至于我感觉到之一有一点像，有一点点像
说话人 2: 哈哈镜就是说他要把所有的东西有点像抽象戏剧，也有点像表现性的戏剧，也有点像周星驰的电影
说话人 2: 把细小的东西放大
说话人 1: 那你觉得它像不像现在中国的电视连续剧、家庭伦理电视连续剧
说话人 2: 他现在是阅读性的，阅读性，所以以至于我一直我看知音的第一个直觉是我首先想这事是不是真的没错，我一直以为他可能这真的有这么真的是这样吗
说话人 2: 不是
说话人 3: 质疑他出版社
说话人 2: 湖北的
说话人 3: 一个
说话人 3: 对对对，是不是后来什么快男超女好声音，什么我是歌手，都是参照了他这个文化经历
说话人 3: 应该不是
说话人 1: 这个讲故事是吧
说话人 1: 唉呦，我就反正记得他那种故事啊，就那种惨
说话人 1: 哪有就说这个女的啊，什么在这儿被强健了，在那又被论剑完了之后发现自己得了白血病
说话人 1: 我的天哪，你就是
说话人 3: 最后发现强健的还是哥哥
说话人 1: 呦，徐老师你真的行
说话人 1: 徐老师，你去接胡的班
说话人 1: 可以去
说话人 2: 你适合在知音工作
说话人 2: 20。
说话人 3: 莫颇桑的小说这样写的
说话人 3: 还
说话人 1: 真是你，我就觉得这种这种你看它特有的读者群，嗯，为什么能有几千万
说话人 1: 这显然是就是一般的读者
说话人 1: 嗯，我就是老讲中国的电视剧哈，讲家庭伦理的电视剧就是我，我就是平常我在另一个房间，别人家里人看我在另一个房间，所以我得到的印象就是哭爹喊娘
说话人 1: 嗯，哭爹喊娘，但是后来我又一想他就夸张这个人的感情
说话人 1: 我
说话人 2: 很好奇的，不是说哭爹喊娘，因为哭爹喊娘如果是民间的一个人，我觉得是是无从考证的
说话人 2: 知音他了不起的是他有时候会选择一些公众人物在他们身上挖出那些匪夷所思的情感故事
说话人 2: 唉，对对对，所以我在想那些公众人物看完知音之后他们的心情是
说话人 1: 怎么样的
说话人 1: 他们好像也都能接受
说话人 1: 就是说别人虚构的，我要上法庭告他
说话人 1: 知音就是这么玩的，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 不，他事先给他们看，可能他们接受再看，所以他事先提早接受，他要不接受他已经提出来
说话人 3: 对对对，所以知名人物的知名的途径之一就是虚构
说话人 1: 那个，而且他不会反对把他夸 7 天的
说话人 1: 对
说话人 3: 知名人物的知名途径之一就是虚构
说话人 1: 对，就变成了知音
说话人 1: 什么就是知
说话人 1: 咱们是它的知音
说话人 3: 重新解读了知