说话人 1: 锵锵三人行，咱们今天可以先从一组这个图片开始，就是哪他们在网上找的这个湖南长沙的湘雅医院，嗯，这是等着挂号的，你看一个夜晚的等待，为了那张通行证等着在医院门口排队挂号的，然后再看排队挂号的，这下起雨，这个孩子，你看孩子打吊着这个吊瓶还在这
说话人 2: 排队，这个医院特别好
说话人 1: 反正大医院嘛，湖南大学好像襄阳，你看湖南大学，襄阳这是凌晨哪医院一开门涌进去，他们说像庙里上香的
说话人 1: 对，我觉得
说话人 3: 很像
说话人 1: 这个，你看这个女哭泣的女孩子，本来是为他的家人排队挂号，结果自己被挤成了骨折，自己先成了病号
说话人 1: 这排队看病的，这是那个票，那个号贩子就是
说话人 3: 那就是
说话人 1: 倒挂号登的，这是两会的这个钟南山提出了一个问题，你看钟南山说他呀，他是特殊的专家，是吧
说话人 1: 是他说我坚持，当然我们医院也配合，他说我三个半小时一上午，但是我看 10 个病人，就是他的意思，看病很主要的在沟通
说话人 1: 是，所以他说你这个什么医患矛盾
说话人 1: 唉，你知道前一阵压着医生游行的事吗
说话人 1: 知道，就是喝醉了酒，对，结果这个病人死了，然后这个家属到医院压着这个医生游街，游街，还有那个哪打伤了那个护士的，那么南京吗
说话人 1: 对，南京
说话人 1: 钟南山就是说说你现在这个医生是吧
说话人 1: 一上午看 50 个病人，排了 3 个小时的队，跟医生见面 3 分钟，他说这样怎么叫看病
说话人 1: 你就已经到了一个不守不住底线的一个程度，很多这个，所以医患冲突沟通不够，实际是个问题
说话人 3: 但是这个其实很理，表面上看其实很难理解，对不对
说话人 3: 因为如果我们中国有这么多的庞大的医疗需要的话，其实如果你相信市场经济的话，那应该理论上市场会自动慢慢平衡这个问题
说话人 3: 比如说我们应该有越来越多的学医，越来越多人从事医护行业，然后解决了这个供应问题，应该医院也越来越多
说话人 3: 所以现在问题就在于为什么我们其实这种医患矛盾很久了，中国的时候看病难也很久了，十几年了，但是到现在好像没有减缓的迹象，甚至还加重了，唉，所以这一定是刚才我们说的那种应该发生的现象，没发生，是什么让它没发生
说话人 1: 没错
说话人 2: 钟南山他列了一些数据，他就是说医生的工资大概我印象里边，嗯，就是几千块钱一个月，然后他们实际的收入是几万块钱一个月，就是说它中间有一个非常大的一个差别的，实际的收入远远高于他们的
说话人 1: 工资，他说比这个一般市民的收入高那么三四倍，但是你要单讲工资又只有几千块钱，对，嗯，所以他说这个现在的一个问题，就是比如说工大医院里真正政府承担的医生的工资可能才占医生总收入的1%，四20%，没错， 20% 左右
说话人 1: 那么你想他 80% 的收入
说话人 2: 靠卖药红包，医院的整体你多看病，各种各样
说话人 3: 的等于分红，有时候医院
说话人 2: 还会，其实就是回到我们再三讲过的一句话，其实中国医生的问题也是中国各行各业的问题，就是灰色收入大于法定收入的
说话人 3: 问题
说话人 3: 而且还有一个专业准入的问题，就是说为什么比如说我们这几年没办法培养出更多的医生，嗯，然后而且为什么不能够有更多的医院
说话人 3: 而为什么现在大部分的，比如说农村或者乡镇二三级县市的人都要跑到大城市的医院一起去挤
说话人 3: 比如说像刚才那个状况
说话人 3: 对，就像你刚才说的我们这个医院那个状况，看起来中国现在有三个地方会挤成这样，一个就是医院，一个刚才讲庙会、心灵庙会，还有一个就是排春运，就这三个地方
说话人 3: 那这三个地方你看到除了这个庙，我们先不管它，火车票不好搞，跟这个挂号挂不上，其实都是一个供需问题，就是供需有问题，但供需问题里面火车还比较好理解，因为那是周期性的，那不是一个正常现象
说话人 3: 我们是平常能够运这么多人，但是你是忽然到过年几倍人来了，但是医患不一样就看病不一样，看病是我们常年如此，但是怎么可能就十几年没变过
说话人 3: 所以这一定是这十几年里面，我们为什么医院没办法增加
说话人 3: 为什么医疗资源没办法增加
说话人 3: 所以我觉得在两会上面，比如说像钟南山或者其他相关行业的一些的代表提这个问题非常重要，其实讲了那么多年了，他就是有东西卡在那了
说话人 1: 你要说真的到这个市场，假如就存在着一个市场的话，就是说一个愿买，一个愿卖，对吧
说话人 1: 那么达到一种就是说人有尊严的看病，甚至于说就是你享受到这个非常好的专业的服务，那我该是个什么价钱呢
说话人 1: 你知道把我都吓退，就按说我不能说是挣钱很少的人，对吧
说话人 1: 那么我在北京好，就是感冒还是嗓子，就我就去看，然后呢
说话人 1: 因为去哪看
说话人 1: 你要急着看，你知道吗
说话人 1: 你要急着看，那么没有时间去到那种医院去排队，然后他说唉，附近有有那个就私家医院，私家的高级的医院，我不好说他名字，北京人人都知道，结果我一到那一去就说这个你挂我们这个耳鼻喉科，这个就是挂耗费，挂个号呢，说大概是 2500- 3000，然后就说还没有看，就是说这医生给你开什么药，做什么检查我们就不知道，但是这个你要不要挂这个号
说话人 1:  2500- 3000 有
说话人 2: 这样的事情没有监管的
说话人 1: 那怎么监管你
说话人 1: 不是你，你这为什么不行
说话人 1: 你愿意给人家就看到我有朋友就是这样， 3000 块钱看一个感冒，最后去了还是里边说是外国医生，是他就说他花 3000 块钱去了之后，你知道这是中国人，对这个消炎也没概念，中国人去就要退烧
说话人 1: 嗯，他外国人去了你什么都不要做，多喝水，我不会给你吃这个消炎药的
说话人 1: 说
说话人 3: 你给我打到了两三千块钱，你给我来说
说话人 1: 你给我打个吊瓶什么的，打点滴，打点滴，打外国医生，绝对不能，你说你这个观念都是错误的，回家吧，哈哈哈
说话人 1:  3000 块钱，你说
说话人 3: 我跟你说你这个价钱恰恰不是一个该有的正常的市场价格
说话人 3: 对，为什么你刚刚说的说假如真的按市场的话会把人生都吓怕，我想告诉为什么它不是一个正常的市场价格，比如说你刚刚报的这个价钱是比香港最贵的私家医院还贵，比如说香港最好的就李嘉诚他们都去看的就氧合嘛，对不对
说话人 3: 养和专科挂个号也就几百块港币，不用这样
说话人 2: 1000 对，初次1800，第二次1000，我刚去看过，是
说话人 3: 吧你，但所以我说的你为什么会这么贵
说话人 3: 其实理由在哪
说话人 3: 中国有很多东西的虚贵是来自于因为它没有正常市场
说话人 3: 你比如说你不去他，那你去的地方就是你我们刚才看的那种派对医院，你窦文涛愿意在那打着伞被人折断勒骨那么排一天吗
说话人 3: 你不愿
说话人 3: 你不愿这时候你们多的是有钱人吗
说话人 3: 那你们上哪呢
说话人 3: 那我就开一家医院
说话人 3: 嗯，我有办法，我不晓得怎么样搞到证件，搞到许可豪，我开一家医院出来，我挂号就3000，那一定能赚
说话人 3: 中国很多东西都是这样，对吧
说话人 3: 这是我们，因为我们没有一个很好的市场环境
说话人 3: 公共，我讲市场环境，甚至包括公共医疗的市场环境都没有
说话人 3: 那这时候你要得到少就等于说汽车吧
说话人 3: 我们这么讲，说中国的，也就是说中国的入口的汽车的价格，你说贵不贵
说话人 3: 对，对，比全世界别的地方都贵吧
说话人 3: 对，那你说这叫做一个世界标准的正常的价格吗
说话人 3: 它不是
说话人 2: 这是因为镜子
说话人 2: 不过假如说像钟南山医生说的这样，现在的医生就一般的医生，他们的工资一个月都可以到1万五到2万，嗯，就是像市场所要求的这样，嗯，那医患矛盾会不会缓和
说话人 2: 假定说你们觉得
说话人 3: 就等于说病人要再多花点钱，但是问题是我现在觉得最有趣的是什么
说话人 3: 那么就今天的病人没少花钱啊
说话人 3: 就我们今天的病人问题在哪呢
说话人 3: 就说你说我们是公费医疗，嗯，说所以我们才会变成这样
说话人 3: 但实际上这些我们刚刚看到在排支队的百姓，他说去公费医疗，嗯，到了最后他花的钱跟他去看私家，说不定如果真的是完全市场化，到最后是差不多的
说话人 3: 因为他最后他给的红包，他那些要钱到最后全部晒起来，他能报销的额度报完之后剩下那笔钱还是很大
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见人家钟南山，我觉得就是直直怎么说
说话人 1: 说老实话，对吧
说话人 1: 嗯，他就说这个医改，我看他这个意思，你基本上就是没成功，对吧
说话人 1: 你这个医改现在几个大问题不但没有解决，而且恶化还在加剧
说话人 1: 是恶化，其实他的一个思路，我发现钟南山他还不太倾向于说搞那种私人诊所什么，他觉得还得落利于这个国家的公益性大医院
说话人 1: 当然就是说你中国过去医改的一个方向不是市场化嘛
说话人 1: 咱就说他现在的意思，就那我觉得就是国家你应该增加投入，对医院你还是就是政府，你国家有公益性，对吧
说话人 1: 服务人民，这是就是这个
说话人 1: 但
说话人 3: 我刚才讲是啊，并不是说要鼓吹我们该市场化，我完全赞成，就是我们应该是更大的公共医疗开支投入进去，但我们现在问题在哪
说话人 3: 我们走的一条这个市场道路，我对他的批评是他还同时还是伪市场，因为如果真的是个市场，不可能出现
说话人 3: 我们今天看到的情况是怎么样
说话人 3: 医生的实质收入其实是过低的，所以他才要会有灰色收入
说话人 3: 每个病人实际看病的开支是超出到最后超出他表面上说要给的那块钱的，而每个人看病的这个投入又远远超出他的工资水平，所以我们发现每个环节的价格跟他实际水平都脱节
说话人 3: 没错，那你怎么可能都脱节呢
说话人 3: 如果你是市场化的话，可见你就不是市场化
说话人 3: 从供求
说话人 2: 关系来讲，假如说我们理论上从供求关系来讲，那医生的收入应该大大提高，就像是很多人现在讲公务员这个应该提高，就是说他能 1 万多就 1 万多
说话人 2: 但它带出来两个问题，一个是理论上的问题，因为这个脑力劳动、第一体力劳动，马克思以前都讲过，因为它之所以能够应该拿高的收入，是因为它的培训的资本非常大
说话人 2: 在香港、在西方你要做个医生学 8 年是吧
说话人 2: 对对，你家里要为他投入的钱非常多，而且拿不到奖学金之后还要考牌
说话人 2: 对对对，等到你拿一个医生的资格，你之前投了很多钱
说话人 2: 对，可在中国目前来说还有这个医学院很多，那跟别的专科差别不是那么大
说话人 2: 换句话说，你是国家培养的，是社会培养的，所以你不应该像西方那样，你能够要求得到那么糟糕的特殊的那个待遇，这是理论上，那从实际的情况就是什么呢
说话人 2: 假如医生都是一万多，那我医院的党委书记呢
说话人 2: 那我旁边我其他的工作我们一起读书标，你学医，我学工，那我做工程师，你1万五一个月，我 3000 一个月，那这个社会不是增加新的不公吗
说话人 2: 你明白没有事
说话人 2: 就是说医生，你如果单单医生的工资增加的话，我们各行各业的其他的知识分子或者是干部系统，你除非你都得普遍的涨，否则的话就都
说话人 1: 有问题
说话人 1: 那为什么外国，这，这就是，那为什么外国医生的收入就是社会里非常高，就是
说话人 2: 我刚才讲了，医生你本来你要做医生，你的投入就非常高
说话人 2: 对啊，你这个东西你投入的很多，你最后拿到多，这个有他一定的时候
说话人 1: 好像学医也得是比学别的学的年中国
说话人 2: 的年度稍微多一点，但是他学费不会
说话人 2: 比方说你学工科或者学其他的科会都非常多，成本没有那么投入的高明
说话人 3: 但是不一定，因为比如说像有些地方它的制度是，比如说所有的大学基本上是公费支持，香港也是这样，香港一样用纳税人的钱去支持一个人读医生，但是读出来这个医生的薪水收入还是比我们念哲学的高很多
说话人 3: 嗯，那到底在哪里
说话人 3: 所以就只能说那是社会需求
说话人 3: 而你当初你考一也就比别的科目要难
说话人 3: 对，难太多了，对，你有能力，所以就没办法
说话人 3: 而且
说话人 2: 你毕业了以后你还要
说话人 3: 考霸营业执照，而且他比我们晚毕业，那你实际上是长
说话人 3: 对，别说你一个读商科的人，你可能比他早三年就工作了
说话人 3: 对，那他比你晚
说话人 1: 毕业，我跟你说，确实，我觉得就是说他这个收入最高就会引导精英投身医生，我觉得我就是去，我觉得人类没有什么事业比这个解决人的病苦，当然比这个救死扶伤更伟大，很伟大
说话人 1: 其实因为我自己非常怕这个人类的这个病痛病苦，所以说我真的觉得就是如果能再来一次，我都愿意投身这个行业
说话人 1: 就是你能解决了一个病，能治好了人的病
说话人 1: 我跟你说，比你什么国家民族，什么GDP，我觉得比那些价值都大得多
说话人 1: 嗯，所以我就觉得如果一个社会最聪明的人，爱因斯坦这样的人，袁隆平这样的人，他们都受金钱的吸引，收入的吸引，投身医疗行业，对人类不针对
说话人 2: 造福，不推销贵的药，对不拿红包，对艺术又很高，所以可见三座大山是相连的
说话人 2: 你现在在讲医疗的问题，就牵涉教育的问题
说话人 2: 嗯，就牵涉一个人才怎么分配走的问题，这也牵涉到住房的问题
说话人 2: 三座大山是相邻的
说话人 1: 现在这个医生对吧
说话人 1: 他挣的这个钱又不明不白，而且他又给人打，又给人骂，又给人杀，他觉得
说话人 2: 很冤
说话人 2: 对
说话人 1: 他都
说话人 1: 现在医生不都教育自己的孩子，说你不能学医对吧
说话人 1: 就不让自己的孩子学医
说话人 1: 所以你最后流到这个行业里的就是一些个低智力的人，这是我不愿意看到的
说话人 1: 你
说话人 2: 突然想起我爸就这样跟我说别学医
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你爸爸就是从事医，这我真的觉得就说比我们聪明的孩子都应该去学医
说话人 1: 我跟你说人类，如果全人类的智慧去攻克医疗，我认为是最有价值的，真的比别的事业都强不少一个节目不少一个电视台能治好癌症，能你能攻克的这个一流的人才全去跟这个
说话人 1: 你没必要宇宙飞船什么登陆火星都不重要，能把这个一个病给治好了，比什么都重要
说话人 3: 那还是相关的太空探索，有时候是推动医疗
说话人 1: 发展，那也行
说话人 3: 但是我
说话人 1: 想说只要能有助于我
说话人 3: 就说中国还有一个其实马上能够解决问题的事儿，这就依赖现在我们两会期间大家谈的体制改革各方面
说话人 3: 比如说我们说公务员的薪水增长，我觉得绝对是好事，因为现在我们知道国家里面其实很大一块的公共医疗的资源是上马了，不是到一般老百姓，对，是到了干部，是到了公务员体系里面，那么这个东西其实是相当不公平
说话人 2: 的，百分比没法公布
说话人 3: 这个百分比就没法说出来，很吓人，很不公平的
说话人 3: 你假如能够把这个医疗的公共资源，你不用整体增大，你把现在的重新调整一下
说话人 3: 但是另一方面你让公务员薪水增加，使他们在起码在医疗问题保险
说话人 2: 对公务员自己安排自己的人身
说话人 3: 保险，他自己在医疗问题上面他跟一样跟老百姓去排队，他不是说可以随便不挂号就进去，不是说哪些医院专门留给他们，哪些病房留给这级别，不你就跟大伙一样进去，只不过你能够比别人有你，因为你是薪水提高，收入提高，所以你可能多一点机会，比如说也看看私家医院或怎么样，应该让他们这么解决，这样子把原有的公共医疗资源那笔钱释放出来
说话人 1: 但是那没听那谁，好像是孟学农同志，不说了嘛
说话人 1: 嗯，说这个不合适，提高公务员的这个工资人民群众会有意见
说话人 3: 人民其实现在才有意见
说话人 1: 他觉得我现在这个收入已经符合我的水平，我只应该努力工作
说话人 1: 这话说
说话人 3: 了，你现在那些公车，现在这些公务消费，当然现在
说话人 1: 减少了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 3: 接着来，我就说中国现在的，比如说你说人民老百姓可能群众不同意这个公务员你还加薪水，但是不是说就让你加薪水，而是你加薪水的时候你得捡些东西嘛
说话人 3: 简先，什么呢
说话人 3: 简先，我们过去几是从延安时期以来就有的某种的级别待遇制
说话人 3: 你知道级别待遇这个东西在延安时期其实共产党内部是有讨论的
说话人 3: 对，就是说你为什么，比如说我们说人民群众，大家是都是共产主义嘛
说话人 3: 那为什么有些人能够有不同的
说话人 1: 待遇
说话人 1: 陈云同志专门解释过，毛主席可以吃鸡，毛主席可以治基
说话人 1: 真的，所以有一些特供的这个食品，当时确实是有些我知道级别
说话人 3: 的，然后这个东西后来就变成级别度、级别化了，其实跟叔供一样，就完全产生级别制度
说话人 3: 但是问题是今天的中国一方面我们市场经济已经越搞越火了，但另一方面还有一个非常不切实意的这种级别待遇制，你如果级别待遇你说的是像保安，你也许国家领导人或者某些官员，他应该有特别合适
说话人 3: 保安，这我完全同意
说话人 3: 但是问题是怎么可能连他的医疗、住房、出行所有方面，唉呦都重重的，有各种的东西，公共
说话人 2: 资源就进出了，清代的时候连几条颜色，这个什么这个
说话人 3: 我们免新潮品有皇帝的年代，你跟那个来比较，说我们有
说话人 2: 进步，社会有进步，这个
说话人 1: 他真，你说这个我们相当大的一部分医疗资源在这个可敬的老干部身上
说话人 1: 嗯，因为往往你要这种老年的病人，有时候可以在医院待很多年，那家伙
说话人 2: 就全世界的统计就是绝大部分的人他的一生的最主要的医疗开支是在最后一年里边，是甚至是最后六个月里边是花掉了60%，你一辈子花的医疗费，最后六个月
说话人 1: 最后我问你们，你们说中国到底现在是有钱呢
说话人 1: 还是没钱
说话人 1: 有钱
说话人 2: 中国现在当然有钱了，这全世界有
说话人 1: 余钱吗
说话人 1: 有余钱那就都达的这个医疗教育不完了吗
说话人 1: 还说什么呢
说话人 1: 整天开会说什么弄不
说话人 2: 明白
说话人 2: 但单靠砸是没有用的
说话人 2: 单
说话人 3: 靠砸你你记得过去这么多届两会都谈公共医疗开支的增长问题，但是好几年了，我听过不同的班子的卫生部长都说过，这个不太
说话人 1: 现实
说话人 1: 这不太，我是外行，我不懂了，但我是一个最简单的全是医，这个公益医疗就完了吗
说话人 1: 看病不花钱，你不是有钱吗
说话人 1: 看病不花钱，医生提高收入，咱就这么来了
说话人 1: 现在很多
说话人 3: 是有钱，说羡慕朝鲜吗
说话人 3: 说朝鲜好，朝鲜就是看病不花钱
说话人 1: 58 也是看病不花钱的，当然带来的负担是大，但你不有钱吗
说话人 2: 美国很有钱的一个国家，美国医疗到现在都解决不了这生病，说实在话在美国生病就更惨，在美国随便生点病很惨，一个病房住一天晚上几千美金，在美国你生病这个所以人人都医疗保险，这医疗保险下个无形的网
说话人 2: 这医疗这个事情不仅仅跟经济有关，还不仅仅跟什么什么民主制度有关，是一个非常复杂的问题
说话人 2: 对，而且
说话人 3: 这个问题是全世界都没有散解的啊
说话人 3: 不要说美国，就很多人羡慕是欧洲式的，比如说福利国家式的那种医疗都很好，结果那个到时候变得很大的负担，法国就是这样，是这个
说话人 1: 问题，对吧
说话人 3: 所以其实现在没人知道怎么办，而且还有个最根本的矛盾
说话人 3: 接下来为您播出文明启示录，越高龄化他负担越重