说话人 1: 锵锵三人行家辉，终于见到了想见到的人
说话人 1: 可是
说话人 2: 我最近换了口味，真的
说话人 2: 唉呦，可能我前两天碰到那个小君君嘛
说话人 2: 对，所以你
说话人 1: 觉得他说小君君是谁
说话人 1: 周易君
说话人 3: 人家是人妻，你叫我家小君君
说话人 2: 在我眼中小朋友，可是他是淑女
说话人 1: 熟侣
说话人 1: 那他是什么呢
说话人 1: 幼齿吗
说话人 1: 对
说话人 2: 没有，我亲手对他挺会说淑女，她是孝女
说话人 2: 我没有，因为我那天看到碰到小君，她刚好穿一件衬衫，衬衫扣扣子的
说话人 2: 很奇怪，我对于高的穿衬衫的女人没有什么抵抗能力的，一看到我的我就授信大发
说话人 2: 哦，看到她我就小君君让我多看两眼
说话人 2: 哈哈哈，我就
说话人 2: 所以口味就变了，从效旅转到首旅那边
说话人 2: 怪不得你对不起他
说话人 1: 这个衬衫第二个扣子从来就没扣上过
说话人 1: 是吧，我
说话人 2: 一看到他们高的，然后穿可穿的衬衫，我就觉得很有戏，很有
说话人 1: 故事
说话人 1: 但是你这个本身，你看我，我要批评你，他有一种男权，男权思想，怎么能够把女人当成这个物来去观赏呢，对吧
说话人 1: 当然现在相反的情况也很蓬勃，我觉得，唉，又听我最近学了一个词，跟你们女界哈
说话人 3: 小鲜肉
说话人 1: 你没听过这个词吗
说话人 1: 没有没有，真的，你太老土了，他们在北京就讲这个，这金秀贤或者小鲜肉
说话人 1: 唉呦，比如说
说话人 3: 那个，我跟你讲的应该都是庶女
说话人 1: 就是公司里来了什么小帅哥，他那个表情，口水都流出来
说话人 1: 这个小鲜肉，我说我是什么哈
说话人 1: 腊肉，哈哈哈
说话人 3: 已经
说话人 1: 风干了的腊肉，我他就用这样的眼光，但是所以因为我比较喜欢了解女人的兴趣是什么
说话人 1: 嗯，我就跟着他们去了解这个小鲜肉，是吧
说话人 1: 然后我看了看，我发现在这个小鲜肉的发展已经到了一种什么局面
说话人 1: 唉，现在微信上你这几天收到那个图吗
说话人 1: 嗯，一个识别游戏，是吧
说话人 1: 你可以先看一下尤婷，你可以看看你能瞬息之间几秒钟认出来，从小沈阳当中能不能找出金秀贤
说话人 2: 不
说话人 2: 没毛
说话人 2: 哎，哎，好难
说话人 1: 是谁
说话人 1: 家辉找着了吗
说话人 1: 有吗
说话人 1: 这当然了，有一个
说话人 2: 哦，你说女命哦，看到了
说话人 3: 学学，画面上你现在往右排，然后往上数第二个头像，画面第二排，从上往下
说话人 1: 第二个第二排
说话人 1: 哎呦，你真行
说话人 1: 哎呦，我发现真是，果然我对小
说话人 3: 鲜肉的
说话人 1: 事情没错
说话人 1: 你这要是换女的，可能我先认出来，真的，这女人这个色眼呢，你就能看
说话人 2: 出来
说话人 2: 所以没有，我要先抗议
说话人 2: 我不是说把女人当做物，我觉得这样当然不好，问题是我们不要把女人子看成物件，有没有子，这时候其他都不看，女人这是几公里看的那就不好
说话人 2: 可是又有内在美，又有外在美，这不错嘛，就像他们看男人一样，内在美，外在美
说话人 2: 我现在很不爽快
说话人 2: 我也注意到这种情况，好多女生经过，走在路上都告诉我，唉，那个年轻人很美味可口
说话人 1: 那就小鲜肉那
说话人 2: 嗨，我觉得很不爽快，因为我记得前一两年呐，是我们大叔流行
说话人 2: 对，大叔公桥，现在口味改了，女人改了，不喜欢大叔了，喜欢这种小鲜肉
说话人 2: 你就这个
说话人 1: 大叔啊，我最近发现女人的观察力也是很惊人
说话人 1: 嗯，就是那天有一个节目叫康熙来了
说话人 1: 嗯，采访一堆，就是有跟大叔好的这个女的小鲜肉小姑娘就问他们说跟大叔谈恋爱怎么样
说话人 1: 他们说这个大叔哪都好，但是这四个女的说出居然是个共同的
说话人 1: 说说我跟这个大叔在一起的时候，老觉得所有的大叔，嗯，脑袋里都有一个钟表，嗯，我觉得说的我就是这样的，就是你这个大叔总是很匆忙，这个女的就是说大叔老是那个，就是一会要干这个，一会干这个，就是，哈哈哈，他是不是时间不多了觉得，哈哈哈，就是说，唉，那几个女的都说真是我那个大叔，大叔脑袋里有个钟表，嗯，是不是因为大叔这个家太多
说话人 1: 也不是说家太多了，就是说他这个固的
说话人 3: 事业比较对磅礴
说话人 1: 他的时间很少
说话人 1: 其实大叔的特点，大叔跟小伙子相比，大叔更紧张
说话人 3: 而且大叔比较没有时间谈恋爱吧
说话人 3: 嗯，就说我的，我没有时间跟你这边花前月下，然后花个 3 个小时，然后浪漫，咱们就速战速决，有
说话人 1: 效率的
说话人 1: 花前月下也是要讲效率的
说话人 1: 对，两个小时，花钱也行
说话人 1: 对，两个小时，大叔
说话人 3: 时间到就是该走了
说话人 1: 没错，大叔自控能力很强
说话人 1: 大叔
说话人 2: 对，我觉得女人太贪心了
说话人 2: 有时候假如真的有那种女生不叫小鲜肉叫什么小萝莉嘛
说话人 2: 小萝莉
说话人 2: 对，他喜欢大叔了，假如有一个很懒善的大叔，他不会喜欢的，可以觉得没魅力
说话人 2: 现在那个大叔跟那个年轻人一样
说话人 2: 没事噢，打个保龄球好走一走，海边那很没有味道的，一定要那个大叔忙来忙去，突然接到电话开会
说话人 2: 嗯，好，我懂，这个事情等我回来解决
说话人 2: 那就才有味道
说话人 2: 可是女人嘴巴就会抱怨，大叔心里有个钟表，有个时间表
说话人 2: 哎，那可能那种大叔坦白讲，家里有家嘛，他到时候又打电话跟老婆报道， 10: 1011 点以前要回家，或者说 2 点前要回家，对吧
说话人 2: 那可能是这样，可是女生什么都想要，最好又有左边大叔右边小鲜肉
说话人 3: 是吗
说话人 3: 现在很多女生这样两边进行
说话人 3: 对，是吗
说话人 3: 白天的时候跟小鲜肉在一起，小鲜肉可以，就是上学生可能就可以
说话人 3: 没有课啊，陪你逛逛街啊，看看电影，晚上大叔下班了
说话人 3: 那咱们就换换比较，就是高档了，对吧
说话人 3: 吃高级餐厅，进出这个高级的 club 什么之类的，所以现在很多女生都两手，就我所知的朋友
说话人 1: 这种说不清楚谁玩谁呢
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 我的天哪，谁
说话人 1: 所以永远不要把人当傻子，对吗
说话人 1: 谁也不是傻子，但是就说我出于嫉妒，我就是觉得我研究了一下这个小鲜肉，我当然知道我说这个话很多人就会骂我，对吧
说话人 1: 这个金石秀贤，还有这个那个李敏浩，我现在有时候在街上看到他们一些广告，我就注意到他们这个造型，这种美，这逐渐在发展到一个极端，这个极端用香港话叫的那个字就已经到了，已经左边一个女字旁，右边一个焦好，好就好，我觉得已经到了一种，唉呦，当然就是当然你们可以允许我表达我的嫉妒，当然我就觉得就就，我就有点看不下去了，我不信你，我给你看看他这个男的，这是一种什么美
说话人 1: 你看看，你看它是一种，它到了一种釉齿，你知道吗
说话人 1: 就蓝色里边的这个，这种接近于清纯釉齿的这么一种美，无辜美，一种无辜
说话人 1: 这这这就小鲜肉，你看夏先生甚至还要把舌头尖吐出来一样，嗯嗯，唉，你看这个，唉呦，这你说不清是中学生还是什么，你知道吗
说话人 1: 然后你再看这个李敏浩，你看李敏浩这个也就算还可以了，你再看就他要再拍一下，他就已经这个东西，哈哈哈
说话人 3: 已经不是以审美当中可以接
说话人 1: 对，他就我的审美是很宽的，我但是我还是觉得他有已经有点好
说话人 1: 就是
说话人 2: 吧
说话人 2: 没有这个有个背景，过去 10 年日本，日本是日本鬼子，它的动漫有一种动漫类型很受女生欢迎，叫BL，叫耽美耽美
说话人 2: 对 BL 这boys
说话人 1: 耽误时间的那个耽误
说话人 2: 对，这是男孩的男生的爱好多所谓的妇女豆腐吃豆腐了
说话人 2: 豆腐妇女喜欢看的里面都是年轻的美少年的同性恋，那每一个都是男女不分，后来就发展出伪娘，虚伪的伪娘，男的像女的这种就是这样
说话人 2: 他这是耽美的美感
说话人 1: 吗
说话人 1: 你要说他这么是伪娘，可能很多女的就跟你不干，哈哈哈，他们也不愿意承认他们欣赏的这个是伪娘型的
说话人 1: 嗯，但是这个广告照片到最后拍到最后已经拍出去
说话人 3: 了
说话人 3: 唉唉，姑娘你真的不是第一个，我已经我周遭的所有男性朋友，只要我说我对那个李敏浩比那个样子我比较有感觉了，所以我就尝试，因为尤其最近他又拍一系列的广告，你知道在这个香港国际机场，你一出去那每个车上面都是他的照片，对，然后我那个，我只是还不是我男朋友，我就跟朋友讲说，唉，我很喜欢他，我觉得他又高，然后在那个剧情面多深情什么的，他们就一副很酸的，每次经过那个机场人，唉，你朋友就，哈哈哈，你在吃什么臭呢
说话人 3: 就是你们这些男孩就说我就不觉得你们到底为什么爱这种男生，我就想说怎么了
说话人 3: 就是为什么他会跟你有这么情绪上的，让你知道他就一定要讲一下
说话人 3: 唉，你朋友看到那个海报，唉，你朋友出那个用的东西说，就你朋友
说话人 1: 为什么，我为什么要这样不开心
说话人 1: 我一点也不是吃醋哈，我是在研究这个，这种人类学这种，哈哈哈，这种这个美感就是这个李敏浩和金秀贤本人其实长得我都挺喜欢的，都是个人样，但是我说这个责任不是完全他们自己负责，就是这种广告照片，这也就说明他的灯光，他让他做出来的这个姿态，这是说明现在我们开始要欣赏一种什么样无害的男生，什么样的美
说话人 1: 哦，你这么说
说话人 3: 无害，以前无害的男生，男人不是要讲出很man，对吧
说话人 3: 就是那种男生就会坏，就你以前要坏男生，所以广告形象他要刮胡子或什么，他要有肌肉，还要很坏，然后或者是有点黑白的处理他的脸的样子
说话人 3: 那你看现在的广告都是很清新的，绿色很亮的颜色，穿白色、粉红色的毛衣，男生要变得很无害，女生才会觉得我可以靠近你，因为现在我们
说话人 1: 俩腊肉都是，哈哈哈，摇起来
说话人 3: 我感觉有苍蝇在旁边飞
说话人 1: 哈哈哈，好，去广告锵锵 3 言行广告直播间，于是我就从这个季度开始就进行研究，我觉得这个很有意思，这反映了某种亚洲的调调
说话人 1: 我让我想起这个崔健老师，嗯，他曾经愤怒，他不愤怒就不对了，他说整个亚洲就是在消费少年人的身体，他就说这个风是从日本刮出来的
说话人 1: 我，但是我又从他说的这个更进一步的去想，我发现谁在主导消费
说话人 1: 嗯，你比方说美国的好莱坞明星，大家往往就有这个问题，为什么都是五六十岁的， 20 多岁这小鲜肉完全都不够，上不了台面的，为什么呢
说话人 1: 是因为看电影是美国成年人的一种生活习惯
说话人 1: 是我到美国才发现他们四五十岁，五六十岁的人每个周末去看电影，这是他的一个习惯，所以他心目当中的明星他就是能够那样，对吧
说话人 1: 但是你看亚洲，咱不敢说，亚洲就中国的很多地方
说话人 1: 嗯，我发现谁在主导消费，简单来说就是妇女儿童
说话人 1: 嗯，真的，妇女儿童
说话人 3: 应该是青少年，尤其是二十几岁
说话人 1: 的
说话人 1: 对，包括湖南卫视为什么这么火都有关系，就是说包括这些个青春偶像在中国似乎你感觉到，你看原来我听说的就是说你得抓住中年人，中年人有钱才有消费，可是我发现在中国不见得是这样
说话人 1: 对，中国是什么
说话人 1: 就像我们原来那个院长，他那么大岁数，但是女儿要是喜欢郭富城，他跟着女儿去追星
说话人 1: 父母，中国的父母亲很早，至少说我的父母亲他就不去电影院看电影，或者说本来也曾多才多艺，但是好像因为生活的压力，还是因为什么，他就放弃了
说话人 1:  40 多岁放弃了任何爱好，你问他喜欢什么音乐，他不是喜欢谁的歌的问题，他可能连音乐他也不喜欢
说话人 3: 了
说话人 3: 欧洲品的奢侈品牌已经开始做过调查，发觉中国的市场是这样，你以为买奢侈品应该是 40 岁左右的人，因为我存了钱，我可以买这个几万块的包包，他发觉不是因为这些人开始有家庭，他开始有这个，知道赚钱不容易，所以他每花一分钱，他很仔细，他没有办法一季买个三四个包包，可能一季一个，但是二十几岁的小孩子因为拿钱很快，小妈妈给或者他正好刚开始出来工作的时候，他不需要有太大的存款压力，说要买房子什么，他还在享乐的阶段时候，他花一个包包两三万块，花出去比较没有感觉，所以他们发觉说其实买最多 LV 这种奢侈品包包的人其实是二三二十几岁的女孩子，嗯， 25 岁上下这种女孩，所以他们所有的包包年龄层要往下降，所有的设计还有他们的款式都要符合，这是在中国，他们已经有也有观察到中国，因为
说话人 2: 中国这个年龄层的女生一般都几个干爹，哈哈哈，你知道都是干爹买给他们，那干爹的钱都这样花掉，现在
说话人 1: 是女儿坑干爹，儿子坑亲爹
说话人 2: 哈哈哈，而且放心文涛不要吃醋，现在这些主导消费的年轻人会老，他们老了这会变成美国一样，他们把这种习惯带到他们中年，带到老年，所以他只要我们现在这个节目还，我们现在这个节目的消费层是中老年子，哈哈哈
说话人 2: 还有年轻人的话我们抓住他们，他们把看节目的习惯带到中年老年，到时候你八九十岁还能讲的话还可以继续坐在这里
说话人 1: 那就不是就是说他这个，你看中国，他这挺有意思，我是觉得这就是一到父母，一成父母，这是不是中国人的DNA
说话人 1: 他这个心思都扑在孩子身上
说话人 1: 嗯，而且我老觉得中国父母很早就放弃了自己的个人的自己的兴趣
说话人 1: 他这你很少去电影院了，然后就说你说他去喜欢个什么音乐，他无所谓，那无所谓就变成什么呢
说话人 1: 以孩子为中心
说话人 1: 嗯，孩子喜欢什么就是什么，所以你看，而且中国人有些有时候有点虚头巴脑的，比如说一个商家，他开业他要靠这个人气，哎，对吧
说话人 1: 你要找一个中年的明星来，中年人比较自持对不对
说话人 1: 气氛没那么火，你要找个这个金秀贤来呦，而且这个妇女也喜欢叫，对吧
说话人 1: 小孩也喜欢闹，这家伙哗，就跟赶集似的，就是热闹，这一下子就显得他的商场，这就不一样
说话人 1: 所以你看，我老早就发现中国他这是这种小鲜肉，他身上多少个广告来着
说话人 1: 而且
说话人 3: 你就是接触小鲜肉，你会不会觉得自己也年轻了一点
说话人 3: 所以这个不止二十几岁女孩子喜欢小鲜肉，四十几岁女孩子也爱小鲜肉是因为我接近她，我就觉得我好像很年轻，这是也，这是一种当然吸引的
说话人 1: 作用
说话人 1: 现在看来这个大家彻底男女平等，都喜欢年轻漂亮的这个东西没什么可说的，是吧
说话人 1: 哈哈哈，所以我老说这女的你也不要说，如果你觉得男的老把你当成一个动物来看，其实与其让男的改，不如你也把男的当成个动物来看
说话人 1: 是是是，对吧
说话人 1: 大家都是玩，你问他玩女色，你玩男色吗
说话人 1: 不
说话人 2: 不不能这样，口味可以审美观审美的口味可以宽一点，不一定是碗
说话人 2: 我们看心想，我们心想嘛
说话人 2: 对，心想不就像他们心想，心里面，我心想过耀庭，我没有挽
说话人 3: 过，没有，真的没有
说话人 2: 我心想我就认真，就是
说话人 1: 用眼睛在玩他
说话人 2: 没有我眼睛看见他，看到他的缺陷，想提醒他
说话人 2: 是这样
说话人 2: 哪有我，我是用父爱
说话人 3: 的感觉了解了，我感觉到了 i feel
说话人 2: 没有我，可是我作为一个中老年男人，我很讨厌跟年轻男生在一起的，因为年轻女生会过来
说话人 2: 爹，你对吧
说话人 2: 年轻男生
说话人 2: 我最近几年不晓得为什么多了一堆小鲜肉的那个粉丝读者
说话人 2: 嗯，以前去演讲都是女生来排队签
说话人 2: 嗯，现在好多十来 20 岁出头的男读者签名让我感觉很感激
说话人 2: 可是有时候感觉他们比较放肆，一过来就抱着我拍照
说话人 2: 哈，那女生比较矜持
说话人 2: 矜持嘛，含蓄
说话人 2: 男生不是搭着我拍照，我感觉我像，好像老爷爷老公公
说话人 2: 还有一次演讲完之后，一个十来岁的男生背着书包，我自己觉得讲得很深奥，很精彩，过来说，嗯，讲得不错，哈哈哈，我就想我开始演讲的时候你这家伙还在吃奶，你要过来讲的不错，好像又从口袋掏钞票给我打响一样，我觉得太放肆了，没礼貌
说话人 2: 好像
说话人 2: 对，所以我不喜欢
说话人 1: 的，所以我现在想起来，我被这个凤凰的一些领导彻底把我给带偏了，你知道吗
说话人 1: 我现在想起来也是一个悲剧，就是咱们这个强三人行节目最早的时候，整天我讲的都是这个青色
说话人 1: 嗯，男女朋友那个时候的主要观众都是这个妇女，他们都说了说那个小姐早上起，不是中午起床正好看那个时候
说话人 1: 中午播强自然行，说我要是死了就是说一半的夜总会下半截止，哈哈哈，但那个时候就是很多妇女在看，很喜欢，后来就有人说了，你这个提升文化层次，嗯，忧国忧民呐
说话人 1: 嗯，关心社会
说话人 1: 好家伙，到今天就告诉我说你这个关你这个节目以中年男性为主，哈哈哈，这就是我的悲剧，哈哈，锵锵三人行广告之后见，所以就像刚才又听说的，你知道，就是说 18 年前就刚来凤凰卫视的时候，我们那个时候的前身就前一个是从那个卫视中文台那来的
说话人 1: 对，那个时候我们是中国大陆上空最时髦的叫城市青年台
说话人 1: 青年台，对，引领时尚的那个时候是那样一个台，但是到后来我们因为领导有方，这他现在我们变成了一个非常深邃的电视台
说话人 1: 哈哈哈，对，层次非常高，就是靠他们有
说话人 3: 感觉到当初青年台的青年们也会长大，所以他们跟随着凤凰变，长大以后他们的口味变，我们也得跟随
说话人 1: 观众
说话人 1: 是一方面就是咱们待在高端，是吧
说话人 1: 我也是觉得很满足，但是另一方面我就是据我对小鲜肉的研究，我就发现中国它是这么一个情况，他不是中年人在主导消费，我觉得可能西方是中年人甚至是淑女
说话人 3: 但好现在主导消费的人有话事权吗
说话人 3: 就是如果你在一个资本主义的市场，那谁是花钱的人，那他绝对可以主导整个的气氛
说话人 3: 但是我觉得好像在中国不太一样
说话人 3: 就是毕竟还是看我们卫视的这些中四五十岁的男生，他们还是比较有权利在这个社会上主导一些比较主流的价值观，你这些都是下面的人在，就是你的消费观
说话人 3: 什么它不影响到，照理说你这些消费会影响到整一个社会的文化的氛围，或者是一些这个时髦就是时尚，对不对
说话人 3: 一些价值观，可是我觉得好像是分开的，对吧
说话人 3: 是
说话人 1: 中国的这个阶层实际是分裂的
说话人 1: 对，它
说话人 3: 是很明显的两层
说话人 3: 就说你在下面，你流动，你买你的 LV 包，你喜欢这东西，你喜欢这样的小鲜肉，但这些小鲜并不会到最后变成一个意见领袖，你任何一个意见，你说你也不会变成小鲜肉样子
说话人 3: 在台湾会噢，因为你可能经要选立法委员，你为了要吸引这个妇女眼光，你可能把自己要弄成小鲜肉的样子
说话人 3: 你要今天流行什么
说话人 3: 你得跟着年轻人最近不在玩这个冰桶游戏，你就得湿身一下
说话人 3: 但在中国不用，就我一直说可以不用，就是说你，你跟这些就年轻人代理的潮流的这些价值观好像不会完完全全的影响到整个中国最主要的一个思想
说话人 1: 唉，你说的这个不一定，你比如说你像这个什么小时代，嗯，这个电影，包括韩寒拍的电影，这都动辄上亿啊，对吧
说话人 1: 就很容易
说话人 1: 当时不是说这，这是小妞电影或者是什么电，嗯，但是这就是粉丝电影，对吧
说话人 1: 那么他就是这么一些个青少年的一个群体，它就能产生这么大的一个票房，而且因为中国非常这个诡异的这种传媒生态，使得它真的就能成为一个主流话题，你觉不觉得
说话人 1: 那我
说话人 2: 觉得假如你用小时代做例子的话，这样来策划经营俊男美女，嗯，来弄出来的电影假如都没有这样的市场的话，才是真的应该悲哀的
说话人 2: 我觉得这样就商业电影、粉丝电影，所以我觉得我们抛开什么主导这个概念，在文化产业、流行文化产业，嗯，其实没有什么主导的，每一个都是重要的市场，日本人称为小众市场，或者说市场的分层，分不同的板块
说话人 2: 现在重点从这个角度来看，不是说中国太都是年轻人主导，不是我觉得全世界都是哈，这中国对于年轻人以外的市场，比方说成熟的女人的市场，成熟男人的市场，没有用心去经营那一块没有经营好
说话人 2: 所以我要替领导说点话，我们走那个高端高龄大龄路是为了
说话人 3: 这个出一份力，对不对
说话人 2: 而且对没有我们是可以的
说话人 2: 问题是怎么样把它经营好
说话人 2: 年轻市场有年轻消费市场的经营方法，那其他的因为大家没有经验，或者说受到商业以外的一些理由因素的影响限制，没办法
说话人 2: 比方说到了一个成熟年龄的人可能会思考一些问题，可是你框框很多，对，讲不了，那经营不好了，那看起来以为被年轻主导，其实不是因为其他的没有办法把它弄好，他说没有能力把它弄好
说话人 1: 对，所以有点思考能力的，有点这个智慧的，是吧
说话人 1: 实际上你在这儿也