说话人 1: 锵锵三人行，我们武汉大学，我是武汉大学的
说话人 1: 是，我武汉大学有个老师叫刘彦武
说话人 1: 嗯嗯，他是个社会学系的这么一个讲师，他的一个调查最近我看了一点，嗯，他调查少，你先说他调查的这个缘起，嗯，就是说差不多是六 7 年前，嗯，他到那个湖北京山县这个地方做这个田野调查，离武汉也不远的这么一个地方，他在到一个村他就去问
说话人 1: 嗯，他因为他是研究社会学，他要研究就说这个老人这个非正常死亡，嗯，就说你们这儿这个老人非正常死亡的多不多
说话人 1: 结果他听到的一个答案让他很吃惊，由此就开始了他的这个研究
说话人 1: 这村里人跟他说，我们这老年人就没有正常死亡的
说话人 2: 都是黑症
说话人 1: 就没有正常死亡的
说话人 1: 嗯，所以他就开启这个研究，就像农村老人自杀现象研究，就研究下来之后你就看他不寒而栗
说话人 1: 就当然其实不见得，我认为不是全国大部分农村，有些农村有也有它的地方原因，但是这毕竟是个情多的一个现象
说话人 1: 嗯，很多农村的这个老人自杀，问题是这种自杀在村里都被当成常态，这是个老师，就觉得这什么谈起这个事情来就平静的就非常正常了，很正就很正常
说话人 2: 你不要说这个，我去看那个电视片，采访长寿村，采访那个老人都活 100 岁了，然后采访他问老头说怎么样
说话人 2: 老头说的话能给你逗乐
说话人 2: 老头说这个吃又没的吃，死又死不了，这活着有什么意思
说话人 2: 他这态度你知道吗
说话人 2: 哎，这就可以解释为什么要自杀，因为首先从大的方面讲，中国本身是有自杀文化的，过去农村自杀特别多
说话人 2: 对，我在农村呆的时候，我在北京郊区农村呆那两年看见过多少起自杀
说话人 2: 嗯，他那自杀它是有爆裂的
说话人 2: 你比如说我见过最极端的自杀是他是为八分钱一时这个气，那个泔水，为猪的泔水八分钱，跟人赌气就喝农药
说话人 2: 自杀的时候，那我这我都在现场，那人摁在地上，然后就听一个人大喊说快一勺大粪来，我当时就晕了，我说什么意思
说话人 2: 然后快吐，让他吐出来，往他嘴里灌大粪，然后刚要灌那哥们满脸都是鲜血，当时我不知道怎么回事，我以为我当时还没有这些知识
说话人 2: 哈，以为那药吃进去人就喷血了，不是他那个老婆上他嘴里掏的时候，他把他老婆手给咬了，咬了以后就出血，老婆还继续掏，就弄得满脸都是血，然后就听什么快一勺大粪来，然后我觉得这多恶心，当时我还不知道干嘛，就是罐头上催土，哎，把它吐出来就好了
说话人 2: 这种事情在那个农村
说话人 1: 非常见，说的寻死觅活
说话人 1: 对，当然他这个自杀说有什么原因比
说话人 1: 而且一般都是 70 岁往上的
说话人 1: 对， 70 岁往上，既然有一个原因我觉得很寒心呐，就是不给人家添雷，这是就是这个老头，而且甚至就说这老头就自杀，你说这人贪生怕死，这是人性
说话人 1: 嗯，他见的农村有的这个老头，嗯，一边喝农药自己给自个烧纸钱，自一边喝就农药就这么死，村里人说起来就说，唉，就死了，还有的是什么呢
说话人 1: 老头，老太太这就是自杀的，到什么呢
说话人 1: 丧事为了简便，嗯，都集中办，老太太第一天死
说话人 1: 嗯，老头先把老太
说话人 3: 约了一块给
说话人 1: 并送了，然后老爷子32，而甚至他就说这个就是湖北京山这个地方，他还听到那种传说，就是我觉得这个感情，就比如说有一个父亲病危，老父亲病危，他孩子在外地打工，回来就觉得父亲不行了吗
说话人 1: 回来就跟他说，我请了 7 天假呀，是连那个你的丧事都算进去的，要办完
说话人 1: 对，你这现在怎么还没死啊
说话人 1: 你怎么还没死啊
说话人 1: 你这这我那这小，我这不好交代，不是，我那这一个月停不了，钱就没了，就是说，我的天哪，这是什么情况
说话人 1: 对，你能想象到吗
说话人 3: 我觉得可以，因为我最近几年其实看到很多不同的学者
说话人 3: 嗯，中国很多学者都在研究这个问题
说话人 3: 因为农村自杀现象已经变成一个
说话人 3: 不只是你刚刚说的湖北这个地方是，其实地方普遍了
说话人 3: 其实很普遍了，就很多地方的农村
说话人 3: 不，当然也不能说是大规模，它是真的是不少了
说话人 3: 对
说话人 2: 几个方面，一个是贫穷地区，嗯，一个是留守地区
说话人 2: 就是我觉得很重要的，一个是过去农村违纪，这个家族情感的大家族的消失，它都变成一个小的小家族，小家族最后就成个体，就是老头老太太、孩子都出去了
说话人 2: 嗯，然后他就变成一个累赘，过去这是自杀，过去很多农村到老了都是等死，就这人呐，你比如说我，我不是去拍那个，就是拍我自个的家族的片子
说话人 2: 嗯，然后我就去问问我当年那老太爷，我那老太爷是我见过的，我小时候见过老太爷，老太爷 80 多岁，8688，去世的时候说停在那个过塘那，停了一个星期才咽的气，我那要搁三菱油抢救着，打着点滴，那就钱死不了
说话人 2: 对，他认为这人活这岁数得了这个病是该死了
说话人 2: 嗯，然后过去就停在那等死，农村有的是等死的时候穿好了寿衣，是吧
说话人 2: 然后等着办这个喜事
说话人 2: 这是红白喜事嘛
说话人 2: 因为岁数大了，有的人居然就坐起来了，说饿了，这扛不住了
说话人 2: 农村这事多了
说话人 1: 你看我在那个敦煌壁画上，我和他见过那么一个画面，就那好像是他们一种文化，就是老了，他有个像土堆像馒头一样的东西，有个洞口
说话人 1: 嗯，就把老爷子送在里边，然后好像还作揖告别
说话人 1: 就那意思就是
说话人 2: 你就在这安心
说话人 1: 了，那就在这安心了
说话人 1: 所以走了，留点吃的就走
说话人 2: 了
说话人 2: 你知道所以中国的文化中，我老说文化的厉害啊
说话人 2: 这中国文化中老了这句话本身就是死了的意思
说话人 2: 哎，对不对
说话人 2: 是农村人都说他老了，你要不明白，你以为他还活着
说话人 2: 不是，他那老了的意思就是他已经走了
说话人 2: 是啊，就死了
说话人 3: 所以老而不死了
说话人 2: 就是装累赘吗
说话人 3: 所以你还不能老而不死
说话人 3: 所以你
说话人 3: 我记得以前看那个日本那个电影，金春昌品牌那个游山节考
说话人 3: 对对对对，那时候很震撼嘛，说这个怎么样把村里的老人背上山，什么荒山里的下了雪让他饿死
说话人 3: 那后来才想到这些很普遍的现象
说话人 3: 嗯，这很普遍，而且它普遍到一个程度已经跟义理相关了
说话人 3: 什么叫义理
说话人 3: 就现在我们觉得很没人性，很怎么样
说话人 3: 我们现在觉得没人性，其实我们已经受西方的、现代的，就现代化的一个影响
说话人 3: 其实原来传统上我们就会觉得你看他们的思考方式是很传统的，这种等死或者要自杀的老人
说话人 3: 什么叫传统呢
说话人 3: 就是说我人老了，我我我我我白吃白喝，要是还生病，什么拖累了全家，这是对家族的义务不利
说话人 3: 嗯，他不要把负担加在孩子身上，因为孩子对他来讲是什么
说话人 3: 他整个中国人的家庭观念最重要就是留后
说话人 2: 留后
说话人 2: 对对对，要留后给孩子活着，那
说话人 3: 孩子得活着
说话人 3: 如果我现在这么老，这么负担大，我孩子没活好，或者甚至出问题了，我哪对得起我上头已死的祖先
说话人 3: 他整个家族观念是往瞻前顾后的，要往前看，往后看我，对不对得起我已死的先人，就得看我怎么对待后来的人
说话人 3: 而我后来的人要是给我拖累了，没活好了，或者出大事了，那我怎么办
说话人 3: 而且我后头没人的话，那谁来我
说话人 3: 他关心的是不是我活的这剩下这两年的生活质量，他关心的是我死了之后有没有人给我烧香
说话人 3: 嗯，你说我老赖死的，哎，赖着活着不死完，孩子们都拖垮了，闹得不和了，那我死了之后谁给我上坟呢
说话人 2: 还有一个就是这个农村人，还有一个就是我们今天有一个特别时髦的这个话题，叫安乐死
说话人 2: 嗯，他认为他老的时候如果受罪的话不如安乐死，当然他没这词
说话人 2: 嗯，他说我不受这罪了，我还不如死
说话人 2: 是那因为有的人老年患老年病，因为我们都不知，他又没有医疗救助，而且如果有医疗救助，现在的农村一年也一个月补助几十块钱
说话人 2: 那个，那你只能吃不了，你只能吃止疼片，什么事都干不了
说话人 2: 所以那时候他不仅是拖累了家族，还拖累自己，就是那个生活质量严重下降，所以过去就选择就是自杀
说话人 2: 我印象中就农院，我不普及的时候，农村经常听人那人跳井，哎哎，说跳井克损，为什么
说话人 2: 那村里就这一口井，你挨个填，大家喝什么去
说话人 2: 所以后来有了农药以后就很多人喝农药
说话人 2: 嗯嗯，你看看，就是这个城市交，就是城乡结合部，尤其郊区的那个卫生院、医院
说话人 2: 嗯，经常抢救治核农药的人，所以他们有经验
说话人 1: 嗯嗯，所以我有时候就觉得这些老人想什么就唉
说话人 1: 我最近看了一个电影，特别我觉得大师之作就是叫内布拉斯加美，一个美国的电影，对，黑白，这就是
说话人 1: 唉，真的就是这个平平淡淡当中是就是他，他是黑白的
说话人 1: 嗯，他就看到了美国那种小镇生活的那种单调、苦闷，苦闷
说话人 1: 嗯，然后再去讲讲一个老头
说话人 1: 嗯，一个老头就是无比就是执着，其实大概有点大脑萎缩，还有点什么毛病了
说话人 1: 嗯，他就拿着那个骗人的那个奖券，认为他能拿 100 万美元，他非要老跑到那个地方要去领他这个中奖的
说话人 1: 嗯嗯，老跑的那个地方要为他中奖的其实是脑子大概有点什么毛病，那么但是到最后他是为了一个什么呢
说话人 1: 他就说他儿子说你为什么一定要弄他
说话人 1: 他说我想给你们留点东西，我想留就把一辆汽车，嗯，留给你们，就说已经这个老眼昏花、头脑昏溃的这个老人，哪他还想着给孩子一个固执的念头，给孩子能留点东西
说话人 1: 所以我就说他们到湖北京山这个进行地区的这种调查，你看说全国其他地方也不不见得是这样，但也是讲孝顺，讲什么的说
说话人 1: 但是这个地区，我看他这个报道讲说这个地区的人的文化很奇怪，嗯，这个地区又好像有一种地方上的共识，就是说老人要是给孩子添了累赘，嗯，那叫丢人
说话人 1: 嗯，可是从另一方面来讲，这个东西就是你知道吗
说话人 1: 太，就是怎么说
说话人 1: 太冷酷，太太饿了，就是就等于说这老人从小把孩子拉扯大，嗯在还有利用价值，你这个事情事实上就变成，嗯年轻人能利用你一天，嗯就利用你，到最后把你啃老啃完了，你所拥有的财产全到了孩子手里，你连干活都不能干活，甚至你要我要给你掏医疗费了，你没有任何的，你
说话人 2: 只能选择此
说话人 1: 利用价值了
说话人 1: 你死去，我的天哪，我觉得不管是什么文化，这玩意都是要下地狱的，你这个
说话人 3: 如果说你的文化已经有一套说法来解说，它就过得去了
说话人 3: 就像你刚才举这个例子，你刚刚这么讲你是换了一个说法，换成一个很现代的一个说法来讲，就讲的它很冷酷，是不是
说话人 3: 但是你想看你如果真的活在那样的一个社区里面，你整个社会的人都觉得一个人老了，要是还给天雷赘，那挺丢人的，村子里的人瞧理不起，你看那老头老不死的，天天指着你骂，你会觉得很难受，所以在那样的一个社会底下，他会觉得这是合理的，甚至合义，理的就是正义的这件事
说话人 3: 所以你要想到中国古代，你比如说儒家的理想，说老有所养，其实那真的是一个理想
说话人 3: 唉，就是你现在回想起来，中国古人讲老，有时候老人要怎么讲从来都是一个理想，他没有现实过，就是只有在很少的情况下能够现实
说话人 1: 实际上咱们这就是周作人临死前说的那个成语，受则多辱
说话人 1: 嗯，所以
说话人 2: 说你活动岁数大，对，你肯定是咱们去一下
说话人 1: 广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看，我跟你讲，就这个刘艳武老师，他这个说的这个从 1990 年开始，中国农村老年人的自杀率大幅上升，但是形成巨大反差的是什么呢
说话人 1: 不久前香港大学港大发表一份报告，就是近十多年来中国的自杀率陡降一半
说话人 1: 嗯，这近年来中国自杀率在降低，可是老人的自杀在上升，所以他就说这个刘艳武就讲说农村老人越来越难以摆脱这条自杀的路，这或许是他们稀释和消化现代老龄化社会痛苦的特有方式
说话人 1: 他这他说这个我想起谁啊
说话人 1: 有个经济学家叫陈志武
说话人 1: 嗯，他有个观点我一直记得，非常有意思，他觉得他说中国人这个孝道
说话人 1: 嗯，就自古也
说话人 1: 咱们多讲就孝
说话人 1: 他从经济学家的角度，他说其实是中国古老的一种养老保险，当然他认为是一种金融保险的体系
说话人 1: 对，所以为什么就是说当然
说话人 1: 唉，就是说所谓养儿防老，这本身就像做生意一样
说话人 1: 这是有道理的
说话人 1: 你没有劳动能力的时候，我都把这心思给了你了
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是为了什么呢
说话人 1: 你得回报给我呀
说话人 1: 嗯，等我老了的时候，我动不了了，就该你上了
说话人 1: 是
说话人 2: 对，所以我们现在这种亲情的丢失可能也是使这种有经济社会嘛，亲情丢失很多，这个这些老人，自杀的老人，如果儿女们都比较关心，他也不至于走上那条路
说话人 2: 现在问题是不仅仅是农村，因为我们迅速进入老龄化社会，对城市养老很大的问题
说话人 2: 没错，对，先不说别的，养老院你进不去，嗯，没错，你没床位
说话人 2: 嗯，而且这不光是我们的问题，因为这个养老院这个事，我专门上那个这个日本看过他们的养老院，当时我很有兴趣，觉得不为自个想，不是不为社会想，也得为自个想
说话人 2: 说你将来怎么办呢
说话人 2: 我到那养老院我才发现它很有意思
说话人 2: 日本的养老院，首先第一，你能自理的人一概不要它
说话人 2: 为什么
说话人 2: 它也是 10: 1 的比例，就 10 个人等着，只有一个人能进来，凡是能进来都不能自理
说话人 2: 后来我说这我们的概念说要开一养老院，不能自理的人，这个多难弄啊
说话人 2: 错了，自理的人难弄，不自理的人您天天坐轮椅的人反而好弄，嗯，对吧
说话人 2: 你的这个是程序化的，就跟你看婴儿一样
说话人 2: 嗯，换尿布，到时候换尿布就这事完了
说话人 2: 嗯，你能动的人就不行
说话人 2: 他，他老了，他尤其还能摇着轮椅，他每个楼梯口都得封着
说话人 2: 问题他摇到楼梯口那他刹不住闸，他一下去怎么办
说话人 2: 好多问题他都要解决，你能够走的人，他可能要出去摔倒了，怎么办
说话人 2: 好多他的一些问题都不像我们想象的
说话人 2: 所以这个养老问题，今天是全社会一个非常复杂的问题，包括回馈，就是这个花钱问题
说话人 2: 嗯，我们国家的现在花钱基本上是顺着的，就是说越到后面就人到岁数大了，钱反而宽裕
说话人 2: 最难受的是中年人，上有老下有小，是真到老了
说话人 2: 现在我看到很多人退休两口子拿 1 万多块钱，这个不知道怎么办
说话人 2: 对那钱干嘛
说话人 1: 他别得大病
说话人 2: 别得对病，谁都这病，这事特公平，逃不掉病这事第一跟你地位无关，你多大的官都可能得命
说话人 2: 第二跟你财富无关，你多有钱拦不住你得病
说话人 2: 所以这个定病还跟你年龄无关，就说这岁数大，岁数年轻，这病这有一条虚线，你看不见你年轻，你跨过去也是病，所以病是一个人特别恐惧的事，所以
说话人 1: 你知道就是我有时候觉得为什么要考公务员，这个当个干部
说话人 2: 他是要那个，最后当高级
说话人 1: 干部保障，这是多么的重要
说话人 1: 你比如很多时候要是该农村老人哪得了个什么大病，缠绵病榻的，这个这就叫坏了，等死你对吧
说话人 1: 不自杀你也就等死吧
说话人 1: 可是你要是一老干部，那家伙哪怕是变成植物人呢
说话人 1: 能活好多年
说话人 1: 这个一年可能 100 多万
说话人 2: 就你要成为植物人 300 万一年最少
说话人 2: 对
说话人 1: 那你要没这个待遇你就自个掏，你掏得起吗
说话人 1: 所以
说话人 3: 你刚刚说到这个事就牵涉一个什么东西
说话人 3: 现在我们农村自杀特别多，是正好在一个社会很剧烈的转型时期，就尽管过去传统中国农村自查就很多
说话人 3: 我刚刚说养老是个理想，但是那个理想、那个孝道是很约束我们的
说话人 3: 那同时也就像陈志武讲的，我们也都觉得这是有回报的
说话人 3: 就比如说我做给孙子看，你看到没有
说话人 3: 我现在这么对爷爷奶奶，您以后也得这么对我
说话人 3: 对，所以是有示范效益
说话人 3: 但是问题是现在的情况就在于整个家庭关系崩解掉，比如说农村散了吗
说话人 3: 大家要进城里打工了，然后孩子也生少了，比如说一胎了，对不对
说话人 3: 整个崩解掉
说话人 3: 但另一方面我们迈向现代，转型现代社会好了，现代社会我们又有了一个新理想
说话人 3: 就养老呢，不是个人的事儿，不是你孝不孝顺，是全民的事儿
说话人 3: 像你说日本那个，他们也有问题，就全民一起负担这个，养老退休那负担不过来是另一码事了，但起码都觉得这是公家的责任，我们现在情况是卡在这，公家负不了责
说话人 3: 你说你老人家
说话人 2: 付一半一小半，非
说话人 3: 小一半
说话人 2: 那一小半是你能赶上了
说话人 2: 你就是你的，你赶不上那就没有，不是每个
说话人 3: 人没错，是吧
说话人 3: 对，社会的养老是有，因为社会政府是不管你的，你养老怎么样，那管得很局部很少或者一小撮人，他能管大部分，他管不着
说话人 3: 好，那你传统中文我们讲孝道要靠家庭，现在又变了
说话人 3: 对，现在就卡在这，就是这个问题，我们现在就正好卡在这个地方
说话人 1: 所以我就觉得也不能都怪这个孩子，就中国这个老奸巨猾的中国社会，他说的很多话，你猛一听像是道德谴责，可实际上是事实真相
说话人 1: 比如说就说这个久病床前无孝子，你觉得这是骂不孝之子，可是从某种程度上咱们说今天乡村社会不是崩解了吗
说话人 1: 嗯，过去养老的前提是咱们都是务农，都是这耕田的，咱们都住在一块
说话人 2: 那就是社会环境很生物化
说话人 1: 对，那就当然就一代一代的，你现在他不定跟你相隔万里
说话人 1: 他在哪
说话人 1: 在广东打工呢
说话人 1: 那你这村里就是这个老弱病残，那么你让他不打工了，你让他不上班了，那现在的工作，年轻人的工作这么忙，你让他不上班，他陪着你，那而且你即便住在一起也整天闹矛盾
说话人 2: 对，还有一个就是精神的空虚，是就理论上讲是物质不能解决的，就是我们理论上讲今天农村的物质生活比过去要好，就是吃的这个，哎哎哎，对不对
说话人 2: 这肯定的，你不用问，比过去要富裕，就是说你吃个面，吃个鸡蛋这种事肯定是容易了，但是这个解决不了精神上的事
说话人 2: 因为极端的例子就是最近你比如国际上最大的一个事就是伊斯兰国去了，很多英国人是去的，英国人全是中产，他不是个穷人，他为什么都空虚
说话人 2: 我听那些人说什么呢
说话人 2: 这生活没意思，没有变化，天天这个花钱也不发愁，没记忆醒，然后有人给你看病，什么事都有保证，没劲了说扛枪打仗去，哈哈哈，直接碰那去了，他实际上算另一种自杀对不对
说话人 2: 这要跑那找死去了对吧
说话人 2: 是吧
说话人 2: 那么老年人也是这种状态
说话人 2: 就是你今天说唉，有电视了，那电视不解决问题，哼，他在那看 3 个小时电视，你问他看什么他不知道，他根本没进去瞎看，他没有情感交流，现在农村人的戒心也越来越大
说话人 2: 过去农村人农村最典型一特征，过去是没有门视同没门，谁到谁家也不敲门，推门就进，万一看见什么也就哈哈一乐，他也不会伤感情
说话人 2: 是，但现在农村人也互相由于这个这几十年的道德崩溃，互相戒心
说话人 2: 他的，嗯，戒心一大，这人就沟通就没了
说话人 2: 沟通没了就坐马路边上了晒太阳，晒着晒着就觉得人生无望了，怎么办
说话人 2: 那咱就老自个找
说话人 1: 办法
说话人 1: 你还别说，就有些说起来挺俗的招啊
说话人 1: 他在数据上表现出你比如他有几个农村呐，成立个老年协会，嗯，让这老年人能在一块归拢
说话人 1: 嗯，他就说这挂面条的明显少了
说话人 1: 什么叫挂面条
说话人 1: 上吊的
说话人 1: 对，上吊的，这叫
说话人 2: 精神问题
说话人 2: 解决
说话人 1: 他这精神问题
说话人 1: 他这个还是
说话人 2: 对，我们现在倒不至于，我认为农村不至于说因为饿死饿得没饭吃，最后找地儿自杀去都不是它有，就是两个，一个是精神上解决不了这个问题，非常难解决，那是全民族得解决这问题，第二就是可能有解决不了的病痛，因为这个病痛，因为我爹这个到病重的时候跟我说过一句话，他，我就当时不明白，我就这两天我明白了是怎么回事
说话人 2: 嗯，他癌症特别疼，他吃止疼，打止疼针，这些止疼剂都上了以后，他说虽然不疼了，但是我告诉你浑身没一处舒服，特别难受，说不出来，他就是不疼了
说话人 2: 嗯，我前一段时间那个肾结石巨痛，打完止疼针他倒是不疼了，我浑身也特难，说不上来的那种难受，就是他那个，他是一种假象止疼，对吧
说话人 2: 就是让你把那个最痛苦的那劲扛回去，但是他并没有给你解决这个问题
说话人 2: 我觉得农村有很多就是这个事，你比如他患有这种慢性病，或者不是马上治病的，我们是没赶上谁的
说话人 1: 那就叫生不
说话人 2: 如死
说话人 2: 生不如死为什么有这话
说话人 2: 这活着没劲
说话人 2: 对
说话人 3: 其实不止农村，现在包括城市里面很多拆迁的住宅区，若是老
说话人 1: 素材去拆迁
说话人 3: 之后也有老人自杀，或者活不了多久
说话人 3: 他可能没自杀，但活不长是因为他拆迁了，他整个社区也拆散，就没有那个精神生活
说话人 3: 他比如说他原来隔壁邻居