说话人 1: 锵锵三人行，伟杰，你说哈，如果说就是中医，摸摸脉就能知道你有没有怀孕，你作为女性是不是觉得方便多了
说话人 2: 对，多好，对吧
说话人 2: 对，我偷偷摸摸的，我个人非常喜欢看中医，所以我觉得对起来，我已经自己选边站
说话人 1: 了
说话人 1: 你支持中医
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，我非常支持中医
说话人 1: 那我就反对好了，哈哈哈，不是总得有个
说话人 1: 现在徐
说话人 2: 老师不要这样嘛，现在反对的人太多了，所以要支持一下
说话人 2: 其实
说话人 1: 没有什么新鲜的事情
说话人 1: 嗯，就是中西医之争，这家伙上百年了
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 对，一直延续到今天
说话人 1: 现在这个战争我很期待，因为又出现了一件新的擂台
说话人 1: 嗯，这个事情是什么呢
说话人 1: 北京有个烧伤科医院的一个医生，这个医生他的网名叫烧伤超人阿宝，他是个西医，他在微博上发起挑战，就是说不考别的哪个中医敢出来，就是脉，切脉，只靠切脉能够知道这个妇女怀孕没怀孕
说话人 1: 你知道他的这个挑战本身，其实社会各界有人说是炒作，有人说什么那我不知道，我不管，但是就我个人来说，我很期待，就是说，唉，中医可以不要那么暧昧了吗
说话人 1: 就是说你比如说中医知道你怀没怀孕，我跟你说，你问 100 个中医， 100 个中医会告诉你这是小儿科，嗯
说话人 1: 中医才这连怀孕都摸不出来吗
说话人 1: 但是你看看到底是不是真的，所以我特别期待，就是说我有没有应战，还真有一个北京中医药大学的一个杨真大夫现在应战了，双方现在正在具体环节上扯皮，哈哈哈
说话人 2: 就如何实施，要由谁，让多少妇女，要怎么样
说话人 2: 环境条件之下
说话人 3: 展开对话了
说话人 2: 对对对，签上线了，钱也谈好了
说话人 1: 就主持人在中间就开始不断的沟通，对， 32 个育龄妇女要找这个志愿者了
说话人 1: 然后是什么呢
说话人 1: 你决定
说话人 1: 就是这种实验，我希望他能科学的设计一个实验，就是有布帘拉着，这个，杨大夫就是摸这个女性的脉，不能说话就靠这个
说话人 1: 嗯，然后杨大夫也讲，就说可能会有假阳性，就是说他说这个也不是100%
说话人 1: 对，但是他能保证八成，他说八成没有问题
说话人 1: 对
说话人 2: 而且只要八成他就赢了
说话人 2: 对，他就说只要奖金八成就5万
说话人 1: 奖金就阿宝他们拿出来，好像
说话人 2: 现在加
说话人 1: 个人的，但是网友这一哄，现在已经加到了 10 万
说话人 1: 对，老实说我都想加一刀
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 你只想摸一下手吗
说话人 1: 不是赌赢了有分成吗
说话人 2: 我们可能就赌局可以了
说话人 1: 咱，我可以赌外围啊，我是说这个事儿，哈哈哈，你们觉得很多人，嗯，我的看法跟别人不太一样，很多人我发现认为就说这是炒作，然后也有些，包括这个杨大夫本人也说说这个，他也不代表西医
说话人 1: 嗯，我也不代表中医，这是我个人的，不管是输了还是赢的都不能说明什么
说话人 1: 嗯，对，可是我的心情，徐老师，您父亲也是从医的对吧
说话人 1: 对，我是太希望他进行一个这个测试了，就是我真想搞清楚中医到底
说话人 1: 咱们可以，你知道就说粤菜
说话人 1: 嗯，你看过周星驰那食神吗
说话人 1: 嗯，不要讲那个大道理，就是干炒牛河对吧
说话人 1: 就是干炒牛河，最能看出你这个出师，你，你这个火猴，这到底怎么样
说话人 1: 所以说中医你也不要瞧不起，这是个多么简易，从这儿开始咱们能不能去检验一下
说话人 1: 就是中医还能不知道人怀孕了吗
说话人 1: 但是到底能不能知道
说话人 1: 还是我很
说话人 3: 期待他
说话人 3: 什么时候
说话人 2: 我们要现场观战，现场转播
说话人 2: 好，现在第一个参赛者已经把手伸出来了，双方正在，我们来
说话人 1: 看看，双方正在扯皮，一会儿这个他们
说话人 3: 在杨对谈的对谈，关于对谈的细节场所，这些东西
说话人 1: 就包括这个
说话人 1: 杨大夫可能就说了，说这个啊，我们有个医学伦理委员会，你要得到这个医学伦理委员会的一个嗯
说话人 1: 什么
说话人 1: 同意，但是好像是这个事情就医学伦理委员会就是说伦理委员会说我们只对这个震荡的这个医疗的这个实验去出这个证明，这不算，你们
说话人 2: 自己赌精的不算
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 阿宝到最后急了，可能是就直接在微博上叫嚣，就说你到底接受不接受挑战
说话人 1: 然后最后这杨大夫也是说说，那如果说你可以，你不想通过这个伦理委员会，那也可以，我并不是执着于这个，好像这个事情再向前推进，嗯，就是我们有可能希望看到这个测试，嗯
说话人 3: 这是一个秀了，这是一个网络，现在因为有这么大的网的作用，现在大的胃口大的不得了，现在报纸一般只有几百万份网络，每天有几亿的人在点，所以这个每天要它就像一个动物园里边，这个胃口非常大，你每天要投很多东西，这种都是最新投下去，让大家消耗一点，吸引点眼球的
说话人 3: 但是你讲的这一类的事情就中西医讲了多少年
说话人 3: 中西医结合，中西医比较，我倒觉得可以系列性的展开，就是展开一个研究项目就能不能有一个可能性
说话人 3: 比方说某个医院那有很多产科，那有很多人来检查有没有怀孕，那你在他西医检查的同时，请他们自愿的也请中医检查一遍，所有东西都保密，但最后这个百分比可以拿来做科学的证据
说话人 3: 你明白我的意思没有
说话人 3: 就是还有很多病西医是这样看的，中医是这样看的，能不能就是一个比方说一些简单的病大家都有方法医的
说话人 3: 嗯，大家都有方法来诊断的，那么请一些病人，比方说你两个都相信的
说话人 3: 对，或者你不介意这里看完了以后，那里免费帮你看一下的，那你就去做一下
说话人 3: 那么这个数量一大以后自然就会有一个比较，比方，对，什么病
说话人 3: 对啊，中医、西医你是要做CT， CT 做出来是什么一个结果
说话人 3: 那中医在这个情况下，他不做CT，他用什么方法
说话人 3: 他能够达到百分之多少的诊断率
说话人 3: 这个真的是一个严肃的科研项目，为什么没有人做呢
说话人 3: 我这个当然是很好，可以做一个开头的
说话人 2: 也许以后
说话人 3: 有人，但是我觉得全面的，因为这个事关多少民众的生命健康
说话人 3: 对，要是中医真的就是有很多时候西医达不到的，中医能达到的，那这个多好
说话人 3: 要是真的是达不到的，早点让人知道，人家也就不要费这份心了，对不对
说话人 1: 就是你知道，就是说这个中医要是作为一种文化，我绝对赞成，对吧
说话人 1: 他是这么样的博大精深的一种中国文化的一个部分，对吧
说话人 1: 应该继承和发扬
说话人 1: 但是具体说到看病这事上，我跟你说我都犹豫好几百年了，我就觉得这个事情，比方说，嗯，金木水火土，对呦，我你知道这个西方的所有的这个，比如说数学，他比如说他建立几，建立在几个不正自明的公理之上，比方说当然我不懂，打比方说 1 + 1 = 2，这是不需要证明，这就是
说话人 1: 但是圆周率，对，圆周率你建立在这个不正自明的公理上之后，所有的其他的原理从这里推理出来，对吧
说话人 1: 好，那么作为中医的很多我听着特别爱听，你知道吗
说话人 1: 但是我就觉得有谱吗
说话人 1: 这个就是怎么说你，比如说问题
说话人 3: 都有时效
说话人 1: 嗯，问题是我们中国人很多人就把这个当成已知的科学定理去跟你讲
说话人 1: 你看你们女的最爱说这个了，就比如说
说话人 2: 唉，气血不顺
说话人 1: 是不是
说话人 1: 我说你应该早早睡早起身体好
说话人 1: 这个是西医也承认的，但是不是像那么说的
说话人 1: 说你看晚上 11 点到 1 点之间干
说话人 2: 休息的时间要早点
说话人 1: 对，你看这个时间没睡好就怎么，然后1点到三点又到什么心脏了，什么 9 点到几点，是围绕肠子排毒了
说话人 1: 嗯，然后，唉，他们就这样信誓旦旦的这么说着
说话人 3: 哈，一有时差了怎么办
说话人 3: 唉，到了不同的地方，天经地义的
说话人 2: 这么说，倒时差，然后身体就会很虚弱
说话人 1: 对，我有时候常常就是想拆穿他们，就不，也不叫拆穿
说话人 1: 可是我问题你这个事儿什么肝排毒定的几点到几点
说话人 1: 是肝休息、胃休息，这东西是真的吗
说话人 2: 我觉得很难用
说话人 2: 我觉得中医的话你很难用，比如说量化说，噢，比如说我去照一张什么就可以出来或干嘛
说话人 2: 但是我觉得中医为什么他敢这么说
说话人 2: 可它其实也是一个数据的累积
说话人 2: 嗯，就像是你看 12 星座的那个感觉一样， 12 星座你觉得每个双鱼座都很梦幻，每个什么天平座都很公平，什么都不是，它是一个数据的累积
说话人 2: 还是说他可能在看的时候，可能他看 2000 万人，他在这个时候的时候，他的肝脏的这个脉搏，什么什么出现了这样子的脉，这样子的规律，把它规律下来说变成是它的定律存在，你
说话人 1: 看我觉得是这样，你讲的这个我觉得还是比较符合我的判断科学一点，就是说不是说，就说这个中医在这个数据的累积方面可以跟星座学有一拼，基本，哈哈，星座理论，哈哈，你看，说到咱们这个几千年的中医，我想给你们看一组图片，我这不是前一阵去德国，我去这个海德堡有个著名的海德堡的古堡
说话人 1: 对，海德堡古堡里有个欧洲最大的药房博物馆，所以德国人弄这博物馆挺行
说话人 1: 药房博物馆
说话人 1: 他把
说话人 3: 他我都没看到过
说话人 1: 这个你可以用我的照片你来游览一圈，你给我给我给你来看看，这就是这个古堡的外观，再从右边再进去，你看下边，你看这就是德国以前的这个，你看是不是像咱们中药铺，其实也差不多，唉，对，放吧，我们放
说话人 1: 你看还是德国人爱机器，他们这种比较早期的，这种还是蒸馏提炼的，你看德国人善于搞机器
说话人 1: 你再看这是他当年的这个药柜子
说话人 1: 嗯，咱往下放，你看这是里边的这个药品
说话人 1: 我跟你说，你仔细看哪里边有很多动植物，你看这是他的一些医疗器械
说话人 1: 唉，这是他早期的这么一些药
说话人 1: 小瓶子装着的面粉
说话人 1: 哪，这种剂方剂就是那个液体的
说话人 1: 你看这是这柜台吗
说话人 1: 还有这个秤子，秤这秤药的
说话人 1: 唉，你瞧见看见这个小老鼠没有
说话人 1: 嗯，跟那个老鼠没有，还有这么一些这个动物矿物，这么一些个东西
说话人 1: 嗯，你再看下边，你看看这就是它的一种药，中医里也有动物的入药，嗯，你看，你再看下边，唉呦，他甚至拿头盖骨碾碎了它也是一种药
说话人 1: 然后你看这是它的器械，这说明它也有早期的西方的这种调调
说话人 1: 你看它这个玻璃的这种用好多都是瓶子，都是这种一个长嘴的，你看这家伙好像跟法西斯刑讯室一样，但是这是他做中药，这不是做德药的地儿
说话人 1: 你看这是他早期的一些做药的这个机器秤子
说话人 1: 你看德国人就是爱把它发明各种各样的这种机器，但也是锅，这些玻璃瓶子再往下看，你看也是做药的机器，我们中医也有这个碾子、滚子之类的这小针尖，你看这就是它这个在线的德国的这个药房
说话人 1: 你看德国的药房，你看，我说这个感觉德医和中医一样，不一样，当然不一样
说话人 1: 嗯，可是我看着很像，因为我，你比如我看他这个药房博物馆，我看到一种什么呢
说话人 1: 这个你不要讲中医，中西方现在很多人很喜欢讲西方
说话人 1: 嗯，西化，实际上这是一种前现代，这是德国医学的前现代
说话人 1: 之前藏医、印度医学都有自己的传统医学，他们大多就是草药，对动物、矿物直接入药
说话人 1: 你要说理论，中医五行阴阳，那么印度医学传统的婆罗门医学叫做地火、水风，对吧
说话人 1: 那身体几个器官属于风风洞，呼吸就是风吹风肺，马是呼吸出了问题等等，你都有这样一些哲学理论去指导
说话人 1: 可是现在说的西医实际上是我们讲的现代医学对他提炼了
说话人 1: 那别，比如说很多中药，甚至藏药，甚至印第安人用的药，如果哪种成分管用，西医提炼出来，它做成西药了
说话人 2: 精致化了，他们各家的一些就是精髓所在，结合在一起是
说话人 3: 讲的这个是很重要，就是就是名字，你要透过这个名字看这个现实
说话人 3: 你单讲中医，西医好像是一个地域文化之争
说话人 3: 对，其实它有个时间上的发展
说话人 3: 现在很多问题都是这样，有很多的，比方说我们简单讲东方文化，西方文化好像它是绝对对立的，其实西方文化也一直在变，对不对
说话人 3: 你女的黑人 100 年前都没选举权的，那的西方文化现在跟现在就不一样了
说话人 3: 嗯，那东方文化也在不同的变化，所以千万不要忘掉这个时间的这个变化，就他就是在没有化学，没有现代医学的情况下，他们做药的这些道理
说话人 1: 吗
说话人 1: 你整天看中医，你说中医治好过你的什么病吗
说话人 1: 摸出过你怀孕吗
说话人 2: 当然是没有，哈哈哈，我没把
说话人 3: 他给限制来了
说话人 2: 没有，就是我，我觉得对我来说终于就是一个保健身体的，就保健身体的一个工具好了
说话人 2: 就是比如说，唉，你就像我们常常是倒夜班、日班什么的
说话人 2: 那倒夜班、日班你很累，这件事情你没有办法跟医生说
说话人 2: 医生，我那个倒日夜班很累，你要开什么药
说话人 2: 医生就开安眠药给你，可是中医就可能说因为你睡眠的时间不好，就会给你一些什么菊花配什么枸杞降火的药，让你的心神比较安宁
说话人 2: 那像在这个时候，就比如说我这个，我去看中医，看西医就是没有效的，西医真的除了叫你好好的，就昏迷的 40 岁晚知道没有
说话人 2: 或者是比如说中暑好了，我们常常说什么刮痧或者是什么蒸 8 罐什么的，这个有时候你热你不舒服，你去看西医，西医也没有说，他就说我也你，我量不出你有任何的不同，你就摸起来热热的你就回家多喝水休息
说话人 2: 可终于可能说，唉，你火机在身体里面，什么帮你去火，然后什么湿气排出来你就好了，那你也不知道到底为什么，但真的也许就刮了痧之后，哎，出汗就好了
说话人 3: 在我发现一个现象，一般来说男的比较相信西医，女的比较相信中医
说话人 2: 我是一种理性跟
说话人 1: 感情的
说话人 1: 我再给你改变一下，一般来说有病的比较相信西医，没病的比较相信中医
说话人 3: 不不不，也是有病的，有病，真的，我比较相信
说话人 3: 就是说你一定要男的比较，一定要讲出一个什么道理
说话人 3: 嗯，女的比较相信，感觉相信科学的比较相信西医，相信文学的比较相信中医，哈哈哈，硬件比较相信西医，软件比较相信
说话人 1: 中医
说话人 1: 我觉得谁讲得
说话人 3: 好
说话人 3: 西学为体，中学为用
说话人 1: 我觉得谁讲得好
说话人 1: 就是这个中国科协主席叫韩启德这么一个院士
说话人 1: 你知道他有一次讲他自己在他自己当年在农村对，学过 9 年的中医，然后他到一个大学讲课，他就问他说同学们，嗯，那就是学中医药的
说话人 1: 他说同学们，你们觉得现在的这个医患冲突是相比之下是中医和患者间的关系好一些，还是西医和患者间的关系好一些
说话人 1: 应该中医，你看都认为中医好
说话人 3: 一些，因为他不有没有硬性的promise
说话人 3: 嗯，对，没，他的很多东西是很虚
说话人 1: 的，没错，对不对
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 他接下来又问一个问题，他说，同学们，你们说中医是不是科学
说话人 1: 然后同学们，那当然学中医药的那都是中医科学，中医是科学，但是他又说，他说，但是我倒认为中医确实不太科学，不太符合科学
说话人 1: 但是他又说了一句话，不科学并不代表它不正确
说话人 1: 这话怎么理解
说话人 1: 咱们广告之后可以再说
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我觉得这个韩启德院士他是个中西医都了解一些的，所以你看他讲这个话很有意思，他就说这个中医 5000 年，他当然处理过这个民族不少的这个病，我顺便我也打一岔，我认为这种逻辑也不能成立
说话人 1: 就是说老实说这个中医如果不灵的话，他 5000 多年守护了这个民族的这个健康，我说咱要是黑猩猩里边有也有医学，那黑猩猩几十万年的进化史也是守护你任何一个民族，他也活过来了，对吗
说话人 1: 这这这，你不能蚂蚁与蚂蚁学的
说话人 1: 对，你不能就说这种大而化之的话，我也
说话人 3: 真是这么推理的
说话人 3: 你们讲这个题目，我脑子在想，中医当然能知道怀孕不怀孕，否则中国人口怎么这么多
说话人 1: 嗯，那可能就没
说话人 3: 对，中国人对生孩子生的这么这么成功率
说话人 1: 这么高
说话人 1: 你现在他玩这个擂台赛，那我就说这就像过去中国的很多文化一样，它无比高深，但是最终它是个糊涂丈
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 现在已经有中医专家说了，说他去做这种实验根本是不科学的，不为不符合中医科学的说
说话人 1: 为什么
说话人 1: 中医是望闻问切，怎么能光切脉不让我们看
说话人 1: 我们还得看呢
说话人 1: 不
说话人 3: 以前哪里能看哪
说话人 3: 以前不要说手都不能碰到一根丝线
说话人 2: 甄嬛传你碰到绑条线
说话人 3: 你，否则就是性骚扰，你知道
说话人 2: 皇帝被抓起来
说话人 1: 哈哈，那是传说，就当年的那个一根丝线
说话人 2: 嘛
说话人 2: 对，然后摸着摸线来，这个
说话人 1: 传说，你这源于当年的那个医圣孙思邈，哈哈哈，孙思邈就是给一个娘娘说不能摸她，然后牵一个线，嗯，然后那边有小人，有坏人，嗯，在那边绑个铜钱，说孙思邈一摸，这不是人的心脏，这是什么钱
说话人 1: 哈哈哈，然后来又拿一个，是又换了个木头，伸出来一摸，这是木头
说话人 1: 哈哈哈，真的假的
说话人 1: 这就是中医，他就神乎其神
说话人 1: 对啊，是吧
说话人 1: 他，唉，我也有一个信仰，我相信中医有高人，可是一个守护着全民族健康的事情，如果靠这个少数的几个高人哪恐怕也救不了重
说话人 1: 所以我的意思是讲我还是讲这个韩院士哈
说话人 1: 他讲这个话为什么我觉得很有意思
说话人 1: 他说确实能治好很多病，但是他说我也，我认为中医确实不太科学，因为科学有它一套逻辑和原则
说话人 1: 如果你把中医非要咱今天拉我，我们今天都盼望你中医，你能不能接受一下科学的检验
说话人 1: 双盲法到底这个科学
说话人 1: 他，但是韩院士认为要是这么弄，中医很吃亏
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 你整个就是个思想，你整个的这个哲学体系，它都没法适应于这个西方科学的这一整套的
说话人 1: 那你原理
说话人 3: 要用西方科学的定义来检验那个东方的那套理论，它也是另一种科学
说话人 3: 打个比方，文学批评里边，我们用西方的来讲什么风格、文体什么东西，那中国文心调动里边一大套，你你你，他有这个文章什么气呀
说话人 3: 哈哈哈，道，啊，对不对
说话人 3: 这个文章什么这寒呐等等等，这个也是可会意不可言传，也很多，也不能说它都不是科学
说话人 3: 你
说话人 1: 比如说前两年出过一个著名的一个事件，你知道吗
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 龙胆泻肝丸，你听说过吗
说话人 1: 嗯，没有，多少年的龙胆泻肝丸，然后现在就报有报道，公开报道被发现里边的一种中药材叫观木通，这个观木通实际上对肾有伤害
说话人 1: 嗯，这造成了就是嫌疑，造成了多起尿毒症
说话人 1: 那么所以这个就是一个被人报道，就是说中医中药你没见过它开立副作用，像这个，对对，像西药它写出来，所以人们都认为中药没有副作用
说话人 1: 但是照西方人，照美国药监局的观点看起来你是不是真没有副作用
说话人 1: 你只是没有用我们的方法检验过有没有副作用而已
说话人 1: 嗯，我不是否认中药的效用，我是给你列举这些事实，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 嗯，对，最后就是修正你前面那句话了，你说没病啊
说话人 3: 有病啊
说话人 3: 我觉得是大病找西医，小病找中医
说话人 2: 唉，小李找
说话人 1: 中医
说话人 1: 哎，你这个说深了，人家这个韩院士就讲中医为什么好
说话人 1: 中医是做人的
说话人 2: 艺术，所以艺术的那个偏差率就会高一点
说话人 2: 艺术
说话人 1: 不是，甚至西医也应该像中医一样学习，就是心仪你，不要把人当成一个一具肉体对，你心仪，他现在一起
说话人 2: 来结婚，心仪也有相关