说话人 1: 枪三人行，今天咱们这个三连的大记者李晶，没有这个老师
说话人 1: 这这这个绝对是杨老师，杨老师给大家隆重介绍一下当年著名的这个立黄派杨度的曾孙子
说话人 2: 啊，这个大帽子扣了
说话人 2: 对啊，这
说话人 3: 大帽子一老一少的，一
说话人 1: 老一少每集都得特别顺着说明一下，还有一头是哪人
说话人 1: 这个林徽因是他的舅婆，哈哈，梁思成是他的舅公，对吧
说话人 1: 就是，唉
说话人 2: 那母亲是梁启超先生的二
说话人 1: 女儿，所以您简直是必须要搞利
说话人 2: 不是，对不起，说错了，是那个外婆，是二女儿
说话人 2: 对，说
说话人 1: 乱了，说错了，说了骨气，对
说话人 3: 我都搞不清楚
说话人 3: 有时候这个梁家，这个家族非常大
说话人 1: 但是我买过他一本书，当然这就是还没来得及看，但主要是因为这个书的名字对我有一个打动
说话人 1: 嗯，叫何处
说话人 1: 是江南，你看你是北方
说话人 2: 人是吧
说话人 2: 对江南有憧憬，所以
说话人 3: 被你打动
说话人 3: 实际上我这个也是一个标题党
说话人 3: 这个名字很让人猛，一看像武侠小说
说话人 3: 哈哈哈，所以买了上当了，回去也是
说话人 2: 小清新
说话人 1: 哈哈哈，我觉得倒还不是武侠小说，像武侠小说合适，是一个情谊节，是一个穷托邦是吗
说话人 1: 你就说我是北方人
说话人 1: 还真的是，我自己就想就是我们这个北方的这个男孩子
说话人 1: 我觉得在小学课堂的时候是对江南呐
说话人 1: 有一个想象是，所以你知道这也是其中一部分原因
说话人 1: 当时我考大学我就要报武汉大学，我就要就到南方去，我都因为当时就想着
说话人 1: 因为
说话人 2: 你知道杭州
说话人 2: 你不报浙大吗
说话人 1: 浙大也报了，哈哈哈
说话人 1: 浙大没有录取
说话人 1: 哈哈哈，就是就是，好像还报了个川大
说话人 1: 就是感觉都是江南美女比较多的地方
说话人 1: 是因为当时你知道北方石家庄，今天北京的雾霾是什么样
说话人 1: 我小时候石家庄就是什么样，石家庄一直就是雾霾
说话人 1: 对，就是那样，真不容易
说话人 1: 对
说话人 2: 不容易，活到现在真不
说话人 1: 容易，我们的钢肺，钢心铁肺
说话人 1: 哈哈，就是，所以那个时候就在一个灰扑扑的地方
说话人 1: 你会写
说话人 1: 对江南有一种幻想，觉得女孩子都是大眼睛，就水一样的眼睛是说话
说话人 2: 很温柔
说话人 1: 的，说话很温柔，然后就是一个很湿润的
说话人 1: 嗯，然后很秀美的
说话人 1: 嗯，地方
说话人 1: 对，你看这是我一个土孩子的这种想象，但是后来读了两本书之后就是他提出的这个，我就觉得原来是中国千古文人的，也可以说是一种文化想象，一种梦想，就是你说他们说的那个江南，就是就是它是个什么概念
说话人 1: 对
说话人 3: 你说的这个就像你刚才说的，就是说你作为一个石家庄的一个孩子的江南有一个憧憬，其实你已经回答了，这个就是江南实际上是一个想象，一方面是个地理的，一方面是个想象的
说话人 3: 当然想象里面也有一些历史内容，比如他的那个江南，丝竹歌舞那种文人的那种，是吧
说话人 3: 雅集那种，这个诗酒唱筹的那一面都是我们那个北方
说话人 3: 好像就有一点这个其实中国一直因为中国地盘太大，所以南北差异非常大
说话人 3: 嗯，所以北方就是蛮荒之地，然后江南就是一种歌舞升平的那种东西，我觉得我如果要说的稍微远一点，就是从宋以后开始的这个概念
说话人 3: 宋以后为什么有关系
说话人 3: 跟南宋当然有关系，他搬到这个杭州去了，因为北宋那时候还是在北面，但是不断的被挤压，这个辽金不断的推到最后推到这个只好到杭州去丽丽都
说话人 3: 结果就是但是这宋人他那个心里就非常压抑
说话人 3: 他就说我原来我是在北方有地盘，但是我现在跑到杭州去了，但是北方又被瞒，就野蛮人占着，所以他得有一个心理补偿
说话人 3: 嗯，所以他就在杭州大力发展那种文人的那种，那个特别优雅那种文化，嗯，包括那儒家文化事件，那时候真正在宋以后曾形成了一个非常这个就是系统的，或者说对文人，对这个老百姓慢慢的会有影响的那么一个学问，他这里面有心理补偿，就是说你南边你占了地盘，但是你文化不行，嗯，你要，必须，你要学了我们的文化之后，你才能变成一个文雅的人
说话人 3: 所以北方人一直觉得这个，所以金有时候他也采取一些这个汉人的一些制度
说话人 3: 对，但他总觉得金人辽人，他总觉得这个好像低低就是低汉人一等的
说话人 3: 那感觉就跟那个江南文化已经被想象成了一个对，非常重要的非常那个
说话人 3: 当然他跟那江南宋搬到这个杭州有一定的关系
说话人 3: 嗯，但他这个心理反差实际上是非常巨大的，所以难在这个过程中，这个这个江南就从一个地理的概念，地理的一个位置变成了一个逐渐的被叠加想象的那个，变成了乌托邦的一个
说话人 1: 东西
说话人 1: 你像你刚才讲其实就涉及到一个地理概念
说话人 1: 嗯，你比如说你这一讲就是武汉就不算江南，对呀
说话人 2: 对吧
说话人 2: 就觉得武汉还是那个，我
说话人 1: 还去错了，哈哈哈，就是那么江南好像相比之下说的是苏浙代
说话人 1: 对，包括
说话人 3: 其实包括
说话人 1: 安徽也
说话人 3: 对，安徽的一部分，江苏、浙江这些大的大范围的基本上都算是，就是大概念里面都算江南
说话人 1: 而且这个南北真的是很有意思
说话人 1: 你看这个到明末的时候有一个文坛领袖也是这话，坛领袖董其昌
说话人 1: 嗯，他最大的特点就是话就分南北宗，他这个南北宗也不是说完全跟地理那么吻合，因为他甚至认为这个你看江南是文人的
说话人 1: 对，文人他把这个祖宗归到唐朝的那个王维，他说山水，他说从那个时候不是，甚至这个唐以前叫董源和这个巨然，就那个时候的画家
说话人 1: 他们
说话人 1: 你看画的那个，你看要富春山居图，你知道吗
说话人 1: 就是黄公望他们都认为他们是董媛居然的学生
说话人 1: 那崇拜那个时候，那董媛居然那个时候画的就是江南的山水
说话人 1: 对，唉，他就是那种，他们叫这个批麻村，嗯，就是江南的山比较平缓，嗯，土比较多，你看富春山区图就是
说话人 2: 一层一层的，是吧
说话人 1: 当时北方的画家画的就是崇山峻岭，就是这种，而且就是他就不同，而且他到后来他提出一个南宗，他就认为是有一种文人化的精神
说话人 1: 对，唉，你看这就一直下来，你看到元朝的时候，嗯，其实也是赶到南方去了，是像什么黄公望啊
说话人 1: 对，尼赞哪，他们这些人也是在这个江南这一块对
说话人 3: 活动
说话人 3: 对啊，他是这样，就是说这个宋代，当然宋元街上宋元明
说话人 3: 嗯，你看我就发现一个现象，后来我在写江南的时候，我就发现特别有意思的一个现象，就是说我专门有一篇写到，就是你看到晚名的时候，他有很多的这个诗词里边绘画里边表现的叫残山胜水，这是对，他实际上是宋代他那个王国，对，他之后被元人践踏了领土之后，他发泄自己的那个内心的那种郁闷
说话人 3: 所以他那个画派有时候画的那都是非常苍凉的那种景色，是用笔都是非常的这种粗犷那种的
说话人 3: 然后到了晚明又出现了这个人家就说你看大清来了，嗯，把这个明代给灭了之后，然后那个明代的文人，他为了怀念这个故国，他又模仿这个宋人的那种残山胜水的那个东西，他画了很多的，所以江南在这个意向里面就变成一个南北冲突的一个焦点，然后文人的和诗人都用这个来表现
说话人 3: 嗯，南北的那种，这个就像你说的，就是说江南越来越被捧为一个，然后你清人是好像是
说话人 1: 个
说话人 3: 精神圣地，然后你满人来了，污染了，是吧
说话人 3: 嗯，把我们江南污染，所以我们就原来都是非常的这个秀美的山水变成画的
说话人 3: 你看石涛画的很多的都是那种，那个非常粗糙的那种是皱笔，他那个笔墨画的那个有很多的那种，嗯，叫残山胜水，然后而且里边诗里边他要用隐喻，嗯嗯，他就说残山胜水，什么不断的什么，然后郁闷的那种东西，是这个就特别有意思，就是他北宋、南宋的这个意向隐喻转到了一个晚明来，变成一个这个，然后那亲人就所以那皇帝就很非常难受，不高兴了，说为什么皇帝到最后搞文字狱，嗯，他就对这个那个江南人的这种情绪，后来乾隆包括康熙其实都是很有文化的，他能看出来你发泄不满，你比如你里面出现胡字、胡人哪什么之类的，他觉得是影射他
说话人 3: 鱼儿游最有名的一句话叫清风不识字，何必乱翻书
说话人 3: 这是一个很简单的一个描述，你窗头的这个风一动，然后你说，然后说这个，这，这对我们大清不净啊，说我们说这个内容不认字，不认字，是这样的一个，他就敏感到那个程度，所以江南就变成一种，就是说清朝对一个这个又爱又恨，他觉得江南这个是地方，是一个文人荟萃，这个人文渊叟，对，但是他就很羡慕，但是他又觉得又怕他看不起我，但是他又想保持它的满足特性，因为他那种刚强的那种骑射的那种，对上午的那种精神，他又怕把这个东西给消淹没了
说话人 3: 所以他到江南巡的时候，他就非常的那个纠结，那个内心很矛盾，就是说一方面想学江南的东西，但是他提乾隆写了 4 万多首诗，但是大多数都是捉刀的这个江手
说话人 3: 但是在写的过程之中，他又觉得江南这东西确实好，所以他搬到这个，你看三山五园里边很多都是对，你看在避暑山庄里边，包括颐和园里边全是江南的这个园林
说话人 3: 嗯，但他又对这个江南世人，他又挺恨的，他说那江南老是觉得他文化高，是吧
说话人 3: 我们是野蛮人这种那个纠结
说话人 2: 其实我的有一些心态或者看感觉是跟你差不多，因为我是东北人嘛
说话人 1: 这个，这不又东北，你不是大连
说话人 2: 的吗
说话人 2: 大连不是东北吗
说话人 2: 这什么
说话人 1: 意思啊
说话人 1: 对对对，我把你想成青岛了，这是这样，东北的
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 我觉得特别有意思，就是我们小时候老听那个评书，然后一弄就是小南蛮，然后在我们东北人眼里东北以外都是南蛮
说话人 2: 对，然后可是等我们比如说我就想这个文化上的这个概念，其实东北应该没什么文化，因为我觉得没有办法，我们那地方这个你整只能整天跟天作斗，跟地作斗，你要养活自己，因为他那个是自然环境恶劣
说话人 2: 可是我就觉得我也是，就比如说长大以后去了南方，真是觉得那个真是一个天赐的一个好地方
说话人 2: 你到那干什么
说话人 2: 你不去写诗作画
说话人 2: 你你，你干嘛呢
说话人 2: 这边
说话人 2: 对，你也不用去，就是去劳作你
说话人 2: 所以我
说话人 3: 老是开玩笑，因为我有些朋友在浙大，包括他们在那个，因为他叫西湖边上，我说你们天天的这种江南才子吟诗作赋
说话人 2: 我觉得很自然就
说话人 3: 会去我们这些北京来的，我们就到这喝茶，然后回去就变成批判职分子
说话人 2: 我第一次，我记得我第一次到了杭州，我第一句感慨，我说我就知道皇帝为什么到这就不愿意收复北方之土了
说话人 2: 对，在这太舒服了，我干嘛偏一女生，包括你看
说话人 3: 那洪秀全，他到了南京也不往前打了，也不
说话人 1: 打了
说话人 2: 你看那个，我不知道你去没去那个兰亭，你说那个文人在那边闲
说话人 1: 着，兰亭集旭的那个
说话人 2: 对呀，就在
说话人 2: 对对对，去到那个地方真是觉得你我不会写字，我都像我在那呆几天，我练练字，在那去学学
说话人 2: 你看那个他那自然环境就养
说话人 3: 有一种就是乾隆，他老去了好几次，结果他就发现不能老去，结果他把那个，比如说取水流觞的那个，他搬到他那个紫禁城里边去
说话人 3: 对
说话人 1: 然后就对整个颐和园，就是要建个西湖嘛
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 咱们去一下广告锵锵三人行不行
说话人 2: 所以盛产文人也是应该
说话人 2: 所以
说话人 1: 这就说到杨老师提出的一个问题，就是说你喜欢生活在哪个朝代
说话人 1: 你是研究清史的，你喜欢生活在清代
说话人 3: 吗
说话人 3: 我那里面就是给了一个特别吃惊的答案，就是因为那时候我就说几个朋友随便有点像这个划拳似的，就是说你喜欢哪个
说话人 3: 你想我说我喜欢明末，大家都很吃惊，唉呀，说你为什么喜欢明末
说话人 3: 就这个王国的这个，而且里边很糜烂是吧
说话人 3: 那个商业很发达，但是然后有人说喜欢这个先秦是吧
说话人 3: 大哲学家、大思想家都，那我就是大唐诗人这种的，甚至有人说喜欢魏晋是吧
说话人 3: 喜欢魏晋，据说
说话人 2: 还是
说话人 3: 都，据说魏晋人家都可以裸奔呢
说话人 3: 那个名士那非常豪放，那自由的那个为什么喜欢明末
说话人 3: 后来我我说这个见仁见智，我给了一个理由是见仁见智
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 因为这个你任何喜欢任何朝代都有理由
说话人 3: 但是我是做清史的，我是把明末跟清做了一个对比，所以我相对来说，因为它跟轻最接，最衔接，衔接的最紧，所以我就说相对轻来说，我这有一个前提，那明末是最好的
说话人 3: 对，因为他明末当然也有他的问题，因为每个朝代都有他的问题
说话人 3: 但是明末有一个最大的一个好处，就是他的思想比较自由，可以自由结社集会，是吧
说话人 3: 包括出了一个也是我的一个很心仪的偶像，就是王阳明，是吧
说话人 3: 他那个大如
说话人 1: 那个
说话人 3: 心学
说话人 3: 对啊，他自己的内心的世界非常丰富，而且他这个非常通俗，他那个就是贩夫走足都可以听讲，而且据说是当年虎球塔下聚集上千人埋锅造饭在那辩论
说话人 3: 嗯，然后大家这个，那么现在我们都很羡慕，是吧
说话人 3: 那个时代的那个，那这个到清就不行了，清就有很多的这个限制
说话人 3: 还有就是说明代的言官很厉害，就是你可以随便的上书，然后去去这个指责你皇帝怎么不对
说话人 3: 然后还有御史其实言官的品位非常的低，就是七品芝麻官，但是就是因为故意让他官低一点，因为他你要官大的话，他有顾虑，他批判皇帝或者说指责这个官僚，他就会有顾虑，他就故意把他你的官放得很低，但是你可以指责，你可以直接指责皇上
说话人 3: 嗯啊，这个我觉得明代这个制度非常好，当然这中间后来又受限制，比如皇帝不高兴的就打板子，然后你就给你发，但他前仆后继的这个言官传统给你造成了那个相对那个明代的那个气氛是比较相对比较宽松
说话人 3: 但是后来什么这个什么那个太监执政，什么魏忠贤哪，然后东林党，你看东林党后来势力非常大了，最后就进去了
说话人 3: 但是有人说东林余孽，你这个做朋党
说话人 3: 嗯，政争这种，但是我觉得是从另外一个角度看，那我从我仅仅从这个人的这个自由这个讲会这个比较文人雅集的这种
说话人 3: 对
说话人 1: 这也是这个我比较能够认同
说话人 1: 我对，我觉得我能理解，就是说这个晚明，他就是，我觉得是人类可能真正的文明就是和生活
说话人 3: 这个私人活化
说话人 1: 私人生活甚至是生活艺术化
说话人 1: 因为你知道我在台北，有些台北的这个文化人就跟我讲了，他说我们现在台北很多这个文化人的生活状态
说话人 1: 嗯，很像晚明
说话人 1: 这什么意思
说话人 1: 其实就是讲究，咱就说讲究生活质量
说话人 1: 嗯嗯，哎，对，你把你的生活过成自己的艺术
说话人 1: 嗯嗯，你看这个，后来我才知道红楼梦里的这种调调
说话人 1: 你看过这个
说话人 1: 有个网民有个我很喜欢的文人叫张代
说话人 1: 嗯嗯嗯，张代写什么夜航船呐
说话人 1: 对，这张代，还有这个叫什么于怀什么于担心哪，是吧
说话人 1: 还有一些人写就这个像什么浮生六记，是不是万名的
说话人 1: 就是那种神
说话人 1: 对这这这个我可能不记得，不一定准
说话人 1: 我就像你看像张代这样一些人呐，他们到了老年那就是清朝打过来了
说话人 1: 这个，这个等于说对他们来说就是亡了，但是追忆似水年华，嗯，他就是描写很多回忆晚民生活的这个书，这些明朝的移民，对，他就是当时的繁华
说话人 1: 后来我才知道，就晚明的这个工商业水平啊，还是文化艺术，甚至有人今天就高抬到一个什么呢
说话人 1: 说本来晚明的时候中国有一个机会创造文艺复兴，就达到中国的文艺复兴，嗯，这个程度
说话人 1: 但是当然最后历史不是这样的
说话人 1: 可是你就知道那个时候他的这种生活艺术化，嗯，到一个什么程度
说话人 3: 对，这个主要是我觉得是婉明他这个，当然工商业发展这是没有问题，就是它达到的一个高度，所以他所有的文化都跟这个是相应的
说话人 3: 嗯，就是他商人非常的这个多，而且就是盐商什么对徽商的赞助，这个文化它也非常频繁
说话人 3: 嗯，还有一点就是它的这个文化往往是私人化的
说话人 3: 私人他是私人，比如私人藏书楼，他有一个网络，你比如说江南为什么让人羡慕
说话人 3: 就是他私家藏了上万卷的，大家这个来回交换这个书，然后非常的愉快，然后又通过雅集，嗯，通过自由的这个讲学
说话人 3: 对，还有立书院，嗯，但是后来张居正是废了一次书院，就是他把书院给停了
说话人 3: 但是后来又张居正一死，马上书院又起来
说话人 3: 但是一到清朝他就进鹏党，进这个有一段也是进书院，嗯，后来书院越来越官方化，嗯，而且私人的东西他不让弄，他搞这个，这个官方的东西，比如说大型工程四库全书，对，他弄那私人的这个流通的东西，他就慢慢的就要限制
说话人 3: 所以明代明末的很多的东西，我觉得跟清朝一个做一个对比，你就觉得这个明末还是一个相当让人成熟的一个，而且是那种文化非常成熟
说话人 3: 所以在越往早的话，它有时候不成，也不能说不成熟，就是它可能那文化是相当多元的
说话人 3: 嗯，但是它那个品质和那个没有达的
说话人 3: 你比如唐代，唐代是一个非常多元的，但是唐代的他那个儒家文化或者说士大夫文化这方面并不是很发达
说话人 3: 嗯，他是很多，比如说李世民就是胡人，对，他是一个这个，然后有人说开玩笑，就说这个李白能写那诗太通俗了，所以他是胡人
说话人 3: 然后窗前明月光，疑是地上霜，这肯定是个胡人写的大白话，当然这个是个玩笑话，所以有人说李白是哈萨克斯坦人，也可能是
说话人 1: 那个邺城，对
说话人 3: 对对，往那边就是争他进
说话人 2: 城市
说话人 3: 对对，争他的这个起源地
说话人 3: 也就是说它是个多元文化，但是它的相对的这个文化的那个那种成熟，或者那种如果我们仅仅从士大文化的这个本身的一个成熟的形态的角度，在宛民可能达到了一个，嗯，相当成熟的一个那个，这也是我喜欢那个理由
说话人 3: 但是加上清朝的这种压抑清朝，而且那个有一点就是他嫉妒，就是他他一特别想弄这个，但是他又不让别人弄，那感觉就是皇帝自己把一些东西拢在一起，然后想办法来，他有总是有这么一个感觉在里边
说话人 1: 他觉得就像今天我们也能理解，就觉得你们打心眼里是不是瞧不起我
说话人 1: 对，我都这么成功了，是吧
说话人 1: 我觉得霸王对吧
说话人 1: 可是你们就会写两笔字，是吧
说话人 1: 但是你们还杀摄影
说话人 2: 吗
说话人 1: 3 言行广告之后见想，唉，你女嘉宾喜欢什么朝代
说话人 1: 不是
说话人 2: 我还真是认真想了很长时间这个问题
说话人 2: 哪个
说话人 1: 朝代是女人地位最高的
说话人 2: 没有，我是觉得从某个角度讲，我挺喜欢唐代，因为唐代以肥为美，我就不用那么接受
说话人 2: 哈哈哈，大家你看那个唐三彩或者什么那些雕像，唉，女的都胖乎乎的，然后他特高兴，我觉得挺健康的，你干嘛给弄的
说话人 2: 就后来咱们又说缠足又干嘛
说话人 2: 我所以我就觉得从女性的健康角度，我觉得唐朝是最好
说话人 1: 的
说话人 1: 你这时候
说话人 2: 也穿的还挺奔放的，是吧
说话人 2: 对，你看那个
说话人 1: 以肥为美多好
说话人 1: 是啊
说话人 2: 你看咱们后来电影里在线的那个
说话人 2: 对，那种服饰你看多好，你们男的看着也挺高兴的，是吧
说话人 1: 唉，而且唐朝给我感觉是国际化，它，其实它有点
说话人 2: 对，因为他刚才老师说了那个杨老师说的，那他是本身是少数民族统治
说话人 2: 对，所以也没有那么多的思想束缚，是吧
说话人 2: 就到了宋代就开始有那些对女性的束缚了
说话人 2: 你要就是咱们先说宋代就太道士
说话人 1: 气太浓道学期
说话人 3: 对，给你规定了很多的这个规定
说话人 3: 像
说话人 2: 朱熹他们那些对女性就开始
说话人 3: 有影响
说话人 3: 朱熹两个大儒，后来宋明两个大儒，朱熹和王阳明
说话人 3: 但是你看王阳明很潇洒
说话人 3: 嗯，这个人就是在山洞里蹲着，然后把这个想宇宙的事情，然后最后突然觉得大放光明，我自己跟上下为一帝
说话人 3: 然后朱熹就是规定很多礼
说话人 3: 对，当然我并不是说朱熹不好，就是他规定很多，你比如这个坐着应该要执着，然后没错，那个祭祀是怎么样的
说话人 3: 然后给你很多的规定
说话人 1: 而且你看王阳明师弟也很潇洒了，周国通嘛
说话人 2: 我刚才想哪个师弟呢
说话人 2: 哈哈哈，这个师弟
说话人 1: 他叫丘处机什么的
说话人 1: 丘处机
说话人 1: 对，他进入传说
说话人 1: 对，但是你讲的江南的概念，你看你说你晚名我都联想起
说话人 1: 其实这个研究历史的人，我觉得也有一个价值观的问题，比方说不要成王败寇
说话人 1: 对，这个偏安，中国历史上南宋是包括晋朝、魏晋、南美朝，他偏安在南方，对，你觉得好像是他国家不好吗
说话人 1: 可是实际你可以从文化、艺术、文明从更多的角度去看当时的
说话人 2: 状况
说话人 2: 我们太习惯用大一统的那种想法
说话人 2: 接下来
说话人 3: 为你播出文明启示录
说话人 2: 丧失
说话人 3: 小的多样化，对
说话人 2: 活力太贪图相遇上的