说话人 1: 锵锵三人行，今天我准备为了满足右停，满足，对，要特别讲一个右停爱听的话题，你说，我先给你看看照片，哦，这是最近的这个一对英国的老夫妻
说话人 1: 嗯，这就是咱们听说过很多次的事情，两个人共同婚姻呐， 68 年，然后死在同一天，就是相隔只有 10 个小时，是这 68 年自然死亡，就一个病了送医院，另一个也送医院，然后一个死了 10 个小时之后另一个也走了，就是同年同月同日死
说话人 1: 而且你再看下边，他，这是他们年轻的时候，这对夫妻妙的是什么
说话人 1: 你再看下边，这是他们的大家庭了，他们也就当然有孩子
说话人 1: 这对老夫妻 608 年婚姻生活，没有一天离开过，就是这 68 年天天在
说话人 2: 一起，怎么考证怎么
说话人 3: 知道他儿子说的
说话人 1: 他儿子在来自英国大曼彻斯特区的这个一对夫妻结婚 68 年了
说话人 1: 英国每日邮报，英国可信度比咱高多了，是吧
说话人 1: 英国每日邮报，一对夫妇结婚 68 年来从未分开过一天，然后父母一起走过一生，这个没有遗憾，然后他们不知道对方已经过世，就走的时候都没有任何压力
说话人 1: 他们俩非常注重家庭生活，就这 68 年，这俩人唯一的专业就是相亲相爱，过家庭生活
说话人 2: 你说这为什么还得赚钱，那还得生活这么大家庭，但
说话人 3: 就是可能没有长时间的分开过，不
说话人 1: 就一天都没有
说话人 1: 嗯，等于天天在一起过这么一辈子，你说他也不烦这种
说话人 1: 还真是
说话人 1: 所以
说话人 3: 我说他变新闻嘛
说话人 2: 又听一听
说话人 2: 对啊
说话人 1: 对啊，这就这就所以是新闻
说话人 3: 哪
说话人 3: 每日邮报这东西为什么变新闻
说话人 2: 这就证明现在的夫妻很多是常常
说话人 2: 是
说话人 3: 不是往往连距离
说话人 3: 对，连
说话人 2: 英国这个这样的事情变成新闻就说明大家说啊，这是奇葩
说话人 3: 对，c，还有另外一次，我刚有看曼彻斯特是不是个比较乡下的地方会对
说话人 2: 他最出名就足球队，对
说话人 3: 吧
说话人 2: 所以工业城市
说话人 3: 工业对它是一个比较相对于不是那么城市化的地方
说话人 3: 所以我觉得也可能工业城市诱惑比较少，比较没有那么灯红酒绿，所以老先生也可以支持 68 年
说话人 1: 你把我们男的想成什么了
说话人 1: 完全是因为没有灯红酒绿的原因
说话人 1: 在村里是吧
说话人 1: 这是一个
说话人 3: 很大的
说话人 1: 原因，没什么娱乐原因
说话人 3: 哈哈哈，以前农业社会不也就这样，哈哈哈
说话人 1: 唉，你听到这个故事你不喜欢吗
说话人 3: 我当然喜欢
说话人 1: 啊，你希望这样吗
说话人 3: 谁不希望
说话人 3: 你不希望
说话人 1: 吗
说话人 1: 我当然不希望了，你不希望
说话人 1: 天哪，天那
说话人 3: 才是希望
说话人 3: 人不希望这样
说话人 1: 68 年你天天跟你老婆在一块，他也不会希望的
说话人 1: 谁希望啊，一天都躲不开
说话人 3: 徐老师结婚纪念，哈哈，赶回一年
说话人 3: 我的天哪，你不要把徐老师落大下水
说话人 3: OK？
说话人 1: 那怎么可能
说话人 1: 不，没有必要吧
说话人 3: 为什么这么叫婚姻
说话人 3: 那不过因为你不结婚了，没有说当你选择婚姻之后，这不就是你梦想不
说话人 3: 当然，我还是在说中间如果因为任何的理解什么不愉快要离婚，这是一回事
说话人 3: 我也我赞成的，但我说我们的理想不就是希望能够有这样的一天吗
说话人 3: 所以当你结婚那天，你是希望可以这样做的，不是吗
说话人 3: 是
说话人 1: 是的
说话人 2: 希望一直在一起，但是不一定说天天在一起，对不对
说话人 2: 这天医生 365 天，反正 68 年，整天在一起，这是有点奇怪
说话人 3: 你很奇怪
说话人 1: 你看
说话人 1: 唉，又听这
说话人 1: 你的这个观点我现在都完全了解，但是我要跟你说的是什么呢
说话人 1: 嗯，就是你，你得知道世界是多元化的，包括男女在一起相处和生活的方式，它一定是多元化的
说话人 1: 是，比如说有的夫妻就像这对夫妻很感人，对吧
说话人 1: 他们带他们愿意，这也是一种我们看了也很有意思
说话人 1: 传奇，爱情的传奇，但是并不能够拿这个当成神圣价值，当成最高价值，说当成家庭模范、五好标兵，陈光标全球首善
说话人 1: 那不能这么弄，对吧
说话人 1: 因为你，你不能因为这个否认了不能天天在一起的夫妻生是
说话人 3: 不是
说话人 3: 我没有说不好，对，我只是说他应该是其中一个范本，但我不没有说他只是之一，但我没有说是
说话人 1: 唯一，而且这是个值得研究的现象
说话人 1: 你看天天在一块，至少我觉得他们俩就会长得像
说话人 1: 这个平常咱们见到过
说话人 1: 对，这就是两，两个人哪越长越像
说话人 1: 那天就是说我们俩说不不不是我们俩了，我们几个同事在说，就说是这个两个人感情好，的确会发生这种现象
说话人 1: 就像你们女生就过去在大学宿舍里，那同学四年，大家的这个大姨妈的周期慢慢就找齐了
说话人 3: 这你也
说话人 1: 知道这事你熟
说话人 3: 了，这事你，我感觉你比我熟
说话人 2: 你这个知识氛围现在怎么这么广超广呢
说话人 2: 这是我的
说话人 3: 想象，学生宿舍您都知道你最近是在约会大学女生是吗
说话人 1: 不是，我当年在
说话人 2: 大学，而且已经到这样的深度
说话人 1: 我当年在大学就以轻房文名
说话人 1: 哈哈哈，是吧，他长得像
说话人 1: 所以那天我们几个同事还聊就说，唉，有一，你要是会有一种非常尴尬的情况，就是要是公司里的俩同事
说话人 1: 嗯，不是夫妻，但是在 10 多年的同事中，大家发现这两个人越长越像，那不是一件很尴尬的事情吗
说话人 3: 你就知道发生什么事就好了
说话人 3: 对
说话人 1: 这知道发生什么事啊
说话人 2: 噢，你是这个意思，哈哈哈
说话人 3: 小三没有变化
说话人 2: 哈哈哈，我还以为公司里大家服装受影响啊
说话人 2: 哈哈哈，互相吹时髦啊
说话人 2: 这样
说话人 1: 不是你知道吗
说话人 1: 所以为什么我，我为什么
说话人 1: 我老时候非常敬佩这个王蒙先生
说话人 1: 王蒙老师他，唉，就是你看我，上次我就说这世界上你会有一件一种很奇怪的事情，开放的人不会讨厌保守的人，可是你看总是保守的人哪有机会讨厌开放的人
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 就比如说啊，唉，这个，你，虽然咱们说这个乱搞男女关系不好，但是你也没见过乱搞男女关系的人谴责那些不乱搞男女关系的
说话人 1: 你只见过不乱搞男女关系的去谴责乱搞男女关系的，对吗
说话人 1: 那
说话人 3: 你不是常笑我很保守，然后很傻活在古代吗
说话人 3: 不是，你也常取笑
说话人 1: 我，你这叫正常
说话人 1: 我，为什么我说这个王猛，因为他这个夫唱夫随过去在圈子里是有名的，对吧
说话人 1: 但是他以他这样一个人，他却从来就是说他不喜欢讲我这个，他说你讲我这个东西，好像感觉说，唉，离了婚的，或者说有一些婚外恋这种情况的人，难道他们就不够先进
说话人 1: 他们就是不好的，我这就是好，他说我没有这个想法，这甚至他会说我只是比较幸运，可能我找着了
说话人 1: 嗯，但是也有的人他们可能，唉有学，在婚姻方面有更复杂的情况
说话人 1: 甚至于他就提到过一个东西，他说你比如说哪怕就是说这种婚外恋的情人，他说我，你要说他不道德，他说我首先就反对，他说因为我就知道一个我们的一个老大，老大姐，我们身边的一个女同志，她因为她说因为很特殊的一个原因，她就是当了，我知道
说话人 2: 我知道她说
说话人 1: 的是谁，我都不知道她说的是谁，她就当了所谓的是一个
说话人 2: 我们很尊敬的一个，赶快
说话人 3: 写小本子告诉我名字
说话人 1: 就是这种婚外的情人，就是你们用这种污蔑性的语言称呼人家小三，他一直很多年，他这样下来一辈子，他说如果谁要说这位大姐不道德，他说我第一个就跟他不干，因为我们周围的人都知道他是一个这么善良这么好的人
说话人 2: 但是从旁观者的角度讲人们人家照样会议议论那个男的，因为这个女的是一辈子这样很忠贞，但是男的在维持家庭的情况下又跟他这样，所以客观上人家还会议论，当然那个人的学问地位又是非常高，又大家无法写谴责，所以我们还是传为美谈
说话人 2: 就是
说话人 1: 你看，哈哈哈，又听傻了
说话人 3: 因为我对女生方面徐老师讲前半部在讲女孩子的时候想说，噢，好，我可以给理解，然后他说到男生，他说因为他学位很高，就学士很高，所以他因此又成为美团者，我就不理解，也
说话人 2: 不能说美团了，这样就比较谅解，也比较谅解
说话人 3: 为什么他学士高就谅解了他道德这部分
说话人 3: 这是我今天我前次还发了微博说我小时候念书，老师最要求你知道就是德育成绩，台湾有德育对不对
说话人 3: 就是你出缺席有没有打架，然后身上我们带违禁品，每天有没有穿制服，穿标准，这些成绩是高于所有成绩，体育成绩，美育音乐，什么治愈成绩，你这个东西没有了你就别念书了，就你这个不及格，你其他 100 分都没有用，所以我从小就是我妈都说这个东西是最重要，你先不要上课，迟到早就是你对你的道德要求很高，才会去要求其他
说话人 3: 怎么你出了社会这东西是最后
说话人 3: 嗯，你工作表现先重要，你有没有巴结是一回事
说话人 3: 嗯，你的做人表现，你的工作能力，这都是就是我说的后面的成绩都上
说话人 3: 道德怎么样
说话人 3: 现在好像没有人在乎我一个公司也不在乎这件事
说话人 3: 这个人乱搞行
说话人 3: 没关系，他只要能够工作，他能够帮公司
说话人 2: 挣钱
说话人 2: 不是
说话人 2: 但是，但，但主要是你讲的对，道德是非常重要，但是问题是道德标准不是唯一的
说话人 2: 哎，不是单条线索的，比如我们刚才讲的实例来说，我们不讲具体的人
说话人 2: 嗯，和事哈，我们讲一个小说章节，写过小说叫爱是不能忘记的
说话人 2: 那个小说里边是这么一个情节，有一个老干部，他因为在战争年间他的有人救了他，所以他就跟一个女的结婚了，但是他的那个婚姻他其实没有多少爱情，但他爱了另外一个女的，那个是一个女的，是一个女主角，他们就默默的相恋了几十年，只是送来送去，什么 7 口夫全集，什么那个女的一辈子就没有结婚，她好像也有结婚，她也有小孩，但她爱的是这个男的
说话人 2: 这小说很争议，出来以后他就是说爱是不能忘，他就说爱了这么一个老干部
说话人 2: 那么当然我们世俗的标准来讲，这个两个人都是婚外恋，虽然他们没有实际的在一起，但是他们精神恋，他精神出轨，所以这是不道德
说话人 2: 但那小说恰恰要讨论的就是他认为这是一个道德，而他们坚守在自己的家庭里面，那是没办法，那是另外一种道德，所以他提出了两种不同的道德观
说话人 2: 哎，我刚才讲王猛讲的那个事情，那个人的情况有点类似，原来有这么一个人，他真心的爱着一个女的，可是他没办法离开他的家庭，他可能因为政治的原因，因为各种各样的原因，他没办法离开，那女的也知道，结果他们就这样
说话人 2: 这个你谴责呢
说话人 2: 还是歌颂呢
说话人 2: 还是惋惜呢
说话人 2: 但是人是非常好的人，我们都认识
说话人 1: 至少这是一个伦理的难题
说话人 1: 嗯，对你不好
说话人 1: 所以为什么那天他们就是讲，比如今天社会有些人说我就喜欢路见不平，拔刀相助，可这两句话都是违法的
说话人 1: 第一路见不平，但是问题是这个不平是你裁定的吗
说话人 1: 就这问题，我这我觉得不平
说话人 1: 第二句话说拔刀相助，你拔刀你就拔刀，警察就先抓你，那所以他有些事情就是说道德不道德，谁来裁判
说话人 3: 那如果这样的话，不是道德，就是每一个社会当中的一个主，我觉得是比较它会形成一个主流的价值，那才会用所谓的道德，它就是一个不是，它是无形的一个规矩，对不对
说话人 3: 就是它不是写在那个法律书上说你犯了这个错误，它是一种无形的规矩，而限制、规范着每一个人的生活
说话人 3: 对，所以它这应该是主流的一个社会价值观
说话人 3: 对，所以你如果这样的话说我有我的价值，你有这样我们曾，我们赞同多元价值中，其实我们还是要有个公因数，是有个共识的，如果你今天都不要这个共事，你有你的，我也尊重大家，那我们就各过各的，但是你会有可能妨碍到别人
说话人 3: 那这样话不就，我不管你，你也不管他，我没有正义感，这件事情话，这个社会有没有办法维持
说话人 1: 他说的有理吗
说话人 3: 哈哈哈，你没话就是有理
说话人 3: 刚才没事，我主要是
说话人 1: 先去广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你讲的这个伤害不伤害
说话人 1: 我想到一个我的智慧不够，我跟你讲爱因斯坦聪明
说话人 1: 嗯，爱因斯坦不单是著名的这个物理学家，他还是著名的情圣，这个众所周知，那是风流的很
说话人 1: 但爱因斯坦是个非常道德的人，从另一方面来讲他又很道德，他这个道德的连以色列总统他都不要做，对吧
说话人 1: 然后我跟你讲，有一次他的第二个老婆，不是同时的，他第二次婚姻的老婆叫艾尔莎，这个艾尔莎是个贤妻良母，他就说这是一个怎样的男人，是吧
说话人 1: 我们跟他在一起，我就是默默忍受好，但是当然女的也吃醋，也不高兴
说话人 1: 然后有一次爱因斯坦跟一个情就出去玩去了，那个女的甚至还认识这个艾尔莎，那艾尔莎知道之后就很不高兴了，对吧
说话人 1: 然后你看爱因斯坦给他讲的这种道德真是科学，道德观就科学，它是科学逻辑
说话人 1: 他说第一，我认为人应该做自己快乐也让别人快乐的事情，对吗
说话人 1: 这是第一条道德
说话人 1: 他说所以我跟我的这位情人我们出去耍去了，因为这是让我也快乐，让他也快乐
说话人 3: 他老
说话人 3: 可是他老婆
说话人 1: 对你这样说，他还说还有第二呢，他说第二，我认为人不应该做他自己也不喜欢，别人也会不喜欢的事情，这就是咱们说的己所不欲勿施于人
说话人 1: 他说所以这个女士她没有告诉你，她也是正确的，你明白吗
说话人 1: 因为如果告诉艾尔莎，她自己也不愿意告诉我，告诉了之后艾尔莎也不高兴
说话人 1: 所以第二条就是人不应该做他自己不愿意，别人也不开心的事情
说话人 1: 嗯，然后爱因斯坦写了个便条给二条
说话人 1: 就所以说你瞧，我们是合乎道德的
说话人 2: 埃尔莎完全可以反驳说人不喜欢被人欺骗，那我现在被欺骗了，那你为什么欺骗我
说话人 2: 他完全可以再这样说，不是
说话人 1: 他没有受欺骗呢
说话人 1: 他只是没告诉你，他也没有跟你撒谎，你没告诉你，被你发现，所以他在跟你说，我们为什么没告诉你
说话人 1: 因为艾尔莎觉得那个女的你还认识我，你不告我，你偷偷的那个搞我老公，对吧
说话人 1: 他也觉得这不道德，这
说话人 2: 是永久的困境了
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，你如果要用话讲，那你永远都会有正方反方的变质，是吧
说话人 3: 所以
说话人 1: 我说与其讲道德，不如这个讲感情
说话人 1: 我就觉得你看，唉，就是，虽然咱们很难做得到，但是毕竟也得承认
说话人 1: 我就为什么我有这个感触，我说结婚 68 年，最后两个人死在同一天，你知道咱说句不好听的话，中国的许多老人哪，老年夫妇，据我所知他潜意识里都希望这样
说话人 1: 是，但是他希望这样的原因也不仅仅是爱情
说话人 1: 因为你知道这个两个人共同生活了很长时间以后，一个先走了，你知道这个人整个就完了，因为这两个人早已经你想共同生活 68 年，没有一天分开过，他们已经是一个人了，你要知道他已经是一个生命共同体了
说话人 1: 嗯，甚至说每天晚上躺床上，他需要有就跟他说话，俩人聊聊这个事情，很多话只有夫妻之间能说，对不对
说话人 1: 这跟不跟孩子你都不
说话人 1: 但是一旦要是走了一个，你想想另一个他就觉得真正叫了无生趣，了无生趣，甚至你都不知道老头老太太，我最近看一些杂志，我觉得不是咱们年纪轻的人能想象到的叫活着有滋味
说话人 1: 他说你看，比如说我老伴在的时候，两口子每天吃什么，商量是熬粥还是吃馒头，唉，是今天穿个什么衣服你知道吗
说话人 1: 然后你穿这个好看，穿这个不好看
说话人 1: 就是这样，一般的生活一旦没了一个之后，你会发现这个老头或者剩下这个老太太，那真叫就是一颓废
说话人 1: 这咱说就是他完全无所谓，吃饭也不知道该吃什么，吃到嘴里也不香了啊，穿衣服也不知道该穿什么，穿什么都没人看了
说话人 1: 嗯，也无所谓了，是你知道有的时候他们甚至会产生这种想法，就是我还不如就是我们谁先走谁是有福气的
说话人 3: 台湾不是有个歌词好像这意思，还是有个蔬菜
说话人 3: 就想说我宁愿跟他老婆讲说我宁愿你比我先走
说话人 3: 那别人会说你好残忍，希望你老婆先死
说话人 3: 他说没有，是希望，说如果他留下来的那个的话会比较辛苦，因为你要思念一个人，但走的人会比较少解脱，所以你因为把那个思念的痛苦留给后面，留给我，所以这是男一个男生很爱他老婆的社会
说话人 3: 这样说，哎，我宁愿你比我早走这样子
说话人 2: 对，但是清醒的讲觉得这种蛮可怕的
说话人 2: 嗯，就是婚姻是一个契约
说话人 2: 我们现在都说因为现代社会传统社会的最大的转变就是从身份到契约
说话人 2: 在原来的传统社会，你的婚姻就是你的身份，是你逐幼庭就不叫逐幼庭
说话人 2: 对，你就是王太、刘太，对不对
说话人 2: 很多人就是阿庆嫂，我们谁都知道阿庆嫂那就是一个身份，那现在是一个契约，这就不是你是什么，而是你做什么
说话人 2: 婚姻是你做的一件事情，可是传统来讲我们又有对婚姻这么一个期待，就是说我们要一直在一起，我们在经济上互相占有，我们在性方面互相占有，而且排除其他
说话人 2: 是，所以我到了最后像你们说的这样，感情上完全占有，生理上完全占有，就是说这个占有不是说我不许你跟其他，而是说离了我你活不下去，或者我离了你活不下去
说话人 1: 你们就长在一块
说话人 2: 你早上你不在我床边，我这个病就发了，诸如此类，这是一种非常美好的境界，但有时候想，有时候
说话人 1: 也很也挺悲凉，也挺可悲
说话人 2: 现在就是这个中间的关系是怎么来理啊这是你们
说话人 3: 怎么会害怕跟一个人如胶似漆
说话人 1: 我有时候就宁愿你要是这样的话，我先
说话人 3: 说你这样一个人，我必须想说婚姻其实我觉得也是比较自私的一个设定，当然除了这个社会的一个管制以外，你跟一个人不就是需要花三十年、 40 年以上，你才有可能就真的非常了解他，而这个意义除了这三四年的过程去享受这快乐之外，目的有一个目的，不就是在你老是互相陪伴嘛，对，就在你老时候你知道你，而且不会要你，你这旁边也不见得会跟，顶多跟你 say 个hi，就跟你跳个舞，广场舞他就走了，但是你有一个人可以照互相照顾，那不就是留一个人这样，而这个人要你知道楼的时候还没对老伴，你不要吵架，不就是真的需要话，你看我们现在那么多婚姻吗
说话人 3: 维持不到 5 年他就分手就多难，所以还不如就是你应该要
说话人 2: 所以香港街头我现在看到一个巨大的标语
说话人 1: 先去广告，再说一些标语，跄跄三人行，广告之后见
说话人 1: 好徐老师的标语
说话人 2: 那个标语叫一男一女，一生一夫一妻一生一世教堂贴的表演
说话人 1: 哈哈哈，是只能贴在
说话人 2: 教堂，只有教堂才发这样的口号
说话人 2: 对，一男一女一夫一妻一生一世
说话人 2: 能做到这样是幸运，固然好，但是硬撑的做这样是无奈，是逃脱这种四侥幸
说话人 3: 这这这是牧师讲的吗
说话人 3: 后面这段也是牧师步到的时候不得不说的，后面
说话人 1: 牧师有老婆
说话人 3: 吗
说话人 3: 好担心哦，就这样
说话人 2: 一直醒掉，真的是
说话人 1: 真的是你一老单身汉，他跟咱们讲这个，哈哈哈，一辈子没有是吗
说话人 2: 他这个真是饱经厂商对不对
说话人 2: 没错，对，他先不实行这个主张
说话人 2: 对
说话人 1: 你包括一般和尚法师也是劝咱们一夫一妻这个白头到底
说话人 1: 说
说话人 3: 基督教刚创立的时候，他其实是不喜欢婚姻制度的，因为所有人都是，就是指明所造的，不就是上天所造每一个人就是，他是打破这个乐谷吗
说话人 3: 对，他是打破这一个，他是希望你每一个人互相爱，而你只能爱一个人，就是你的什么，你只能你这个
说话人 3: 对
说话人 1: 这一套婚姻是西方来的
说话人 1: 嗯，他跟宗教，所以西方更麻烦就是问题，你这样离婚，你在宗教上讲是有道是有问题的，因为你们是在神面前盟誓的那家伙
说话人 1: 你能
说话人 2: 最大的困境就是我刚才讲了婚姻他是要求经济方面的互相占有，我 5 块存款，你 1 千万存款，将来我们共通是 1005 块，对不对
说话人 2: 1000，我 1000 万零五块，另外性互相赞助，可是理想的爱情就恰恰不要跟经济有关
说话人 2: 对，恰恰不要依靠性
说话人 2: 如果说有人跟你说我爱你，主要是因为你性感，这个永远是一个矛盾，怎么去掉了信任跟经济，你这个爱情怎么回事