说话人 1: 锵锵 3 原型，这个义军越来越会穿衣服了
说话人 2: 我又问，我经常问你送的，不知道该说什么好，谢谢
说话人 1: 观赏一下
说话人 1: 因为这个易娟，我觉得过去是凤凰卫视的这个女主持女记者里头这个最不讲究穿衣服
说话人 2: 的是吧
说话人 2: 好像这么多年我都没穿衣服似的
说话人 2: 哈哈哈，我这个话你在占地，不能太讲
说话人 3: 笑，很不妥当是吧，这么
说话人 1: 讲话，这正是我们敬佩他的地方
说话人 1: 作为一个女人对吧
说话人 1: 粗芙劈头敷衍
说话人 2: 有那么惨吗
说话人 3: 后面是吧
说话人 1: 裤头乱发
说话人 2: 我有
说话人 1: 眼活色对吧
说话人 3: 所以有这个春妇野妇的外貌没错
说话人 2: 我有一颗善良的心，我记得过去
说话人 1: 我记得过去
说话人 1: 唯一能跟你有一拼的就是吕秋露薇了
说话人 1: 哈哈，但是吕秋露薇有名了之后，我发现她也开始注重衣着哦，越来人家打扮哈，越有这个
说话人 2: 你不是也开始换眼镜了吗
说话人 2: 你以前那时候穿的那个马甲跟现在也不能比啊
说话人 2: 我
说话人 1: 也早了，什么时候你看我穿的衣服好看，我就开始穿我自己买的衣服了
说话人 1: 所以凤凰卫视我跟你说，我挣的都没我卖给替他买衣服花的这个钱多
说话人 1: 对
说话人 3: 大家差不多，而且我注意你今天发型怎么变成你早年的发型了
说话人 3: 唉，你这个几乎
说话人 1: 是你，咱们发型师阿瑞也这么说
说话人 1: 不是，主要今天我迟到了，所以我说一分钟一分钟，不能让你们等了，他就把我头发吹成我觉得
说话人 3: 你像精神，我觉得
说话人 2: 几乎像，是两边是这样
说话人 3: 像他，你知道我们最早开节目时候十几年前他就这个样子
说话人 3: 五四
说话人 1: 吗
说话人 1: 像不像是
说话人 3: 吧
说话人 3: 五四时期的流氓
说话人 1: 你，你这就不知道，那天我们也老师见到以后，福志高你知道是
说话人 3: 谁
说话人 3: 我当然知道
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对对对，咱先别说
说话人 1: 唉，咱说正事，不说甫志高了，咱们说这个韩国总理
说话人 1: 嗯，他姓朴吧
说话人 1: 不是
说话人 2: 不是，总理不姓朴
说话人 2: 他姓什么
说话人 2: 总统
说话人 2: 姓朴，姓郑，姓郑
说话人 2: 人家不是姓郑，就是姓姓朴，要么姓金
说话人 3: 要么姓吹
说话人 1: 对对，就这个姓郑的看来还是个负责任的人
说话人 1: 就是说沉船了
说话人 1: 嗯，他辞职了
说话人 1: 你说这个，那天我听咱们一个新闻主播还说呢，我发现他，我发现新闻主播很有意思
说话人 1: 嗯，我那天跟他讲了一番道理，你知道吗
说话人 1: 他觉得就是我们的有些编辑工作不认真
说话人 1: 嗯，因为人家是个咱们这个主播，是个有追求的主播
说话人 1: 嗯，他说要采访，因为这个总理，嗯，辞职，他自己就看见了，当时在直播新闻的时候，这个编辑就会把这个主播提的问题写出来
说话人 1: 嗯，他觉得提的这个问题就不好，就是说这个叫，唉，你去参加那个新闻发布会了吗
说话人 1: 那个这会上有什么重点呢
说话人 1: 他觉得这样提问显得我这个新闻主播什么都不知道，对吧
说话人 1: 他说我觉得应该问什么呢
说话人 1: 这个辞职是不是这个朴槿惠
说话人 1: 朴槿惠的炮灰就等于说这个替朴槿惠来遮丑的
说话人 1: 他觉得这样提一个问题能显咱的主播董新闻可以选
说话人 2: 对他，他们通常总理倒都是就说因为是总统来任命的，他不是说选出来的，所以通常总理倒都还是替总统党建的
说话人 3: 对，这很常见，对，这很常识
说话人 1: 是吗
说话人 1: 咱们看看他，我看他不是替总统党建，他是替他自己挡矿泉水瓶子，就这么杂呀
说话人 2: 这个总理
说话人 1: 挺他
说话人 1: 那些照片拍的是多么的生动啊
说话人 1: 后边这个高速，这个摄影，你看这个水，对，你看这个矿泉水，哎，易军，你注意换矿泉水的水花
说话人 1: 看见了
说话人 1: 对，整个的过程都拍到了
说话人 1: 是
说话人 2: 他，所以说他去辞职的时候，他就说是家属的尖叫声在我耳边，让我整夜都不能睡
说话人 2: 嗯，他觉得特别受刺激，但是也很奇怪，他这次辞职，我看中国媒体的反应都说特别负责任，但韩国一片骂声
说话人 2: 嗯，说这是不负责任的表现
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 说第一，你这个整个的世界还没完结，还在打捞吗
说话人 2: 嗯，打捞工作都没有结束
说话人 2: 问国动员你都跑了，说你是个逃兵
说话人 2: 而我今天问了没有一个
说话人 1: 朴槿惠说了，说我接受你的辞呈
说话人 1: 是，但是你把搜救工作搞完了
说话人 1: 对，我拿你的辞呈
说话人 1: 对
说话人 3: 现在这是后来才颁布的，后来才解说
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，闻到我就不明白了
说话人 1: 当然就说咱就是说他是负责任
说话人 1: 嗯，可是照我的想法，这事跟他有关系
说话人 3: 吗
说话人 3: 这个就是一个大问题
说话人 3: 其实这么十几二十年来中国我们一般国民还不是太习惯，但常常看到外国发生什么交通意外事故，是动不动就不是
说话人 3: 不只是交通部长辞职，而且有时候是首相、总理辞职，甚至总统辞职也都在所多有
说话人 3: 但是问题是我们回头看那个事故说不定就只是很小很小的，比如说一个交通意外或什么怎么样，那个责任都很难追溯到，那对不对
说话人 3: 可是我觉得这里头
说话人 3: 有几点，这第一就是比如说像这件事，因为大家在追溯的已经不仅仅是那个船长的责任，追溯的是韩国的海运部门、交通部门的责任，事后的处理的信息发放混乱的责任，然后搜救上面有没有问题的责任，而且甚至包括整个韩国的文化
说话人 3: 那么这时候作为一个国家的第二把手，或者是总统以下的，真的是平常管理行政责任的人，我觉得出来这已经变成一个常规
说话人 3: 而且这个东西中国就有
说话人 1: 以前中国哪个总理辞职
说话人 3: 了
说话人 3: 太多了
说话人 3: 你汉朝、宋朝的时候，我
说话人 1: 以为你说不，但我想说，就是
说话人 3: 对我说这是中国的文化，也有的，因为你以前汉朝、宋朝天灾人祸，宰相就行，就来辞职，哎，而且宰相不辞职，御史大夫弹劾他说他该辞职
说话人 1: 那我问你，那这个马航班机，嗯，那马总理，嗯，他是不是
说话人 3: 我按照伦理，按照他的很多国家的情况，他应该辞职
说话人 2: 的
说话人 2: 其实我觉得这次有一个问题，就是说他其实你看到哪一个级别的人要辞，或者怎么去负责任，往往跟这个国家里面的名义，或者说这个时候叫民怨达到哪个层面有关系
说话人 2: 对，他这次你注意到他有个细节，就是有人在青瓦台就是他这个总统府网站上留言要求总统辞职，就是要这个朴槿惠要辞职，而且这一条这个留言很快达到了几十万个就是这个回应，所以总统其实他是受不了了，而且他今天有出来这个去道歉吗
说话人 2: 那么在韩国总理往往是总统去任命，而且这个人常常是不是很出名
说话人 2: 不是说非常一定要有这个政治经验，他是基本上是一个虚直，他经常是就总统在竞选过藤长中这个人帮过他，有点回报似的，那么你就坐这个位置，那么最后你也得替人家挡这个箭，就这个民怨已经到达了这么高的层级
说话人 2: 嗯，他这次这个海事部门特别遭人诟病，你会发现它里面很多的问题，什么救生衣都很，就是很多人都没有穿，然后那个船翻了以后多少天才进到那个里面去等等
说话人 2: 因为韩国的这个海事部它就像是一个特别大的就是一个国企，你看它是一个民主制度的国家，但是它的这个就是这种官僚主义，特别是在这样庞大的一个国企里面，它很多的问题外人是进不去的，它很多都是裙带关系才能够进去
说话人 2: 我今天有打电话问一个韩国朋友就是怎么看这个信，他说这海事部就是个大衙门，而且他们特别的奇怪，说比如说某一个就是说是要突击检查这个部门，就是看他这安全怎么样，你突击检查是通常不能让他知道的，是吧
说话人 2: 嗯，他会提前 24 小时他自己就知道了，然后告诉大家要怎么去准备
说话人 2: 嗯，所以他们里面很大的问题，这一次都翻出来说就要看朴槿惠怎么要下决心去整个要去改这个部门
说话人 1: 这个就是我觉得他们老说韩国多么多么牛，这次就看出来了，我是觉得这个有一种国家我不知道该叫什么名字，我就勉强叫它准现代国家
说话人 1: 嗯，就这种国家的这个特点，你包括你看马来西亚，我原来对马来西亚印象很好，吉隆坡现代化城市，那不看上去也不比香港差什么，对吧
说话人 1: 你看往往就韩国，什么马来西亚这种国家一出事你就会发现它是一种什么
说话人 1: 你看通常我们说发达国家，你看美国，你看英国，它是要靠谱，它件事都靠谱，它互相间是符合逻辑的，这个管这个，那个管那个，但是你看就这种准现代国家，说实在的中国也这样，准现代国家就表现出严格的就是说不平衡，嗯，不协调，这个这个顾了一头，顾不了另一头，然后一出一个什么事，他是靠谱里头有不靠谱，不靠谱里头又有靠谱，他就是他是这么一种情况
说话人 3: 可是我觉得也不要夸大这个所谓现代准现代的分别，现代国家，你说的现代国家不一定总是那么现代，美国在辛巴尔聊公开的时候这个水平，他们的水平看出来跟我们不是差很远的
说话人 3: 而我觉得韩国这一回其实恰恰是它成功的地方，有时候也是导致着出事的地方
说话人 3: 你比如说这回很多人都诟病一点，说为什么死的都是那些学生，和应该这么讲倒过来讲，学生几乎没获救的全死光了，对，那些学生都是乖乖的在听话，对对对对，学生都不走，对，然后这为什么会这个样子
说话人 3: 那么这种的服从，这种的要跟随纪律，这种长幼有序，某程度上也是这几年韩国那么高速的，他这些大型企业侵占全球市场的一个秘密之一
说话人 3: 对，就是他简直整个国家有时候像支部队一样部队他，所以他沉船的时候，他的学生又表现出了部队的纪律，然后全都死了
说话人 3: 是
说话人 2: 但是他的这种长官不知道长幼有序
说话人 2: 他有一个特别著名的一个例子，嗯，就 1999 年圣诞节前，有一架韩国的货运客机从英国这个起飞，一分钟之内坠地，机上的机长、副机长，还有一个机械师全部都死了
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 就是因为副机长，他看到了机长操作上是有问题的，他一个什么地方
说话人 2: 就是一个水平的一个仪器坏掉了，所以它整个翻掉了
说话人 2: 嗯，他不敢出生，他看见了，他不敢逾越这个规矩去出生，然后整个的变化太快了一分钟，就是后来调查出来这个原因以后，全世界都震惊了，说韩国这是什么
说话人 2: 这个机舱文化，对，就宁可死都不敢出一声
说话人 3: 嗯，有长幼有序吗
说话人 3: 你
说话人 1: 比如说去一下广告，险枪三人行，广告之后见你看，我记得两个细节，他们说发现这个尸体全是在那个最底下那一层里，这学生都老老实实在呆着，一个发现的很多尸体手指头都断了，那就是在最后时刻他扒扒，你说他这个劲，他把手指头都掰断了，但是就这样，所以就是文道刚才讲得很好，就是现在我发现韩国人这事就是太深了伤，他们就是开始讨论到什么程度，家长说那几个上甲板抽烟的孩子调皮，孩子不听老师的话，他们知道跳船他们就活了，那大部分的孩子老老实实的，那帮船员不就是说不准动，躲在就是停在船舱里，就老老实实在船舱
说话人 1: 后来他们说这个救援的船只，救援的船只就在 50 米开外，那个救援的船只就在说只要你跳下来肯定就把你救活了，愣就没一个跳下来，老老实实在船舱里坐着，你这个家伙就死几百人呐
说话人 1: 就是这样
说话人 3: 因为你看，比如说在韩国，你跟韩国人喝过酒吗
说话人 3: 因为你跟韩国人在酒桌上，你就知道他们那种长幼有序
说话人 3: 是，嗯，其实也是儒家文化，但是我们的儒家文化他们走到一个地步是中国人自愧不如
说话人 3: 比如说长辈在跟前要敬酒，喝酒，然后喝酒是这样的，手遮着回头喝，别让长辈看到自己这么喝，这是很不礼貌，很不敬
说话人 1: 他们说这个也不是尊卑，这也是尊卑，也是这种服从，就说这是服从
说话人 1: 但是当然从另一方面来说，人家专家也讲了，也不能去鼓励不听船员的，嗯，不听船长的指示，在发生这种船难，你要到处乱跑也不行，但是问题就在于在危机当中，嗯，你的判断，比如说你都快死了，嗯，这你还不求生，嗯，就这个就太老实
说话人 3: 了
说话人 3: 这又反映另一个问题，就还有包括这一次他的那些船员跟船长的判断，对，因为这帮人其实有非常非常大的责任，你看到就是自己都逃了吗
说话人 2: 所有的外国媒体都在问他们受过的是什么样的训练
说话人 2: 对，它整个的上面没有，好像没有一个部分是符合专业求生，嗯，这种这个训练的没有，嗯，而且它这个船舱里面好像不只有那种自动浮起来那种，是那个船几天以后一刻上来了，质量都不过关
说话人 3: 所以可见它整个部门系统这是有问题的
说话人 3: 但这又看到另一个韩国的问题，就是它的很多的单位、机构、企业看起来很厉害，真的是很强大
说话人 3: 但是问题是里面其实有相当重的人质色彩，对，有人质色彩就会出现，刚才易军讲那个就是它其实有很多是裙带关系进去，嗯，很多东西也会打马虎眼，所以他要不出事就不出事，他一出事就很严重
说话人 3: 因为它整个系统里面有时候它很多公司、很多机构是很用人为亲的
说话人 3: 对，你比如说看它很多大企业，你很明显看到管理阶层怎么都一个姓，当然韩国姓比较少，但我指的这个一姓都是同一家人，同一家人的亲戚或者是远亲，常常见到这种情况，他们
说话人 2: 就是整个的，我听就是韩国人，他们自就是自身对这个公务员队伍的抱怨特别大，就他们说他们的总统是五年换一次，他是不能够那个连任的，你干得再好，你过五年你就是你要换了，然后内阁也是经常换，但是公务员的这个队伍是不换的
说话人 2: 对，他们永远在那里
说话人 2: 嗯，所以就很容易自身出一，就是一大堆的问题
说话人 1: 那你说这个不就像美国那个文官系统吗
说话人 1: 它这个全世界政客换来换去，但是公务员基本上不变
说话人 3: 的
说话人 3: 但是问题是你的政治家能不能够操稳的操控文官系统，那是另一个问题，全世界文官系统都是这样，很稳定不变
说话人 3: 嗯，然后政治人物在变
说话人 3: 对，但是问题是你政治人物能不能驾驭得了文官
说话人 3: 那么我觉得韩国将易军讲这就是他的文官系统，其实有时候是自主
说话人 1: 的，那就是咱说的官僚
说话人 2: 主义
说话人 2: 对，就是这次他们说要看这个朴槿惠能不能触动这一个根深蒂固的这个问题
说话人 2: 嗯，然后我刚才其实也有问，闻到我就说很奇怪，就是说他这个国家这么长幼有序，但是你看他对长官、总理、总统，其实在现场他没有去，好像很尊敬
说话人 2: 不会的，他们来就是被骂
说话人 2: 嗯，而且那我问他们说这个时候你们不觉得如果他们可以帮你们成功救出来，怎么样
说话人 2: 是不是也有他们也有功劳
说话人 2: 没有韩国人觉得这时候就是该挨骂的，没有一个人这时候可以因为这个救灾有功劳，全部就是被该骂的时候
说话人 1: 真是
说话人 1: 当然，如假如有民族性这种东西的话，我老觉得韩国不全面，就是它的优点很突出，但是它好像不全面
说话人 1: 我给你举一个很简单的例子，就他们的性格当中直就是认为什么，就是认为怎么着，就顾这一头
说话人 1: 但是你像咱，比如中国，咱讲这个阴阳调和，有直的，也有弯的，是吧
说话人 1: 有阳刚的，也有这个周全的
说话人 1: 我是觉得有时候我觉得韩国人就是他，他要怎么样就怎么样，但是他没有一个权周权的一个权衡，是
说话人 3: 不是
说话人 3: 可是我觉得韩国应该这么讲，他不是不讲阴阳调和，人家国旗还是太极了，这个他有，只是他的，我们中国人很容易看到他的这个很积极进取、奋进的那一面，因为这一面的确又是他们很突出的东西
说话人 3: 比如说他们的抗争运动，而且
说话人 2: 其实就是因为这样值，它容易成事
说话人 2: 我觉得你说的这个抗争运动就是那个时候那个光州
说话人 3: 事件一杀了
说话人 2: 一波又一波，杀了一波又一波，最后一定要抗争到底
说话人 2: 对，但是
说话人 3: 这种对，而且你看，比如说我记得有一有哪一年我忘了，是好像中越两国同时掀起凡日怒潮
说话人 3: 嗯，然后我们不是两边都是大批青年上街示威抗议，老百姓不满吗
说话人 3: 那我们中国这边比如说就有在街上砸日本车子或什么，那韩国人的干办法是怎么样
说话人 3: 就对，就跑到这个日本大使馆前头剁手指，然后把手指扔进去，然后一批剁完了
说话人 3: 这一每天还有很有纪律，一天 10 个，今天玩了 10 个哦，警察阻止散了，第二天又来 10 个
说话人 3: 啪，就人家不是砸日本车，要干就断自己手指来，而且这是表示决心，这是
说话人 1: 很很正直，就某种程度很正直的人，是吗
说话人 1: 很佩服
说话人 1: 很，就是很刚直，很厉害
说话人 1: 他就是你看就像你说的问题，他觉得他到了一个情境里，他就那么干，比如说那个总理来了，记者围堵，他就敢拿矿泉水瓶子就这么砸你，嗯，对吧
说话人 1: 但是也许再回到一个平常生活中，你看这个韩国电影最多出现的镜头就长辈跟这个年轻人 2 对小伙子啪，就一巴掌，小伙子你还必须顺势打个滚在地下，哈哈哈，然后摸摸就是，这就反映他这种长又是很尊卑的文化
说话人 1: 咱们听下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 唉，已经有给我们报告是吧
说话人 1: 说都教授在
说话人 2: 香港，听说我当然没去哦，听说有很多人就是专门请假去看那个都教授说前两天是在香港，然后说不知道是因为身体不太好就还怎么样入住尖沙嘴的酒店，但是出来的时候面部表情很沉痛，就是匆匆忙忙的也没有跟歌，就不叫歌迷了
说话人 2: 影迷怎么见面说可能是因为受这个沉船事件的影响，他在外头都不能够表现出好像出来做宣传那种态势
说话人 1: 是你看他们这种性格就是要伤心就一下，伤心到举国都得了
说话人 1: 他们现在是韩国就精神病症候群了已经是
说话人 1: 对
说话人 2: 就你们看到就有个细节说有一个父亲他那个孩子死了，他孩子还是把自己的救生衣给别人这样死的，那个父亲就说我要一定给他用最便宜的棺木，说不给国家造成负担，因为他是有这个纳税人的钱，然后他们整个国家都震呆了
说话人 3: 对，但我觉得好像我听到也觉得很正常
说话人 3: 以韩国来讲，你记不记得那年亚洲金融危机的时候
说话人 3: 嗯，对，不是各国都股市、汇市大跌都很惨
说话人 3: 你还记不记得那一年就韩国出现很让人震惊的画面
说话人 3: 亚洲没有第二个地方这样，是百姓排队上街去捐首饰、珠宝首饰捐是捐
说话人 1: 给国家捐
说话人 1: 我觉得你说捐
说话人 3: 捐中国人捐
说话人 2: 韩国人其实也有这种现象，就是他们的国家的这个负债表再厉害没有关系，他们自己会买单，他们自己会买单的，他们自己
说话人 3: 会搞定
说话人 3: 这很夸张的，他们那种爱国精神、集体
说话人 1: 主义精神其实比咱们
说话人 3: 还厉害
说话人 3: 那厉害太多
说话人 2: 了
说话人 2: 对，我第一次去韩国的时候，那时候是金大中的那个葬礼
说话人 2: 嗯，我是第一次去，我对他们一开始也不了解，我以为韩国人跟我们很不一样呢
说话人 2: 然后在这个，他们因为那个整个的这个仪式特别特别长，中间休就是中间去休息的时候，你就看吧，他们每个人都是扎堆，也不走远，就跟谁来的这一个队伍，总是扎在一起
说话人 2: 嗯，这跟中国人其实特别像
说话人 2: 嗯哦，这种扎堆精神
说话人 1: 但中国人这个我觉得真是，就说叫什么呢，合起伙来就不行，就没有人家这种集体主义
说话人 3: 劲头，他们集体的那个纪律，或者说愿意牺牲自己来给集体，对，那股劲真的是比我们强很多
说话人 3: 但是我想回过头来说，这一回我们一开始讲他的总旅辞职，我觉得这一点就这最近网民大家讨论就在谈什么叫负责任，比如说人家政治负责是这么来负责，我们该不该也学一学
说话人 3: 因为我们比较少
说话人 3: 但我觉得这里面有一点很重要，就是包括以前我刚才说汉朝、宋朝宰相会辞职，其实我觉得那是一个有点要把接下来为您提出文明启示录，要分割的清楚