说话人 1: 锵锵三人行也谈来了，马先生也来了
说话人 1: 这个有时候对我们这个节目有一些这个非议，我作为主持人听了，嗯，感到这个非常的高兴
说话人 1: 哈哈，为什么呢
说话人 1: 就说明他还有人看这个节目，是吧
说话人 1: 你比如说臭不要脸的，唉
说话人 1: 嗨，我就，我都没想到
说话人 1: 嗯，我跟马先生讲过一回景德镇，好家伙，马上说很多非议
说话人 1: 嗯，然后我觉得我这真是我们无眼福
说话人 2: 见
说话人 2: 我们上次谈那个鸡缸杯，嗯，杰克杯呢，后来谈到最后也不怎么说到景德镇去了
说话人 2: 然后我就说景德镇现在工业化生产就很衰败
说话人 2: 嗯，说我这个在一个这个国际博览会，我当时落了一句补充，就是说我在几年前，好几年前在一次博览会上看到这个一个西方这个瓷器烧的好的，现在主要是德国、英国、法国，包括日本，它那个这个盘子直接落起来就 3 米多高
说话人 2:  3 米多都落在那，咱们的盘子就落不起来
说话人 2: 你不敢落，因为它不标准嘛
说话人 2: 嗯，你的毛病是累积的嘛
说话人 2: 嗯，你落到这么多高的时候就得扶着嘛
说话人 2: 对，结果景德这人不高兴了，就说报纸寄得也不高兴，网站也不高兴，好多人也跟着说说我，我是吃景德镇这碗饭呐
说话人 2: 哈哈哈，你怎么不说景德镇好，人家怎么不很不容易生活是吧
说话人 2: 你说这个，其实我不是这意思，他们马上就有人呢，就拿那个 10 寸盘子啊，我看着比 10 寸还大点
说话人 2: 那么大盘子呼噜呼噜给罗成了两米多刀
说话人 2: 哈哈哈，所以你看这不是一米多，这两米多，哈哈哈，他他最好罗出 13 米多来，那就更有说服力了，对不对
说话人 2: 但是我们说的个体现象就是我看到的都是个体，我不可能是总体，对不对
说话人 2: 嗯嗯，我们个体看到的所有的现象从某种意义上讲都是主观的
说话人 2: 就是我自个看到的，不代表我做了全社会的调查，说中国有没有人，咱打擂台能不能给给弄起来
说话人 2: 哈哈，是吧，没这个意思
说话人 2: 嗯，但是我觉得我们需要自省，就是德国，我这次去这我刚回来，我昨天才回来，我看了我特别注意所有大商场的这个瓷器，我注意看了德国、法国、英国、日本这四个国家，没看见一件中国瓷器，我觉得是我们的悲哀，我们是发明瓷器的国家
说话人 1: 是
说话人 3: 所以那个马先生您其实是为他们好，你知道吗
说话人 3: 就是说你看我，咱们不烧这个喝茶的，这个是吃饭的，咱们烧一点艺术词，对不对
说话人 3: 有个性
说话人 3: 那也行
说话人 2: 对，但是你知道全社会的支撑，现在瓷器是非常大的一项，一个是这个工业用词，一个是建筑用词，一个是这个日常用词
说话人 2: 日常用词这一大块就是这个非常的多，包括我刚才说的那个工业用词里，是包括那个这个盥洗马桶，就这种叫洁具
说话人 2: 对，你看洁具明品牌好的全是国外的没错，对不对
说话人 2: 你现在到最高级的地方去，你看不到中国的品牌
说话人 3: 哎，你让瓷器国情何以堪
说话人 3: 对啊
说话人 2: 对，对啊，所以我们我特别希望的是什么
说话人 2: 一看这个世界级的大商场里，中国瓷器占有一席，没错
说话人 2: 唉，我们一看，唉呦，这高兴，这我们自个的，你文化怎么输出啊
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你看看人家那东西，一看这洋玩意跟咱没关系，可是外国人天天都去买，那都是很贵的瓷器啊
说话人 3: 而且我们国家的高端的日用瓷模仿，现在居然模仿西方的瓷器是连花纹残肢花纹那个都是模仿西方的
说话人 2: 这不创新，自个不创新
说话人 2: 对
说话人 1: 其实真是，中国这个陶瓷真是让人泄气
说话人 1: 我就真觉得你本来咱就说啊，这个咱们脑子里想的都是那个高端艺术词，那艺术品咱们见过宋词，嗯，是吧
说话人 1: 包括这鸡缸杯
说话人 1: 嗯，达到过，是你这个民族达到过什么样的高度
说话人 1: 嗯，那么你今天，唉就不要说了，对吧
说话人 1: 但是马先生教给我一知识，原来他真正赚钱的还不是这一块，它还是工业性的这种日常的
说话人 1: 对，唉，但是他的意思就是这一部分好像我们也不是很给劲
说话人 1: 对
说话人 2: 不是非常不给劲
说话人 2: 那为什么不给劲呢
说话人 2: 我去，我这次去，我去调查，我跟他们聊，他说这中国瓷器，说卖瓜，说景跟镇当年来了，一开始还不错，外国人都去看中国文化一看，唉呦，早年都是你们外销词什么的看，每两天自个就先打起来了，哗哗啦哗啦的，就是卖的好，就是各种就是质量不保的，往前拥的跟前就是卖便宜，卖便宜就由展会卖到地摊上，最后就说堆的都下不去脚，就那么卖，最后就地一甩卖，不值钱，所以马上就给德国
说话人 2: 因为西方有很多有钱人跟我们完全不一样，他的生活标准时候我就在这个商场里消费是我的标准，我明明知道跨过这马路旁边，那就便宜，我不去买
说话人 2: 不是中国人，中国多有钱的人都逛地摊
说话人 2: 对，多有的钱都在成天钻营
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我看过好多富婆在北京的一些犄角旮旯去钻营
说话人 2: 没错，买假包
说话人 1: 没事逛店就是
说话人 2: 陶瓷
说话人 2: 嗯，尤其日本人，日本那有身份的人绝不去那种，那个就是不够等级的商场去买东西，一样的东西他知道他不买
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你说这是为什么呢
说话人 3: 我，所以我就搞不懂你说这个老祖宗传下来的要艺术有艺术
说话人 3: 对，要日用有日用，对不对
说话人 3: 然后你哪怕你就稍微讲点规矩，你别那么往前这个去
说话人 3: 我觉得第一个你在做的时候你难道就不知道自律一下吗
说话人 3: 他律或者自律，你要不然就规矩着你，对不对
说话人 3: 嗯，你这个烂的东西你就别运出国，你就不准打价格战，这是一种方法，还有一种方法，你就是这个，如果实在不行的话，你让景德镇，既然景德镇可以说你们，他也可以制约他们的人呐，对不对
说话人 3: 你制约一下子不就完事了吗
说话人 3: 为什么现在会出现
说话人 3: 我实在是搞不懂中国的任何东西出去，包括我们上次说的那个中餐，真正贵的真是日本餐，要么就是
说话人 3: 对，就是日本餐
说话人 3: 对，我们说了中餐那么多好话，这得说一句良心话，中餐贵的真不多
说话人 3: 不跟慈溪模型
说话人 2: 对，没什么，就是你想在一个特别排场的地方，在国外，咱们说国外请人家吃一个中餐没有，全是乱哄哄的，一进去都是那个样子
说话人 2: 就是就是，比咱国内有时候还乱呢
说话人 2: 哈哈哈，对，是吧
说话人 2: 然后进去就是中国人，就是他刚才说一个很重要的词叫他律，我们没有他律，我们不是说他就是没有人来限制，没有行业限制，我们的行业限制全是搂着肩膀的事儿，根本没原则
说话人 2: 日本的行业限制非常的严
说话人 2: 对，你只要超过这个行业限制，你在这个行业根本没法混，没人跟你玩，你也不能玩，我们是不行
说话人 2: 所以日本人出去以后就是他不管是做什么，哪个行业，它的这个行业的限制是第一标准，就是它的它力
说话人 1: 特别厉害
说话人 1: 而且人家日本那个厨子有些这给奥巴马那个做寿司那个，我一看人家的自律比他律水平都高多了
说话人 2: 对对，还在地下室，你想想一个国际的
说话人 2: 嗯嗯嗯，头号大总统
说话人 2: 下了飞机跑一地下室吃那个去寿司，那时候那个我儿子去日本还跟我说说那寿司店特有名，说赶明把握请你吃一顿
说话人 2: 说奥巴马一秀说这请不上了，排队也排不上了，我对
说话人 1: 不对
说话人 1: 据说这个他们才真是中国古代孔子
说话人 1: 那个论语里你记得说什么
说话人 1: 就这个肉，什么切不正不吃什么，这个食不厌精吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 他真的叫这一刀下去
说话人 1: 对，这一刀下去有道德的，就是挣着下去，就跟毛笔的中锋是吧
说话人 1: 包括切多薄，你想他是渗透进这么一种
说话人 2: 哲学，那好处是都不使别人刀
说话人 1: 都不使别人，咱得拿个
说话人 2: 刀怎么切刀就没有擦都没擦就给你借了对不对
说话人 2: 人家刀都是自个的，所以别人都不许
说话人 3: 碰
说话人 3: 就是他们到什么程度也有坏蛋的
说话人 3: 当然也有，嗯，所以这个时候把坏蛋抑制住，特别做重要，否则的话在市场上全是坏蛋，你数不胜数
说话人 3: 你比如说你这个，咱们说到景德镇一个艺术词，如果你敢让你的什么三四流的弟子去去画、去做，那么你这个辈子你就声明扫地了
说话人 3: 你如果在一个正常的市场，你你，你这个大势就别出来了，人家一看你这个大势就知道你造假，他
说话人 1: 得达到这个标准
说话人 1: 可是
说话人 2: 对，可是中国人有点不大怕声明扫地，你想郭美美都不怕声明扫地，谁还怕
说话人 2: 就是他不没这种，不像日本人，是他自己
说话人 2: 你比如他是个所谓的大师，他叫人间国宝，如果他评上他那工艺美术大师的时候，任何一个不经他手的，他绝不干的，如果他自己通不过的，他绝不能上去，我们这一成大师排在之前了
说话人 2: 说弟子们来，咱今儿晚上加班啊，哈哈哈，因为有一个人叫马未都押明就要到，咱得想办法弄他一下子，哈哈哈，全是路子，哈哈哈，肯定就没戏了对不对
说话人 2: 我们是希望每个人的自律你，其实你已经不愁吃穿，就我们所有这种身份的人不愁吃穿，你要那么多钱已经没有意思了
说话人 2: 嗯，对吧，钱的你够花就得，剩下的就是你的艺术能达到什么样的一个程度
说话人 2: 这个我们是特别希望我们国家得有这种人出现
说话人 2: 我们今天说就我说景德镇，我得说他好话呀，不说好话到时候他又说我
说话人 2: 对口粮食了
说话人 2: 这回是说
说话人 2: 对对，就是 100 多年前巴拿马国际博览会上，中国景德镇拿去的玲珑瓷获国际金奖，而外国人没见过说用您这碗喝，看着是一碗一看透光的，就老百姓俗称米粒瓷，就是那个米粒
说话人 2: 对，透光的就那个当年获过金奖
说话人 2: 没错，那在国际上影响很大，就是多少年以后人吃饭都得看着盘子说，噢，这盘子就外国人就是通过那个来了解中国
说话人 3: 您说的现在的景德镇就更不堪了
说话人 3: 就是我就前段时间我去看了那个就是股市场的那市场里边的古瓷
说话人 3: 嗯，那个专家说是真的，那个瓷器到现在为止雪白晶莹，那漂亮之极
说话人 3: 那跟现在我那他们去落落
说话人 1: 那个去吧
说话人 1: 我是觉得就是说这看你看中国古代的时候，在最近好像学术界有一个观点很有意思，就认为就是说我们所理解的中华文化精神什么的哈，其实已经亡了
说话人 1: 就是他们有一种观点当然是可以争议的哈
说话人 1: 嗯，认为宋南宋陆秀夫背着小皇帝投了海就没了南宋中国的文脉就断了，到明清那都是这个狗尾续貂，对吧
说话人 1: 就是他有这么一种观点，但是某种程度上我也想起来
说话人 1: 你看我去景德镇，我听他们介绍，我发现中国的这个工匠的传说里边，你发现有一个共同的意向，就是讯身
说话人 1: 嗯，你看我看景德镇，那就说说当年要烧一个什么东西，烧不出来了，实在烧不出来了
说话人 1: 然后是他女儿还是谁
说话人 1: 这工匠跳炉子里铜烧出来铜兵，你看中国那个讲干将，莫爷那个宝剑也是不行，跳进就是这种拼了命啊
说话人 1: 他求好啊，求这种东西咱们古代是有的
说话人 2: 对，是，他起码说从这个文学的渲染上是肯定是有这个，对不对
说话人 2: 今天哪有这个
说话人 2: 今天都是说怎么能卖钱，怎么能偷工减料
说话人 2: 因为中国人呢
说话人 2: 特别坏的是在国际市场包括国内市场是价格竞争，就是你便宜，我比你便宜，是吧
说话人 2: 说你跳楼我都我跳河，我跳河，说你跳河我自杀，你自杀我就自个给自个一刀全这路，哼哼
说话人 2: 所以你像西方的就质量好的国家一定是这态度，你比如德国人、日本人的公益都是你好，我比你更好，我绝不谈，先不谈钱
说话人 2: 嗯，中国人第一标准是钱，你便宜，我比你便宜
说话人 2: 嗯，那我比你便宜的前提就是一定要降低成本，这成本不是随时都可降的，是他有时候降不了，他就得偷工减料
说话人 2: 嗯，不是偷工就是减料，对不对
说话人 2: 所以中国的就是有的东西就奇奇怪怪，比如我过去最早的时候买过那个不锈钢的盆哈
说话人 2: 嗯，压薄的也不能
说话人 2: 我就说哇，苏国人这本事把一个不锈钢做壁纸还薄，对不对
说话人 2: 那为什么它就便宜嘛
说话人 1: 所以说你看，还是毛主席和老人家最了解中国人，多快好省，凝聚中国人的理想
说话人 1: 可这多快省和好他有关系
说话人 1: 他不是亲兄弟，你知道吗
说话人 3: 所以我们现在叫又好又快好字当己的
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 咱们也别说景德镇了，是吧
说话人 1: 哈哈哈，咱们说说保安，哈哈哈，这个换个话题，我最近发现有个话题，为什么
说话人 1: 我觉得想聊聊
说话人 1: 嗯，我觉得这个有的时候一个社会人与人之间会出现一些让我们尴尬的情况，那这个案例就有这让你觉得有这么一种尴尬
说话人 1: 他说在杭州有个小区的保安现在上法庭了
说话人 1: 嗯，这个保安他老大未婚
说话人 1: 嗯，那么小区里有个女业主，然后小区大概有一好事的跟他讲，这女业主也是单身，是吧
说话人 1: 于是他就爱上这个女业主了，然后写了封情书给这个女业主，过不多久这保安就被物业公司给炒了，吵了
说话人 1: 这保安现在就把物业公司告上法庭说，你为什么说
说话人 1: 因为女业主去物业投诉去了
说话人 1: 嗯，说让他感到极度不安，就他给我说骚扰我，哎，保安说爱上一个人，这是我不是天赋人权嘛
说话人 1: 我给你写情书，你可以拒绝我
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 我也不会再骚扰你了
说话人 1: 但是我才第一次跟你写情书，你就说我这个，那说你物业公司侵犯我的权利
说话人 1: 嗯，所以到法庭又告这个什么物业公司，大概这个官司正在打
说话人 1: 我不知道结果，但我就觉得这个保安，你比如说小区的保安和小区的住户，其实咱按照马克思的分析，它是两个阶级
说话人 3: 对，我就知道你会知道这个
说话人 1: 这，这两个阶级之间在这里发生了一个尴尬
说话人 2: 那么觉不觉得
说话人 2: 那就是在中国这个阶级的，虽然我们一直要把这个阶级消灭掉，但是老消灭不掉
说话人 2: 就是每个人都很清楚保安这两个字就表明了你的社会低下
说话人 2: 你要在美国是一保安，不见得是这样，那保安爱上那个爱上住户的事，在美国随时可以发生，在欧洲世界随时可以发生
说话人 2: 嗯，我们这就不行，而且我还专门看了一下，那字写得非常好
说话人 2: 嗯，那保安那个字写的就很好
说话人 2: 嗯，一看还不是那种歪七扭八的字，是不是
说话人 2: 然后你不喜欢就不喜欢接着情书，那女的也老大不小的，那女的好像也 40 多岁
说话人 2: 嗯， 40 多岁你还能接到情书，你得多珍重这事啊，你想想
说话人 2: 唉，你现在问中国超过 40 岁以上的女人接情书的机会拿笔写的太少
说话人 1: 了
说话人 1: 叶谭，你这 40 岁以下的是不是
说话人 1: 哈哈哈，你要接到了的
说话人 3: 多情保安遭遇无情女业主
说话人 3: 这个是可以写张辉小说的
说话人 3: 就是，我倒是觉得我不站在接起的立场来考虑
说话人 3: 我倒是觉得这个保安有一定的问题
说话人 3: 为什么有一定的问题
说话人 3: 我觉得你可以向女业主写情书，但是最好你先把这个保安工作辞掉，再写情书
说话人 3: 就是从理论上来说，如果可以施加影响力的工作，是不要涉及这个感情关系
说话人 3: 那我们举个最简单的例子，你们大学教授最近这种恶教授特别多，跟女学生在一起，跟女研究生在一起，在国外是绝对不允许的，为什么不允许
说话人 3: 就是它可以施加某种影响力，使得这个感情无法判断
说话人 3: 所以这个时候你一般来说你就是爱上了，对不起你憋着，你别说，等到这个女学生毕业之后，你还爱她，说大胆的说了之后陈其所好，或者结婚了，或者同居了都可以，然后两人就幸福的在生活在一起了，这个是常态，如果你在他是你学生的时候，你就敢动手动脚的，那对不起，你这个一定是诚信有问题，甚至会被开除出去的，这个是非常严的
说话人 1: 而且他这个里头我理解这个女业主，你能不能理解就关系到今天人的一种不安全感
说话人 1: 这个里边因为我想起一个事儿，就是说我一哥们儿他的这个老婆，他在，比如他在北京，他老婆在家里那住楼房，住楼房也是个小区，然后因为他老婆这个人非常开朗，非常热情，每天出来进去都跟这个保安打招呼，有的时候可能还给保安买点什么东西，就挺热情
说话人 1: 然后其实我为什么觉得这反映人与人之间一个尴尬
说话人 1: 保安其实很淳朴，他家里是从农村来的，他就认为他跟这个女业主关系很好，这是吗
说话人 1: 这这这平常对他也很热，平常也帮着女业主拿点东西什么的，然后突然有一天在这家里那个铃保安的地噔噔响了，这个女业主就接电话，这保安就说说，唉，那个我老婆从乡下来，看我那个没地儿住，就今天晚上能不能在你们家那属于
说话人 2: 借宿，这太不懂事
说话人 1: 了，你是不是后来这个女的当时就吓得，因为她是独自在家，她不知道该说什么，他说我们家在哪住啊
说话人 1: 那晚安说没事，我们这个就是你在客厅里那铺个毯子，他就能睡一晚上就行了
说话人 1: 唉呦，就是你看他一晚上没睡觉，给她老公打电话，就是我，我今天晚上怎么办
说话人 1: 因为他害怕，因为现在就是互相不信任
说话人 1: 嗯，说他，我又，他又想，我还不敢去物业投诉
说话人 1: 嗯，他想，因为他是保安，他了解我们家的情况
说话人 1: 嗯，我要真跟物业投诉，他辞了职，你可知道麻烦了，你可知道就更来了
说话人 1: 唉，这种恐惧感你能理解吗
说话人 1: 能理解是吧
说话人 1: 你比如
说话人 2: 这个社会，嗯，所有的层面都很难很难相信
说话人 2: 所以
说话人 3: 你看这个保安，如果他真的喜欢这个女业主，最好的方法是辞职的，然后再去找一份隔壁小区的保安工作，然后你再来求爱就比较好一点
说话人 3: 但是问题是说这个保安其实它是有一定的影响力，它的影响力就在于说你是一个人，你家住在哪里
说话人 3: 几门几号
说话人 3: 嗯嗯，然后你平时的生活规律怎么样，他清清楚楚
说话人 3: 所以这个女的心里会害怕，这也是自然的事情，但是说实话这个里边两个人都很称，就是这女的年纪也大了，也是不按常理出牌的人，属于也是不按常理出牌的
说话人 3: 通常来说的话，如果一般的人碰到这种事情，我想一般人碰到这种事情，他接到这个信，他会去物业挂个号，但不会要求强行辞退他
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为你物业条例也没有一条，就是说你不能写情书，对不对
说话人 3: 对，我没有这一条
说话人 3: 如果说保安继续，什么叫骚扰
说话人 3: 你写一份情书不叫骚扰
说话人 3: 对，这叫表达
说话人 3: 对，如果你有第二次，第三次你还跟着我，那对不起了
说话人 3: 对，一定得采取措施了
说话人 3: 对，这才叫骚扰
说话人 1: 对，所以现在这个物业公司那边的律师也不说这个理由，是说说他之前违反过两次纪律了，比如上班玩手机、听音乐，你看保安还是个文艺青年，就是说加起来违反三次纪律，我们有规定违反 3 次就可以开除了
说话人 1: 还没介绍广告，锵锵三人行广告直播间，你看这个事也不该怎么说过去，你比如说中国古代叫孔子，提倡的就是各安其份，是吧
说话人 1: 你是什么人你就有什么人的行为规范
说话人 1: 但是你现在有的，我还听咱们一嘉宾就说那有些高档小区的这个业主，嗯，说实在话，他开着那个大奔劳斯莱斯进门的时候，保安那个敬礼，这个傻叉，这他也会这样，就是你，你知道吗
说话人 1: 你也不尊重人家
说话人 1: 就是就我有时候觉得这个
说话人 2: 他有这样一句话很有意思，就是说你在人之上的时候要把下面当人，你要在人之下的时候要把自己当人，这是一个处世哲学
说话人 2: 嗯，我们很多人因为过去的你别看什么开着大奔，什么住着豪宅，他可能还甭说上辈子，就他这辈子，前半辈子他也可能还都是那底下的人敬礼的
说话人 2: 对对对，他都敬不上这礼，所以他的心态就不好
说话人 2: 我这个我非常反对这种，就是我觉得每个人不管你在社会地位上呈现一个什么样的状态，实际上从某种意义上讲，除了你个人的能力，很大程度上还是一个机遇
说话人 2: 你比如我们这代人如果往前挪个几十年，你什么你偏大能耐也都没有了，对不对
说话人 1: 我我是真觉得就是说你看好像西方人哪这种有这种平等或者说独立人格的这种地方你搞而老人感觉服务也不会特舒服
说话人 1: 你这他说有，你看我甚至见过很多外国人特不习惯咱们这个洗脚
说话人 1: 嗯嗯，他其实不习惯的原因就是他觉得
说话人 2: 他有肢体
说话人 1: 接触，肢体就是肢体，以后他这种尊卑他
说话人 1: 你看我看过很多，包括外国这个，威特这个，你看餐馆里的服务员，你发现没有，跟咱的店小二不一样
说话人 1: 嗯，咱的店小二上来就是，哈哈，就是你下次
说话人 2: 现在好多
说话人 1: 了，就下下次，外国那个你感觉他梗着脖子哈，跟你还幽默一下，开开玩笑
说话人 1: 对对对，而且真的你说他还不为老板挣钱，你知道吗
说话人 1: 他不谄媚你
说话人 1: 这我上次在哪国呀
说话人 1: 就我拿条牛仔裤，嗯，我说都到了收款台了，嗯，他说到点了，我要下班，我就我说你，就我不卖了，嗯，我说这真不是老板，就是你看他，他感觉下了班跟你是一样的人，他没有你说的这种上下的
说话人 2: 这种
说话人 2: 但是你注意看这西方的这个好一点的餐厅，很多人干一辈子，男服务员从十几岁就去，一直到 60 岁退下去
说话人 2: 哎，就这一个咱国的干活，人家那种就是以此为生的那种态度，而且他也不想什么什么弄，琢磨老板怎么发的财，咱也开个店去，没这事，就是端一辈子盘子，而且以此为荣，以此为生
说话人 2: 这种状态其实是一个很好的状态
说话人 2: 我们中国的状态是什么状态
说话人 2: 叫流水状态，甭管什么行业
说话人 2: 嗯，你保安更是这样
说话人 2: 嗯，餐厅也是这样，对那些人都待不住的
说话人 2: 待不住老板也很清楚
说话人 2: 您这过两天就走了，我对你好像也没用，就凑合着吧
说话人 2: 就是大家都是这么凑合着
说话人 2: 对这保安自个不凑啊，情感问题也不凑合，给他写一这不多事吗
说话人 2: 这得到出了名了
说话人 1: 唉呦，真是
说话人 1: 所以我觉得这个事很有意思，就是说他，咱们现在你说有尊卑还是
说话人 2: 没尊卑
说话人 2: 但是人家不
说话人 3: 这个东西，其实中国是在一个师范的过程
说话人 1: 当中来失去规则
说话人 3: 所有的规范都在失去