说话人 1: 锵锵三人行，今天本来我们请来的是这个财富的符号，胡润，本来是请他谈胡润百富榜， 2013 年刚刚出来是吧
说话人 1: 对对对
说话人 2: 刚刚出来了，谁第一
说话人 2: 王健林第一王，毫无疑问的
说话人 1: 毫无疑问，为什么是毫无疑问
说话人 1: 因为
说话人 2: 我们每年就是发榜的时候，就会有很多人就是争议是不是真正的首富当过首富了，而今年就是感觉就是真正的首富就是第一名
说话人 2: 然后比尔盖 case 这 15 年在美国可能都是，这 15 年都是他
说话人 2: 当然中国基本上是每年都换了一个人
说话人 1: 这个英美的富豪可能变化还没有那么快
说话人 1: 对，中国的这个富豪像走马灯一样
说话人 1: 走马灯
说话人 1: 这是什么意思吗
说话人 1: 对，哗哗哗哗，就这么换，这
说话人 3: 就是警告，今年的首富明年就不一定是你了
说话人 1: 本来请他来是要讲讲这个百富榜，但是被一个新闻把我们给扰动了
说话人 1: 什么新闻
说话人 1: 也是一个富豪，是我们香港的富豪
说话人 1: 就在今天凌晨吧
说话人 1: 嗯，今天凌晨邵逸夫爵士活了 107 岁
说话人 1: 不得了，我想到的是他到最后还是一个人睡，他没有跟这个他的这个老婆，这个方毅华税两个人是不是
说话人 1: 两个人是后来结婚的噢，你知道吗
说话人 1: 两个人
说话人 1: 徐老师来介绍一下他有几个老婆
说话人 3: 哈哈哈，人家就俩老婆就俩老婆就俩老婆
说话人 3: 你觉得他第一步够是吗
说话人 3: 他第一个老，因为邵逸夫每次出来后面美女如云，对，他参加那些仪式都是当年的香港小姐就坐在边上有所牵手
说话人 3: 所以我们的印象里边邵逸夫后面是有很多美女，但是他的婚史，这很简单，他第一个态度叫黄素贞，黄美贞对，比他大几岁，当初最早创业南阳的时候一直也活到 85 岁，对，他那个老婆也花
说话人 3: 那么他方一华其实跟他认识也很早了，他们第一个太太去世那一年他少，公司停业一年
说话人 3: 哀悼，为了哀悼他
说话人 1: 那个真的太太停业
说话人 3: 一年，然后隔了十年以后他再跟方一华在结婚，其实那个时候他们已经是几十年的战友了，对不对
说话人 3: 整个公司，但是他最后给他一个名分，就是
说话人 1: 就两个，就是当时他跟他这个第二个太太结婚的时候，等于他是 90 多岁，好像 90 岁的新郎， 60 多岁的
说话人 3: 所以他老关心说不是
说话人 1: 你可以看看这个照片，这个可以看看他的照片，你看当年的邵逸夫，这就是太黄美珍，然后你再看下边，你看左一边是太太黄美珍，另一边就是太太方易华，那个时候还不是太太太，还不是那，但是
说话人 3: 他助手
说话人 1: 就是两个女人哥哥，哈哈哈，然后你再看下边，哇，这邵逸夫在香港有名的，这就是这个形象，他是无线电视，又是邵氏影业电影，就这娱乐圈
说话人 2: 就基本上所有的当时最漂亮的美女都是跟着他走了
说话人 1: 都跟着他走了，走哪去
说话人 1: 我不知道，你看这个身边都是美女，这是香港报纸上经常见到的镜头，邵逸夫爵士一出来，那真是啊，美女如云
说话人 1: 你再看下边，这个是你认的是谁吗
说话人 1: 当年的李嘉欣呢
说话人 1: 噢，这是李嘉欣呢
说话人 1: 李嘉欣是这个，那 TVB 那个选美选出来，那应该是
说话人 3: 87 还是 88 年
说话人 3: 他是那一年的香港小姐冠军
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，李嘉欣吗
说话人 1: 香港小姐
说话人 1: 然后你再看你认识张曼玉，也是参加邵逸夫的这个
说话人 3: 香港第二名
说话人 3: 好像是好像第二
说话人 1: 还是前三名
说话人 1: 对，你再看下面李小龙，你看他是那个时代的李小龙
说话人 1: 对啊，邵氏影业，你再看下边，这就是老了，跟这个太太老夫老妻
说话人 1: 方毅华老夫老妻这一这一生
说话人 1: 这个胡瑞好像也接触过这个邵逸夫
说话人 2: 我接触的就两次的，第一次是当我创业的时候，我们要去叫中国的富豪，我就是到全国的，我就想立起来说慈善的，应该是一个很好的哇，富豪的一个渠道的
说话人 2: 嗯，所以我去了复旦大学，在北京的，在上海的交大，然后北大人大，我去找有没有什么慈善假卷的一栋楼，然后当时只招到了一个人，少一夫的，我就是自我提问赵一夫他是谁
说话人 2: 我后来发现他是香港人，就不算我们大陆这里的，所以不能算百富棒上的
说话人 2: 他
说话人 3: 的逻辑是找有钱人先看谁捐款，对，看谁捐款先看楼
说话人 2: 先
说话人 2: 因为在国外这个是很普遍的
说话人 2: 然后
说话人 1: 后来我发我问你，就是国外捐这个楼，一般就是你比如说一夫楼就是都打上这个名字，国外的这个习惯也是捐一个楼就要打上这个人的
说话人 1: 对对对
说话人 2: 因为你要把你的下一代 100 年以后的这种交易留下来了
说话人 2: 所以如果我今天建这个楼，然后在美国也好是在英国，很有可能用自己的名字是比较
说话人 1: 普遍的
说话人 1: 但是你知道香港曾经发生过那么一件很著名的事件，就是李嘉诚他要捐一个香港大学医学院的楼，这个医学院这个楼有 100 年的历史了，嗯，那么当时就有很多人反对，就是说不应该改成一个企业家的名字，比如说叫李嘉诚的，嗯，这个李嘉诚医学院，嗯，所以当时在香港出现过这么一个不愉快的一个事件，照有些知识分子的眼里看起来就觉得好像是不是有点俗气
说话人 1: 你捐的钱要把自己的名字弄在楼上，我不知道你作为一个英国人，嗯，你怎么看
说话人 1: 这种事情
说话人 2: 其实我们在英国也看了蛮多，就你去很多的
说话人 2: 嗯，图书馆，你会发现这个图书馆原来带了一个 200 年前的一个企业家的名字，还是一个贵族的名字的，因为他捐了这笔钱，你现在去意大利去干那个最早的一些画家，画家，嗯，就是很多也都是画画的时候，就是把这个名字也改成，嗯，谁捐的这笔钱的名字的
说话人 2: 嗯，所以我们也这是一个历史上是比较普遍的一件事情，当然可能确实是这个，你看你要做多少次的
说话人 2: 如果你在香港本来那么有名，你还需要剁一根楼吗
说话人 2: 这
说话人 1: 是不是
说话人 3: 李嘉诚这个事情
说话人 3: 因为李嘉诚在内地的捐款他都没有用他的名字，包括汕头大学基本上都是他的钱，但他没有
说话人 3: 他在香港这个医学院引起竞争，引起争议是因为那医学院历史已经很久了，对，他后来才命名上去
说话人 3: 现在讲的是有一些是因为你的比方烧衣服，他是这样，他捐了这个钱，由他这个钱来盖的这个楼，那就一幅楼，就很清楚他是那个楼已经原来都在，就好像你现在捐再多的钱，你不能把那个剑桥的三一学院叫成胡润三一学院，对不对
说话人 3: 那人家
说话人 1: 才，或者或者你为了这个维修人民大会堂，你捐了钱，你不能改成李家庭人民大会堂
说话人 3: 不过争议在这个地方
说话人 2: 不过我觉得，嗯，邵逸夫对我来说我们就认识他作为刺杀价的，其实他以前做你说的这些，嗯，电视上的这种东西，因为太早的历史上我就不是特别清楚的，我就知道他现在是慈善家，然后我另外知道他，因为他是宁波人，然后在宁波的商人中他是最成功的之一，好像是 top ten，就是因为可能他是因为他的财富最近一两年不是那么的透明，因为当他把 TVB 买掉了以后，我们也不知道他到底掏了多少钱了，所以我们算
说话人 1: 你现在弄，你现在算他有多少钱
说话人 2: 大概 60- 80 亿人民币的
说话人 2: 嗯，这是我们大概比较有信心
说话人 2: 但是他之前的那笔钱到底赚了多少还是怎么，我们现在有一定说不太清楚的，说不
说话人 1: 太
说话人 1: 但是你比如说如果他的这个钱有一部分已经给了他太太了，那么你们会算在
说话人 2: 我们算邵逸夫嫁
说话人 1: 族，对，他这个家族，所以
说话人 2: 在这个嫁族包括你太太，包括你直接的小孩子们
说话人 2: 但是如果他当时有职资还是那这个都不算
说话人 1: 了，基本上跟那个算贪官是一样的算法
说话人 1: 哈哈哈，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，你看你觉得邵逸夫，他叫永商，是宁波哈，实际上我会觉得它是上海系统过来的，就等于咱们说的这个解放后它是上海富豪家庭出，就这么过来的，而且好像这个兄弟很多
说话人 1: 这个邵逸夫，然后他就是开了中国电影的一个记录，第一部的有声电影就是他认识黄美珍以后，他 1929 年还是个年轻人，就是说我要拍有声电影就从美国买设备，好像是 1932 年中国第一部有声音的电影，名字叫什么
说话人 1: 白金龙
说话人 1: 对，邵逸夫拍的那个时候就是，而且你这个他这个很有意思，他这个黄美珍，你刚才讲他这个太太，这个邵逸夫直到很冬老年的时候讲起一个人叫于冬旋，他都热泪盈眶，这个于冬旋是原来在新加坡，这算南洋富豪，当时他觉得这是他的长辈去拜访他，实际这个黄美珍是这个于东玄的女朋友，然后两个年轻人好了，这个于东玄也很有意思的一个人，他实际是看在眼里，但是也很支持，到最后这个邵逸夫要跟黄美珍就好，就终于跟他讲了
说话人 1: 唉，这个于东玄表现出一个很大度的态度，就是说，唉，他跟着我这个老头子干什么
说话人 1: 你们两个志同道合，唉，就你们就结婚吧，你说他有
说话人 3: 这么一段为这个事情，邵逸夫的哥哥之前就一直担心，因为这个于东玄对他有恩，整个邵氏他的天一公司生意在于东玄的关照下，那弟弟去找人家老板的女朋友，你这开玩笑，这真是这个，所以商业夫这一生传奇太多了，他去美国，他们据说他去美国买那些设备，中间一段船翻了，他跟那个派一样，靠了一块板，这么漂流求生这么下来的
说话人 3: 所以今天我看到网上的统计，我觉得非常惊讶
说话人 3: 今天网上你看网友的这个统计，百分之七十几的人认为他是慈善家，只有百分之十几的人认为他是传媒大合
说话人 3: 对，我
说话人 2: 也认为同一
说话人 1: 酒店，认为是典型的大陆
说话人 3: 认为它的成就最重要的
说话人 3: 很少人知道他的电影电视的王国，大部分人关心他在全国遍地的一幅楼
说话人 3: 对对对，他就是全国遍地的一幅楼
说话人 3: 但是有一条很重要，有一个问题是，你认为当前还有没有谁，哪一个华人企业家的成就可以跟他相比
说话人 3: 回答是大部分的人说是没有，就是他是华人企业家里面被认为成就最高的成就，这个成就不仅是钱的问题了
说话人 3: 对
说话人 2: 我自己，如果你要把它放在一个级别上，我会又拿一个宁波人来对比包玉刚，因为他们俩就是做宁波的最有名的永商，然后就嗯一个，然后他们俩也到了香港
说话人 2: 对，然后也就是两个也在自己行业做的挺大的
说话人 2: 所以如果你要让我来对比他和哪一个人算是同级别的，还是怎么同一类型的，那我会把它和褒义杠放在一起
说话人 3: 的
说话人 3: 以纯粹以财富来
说话人 2: 也不单是财富，因为褒义杠也是做教育又做学校，也做的蛮多的，做慈善也做了不少，所以从这个角度也会考虑进去的
说话人 3: 但纯粹从钱的角度来讲，邵逸夫不是最多钱的，他的，但是他捐款是捐的很多， 25 亿总共，你刚才想他总共六十到 80 亿，嗯，他捐给大陆
说话人 1: 这一生了，这一辈子
说话人 3: 一共是 225 亿
说话人 3: 另外他就是重新定义这个行业，他就是 redefined 的industry，他电影这个整个工业，从他起中国的电影古装片就张策、胡金泉他们之前整个古装片这个王国，他建立电视这个 TVB 的，虽然他后来已经不大管了，但是 TVB 的整套这种制作方式，我们现在知道的什么四大天王，对，所有这些数的出来影响大陆几代人的这种娱乐明星都是在他这个王国里出来，所以在这一点上，这是别的人，我们知道他钱赚的多，对吧
说话人 3: 地产商一大堆，可是邵逸夫做的事情很特别，还有一条还要特别想提一下，他最后还颁了一个奖
说话人 3: 你知道他弄了一个邵逸夫大奖，就是他找了杨振宁，他们商量就是想学部诺贝尔奖，他非常感兴趣，他说诺贝尔奖为什么这么有魅力，结果他们跟他解释他的评奖很权威，他的奖金很高，结果他弄了个奖，他而且发的几个奖正好是诺贝尔奖没有的，数学奖跟天文奖金跟诺贝尔奖有的比，就每年在发烧一副大奖
说话人 2: 这个倒是蛮有意的
说话人 1: 对，而且实际上到后来要不说成功的男人背后有个厉害的女人
说话人 1: 嗯，对，其实你刚才讲的心态很认的，我太关心了，我还想关心一下你
说话人 1: 不是，我就说他们在香港，我听到他们圈里边人都讲方太
说话人 1: 对，这是个让人听了这个震撼的名字
说话人 1: 对，就是因为他实际上人老了，我估计他自己不大管这些事情，其实都是这个方太
说话人 1: 某种程度上讲，这个方太可以说是香港娱乐圈的一个教父级人
说话人 1: 嗯，能这么讲，这就非常厉害的这么一个人
说话人 3: 而且下面有他们的分析，下面有好多派他们的戏最喜欢演豪门争斗，宫心计，整个 TTP 里边也是一个宫心计，整个王国
说话人 3: 但另外一方面我一直开玩笑， TVB 的剧集也是最贯彻毛泽东延安文艺座谈会讲话精神，怎么呢
说话人 3: 老百姓喜闻乐见呐
说话人 3: 对，他就是最多人喜欢
说话人 3: 看看今天大陆的湖南台，走的就是 TVB 路线还
说话人 1: 不一样
说话人 1: 很像
说话人 1: 是吗
说话人 1: 很
说话人 3: 像，就是这个，这个娱乐工业的这个方式好，而且塑造本明星就是自己选拔出来，还有塑造自己的观众
说话人 1: 你你，你知道豪门这个词吗
说话人 1: 我不知道，你搞的就是这个工作，就是
说话人 3: 你，你就是
说话人 1: 研究的社会的，好像还不同，就是豪门哪
说话人 1: 你要中国古代有一种门阀制度叫做家族，是从那来，你光是一个富豪不能叫豪门
说话人 1: 你到了一种家族，甚至这个家族是有二代，有三代，这个你的这个系统，这个 system 可以叫做一个豪门
说话人 2: 所以他就是豪门的老大
说话人 1: 你觉得中国有豪门吗
说话人 1: 现在
说话人 2: 就如果你说这个大家族的话，对，应该没有的，没有，目前是没有的
说话人 2: 他，我们
说话人 3: 他研究的现在都是第一代的
说话人 2: 豪门
说话人 2: 对，我们我曾经做过一次研究的，就是有几年前是世界最古老的家族企业，然后我们看了之后说世界，我可以问，你能猜得出来吗
说话人 2: 你认为世界最古老的价值企业是来自哪个国家
说话人 2: 有多少年
说话人 2: 做什么行业的
说话人 2: 你问了，你说呢
说话人 1: 你说全世界的，我就听说过欧洲的和什么罗斯柴尔德，OK，家族
说话人 2: 什么的也可以
说话人 2: 我们所理解的是全球最古老的家族企业是一个
说话人 2:  1400 年前同一个家族做同一件事情，就是他是做温泉酒店的，然后在
说话人 1: 日本没有
说话人 2: 破产过了，就一直一直就是传下来了
说话人 1: 一千多年， 1 千第
说话人 2: 46 代的左右，然后洛斯刹也算，但是他有大概两三半年的做一个，你把他也造号门的，因为他也是很多的
说话人 1: 我问你，中国容易人这个家族算不算
说话人 2: 我们也算过他了，曾经他是我们第一个首富的第一位首富，他的儿子后来就结，荣志建在香港也接待结伴了它的财富的我们，但是我们从来没有，我们只算了融资件这部分，我们知道它的价值，后来有到巴西，有的到其他国家的，但是那些财富我们都没算进去的，我们就看不出来了
说话人 2: 所以荣志建一是做到三四年之前了，当他的中兴泰富出事情以后，之前他都算我们的，嗯，首付还是前十名，然后后来就是财富都低了一点点，对，股票同时也低了一些
说话人 1: 一般上了他这个榜很快就出事情了
说话人 1: 那
说话人 2: 倒不是了，现在不是的，赶快就是，那这个就是完全我们不能接受的这样子说法
说话人 2: 澄清
说话人 2: 嗯，我们历年上过百富榜，有个 2500 个人
说话人 2: 嗯，历年被抓进去算出国社企
说话人 2: 哈哈哈，就是有 26 位的，大概 1.1% 算出问题的，远远
说话人 3: 低于中国贪腐官员的比例，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 所以你可以对比
说话人 2: 我们没做过对比，但是应该对比，比如说国有企业的总经理上的，还是你说中国政府的不长以上的还是什么
说话人 2: 你可以做一些对比的看看这个比例 1/ 100 高还是不高的
说话人 2: 嗯，我没做过被对比，但是我很感兴趣是不是民营企业被算抓进去的，这个比例是高于还是低于国有企业的领导，还是比较正负的最高领导的
说话人 2: 嗯，这个比例反正是蛮
说话人 1: 有趣的，反正至少可以说明就是如果他闹的
说话人 2: 对，我们现在说百富棒是光荣榜
说话人 1: 当年有这个传闻
说话人 1: 我也不知道有这个传闻，说他那个榜一出来，税务局的就拿着他这个榜挨家挨户去串门
说话人 2: 哈哈哈，这可能是个
说话人 1: 传统
说话人 1: 唉，现在中国富豪还怕你吗
说话人 2: 现在可以分两块，因为我们把财富分到一种财富冰山，上面叫阳光财富的，下面是叫银星财富的隐形财富，隐形财富，然后这个比例是 1: 21: 3
说话人 2: 嗯，然后银信财富又分到两块的，一个是叫低调财富，嗯，另一块叫洗税柜
说话人 1: 财财富的
说话人 1: 什么叫吸血鬼
说话人 1: 常凯申
说话人 2: 这个吸血鬼财富是一捧到阳光马上撕掉了
说话人 2: 噢，所以那些人是现在出去一名最快的那些人，因为他们就是绝对一旦跑到任何的你说的税务局对还是什么其他阳光完全马上就见光，马上就死掉了
说话人 2: 对，所以能把财富溢出去，那就是越快越好，对他们来说越安全了，但是人家怕不怕我们
说话人 2: 就是我觉得这些低调的人就有一些是最好不要上，因为会带来一些不同的社会的反馈，可能有更多部门会找他，还是什么东西，但是上榜这是阳光财富的，我发现最近一年他们就态度有一些变化的，其实之前不太愿意给我们提供多少个数据，现在也可以更多提供数据
说话人 2: 意思就是如果你要排名的话，那不如排的全面一些的，我都提供一些数据给你的，所以这个是很有趣，我最近一年最起码有 4 到 5 个人，在我们前 100 位里面的不是 1000 名， 100 位里面的有 4 到 5 个人是主动把信息都提供给我，而且之前从来没有给我们的，你们
说话人 3: 会不会跟中纪委有合作
说话人 1: 的
说话人 1: 中纪委他得先知道中纪委是什么
说话人 1: 是什么
说话人 1: 这个中纪委是中国一个很了不起的一个机关，查贪官专门电话查贪官
说话人 2: 我们不是主动，看来
说话人 1: 中纪委至少是没找过他
说话人 2: 哈哈哈，我告诉你，不用通过我们来找这些企业家们，我觉得现在有那么多的高档的生活类的房子，嗯个就是像高档豪宅
说话人 2: 嗯，真正税务局要去查，那就是要
说话人 2: 嗯，去查谁在买这个高档房子的，这个是最清楚的，因为有一些一直新付 1000 万还是 5000 万这个数字，绝对这个人是真正的有钱，未必是我们这个商邦企业家
说话人 1: 的
说话人 1: 你说在中国是有这么一种，他们说因果报应，就是说中国人一直在说，就说赚钱不能够高调，嗯，就是一出名好像就会有一些莫名其妙的麻烦
说话人 3: 出来，那是因为吸食我
说话人 2: 其实可以不好，但是其实我在中国很多企业家来跟我说话的时候，我觉得他们心里有一个很大的一个矛盾，因为两个，第一，他像你刚才说的就不要太
说话人 2: 接下来为您播出闻名启示录，让人知道，当然太多知道的，但是另外一点我们要了解的是全球