说话人 1: 锵锵三人行，这个几天前哪，我终于离开了北京，当我这个飞机飞上云层，飞过飞出这个雾霾的这个盖子，好家伙，飞上这个万里晴空的时候，我觉得我终于逃离了这块地方，终于逃离了，然后来到香港，天气晴好，我觉得真是我找到了一个世外桃源
说话人 1: 可是来到香港的第二天，我发现也比较雾霾，而且我好像一闻这个味，我能觉得出来这就是大陆的雾霾
说话人 1: 我好像认识他了，你知道吗
说话人 1: 就是某种直觉，我觉得这就是那来的，所以
说话人 2: 阿野带来了，我就
说话人 1: 深刻地感觉到我们这个中国古代这个世人，他从所说的岂能独善其身
说话人 1: 嗯，在今天这个世界上，你想当陶渊明哪有一块干净的地方先，对吧
说话人 3: 没错，你大陆要来香港旅游，大陆人要来的话还要拿一个什么一个证是吧
说话人 3: 一个自由行什么要申请
说话人 3: 对，雾霾来是不用申请的，而且就在凤凰卫视这个大浦这个场边上这一段，对，吐漉岗这个边上，就以前徐老师你们住在这地方，这是香港其中一个雾霾要是来的时候比较严重的地方，是吗
说话人 3: 吐鲁港对，他很集中的吹，在这另一块就是大雨山的东冲，就是机场那边是最严重，这边是第二严重
说话人 3: 这个这几天很多人在测试PA2.5，全部都超标
说话人 2: 所以现在他们说穷者兼济天下，达者独善其身
说话人 3: 达者一律加拿大
说话人 2: 你要独善其身就得非常达，你得了
说话人 1: 吗
说话人 1: 加拿大都关门了
说话人 1: 加拿大整天忧国忧民
说话人 2: 的人其实是没有办法，你
说话人 1: 在这
说话人 2: 穷者兼济天下
说话人 1: 达则这个独占其身
说话人 1: 我就说人家加拿大也向你投资移民关门了，听说了吗
说话人 1: 对，人家说我们当时设想着这些投资移民为加拿大做贡献，这几年发现这些人哪什么贡献都没有达到预期目标，就是这样吗
说话人 1: 你不能为当地创造这个价值，所以，唉，就说这个雾霾，最近这两天我给你看个照片，你给看上过咱们节目的这个张昭忠教授，对对对，张忠教授说了，张志梅张教授说他这个话了，对，哈哈哈，我要为他说句话，现在这个很多人就是一炒作就说他说的，他说美国这个激光武器怕这个中国的雾霾，他说雾霾 PM2.5 只要，他就说相当于什么里边有金属小颗粒，嗯，他说只要 PM 250 达到400500600，你这个激光武器原本你能打 10 公里，你现在连一公里你都打不了，你到了我们国家你就完全无所失去了
说话人 2: 这是国防部，原来这是国防部的最新科研项目
说话人 3: 这就说这深谋远略，我们
说话人 2: 国家这比你以前黑龙江那个大桥那个要高级全局化的多
说话人 1: 了，对不对
说话人 1: 但是我认为这个媒体对张将军又一次的断章取义了，因为真惨了
说话人 1: 张将军
说话人 1: 张将军这个话说的没有错，是张将军就是个认死理儿，是吧
说话人 1: 他就是那一集节目谈的就是激光武器，嗯，那么他就说你这个雾霾事实上是影响激光武器的穿透性，对吧
说话人 1: 但是你看今天的媒体，很明显他就把这一段拿出来
说话人 3: 对，我主要是他是要解释激光武器会有什么障碍，有什么局限
说话人 3: 让他说到遇到雾霾他就行不通了
说话人 3: 但是今天大家把它理解成张将军说的好像是中国有雾霾全是为了要防美军激光武器
说话人 1: 哈哈哈哈哈，那现在就不关我们河北的那个厂现你知道实际现在要叫我认为这个政府未必知道怎么办
说话人 1: 为什么
说话人 1: 但是就是病急乱投医
说话人 1: 嗯，就是说其实中国政府我就觉得压力非常大，因为依着这个雾霾第一个国际形象你都飘到韩国去了，对吧
说话人 1: 这韩国说什么中国的，什么都是韩国的，但是中国的雾霾他倒不承认，是吧
说话人 1: 他就说这是你中国的，好一个是国际形象的
说话人 1: 真的，你知道这个日本的，那个日本也有海啸，嗯，日本那个海啸上面造成的那种垃圾，嗯，像一个巨大的一个垃圾岛，放射性的已经飘到美国海岸了
说话人 1: 对，你这个有时候这就是国际性的，这个没有办法
说话人 1: 当然我这说岔了，我就是说一个是这个问题，再有一个就说这个雾霾啊，那天咱们就讲乌克兰的老百姓，对吧
说话人 1: 个个都是暴脾气，他根本他对这个什么不满意，他等不及，你知道吗
说话人 1: 他就出去上广场了
说话人 1: 但是中国老百姓虽然比较内向，可是中国的这个领导们，你看着他这个压力非常大，就说这个雾霾一定要解决，但是我看了看
说话人 2: 就是南锣鼓巷去了
说话人 1: 与人民群众
说话人 2: 同呼吸
说话人 1: 这是为了粉碎这个
说话人 2: 以前讲这个同呼吸、共患难呐，现在才明同呼吸共患难，所以现在才知道这句话的意义
说话人 2: 对对对，就共患难，就是要同呼吸
说话人 1: 同，那当然了，跟人民群众同一样的呼吸
说话人 1: 所以你知道现在他们我认为就是压力非常大，太想明天就解决了
说话人 1: 嗯，可是这个问题我还真的就是说，就是说，我不是说帮政府说话，我觉得这个事儿，嗯，是 13 亿人的事儿
说话人 1: 嗯，他，你怨政府，他一时半会儿，一个星期，他能解决了吗
说话人 1: 神也解决不了，你，他怎么办
说话人 1: 但是你知道从他的行为你看我们河北省，你知道现在在干什么
说话人 1: 官钢厂、钢这个一，就这几天哪的这个督导组查着那个钢厂关了没有
说话人 1: 炼钢炉关，什么化工厂关，然后所有的这个混凝土的这个停，然后你知道吗
说话人 1: 它这个里面有个经济链条的问题
说话人 1: 嗯哼，跟人们讲了，对， 30% 的链钢的生产线都关了的话，那么过几天钢的这个价格就会升，就会有，有就就会有变化，这个变化你又不知道会带来一个这个链条上什么样的一个
说话人 2: 变化，又引起房价上升
说话人 2: 而且
说话人 1: 问题是关了，关了，据听说关了30%，但是越来越严重，这个东西有点神乎莫测，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 整个雾霾的形成，它其实只是我们中国过去 30 年来这种粗放型的追求经济增长的一个最表象的结果
说话人 3: 其实还有很多看不到的，我们水污染、我们的土壤污染其实都非常严重，所以雾霾是最能够看到，你最能感觉得到
说话人 3: 但这个东西由于你过去 30 年来的发展，带回来的就是这些，这也是一个副产品，是个代价
说话人 3: 我们富强了或怎么样
说话人 3: 但是副产品，对，你以为能够一两天， 30 年种下来的一两天能够收割的了，能够清理的了吗
说话人 3: 那根本不可能
说话人 2: 但是政府基本上最基本要有一个责任，这是老百姓没法做的
说话人 2: 就是你得专花大力气球科学研究导致把它原因先搞出来
说话人 2: 现在连这个原因我听来听去是两个枪，三人行怎么讲
说话人 2: 第一个三人行是讲这个雾霾的原因是有三个人，一个是就劲风，嗯，就是说什么会有雾霾，就是没有风，嗯
说话人 2: 第二个是逆温，嗯，它是净风，我是逆温
说话人 2: 第三个是污染，嗯，但是这三个就像我们这个三个原因到底谁的比例是多少
说话人 2: 因为两个是自然原因，一个才是人为的原因，嗯，那我们当然只能管一个人为，那这个人为的原因又是一个三人行， 1/ 3 是怪汽车尾气，嗯， 1/ 3 是拐怪，那个煤就是煤的能源造出来，另外 1/ 3 怪其他的工业污染
说话人 2: 就中国老化，一个和尚挑水喝，两个侯圣抬水喝，三个和尚就没水喝了
说话人 2: 就是因为有这三个原因，而到现在还缺乏很科学、很足够的证据来认为这当中的百分比到底多少
说话人 2: 对，那么因此大家都觉得不是我的责任
说话人 2: 一个人说我在小区放p，那个说你关了关注广场，也不关我事，那个就是说这个三个，基本上我现在还没听到
说话人 2: 第四个特别大的原因，嗯，就这三个
说话人 3: 原因，基本上是这三个
说话人 3: 但是问题这三个东西不，也不是，就算我们还不能够掌握到其中的准确的关系或者比例
说话人 3: 嗯，其实还是有解决方法
说话人 3: 解决方法是什么呢
说话人 3: 就是看看为什么今天搞成这样
说话人 3: 我觉得是过去几十年，中国的城镇发展里面，工业发展里面有很大的错误
说话人 3: 嗯，这个错误是什么呢
说话人 3: 你大城市，我们现在越来越多，城市规模越来越大
说话人 3: 今天不是很多人都说我们污染的这么厉害，就因为城镇化的结果
说话人 3: 嗯，这是错了，城镇化才会让环境变好，不是让环境变坏
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 假如我们今天想象我们中国人全都放弃大城市，全都回到农村，那个污染一定比现在还厉害
说话人 3: 你怎么样才能不污染呢
说话人 3: 所谓回到农村就是过回以前的人的农村生活
说话人 3: 那比较不污染是什么意思
说话人 3: 比较烧煤、不要用电、不要开车，你就做驴做马，那样子那就不污染
说话人 3: 但是我们今天带着这样的生活方法还要回到乡村的话，那污染会更严重
说话人 3: 城市化，为什么
说话人 3: 今天很多人环境专家都在讲城市化才是对环境好的方法，因为它节约
说话人 3: 嗯，大家最有效的密集聚集群人口的时候，你生活半径集中相对少的时候，我们有很多环保方法，比如说减少汽车量，用公共交通工具，现在欧洲不都是这么做吗
说话人 3: 对
说话人 1: 所以这个有的时候就是骂政府很容易
说话人 1: 但是你比如说他们一说这个汽车尾气，就开始说都是那个什么叫什么公务用车，其实也不是大，更大多数的是私家车的增加
说话人 1: 那么就有人就说了，说为什么说这是这种雾霾的问题，这是全人民的事
说话人 1: 嗯，就是说你愿意不买私家车吗
说话人 1: 你然后说你愿意少用空调吗
说话人 1: 这现在涉及到你很切身的问题
说话人 2: 汽车尾气的问题，最重要的不是限制车，当然限制车也应该，但最重要的问题是改变我们的那个炼燃油炼油的标准
说话人 2: 嗯，也就是说这个中石油中石化的责任，对，中国的这个香港的最普通的油等于内地的酒吧，但我觉得明白没
说话人 2: 这酒吧以下你 9795 所有的油的标准都远远低于国际标准
说话人 2: 是，所以这个炼油这一环是尾气的根本
说话人 1: 我估计中石油这的新领导班子需要先适应一下情况才能顾得上这事
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 但是你知道我前一阵在这个北京，我也有一个这个难得的体验，你们都没在，就是你这么一看呐，觉得不是人间就是整个天堂
说话人 1: 不是他们有容美，他们有人形容是，当然有些悲观论调者，他们在说是核爆之后，就是有人形容是核爆之后
说话人 1: 唉，我觉得也不
说话人 3: 是，你觉得北京变得像庐山
说话人 1: 我，我觉得像是未来的某个星球，你知道吗
说话人 1: 我有时候我扎着这个百叶窗，我扒开一看，我都不赶时间长，看看时间长了我会有一种那种什么感觉，又神往又有点害怕，就是觉得这个不是人间
说话人 1: 哪不是人间，就是影影绰绰那，因为那个大楼都是几何的，都是那个直线条的，咔咔，然后那个你知道一雾霾有个好处是什么呀
说话人 1: 干净了，对所有的脏东西看不见
说话人 1: 对，你知道就是朦胧美
说话人 1: 原来北京的大街很脏的，但是你现在看上去不脏了
说话人 1: 对，这
说话人 3: 空气脏了，所以街就干净了，看着
说话人 1: 唉，像未来世界
说话人 1: 嗯，或者又像是到了那个异次元时空，就是另一个时空
说话人 1: 你是
说话人 2: 觉得你是从审美上讲它的好处
说话人 2: 我是从非常实际的，我发现中国的老百姓这次有一个非常非常实际，真的值得称赞的一个统一行动
说话人 2: 对于雾霾的就是今年的春节放烟花，少了就是放爆竹，多少年宣传说要失火，要有不安全，什么什么你怎么讲都没有用
说话人 2: 这次无论是上海，无论是北京，他们很多人碰到真的就是少，大量的减少，自己受不了，真的很多人就是说在自己，很多人就是对家里的人说，就是说你们要放我不放，就是这么狠，小孩一定吵着放
说话人 2: 那你就老人帮他去买了就放，很多人自己就不放了
说话人 2: 当然还有人开玩笑说放什么，放了也看不见，嘿
说话人 3: 嘿嘿，光听到声音放了也看不见，露个手机效果
说话人 3: 但是你
说话人 2: 知道哪有一个这么广泛的民俗啊，能够这么大家自觉地把它受到一定的限制，一风一俗，你讲什么都没有用，雾霾起到了这样作用，这是叫我非常震惊，这是全民也不一定无形当中的一个共识
说话人 1: 也不一定是雾霾
说话人 1: 我认为从这个人类住上楼房以后，放鞭炮就在逐年递减
说话人 1: 就是放炮本来是农村专注平房的中间险
说话人 2: 很多方法要多少区域里边禁止
说话人 2: 嗯，什么
说话人 2: 就是不能放，但怎么禁都没有用，对不对
说话人 2: 你越下禁令放的越环，我记得至少上海是这样，多少里边不能放，结果放了还只有就是刚刚过去的那个春节，唉，这是安静的春节啊
说话人 2: 相对
说话人 1: 来说，唉，我们北方还是我还是就是大年初几还是天天放村子里头也不是我们石家庄，哈哈哈，石家庄
说话人 1: 我们石家庄放的挺好，不是放的挺好，放
说话人 3: 了钢厂就来放放我
说话人 3: 对对对，难怪海
说话人 1: 屋子，但是我觉得这个什么呢
说话人 1: 这个有人说这个谁啊
说话人 1: 是崔永元，不是说过一个，说那个私家车，说有人说私家车制造的尾气，他说就像在小区里放个屁，其实他这个话有人家说了，说的也不对，就是不要太小看私家车
说话人 1: 没错的，尾气对空气污染造成的，这个全这个所有的
说话人 2: 人都走出来在小区里放p，那也挺厉害
说话人 1: 的
说话人 1: 但是我就觉得春节放个炮啊，像放 p 就是说，而且有的时候你知道他们就说很晦气
说话人 1: 这个过年之际有的人是觉得这个很闷呐，或者样样事情都不顺，哪有的时候心理上他需要崩一下，是需要炸一下，这个
说话人 2: 放一下，这个不一样
说话人 2: 唉，不，一点都不矛盾，我个人觉得春中国春节保留这个放鞭炮习惯很好
说话人 2: 嗯，我只是非常惊讶这次大家有这么不约而同的一个减少量
说话人 2: 我不知道石家庄怎么样，但是上海石家庄
说话人 1: 巨方面话还是在放，但是另一方面全国据说全国第一起
说话人 1: 石家庄市的一个公民已经向法院提起诉讼，就雾霾向政府索赔1万块钱
说话人 1: 嗯，这个前边法院好像纷纷不受理，最近好像有个法院都开始处理他这个案子了
说话人 1: 唉，我觉得很难吧
说话人 3: 你不觉得吗
说话人 3: 因为现在问题是我们刚刚就像我们刚才讲雾霾确定的源头是哪里你都还很难追究
说话人 3: 对，你这时候你怎么能够说这是政府的责任呢
说话人 3: 那说不定你最后要告到全中国 13 亿人其实都有份，说不定那是不是大家一起出一块钱
说话人 2: 我们刚才讲了三个和尚的分担，那这个三个已经分不清楚了，而且这个当中的研究我也可以在理解它的难处就是说你得出什么结论，那个产业链就要受巨大的损失
说话人 2: 对不对
说话人 2: 假如你说燃油，对，我们现在假设说是这个燃油提炼的这个问题话，那你想这个钱要多少钱
说话人 2: 钢厂那签了多少钱煤
说话人 2: 这个北京的供暖设备对不对
说话人 2: 全部是烧煤的，这个煤取代成新的能源，技术上做不到不知道，而且有钱收到多少钱
说话人 2: 嗯，现在的社会你知道有一个基本共识，就是说不管你上面怎么顶端设计了，怎么改革了，怎么闹什么，你别动到我的利益，对，对不对
说话人 2: 你要我争，那我能得到最好，得不到也没关系，但是我已经有的东西你要给我夺掉了
说话人 2: 哗，中国人我觉得现在是做不到的，偶然少放几个鞭炮
说话人 1: 可以，那么就所以说这个雾霾我们既然要适应长期的跟它共存吗
说话人 1: 就这么严重
说话人 1: 不
说话人 3: 很难讲
说话人 3: 比如说我记得 90 年代投的时候洛杉矶的雾霾还是很严重，那个时候洛杉矶的天气不比北京好很多的，就你看那么一个阳光灿烂的地方，但那时候的雾霾其实也很严重，但到后来解决的方法其实就双管齐下
说话人 3: 一个就像徐老师刚才讲的，对燃油的这个标准的提升
说话人 2: 还有他汽车里边都装了一个净化器，所有的汽车规定就是说他保证这个油充分燃烧
说话人 2: 嗯，他有那个，他立法这个其实牵涉到整个汽车工业的一个利益集团
说话人 3: 是，然后第二就是这个改善这个交通堵塞，比如说所有的那种卡铺，那种车道越来越多
说话人 3: 对，那么开始洛杉矶本来就不是一个适合公共交通的地方，但是他一开始多建一些室内的铁道、轻轨什么这些东西，所以我觉得将来的中国也要走这条路，你就是你，你如果我们所有的大城镇都继续用现在这种比较粗放的私家汽车为主的交通方式的话，我们不可能改善
说话人 1: 你知道这个西方有一个调查很有趣，就是说使用那个油气混合，嗯，你知道这是油气混合的车，那个就算节能，就是现在就是少污染是一个方向
说话人 1: 但是他们的统计发现就是使用这个油气混合的这个车，嗯，这个平均闯红灯违反交通规则是一般车辆的，比一般车辆高24%
说话人 1: 对，一定是这样
说话人 1: 然后这个教授那德国人很幽默，他发布这个消息的时候，他说估计这些人他就自以为很道德，所以开车的时候就趾高气扬一见，哈哈哈，咱们记一下广告枪，三人行广告之后见埃文的其实很
说话人 3: 正常，就等于有些不抽烟的人，他喝酒喝得很厉害
说话人 3: 嗯，就他有人是这样子
说话人 3: 你只要一方面觉得自己做了一个很道德，是有些事情做对了，对，比较容易在别的方面放纵，这叫
说话人 1: 道德优越感
说话人 1: 对，是真的，会开的是油气混合，闯一红灯
说话人 3: 等着，尤其在环保问题上这种
说话人 3: 现在越来越多人发现假如一个人开的是环保车，哎，他会在别的方面犯错误，哈哈哈
说话人 3: 假如一个人他平常比如说他很小心的环保，不用塑料袋，不用怎么样，他也许开车就开的比谁都多，开的比谁都猛，他不怕排废弃了，他觉得我补偿了吗
说话人 3: 我
说话人 1: 见过这样的人，就是这样的人
说话人 1: 你一方面就是，所以我就老说这个世界上有些人就是您是好人，但是不等于别人就是坏人，你知道吗
说话人 1: 有些人真是这样，就他自己特别好的时候，特别道德的时候，你会发现他经常脾气不好，你知道吗
说话人 1: 对人，嗯不太友善，你知道吗
说话人 1: 动不动你怎么这样
说话人 1: 你看我从来都不吃肉，你看我也不抽烟，你看我也不怎么着，你知道吗
说话人 1: 他有时候
说话人 2: 从来不吃肉，吃蔬菜，开车开环保车，但同性恋比例比较高
说话人 2: 我不是说同性恋不好，就是他们追求自己生活方式的权力就大
说话人 2: 不过我对雾霾这个事情我觉得好悲观的一个道理，就是说因为我们中国长期以来有一件事情就是说天灾跟人祸，这个很重要一件事情发生到底是天灾还是人祸
说话人 2: 假的很严重
说话人 2: 现在这个东西就是最麻烦，就是说雾霾，它又是天灾又是人祸，对不对
说话人 2: 你不能说它纯粹是一个自然原因，那就是有社会人类的原因，但又不纯粹是一个社会人类的原因，它有很多是跟地理环境，什么你知道这里边还有一个麻烦是洛杉矶出现了很大，空气不好以后，很多人都看到洛杉矶是个盆地
说话人 2: 嗯，对，周围都是山，对不对
说话人 2: 你站在这个山上， W6 上面往下一看，这个像一个锅子一样
说话人 2: 嗯，从那个时候发生，发现以后洛杉矶的人口就不怎么再增长，这个城市的规模做限制
说话人 2: 可是北京不会啊，你看大家还是奔北京去，房价贵几倍，所以谁肯离开
说话人 1: 北京
说话人 1: 我觉得中国的问题根还是人多，这是跟所有国
说话人 3: 接下来为您播出文明启示录，而且人