说话人 1: 锵锵三人行，这个清明啊，刚刚过去，这个字你还
说话人 2: 我们不想不敢笑出来，就觉得，噢，这一集要很严肃
说话人 1: 谁说的这个
说话人 1: 我们是著名的马后炮节目
说话人 1: 哈哈哈，一般那个春节晚会对我们来说都是春节之后
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说清明你有误会，我一查材料我才知道清明节起源于 2500 多年前的中国这个夏商周代
说话人 1: 那么本来这个清明是高兴的，是到野外去春游，哎，春光明丽就是清明，然后去踏青，去运动
说话人 1: 本来最早清明是这个意思，是快乐的，所以我说今天这个清明给搞成了个悲心焦急，是为什么呢
说话人 1: 因为它跟过去农历里的另一个叫寒食节
说话人 1: 寒食节相传是扫墓，是祭扫，但是因为这两个日子老非常接近，老在一起，所以在历史的传承当中，渐渐的清明和寒食合二为一了
说话人 2: 春游的同时正好也可以去扫布
说话人 1: 对对对，就变成这个，所以清明还真的不见得只有哭哭啼啼
说话人 1: 嗯，或者很慎终追远的这一面，他还有很快乐，这个我就
说话人 3: 很快乐了
说话人 1: 出去
说话人 3: 春游，我们去那个上坟呐，去扫墓也很快乐的，是我们香港
说话人 3: 对，很快乐的
说话人 3: 第一个，平常大家忙，跟我的兄弟姐妹爸妈没什么时间见面，那清明呢
说话人 3: 基本上大家心里有数，就大概那一天会聚在一起
说话人 3: 嗯，那就难得见面很快乐
说话人 3: 第二个，吃喝玩乐，我们会扛着一个削猪，削猪，对，那水果什么白切白白斩砍斩鸡什么上去
说话人 3: 以前还会去在墓园前面打个麻麻将，玩一个扑克牌斗地主
说话人 3: 对，在墓地很快乐的我们
说话人 3: 对对对，我们，我们是那个原著名土豪，我那个我祖先的坟在那个香港仔那边
说话人 1: 哈，他们在牧原打麻将，就是三个人打
说话人 1: 哈哈哈，就三缺一嘛，有一个旁边的
说话人 2: 人
说话人 2: 那你敢赢吗
说话人 2: 哈哈哈，永远是到底敢赢
说话人 3: 这一
说话人 3: 可是说起扫墓也蛮好玩的，我就突然想起一件事情，我扫墓，我一直从小去扫墓嘛，跟我爸妈去我祖父祖母的坟，每次去总是怪怪的看那个墓
说话人 3: 哈，那个字怪怪
说话人 3: 哪里怪，我又讲不出来后来前几年的事情，我在台湾
说话人 3: 好玩吗
说话人 3: 陪朋友去看命看相算命怎么好，那朋友算完换我了，我也玩一下
说话人 3: 那个人一个女的哈，戴个墨镜好像是瞎子，可是我觉得他是假装，基本上因为我们去他家安门铃的时候按了好久他才来开，然后开门之后看到他家里还放着电视
说话人 3: 哈哈哈，那瞎子怎么会看电视
说话人 3: OK，可是他也蛮让我吃大吃一惊，为什么呢
说话人 3: 他给我算了一堆，突然说，好像你本来命蛮好的，可是总是有些挫败
说话人 3: 哈，那我想你骗人嘛，谁没有这样讲，一定中的对不对
说话人 3: 文涛，我说你本来很好的啊，大富大贵，可是生命总有挫败，你也对嘛
说话人 3: OK，可是他说挫败的源头在哪里呢
说话人 3: 你的祖坟上面那个墓碑可能出了问题
说话人 3: 这样子，你回去看看吧
说话人 3: 我只有这样听了，我说是吗
说话人 3: OK，然后听完就算了
说话人 3: 那后来第二年的清明节，我去扫墓去看那，突然想起那个假的瞎子，好像说我就又几次的用认认真的看那个墓碑，看到原来果然出问题，这么多年我都没有注意
说话人 3: 原来我的祖父也姓马嘛哈， OK 哈，然后是马，照预兆的照文章的章，哈，最近初中忘了文章的章，原来那个文章的章应该是立早对吗
说话人 3: 对，OK，原来那个早上面那个写错字，石碑是咳臭那个逆早，那个早六玉变成田多了一盒吐出去了
说话人 3: 原来我就觉得那么多年我都觉得那个墓碑怪怪的
说话人 3: 嗯，然后原来就是那个出嫁街的状况，那我就把他跟那个算命的人的话连起来了，我就觉得可能是巧合
说话人 1: 这个就更好有，你知道我在香港我有个印象最深的社会版的那个社会新闻，我觉得那哥们太惨了，就是他那年，就那年清明去拜坟，是他才发现他们家祖先，他到那个就那个坟，香港的那个坟场算是这坟场他拜了 34 年，你知道吗
说话人 1: 但是他拜的是别人的祖宗
说话人 1: 哈哈哈，为什么
说话人 1: 因为墓碑搞反了，就是我们看一看当年墓园搞错了，底下埋的是别人的，但是这个墓就是说他跟别人家的墓碑，把别人的墓碑放在他们家骨灰盒上面
说话人 1: 他的骨灰盒你明白吗
说话人 2: 就是骨灰是不是他
说话人 2: 他骨灰不是，但墓碑是对，墓碑他对的，墓碑是对，但是墓碑后面的骨灰是
说话人 1: 不对的
说话人 1: 这个坟里面埋的这个骨都
说话人 2: 烧成灰了，你怎么认得
说话人 1: 出来是别人家的骨灰罐
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是他那年清明节去他才搞清楚，哈哈哈，他有我也掰了 34 年
说话人 1: 对，然后找都找不回来，因为那一家已经移民美国了，就把那个骨灰牵走了，带着他祖宗的那个骨灰牵不知道牵到
说话人 2: 哪里去
说话人 2: 现在其实不见得要看骨灰馆，就是说在台湾我记得我现在就是要祭祖，或者是这个和去拜我爷爷的时候我们就是一个牌位而已
说话人 2: 嗯，就是他没有什么骨不骨灰，他就是直接就是，甚至你就说噢，跟竹氏祖宗就是放在一起这样子他就只有一个排位，也就没有后面那些问题，因为中教就只是一个对象嘛，对不对
说话人 1: 那你也不愿意被底下埋的别人
说话人 2: 你都带心意
说话人 2: 是一样，我总觉得你的心意是上通天梯，他所有人都在天上，你所有人都听得到的，我去会帮你传话的东西，不要担心
说话人 1: 今年很邪很邪，甲午我老是跟人讲今年有 384 天
说话人 1: 噢，对对对，是吧
说话人 1: 非常奇怪，而且就是马，全是粘马的，就几张
说话人 1: 马行
说话人 2: 马老师，最近我们毛毛
说话人 3: 马
说话人 1: 马英九那天我们数多少个沾马的奥巴马都没戏，你知道吗
说话人 1: 就是，对，而且就是，我是说还是你，就是那个肇庆死了一个香港的风水师
说话人 3: 对对对，那个他去看风水，然后刚好碰到下大雨
说话人 3: 对，然后那个犁山犁的冲下来，基本上把它活埋，那大家就当然这是坦白讲是悲剧
说话人 3: 对，可是悲剧里面也觉得有一点黑色幽默，因为你风水怎么会算不出来呢
说话人 3: 是他自己
说话人 1: 挑的时间
说话人 1: 对，他自己挑的时辰，他说这个时候一定要去，这时候不去就有劫难，这就去了就劫难，这
说话人 3: 就是
说话人 3: 所以我常说我信风水，可是不信风水师噢，或是说我信那个玄学算命有命运
说话人 3: 我不信那个算命的人，他太奇妙了，你怎么可能有人算得准
说话人 3: 好，他可能算出来我有什么好运不好运，要需要推敲 100 个因素
说话人 3: 那你再聪明的文涛再聪明只能推敲出九十个因素，那还有 10 个你推不出来
说话人 3: 那最后一样了
说话人 3: 还有经常会变像风水，我听一个长辈很懂看风水的，他后来完全不碰，他说很简单嘛，你普通人他碰，他去赚钱，可是他说叫我们不要碰，他说普通人你没有资格碰
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你不要以为比方说叶武婷，你买那个房子请的好，我花了 100 万请我去看风水，弄好布局，你不能一劳永逸，因为那个布局通常要配合你的命，还有那个时间
说话人 3: 对，再过了五年之后整个运程不一样，其实你要重新来弄，你看那你怎么普通人怎么来应付
说话人 3: 每两年、每三年重新来布局
说话人 3: 那得了
说话人 3: 而且你从一个角度看老兄，我们普通人的有钱人，像蒋介石、蒋经国他们的那些权贵好了，不是风水弄得很好吗
说话人 3: 在台湾墓园这个那个全部台湾的风水师都去替他们来弄后，他们怎么样
说话人 3: 后代怎么样
说话人 3: 国民党怎么样
说话人 3: 对，假如连他门权贵都弄不到的事情，我们不用烦
说话人 2: 真的风水师、算命师我觉得就是个心理医生来的，当下中国是心理医生，当下让你觉得心情舒服，我觉得这就是达到目的了
说话人 2: 嗯，但是如果你说真的要帮你改运，会让你有更好的方向，我觉得那也只是因为让你的心定了而已，所以只是说你要需要一个人，给你自己一个理由，说我要心定，就这样子
说话人 2: 就这个理由，但是不是真的，因为他摆了这杯水在这，所以是从此大发
说话人 2: 我都不对我来说，我就不知道是不是真的
说话人 2: 是
说话人 1: 啊，那中医有一部分我觉得跟这个也是相通的
说话人 1: 嗯，你觉得他开的这副药，你真是吃这副药好的吗
说话人 1: 对，对吗
说话人 1: 甚至西医里也有安慰剂这一说，对吧你那，但你，但是我现在就，反而我觉得我这个思想就又回来了，就是说信则灵
说话人 1: 嗯，不信则无，那么你要实现这个目的嘛，那么你就尽量让自己信吗
说话人 1: 今年我就去黄大仙，嗯，我就去，但我你看我这个觉得这个心神不定
说话人 1: 黄大仙
说话人 2: 求姻缘，哈哈哈，你去拜黄大仙是去求姻缘的多，你是去拜了什么
说话人 2: 你
说话人 1: 没有，我这还是带着好多我朋友啊
说话人 1: 嗯，人不在香港，然后他犯太岁，属马的犯太帮安格的，我要帮他去，对吧
说话人 1: 然后我自己也来一份，然后一到这个黄大仙里头还是有一套仪式，还有一套仪式，你拿着一些这个符，一些什么，慢慢的要叫我说人家香港人弄的东西还是干干净净是不错的
说话人 1: 旁边一直有人在教你
说话人 1: 专业很专业，而且有几种不同的服务，对吧
说话人 1: 你比如说你要不要这个道士
说话人 1: 真的有道士专门给你来念点什么，那写个符什么的，唉，最后给你一个牌，然后最后再给你一个签牌是不能放在卧室里，但是可以挂在那个车上，挂在客厅里，最后还有一个那个小的，那个红包一样的小东西，嗯，可以放在枕头下面，也可以放在钱包里
说话人 1: 我诚心诚意的这么做了之后，我收到了好处，哼哼，马上我的这个心情就好很多，管他是真的假的
说话人 1: 对啊，对，对吗
说话人 1: 安定心，对吧
说话人 1: 然后我接
说话人 3: 很多的
说话人 3: 理由是什么
说话人 3: 你觉得好很多是因为好像有人会保护你吗
说话人 3: 为什么你做完之后你心里会好很多
说话人 3: 理由是什么
说话人 3: 你觉得好了，有了黄大仙来，好像，我觉得就是好像有了保护
说话人 1: 我，我觉得就是有了黄大仙
说话人 3: 你觉得他会保护
说话人 1: 我，觉得他，他对我好了，就是，所以我去，你可能觉得我很愚昧，对吧
说话人 1: 但是就是我是诚心诚意，就是我去这一天之前我就要先阅读所有关于
说话人 1: 嗯，黄大仙，黄初平，你还
说话人 2: 调查了他的背景
说话人 2: 对对对对对，不然老我还不承认人家安泰
说话人 2: 所以看看你这个仙怎么来的，你还吊人家被子
说话人 1: 你是很美的，中国就黄大仙是神仙
说话人 1: 对对，黄初平，你知道我有一个朋友，他喜欢收藏这个石头，有一个石头背面就写着初评赤起，你看中国古代的这个词都是有点的
说话人 1: 什么叫初评赤起
说话人 1: 黄初平或就是黄大仙的原型
说话人 1: 这个人原本他在放羊，但是他跟着神仙就学道去了，不知所踪，后来他的哥哥去找他
说话人 1: 嗯，到处找到他之后，他哥哥说羊是吧
说话人 1: 然后他说在山坡那边，他哥哥说领我去看，其实他哥哥主要是去找羊，你知道吗
说话人 1: 然后过去之后一看，一山坡的都是大石头，他哥哥说羊不都是石头，这个黄初平就叱咤了一声，这一下子化赤洁城阳这些石头全变成羊了，他哥哥就跟着他一块学仙也不回家了
说话人 1: 哈哈哈，你知道咱们旗下广告枪三人行广告之后见，我相信这个孔子说的叫这个祭神呐，如神在
说话人 1: 噢，对，就是说你要拜，你就诚心诚意，对吧
说话人 1: 你想他是真的假的这些那你就不要去了，对吧
说话人 1: 那你就既然去就得到了疗效，对不对
说话人 1: 我认为对我来说比找心理医生要强
说话人 2: 他就是心理医生，你就相信他，他讲的话就都是肾经来的，就是都是，对你来说有疗效，这个就重要
说话人 2: 但是我只是说如果你不停的花钱然后用他
说话人 2: 我今天才在听说他们说算命有很多种，是有个朋友开了一个公司，去找了一个算命，是算命他可能付了几千块钱给他，然后就算了一个名字，非常的糟糕，很像是接近日本的名字，他就觉得这个名字怎么样
说话人 2: 我就没办法在中国做生意，因为他就像个日本人的名字
说话人 2: 还有再跑去跟那个人说你可以再算一个，因为我这个名字真不能用，他就说那你再加钱吧，哈哈哈，钱了一加，唉，名字就缓了
说话人 2: 所以你到底说这个名字算出来是因为价钱的不同，所以还有不同等级的名字吗
说话人 2: 就是你知道好算出来
说话人 2: 对于这种市面上太多这个我都不知道该信什么，那就我但我觉得就是说如果去就要信，就这样子是对这个我推崇，但是你说一直花钱去求安慰，我觉得倒是人生中你应该要修炼一种，就是你可以自己求得自己自身的安静才
说话人 1: 是，有的就很难靠自力，靠自己的力量很难
说话人 1: 比如说为什么就是这么多信人要信教啊
说话人 1: 你完全这就跟过去这个讲的，你像这个佛教里边说的一个道理，就是说比如说所谓的像文道，他们修那个小乘佛教，嗯，就是靠自己
说话人 1: 对，后来我就跟他说，我说你看中国人，中国人就是表现出中国人的这种现实，就是或者实在就是说靠自己， 99% 的人达不到这个境界的，你知道吗
说话人 1: 于是你看在中国特别兴盛的是净土宗，就是靠念佛，阿弥陀佛，西方世界接引
说话人 1: 其实真的假的咱们不去讨论，我就觉得这也有一种人，好像你，比如说你诚心诚意的拜一个什么啊
说话人 1: 当你无路可走的时候，你诚心诚意地念一个什么
说话人 1: 念一个咒语也好念一个，实际上它是让你的集中注意力在一个事情上了
说话人 1: 你要真能念到集中注意力在一点上，这对你咱不说别的，一定有凝神呐，安心的
说话人 1: 这个这个功效
说话人 3: 还有另外一个看法，心理学的看法
说话人 3: 我刚好奇，是说你去拜完黄大仙觉得心安了，所以我才问你说，是不是你觉得有黄大仙在保护你，好像有个黑社会老大对，保护你
说话人 3: 我
说话人 1: 就是就感觉这是
说话人 3: 可能，是真的，因为这个不能否定
说话人 3: 对我说，从心理学的角度有另外一种作用，所谓的心理医生又停不断说是什么呢
说话人 3: 当我们去拜，我们学懂了谦卑，我们在命运面前低头，这个等于古典悲剧的作用，我们承认我们再怎么样努力把石头推上山，到最后调回来，是我们对命运低头谦卑，懂得我不要那么嚣张自大
说话人 3: 这怎么说呢，当你让拜这个动作成为习惯以后，不仅是说什么注意力当然要帮助哈
说话人 3: 其实道理一样的，你学得好的注意力成为你的使馆，或者说你败了，把谦卑成为你的习惯的时候，你生活上就会比较心安
说话人 3: 为什么你不给麻烦
说话人 1: 这个解释好，你不会
说话人 3: 得罪别人，不会嚣张，不会冒犯别人，还有人来帮忙你，你就顺利了
说话人 3: 哎，这么
说话人 1: 现在就你像我在这一坐，我什么都不怕
说话人 1: 王大仙在后头是吧
说话人 1: 有事赖他
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 3: 又停又停
说话人 2: 你就你不要拜我
说话人 2: 哈哈哈，对，我觉得还有就是如果我们刚才说就是你去拜什么，你的心态真的跟着因为你拜的这个动作跟仪式而改变，你那真的是好事向善来的
说话人 2: 但是我有朋友在什么每年一定要去抽签对不对
说话人 2: 因为你想知道，那个签师说你今天说你今年怎么样嘛
说话人 2: 你知道他每一次要这个 Facebook 晒出来都是好签，我想说哇，真好，每年都是这个，不是中级大级就是下，就是上上签，就是都是不错的
说话人 2: 就后来呢，有一次我去跟他去，然后我就看他弄好久，我说唉，小姐你怎么弄那么久
说话人 2: 他说没有，我刚刚一直抽到胸前，我说那你他说我就每次都跟他讲说请你再让我抽一次，不要这么抽，他就是不停的一直许愿，就希望能够抽到一个不错的签，他才会安心的离开那个庙，他拿着那个兄弟他就觉得完了，我今年就是被我说那他上面有告诉你怎么解决哦，说不行，我就是觉得我今年很不好
说话人 2: 对，但你说这个心态是
说话人 1: 所以我现在抽签我不大敢抽
说话人 2: 所以
说话人 1: 还是有人就说不要筹钱，你知道了又怎么样，是好还是你就
说话人 2: 可以避吗
说话人 2: 不是有人就这样说吗
说话人 2: 没有
说话人 3: 第一个，你们去说了庙真的 professional 专业的庙是怎么样
说话人 3: 你抽到不好的签呢
说话人 3: 你去过去找他，去康特去柜台找他，他说民营问题，多付 300 块，然后他带你去，不是带你去一个地方，他念一个咒语把你那个铅一把火消掉，然后呢就说好了没事了，然后是 300 块，另外再付 500 块买一个化解灾难的东西回家，所以还是抽没有问题的
说话人 3: 你这么，唉
说话人 2: 这都是钱来
说话人 1: 的，所以咱们这样，最后再给你们看个国宝，好吧，跟清明有关系的，你可以看看是什么呢
说话人 1: 苏东坡的这个寒食贴在故宫博物院北，不是台北，在你们台北故宫博物院，我为什么出示这个
说话人 1: 我就是说他是苏东坡在寒食节，我不是一开始就说这中国，到后来是清明和寒食合一了，所以苏东坡就是自我来黄州已过三寒食，就三个寒食
说话人 1: 你就看出他写的这个字，你看出感情没有
说话人 1: 一开始字的好像写得很平静
说话人 1: 对，慢慢的你看写到后来这个最大的字和最小的字能差这么大
说话人 1: 春江玉入户，雨事来不已
说话人 1: 小屋如渔舟，什么蒙蒙的水云里
说话人 1: 然后你看到最后君门申九重，其实他是给皇帝，那个时候都跟怨妇似的，皇帝把他贬到黄州了
说话人 1: 你看坟墓在万里，现在我们知道寒食是扫墓的节，你知道吗
说话人 1: 君门申九重，皇帝，你的门呐，得申九重坟墓，我将来死，这坟墓在万里之外野，你哭图穷就是这个穷途末路那个野，你哭图穷，死灰吹不起
说话人 1: 你看这个字，然后你看第二章这个黄庭坚在他这个字的后边也写了一段，就说苏东坡这个诗也写得好像李白字也写得好
说话人 1: 你看他说假如让苏东坡再写一遍，未必及此，未必能写得比他更好
说话人 1: 然后他你看这有点又谦虚又骄傲的意思
说话人 1: 他说他日东坡，或见此书，应笑我于无佛处称尊也
说话人 1: 他说我写的字也不错，将来有一天苏东坡在看到这个之后，他可能会笑话我，这苏东坡是真佛吗
说话人 1: 说，唉，你没在我写，你看这种表示也很自傲，就是将来他看到我写字也不错，这是一段佳话
说话人 3: 那以前香港的电视台拍过东输东坡传，就说为什么后来字越写越激烈，因为他老婆喊着他赶快吃饭
说话人 3: 哈哈哈，吃饭来的很快很快马上
说话人 3: 好，这样子哎，是经过考证，接下来为您播出
说话人 2: 文明启示录出去玩