说话人 1: 将三人行这个世界杯已经过去了哈，著名的马后炮节目，现在推出世界杯专题
说话人 2: 节目，而且我觉得你马后炮子很离谱
说话人 2: 这个你还穿黄衣服干嘛
说话人 2: 这巴西都已经，你算什么回事
说话人 2: 你这怎么回事啊
说话人 2: 你是在这耻辱的我这鞋乳的颜色，我就觉得
说话人 1: 我今天头一回穿着这个什么超短裤，哈哈哈，上来
说话人 1: 唉，不是，我是为了迎接你们
说话人 2: 露一腿
说话人 2: 我们什么我们才不支持
说话人 1: 为了你们俩胸毛腿，我就说因为世界杯这么长时间
说话人 1: 嗯，咱们节目唯一的俩真球迷到今天才凑一块，是吧
说话人 1: 你们俩才来，其实这个是为了你们俩，所以我们要聊聊这个，照顾我们世界杯，照顾我们
说话人 3: 感情，他为了我们看了决赛
说话人 3: 对，真不
说话人 1: 容易，如果是熬夜看我聊这个，我靠什么来激发精神
说话人 1: 我在面前必须摆着这张纸
说话人 1: 美女图说德国队的女人美翻了，幸福江山美人都有了
说话人 1: 哈哈哈，什么标题
说话人 1: 我跟你讲，因为我都在香港看的球，嗯，所以我没有听见你们讲什么央视的解说决赛我听了段宣同志的解说，我觉得段宣算说的好的，对吧
说话人 1: 是，但是我发现
说话人 3: 刘建宏更好
说话人 1: 这对刘建宏听说是更好，我到时候我老说
说话人 2: 反话，到时候并
说话人 1: 没有，我觉得就是说他因为说需要即兴，说的太多，作为主持人也能理解，所以我发现即便是基本说的靠谱，嗯，也难免会有屁话
说话人 1: 为什么就最后颁奖的时候德国队这些太太女友们上来，我听了大概意思说了一句什么，我就给笑笑，我不知道好笑，哭笑不得，他说这个什么太太们在拥抱哈，他说德国队的队员们心里肯定在想，美人啊，没有你一切的胜利还有什么意义
说话人 1: 哈哈哈，我这就叫屁话你
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，是不是你
说话人 2: 要明白他要填满每一个空格
说话人 2: 对对对对，看到电视镜都播着女的了，那他总不能给你来一段德国的女人美翻了
说话人 2: 这就不叫央视了吧，央视要有央视了宣掉吧
说话人 3: 正面正能量宣传家庭价值观是吧，外面的功力都是浮云
说话人 3: 然后他总
说话人 2: 不能说你看德国的女生胸部还是比较发达的
说话人 2: 各位观众，这就不像是这是
说话人 1: 我作为主持人我很能理解你们不知道那么大段的这个直播的时间你知道没话找话说，一个人哪，我不定说过多少屁话，就是就他有时候会倒不过来，知道，但是也得说就，于是就美人就这个了，但是咱们可以看看美人啊，这也是我感兴趣的，来看一下这德国球员，这个格策的女友，唉，我一看到这个画面，我脑子里想第一个念头竟然是他大概很快就要换了，为什么火了
说话人 1: 现在在德国民族英雄
说话人 2: 我跟你讲，像罗本，荷兰的罗本，那个罗本待会再是在一起中学谈恋爱到现在，所以火了多久
说话人 1: 所以罗本拿不了冠军，所以你瞧瞧，你再看下边德国其他的机会，看
说话人 3: 罗本就想起文道头形象，哎
说话人 1: 全世界踢足球的，其实这一点上中国球星唯有这一点跟全世界看齐，就是都爱找这个，一般的你看这种，这德国的，你看，你看，再看下边这个，唉，这也，你看亲的厄齐尔，他太太把厄切尔亲成这个样子，是吧
说话人 1: 厄切尔心里也在想深情
说话人 1: 那你再看下边，好，这些球员们的太太到最后都去拥抱这个乐夫
说话人 1: 对，他们的这个教练
说话人 2: 这个，这真的是大功臣，大功臣，德国的全部
说话人 1: 女友送给他都值，是吗
说话人 1: 哈哈哈哈，国家英雄，你看国家英
说话人 2: 什么
说话人 2: 我们看球，你到底在看什么
说话人 2: 我们看的东西完全不一样
说话人 3: 看球喽，看看球
说话人 1: 这帮太太团多得意多开心哪，对吧，充分满足了
说话人 1: 嗯，他们的这个，嗯
说话人 2: 我们能看看
说话人 3: 全是千万夫
说话人 1: 在现在没有了就不看，没了不看了
说话人 1: 哈哈哈，好，说说吧，两位真情，两位真球迷
说话人 1: 哈哈哈，文文道还没讲过你整个这届世界杯，你说最后决赛，嗯，我发现外行反而还有说这个不精彩
说话人 1: 嗯，但是好像内涵
说话人 2: 非常精彩，很精彩，我觉得非常精彩
说话人 2: 我其实很难想到一个决赛会这么打的，决赛很少，不要看比分
说话人 2: 嗯， 1: 0 这个比分
说话人 2: 但是你比如说像这一场，我们比较一下之前四强的时候，荷兰对阿根廷，如果那个你说闷，其实我也不觉得闷，但是如果你真的是要说他闷的话，我觉得情有可原，双方打得很保守，你比起这场其实打得非常，双方
说话人 3: 都充分发挥
说话人 3: 对
说话人 2: 我觉得打得非常好
说话人 2: 而且呢
说话人 2: 而且我跟你讲，我是从开赛前我去看我德国队，我们的摄影工作人员，大家都能够做见证，当时大家问我这个我看好哪一队
说话人 2: 我很早一开头我就看好德国队，我觉得真该德国队赢了，他这十几年下来，你看着这一群人像小猪之间，你看他第三届是一届比一届成熟，而且德国是下定决心要改变自己，那个决心很厉害
说话人 1: 但是也不知道为什么
说话人 1: 嗯，好像很多人对阿根廷有感情，那
说话人 2: 中国球迷，阿里
说话人 1: 尤其是中国球迷，我就发现身边的很多人会难过，就觉得因为这其实跟梅西关系也很大，就觉得好像你看见所有的文学扑牌都是阿根廷潘帕斯的雄鹰，然后他总是有一丝忧郁，这种忧郁让他美美的
说话人 1: 这是中国
说话人 3: 大陆报纸，这样报纸人家很少，什么老来德国战车什么什么
说话人 2: 人家不会这么讲这个
说话人 3: 不过我的纠结是我特别喜欢梅西，但我又喜欢德国队，我发现微博就是这样，我欣赏德国队
说话人 3: 对，那我喜欢梅西，就是这样
说话人 3: 说实在话，最后一分钟， 123 分钟的时候，梅西有一个任意球
说话人 2: 那球这种
说话人 3: 球他平常踢有 50% 的机会踢一个邮票球
说话人 3: 对，只要这球 1: 1 打平，后来踢点球，那就真难说
说话人 3: 对，说实在话，这世界
说话人 3: 当然了，我同意文道说这个，从实力上来讲，德国是赢的，是实际，让
说话人 1: 人服先服
说话人 3: 要是梅西赢了，那就是奇迹，要是德国赢呢
说话人 3: 那是常理
说话人 3: 对，就是对，不对，就
说话人 2: 这样
说话人 2: 但是巨星就是造奇迹的人，如果
说话人 3: 他这个时候能造个奇迹，那他就梦就完成了，他就登上了贝利玛拉多纳这个级别了
说话人 3: 嗯，他就差这么一口气，最后那个球踢飞了，他自己都笑了
说话人 3: 就是就是，没这个命，不就没这个命
说话人 1: 好几次他还有一次这个按说就是梅西不该不进的这个球，就是他那个这个左脚推射那个，对，他有一个那个这个盘的感觉，平常他肯定就进了
说话人 2: 我觉得各种状态什么，因为我们要注意梅西在阿根廷踢的时候跟在巴萨很不一样，在哪
说话人 2: 虽然这一届大家都说，唉，他状态提起来在世界杯，因为你很明显看到巴萨在下半季的时候他开始流利
说话人 2: 对，很明显的，这时候我们常看巴萨，觉得看到怎么没不见了，他那个不见，人家说他是老了衰退，希望他在流利准备世界杯
说话人 2: 可是在世界杯里面阿根廷这个队他还是要踢的卖力点，因为它后面给它的资源完全不一样，所以它常常往回跑，它的跑动比其实它的费力的程度比较多，尤其这一场，所以我觉得有时候你觉得以往看它，觉得它一定能踢得很顺，甚至能进的球，现在他这个状态不一定
说话人 1: 而且我看这个就因为现在有了这个高清的这个转播
说话人 1: 嗯，你过去咱们通常觉得运动员，嗯，是这个五大三粗的
说话人 1: 其实我现在看这个国际足球的，尤其是到了决赛的时候，发展精微到外科手术的成功人就是外科手术
说话人 1: 其实为什么
说话人 1: 就是好像猛一看你觉得会闷，就是唉呦，踢的那个谨慎哪，你看这个这就不犯规，嗯，那真的就是纤毫之间现，我觉得也正是因为这个，他们最后打门，你看好几次打门的时候，嗯，太小心了就放不开了
说话人 1: 你知道简直就想非常准的给他稳稳的送进去，但是或者就发力不够，或者就什么就会出这些问题
说话人 2: 不过所以我常常讲足球是什么达到这么高水平的足球赛的时候比的其实是不犯错
说话人 2: 对，而所谓的不犯错是什么呢
说话人 2: 是每一个细节，就像一个高科技产品，就你调音响，玩音响发烧友都知道音响怎么听怎么样好听，你喇叭线要怎么样，电源要怎么样过滤杂碎，每一个细节那种调整是调整到耳朵都听不出来，拿一切来调，都调稳了这个东西就好了
说话人 2: 其实足球也是这样，达到这么高水平的赛事的时候，足球就是每一个环节，每一个人，每一个步骤都非常精密的把握
说话人 2: 可是好玩的地方，足球魅力就在这世界上，真的是有意外这种事儿的，有意外的就现在你知道大家都在计算，足球也是充满计算的
说话人 2: 嗯，他们现在很多体育课，现在德国就是一个到处都在计算的球队，他比如说计算每一个运动员的脉搏怎么样，跑动到几分钟开始会怎么样，他计算的非常准确，尤其是打点球的时候，他们现在已经开始训练守门员的边缘视野，你知道就我们人看东西是有边缘视野的对不对
说话人 2: 他们说手点球主要是守门员的边缘视野要比正常人宽阔
说话人 2: 对，他们专门切尔西州 5 种专门仪器来训练，那个切贺切尔西的守门员来做这个事儿
说话人 2: 可是问题是
说话人 1: 就是让他们多跟马在
说话人 2: 一块
说话人 2: 对对对，甚至像苍蝇一样
说话人 2: 对，但是意外就人生就真的是有意外，你比如说我觉得你到国际象棋电脑能够下赢，人家说围棋也许将来有一天电脑都能下赢人，那些人都是在计算，但是只有足球，你怎么算
说话人 2: 对，你怎么去算
说话人 2: 阳光射下来的角度对球员的视觉的影响
说话人 2: 一阵风吹过草地又带来什么影响
说话人 2: 哎，草皮的湿度会有什么影响
说话人 2: 这
说话人 3: 太
说话人 3: 但我相我还是相信偶然性就是多种必然性的交叉点，就凡是出现一个意外，出现一个特别情况，它背后总有各种各样的原因
说话人 3: 有我这次他报纸登了那张图吗
说话人 3: 嗯，我就当时很早的时候，小组赛的时候，嗯，我就一个一个踢，全都踢对了，除了一场没踢对，就是美国对比利时，我是其实帮美国我踢，当然我心里知道其他每一场都踢，我就不买球而已，这只说明最后这虽然很多意外，但是你看最后的实力，我这场这次的这个世界杯最后还是
说话人 3: 对，就是英文说法convince，对吧
说话人 3: 对
说话人 2: 合理有没有说服力
说话人 2: 很有
说话人 1: 说服力，而且你是合理，我觉得这届世界杯这个意外都发生在昏昏欲睡的时候，就是特别包括这个格策，你明显觉得这小子就完全不知道发生了什么
说话人 1: 嗯，你知道就是，而且
说话人 2: 我发现其实传球给他那个那场
说话人 1: 比赛漂亮，前几场比赛我具体忘了，哪场好几次都是是在一种有时候全场观众看到了一种有点失神的状态的时候，甚至你觉得场上的球员也有点模模糊糊的
说话人 2: 时候
说话人 2: 不是因为你熬夜熬到这里看人家的试试
说话人 3: 人家是高度
说话人 1: 计算，不是第 113 分钟就是这个格侧进的那个球，就是我说的那种时候，就是好像谁都没有太注意怎么去硬打，你看他的反应，他的第一反应我觉得他是不是认为这个球会不会算越位
说话人 1: 还是偶
说话人 3: 不算
说话人 3: 偶然性
说话人 3: 不是，他 113 分钟进球，偶然性是四季前西班牙队也是 113 分钟对应的进了一个关系性的球， 1: 0 决定胜负，这个才叫偶然，两届它是113
说话人 1: 分命，这就是命令，万可胜了
说话人 1: 咱们取一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你要
说话人 2: 说，可是我在想就是说意外有时候还真的是会发生，虽然我觉得大致上你都能猜中那个轨迹，比如说什么叫意外
说话人 2: 也不一定是意外，就是有时候你会觉得不合理的比赛，比如说我举个例子，巴西其实我早就觉得他该出去了，比如说他打智力的那一场， 16 场，其实智力打得比他好，大家都看得到，但是那一场没办法到最后点球智力输了
说话人 2: 那么由于体育比赛，尤其足球常常会出现这种情况，你觉得打得好的内队居然没有赢
说话人 2: 所以这时候我们英文有句话，就英文里面讲比赛常讲 made better team win，就愿这个更好的球队能够赢
说话人 2: 嗯，你听起来好像废话，对不对
说话人 2: 一场比赛当然最更好的球队会赢，但为什么呢
说话人 2: 还要希望更好的球队赢呢
说话人 2: 那是因为真的有时候不是更好的球队赢，那么所以我
说话人 3: 这个就寄托了我们人类的一个非常伟大的理想，在现实生活当中不太容易得到
说话人 3: 嗯，现实当中我们都希望是更好的、更强的人，更有聪明、更有才华的人，会得到更高的荣誉
说话人 3: 恰恰有时候不是这样
说话人 2: 恰恰不是很多，而且大部分
说话人 3: 人对，大部分人不是
说话人 3: 所以大家把这个梦想
说话人 2: 交给足球，交给足球，没
说话人 1: 想到足球也怀踩不
说话人 3: 决
说话人 3: 但就是因为他跟他有相似性，所以大家要是武侠片，要是一个武打片，他设计好一定赢的，那没有
说话人 1: 那么好玩的
说话人 1: 你说的这个就比较雅了
说话人 1: 但是我这次看呢，我再次感觉到足球真的是世界第一运动
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 我这次明白了
说话人 1: 嗯，就是他，我觉得 NBA 这种篮球永远不能代替足球的地位
说话人 1: 嗯，因为什么
说话人 1: 他这个环境你看到没有
说话人 1: 这个，你看篮球馆是有房顶的，是这个整个足球场的环境实际上是人类在几千年间没有断
说话人 2: 罗马都是个斗兽场
说话人 1: 你知道这个，这完全是一种现代文明，而且这次我又一次的感觉到其实足球这种运动非常暴力，你看为什么比赛完了就阿根廷就烧车了，骚乱了，巴西就骚乱，那打起来了就，而且你看啊， NBA 的篮球也有冲撞，也有什么，但是你会看到足球动不动就急啊，你看这球员就要打起来，就是他这个我觉得他潜藏着的这种暴力性就是这个球一赢了还是一输了，特别而且包括看球的人，你知道他总让我想起就是古罗马的这个斗兽场，就是整个的观众围一圈就这么看，嗜血的那种感觉
说话人 3: 这我也是一直在想这次看球当中，一直在想这个文道
说话人 3: 今天来学哲学的，正好我想问你们，你们觉得人在看球到底在看什么
说话人 3: 他们为人为什么喜欢看球
说话人 3: 他是在看什么
说话人 3: 有没有想过这个事情
说话人 3: 我，我们人类的活动，简单的说是经济活动，求利来从经济引发出政治跟军事
说话人 3: 第二类是宗教，求信仰，第三类是科学求真，第四类是艺术
说话人 3: 嗯，求美，求快乐
说话人 3: 嗯，那看球到底是哪一种运动啊
说话人 2: 我觉得其实这个更应该是你们学文学的人能够去想象
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为在我看来足球或者运动比赛
说话人 2: 嗯，它是一种大众流行文化
说话人 2: 大众流行文学的特点是什么呢
说话人 2: 比如说我们看通俗小说，嗯，武侠小说、侦探小说也好，它是有一个扣人心弦的、紧张的一个剧情的
说话人 2: 嗯哼，不到最后要不知结果的
说话人 2: 嗯，然后里面要出现英雄角色的
说话人 2: 嗯嗯，然后里面要有悲哀的，但是是非常大众化，它有点像一个通俗剧，尤其世界杯
说话人 2: 其实坦白讲不是最高水平的足球赛
说话人 2: 对，但它好看，就它像连续剧
说话人 2: 对，他一个月就像一个月的连续剧
说话人 2: 对，是不是它整个就是一个电视剧
说话人 3: 满足这个白日梦
说话人 1: 没错，就是权力的游戏，是
说话人 2: 权力
说话人 1: 游戏
说话人 1: 这是几十国是吧
说话人 2: 哗， 32 国大战，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 最后谁锋芒
说话人 3: 而且，所以我仔细在想，实际上最本质的那个观众看的时候是一种审美运动
说话人 3: 嗯，是一种艺术，是艺术理论里边有一种叫内魔法，就是说那样解释那个希腊的柱子书
说话人 3: 嗯，看着是满族人的心理
说话人 3: 什么
说话人 3: 我就想起我每次讲到理论课讲到内模仿的时候，我就想起看足球，只要一方把球快带进禁区的时候，我们自己的脚嗯胀就想踢
说话人 1: 这个， 5 个脚趾给抓起来了，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 你
说话人 3: 而且这是不自觉的，每一次他靠近球门的时候，我们的脚都在对着咖啡推动起来，跟我有什么关系
说话人 3: 我这是一个生理的本能反应，所以它本质上应该是一个审美运动，一个有内模仿的一个核心组成，但是它又赋予大众的艺术形式有情节，然后满足一个白日梦，这个白日梦就是让好的人赢，你看让硬优秀的人向英优秀的人赢，这是一个就像武侠小说大家公平比赛最后最高的人赢，可是现在世界杯成为目前这个碎片化的、全球化的世界的唯一一个引起全世界这么共同关注的世界，它又变成了经济活动
说话人 3: 你看，嗯，很多人在赌球，它又变成了政治活动，对不对
说话人 3: 这个大家代加了国家民族符号，甚至在南美它变成了宗教的意味
说话人 3: 嗯，很多国家
说话人 3: 所以我突然发现足球好像是把人类的各种活动，其他都能够分
说话人 3: 现在这个整个世界杯就把人类的各种活动全聚集在一起，我觉得是
说话人 1: 聚一下广告，锵锵三人行广告之后见你讲这个足球是公共梦想，我再给你加一道，这个公共梦想底下还有公共欲望
说话人 1: 我还是觉得
说话人 3: 他有审美背后，一定
说话人 1: 审美背后他有一种人，他，我还是讲古罗马这个斗兽场，其实你有没有想象过去的观众比今天的足球场上的观众我认为还嗨 10 倍
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你想那个时候两个人，两个人拿着刀当场就死
说话人 1: 就是，然后也都像明星，有梅西那个时候的决斗士，这个观众也有粉丝，你知道也有粉丝，就看着自己的偶像，但是人类的野蛮时期他是真杀，你想在古罗马斗兽场上那发生过什么
说话人 1: 但是现在文明化了，文明化了他，但是他我觉得这种欲望，所以我老觉得足球完了容易烧汽车
说话人 1: 你看一枚赢了阿根廷，巴西一输球，他这个球迷，他心里的
说话人 3: 这个东西寄希望大家失望
说话人 2: 他无处发泄
说话人 2: 但这个东西也跟你整个国家的成熟程度相关，比如说甚至巴西
说话人 2: 我觉得你比起 1950 年他们那个马拉卡纳惨案，你觉得这回巴西人非常成熟，就大部分巴西人都没问题，都欣然接受
说话人 2: 当然很失望很沮丧很难过，但还懂得开玩笑还是什么
说话人 2: 嗯，阿根廷我觉得不太一样，阿根廷是希望更大，因为更大
说话人 2: 可是我想说的是你刚刚说的这种欲望
说话人 2: 我们知道足，现代足球起源于英国
说话人 2: 对，其实英国的这个足球更早的时候中世纪他们就已经在踢，但那时候就非常暴力
说话人 2: 对，那时候是出了名是农村农民玩的东西常常突破血流
说话人 2: 那么后来是直到英国的贵族学校，什么哈罗德工学、伊顿工学，这些学生开始玩足球了，就想把它文明化，开始把它变成绅士运动，就开始制定规则了
说话人 2: 所以现代足球跟以前足球最大的分别在哪
说话人 2: 我们老说英国不是发明各种各样的现代运动吗
说话人 2: 乒乓球它最重要的点就是制度
说话人 3: fair play 对，规则高于1000
说话人 3: 你
说话人 2: 比如说像很有名的那个传说中，我忘了叫什么名字
说话人 2: 把足球带到巴西去的那个小孩就有一个人，就是最早是英国人
说话人 2: 对，英国人带过去，那个小孩当年从英国念完书回巴西，他们是移早就移民了，然后他下船的时候，他爸爸就说儿子接他儿子学成规来了，怎么样回来做个工程师，什么如果你他儿子你学了什么
说话人 2: 我学了足球，这什么玩意
说话人 2: 看他手两手抱了一个球，但一直都说什么他不是带着光带着球回来，他还带了一本很重要的东西，就是足球规则手册，这个才是使得现代足球成为现代足球的东西，不是那个球，是那本手册
说话人 3: 那这样讲的话，我倒又有点刮目相看中国民众那种看戏的热情了，这跟我们不相干的一个比赛，我们踢的又这么差，可是中国的老百姓半夜起来看，那是不仅仅是开一个球，而且是有些游戏规则，有些这游戏规则就是它里边有很多道理，其实球赛里边有很多道理，而且谁都是平等的，对不对
说话人 3: 而且当然它这个小国可以翻上来的，它这个
说话人 1: 规则也能反映出各民族的特点
说话人 1: 比如说最早英国人传到巴西的时候，其实你看这有点英国范，据说踢球也是比较讲这种团体配合，或者这种传哪传球都是这种，但是玩到巴西的穷孩子手里，他把足球玩成了玩具，他玩成了一个玩具，他也在这规则里，但是大家一看，唉，巴西人怎么玩出来这样