说话人 1: 锵锵三人行光美你就看出来模特的身材啊
说话人 1: 人家现在我们都发现了，真是
说话人 2: 认识你们 17 年了，现在才发现是不是有点晚
说话人 1: 太晚了，真正的发现往往需要特殊的时刻
说话人 1: 嗯，你看他，本来咱不能穿蓝的，他忘了穿了个蓝的，一下透明了，对吧
说话人 1: 你别兴奋，透明连里边也透明是吧
说话人 1: 什么
说话人 1: 看不见，结果我们一个编导个子比他小的多，穿这个裙子高美，换上之后一看，我的
说话人 2: 天呐，谢谢
说话人 3: 避风，而且，但问题主要是裙子太短了
说话人 3: 嗯，所以刚刚我们还研究琢磨半天怎么样可以不不走光
说话人 2: 不用一直提醒观众这件事情
说话人 1: 是吗
说话人 1: 所以做女的我觉得真是了不起的
说话人 1: 我觉得女人呐应该是比男人呐这个实际上这个能力是更高的，因为你要注意到，你看我打个比方说，男的文道曾经说过，就是说他说中国这个写评论的为什么不如人家外国人写评论的写的地道
说话人 1: 他说因为我们同样智利的情况下，我们中国写评论的可能用一半的时间去琢磨这个话能不能说
说话人 1: 嗯，这个话怎么说，所以你自然你的精力，你就没人家付出的多
说话人 1: 嗯，但是这是男的，我要说女的，我经常看电视上，嗯，女人的这个身体就是他们的身体语言，我
说话人 3: 就是看电视，女人的身体
说话人 1: 他是平等的跟男嘉宾交谈，对吧
说话人 1: 在智力上不输给男嘉宾
说话人 1: 可是同时你注意她穿的这个裙子，她这手一直得摁着你
说话人 1: 比如说我现在说说话，我就有时候替你们想，我哪怕是开始夹着我肯定说我就这样了，但是你看女的她使她不能露底，不能走光，她始终得注意着，但是人家还能够跟你男的一样注意，你说这是不是实际上你们是比我们聪明
说话人 3: 是个本事
说话人 2: 你刚才在化妆间里讲的都不是这些
说话人 3: 哈哈哈，都是
说话人 2: 小人，就是什么互相谄媚，什么少礼成交
说话人 3: 说女性的友谊像奸臣之间的关系
说话人 3: 对，你
说话人 2: 再说一下那女人跟女人之间的怎么
说话人 3: 回事
说话人 3: 这个我也挺不想
说话人 1: 让
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，可以，没什么可怕，我跟你说我大量的妇女，大量优秀的妇女，我只通过对他们的调查，我发现了这个道理，当然他们也是妇女当中的一小部分，是吧
说话人 1: 但是我怎么发现有一些我接触的很优秀的女孩子真的跟我聊的深了，他们都会说他们瞧不起女的，他们不喜欢跟女的在一块
说话人 1: 嗯，他们喜欢跟男的聊天，我就从这儿就研究下去了
说话人 1: 后来我就真的发现，你看他说一种心理，他一说我就明白
说话人 1: 他说你比如女的要是两个女的在一起，必须得说话
说话人 1: 你比如说咱俩男的要是一起打的坐后边，不想说话可以不说话，他说女孩子往往不行，除非关系特别好
说话人 1: 一般的女孩子他要是两个人都不说话，就会觉得好像怎么着气氛不对，所以女孩子就要找话说，其实没话找话说
说话人 1: 你比如说要是宿舍里只有两个女同学，只有两个女孩子，他们非得没话找话说，要不然就很闷
说话人 1: 这不就是或者不叫很闷，气氛不对劲就说是不是你对我有意见还是什么的
说话人 1: 那他就累
说话人 1: 他说你看不像跟你们男人在一起，我就可以不说话，你看这是不是一个现象
说话人 1: 但我
说话人 3: 觉得这也是看什么样的人吧
说话人 3: 对，广美就不一样，广美是巾帼英豪型的
说话人 3: 就那我，我觉得你会觉得吗
说话人 3: 就是我国美性格上其实
说话人 2: 我是因为从小我没有意识到我自己是个女生
说话人 2: 嗯，所以就是说我小时候也真的就是跟男生混
说话人 2: 但是关于你刚才讲的就是两个女生在，我不晓得两个男生在一起是不是不讲话会不会觉得尴尬
说话人 2: 不会的
说话人 2: 不会
说话人 2: 不会吗
说话人 2: 但是我觉得两个女生在一起是真的没有办法不说话
说话人 2: 对，为什么不是我觉得那没有办法不说话，是不是因为你会觉得有冷场
说话人 2: 什么
说话人 2: 因为你太多话就有好多话可以说呀
说话人 2: 而且女生之间的那个对话，有时候例如有三个男的，三个女的在现场的时候，那三个女的是没有办法尽兴说话的
说话人 2: 对，什么什什么什么，就是女生跟女生之间有很多话是不能有男生在现场，当然不是说什么秘密或者是什么东西，但是就是说只要有男生在现场的时候，你就没有办法畅所欲言，那种淋漓尽致的那种聊
说话人 2: 我知道你们要跟你们男生在一起
说话人 1: 我知道你们要畅所欲言
说话人 1: 什么你知道文道说起来你都会颓了，就说这个女的，我本来就颓，这个女的要聊起来，她能聊什么呢
说话人 1: 她的男朋友的那个大小，什么什么他能聊，其实现在像我们这个年龄的男的在一块聊，女的都不会聊到你们那个程度的
说话人 1: 你们他们都能谈自己男朋友或老公活怎么样什么的那个
说话人 1: 唉呦，真是我偷听，我没偷听过，哈哈哈，我是不是我没偷听过
说话人 1: 这个
说话人 3: 你怎么知道的
说话人 1: 我喜欢跟妇女同志谈心，行吗
说话人 1: 我
说话人 2: 你是不是不工作的时候都是男扮女装
说话人 3: 不是，什么李玉刚是吧
说话人 1: 不是，你知道我们那有一些这个女性朋友，当然年龄也不是特别年轻了，所以他们给自己也有一个很自嘲的称呼，就叫千岁局，加起来有 1000 岁
说话人 1: 哈哈哈，千岁局我也是一个，他们都管我叫豆姐姐，你知道吗
说话人 1: 我喜欢聊这些知心话题，哈哈哈，然后我有时候偷听
说话人 1: 当然女性是很多的，对吗
说话人 1: 很多女性人家的谈话一定都是很好的，让我们如沐春风的
说话人 1: 这个先要说在前头，可是就我偷听到的几桌妇女的聊天，我喜欢研究女新行为学
说话人 1: 嗯，你比如吃饭旁边有一桌女的，或者坐车旁边有女的聊天，我就竖起耳朵，我就听了
说话人 1: 之后我有时候我会有这么一种感觉，就说这个，这就是这一小撮女的之间的这种谈话，他在一块，你看女的在一块说话就是互相吹捧
说话人 1: 你又瘦了，你这衣服真好看呐
说话人 1: 你怎么着
说话人 1: 他是我们男的，不会说
说话人 1: 文涛，你怎么这么难看，我就可以这么说他，女的绝不会这么说话的，对吗
说话人 2: 不会，真的不会
说话人 3: 就是说你说那种互相看着夸赞一下，这是一个建立女性同志情谊的很好的一个
说话人 2: 这个是其实这个问题在那个微信上面体现得非常非常的清晰，哎，你就会看到就是说可能有一个可能，像我们圈子里面有些艺人什么的，然后他如果发一张照片或什么，你就会发现那种身边可能就是素人的朋友哇，就会各种的暗赞
说话人 2: 那有的时候像有些人可能就会常常去 show off 自己很多照片，工作上面的照片我偶尔也会这么干嘛，那就是说就会，就是你会觉得说那个好像 OK 而已
说话人 2: 你们怎么站的这么
说话人 1: 厉害
说话人 1: 是是是是是
说话人 1: 嗯，唉，我懂，这从另一种角度量，不是，这从另一种角度
说话人 2: 能量正能量
说话人 1: 这从另一种角度上说，这也是女性的一种美德
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他们爱这个凑热闹，你就比如说我在那个微信朋友圈里，我当然一般不发，我偶然，我比如说我在博物馆看见一个好东西，哈，我这么发一个，我以为会引起我的男性朋友的这个共鸣，对吧
说话人 1: 结果我看后边点赞的 20 多个，我数全是女的，一个男的都没有
说话人 1: 你看男的就是这样，他没有什么反应，但是女的他会，他会反映你，那么他会
说话人 1: 唉，你看这个粉丝比女的居多，这都教授，对吧
说话人 1: 这个为争取了女人，你就争取了一切
说话人 2: 那你们这男人什么心态
说话人 2: 你看到他那些文物的照片，那我肯定会暗赞，因为真的很棒
说话人 2: 对，但是你如果看到你会去暗赞吗
说话人 1: 他也会觉得很棒，但他不会按这个赞，就他不一定
说话人 2: 反正我告诉你，我有男性朋友们，昨天因为我工作遇到李玉刚老师，那我也很开心，就小粉丝唉
说话人 2: 对啊，新人，哈哈哈，男的女的
说话人 2: 男生扮相的时候我跟他拍了一张照片，我也就放上我的微信上面去，我得瑟一下，结果当然还是大部分是女生
说话人 2: 哇，好棒，好开啊，好漂亮好漂亮
说话人 2: 当然有一个男性朋友有回应，他说李玉刚好漂亮，你说这什么心态
说话人 2: 你说口腹什么
说话人 2: 口蜜
说话人 2: 腹剑
说话人 2: 我觉得他这个
说话人 1: 也挺阴的，是挺
说话人 2: 损的
说话人 2: 对对对，当然难的，他先损我，然后再损李老师
说话人 2: 我就觉得这个不是，虽然李老师真的很漂亮，但是我就觉得，我，我不晓得，我我，我觉得他比那些单纯就是上去赞美你的那些女孩坏的多
说话人 1: 这个东西，反正我
说话人 2: 觉得，我还是觉得你对于
说话人 1: 女性，你比如说还有一个这个女作家，比如说女的在一块爱八卦，你说的对，八卦是一种让他们寻找同盟的这么一种工具
说话人 1: 但是在女的身上你知道这个女人到一个单位，他天生的就要寻找同盟，他，他要找他要，他要这个安全感，他要找这个同盟
说话人 1: 但比如说有的女的他说我跟这帮人聊，比如说大家都在八卦，你就是不想八卦，你也得跟着他们八卦
说话人 1: 如果这帮女的都八卦，但是就你不八卦，你很快就会被他们当成异类，而当成异类之后，你的下场可能很惨，因为女人的战争策略是什么呢
说话人 1: 女人最怕的是什么呢
说话人 1: 被孤立
说话人 1: 对，这个我亲眼见过多少回，从信学的班级，你知道你们女性这种动物行为学，但男性也是动物了，就是说女性这种我从班级一直看到公司，我看了多少墓，这种能让一个美女啊辞职你在这个单位就真的待不下去，就说这帮女的，我估计光没小时候碰见过，她孤立你，她相约不理你，甚至不理你，能不理你到一什么程度
说话人 1: 为什么你都没法呆了
说话人 1: 你在走廊里碰见
说话人 1: 嗯，同事碰见，按说你得点头，你给他一点头，那小同盟里的这女的，哼，他就
说话人 1: 我一想大家都三四
说话人 3: 也没哼这么一下，这太电视
说话人 1: 了，这个大家都三四十岁的人了，你说他这女的真是可爱，我跟你说
说话人 3: 但这个其实很正常，你比如说像猩猩互相之间所有的灵长类动物，猿猴猩猩，它们不是互相抓痒抓毛烧虱子，其实那个动作很多动物行为学就走很远去打猎，那打猎的人是不能说话的，比如说你就算三四个男的组成一个小组，要去打一个山株，那你必须很安静，慢慢潜伏，接近猎物
说话人 3: 女的怎么样
说话人 3: 女的干的活是采集，就比如说在一片，女的出去，而在这个草地上头找找看有什么果子掉下来了，有什么种子可以拿了，这时候他们会边找东西吃，边大家说话闲聊，所以从来就是这个样子，就是女性需要透过这样的方法建立一种情，但我这是很好的事，因为尤其在现在这么一个父权社会底下，女性太需要一个自己的空间，甚至有自己的语言，甚至自己有文字，像女书，去树立一套男人所无法进入的世界，然后在这时候他才能够有点力量去活在这么一个父权社会底下
说话人 1: 没错，其实我现在想起来，我还真的怀疑就是说这个男人呐
说话人 1: 嗯，究竟对历史是福还是祸，你知道吗
说话人 1: 就是因为这个，那天我看一本书，你知道就讲提供食物这个事儿
说话人 1: 嗯，比如说为什么男的追女的要请女的吃饭呢
说话人 1: 这个动物行为学家认为就是这是一，这是远古以来原始人的时候的一种暗示，就是表明我可以供给你食粮了
说话人 1: 可是我看那本书讲在这个原始人的时候，其实女人为这个不足提供的食物是主干，那当然 66% 成的食物实际是女人提供的
说话人 1: 你知道为什么男人就负责找好吃的
说话人 1: 男人是打猎，但打猎你是很不稳定的
说话人 1: 对，你今天打着，明天三天打鱼，两天晒网，你追个老虎去了
说话人 1: 追，可能追好几天你也追不上，而且还死了，对，就没有
说话人 1: 女人是什么呢
说话人 1: 采集型社会就是采集，所以你看这一直关联到女人为什么爱看电视，女人为什么爱翻杂志，女人为什么爱逛街
说话人 1: 因为他是浏览型的，你看注意力快速移动，这这这他就像是猿猴的时候，他们采果子或者在草里边，因为女人为什么眼尖，他找这种，找食物或者在树上找，你看它是采集型的，你想想你们在保护公司是不是这样来看看
说话人 1: 就这样，但是这个有稳定的来源，所以其实 6 成的食物女的提供
说话人 3: 的
说话人 3: 对，所以同样道理，这个男朋友或者老公回家以为东西都藏的好好的，你老婆或者你女朋友就是有办法在你西装口袋找出一张什么名片
说话人 1: 火灾这方面广美强项啊，真的
说话人 2: 哈哈哈，不是，你刚才讲真的，让我想起一件事情，那但是现在远古时代可能就是说男人打猎回来的猎物的这个你打只大熊回来，跟你打一只这个山鸡回来，可能还是很大区别
说话人 2: 让我忽然想起一段一个那个，我有一次不小心看到一个相亲节目，然后就有一个男的上来就开始在那边就说，现在女人呐，为什么没有女朋友
说话人 2: 他说对啊，现在女人太势利了
说话人 2: 噢，就是说他跟那个女孩碰面，然后他可能就带他去吃了麻辣烫，什么什么东西的，然后那女生就再也没理过他了
说话人 2: 所以就是说以你现在你讲的是说男人带女人去吃饭，可能就说，唉，我可以供给你食物，但是现在可能已经这个单纯的供给食物，因为大部分的女性
说话人 3: 都有自己的经济能力，这个
说话人 2: 供给食物已经不是一个，那个可能在这供给食物的过程里面，你供给什么样的食物，你在什么样的环境里面用餐，嗯，什么样的氛围可能是更重要的
说话人 2: 但是好像那个男嘉宾就非常非常激动，就觉得说你看你们这些女人就是爱慕虚荣，各种的什么什么东西，大排档不是很好吃吗
说话人 2: 这个麻辣烫不是很好吃吗
说话人 2: 是很好吃，但是如果我不晓得就是你，你觉得第一
说话人 3: 次约会去吃麻辣烫
说话人 2: 但大排档可能还是
说话人 3: 只能说口味很特殊
说话人 3: 你
说话人 1: 这个你按着我想起，我也主持过一回相亲节目，相亲节目当时就现场就录不下去了，因为出来了这么一个人呐，一个比较胖的一个男孩子，他不是表白吗
说话人 1: 但是这种表白他好像是憋着有备而来，可能导演都不知道他要说什么，到最后就咆哮出来了，后来我意识到它是一种积怨已久，就是说说你们就是瞧不起我们胖子，后来这主持人赶快说没有，这是怎么会瞧不起胖子，对吧
说话人 1: 他说我就是胖，说你看全国哪一个相亲节目最后找了胖子了，你们女人就是要找那些帅哥，就是找那些都美剧，还让我们有没有什么活路了
说话人 1: 好家伙，就是他就是，你知道吗
说话人 1: 当然也不可能给他播出，但是他这是一个场合
说话人 3: 这应该播出
说话人 1: 多好看
说话人 3: 我就从电视角度来讲
说话人 1: 我就意识到这个有的男人长期找不到这个女朋友是很危险的
说话人 1: 当然
说话人 3: 你知道最近那个事，美国又发生了凶杀案，这个 22 岁的大学生，他爸爸是画家还是什么，还挺有名的
说话人 3: 他
说话人 1: 爸爸是那个电影对，饥饿游戏的副
说话人 3: 导演，很有名的摄影儿
说话人 3: 对对对，然后他就是说因为他还录了一段东西，你看那个视频里面他就说他 22 岁了还是处男，他恨透了你们这些女人，是他如果不是处男不会去干这些事
说话人 3: 就是他 22 岁他觉得还是处男很活不下去了
说话人 2: 他说你们这些女人宁可去找野兽一般的男人，把你们的爱给他，你也不愿意找我像这种我这么优质的，我就是一个真正的绅士
说话人 2: 是
说话人 3: 然后跟着这位绅士就拿刀去杀人
说话人 1: 跟着开枪拿枪，嗯，他就说他是一个那个什么嘛
说话人 1:  22 岁，嗯，还是个那个处男，嗯，说我就要到那个什么俱乐部，嗯，杀你们这些金发美女，嗯，结果就真的干了，嗯，真的干
说话人 3: 这，所以性压抑不是好事
说话人 3: 所以很多人我们谈中国光棍多嘛，这大家平常开玩笑说光棍节，其实这是很久以前很多人就关注的问题，因为中国的男女比例是失衡的，尤其在计划生育实行之后，因为农村常常有各种各样的方法，在产业的时候则选择了男的活下来
说话人 3: 那么这时候现在中国的男女是失衡的，也就是中国将来或许有几千万光棍，那几千万光棍构成的社会其实是很危险的，因为有些人口学家分析就历史上面什么时候会最容易发生战争
说话人 3: 就当一个社会贿赂国家男性过多的时候
说话人 1: 这个我研究过，碾军，嗯，是历史上最大的光棍集团，就是他就是都是农民光棍，这会造成这个
说话人 1: 还有这个太平天国你知道，但是太平天国呢
说话人 1: 洪秀全本人他可不当光棍，他一大堆老婆，你说这个不
说话人 3: 他就是光棍久了，现在人当王了，他就可以不光棍嘛
说话人 3: 其实主要还是要解决这个
说话人 1: 问题
说话人 1: 没错，所以广美你知道对于你讲就是一食色性也有两大资源，一个是吃的，现在温饱全世界基本上解决了，但是另一大资源也会引发战争，就是性资源
说话人 1: 你说性它是不是存在这个问题
说话人 1: 所以说为什么我们要扫黄呢
说话人 1: 这也没什么关系，是吧
说话人 1: 将三人行广告之后见，而且不光是美国那个男的，你知道现在在广美的家乡也出来，唉，这在这事咱们叫那个结结
说话人 2: 运站
说话人 1: 结运站结运发生了，就说台北结运 18 年来最血腥的这个捅人的案子
说话人 1: 嗯，你你你在台北吗
说话人 1: 我
说话人 2: 不在台北
说话人 1: 5月 21 号
说话人 1: 对
说话人 2: 但是非常的震惊，真的是非常非常震惊，因为捷运给人的感觉像香港的地铁，给你什么感觉
说话人 2: 他在拥挤，在怎么尖峰时段你是会觉得你自己是安全的，那个时候女生可能唯一要担心的一件事情，会不会有那种喊居勺，就是一只咸猪手，可能过来什么性骚扰你一下
说话人 2: 这个真的是已经最可怕的事情了，就是可能像日本可能还有一些什么痴汉，就是他们还有那种地铁或者是劫运的教战守则，教女孩子怎么防身啊，怎么保护
说话人 3: 自己，还有一些专用车厢给女性
说话人 3: 是
说话人 2: 但是现在就是说这个东西是，所以大家可以在捷运站上面，地铁站里面很自在的划手机看，甚至于看书什么的，但是现在就是人人自为我，我这样子讲吧
说话人 2: 而且他最可怕的是他是一个随机性的杀人，嗯，他没有目标，他不是有诉求的
说话人 2: 像你说加州的那个男孩 22 岁，他是仇恨女性，他觉得说，唉，你看你，我这么优秀，我是个绅士，你们都不爱我，你们要去找那些野兽般的男人，我要杀光你们所有的女人
说话人 2: 但是这个男孩他不是，他说我要做一件大事情，我要做一件瞧不起事情，而且他是预告了他在他的那个 Facebook 上面，他已经预告了5月 21 号我要干一件惊天动地的大事情，所以很多人就其实他的同学都知道这个事情，也有做一些预警，大家可能奔乡走告，但是学校非常非常的轻乎这个事情，东海大学就是后来很多人就是把矛头也指向他们学校，就说你们怎么会没有这种预防机制
说话人 1: 捅死四个是吧
说话人 2: 死了四个，伤了二十几个人
说话人 1: 这是见人就捅
说话人 1: 台北我完全想不到会出这种事，所以为什么他们这次说说，你要注意说台北在表面上平静祥和的这个社会底下这些，因为我对台北人的印象是多好，是吧
说话人 1: 亲善友爱，完全想象不到会发生这种事儿
说话人 2: 而且一般做这种事情，你可能会觉得说他可能是社会边缘人，长期受到很多经济上的，或者是说那种不公平的待遇，但事实上他们家家境很好
说话人 2: 嗯，他们家境不错，就是说爸爸妈妈还是做做地产那类的东西，他们在板桥那边好像住的也是很不错的房子，所以并不是说什么生活上过不去或怎么着他，主要还是因为爸爸妈妈对他期望很高，他是长期的，可能生活在家庭的高压下面，他从小学五年级就计划要杀人
说话人 3: 我觉得这种事儿在这个意义上其实他跟加州那个小孩挺像的，就现在很多年轻人的小时候的给他教育就是你会成才，你要干吹翻大事业就励志
说话人 3: 嗯，我常常说不喜欢那种成功学或者是什么励志书，就叫他从小就觉得要干翻他，让别人看到他
说话人 3: 我觉得这种想法挺可怕的，就是你太想让别人注意，你觉得我用任何手接下来为您播出闻名启示录大事
说话人 3: 为什么杀人都是在大事
说话人 3: 那就明显让
说话人 1: 你杀了人，人家都注意，要演员都注意