说话人 1: 锵锵三人行，其实这个春节咱们倒可以随便，因为反正也没人看，是吧
说话人 1: 所以可以聊我们自己想聊什么聊什么
说话人 1: 那想聊什么呢
说话人 1: 我可以给你看几个照片，我们看看这个是谁
说话人 1: 这不用多说了，这个张爱玲，你瞧张爱玲这个眼神，家辉你觉得有点像个什么样的女人
说话人 1: 其实好像有点刁
说话人 1: 哎，是吧
说话人 2: 凶嘛
说话人 2: 傲慢，不是凶哈
说话人 2: 傲慢，对吧
说话人 2: 而且他高，从这个角度来看，那个，那个就是你再看下边，看不起全世界的感觉，唉
说话人 1: 这个你看他自己挺有意思，当年在金正日做促事，这个拿这个报纸
说话人 1: 对，这个照片你看照下了时间的，老年的，你再看下边，这个是家辉拿出来的贡献
说话人 2: 这个我觉得蛮宝贵的
说话人 2: 这个在谁的家
说话人 2: 宋伊朗
说话人 1: 尽我最大力量，别的管他娘是什么意思
说话人 2: 对，就是他笔记本这个东西，这是张爱宁的笔记本，非常精美的那个封面是绿色的，湖水绿的
说话人 2: 然后这个笔记本在谁的手上
说话人 2: 在宋伊朗是宋琦的儿子，这是负责管着张爱宁的遗体稿遗
说话人 3: 搞，全部版权
说话人 2: 都交给都是他来处理
说话人 2: 然后在他家他又把张爱玲的一些东西拿出来给我们看哈，张迷看其中就有这一本
说话人 2: 我翻了这一页就看到江爱凌随手写的，尽我最大力量，别的就管他娘，可能他当时有什么感想，有什么挫败
说话人 2: 坦白讲，我们知道江爱玲以前在美国挫败蛮多的，我经常觉得说徐老师是专家，我不晓得我这个猜想对不对他后来我们就觉得他精神好像出了一点状况，很糟虑，整天怀疑有跳蚤等等
说话人 2: 我觉得其中一个关键理由是什么
说话人 2: 他写出版英文书出的不顺利
说话人 2: 他其实也跟他性格有关系，性格决定命运
说话人 2: 他写了英文的小说给了编辑，那些编辑给他意见叫他改怎么样，他不愿意你不出就算了，然后再是在其他出版社也是不顺利，然后能够出的好像不小的几本的英文小说作品也骂笑怒不好
说话人 2: 那我觉得说假如他当时脾气不是那么坚持自我哈
说话人 2: 好，我来配合配合，然后就可以怎么改怎么样出
说话人 2: 我觉得他比较顺，可能后来就不会那么容易发生
说话人 2: 刚才那个
说话人 1: 本子有什么
说话人 2: 关系
说话人 2: 那我在想可能他当时可能刚好当天收到编辑寄来的退稿信
说话人 2: 对，叫他爽
说话人 2: 对，他就写着尽我最大力量，别的就管他娘
说话人 2: 可能是这样的，那我觉得里面宋伊朗手上还有很多宝，里面都是张爱玲当时的整个心情的反应，在他的笔记，在他的预计里面，我慢慢等
说话人 1: 所以那天还有一个女嘉宾问说，为什么你们对张爱玲这么感兴趣
说话人 1: 什么什么的
说话人 1: 我为什么想起这个事呢
说话人 1: 你还可以看看这个照片，那本来张爱玲是个聊烂了的话题
说话人 1: 嗯，但是你看这是徐子东老师在这个人大的课堂上，前一阵你再看下边这个，我们这个毕峰也去旁听了
说话人 1: 嗯，跟我讲说这个，徐老师讲这个张爱玲，唉呦，把这个学生们讲得如痴如醉
说话人 1: 所以说我一想，我说不如咱们就聊聊这个，你能讲出什么新鲜的让大家如痴如醉
说话人 3: 很大挑战
说话人 3: 因为张爱玲在海外的位置很高，但是在内地两极分化，一般的市民、小市民就把它当做消费符号，张爱玲是一个小资的符号，学术界对张爱玲一直是沉默的，评价不高
说话人 3: 所以我到北大也好，人大也好，我要从学术上讲，因为我讲的那个他们叫学术前沿的一个讲座对象，其实本来是对青年教师跟研究生的，请的就是海外的这些什么名教授，钱也特别多，相对以国内的标准来讲，我讲五次一共 15 个小时，嗯，结果学生就非常多，对我来说也是个很大的挑战
说话人 3: 就是说不是从什么小资城市符号，女性从这些，而是要在现代文学史上把张爱玲这个没法安放的这么一个作家，他的学术地位在大学里论证，而且你知道人民大学，这是我们就是最政治化的一个大学
说话人 3: 对，所以是一个很大的挑战，大家都发烧了，后来
说话人 2: 讲课
说话人 2: 那我请教一下，现在像爱宁在学术界哈
说话人 2: 嗯，说在中国内地，嗯，还他的竞技，就是说他的避讳的程度应该比以前低了，因为一直以来我们都说，都知道，说内地特别很多官方的部门单位说好张爱玲的东西可以出，书可以出，也大概内部学术界可以谈，可是不能高调
说话人 2: 为什么
说话人 2: 还是那个节嘛
说话人 2: 他曾经是湖南城的老婆，湖南城是汉奸，所以我记得以前至少是好像二 0072008 曾经，比方说在北大，在上海举行张爱玲的研讨会，OK，被压下来要看
说话人 1: 疫情，你老说是胡兰成，可我后来看了一本小说，就是他这个后来离开这中华人民共和国之后写的一个小说，叫赤帝之恋
说话人 1: 嗯，这个赤帝之恋我看完了，这要照咱们的政治光谱来分析的话，那是不折不扣的，绝对，而且对共产党那是恨之入骨的那种
说话人 3: 小说
说话人 3: 嗯，而且我在这个讲座里边特别讨论了这个作品
说话人 3: 嗯，我曾经做过一次电视，那个时候他不让讲，所以我讲内地对张爱玲也不能说，完全是政治上的管控跟打压
说话人 3: 这个小说里边它是小说本来一个虚构的，对不对
说话人 3: 嗯，跟它里边讲党内腐化的，它直接写到陈毅直接讲的就是其中的一个受害者，就是检举当时上海市长，而且他把陈毅的名字也写上去了，照小说家的标准来讲，这个是一个失败的地方，而且你就这样的情况，大陆信并没有禁止张爱玲的小说
说话人 3: 嗯，张爱玲的情况，反而我更感兴趣的是学术界，就是说现在在大学里的它呈现一个非常矛盾的现象，一方面做论文的比例它是第二位，就鲁迅是 2000 多篇，张爱玲 800 多篇，远高于其他的作家
说话人 3: 但另外一方面，正规的学者就我不能讲正规，就是说比方说以前全旅行、陈平原就是整个现代文学界这些一流的，所谓我们叫 leading scoler，就很少写文章，讨论它很多很多
说话人 3: 好比方说我可以不隐瞒的说李泽厚，这是我们大家尊敬的学者
说话人 3: 有一次我跟他到欧洲去，他就跟我讲，因为他看到我的文章，他说子东张爱玲这个评价以前把它压低是政治原因，现在抬高也是政治因素，不用把它放到那么高，这个是非常一个很大的一个学，所以我也可以讨论也是这个问题
说话人 1: 我也可以给你举出一个，你看这个王猛是他就在看大陆文学的一个代表人物了，而且王猛这个人咱们也了解
说话人 1: 嗯，他应该说我认为是个非常宽容的人
说话人 1: 嗯，这个口味，胃口是非，什么都能吃的，对吧
说话人 1: 嗯，可是独独他也是说他说这个张爱玲，他倒不是说反对，嗯，他说我努力了好几回，我努力了，我觉得这非常有意思
说话人 1: 嗯，他说我努力了好几回，你们都说他好对，可是我怎么就是看不下去
说话人 1: 嗯，他结果就能就看不出这个好来，而我觉得我还特别明白为什么他怎么都看不下去，觉不出那个好来
说话人 1: 这个，这就是咱说那个气味不对啊，他这个气味不对，因为王濛他是什么
说话人 1: 一个土壤，一个成长背景，这样的一个思想系统、审美系统成长
说话人 3: 起来的
说话人 3: 王濛是歌颂革命的，王猛是欧化语言的，它是受欧洲的小说影响的
说话人 3: 张爱玲是反五四文艺腔的，是改造鸳鸯蝴蝶派的
说话人 3: 文学史上这样的情况很多，歌德看不起，托尔斯泰看不起歌德
说话人 3: 我们今天看得很清楚，歌德了不起，托尔斯泰也了不起
说话人 3: 对，可是他们两个人就是接受不了
说话人 3: 可是
说话人 2: 重点在于他们两个人有一个非常共同的嗜好，这是红楼梦
说话人 2: 那张爱玲红楼梦迷王濛是红楼梦，对嘛
说话人 2: 每年重读一遍
说话人 2: 嗯，那我想象假如今天王濛从豫章爱宁，嗯，可能讲红楼梦就可以让他们谈恋爱，他成为王龙的小三
说话人 2: 可是
说话人 3: 一个红楼梦可以完全不同的读法，以前的人说过轮对不对
说话人 3: 没错，红楼梦可以个人看到个人自己的
说话人 1: 红楼梦，对，张爱玲就觉得自己就是受红楼梦的影响
说话人 1: 但是实际上
说话人 3: 其实我在北京讲的一个核心点就是我当我面对着在国内搜正宗的文学史教育的这些研究生，他们都很认真的，他们讲完了以后跟我在喝咖啡，讲很多人大新盖了一个土豪的俄罗斯餐厅，他们请我到那里去喝咖啡，其实就是提出很多质疑，就像刚才你讲的那很多质疑就为什么对他评价这么高，它到底的道理在哪里
说话人 3: 我最核心的一个观点告诉他们，就是说当初傅雷写篇文章批评张爱玲，张爱玲就写了一篇文章，叫自己的文章，嗯，老婆是别人的好文章是自己的好的辩护
说话人 3: 其中一个核心观点，他讲现在看来都很有意义
说话人 3: 他说文学就是讲五四以来的文学，主要是写超人的，写斗争的，而我是写常人的，是写日常生活的
说话人 3: 所以这个不仅是文艺观的区别，而且也是时代的大变化
说话人 3: 张爱玲之所以今天广受欢迎，是因为今天这个时代从革命斗争的宏大叙述转向日常生活的朴素的抒情，这个是张爱玲走红的更
说话人 1: 奔的原因
说话人 1: 我们这还有一张爱玲原件的，待会给大家看看
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 来佳慧
说话人 2: 我要带我心爱的女人的东西来，因为我每天晚上基本上抱着两个女人睡觉，那个，一个右边抱我老婆，左边就抱着这个张爱玲
说话人 2: 哈，这样，对，这个
说话人 1: 这个是什么
说话人 1: 张爱玲的手稿
说话人 2: 一箱剂
说话人 2: 哈，对，就是一箱剂
说话人 1: 的手，是用张爱玲的手在这个纸上蹭着写出来的
说话人 1: 是吗
说话人 2: 就是那个张爱玲送给我的，哈哈哈，所有东西我都感觉是张爱玲送给我这假的了，还真的我敢带回来吗
说话人 2: 怕被你偷
说话人 1: 吗
说话人 1: 这这，这不是真的手稿
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是啊，复印稿，复印
说话人 3: 稿，我们的原来的系主任刘绍明，他倒有很多张爱玲给他写的信
说话人 3: 对，真的信，然后那个最近去世的夏至清，嗯，出了一本这个张爱玲所有给他的信，对不对
说话人 3: 对对，那个张，我们 00 年开那个张爱玲研讨会的时候，那夏志清来香港，我们请他来，我关于那个会上的报道都是马家会发，在民办连番里头他也很厉害，把我那报道连发好几天
说话人 3: 你
说话人 1: 知道就是我听，我刚才听你讲这个，我明白了，就是对张爱玲的这个评价实际上是个文学观的，还有历史观的不同
说话人 1: 嗯，你比如说我是长在红旗下的，嗯，我一想我能理解，我们认为你要张爱玲，你要说要叫伟大
说话人 1: 嗯，在很多人的观念中，伟大得是一个长篇小说，一个这个长篇小说得像战争与和平，而且是史诗一样的
说话人 1: 你把这个世界风云哪这一段历史里头的人性、土地什么的全帮现实，什么画卷、历史画卷，嗯，到达这个当量的才叫伟大
说话人 1: 嗯，张爱玲感觉好像，你一说他到了这个当量吗
说话人 1: 他们是这个差
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得子东会不会后面还牵歇到一个问题，权利或者说话语权的问题
说话人 2: 怎么说呢
说话人 2: 我同意哈，不同的价值观，什么宏伟跟看到哈日常生活OK，可是每一个人都不是铁板一块哈，那学术圈也不是铁板一块，像我们看到很多在北京长大的看都救国救民的想法
说话人 2: 子安来过乡村，三人行了，将来邻里我们经常取笑
说话人 2: 有朋友说子安陈子善上海陈子善老师是张爱玲的男朋友哈
说话人 3: 魏王仁
说话人 2: 魏王仁，子安是张爱玲的亲人哈，这样，他们这现在开始取笑我是张爱玲的小三
说话人 2: 哈哈哈，那我的意思是说OK，有不同的做学问的人，研究文学的人，甚至同一个人，他口味也会转变
说话人 2: 可能他年轻的时候救国救民不一定看得起张爱玲，后来体会了生命中种种的复杂，可能看得起了喜欢，可是现在在学术圈，特别在文学评论圈
说话人 2: 嗯，不仅现在，一直以来到现在还是这样子
说话人 2: 脑大门就是要喜欢宏伟叙述的，他们可能自己本身是的过来人，吃过不少苦头的
说话人 2: 那我有一点不敬哈
说话人 2: 是这样说，那这些前辈们我觉得不太讲究哈，因为不然的话你呢，自己开阔一点，不仅是包容不包容的问题，是那种感悟 OK 哈，假如感悟的话，一个人应该可以对张爱玲的作品很有感触
说话人 2: 可是问题现在在学术界，在文化界掌握最所谓最高峰的高峰不一定表示他最有深度
说话人 2: 我必须说，OK，他有权的，他带出学生的，大家不敢有人出来反驳老师的
说话人 2: 嗯，没有人敢反驳，说像我那么糟糕，说你看不懂，不喜欢，心理不长进
说话人 2: 这样啊
说话人 1: OK，其实对他们这些人可以讲，最近获得诺贝尔奖的那个女作家是加拿大的还是哪
说话人 2: 的
说话人 2: 还是加拿大
说话人 1: 的一个，还有一个早些年的一个女诗人，叫新什么什么尼斯卡什么什么的
说话人 1: 那么个女诗人其实也是
说话人 3: 写琐碎的日常，琐碎
说话人 1: 的一些短小的诗篇
说话人 1: 嗯哼，这样的东西在文学上也有很高的成就
说话人 1: 嗯，不是说他们就觉得跟干活似的，你知道吗
说话人 1: 嗯，他们觉得扛鼎之作
说话人 1: 嗯，就是说比如说一个长篇小说，他考验了你就等于十项全能运动员你的综合能力，而且不是说琐碎生活，他们是讲巴尔扎克人间喜剧
说话人 1: 嗯，那个里面也有琐碎的生活，但是那个东西感觉好像就是怎么说
说话人 1: 我觉得他们当奥运会了，你想看他们有一种奥运会十项全能的标准，觉得如果你偏偏是这样一些琐碎的写作，你是很牛，但好像还不够过瘾
说话人 3: 不
说话人 3: 有一个作家也非常喜欢像张爱玲这样写琐碎生活，只是味道完全不一样，叫贾平蛙，你根本想不到
说话人 3: 贾平蛙非常喜欢张爱玲
说话人 3: 嗯，贾平蛙写了一篇散文，他说他一看张爱玲的散文，你知道他怎么写
说话人 3: 他说还好这个人不是跟我一个时代
说话人 3: 哈哈哈，否则我怎么写
说话人 3: 他说经验，一个标题就经验
说话人 3: 哪对，所以你想象不到假苹果就他
说话人 3: 其实你看秦腔就是张爱玲的写法
说话人 3: 嗯，他不是鲁迅的写法，他就是那种琐琐碎碎、很多碎片，稀稀稀疏叨叨、碎碎叨叨的那种写法
说话人 3: 所以写法还不是不完全是他背后有史观，背后
说话人 1: 有你
说话人 1: 知道我跟你讲，这就像是张爱玲和胡兰成两个人在一块读唐诗
说话人 1: 嗯，说李杜李一，有人喜欢李白，有人喜欢杜甫
说话人 1: 嗯，张爱玲和胡兰成是一致的
说话人 1: 嗯，当然是李白
说话人 1: 嗯，你想就知道李白这种天纵奇才
说话人 1: 嗯，这种文学的这种感觉和那个杜甫的那种
说话人 3: 31 三，别忧国忧民对不对
说话人 1: 他就杜甫茅屋为秋风所破歌
说话人 1: 杜甫也是很有才，但是跟李白的这种天纵奇才，它还是两个像度的
说话人 1: 咱们试一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，家辉
说话人 2: 没有，我刚讲到那个张迷的问题，我们聊天，我想到曾经有一段时间我坐飞机出门，我随身包包里面一定有一本张爱玲短片，小他
说话人 3: 真是张迷
说话人 3: 我倒，其实
说话人 2: 不是没有因为为什么，人家说为什么呢
说话人 2: 你百看不厌哈
说话人 2: 我说因为第一个安全
说话人 2: 假如我带其他人的书，可能半途看完了，看得很快，可能根本看不下去，只有拿着张爱玲的书，你看完就看，再从每一句每个故事里面想后面的东西
说话人 2: 我还记得有一次后来我写成文章，我去曼谷，一个人坐在那边，他旁边一个女孩，女生哈，她看到我看张爱玲哈，她这样，然后就这样讲，不太蛮不靴的讲，唉，现在才看张爱玲，大概意思是说，怎么你这个年纪才去读张爱玲，哈哈哈，我就蹬她一眼，我说什么才看，我说我在看经典嘛，经典就一定是重看再重看哈
说话人 2: 然后，可是那就开始聊起来了，搭讪起来了，他也很聪明，用这个方法来跟我搭讪，哈哈，当我搭讪起来了
说话人 3: 警匪张爱玲的书
说话人 2: 噻
说话人 2: 对，然后好玩在于说飞机降落在曼谷了哈，再见
说话人 2: 然后他跟我的换电话，好像意思说，唉，晚上要不要出来碰个头哦，你有
说话人 1: 这艳遇
说话人 1: 可是
说话人 2: 我拒绝了，我没喝，因为我老婆在曼谷等我的
说话人 2: 我，我是不敢这样说，可是我就想起张爱玲的那个一篇小说红玫瑰白玫瑰里面一句对白，这次其中一个理由，我那么喜欢这样来领，好像往往跟你生命可以有领悟
说话人 2: 对，雨的坐在阳台调情嘛，那个女的是有老公的嘛
说话人 2: 房东太太，好这样
说话人 2: 然后房东焦瑞，对，那焦瑞就说自己当年在英国怎么玩的很风流，跟很多交男朋友哈，那个男的就说，唉，还郑宝说，嗯
说话人 2: 是郑宝吗
说话人 2: 唉唉，对，就说那个你玩的还不够啊，这样，那个女的呢
说话人 2: 房东太太呢
说话人 2: 就说这不是够不够的问题，这是学会了一个本领，不用了，有点可食
说话人 2: 哈哈哈，那我当时就有感觉，虽然我老婆在等我，就是以前学会了一个本领，你不用
说话人 1: 有点可惜
说话人 1: 对，我觉得
说话人 2: 马上好多时候就会有对应
说话人 1: 的，他跟你真实的人生相契合
说话人 2: 是啊
说话人 3: 原来他读张爱玲还能这样读法
说话人 2: 我不是读他，是用他
说话人 2: 真的
说话人 1: 很多人说什么张爱玲小资不小资，但我不知道，可能，比如说农民兄弟可能不爱读张爱玲，嗯，他跟他生活确实相距比较远，但是你看跟我们读的人，我们每一个人就觉得他对这个人生的种种况慰
说话人 1: 呦，那个体会，嗯，包括人跟与人之间的那点小尴尬，我就觉得他都看出来
说话人 1: 他
说话人 3: 有一句话我印象特别深，他说这个时代的列车轰轰向前，可是我们只顾着看旁边经过的车窗里边，我们自己苍白渺小的身影，哎，就是这么一个，就是你看人跟时代的关系，我们在透过那个橱窗里边，我们也不再看橱窗，我们在看橱窗里有我们自己这么个小小的身影
说话人 3: 还有鲁迅写的中国，嗯，那是一个被人被杀头，大家盲目的拥中
说话人 3: 在看张爱玲有篇散文，我一直推荐大家是看叫中国的日夜
说话人 3: 对，很适合于我们今天春节的气氛
说话人 3: 它中国的日夜写什么
说话人 3: 写一个菜市场
说话人 3: 嗯，就是很多男男女女在买菜，身上都是蓝的补丁，灰的补丁，就庸庸碌碌，欢欢喜喜，就是买吃的，买爆竹，这就是中国的日夜
说话人 3: 我觉得他这个象征也是非常
说话人 1: 精
说话人 1: 我觉得他最牛的价值观导源于红楼梦，但是就他提出来了，就是说倾城之恋一落成