说话人 1: 枪枪三人行，这两天我跟咱们两位大记者谈谈天灾人祸当中的这个事情，这个袁玲老师专门写了本书，就是很多次的死亡，他记录下来
说话人 1: 还有这个李晶那天讲到，甭说这个昆山爆炸了，说大连每年炸一回，你这有点危言耸听
说话人 2: 我一点你查一查很容易查到，就是连续大概至少 4 年，所以我到今年的时候，我，你知道我在看，我都泄了气，我说这这怎么，这是被城市被诅咒了吗
说话人 2: 所以后来就引发了我不知道你有没有印象，就后来大连要建一个 PS 项目，结果对全城人去散步嘛
说话人 2: 对对，那实在是怕，就是从理论上讲，当然大家也知道，比如说他还是有一定的安全系数的那个项目，但实际上我也能理解，就是因为像，比如大连、青岛，就是沿海的很多都是像大连是一个老工业城市，太多的那个石化设施
说话人 2: 但是后来我就记得有一年的那个起火，你仔细看看很就是很低级的，就是一个电焊工，焊的时候修一个油罐，是什么
说话人 2: 他把那个火苗给弄得点燃了，因为他当时储存了很多的那种，就是化学叫什么蚁缺啊，什么乱七八糟那些气体
说话人 2: 嗯嗯嗯，我可能说错了，哈哈哈，但是那些很有毒，就当时是储存在你我很多大罐里面，你可能到港口会看到，就如果因为他那个，当时我采访过一个消防员，他们全部都在里面，当时就说觉得那天你就死在这了，因为什么火给他们烧的那个温度特别高，就觉得那个罐肯定就化了，当时就觉得反正我今天也就死在这
说话人 2: 然后他们当时跟我讲就说是从国外进口的一个很高级的一个救，就是消防车，然后因为那个司机就像消跟消防车也有感情了，那个消防车被大火烧得开不出来，那司机还不甘心，非要进去，想给那个消防车开出来，结果那个说几秒钟不行，那个那赶紧跑了，那个消防车可能大概几百万、 800 万，那个消防车瞬间就没了
说话人 2: 唉呦，听着这个，但是我就想你说为什么就这么一个环节他就做不好
说话人 2: 就是，我就觉得还中国人还是有些责任心太不强了
说话人 2: 嗯，你不觉得在我们任何身边的一些小事他都吊儿郎当的
说话人 1: 有点粗粗拉拉
说话人 2: 对对，没有当回事
说话人 2: 对，差不多，而且刚才就是我们也讲到就为什么灾难的记忆，我是觉得没有，大家都是在这个，在这个不断的知识叫什么，就是这个，就是对覆盖它不停的，它不去深挖，不去想
说话人 1: 唉，你说这么一帮就是没心没肺的人，咱就说哈，粗粗拉拉，差不多啊
说话人 1: 我倒反过来想，他们对于这个死亡嗯会是一个什么态度
说话人 1: 你比如说我想起当年这个毛主席说过一句话，说死人的事情是经常发生的，我分享你像你很接触，因为我曾经见过一些个矿难死的那个家属
说话人 1: 嗯，我见到的时候跟我想象的不一样，就他
说话人 2: 不悲痛，明显他没有
说话人 1: 悲痛，但是领钱是吧
说话人 1: 你就不由得你会觉得他对于这个死亡是一个什么样的态度，我觉得这个你可能更了解的深
说话人 3: 对，我实际上我写这本书的时候，我也是想表达一种态度，就是对死亡是应该认真的，但是同时就是这个你认真的对待他，但是这个你还得生活，这是一个基本的人，是一个生活，就是真正基本原理
说话人 3: 但我们中国人的问题在于我们不够认真
说话人 3: 你比如这次这个灾害，就是我看到有报道的时候，第三天这个大家埋孩子的时候已经不哭了，就 4 个孩子的葬礼，但是大人已经不哭了，我觉得这是必，这也是必要的
说话人 3: 就这可能是正常的，因为你这个，你要，你要打起精神的这个处理你的生活
说话人 3: 但是另外一个现象，比如说汶川地震的这个，嗯，两周年，我去做这个豆腐渣报道的时候，那这个所有人谈的都是这个地震把这个森干部震肥了
说话人 3: 嗯，谈的是这个房子豆腐渣问题，几乎已经没有人提到死者了
说话人 3: 那这个活着的这种，比如说残肢的人，他们也是在角落里活着，比如政府把他们安置在某个地方，但也不能随便的去领养，也不能随便去接触，包括唐山大地认的时候我也见过他们，那种几十年以后见到他们就活在一个小平房里，然后可能是彼此配成带男的女的，都什么缺胳膊少腿配成夫妻，哦，都坐在轮椅，就那种生活是他可以生活下去，可是你觉得他那个生活是非常卑微的，那我觉得这中国人对死的态度基本上就是是我们，我们是有一种生存智慧，就是我们靠这个不断的死掉一些人，我们活着，可是同时我感觉我们是真的是不够认真的，对，死太模式了，所以才会出现领袖那样的话来，我觉得我们需要认真一点
说话人 3: 你
说话人 1: 像老子讲的最著名的天地不仁
说话人 2: 我刚才就想这句话，中国人万墓里
说话人 1: 崇高，我按说就是很牛叉的宇宙观，是吧
说话人 1: 天地不仁，那这个百万人头落地是这样，也是历史当中的一个瞬间
说话人 1: 就这个
说话人 3: 马尔萨斯那个其实有一点像，比如说通过战争温誉周期性的来消灭人口，可是这个毕竟这个马尔他他提出的只是一种警示，就说如果你不是通过这样一种模式的发展的话，嗯，你可以能会走到这种途径，可是我们中国人感觉这是唯一的途径
说话人 2: 其实，所以我觉得其实还有一段，还有一个特别简单话就是人不是手段，人是目的，我觉得很多在中国人就是手段，他战争的手段我们不怕，我们有人海手段，他不是说我建设这么一个，我最后是为了人过得好，所以这个就对生命的概念，我就想起来就是汶川地震，我们因为很多波都去过，就真的大家有一段心理都不是很适应，因为你见到各种情况，你有时候会感觉到你在自然面前的那种虚弱感，你确实没有办法
说话人 2: 还有一种就是你面对一个特别强大的一种东西，无形的东西你又感，你又说不出来
说话人 2: 当然我们可以简单的说是制度，但是后面制度背后有没有比如说我们民族性的东西，人性的东西，这些东西你真的就是反复
说话人 1: 我们学到了一些历史教训或者一些什么，总是付出了过多的这个人命
说话人 1: 是不是因为咱们人口最多，所以就是
说话人 2: 对，你看哈这个汶川地震，我记得我一个同事给我讲，就是他久久不能释怀的一件事情是什么
说话人 2: 因为那时候就是你，比如说因为汶川郡太特殊了，那是以 10 万人为基数的，就是大
说话人 2: 比如说部队进去了，因为念书只能靠部队，是一个救援的主力，因为他是要对部队来说，他是要一个成活率，咱们就是说生存率
说话人 2: 所以比如他哪一个地方就是可能救的人多，他们会去优先哪里
说话人 2: 然后我就记得他给我讲，他说那个地方就是一个妈妈一直在上面喊他的孩子，他就感觉我的孩子在底下还活着，但是部队他就过去了，因为他不可能停在这儿
说话人 2: 对，我花那么多的时间，我停个 3 个小时，因为部队有任务，我要这个时间推进到哪，然后他就苦苦哀求，找这个找那个，没有人停下来去，就是说我在这个可能性有这么一个孩子，所以他就走了很久，他都不能忘记这个母亲
说话人 3: 当时不是还有新闻说这个孩子说我是什么少先队员，或者我是队干部先救我，他有这种情况
说话人 2: 所以你有时候我就想，那我们有没有什么制度补偿
说话人 2: 就是说你大部队是就大规模的，有没有小的跟进，就是有一些可能性的，一些存活的人我还去救呢，不放弃任何一个生命，有没有这种可能
说话人 1: 这次不是提出的口号，就是什么一户不漏，一人不漏，就是
说话人 2: 因为它规模小嘛
说话人 2: 这次还是他有
说话人 3: 问题，他经验的时候肯定也有类似的口号，但这种口号你落实到一个地方来说，但是如果规模小还是可以，规模再大一点，我们的能力局限就出来
说话人 3: 而且你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 你到了现场你就知道还有很多很微妙的东西，它不同的菌种进去了不同的部队，就是这个是什么
说话人 2: 哪一个空军多少
说话人 2: 那个是陆军多少
说话人 2: 他们之间有一种就是说你当王好利说是一种，就是大家都想多救人，有的时候还有一种就是竞争，或者是那种很微妙的一些人
说话人 3: 好救不好救，对这个人到底我吓得现在就要多深，对我们救他花多少功夫
说话人 3: 我记得北盘第一任这个下面最后那个抢救的一个幸存，就是没有抢救上来，但是他是最后抢救的一个有生命体征的一个人
说话人 3: 最早就是一个，我记得是一个龙龙，就是云南的一个诗过去，然后是一个武警部队的过去，都是探了一探就走了，知道有点戏，但是觉得太难了，后来又来了一波，这个是农民又去要求，最后又请了另一个部队的，最后才终于开始，可是一直弄到晚上也没有弄起来，就最后放弃
说话人 3: 那
说话人 2: 类似的，我们在那个动车事故不也看那个小女孩小依依，对，那不也是说当时都放弃了，说这地方没有存活迹象，后来说是一个特警吧
说话人 2: 是，他是不放弃，挨个车想找到那个小女孩
说话人 1: 这个好多问题啊，就是咱们这个民族不太喜欢理论思维，但是好多问题啊，就是当时急查的时候来不及想
说话人 1: 嗯，比如说咱们最典型的问诊就是你老婆和你那个什么妈掉水里了，嗯，说明你先救哪个
说话人 1: 可实际上你真的在救灾现场，你面临无数个生命的选择
说话人 1: 你看冯小刚拍那个唐山大地震，嗯，救儿子、救女儿，包括这个好救一点，那个难救一点，那是不是先管好救的这些事儿，当时就依循个直觉就去做了
说话人 1: 我就
说话人 3: 没有答案，这个
说话人 1: 事情没有答案，可是事后你想这里边有很多伦理的问题，但是我觉得西方人呐，他们好像愿意进行了非常多的这种关于生命的，包括安乐死，你看他们进行非常多的这种生命的这种思考，提出很多这方面的问题
说话人 3: 我觉得就是西方人他是就是
说话人 3: 嗯，比如说他在救这个大规模的灾难时候，他要比我们更成熟一些
说话人 3: 当然这里面也存在着类似的取舍，比如说罗马温誉的时候，那么要让一些人就法定街区，让一些人隔在这个家里不能出来，那实际上让他自生自灭
说话人 3: 可是不是为了避免交叉感染
说话人 3: 我们这个哈尔滨那个民国的时候有一个属于废鼠域事件，是那个五连德去救的，那么它基本上也有这种隔离的措施
说话人 3: 所以我觉得在现场有时候取舍可能是没办法的事情，但是能不能事后这个我们有这个有反思，下一次我们可以做得更好一点
说话人 3: 你比如说这个人力科学的搭配，像无风车经理其实很混乱的，因为这个部队他也没有那么专业
说话人 3: 嗯，然后这个 NGOEC 也上不去，所以这个后来就包括他的重建
说话人 3: 所以后来当时说出一场这个众志沉沉是一种凝聚民族这个精神和道德力量的机会
说话人 3: 可是各位看到你，它被耗散了
说话人 1: 希望一次比一次好点
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以我老觉得这个恐怕跟某种这个对生命的这个看法，嗯，还是有关系
说话人 1: 你说是不是在某种情况下，咱们对于死人有种漠然
说话人 1: 你包括你看很多就是我，因为我忘不了很多在农村地区，你说这个老人得了某些个病，嗯，就叫坏了，他们都不叫死了，就说这个坏了，他不可能去医院看病的
说话人 1: 你比如你像咱说脑溢血残了，什么这种其实可以活很久的，但是在农村我就他就扔在床上啊，这哪有人照顾啊
说话人 1: 屎尿就是一堆，反正就是就说这个人坏了，唉，你说咱们这是一种是因为太惨了，是吗
说话人 1: 我觉得这个
说话人 3: 很复杂，就是我这里面写了大量的这农村的死亡，还有各种原因
说话人 3: 像您说的这种，有一种是出于儿女的不孝，有一种是这个，比如说得了癌症，我觉得我会消耗过多的资源，嗯，可以把我家女儿拖下水
说话人 3: 比如说我一个人得了尘肺，他有的人会显得自杀，因为他觉得自己治不好，但是他会在他就是耗掉家里所有的家财之后，而这个最后自己也死掉，所以他会选择这样一种方式
说话人 3: 那么另外一种就是这个本身是可以这个自豪的，可是他这个医疗条件不行，或者意识不到位，就这样就死去了
说话人 3: 我的岳父自己就是得了癌症之后，就是他不愿意这个在医院就诊，然后自己要回到自己老院，这里就是这样慢慢的逝去
说话人 3: 他觉得这个继位诊之后的就是那个可能性太小了，抵不上他那个最后生命的那种安宁
说话人 3: 所以我觉得乡下人他那个死亡里面我觉得有合理的东西
说话人 3: 有一种什么东西，就是说这个像你说的叫坏了，或者说老了，对，或者说走了，是吧
说话人 3: 或者说叫把丧事叫喜丧
说话人 3: 如果这个人活到了七八十岁的话
说话人 3: 对，我觉得就是如果就是乡下
说话人 3: 有一点我是认同的，就是如果一个人的生命正常的到了7080，到了 80 岁，尤其是那么他的走就不再是一件可悲哀的事，他是一件很自然的事，他的棺材早就预备好了，而且一定要给别人说我这棺材已经打好了，只给你看，他心里很安心，如果他没有棺材，他就很不安心，他这样死，可是也认为另外一种叫凶死，或者甚至叫红死，那就是这个人是死的时候是出来血的，红死就是出来血，他是红的，见血死的
说话人 3: 对，他叫红死就个人所以说我觉得这个他也不是说是不畏惧这个东西，可是限于条件，那么他做不到
说话人 3: 但我在这种方面，我倒觉得乡下人就是他那个天元对死亡还是有一种郑重感的
说话人 3: 比如说一个人死的时候一定要棺材，要土葬，嗯，然后要这个围着棺材转，就是唱丧歌，有的还要唱几天，要笑子，很隆重的抬出去
说话人 3: 我觉得在传统社会里的这个对于此的仪式感是保留着的
说话人 3: 到时候我们这个新中国以后，我们可能因为要社会化，我们有大量的毁灭这种仪式的，包括平坟，你包括这个三国说是迷信，你包括这个把个大家庭打破了，现在好多家庭为什么这个对老人那么亲率
说话人 3: 一个是子女已经这个不孝了，他在外面打工，他可能没有办法那么孝敬的
说话人 3: 第二个是大家庭已经破裂了，他没有那种知识体系了
说话人 3: 所以我觉得我们中国人的生死观就是我们对死亡的这种震动，这种态度在各方面是被解构的，那这样一缓移到大的灾难当中，我们就只能是我们都一下子被唤醒了，然后我们觉得很沉重，每个人都被压迫
说话人 3: 你不是说笑一下，这个问题就会很严重
说话人 3: 对，你比如说谈笑笑，嗯，还你比如说这个表叔杨大财，对，他都是在灾难现场，因为笑了一下就完了
说话人 3: 对，那你从这方面来说，你甚至我们这种道德的这种要求甚至比外国要严重
说话人 3: 嗯，对，我相信如果一个外国的官员他在现场笑了一下不是太大，他可能是被批评
说话人 3: 对，就是有个美国的少女到奥斯维新那去秀那些，卖那些萌，然后被攻击，他是被批评，可是不至于这样就立刻身败名裂
说话人 3: 那这样来说好像我们对死亡人很郑重，道德感很强
说话人 3: 嗯，可是过不了几天，那个又开始满街都是麻将生，嗯，然后大家的关系都是
说话人 1: 这个别的东西
说话人 1: 你说的太好了，你说的太好，这就是咱们的一个很有意思的
说话人 3: 地方
说话人 3: 对，而且这个大的灾难以来的话，那种个体的这种不被关键性更是这个好像都不好意思提起来
说话人 3: 嗯，我记得汶川地震来的时候，当时四川的一些就是个案，你就不好做了
说话人 3: 嗯，为什么
说话人 3: 在这么大的天灾面你还去质疑吗
说话人 3: 嗯，你还去这个去追究一些，这个好像是不是那么重要的事情吗
说话人 3: 嗯，其实说它这个普遍性的灾难为什么不会给民族的道德带来一个提升，而恰恰是会把它吓挫了
说话人 3: 就是由于在这种接二连三的这种大规模的灾难面前，个体的这种生产价值就出不来了
说话人 3: 就说你，你其实我们是活在一种个体关系里面的，我们自有切身感受的，其实是我们的亲人，我们的家人，我们的朋友
说话人 3: 对，可是如果这种灾难一旦的发生，你，你就好像就是你这种个人层面的东西被压下去了，你不好意思再浮上去
说话人 3: 我我我我，比如我这两天我如果不关心这个地震，好像我就不太合格，作为一个国民一样
说话人 3: 嗯，在我情感上会有自我的贬，自我的一种贬斥，可是你关心他，你却有做不知道怎么样去关心他，你包括去捐款，你捐的不知道到哪去了，然后这个这种枯唯美的试验，是吧
说话人 3: 所以说我们能不能就是能不能让我们就是说既我们不用承担那么大的道德压力在一个灾难面前，而同时我们又能有效的做一些事儿，我觉得到达一种认真，而不是过于这种是沉重
说话人 3: 我觉得这样一种
说话人 1: 有时候真的，我有时候看见那个网上那个骂人的那种道德绑架的
说话人 1: 嗯，我也老觉得，就是说他是认真的吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 说不定他转回头也打麻将，但是他在网上他就骂你两句
说话人 1: 唉，打在面前你怎么能关心别的问题，是吧
说话人 1: 这只能去广告枪三人行，广告之后见你说还有什么活着的人
说话人 1: 对
说话人 2: 我就说去采访一次地震和采访一次灾难
说话人 2: 其实死固然死去的人让你印象深刻，但是有时候活着的人让你印象更深刻
说话人 2: 嗯，我才看汶川地震，我印象最深的是什么
说话人 2: 就是在当时因为那个绵阳医院，我不知道你去过没有，就是因为医院也不能住了，都是在绵阳那个医院的广场上搭的帐篷，那个所有的病人都在里面，然后我就记得我那天去了一个，就是单独的一个小帐篷，我还挺好奇的，我就拉开看，然后后来是一个小姑娘躺在里面，她妈妈告诉我是她是就是因为双腿被压了，然后救的晚
说话人 2: 就是那你知道那个碳举病毒，她是因为要会往上感染的，所以没有办法，为了保命就两条腿都给截断那小姑娘，但是让我印象深刻的，那小姑娘特别的那个乐观，也不哭，然后还老远，因为他知道我，他告诉我你不能进，因为这是一个感染区，然后老远冲我打招呼，还点进，特别有礼貌
说话人 2: 后来那个他是一个他爸爸是一个学校的，一个就普通工人吧，嗯，然后他爸爸还跟我了解，特别有礼貌，然后我就说你看看，因为那时候大家都是觉得想帮点什么，但是又觉得还是我们自己做的好，我们不希望就是通过一个组织，又不知道我们这个帮到谁了
说话人 2: 嗯，所以后来我就说我带着很多人的委托希望能，比如说你要需要我帮忙，我能帮什么呢
说话人 2: 然后那个爸爸就说不用了，我们自己能那个能解决
说话人 2: 后来我回去还真的就是特别难忘小姑娘的笑容，嗯，就特别里面阿姨好隔着老远跟我喊一声
说话人 2: 后来我到那个春节的时候，我就给他寄了点钱，我说就希望你能快乐点什么呢
说话人 2: 然后那个爸爸给我寄了一大堆的四川的那个特产，然后还给我发了一个短信，说说你不用来帮我们了，政府对待我们已经很好了，给孩子安上假肢，给他安排了
说话人 2: 然后有时候觉得中国老百姓真的是特别容易满足，特别淳朴
说话人 2: 然后来说他那个可惜那个手机都更新了，我就没有留那个短信
说话人 2: 他说我以前一直不知不相信有陌生的关怀，是陌生的温暖
说话人 2: 然后但是这一次我收到了很多，说我们已经过得很好，你们就不用挂念了
说话人 2: 唉呦，我就是觉得中国老百姓有时候挺可爱，其实他
说话人 1: 很容易满足，所以有在另一种情况下，有的时候他们也会成为就是像尘土一样
说话人 1: 嗯，就被践踏的这个生命
说话人 1: 对，我觉得我在看他写到的一些死亡里边，你就有时候会想起火车站那种小女孩，你知道吗
说话人 1: 他好像采访过这见一个女孩，一个小女孩说是被几个老头怎么着给性，他在
说话人 3: 火车站附近的棚屋里，就是棚户区里面居住，然后从火车站捡来的，再后来是被一些棒棒和老头性侵，后来得了病，然后就我们见的时候已经快死了，后来就死去
说话人 1: 了
说话人 1: 对，这让我想起一些很多这种就是像尘土一样，你就完全就是就命如草芥，你不要说什么葬礼或者仪式，根本对他就谈不到，就是那样默默无声的就没了
说话人 1: 对，你
说话人 3: 去接近他的时候，你发现其实就算他们在那么一个肮脏的棚屋里，他们是有生活的那样一种尊严和他们的一种想法的，给父母之间他是有感情的，他跟我们一样，嗯，就跟我有一次在一个火车站附近看到一个人抽搐的就像嬉戏体一样，就像就他那个四肢都是扭曲的
说话人 3: 可是他试图跟我交流，就比如我们去给他扔个钱的时候，这是没什么问题的
说话人 3: 可是一旦他发现了你跟你交流的时候，你会很震惊的，你就发现你不能跟他好像进入到他那个世界，你如果落到他那个处境里怎么办
说话人 3: 就是会有这种恐惧，就是这种中国就这种人，其实就是说其实他们自己有他们的尊严，可是我们已经没有办法去理解他们了
说话人 3: 嗯，所以中国的这个草根一样的阶层，它往往会面临这个问题，就是说他们的这种箴言是你看不到的，你看到的就是他们的草，就是他们的像草地一样的深沉
说话人 3: 嗯，可是他们没有这种尊严吗
说话人 3: 如果有机会他们的人性会闪光
说话人 3: 就像你刚才说那个小女孩，他那种坚强，就是他感觉到在这么大的世界里面自己只是一份子，可能比死的人还幸运一点
说话人 3: 我觉得老百姓不是说是国民就一直那么卑劣，只是他没有机会
说话人 3: 如果我们给他一个当公民的机会
说话人 1: 可能他会，但是那需要你的镜头给一个人特写，放大一个人你就看出他是有尊严的，他跟我们任何人都一样
说话人 1: 对，但是你要把他当一一群人，对一个，当一个数字看
说话人 3: 它变成代码
说话人 3: 对，这也是你写这个作用，我写的原因就是我不想这个让他们变了一串代码