说话人 1: 锵锵三人，行，咱们那天谈了这个韩国电影辩护人，今天来谈谈中国电视剧的问题
说话人 1: 哈哈哈，这个我首先是收到了一个故宫的一位老师
说话人 1: 嗯，他就爱在朋友圈里发这个段子
说话人 1: 嗯，那天给我发来一个，他在正在看电视，看这个电视截屏，是吧
说话人 1: 然后他发来一个图片，我一看我也就乐了
说话人 1: 这所以说你要想搞清这个，我们先得说一个历史知识
说话人 1: 就是说比方说一个皇帝，这宋朝的一个皇帝叫赵括，历史上讲他是宋宁宗
说话人 1: 嗯，这个宁宗是庙号
说话人 1: 庙号是什么意思
说话人 1: 就皇帝死了子后，他进太庙，在祖宗这个祭祀，他得给他一个号，庙号叫宁宗
说话人 1: 对，这就好比说是汉武帝的庙号叫做世宗，也就是说不可能在汉武帝活着的时候，大家就喊他，叫他，喊他世宗，朕叫世宗
说话人 1: 对对对
说话人 1: 然后故宫这位老师，他说的就是这个穆桂英挂帅
说话人 1: 这部电视剧里有个台词就是有个将军冲着穆桂英说，桂英，这呼延老将军是宋宁宗最信任的人，哈哈哈
说话人 1: 然后这个人家故宫这老师说神剧赵括还没死，庙号先给个武将说出来了，哈哈哈，你看，就是这个穆桂英挂帅，哈哈哈，桂英，这个呼延老将军是宋宁宗最信任的人呐，哈哈，这把庙活着，把人庙号说出来
说话人 1: 对，接下来网友也有很多，这不是让你看黄晓明，他是岳飞，京中岳飞，他在指挥作战的时候，后来发现背后的地图是四野的，就是，哈哈哈，四野战区
说话人 2: 舱媒体的，哈哈哈
说话人 1: 他们说这个林彪是岳飞转世，哈哈哈，岳飞
说话人 1: 这有点像岳武木吗
说话人 1: 林彪也爱研究岳武木的战法
说话人 1: 四野，哈哈哈，四野精神地图拿出来了，你再看下边，哈哈
说话人 1: 然后这是另一个神剧，我都这个忘了什么名字，你知道这人是谁吗
说话人 1: 曹操，哈哈哈，这是这是曹操，曹操，这个纹点话，曹操的眉毛都分叉了，哈哈哈
说话人 1: 这是曹操，然后在下边看看，嗯
说话人 1: 这是谁
说话人 1: 这也是京中岳飞里边的这个人，他不是在枪尖，但是像强碱，太像强碱，我这辈子非你不娶
说话人 1: 是，都有恋爱的剧情
说话人 1: 这是金兀珠，这是著名的金兀珠，但是他的胳膊上却出现了英文的刺青
说话人 2: 哈哈哈哈哈，听不懂，搞半天原来说英文
说话人 2: 对
说话人 1: 导演唐继礼说这个镜头一晃而过嘛，哈哈哈
说话人 1: 你们把它截屏了，但定格你们才看见
说话人 3: 哈哈哈，就这个演员本来有
说话人 2: 这个，本来有这纹身，但是难道
说话人 1: 你可以这样
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，本来你如果本来
说话人 1: 有的东西多
说话人 2: 了很专业的时候，这种东西是应该能蒙掉、化掉的，这就很容易做，所以就不够
说话人 1: 细
说话人 1: 所以我一直就在说这个，就说这个电视剧，人家你比如说权力的游戏，那个电视剧它是个奇幻的，哎，是魔幻的，对吧
说话人 1: 但是西方他把虚的东西拍的跟实拍的跟真的一样
说话人 1: 是，其实我认为它基本上的蓝本是参考了中英国的历史，很多英国历史的，但是你看人家编的是个奇幻，奇幻都让我们感到这么样的真实
说话人 1: 我们按说是真事儿，但是拍得非常的奇幻
说话人 1: 不过
说话人 2: 他们这是好莱坞的一贯传统，从星球大战开始就是这个星球大战，就是完全科幻电影
说话人 2: 嗯，可是你知道星球大战里面有一种小，有一个星球上面的生物像是一些小熊人，你记不记得全是一个小熊
说话人 2: 对对对，很可爱
说话人 2: 对，然后是那些熊，他们不是说一种他们小熊说的话吗
说话人 2: 那个话当年乔治卢卡斯他们在构思这个东西的时候找了语言学家真的替他们设计了一种语言
说话人 2: 那种语言其实观众完全听不懂，也不知道怎么回事，但他何必要专门找语言学家来设计一种这个星球的语言，那意义何在
说话人 2: 对，然后又等如说后来几十年中的魔界，魔界第三集，第二集，你第三集，你记不记得它出现了那个中土世界最伟大那座城市，那座白色的城堡
说话人 2: 嗯，三峰上建的
说话人 2: 对，不是有一幕就是那个巫师甘道夫，他带着其中一个哈比特人一路骑马，叭叭叭叭，那种上山，上山一晃而过的镜头里面有一家店，那家店你仔细，如果你把它截屏定格下来，你会发现什么呢
说话人 2: 那家店门口挂着一堆死老鼠
说话人 2: 那是为什么呢
说话人 2: 他们当初设计这家店想的是这个问题，就是说这样的一个城市，一个山城，一个城堡盖在山上，一个中古，假设是一种中古欧洲式的城堡，它会面对一个问题
说话人 2: 什么问题
说话人 2: 鼠患很多，那如果鼠患多的话，大概会有一家商店专门卖治鼠药，那么这家店其实挂着那死老鼠，就是为了宣传他家自主要夺灵，但是那个店就是起码就啪一下，一秒都不到的时间就过了
说话人 2: 对，但他们要把它做了
说话人 2: 嗯，这是什么呢
说话人 2: 就是说好莱坞的东西，即使从有声电影出现之后，电影有很大的变化
说话人 2: 电影原来在墨片时代是比较超现实的
说话人 2: 嗯，是比较不写实的，因为反正是墨片里面的人物，我们都听不到他说什么话
说话人 2: 是墨片时代的欧洲电影很牛，都是一些艺术家般的奔放的想象力
说话人 2: 有声电影出来之后，大家就开始追求写实了，然后整个好莱坞后来居上超过欧洲的地方就是他极力追求某种意义的
说话人 2: 虽然他好莱坞我们说不显示，但其实另一方面他们是极端强调要有实感，就往这个方向走，所以后来的整个美剧什么都往这个方向走，然后建立了我们今天的一个标准的一种审美观，就觉得电影电视得要有实感
说话人 1: 我，我感觉真是东方偏虚，西方偏实
说话人 3: 他们重物质，我们重精神
说话人 1: 真的是这样，这你
说话人 3: 看意大利的，我以前很多年前见过一个意大利的，就是学汉学的一个学者，他就是这样，他说你们不大在乎那块石头是真假的，就是说反正大概知道这个，但是那个时候的话全背的出来
说话人 3: 这得佩服我们的文化，他们真的是把那些石头就是那么多年一直保留着
说话人 3: 不，我现在在想中国现在有那么多的连续剧
说话人 3: 你，我前两天有一次拼命看各种频道，被关在一个地方，没办法只能看各种频道
说话人 1: 被双规了
说话人 2: 你，原来你也，但是下一个月时光
说话人 3: 但是，但是我正在想没有一个节目专门好好定期来评论，国内各种各样的娱乐节目其实很值得评论
说话人 3: 嗯，你比方说最近他们截出来的这个吃，范冰冰演武则天，范冰演武则天，然后就看现状书
说话人 3: 对对对，那其实这种其实很好
说话人 3: 你说实在话，我们今天一般的学生真是搞不大清楚线装舒适，对
说话人 2: 什么时候的东西
说话人 2: 没错
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你说现在你有多少人能达到
说话人 3: 噢，这是明以后，我们都以为这个汉代就有子人嘛
说话人 3: 那武则天就看看书吧
说话人 3: 那个很正常嘛，拿现装，但是你要有一个一类的节目，当然了最好是这些，像贞观资质这样，这就很细的
说话人 3: 嗯，找顾问把细节都推敲出来，当时的菜是怎么样，做的，东西怎么样，各种各样的讲究对不对
说话人 3: 但是要是做不到专门有一些节目，以笑话的形式，或者是好好的纠正，请一些学者来讲一讲，趁机跟我告诉我们说，中国虽然很早就有子，但是汉代的时候还是看竹简啊，只有皇帝才是用那种布，这种那种这种布婆，哎，布婆在传，那这种现状书明代以后再怎么怎么宋之后才，唉，那这个范冰冰这个镜头也做了贡献了
说话人 3: 还有的我就其实也不能不知道算不算苛求，有的片子是非常严肃拍的，比方说陈凯歌的那个赵思孤儿，但那里边起码打仗那一段打得很精彩，在树林里打
说话人 3: 但是马鞍没有这么早出现，是春秋的时候，马鞍现在最早算到也是汉代，而且这种高低倍的马鞍是出现，是历史性的，它对于战斗的作用
说话人 3: 没错，是马
说话人 3: 灯是更晚一点，就是两个脚踩住灯
说话人 3: 可是那个肇事孤儿里面打得很精彩
说话人 3: 对，可能春秋的时候的故事
说话人 3: 但是
说话人 2: 这个我觉得有个麻烦地方，就是在于可能我们拍任何历史剧，历史题材大部分人其实不求圣洁，他只是要营造一个模糊的古代形象，而这个古代形象在今天的中国人看来他就是都差不多
说话人 2: 嗯，就比如说凡是藩帮，不管你是金也好，元也好，匈奴也好，他带那块就有两条大衣，那个酋长就给你来这个，对吧
说话人 2: 就准没错
说话人 2: 我们已经形成一种很奇怪的固定的关于中国过去几千年就这个样，所以出现装书也是没错
说话人 2: 我还记得小时候我看郑少秋演那个楚留香
说话人 2: 对对对，你你记得吧
说话人 2: 我们特别小，就你没看过吧，以前他那个楚留香里面郑少秋他老在也在看线装书
说话人 2: 当然楚留香是个虚构人物，没有实际但好玩的地方
说话人 2: 他那个线装书一折起来这么一看发现是个稿子
说话人 2: 哈哈哈，一格一格的稿子，而再仔细看还看到无线电视编剧用之
说话人 1: 没错，他还真的是给香港人带坏的
说话人 1: 香港 TVB 的这些神剧他做出了他自己的一个示范，因为他的投资极小，所以他做的基本上是个综艺节目的现场，然后扮相上，其实我觉得你可以当成现代戏剧脸谱去理解
说话人 1: 对，嗯，他就觉得某个人就是这么个扮相，你爱认为准不准，尤其是鬓角，我觉得最可乐的就是全是这样的大鬓角，是吧
说话人 1: 全这么飞起来的
说话人 1: 没错，习惯
说话人 2: 那么，但是这个东西我觉得不只是我们中国，其实西方也一样
说话人 2: 你比如说看欧洲中世纪到文艺复兴的话，你注意看他们其实画古代圣经图，画画耶稣，他们把耶稣那个年代马亮穿的衣服都是他们自己时代的衣服，对不对
说话人 2: 或者说是像画罗马，他们也总是一个格调一个样子，其实人家并不是那个样子，就连画埃及也总是有个画法
说话人 2: 所以说我们任何地方、任何时间的人，对于古代或者对于其他地方是个什么样子，我们有一个模糊的一套脸谱
说话人 2: 嗯，以后形象的文法反正按着这么拍就没错了
说话人 2: 所以武则天是该看现，主要是，但我
说话人 3: 觉得应该分类，就是说一类呢，娱乐片呢，就不要那么讲究了，就随便，对不对
说话人 3: 像那个还珠格格那样，就是对那个跟格格说要个性解放，要有追求自己的意志
说话人 3: 对，我以前一看他们这样说话，我就不看这个戏了
说话人 3: 嗯，现在想想这个，这无所谓，太不公平了
说话人 3: 对啊，这个琼瑶的戏你不能这么来推敲
说话人 3: 嗯，我湖南卫视还珠格格在中国当代这个电视发展中是很大贡献的，但另外总要有一些戏它能够经得起推敲
说话人 3: 我，我
说话人 2: 是这样，历史剧
说话人 3: 就是有一些历史剧它要尽可能逼近的
说话人 3: 二月河有次到我们学校来演讲，嗯，我就跟他讲，我说有没有办法你拍一个戏，哪怕是拍一个短的或者是一部电影，严格照那个时候，因为清代其实讲的也都是现在讲的白话，他不是讲文言的，有些厂商用过来很多用的还是白话
说话人 3: 我说能不能尽可能的复制当时的这么一个情
说话人 3: 二月河跟我说不可能，他说而且也没必要，他说人家也不这么看，因为他的创作的想法也不一样，对吧
说话人 3: 他脑子里想着朱镕基要看什么，对不对
说话人 3: 嗯，想的，现在反贪腐 24 死找不到等等等等，但是我一直在想有没有人做这样的追求
说话人 3: 应该有，应该
说话人 1: 嗯，我觉得他们不会这么弄，你成本太高
说话人 3: 对
说话人 1: 而且没必要，而且不符合民族精神
说话人 3: 就是骨灰肌肉
说话人 1: 我觉得中国人不会搞这个的
说话人 1: 就是，唉，这就是像乔布斯
说话人 1: 嗯，在乔布斯眼里这中国人觉得你有病啊，中国的制片人，你比如说乔布斯是说过一句什么话
说话人 1: 他说我要是个木匠，我做一个柜子，我不会因为这个被子靠柜子靠墙的，那个背面是靠墙的，没人看见我就不精工细做，我就不选好的木头，他说我一样要像做正面一样讲究
说话人 1: 唉，你觉得对于这种貌似毫无用处的较真，嗯，你说这是咱们民族精神吗
说话人 1: 是咱们的行为习惯吗
说话人 1: 我觉得咱们都是
说话人 1: 你看我认识一个法国的时尚设计师，他就是在北京混的，他特别喜欢北京，但是他说我唯一受不了北京的就是一个的东西，就是说差不多，所以他在他北京那个后来工作室的玻璃门上贴了一个字叫no，差不多，就是他说你拜托你们这北京人不要再跟我讲差不多，咱们都是差不多
说话人 3: 中国人，当然有推敲，你忘了正推月下门
说话人 3: 正敲月下门，咱们在咱们讲究的这个领域是上不
说话人 3: 那是不得了的，哪有这样的追求
说话人 1: 那是以前的中国人好吗
说话人 1: 那是以前的中国人，今天是中国的新人类了，你不要以为我们今天的人跟 500 年前的中国人还有多少相似性，真的很难说
说话人 1: 我们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 我想讲一个，就是有一次我跟文道讲，我说香港人有一种精神，就其实香港人跟外国人也不一样
说话人 1: 嗯，他一方面香港人有敬业的、守规矩的这一面，嗯，但是另一方面也很灵活
说话人 1: 嗯，就咱说香港人有个词叫什么这
说话人 2: 3，这 3 就直升这3，就是说你遇到什么突发情况，原来根本出乎意料，不在计划之中，怎么办
说话人 2: 就随机应变吧，就这个意思叫招商
说话人 1: 你知道招商就是比如说本来该有这个道具的
说话人 1: 唉呦，这没来，可是演员都来了，怎么办
说话人 1: 对啊，那你在萨姆拉就反正您搞点什么办法，你把他对付过去，对吧
说话人 1: 我就觉得这个这精神，哪是咱们今天中国的电影人、电视剧人都很有的
说话人 1: 对，一种本事，可是你有了这种本事，但是我觉得咱们好像比较缺乏一种不做的心态
说话人 1: 嗯，你比如说就说说电视剧拍的比较糙，原因有很多，其中一个原因现在都在说这帮明星要的钱太多了
说话人 1: 你这帮明星，你把这个制作费全给你个人了，我们这个戏，对吧
说话人 1: 就剩下的制作费非常少了，所以胡之乱暂造就这3，对吧
说话人 1:  10 块钱我也给你对付
说话人 1: 可是我有时候想这问题，我觉得你还是不能怪明星
说话人 1: 对啊，因为什么呢
说话人 1: 还是你最，你可以不拍，哪个中国人呼唤你要一定要拍个电视剧
说话人 1: 不是中国缺少一电视剧吗
说话人 1: 不是不是你贪呐
说话人 3: 不是可以不拍，而是你不必那么相信他们的，就不必那么依靠他们的票房号召力嘛
说话人 3: 你可以相信，在别的地方也可以
说话人 3: 这我也许这个是这个，这个不是门外汉
说话人 1: 的
说话人 1: 我的意思是说什么你比如说德国人，好像我上次去青岛，他们建一个大楼，那个老板就给我诉苦说这个德国设计师给我设计这个楼，这楼顶上我自己要加一个柱子
说话人 1: 嗯，他就不干了，他说就不干了，就不让我建这个大楼了，他说怎么这么不好商量
说话人 1: 唉，可能他们也极端，可是从另一方面来说，我有时候会觉得不管是做节目，你看这些现在都是弄一个局，对吧
说话人 1: 咱不叫圈钱嘛，咱们就弄个电视剧
说话人 1: 好，这里边就有一个，你如果钱不够，你为什么非要拍
说话人 1: 如果这个明星占据了很多的片酬，使你应有的制作费不能保证质量，可以放弃吗
说话人 1: 那你为什么非要讲法
说话人 1: 文涛
说话人 1: 对啊，你还是为了你贪吗
说话人 1: 所以你不要去怪他要多少钱，最后是你还是要干嘛
说话人 1: 给你 5 块钱，你也干呢，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 反过来他可以倒过来说，因为观众水平低，他们又不看这些细节，他们就看演员
说话人 3: 噢，谁来了
说话人 3: 王小明来了，这个赵薇来了，他们就奔着就去了，就是他认为就是市场嘛，它是个运作嘛，你这个买家就这个要求，我就这么那帮
说话人 1: 你等于也提出了另一个问题
说话人 1: 我也想提，是不是这个事也无所谓
说话人 1: 嗯，就是出现点这种错误或者有点
说话人 3: 无所谓
说话人 3: 我刚才说了损害吗
说话人 3: 我刚才就说了无所谓，但是最好有一个节目定期的来纠正这些，普及这些知识
说话人 3: 比方说你普及线装书什么时候出来这个知识，这很重要啊
说话人 3: 说实在话现在一般的学生也不知道啊
说话人 3: 你
说话人 2: 你就我，我是这么看，就你你，我就觉得你刚才说电视剧是不是演员吃了大头
说话人 2: 我觉得这个说话这个话有点不一定是真的，不一定是有点像推卸责任
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 嗯，美剧也有大明星演的 KV space，演纸牌屋，而中国其实真实我常常听说的情况并不是因为演员拿了太大头
说话人 2: 中国其实有很多电视剧，绝大部分情况下反而是那些不是最大牌的明星，他们演电视剧很多时候是演完好久都收不到钱的，这才是正常的长期的情况
说话人 2: 嗯，你说的那种大牌的第一当红的这种榨汁机，像黄晓明这种拿了大头，这是非常少的例外，绝大部分的电视剧都出现的是道歉
说话人 2: 手撕
说话人 3: 机里边的电影演员也不怎么大牌啊
说话人 3: 对啊，现在你明白吗
说话人 3: 手撕机那么拍不完的谍报日本人，我现在发现汇日文在中国影视界很有发展前途
说话人 3: 那对
说话人 2: 不对
说话人 2: 鬼子都
说话人 3: 演了，现在都会讲几句吗
说话人 3: 就哈里巴西巴什么什么，这批人到哪里来的
说话人 3: 我不知道
说话人 3: 这日语专业毕业的有
说话人 2: 可能，但是
说话人 1: 一般都活不长
说话人 1: 对对
说话人 2: 反正死了很多
说话人 2: 对，可是另一方面再回头讲，我觉得你说的这种电视剧是不是不重要呢
说话人 2: 再看看美国好莱坞，我们刚才说它有实感，我们刚才指的是最大规模那种电影跟电视权力的
说话人 3: 游戏
说话人 3: 对，是极端的
说话人 2: 它其实还有很多
说话人 2: 你在网上，今天好在有网上能够看美剧美片，你就发现其实它很多烂片，他一堆烂片， b 级片、 c 级片
说话人 2: 对，他的 b 级片、 c 级片还给你讲，究竟吗
说话人 2: 就一点都不讲究
说话人 2: 所以现在问题在这，就在我们的国产电影，我们国产电视剧你分得出来它是 a 级还是 c 级吗
说话人 2: 他好像不太分得出来
说话人 2: 对
说话人 1: 咱们不搞分级制
说话人 1: 对
说话人 2: 而且这个你一个电影就是说我们说他是大片，那我们就会拿人家的大片的规模对来要求，你是不是做到
说话人 2: 你说你是重头电视剧，我们就拿人家的重头电视剧来要求，结果我们往往得出来的就是人家 c 级烂天的这样的，我们的一样要求
说话人 2: 这才是我新
说话人 3: 三国马是刘备还是曹操
说话人 3: 说天下兴亡匹夫有
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈哈哈，对不对
说话人 3: 那李少鸿的新红楼梦做了很好的尝试，他试图用红楼梦里边的这种语言对不对
说话人 3: 他那个试图尽量用曹雪芹那个语言，可是就被骂年轻人都听不懂，然后大家骂的当然也有他道理，说他这个头饰带的太重了
说话人 3: 嗯，在家里睡午觉搞得那么庄重什么
说话人 3: 对，但他语言上其实有一点突破，有讲究，他尽量回到原著的
说话人 3: 是，可是你知道中国的老百姓被粮越剧的红楼梦看惯了
说话人 3: 嗯，就是把红楼梦当作一个爱情戏，三角恋爱戏，已经习惯了
说话人 3: 红楼梦本来是一个非常非常多细节的
说话人 3: 对，这么铺开来写的
说话人 3: 是，所以中国你看到现在还没人拍金瓶梅
说话人 1: 所以其实也不能香港拍，就是个行品
说话人 1: 哈哈哈，就是一种现象的产生
说话人 1: 看来是这个两方面的共同生成的，一方面是看的人，一方面是做的人，实际是这两方面
说话人 1: 还有
说话人 3: 一个，中国现在这么多的电视上新，你看看这个规模是举世无双
说话人 3: 你现在一般的人坐在家里，你打开高清有那十几个频道
说话人 3: 嗯，差不多都在播你
说话人 3: 我到美国我就看到美帝国主义真是衰落了
说话人 3: 他们来来去去就是MBC，ABC，CBS，再加一个Fox，就是那个四个主要台，你不多花钱，别的台看不到，所以它连续剧也主要是在这三个频道，或者
说话人 2: 也有 cable 的
说话人 2: 对
说话人 3: cable 就是另 HBO 另外做规模，中国超过他
说话人 3: 那你想这么多上新的台
说话人 3: 当然到周末都是一些大节目在比拼爸爸割手了等等，但是平常你要有时间去填满，现在又不大准卖药对不对
说话人 3: 所以你要大量
说话人 1: 就在电视里卖药是吧
说话人 1: 在电视剧里卖药
说话人 3: 我觉得拒出错不是问题，但要有纠错机制
说话人 1: 有是吧
说话人 1: 所以就像宋朝的电视剧里说，难道岳飞还会隐身术，像孙猴子一样变没了，哈哈哈
说话人 2: 或者华佗