说话人 1: 锵锵三人行，我发现凤凰这个电视台表面上很庄重，实际上很八卦
说话人 1: 怎么这么八卦
说话人 1: 干
说话人 2: 的就是这些活，我
说话人 1: 不过就是在一次节目里就是错把人家伟杰叫成了幼停
说话人 1: 嗯，我刚才还跟易军说，易军一说都上了我们内部刊物了，说这事
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，不过我记到你们俩，我时刻提醒我自己不要把文涛跟文道叫错
说话人 3: 哈哈哈，很多很多人都把我们叫错
说话人 1: 了，我说最近怎么又停请我吃饭呢
说话人 1: 哈哈哈，作为女性这是很大的伤害吗
说话人 2: 我觉得看你当时的表现和后来的补救
说话人 1: 完全后来的有意的，完全不是因为怎么回事，因为跟友情做的多
说话人 2: 哈哈哈，你不要笑的很
说话人 3: 重复一下，内涵很什么的
说话人 3: 不行，难受
说话人 1: 因为跟幼婷做的节目多嘛，所以就是我有时候有点感冒的，脑袋有点这个，缺氧的时候就一说话冲着伟杰，唉，又停了，我跟你说，哈哈哈，这家
说话人 3: 当时伟杰怎么样伟杰的
说话人 1: 都这样了，我发现女人呐，但是他
说话人 2: 还是笑了一笑，然后觉得也蛮开心的，至少被你记住了这
说话人 1: 件事
说话人 1: 伟杰，对，也就是一个星期没上班嘛，哈哈哈
说话人 2: 回来的时候双眼通红
说话人 1: 回来会像一俩眼跟桃似的
说话人 1: 就是这真是罪过，我发现千万，你看男的是不是心胸就皮实一点，女人，怎么
说话人 2: 你们男人就是嘴贱了一点
说话人 3: 哈哈哈，我想也是，就嘴贱嘛
说话人 3: 就是
说话人 1: 你都没听说过那个在床上叫错名字的那家伙
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 真有这样
说话人 3: 我有
说话人 2: 所以都全部叫 Darling 嘛，全部叫，亲爱的
说话人 2: 唉，我有一朋友更绝，他把他的 2 号女朋友的那个手机号码名字改成都叫大龙大虎什么的，就他也其实是女的打过来他的正牌那个女友看到以为是男哥们打的
说话人 3: 对，这个我觉得这还改的不好，他应该把他改成叫韩局长
说话人 3: 这样哦，韩部长不是他
说话人 3: 唉，对不起，我得出去接个电话，部长打来，哈哈哈
说话人 1: 我是怎么着
说话人 1: 就我发错过微信
说话人 1: 哈哈哈，也是很尴尬
说话人 1: 你这我发现这个微信呢，它有一个什么呢
说话人 1: 它太太容易了，你知道吗
说话人 1: 这一点他没有一个确认
说话人 1: 有时候你真是，你一不留神你给文道发的，结果发一军那，而且你还本来是骂他的
说话人 1: 可能是
说话人 2: 擦，追不回来了
说话人 1: 这，而且就追不回来，你怎么办呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 今天谈什么话题
说话人 1: 来说美食
说话人 3: 外交，今天请人吃顿饭来
说话人 3: 没事没事
说话人 3: 对，后来又请你吃了顿饭
说话人 1: 又请是美食家
说话人 2: 他自己做好多东西，他经常做蛋糕给带来给
说话人 1: 大家吃
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，所以我从来没吃过，没见过
说话人 3: 对
说话人 2: 你没有叫错过名字
说话人 2: 对，闻不到
说话人 1: 就是嘛，这个
说话人 3: 又停又停
说话人 1: 哈哈哈，说了多少个又停
说话人 1: 哈哈哈，他
说话人 2: 一继续在打喷嚏
说话人 1: 不行，从现在开始
说话人 1: 伟杰不是义军
说话人 1: 易军
说话人 2: 我没事，很
说话人 1: 皮实
说话人 1: 易军，你对你粗服乱投嘛，就不眼胡子了是吧
说话人 1: 易军，今天这衣服穿得越发的好了
说话人 2: 我以后要把你说的这个评论我要把它裱起来写下来
说话人 1: 易军，你还没看我头发
说话人 1: 不是我这头发，我这衣服
说话人 2: 你这衣服好像被我们
说话人 1: 来配合节目需要，你瞧袖子
说话人 2: 都给剪了
说话人 2: 对，而且穿反了是吧
说话人 1: 对，而且还是反了，太厉害，基本上这就是西装裁缝的那个纸样
说话人 1: 对，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 直接拿上来穿了
说话人 3: 我
说话人 1: 穿来了，他们说我现在越来越有品位
说话人 1: 嗯，就是
说话人 2: 吧，品位就是乱搞，就是
说话人 3: 品位是吧
说话人 3: 易军是易军，不
说话人 2: 知道
说话人 2: 没关系，接着说
说话人 1: 这个易军我们现在要讲舌尖上，中央电视台又出了一个舌尖上的中国，是第二集了，唉，你看这个东西吗
说话人 1: 我
说话人 3: 第一集我看了大部分没有全看完
说话人 1: 就我看了，但是 2 我没有看，你看了吗
说话人 1: 我
说话人 2: 补课看了一下2
说话人 3: 我还没看
说话人 2: 一
说话人 2: 我都，我还是看了有好几集的2，就是昨天我补了一下
说话人 3: 我恶补了一下
说话人 3: 好看吗
说话人 3: 还是沈小青他们做的
说话人 3: 不是
说话人 2: 好像换了人了，换了一个
说话人 1: 总导演
说话人 2: 还是陈小青
说话人 2: 对，但是下面的人换了很多人，然后不太一样，他第一集好像是专注于在食物上面多一些，然后第二集他就是特别加了一些人的故事进去，就是想加入一些中国人的故事在里面
说话人 2: 嗯，怎么说
说话人 2: 我觉得好看当然还是好看的了，我需要大家先讲一些好的话，我再说我的看法，对吧
说话人 1: 对对对，好看是吧
说话人 2: 好看是好看，他拍的整个的用的那些摄影器材、摄影技术，你没法说它不好看，但是它会让我想到什么呢
说话人 2: 会让我想到张艺谋拍的那种奥运宣传片，非常好看，国际上的也评价也很好，但是它那个里面的中国人的笑，我就会觉得太好看了一点，就是太完美了一些
说话人 2: 跟，然后举个例子来说，你把张艺谋拍出来那些中国人的笑脸，嗯，如果你再把他跟岳敏君的话里面的中国人的笑脸比一比，嗯，你就会觉得，唉，那一张笑脸里面一样是笑多了一点，其他东西就是更复杂一些
说话人 2: 嗯，我们看到的舌尖上的中国里面的这些中国人我觉得都状态特别的好
说话人 3: 嗯，不像我们平常碰到的中国人，是吧
说话人 3: 而且包括
说话人 2: 他们的居住环境，比如说一个窑洞什么的，可能我在想我亲身去到那里的时候，我自己可能第一的反应，我这个人可能会先看悲观的事物，说是做记者，我会先想到是贫穷，嗯，先想到是资源匮乏，但他那个里面整个拍出来让你觉得什么都是美的
说话人 2: 它里面有一些人，当然他会有一些这个生活当中小挫折，比如说他是想去进城找工作，然后找不到工作才回来帮爸爸就子承父业来做吃的等等
说话人 2: 但是你就会觉得这些小风波好像都不是大事情，整个的基调就是特别的和谐，特别的美好，就这么
说话人 1: 感觉这个真就是价值观的这个争议了
说话人 1: 就是你看啊，你要是老老实实的一个美食的节目，你就去拍美食
说话人 1: 嗯，这个大家没有什么争议，拍的越美越什么越好，但是这个导演他有追求，嗯，他追求就是人们所谓说的说我这次不仅要触动你们的这个舌苔味蕾，我还要拨动你们的心弦
说话人 1: 对，这就是
说话人 2: 美食版感动
说话人 1: 中国
说话人 1: 你一衍生这个就有争议了，因为你衍生的可能有些人眼中中国是丑陋的，或者中国的某些角落，是吧
说话人 1: 是复杂的
说话人 1: 对，是复杂的
说话人 1: 就是，但是你可能是美化的，你也不能怪他们，他当然要拍的美
说话人 3: 对，我就觉得说因为那是央视，嗯
说话人 1: 而且他要拍
说话人 3: 你，你想怎么样
说话人 3: 而且
说话人 1: 我认为他的一个理念就是吃，就是乡愁，嗯，对吧
说话人 1: 你看你还是央视
说话人 3: 低级
说话人 3: 我
说话人 1: 还真想起来我曾经看到过一篇评论，有些人对中央文件很敏感，说是前一阵不知道怎么回事，说头一次在这个中央级领导人的这个讲话当中，嗯，还是什么文件当中出现了乡愁，嗯，出现了，大概是咱们这个洗礼要建立社会主义，要建立这个中国的新面貌的时候，说我们未来的中国应该是能满足人们的这种乡愁，所以他这个也是主旋律
说话人 1: 对，他也是主旋律，他美食就是乡愁
说话人 2: 第一集筹拍的时候的一个背景，就是当时就是说中央好像有一个文件是说要以就是要怎么样推中国的这个纪录片，因为当中国现在一个大国形象，然后纪录片要跟上才有了这个第一
说话人 1: 集
说话人 1: 跟上了，跟上 BBC 了，跟上
说话人 2: BBC 贴的有点醒
说话人 1: 哈哈哈，人家也是那个很坦白，就说我们是学 BBC 致敬，这这这致敬跟上BBC
说话人 3: 不过本来这一系列的美食节目舌尖上中国第一期看的时候，你就已经很看得出一些的西方的同类型的片的一种影子，尤其像我，因为我常我很关心吃喝的事，我常看这些节目
说话人 1: 闻道是美食
说话人 3: 对，不
说话人 3: 不不不是不是，我就感兴趣，比如说我看到我
说话人 2: 还荣幸跟他吃过一顿
说话人 3: 饭没
说话人 1: 对，我荣幸跟他吃过恩德斯
说话人 3: 比如说英国有个节目，主持人叫Stan，一个很好的一个一个厨师，他拍过一个节目是环英伦三岛，去看各地的传统的美食制作的方法，这个区的乳络怎么样
说话人 3: 它总有个尽头，就是到了最后就是整个镇上，比如说做乳弱的那帮农夫，就站在一起抱着乳弱那么笑，慢劲定下来
说话人 3: 其实你就看到舌尖上中国用了同样的手法，但是我不能说这叫抄袭，我觉得这是一个很好的方法，大家都用借鉴，因为其实后来很多人都在用同样的方法，因为这是一个全球的潮流
说话人 3: 嗯，我们看舌尖的中国时候，不要忘记全世界都在做美食节目，是今天全世界最火热的一种电视节目的范畴
说话人 3: 比如说举个例子，有一个电视台在美国是 24 小时播出的电视台叫 food network 实物频道
说话人 3: 那个频道它火到什么程度
说话人 3: 他五年前开了第二频道，就他两个频道，整个节，整个频道 24 小时就不听讲吃
说话人 3: 对，这全世界都在拍这个真，然后拍的时候都很强调，越来越强调本土食材
说话人 3: 嗯，本土的传统食物，现在大家都在谈这个事，我去看真的
说话人 1: 是，据说拍吃的这个东西是这么样的，这个能够满足人
说话人 1: 我从来都不看这场节目
说话人 3: 是吧
说话人 3: 完全
说话人 1: 不看
说话人 1: 我完全不看
说话人 1: 就对我
说话人 3: 来说他，你把精力精在性上
说话人 1: 就是谁说的
说话人 1: 我把精力精在
说话人 3: 性上，饮食男女
说话人 1: 因为你说的有道理
说话人 1: 你说的有道理，是吧
说话人 1: 我觉得你看人就是食色二语，嗯，对吧
说话人 1: 你看你集中在性上面，性老是个稀缺资源，这没变过，或者说即便不稀缺，但是法律规定你一人也只能弄一个，对吗
说话人 1: 嗯，但是只有吃可以合理合法的因乱三七四，你吃什么患者一样吃，乱吃瞎吃，你怎么吃都是受到赞美的
说话人 1: 对啊，你
说话人 3: 比如说像我这种人，我爱吃，我到全世界到处听到什么好事就是吃，可从来没有人家就甚至还赞美
说话人 3: 对，是个美食家
说话人 3: 没错，人家博士，你怎么那么乱了
说话人 3: 你这个太应当
说话人 1: 了，性就不是这么回事啊
说话人 1: 你不能说咱来个什么什么p，那你就是道德败坏是吧
说话人 2: 那个沈鸿飞不是老师写那些关于美食的书吗
说话人 2: 他，但是他每一次都注明我所有吃的都不是用公款就吃，有一个最后的底线就
说话人 1: 也讲这个地方也讲也要讲到了锵锵三人行广告之后见你看我没看吃的纪录片，但是我看了青铜器的纪录片，然后我就发现吃真是中国人的宗教，哼哼，青铜器
说话人 2: 就装食物
说话人 1: 的
说话人 1: 对，也就是说你看过去说天子九鼎这个鼎，你到博物馆去看，这个鼎是装肉的，那个鼎是装牛肉的，祭祀那个是装肉酱的，那个是装谷物的，那个是装大米的
说话人 1: 嗯，他你看他祭祀用的就等于是咱们的圣物
说话人 1: 嗯，神器啊，圣物，中国人的圣物是什么
说话人 1: 中国人的宗教器皿是什么
说话人 1: 是饭碗，是锅，说白了顶他就是还有酒杯
说话人 1: 对对，就说，唉，你说咱们真的从根上要就是说以食为天呐，最古就是祭祀祖先，就全是担心在那边有没有吃的，是吧
说话人 1: 在那边吃的怎么样
说话人 1: 就是这个吗
说话人 1: 然后
说话人 2: 现在都烧房子，烧车嘛，什么都有
说话人 1: 了
说话人 1: 我不知道，你看这个西方的这个悼念死者，他供不供饭这我不了解，但你看中国人是供酒供肉的，好像没
说话人 2: 见过，因为他们认为人是吧，过去就去了
说话人 2: 对，就不需要这些东西，就我们
说话人 1: 重视吃
说话人 1: 就
说话人 1: 所以我老说为什么你说这个乡愁，有的时候我很就是
说话人 1: 怎么说呢
说话人 1: 我很感慨，我的这个父母亲就是我的父母亲呐，就是到今天吃饭，每次吃饭孩子们就跟他们吵架
说话人 1: 嗯嗯，那这种吵架到一种什么呀
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 他这个满桌子菜
说话人 1: 嗯，他就吃咸菜，如果是有菜炒肉，嗯，他就吃那个菜，后来发现孩子们爱吃青菜了，他就吃那个肥肉，就等于，你知道吗
说话人 1: 你这个看着就你很着急，于是孩子们也没法吃，嗯，就说你得吃这个
说话人 1: 好的
说话人 1: 那这种争论在我们看来很无聊，可是对他们来说他改不了，就是他，他永远要吃那个最难吃的，嗯，最烂的
说话人 1: 我就觉得从小，所以我就说嘛，不管你长到多大，他唯一脑子里想的，嗯，就是说你到香港那吃的可口不可口，你吃什么
说话人 2: 所以我觉得唱这个舌尖上他从一开始就提出他要拍中国人和食物的关系，但是你刚才说的这一点我就完全没有看到过，他每次其实基本上是食物的制作过程
说话人 2: 嗯，但是这个背后就像你说这种家庭的关系在里面的东西，很复杂的东西，就好像看的比较少一些
说话人 2: 对
说话人 3: 而且它的比如说纪录片，如果中国要成为纪录片大国，你不可避免要允许跟公开很多对于负面的情况的纪录片，那事实上这才是全球纪录片主流
说话人 3: 嗯，那么但是问题是中国呢
说话人 3: 其实有很好的纪录片，真的有相当一批不错的纪录片，但这些东西我保证大家都没办法在合法渠道看到
说话人 3: 对对对，那你比如说舌尖上中国第一集出来的时候就已经有人批评了，说为什么不拍地沟油呢
说话人 3: 对对对，怎么不拍假鸡蛋、假番茄呢
说话人 3: 因为我觉得那个事实上也是我们的一部分，假如你要认真的拍纪录片，我觉得那部分不是不能拍的，而且
说话人 2: 他应该可能很好玩，他会很有趣
说话人 2: 就我举个例子，我其实，其实我今天我在翻出 10 年前买的这个书，这个厨师之旅就是有一个美国人
说话人 2: 对对，就有一个美国人，他厨师之旅，他是在纽约，他是做这个厨师吗
说话人 2: 很有名的
说话人 2: 然后他就自己跑到全世界稀奇古怪的角落去寻找他认为最好的
说话人 2: 对，他也拍成了是电视节目，它里面反映出来这个地方多乱呀
说话人 2: 去，那他去那个俄罗斯，他说叫做伏特加的喝法，他先是说比如说我跟一个，就是有一个是俄罗斯的女的去一个菜市场去买菜，我们拍出来的话就是一个人去菜市场，然后所有的鱼上面都泛着金光，对吧
说话人 2: 然后他一定挑什么最新鲜的鱼怎么样回去他，然后他派出是这个女的有 30 多岁哈，去到那我就买肉说，你这什么肉啊
说话人 2: 比我还老，哈哈哈，但是这个人就说我在旁边看着，我顿时就坠入了爱河，我觉得这个女的太生猛了，这就很好玩
说话人 2: 而且他说到比如他说去喝那个伏特加，他是跟俄罗斯的黑帮的人坐在一块喝，嗯，他，而且是他，他是怎么一个喝法
说话人 2: 他说先去蒸桑拿，嗯嗯，桑拿特别特别热，嗯，躺在那边完了是要光着身子，由一个女的特别胖，拿一个白桦树的枝条，嗯，抽你的后背，一直抽到毛孔，全部张开就烫死了，然后跳到冰河里面去，他都上他，然后他说，哼，他说我的膏丸就缩进了腹腔，他说我发出的声音别人以为是有一只猫被挂在了一个毛上，我
说话人 1: 听着也像一种瑟琴
说话人 2: 服务
说话人 2: 然后完了以后这个时候开始坐下来喝伏特加，告诉你这是他们的喝法，这个感觉怎么样
说话人 3: 但是这个问题是你要知道我们很多时候我们电视台，尤其央视，他要拍纪录片的话，它的目的不在于要最重要的目的，或者说不是要拍好这个片子，让这个片子好看，而是要拍好中国
说话人 3: 哎，让
说话人 2: 中国主题先行，他有这么
说话人 3: 所以不能拍这个推广
说话人 1: 喝酒，他是要文以载道的，对，这么伟大的中央台，而他的道是爱国主义
说话人 1: 是
说话人 2: 还不止，你看那个华尔街日报团好像这次就评论他是跟爱国主义扯到一起怎么样
说话人 2: 我觉得他把他给看小了，他不仅是爱国，他这次提出来是叫敬畏自然，什么感恩农作物哦，哇，自然的比国还要大
说话人 2: 对对对，那么你一大，对，你这个主题，你一大，你就把自己架上去了，架上去以后，那么你这个里面如果你没有足够的内容来填充它，它就会有点空，那么空呢
说话人 2: 你知道有的时候不得不有点扮演有点假的东西在里面，比如说他有一些画面，你很明显你知道他的就是专门请的这个人到了这样一个地方，他可能本来他不到这来，就是偶尔后来或者怎么样一定要穿上他的这个厨师制服，跟已经可能很久没见过人的面的人再要去握手等等
说话人 2: 当然你纪录片的安排里面是会有这样的东西的，但是现在全世界的潮流是越来越少去摆拍，或者尽可能他摆的让你看不出来是这样，但是你但问题是你如果自己把主题定的那么大架上去了，就好像
说话人 1: 不得不，唉，你说的很对，就跟张艺谋的奥运会开幕式异曲同工，本质上是一个路子，就是说我们要把一个东西抬到一个神坛上，嗯，这个神在这个神坛上，哪怕一切人间的故事
说话人 1: 嗯，我们这个解说员都是那种凝重的朗诵，对对对吧，都是那种深情的，他把朗诵
说话人 2: 意义赋予很多这个人为的意义，一个人关个门，他就说什么关于第二天什么新的什么，这那这那就是特别宏大的一个叙事
说话人 2: 我这么做，那个中国人不是有句话叫什么说萝卜，什么拔出萝卜粘着泥，对吧
说话人 2: 他这个是萝卜拔出来洗的特别干净
说话人 2: 对，我看不到任何的泥土在里面
说话人 2: 是这么
说话人 1: 个感觉，我还听过一个，你看歇后语叫什么
说话人 1: 水仙不开花，你知道是什么吗
说话人 1: 装蒜，嘿嘿，水仙不开花，你要装蒜，你锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看这个美食不光是宗教，而且还是外交
说话人 1: 嗯，你可以看看两张照片
说话人 1: 嗯，这个前一阵你看这安倍就领着奥巴马吃好喝好到寿司店
说话人 1: 嗯，然后说这安倍一连吃了 20 道菜，实际上奥巴马吃两口就没吃了
说话人 1: 俩人聊的是极不愉快的话题，就是这次的这个没
说话人 2: 给他签
说话人 2: 对，没签
说话人 1: 但是最后好像对，但是他偏偏要选这么一场合，你再看下边，唉，这个是谁啊
说话人 1: 俄罗斯的那个梅德韦杰夫，奥巴马就跟他选一个汉堡店
说话人 1: 嗯，你看都是用这种，包括前一阵这个，咱们这个洗衣主席
说话人 1: 嗯，也是请包
说话人 3: 庆丰，包子偏向包子
说话人 1: 还有就是米歇尔奥巴马来了，请他到家里家业
说话人 1: 对，唉，你看都是吃这个，吃它确实能改变气氛
说话人 3: 那当然，包括现在法国有一些名菜，一些最传奇的大厨，当年就是主持过一些很重要的皇帝宴会，比如说历史上影响法国在很深，真的有这么一场宴会叫三皇之宴
说话人 3: 嗯，奥匈帝国皇帝、俄罗斯沙皇跟法国皇帝坐在一起吃饭，嫩肉饭上面的一些的菜色到今天都还是经典
说话人 1: 你说为什么人类这种模式要请你吃饭
说话人 1: 比方说为什么我要请女孩子吃饭
说话人 1: 那比如咱们下午不能坐下来说说
说话人 2: 话吗
说话人 2: 那就下午茶了
说话人 2: 哈哈哈，吃饭他有个健体发挥嘛
说话人 2: 是不是这个吃饭里面大家的气氛比较，咱们先说说菜嘛，你可能跟人家谈话你不好，大家坐下来，不用那么
说话人 3: 集中嘛
说话人 1: 对我，你看我是看的一种
说话人 1: 那个有一个动物研究学家，他说男人请女人吃饭是远古的遗存，这表示这男的就给暗示给这女的，我有伦理养女，我有能力跟着，我有吃的，所以就请吃饭
说话人 2: 所以女的不准请男的吃饭，对
说话人 1: 吗
说话人 1: 女的吃饭，男的就请男人吃饭，男的就抢着买单
说话人 2: 怪不得我以前强买单，人家总说我，你这样就嫁不出去，是幸好嫁出去
说话人 1: 是吧
说话人 3: 是
说话人 3: 但是我觉得其实还有一个很重要的理由，因为我们不只是男女之间要请吃饭，比如说我们很多的会议，像这些重要的外交场，对，也都用吃饭，一来是因为吃饭轻松，二来是因为吃饭恰好本来就是为了让人约会用的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为人类是所有动物里面唯一定时吃饭的动物
说话人 3: 是吗
说话人 3: 你想想看狗会分这是早餐还是午餐吗
说话人 3: 可是
说话人 2: 好多外国人就是觉得中国人不时不刻在吃
说话人 3: 对，当然这是另一个情况
说话人 3: 但人类是所有动物，包括社会动物里面唯一，接下来不已不出文明喜事中没有动物这么想的