说话人 1: 锵锵三人
说话人 1: 行，咱们今天请来这位这个男嘉宾哈，是这个李晶比较有感觉的啊，哈哈哈
说话人 2: 对对
说话人 1: 哈哈哈，他说你们人大
说话人 2: 的是有感觉最帅的学者是吧
说话人 1: 哈哈哈，你来给我们介绍一下
说话人 2: 不是，这是我们那个最帅的学者杨老师吗
说话人 2: 而且其实我知道杨老师是很久了
说话人 2: 嗯，因为我比较喜欢这个研究家世这些东西，因为我知道杨老师身上有两只血脉都是非常有名的，赫赫有名
说话人 2: 这你就看这杨老师自己介绍
说话人 1: 吧，历史学者里最帅的
说话人 3: 呦，这个是这个，当时媒体就是等于太八卦，给我说成了这个最帅的
说话人 3: 那有很有，也有一些人说，唉，他帅那我上得了
说话人 1: 不是我们不把，我们不八卦，就是之所以你这么帅呢，我们感觉到是这个遗传好，哈哈哈哈，遗传的
说话人 3: 优势
说话人 3: 其实遗传有时候，后来我有一句话就是说是遗传，虽然是所谓的龙种打引号的，但龙种也可能是跳蚤
说话人 2: 人家是说三代出贵族
说话人 2: 杨老师，这已经是第四代了，就是贵族中的贵族
说话人 3: 快勿视而展了
说话人 1: 来，杨念群老师
说话人 1: 对，杨念群老师，咱们就是
说话人 1: 首先咱就考据嘛，是吧
说话人 1: 嗯，我是早听说了
说话人 1: 嗯，他是这个杨度的孙子，曾孙
说话人 1: 我不说第四代吗
说话人 1: 杨度，你看杨度当年拥立袁世凯这个做皇上的
说话人 1: 对，而且我还记得是胡子，后来
说话人 2: 加入共产党了是吧
说话人 2: 后来又加入，因为
说话人 1: 这个当时我记得杨度好像有过一句诗，说什么若要中国什么国真王，什么
说话人 3: 除非
说话人 1: 湖南词
说话人 1: 就是说那意思湖南人很厉害
说话人 1: 对，就是很烈性，是吧
说话人 1: 曾国藩最后就当然湘西剿匪，冀剿的也是湖南土匪
说话人 1: 哈哈哈，你这杨度的曾孙子
说话人 2: 然后还有那条线，还有梁启超先生的那条线，外婆
说话人 1: 的父亲是梁启超
说话人 2: 对，就等于您的外婆是梁启超大女儿，是吧
说话人 2: 梁思庄
说话人 3: 是吗
说话人 2: 梁思庄就是图书馆学家，我记得是
说话人 1: 那你跟那个林徽因论得上什么关系吗
说话人 3: 林徽因算是我的
说话人 1: 舅婆的，那梁思成叫什么
说话人 3: 算是舅公
说话人 3: 舅公
说话人 2: 其实
说话人 3: 也是这样的，一个脉都下来
说话人 1: 了，看见这个贵族，但是就挺我发现看见这个有血统的人，我顿时就觉得我有点自卑
说话人 2: 能想到尘埃
说话人 3: 里灰，中国也没有贵族，我就说是，我是属于这个不孝子孙，就是说按照这个原来的成分划分，也属于这黑五类了
说话人 2: 哈哈哈，写黑五类值钱，现在，但是就是
说话人 1: 杨建军老师的这个历史研究是很出名的，对吧
说话人 1: 但是你们学者，在这个校园里的学者有没有感觉到今天这个媒体的这个气氛，是吧
说话人 1: 很多时候弄的学者也都很尴尬，对吧
说话人 2: 我们有责任，对，我们做媒体的有责任
说话人 2: 对，喜欢断章取义是主要喜欢标题党
说话人 2: 没错
说话人 1: 三联生活周刊主要的责任
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，我们不做表你的，哈哈哈
说话人 1: 就因为你看一说请杨建群老师来做节目，我就发现今天的媒体就是啪，他就搜索
说话人 1: 嗯，搜索你现在在今天的社会里你被人记住的是什么
说话人 1: 你被人记住的也许不是你的清史研究，不是你的什么研究，你被人记住的可能就是一句话，嗯，一个标题，对，比如说，唉，他们给我找他的标题，说龙应台、易中天哪都是历史小清新，哈哈，就是它会有这么一个标题
说话人 1: 但是我今天当面一问才知道可能是个误会
说话人 1: 是这个，但是人先不说历史小清新是个什么概念
说话人 3: 对，历史小清新，我想是这样，就是因为现在是大家读随笔，是愿意读一些比较轻松的一些话题，因为就是大家就是白天受老板气了，晚上需要有一种这个心灵的这个安慰
说话人 3: 嗯，他就读一些比较这个轻松的一些书，或者里面有一些很多的有意思的话题
说话人 3: 那历史读物实际上后来也变成了一个，就是给大家放松心理，不是历史，原来是我们从中得到一些借鉴，然后反思一些问题
说话人 3: 嗯，但是历史后来就变成了一种，就是说大家很轻松的、幽默的从历史中读到一些自己的一些 AI 叠调，有点类似这样的一个一个一一些内容
说话人 3: 你比如现在一些谍战剧，实际上你看那个潜伏里边那个孙宏来演的共产党员，到最后实际上比国民党还要聪明，但是狡猾
说话人 3: 然后但是大家看这个好像已经略去这个背景了，就是国共的当时的那个背景，他把它看作一种办公室政治，也许
说话人 1: 办公室政治才是普世的，哈哈哈，因为这种序在台湾人观众也爱看，对参党国民党的劲
说话人 3: 好看
说话人 3: 你比如甄嬛传，大家也不不太注意那个甄嬛传的背后的那个历史的那个脉络是什么
说话人 3: 就到底这个甄嬛的这个宫廷的内斗的，他那个背景是什么
说话人 3: 大家就看这几个女人斗来斗去的
说话人 3: 为什么他就大家都觉得就是说这是一个人际关系的一个校本呐，很好的教科书
说话人 3: 你看了甄嬛传之后，你就觉得比如女人和女人相处怎么处，是吧
说话人 3: 然后女人跟男人怎么处
说话人 3: 他大致从这里面可能会找到一些
说话人 2: 规则，找到一些普世价值
说话人 2: 一个规则
说话人 2: 我想杨老师的意思就是说你把它仅仅当成一个娱乐产品，这是没问题的，就是生怕你把它当成真的历史，然后以后把它当成你自己就对历史的真实的了解，那个危害可能就大了
说话人 3: 对对，当时我跟一些历史学者的一个区别就是历史学它义愤填膺，他觉得传达一个错误的历史信息，但是我觉得有些错误，可能是应该是加以批评的
说话人 3: 但是还有一些剧，比如说康福康熙微服私访记，他完全是借这个历史来说当今的一些，那你觉得你要去谴责他或者说去批评他就没有意义了
说话人 3: 嗯，所以这个我觉得是一个，唉，对，所以如果你要说到历史小清新，这次我觉得都是一个从广义上来说都算是历史小清新
说话人 3: 所以
说话人 1: 你既然说到这儿，我倒是想到这个，他是研究这个清史的吗
说话人 1: 唉，清史咱们可以看一些这个照片，可以看一些照片，就是了解一下清朝的一些个一些个
说话人 2: 真实的历史
说话人 2: 对
说话人 1: 你看你有时候没想到这是清，这北京巴黎的这个汽车拉力赛，这是这个清朝的，应该很晚了
说话人 1: 对，晚清了，你再看这个是当时被美国美军俘虏的义和团的，这个当时叫全匪，就义和团全民
说话人 1: 然后你看这是当时的裹小脚的，这个是，这个是女，就是女孩子，小女孩，唉，你看就这么一个造型，这个是审案，那大老爷这个审案的这种情况，人家打屁股，这是打板子，唉，这是杖刑
说话人 1: 对，你再看下边这个就是有这个歌妓这个陪着的富商，这个饭局夜总会因为当年的了，这就是这清朝的一些个这个图影，看见这些图像引起您什么联想
说话人 1: 那
说话人 3: 这里面我想有一个，就是有一个问题，就是刚才你打屁婆那个，对，有点像摆拍，你知道吗
说话人 3: 他那个那时候传教士过来之后，他对中国有一个想象，所以他认为就是中国审案是这样的，应该是这样的，所以他有时候会在一个这个，像我们这个摄影棚里边，他会摆出一些这个当时的刑具，然后去展示一下，展示一下这个这个其实里边是有些错误，但是这个我觉得是可以，可以甄别的
说话人 3: 当然你比如说它里边还有一些猎奇的，比如说关于小脚缠足的这个，他就特别的这个去关注这些
说话人 2: 鸦片烟的，应该有鸦片烟的
说话人 2: 对，有比较典型的应该还是那个
说话人 3: 但缠足的话它还有一点就是当时缠足是很美的，就是在我们传统的这意义上是很美
说话人 3: 但是他那个我记得那时候传教士他拍了一部，就是说用那 x 光一下子把那个缠足的那骨头扭曲了，对，弯曲了，他给，然后他做成那个宣传的这个传单，嗯，到处散发，然后在报纸上登也那个，然后慢慢的你就是觉得这东西怎么会这么伤害人性
说话人 3: 对呀，它是这样的一个，但是一般缠足你看它是不能打开的，打开的话实际上是还是比较丑陋，但是他有时候他晚上比如说他那什么他会摸，嗯，缠度是摸的，不是供观看的，这也涉及到一个近代的一个对一个文化的一种视觉的一个变化，它就给你照成 s 光，之后它不仅把这个外面的扭曲给你照了，然后里边那个骨髓的那个弯曲的给你照一加上宣传，然后这个整个缠住那种丑陋的那种状态就出来了，然后
说话人 2: 又把审美又给改变了，就不觉得那个美了
说话人 2: 对，他就说 x 光一照那个骨头你长期弄完了，它就变形了，对，然后你就看他那 x 光下面那个角，简直是就是一个爪子，一对对对，特别恐怖
说话人 2: 然后你再回头再去看那个脚
说话人 3: 然后那边天足那个，但是你看那时候天足的实际上是被歧视
说话人 1: 丑的吗
说话人 1: 丑的，然后
说话人 3: 但是，所以我后来我曾经写过一篇文章，我就说其实最惨的是那个，就是由放卒到天独的过程中，很多人欲放未放的那批人，可能有上百万的妇女在这个过程中其实也受到了很大的歧视，就是说你不伦不类，你小脚没保留，然后天足又没放成，然后到最后
说话人 1: 变成脚是怎么一种状态
说话人 3: 它就是变成一种，就是那就更扭曲了，就是说它既不够小又不够大，两头老两头到最后是这样的一个
说话人 2: 那他为什么后来要
说话人 3: 放
说话人 3: 是因为整个天足会要求这个就是新的这样一个，对，这个审美，他这审美新的审美标准一制定之后就是强行放租，然后很多的地方就是开始这个官就下去，甚至是要罚钱的，你要不放罚钱，所以很多老百姓就被迫要放之后就导致很大痛苦，因为你放不了了，已经那个缠的已经非常的
说话人 2: 像已经
说话人 3: 变形了，所以就往往就是它一个阶层，就是说可能你放的在过程之中，就是缠的过程之中没有缠的最小的时候你给他放，但放的时候也很痛苦，所以这批人也是在近代过程中牺牲了一大批的这个这个女性，这，所以这个记得研究
说话人 1: 重点，哈哈哈，咱们记一下广告，锵锵三人行广告之后见，你说中国这个古代，这个就是妇女地位低，一般都说低哈
说话人 1: 嗯，可是我觉得具体的情况也往往很复杂
说话人 1: 对，比如说什么
说话人 1: 比如说儿子要听娘的
说话人 1: 对，你很多时候，比如说你要说是妇女地位低，慈禧太后就这个人，她对清朝，你，我再问你一简单粗暴的，清朝是不是亡在慈禧太后身上
说话人 2: 嗯，这我不同意你这种女人或什么
说话人 2: 哈哈哈，对
说话人 3: 他说的对，女人祸水
说话人 2: 我，你最后都要推到女人身上
说话人 1: 那么我说的还不是说女人祸水，我说的就是真的在清朝父王当中，他的这个判断起了一个很重要的作用
说话人 1: 能这么说
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得是这样，就是这，我们现在历史学界有一个很大的争议，就是说清，不仅是清朝，就是说到底是这个一个王朝专制到什么程度，就是皇帝到底是在多大程度上说了算
说话人 3: 对，这是一个很大的问题
说话人 3: 但是我的个觉得就是说包括有一些比较著名的，像历史学家，像钱穆先生，他就认为这个这个王朝专职论是有问题的
说话人 3: 因为他皇帝也受很多的制约，他那个不是那么没有那么大的权力，尤明，尤其明朝皇帝，他那权力非常小，他受这个受太监，嗯，是吧
说话人 3: 还要受他的大臣的这个制约，受内阁的制约，受严官的制约，非常厉害
说话人 3: 嗯，就是他的那个那些谏官，他不断的上德了，提意见，他提意见你也不能不听，你可以留中，但是他如果意见提多的话，你他就打打板子，嗯，屏障，结果那时候明朝的那个那一些士大夫特英勇，打完之后马上第二个就来，第三个又来，而且打了打残废了
说话人 3: 就是他原来是这个停障时就穿着裤子打的，嗯，但后来拨了裤子打，一拨了裤子打你这个整个血肉模糊
说话人 3: 唉呦，人家很容易残废，但是你一残废的话，你台上那皇帝就你不能牢，把大臣全给打绝了
说话人 2: 所以这个皇帝也不容易当了
说话人 3: 皇帝不容易当，就是他得权衡各种各派的利益和权衡各种各样的不同的那个
说话人 3: 嗯，所以为什么我就说这个慈溪，这个，嗯，不能说是慈溪这个亡国论，这个可能他慈溪其实也有一些受制于各种这样的一些各种商品，各种各样的，比如西方来了之后，它有些东西它也不是慈禧一个人能真正能解决问题的，比较复杂，就是不是一个简单的一个
说话人 2: 包括我们，就像我们以前学历史那个，像康有为都完全是一个很正面的一个形象，为了这个对，这个改革派
说话人 2: 现在你看现在很多文章也在说康有为的，很多咱们就说不好的那一面，说他这个杨老师肯定不好
说话人 2: 这个是杨老师这话题
说话人 2: 讲不是说脚诏吗
说话人 2: 是那个是那个叫什么
说话人 2: 什么一代诏是吧
说话人 2: 伪造一代诏就是我皇帝委托我可以起兵是什么的，后来说都是假的，包括他公车上书是吧
说话人 2: 是是，公车上书
说话人 2: 也对这个杨老师更有发言权
说话人 2: 我只是想起了那么
说话人 1: 一点点
说话人 1: 唉，这杨老师跟我们讲
说话人 1: 对呀对呀
说话人 2: 现在很多文章来说这些事情
说话人 3: 是当然，这个我觉得是这样，就是说当时你比如他伪造一些这个文件圣旨，然后就说要救谁，就我觉得这个不是最重要的是在于你当时每个人都其实搞政治有它的策略的考虑，搞政治的也有它的这个比较阴险的一面，也都不是很正面的
说话人 3: 我倒是觉得这不是他的主要问题，主要是这个当时康有为，包括梁启超，梁启超后来把自己抬得很高，就是梁振功他当时的这个呼吸变好症的作用，后来他呼吸正面剂的话自己也抬得很高
说话人 3: 我觉得这倒不是一个最重要的，最重要的就是你得看他们当时的那个贡献
说话人 3: 嗯，导致了这个后来的晚清的新政
说话人 3: 嗯，你把六君子杀了之后，你看过两年全按六君子的这个方案在走，就是清朝就开启他的新政，而且废除了科举
说话人 3: 当然我对科举废除我一直是抱有非常大的不满
说话人 3: 嗯，就是你科举废除了，中国可能就很多的制度的保障就没有了，但是就是说你看他当时政治人物的那种有点投机的那个味道，但是你看它造成的结果导致了，所以我一直觉得革命，有时候我有一篇文章写的就是大清王了，有点冤嘛
说话人 3: 啊，就是他完全按照这个戊戌变法的那个那些人的这个指令走了
说话人 3: 嗯嗯，经理把另一个杀了之后，过几年我就全改了，就是说你要当然没有到立国会什么立意愿的这个程度，但是我已经时间表定出来了，就是我怎么改革，再怎么选举，怎么这个让都有一个立国会，立内阁什么的都有一个时间表，但这时间表呢，就是说后来革命党着急
说话人 3: 嗯嗯，他就说你怎么他是 6 的九年立宪，然后呢
说话人 3: 革命党太长了，太长，那最后就说要缩短，然后最后缩短成了一个，就是有一个内阁，内阁里边它的成语满人都是，我觉得是应该的，因为你满人的天下嘛，你满人多点无所谓
说话人 3: 还有我还有一个观点，就是你让他皇族多点人，你过两年你再改选吧，你最后你可能汉人就多了，我觉得这不是主要的，然后这个就变成一个革命理由，最后一下子把清朝打掉之后皇帝没了，皇帝没了之后就我觉得就
说话人 2: 天下大乱是吧
说话人 3: 天下大乱就变成皇帝是个符号，他这个符号不是一个，就是说你坐在那个位子上是一个肉身，它是代表了一个，就是说等于是一个多民族的一个共同体的一个符号
说话人 3: 嗯嗯嗯，你比如乾隆，他那个身上他就是，他既是满人的君主，他又是汉人的皇帝
说话人 3: 对对对，他还是大喇嘛，对
说话人 1: 汉还是大汉
说话人 3: 其中在一个人身上
说话人 3: 所以他乾隆本身他不是一个仅仅是个皇帝，它代表一个多民族的这么一个东西
说话人 3: 你把它打掉之后，当时就有点乱了，蒙古都要独立，说我们可以啦，你建立民国了，我们蒙古是不是可以独立
说话人 3: 可以我们自己建立国家
说话人 3: 然后那个孙中山也说了当时繁满，嗯，他就说我们干脆就是反清复明，我们要的领土就是明代那点领土领，明代领土只有差不多清到的一半
说话人 2: 所以那个东北
说话人 3: 那个就东北，你这个西北什么全都不要
说话人 3: 对，那时候这个当时你就不，你这个东西你可就变成卖国贼了
说话人 2: 当时，所以现在也很多人，所以他
说话人 3: 当时在拿了政权之后，他建立民国之后，他马上他要调整，他就调整，他还是个多民族功能
说话人 3: 但是实际上我后来我就说你何必
说话人 2: 他革命口号还是要排满，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 何必
说话人 3: 当初你要留个皇帝，然后你这个符号全给你拢着，你在底下想干什么干什么
说话人 3: 哎，你可以讲搞立宪、搞民主，搞那什么，你皇帝一打倒之后，你整个这个过程就变得很混乱
说话人 3: 嗯，是这么一个因素在，当然我这个，我这有点一老一少的那个一个，但是我说我不是一老一少，因为不是，因为我祖先是立宪派，因为他们俩是都是
说话人 1: 对对对，我还想我就是他这个曾祖父，可能就是因为这个理由拥立袁世凯，是咱们得有这么一符号，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 袁世凯为什么用于袁世凯
说话人 3: 这袁世凯实际上接了青帝殉位的这个有个昭书是袁世凯策划的，所以他接了这个训帝，青帝的正统他是袁世凯，他是有一定的道理谈的，可以去谈的，所以革命党当时要打，最后人家说袁世凯说我这个我可以不打，我想办法让清帝退位，但是我得要当大总统，就是我接这个清朝这皇帝这个位置下来，合法性就就弄下来
说话人 3: 所以现在有一个说法，就是说你实际上袁世凯的那个青衣训为那个招书造成一个大妥协，就是你革命不是流血，你像法国革命非得把人家过往砍头了，然后那个美国革命是塔了，打的这个也血流成河，然后中国打了一开始武昌起义，到最后有一个妥协
说话人 3: 当然这还是有争议的，人家说你否定革命，你好像这都是靠青帝殉位招书一下子就
说话人 3: 但是我觉得我的看法就是没有革命，你没有轻敌训位，革命的重要性肯定是有的，但是那个轻敌训位的这个合法性的这个角度，或者正统性的这个传承的角度，袁世凯是有一定的道理的，他可能会有一定的，就是他有一定的资格
说话人 3: 对，但是他后来他要想当皇帝，那是不行，他扭不回去
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，这事有意思，咱们先去一下广告，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，现在这个曾孙子替曾祖父说话了，哈哈哈
说话人 1: 杨度，其实他们这种人我觉得当时都是士大夫情怀的
说话人 1: 是，这理论上说应该是按照什么他心目中的国家民族利益
说话人 1: 是，但是他当时干出来现在看是很反潮流的一个事儿，就是当时说袁世凯当皇帝
说话人 1: 嗯，你觉得他是认同袁世凯还是认同皇帝
说话人 3: 我觉得两种因素都有，一方面他当然皇帝已经没有了，是吧
说话人 1: 但是袁世凯他能够就说这叫什么了
说话人 1: 识时务吗
说话人 1: 这袁世凯当时他是不是有错误的
说话人 3: 估计这里边当然问题很复杂，有人说他这个就是造了个局，就是让他把他推到皇帝这个位置，但是我想这个就是曾祖他当时的一个想法，就是说还是想这个尽量的在一个，他还是坚持他原来那个立宪的立场，就是君主立宪的立场，就是说得需要有一个非常强势的一个人来把整个这个盘子给稳住之后，然后我们在底下来才开始一些立宪的或者改革的，有限的一个一些改革，它是这样的，然后跟当时的这个直接民主的这样的一个方式和步骤有很大的区别
说话人 3: 嗯，革命党就认为，当然你还后来孙中山意识到的就是说它有一个训政阶段，就是说你老百姓得训练，然后你民主的这个过程怎么样来参与，怎么来投入，它是有一个过程的
说话人 3: 当然杨度认为就是说当时可能是需要有一个相对强势的，嗯，这个把这个整个这个盘子给拢住，然后再进行这个，所以这里面它还是有一个对过去的那个体制的一种憧憬和一种怀念留念的过程
说话人 3: 但是它又不是一个，就是我认为不是一个一老一少似的那个，那个那样的一个想法，就是好像皇帝就是一个好家伙，已经被打倒了，但是这皇帝还必须要留到这个好像复辟，嗯，他不是那种复辟的那种思维
说话人 2: 我，我家里还有一套写杨度的书，我忘了是谁写的
说话人 2: 唐浩明，对对对对对，矿贷艺材，对对对，矿贷异彩，对，他是从杨度的整个一个人的一个思想转变来写这件事情
说话人 2: 对，他可能比如说杨老师是讲他当对当时的政治的理解或者什么理解做出那样选择，然后他是从他的一个人性的一个轨迹，人的一个思想发展轨迹来理解他
说话人 2: 对，然后可能不恭敬的时候，他比如说是一个多变的，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 而且杨度也还有一个，就是他的一个老师是帝王之学，帝王之术，帝王术他是需要深受影响，是吧
说话人 3: 深受这个
说话人 1: 影响，帝王师
说话人 3: 帝王师，他想当帝王
说话人 2: 师，然后观察他的一生也有很多
说话人 2: 接下来为您播出文明，引起适度重大历史关头，他的那个选择都很让人惊讶，大概是这样一个，这个是湖南人有一种