说话人 1: 锵锵三人行，那天刚说这个马先生，哈，这个跟着中央台寻跟，还是中央台跟着马先生寻根去了哈，找自己的这个山东这个祖宗，哈，我突然一下我就想起这个海峡两岸，是吧
说话人 1: 唉，这事要是台湾办一个这个节目，那他们能找的更曲折
说话人 1: 对，那都
说话人 2: 全上
说话人 1: 大陆来了，而且山东的特别多，对，你注意的没有台北，山东人很多
说话人 2: 都还说胶东话
说话人 2: 都
说话人 1: 对，当年是
说话人 3: 当年国君
说话人 2: 国军
说话人 1: 嗯，还有不光是国军，山东有一整个学校，我看过一个这个纪录片
说话人 1: 嗯，整个全校师生就跟着到重庆到西南，最后全到了这个台北
说话人 1: 走的时候妈妈都以为孩子过几天就回来，但是这一去再也没有回头
说话人 3: 唉，这三董到底怎么回事
说话人 3: 我前一阵看到一个统计，十八大的时候他们把中央委员、中央候补委员，就全国这个几千人那个参加的所有的这个代表做了一个统计
说话人 2: 嗯，山东人多是吧
说话人 2: 山东人
说话人 3: 最多
说话人 3: 对，广东的中央委员一个都没有，就广东籍的一个都没有，就凤凰台做的山东数量最多
说话人 3: 没错
说话人 2: 啥道理
说话人 2: 这个很简单，第一，山东本身是人口大省，大人本身就
说话人 3: 多，那你河南也是大
说话人 3: 对
说话人 2: 第二就是山东的，他那个特别注重教育
说话人 2: 山东的这个因为你想孔孟都是山东，所以山东人那个
说话人 3: 也不至于广东人那么不重视
说话人 3: 不不不不，我
说话人 2: 跟你说数据，咱们说数据，你不信，你看你到公安局看，他抓那小姐里山东人最少
说话人 2: 唉，山东人不出来当小姐的是吗
说话人 2: 他有文化，他
说话人 1: 有
说话人 1: 不光有文化，他有富道
说话人 1: 对，他还有遗留
说话人 1: 对，他
说话人 2: 有这个文化残留，都是好媳妇，因为他不一定都是好媳妇，就是因为他的文化氛围是这样，他觉得这是整一个天大的耻辱，你知道
说话人 2: 对对，所以你看他那个能说
说话人 3: 哪个省
说话人 2: 最多的吗
说话人 2: 那也不好说，那咱没有统计都知道，哈哈哈
说话人 2: 那那那不好说，但是哪个山东省少是有名的
说话人 2: 就是没你
说话人 1: 像巩俐山也是山东
说话人 2: 的
说话人 2: 您这话方搞得太急了，您这调头拐弯，这听不懂了，吓我一
说话人 1: 跳
说话人 1: 对对对，林青霞，山东的
说话人 1: 邓丽君，山东的
说话人 1: 这个山东
说话人 2: 人，他对，他跟文，其实跟人没关，是跟文化有关，因为那个地方确实是因为你想孔孟的文化都是八源齐鲁
说话人 1: 大地
说话人 1: 对，齐鲁大地，你知道这个现在
说话人 3: 很不一样，齐很发达
说话人 2: 鲁很发达
说话人 2: 还有，对，还有一个就是山东人，他你看军方，山东人也多，军东就山东人，他还是就是你，国民党也是，军方煽动人也多，就是他比较义气
说话人 2: 好了，你们山东歌颂
说话人 3: 完了没有
说话人 2: 歌颂完了不是不是，台湾
说话人 1: 不是，咱两边都得说山东人
说话人 1: 有个问题就是他的这个鲁，哈哈，鲁是鲁，你知道我在山东
说话人 1: 这不是我说的，一个山东的警察跟我说是这个闯红灯的山东最多就是他跟山东人的脾气有关
说话人 1: 嗯，他这个一开车藏甲就没有刹闸的
说话人 1: 就是我就记得有一次就是我在山东一个什么演出，这个山东人这个脾气
说话人 1: 对，开着车接我，因为有点急，藏到这是刹住车的时候，他这个车轮子已经骑到那个剧场的台阶上了
说话人 1: 对
说话人 2: 这就有点急
说话人 2: 我也有这感受，我在山东讲课的时候，那人拥进来就吓人，就开始就恐惧了，然后那门把手都掩了，人都拼了命的，就很吓人
说话人 2: 对对
说话人 3: 说明你受欢迎不是
说话人 2: 跟那个没关系
说话人 2: 嘿，别处也受欢迎，但是人都很礼貌
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，当然什么人都有什么人都有
说话人 1: 山东最近也出了个枪尖老太太的
说话人 1: 马先生，你在调查河南的
说话人 1: 那不是山东
说话人 1: 河南的
说话人 1: 对，专门强健，从 75 岁以上到 93 岁的
说话人 2: 95 岁最高， 73 岁最低，几十个几十次就被抓住了
说话人 2: 刚抓住，这是河南的是吧
说话人 2: 这是河南的，河南几个很穷的一个县
说话人 3: 这跟省份
说话人 2: 没关系
说话人 2: 跟省份没关系
说话人 3: 人渣
说话人 1: 就是人渣，人渣在哪里都一样，对吧
说话人 1: 这个，哈哈哈
说话人 3: 德国也有吃人肉的
说话人 3: 没错，美国也有变态分子
说话人 1: 但是你看，正是因为有些时候一些少数行为确实就会给另一个地方的人造成一个整体印象，刻板印象
说话人 1: 这个很有意思
说话人 1: 你看咱就不是说的你说比如说在香，某些香港人对某些大陆人的看法，现在甚至于就是某些台湾人对某些大陆人的看法
说话人 1: 这几天出来一个新闻，我才知道台湾有个医生叫柯文哲
说话人 1: 嗯，这个柯文哲现在从政，他要当这个政客，据说他是什么超越蓝绿，嗯，实际大概还是偏绿的那一头
说话人 1: 就是他说了一句名言，又引发大陆网友的这个争议
说话人 1: 他说什么
说话人 1: 他不是要参选吗
说话人 1: 日前他曾经在媒体面前脱口说一句，说当超过 99% 的大陆人上厕所会关门的时候，就可以来谈统一
说话人 2: 对，这话说的有点
说话人 1: 挑衅
说话人 1: 对，你这些话怎么看
说话人 2: 我首先我觉得什么叫百分之九关门
说话人 2: 我在大陆上厕所什么时候都是关门的
说话人 2: 不是我，我到哪我也没见过谁敞着门上厕所，可能他可能碰见过的是就是极端的力量，对不对
说话人 2: 我觉得现在大陆人上厕所关门这个事已经变成很简单的一个事儿了，所以我觉得 99% 这个数字他又提得很高，对不对
说话人 2: 那意思就是说大陆的人的每个人的修养都要达到他的满意，他的意思
说话人 1: 比如说一往少了说你有大陆人，感觉你有个 10% 20%
说话人 1: 嗯，上厕所不关门，我是不关门，但我是在我自己家里身子，怎么
说话人 2: 关门
说话人 2: 不是他这个，我觉得这种政治表达，因为你作为议员，不是普通人来说，议员去说这个话就是说的有点过分，不像个政治家说的
说话人 2: 但是可能台湾的政治家就这个态度，因为我看台湾有些人说话都是非常过激的，有时候听那个电视里，那个竞选直播的时候，声音互相盖着听都听不清楚，拼命的表达他的民主
说话人 3: 对吧
说话人 3: 正因为他在台湾搞政治，所以他才会这样说话，他这个话其实就是为了迎合整个台湾岛里边的这种情绪
说话人 3: 嗯，就是说简单一点的话就是反中的这种
说话人 2: 情绪，就是看
说话人 3: 不上大陆，是很有他们原来这个反中的这个就非中国化，就那个陈水扁那个时候弄出来的原来的一个基本的说法就是它这个制度不民主，你是一个专制制度，嗯，或民主，那么或者是你是一个非常贫穷的地方，那现在它主要的焦点就弄在一些，就是说你是不文明、礼貌，嗯，就是说你们是一个，总之是你们这一类人不跟我们是不一样
说话人 3: 这个不仅在台湾，在香港也有这个思潮，这个有这么一个思潮，就是觉得他们叫中国人，或者是香港叫强国人，总之强国人跟我们是两种
说话人 1: 人
说话人 1: 是，哎，现在香港人管他强国人，全国样板，你们强国
说话人 3: 这个我在地铁上有看到，我就是西方人在那里喝东西，那么照理说这是不可以的
说话人 3: 对，但是全车没有一个人去跟他说你不能在那里喝东西
说话人 3: 但反过来你要是正好是一个内地游客，强国游客在那里喝东西，晚上可能就会说跑出来，或者是说，或者是拿手机来给你拍一下，嗯，这个就是把个别的其实到处都存在的一些不文明的现象跟一个地区的人挂上钩
说话人 3: 这个其实也不是说内地也有，你比方他们看到香港人有一些行为，其实内地也有崇洋媚外或诸如此类，但是你就给他贴个标签，什么狗啊之类的，这种都是把一些个别的现象跟一个族群贴上签，其实这个是非常危险非常不好的
说话人 2: 事情
说话人 2: 尤其就反正这个消息我看了以后第一感觉就是非常挑衅的
说话人 2: 一就是一种语言方式，对吧
说话人 2: 首先你是从一个最基础的，比如厕所，厕所是人类文明行为中最下限的一个保证，对不对
说话人 2: 嗯，从这个地方开始攻击你，好像显得很有力量，对吧
说话人 2: 觉得你的人的连个基本的这个上厕所关门的这样的修养都没有，上厕所不关门，有的厕所不需要关门，机场的厕所都不需要关门，他就没门，他就去了，拐弯进去就完了，对不对
说话人 2: 那怎么关门，对吧
说话人 2: 不文明，我觉得不文明现象，这个就是作为一个这个族群来说，我们确实有自我检讨的地方
说话人 2: 这个必须得说，我们有时候也烦啊，你在飞机上，你比如在汽车上吵吵两天也好，我这前两天坐一高铁，我就前面俩女的从头到尾谈 5 个小时的这个电话，跟人家谈谈大买卖都听不到叫什么买卖，非得在高铁上那么大声，因为高铁本身呜呜声大，就吵得你们很烦啊
说话人 2: 我就你又没法去制止他，你要敢制止他，你可能就巨大的冲突，嘿嘿，因为他只是违反公德而不违反法律，对你制止他有可能涉及到你违反法律，你凭什么来支持我
说话人 2: 对
说话人 3: 你关你什么事
说话人 3: 你
说话人 2: 对你吵吵，你可以自个包车去，一句话就给你顶回来，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 没错，我有一次在深圳那个看电影，背后俩大婶就聊个没完，我说了一句，我说能不能别说话，结果整个电影后半场他们俩就在后边骂我直
说话人 2: 哈哈哈，你也没法对
说话人 3: 就付出代价，维护社会公德，你要付出代价
说话人 1: 所以那次张艺谋的电影我评价很不好
说话人 1: 哈哈哈，看的，见过枪枪三人行广告之后见这个马先生，我觉得说的是比较全面的，就是这个一方面像有些个台湾人香港人哪有点讨厌他是故意的，你知道吗
说话人 1: 就是，而且他才会哗众取宠
说话人 1: 他，他，他是哗哗众取宠
说话人 1: 嗯，但是从另一方面，从咱们这个自我检讨这方面，你比方说他要不说上厕所的事，嗯，他说你们在博物馆里能小声点吗
说话人 1: 这个话就好听
说话人 2: 得多了，好听
说话人 3: 得多，但是也是恰到要害的，也
说话人 1: 恰，我就觉得就是咱也不说别人对咱们的印象，但自己我就从他那想，我觉得咱们这个有些个少数的这个大陆的朋友，嗯，是不是有点没羞没臊
说话人 1: 我，而且我喜欢研究人类学，就说这个物种，不是说这个族群，它为什么
说话人 1: 你比如说那天我这个坐飞机好家，我坐的是商务舱，那么总共就那么五六个人，嗯，我不明白一个人看上去像是个老板，像是个CEO，因为北京这边这航路不通，就等了几个小时
说话人 1: 嗯，那么你拿个手机，对，我要是再跟人说话，咱们是隐私吗
说话人 1: 不是，咱们公司这点事儿你们怎么准备
说话人 1: 就我得小生活，怕旁边人听见，他为什么那么高呼了
说话人 1: 王总，我觉得这得开个会，这次会上我认为我们必须得把这个人炒掉，这个事情我们不能随便放过去，如果不能加强管理，我们这个公司以后还怎么办
说话人 1: 他说了总有俩
说话人 2: 中头
说话人 2: 对，很烦
说话人 2: 对
说话人 1: 我说你这个人是个我认为是个精神病人，疯了，你完全意识不到周围人在听吗
说话人 1: 对，这，而你这些要让别人听到吗
说话人 3: 我在香港机铁上接过一个人，大家都在坐地铁，很安静，他有一个坏声音，咕噜，他在玩一个游戏，你知道吧
说话人 3: 这个咕噜声音旁边的人都开始搞不清楚这是哪里来的声音
说话人 3: 嗯，后来大家才搞清楚这个声音是同的，旁边有个欧洲人嘛，在旁边就不知道该怎么办
说话人 3: 我当时就犹豫了，我要不要过去跟他说的确很难过很难过，就是说
说话人 2: go 犹豫，抗打击能力太差
说话人 3: 很难过
说话人 3: 后来吧，我就是一个内地的这个乘客，后来我忍住了，我心想一说了以后他也不高兴，我也不高兴，人家玩个游戏机没这个权利
说话人 3: 下车的时候还好没说他朋友徐老师经常看你节目，我现在还好没跟他说，哈哈哈，要不然还吵架
说话人 3: 但是我注意到我这次去北美，我就注意到在在美国你坐飞机公共场还真没这样的情况
说话人 3: 没有，对，大家就是很安静，飞机上那些人有的做生意，有的是家庭的人，你飞机等也好，开也好，所有人都安安静静，我觉得这是一个习惯，慢慢就会改变给因为一代，因为中国人坐飞机开车走分车道都没有多少年的事情，是不是慢慢就台湾香港也是稍微早一些年而已
说话人 2: 对不对
说话人 2: 可能你觉得是不是需要一代人，可能
说话人 3: 就是这一套现代文明的次序
说话人 2: 中国人有一点概念就是它影响别人，他不在意你其他，你像欧美国家包括日本，它影响别人，他自己很不舒服，他先自个不舒服，没错，对吧
说话人 2: 我们自己
说话人 3: 你们是个家庭概念
说话人 2: 对，你别看台湾老师觉得大陆不够文明，他文明你你，你看那个前些日子占领他那个所谓的立法政府立法会，是吧
说话人 2: 对，那我就很奇怪，你们是喜欢一个民主是吧
说话人 2: 你喜欢的是民主的过程，而不喜欢民主的结果
说话人 2: 你喜欢民主那就要承认民主的结果，那民主结果是选出来的，您在里头吃喝拉撒睡一呆那么长时间，对吧
说话人 2: 那我就觉得您这也不够文明，嗯，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 但是他得到很多民众的名义支持
说话人 3: 对，后来就去了一次台湾，就是我问他们对这个事情怎么看，很多人都是同情的
说话人 3: 对
说话人 2: 所以他才会出现这个结果
说话人 3: 对，为什么刚才讲那个政客会说这个厕所不关门的事情
说话人 3: 就是因为他说这样的话，很多人会站
说话人 2: 起来
说话人 2: 对，前一段时间就是那个台湾
说话人 2: 不，还有一个人做节目，就说大陆人吃不起茶鸡蛋，然后给这个大陆很多人气的就是有一老板煮了 10 万个茶鸡蛋，然后茶叶蛋，茶叶，这个茶叶蛋，然后呢
说话人 2: 这个非常恶俗的套上一个自个的房地产广告派发去
说话人 1: 派发产品
说话人 1: 但
说话人 3: 反过来我们也可以这样说这一类的新闻，这类的小杂音在大陆的传媒引起很大的这个反应
说话人 3: 嗯，也说明内地民众现在的心态的变化
说话人 3: 嗯，就是以前我们常常看到香港台湾，他们的法治社会以及的一套社会文明，我们是比较羡慕追求的，现在心态有点变了，就是我们也有钱了，这你还凭，特别是你还来说我穷，心里很不高兴这个名义的明星的这种微妙的变化，最近香港在酝酿的战中，嗯，跟两面民众这个情绪，反正我作为旁观，我以为我自己是旁观，我觉得挺危险的，弄不好会出事情
说话人 3: 这个
说话人 1: 我跟你讲，它里边有一个关键的地方就是媒体社会，你就说香港这个占中，你知道我那天看了一天，我觉得真好玩
说话人 1: 你你，你知道吗
说话人 1: 他不是你理解的几十年前的那种上街
说话人 1: 嗯，不是，你知道我看到的是什么呀
说话人 1: 这个窍门呐，这叫挤在一起，可是无数个镜头夹杂期间
说话人 1: 嗯，你知道它是一个，我觉得是一个镜头组成的一个拥挤就是
说话人 1: 嗯，警察也要摄像机，因为双方都要拍，你知道吗
说话人 1: 警察一边在执法跟那帮人推撞，旁边的警察就在拍，这边这个闹事的也拿着手机在拍，没匹，更有那记者搀着拍倒了一个人就，唉，看看，我倒了，我倒了，咵咵咵
说话人 1: 就拍你，他完全的舞台感，你明白吗
说话人 1: 表演，就你讲台湾的那个，这个战中，如果这个世界上没有电视这回事，他们就未必去了
说话人 1: 对，他们未必
说话人 1: 谁知道啊
说话人 1: 这因为有电视有报纸有镜头，他的这个行为会放大，放大会放大
说话人 1: 这就是在民主社会里，我就说那种少数派别投票你投不赢，嗯，那你怎么办
说话人 1: 你就只有利用媒体的这种东西，不光好像增加了你的声势，哎，造成
说话人 2: 了，然后说一些过鸡过头的话啊，来刺激你，他有时候希望刺激你成功，哎，你如果不理他，他也觉得没意思
说话人 2: 对
说话人 3: 还有一些是职业的，根本就拿了钱来作秀的
说话人 3: 那个香港的冲击立法会后来有报道说里边有人是假装思维者去砸那个门的，还比作歌林的国会纵火案，所以现在，但是这些事情虽然是有很多小的、偶然的、私人的、不道德的或者是可悲的因素组成，但是它牵动的这个大局很叫人担心
说话人 3: 你知道
说话人 3: 对，我也
说话人 2: 有这感觉，就原来你比如最早去香港的时候，包括最早去台湾的时候，自己是战战兢兢的，为什么
说话人 2: 那时候去第一去很辛苦，随着旅游团又从什么当个
说话人 3: 证件就不
说话人 2: 容易
说话人 2: 对，所以半天进，就是早上我记得三四点就爬起来了，到中午以后才过关，都下午了就很折腾
说话人 2: 去了以后那时候囊中羞涩，到哪都怕，生怕人把钱要多了，看哪什么东西都贵，那时候还战战兢兢，后来突然就觉得有一天去的时候就觉得起码花钱这事不是太哆嗦了，就是，我可也知道这个香港那种地方就是你能花就花，不能花就不花，不是好像非得强迫你去花，不花也没钱，那时候就突然就有一种改善
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 别人对你好了，为什么你能花钱，对吧
说话人 2: 嗯，有一阵子香港居民对大陆来的人很好
说话人 2: 为什么
说话人 2: 主要是好的你因为能掏钱
说话人 2: 嗯，那金店里你都那万头攒动，全是买黄金的，然后各种什么的，就不光是买名牌，是这些年的事，就是煤老板起来以后是在名牌之前是什么乱七八糟都往回卖，就卖不动，他当地卖不动，滞销的跑这全卖回来了
说话人 2: 那时候他对你很好，但这些日子过去了，对吧
说话人 2: 尤其你看现在的，现在
说话人 3: 3 个人没地方杀了，唉
说话人 2: 对对对，而且你现在发现吗
说话人 2: 中国人都在那边消费开始理智了，这一理智就不好了，因为谁都喜欢不理智的消费者，谁喜欢理智呢
说话人 2: 你这是
说话人 1: 新的理解啊
说话人 1: 对，原来香港人不高兴是因为我们花钱
说话人 3: 理智了
说话人 3: 你知道啊，组那个香港旅行团啊
说话人 3: 对，花钱了有资格审查大学老师，他不要啊，因为大学老师关进去以后太理智了
说话人 3: 对
说话人 1: 所以咱们要让哪个国家人民讨厌我们花钱就理智一点，哈哈哈
说话人 1: 千千三人行广告直播间
说话人 1: 不过我觉得这个你看好像咱们就都在讲大陆
说话人 1: 嗯，那比如说很多人说起上海人也没什么好话，对吧
说话人 1: 但是咱们就很正常
说话人 1: 可是你像台湾哪，或者在香港，其实世界上我觉得从大面来说，几乎没有哪个地区的人瞧得起另一个地区的人的，我认为他骨子里，他，他骨子里，比如英国人说起美国人，或比如说法国
说话人 3: 人，英国人说起法国人，这个真是
说话人 1: 对，就所以你就是说有一些真实的原因，历史、政治、经济，但是本身你也永远不要盼望着有一天台湾人或者香港人张开怀抱说你们太强国人民，那不可能的，他们自个都不可能这样，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 但是，但政治家不能利用这个东西
说话人 3: 对对对，就刚才我们讲的，你政治家利用这个东西，而且是你
说话人 2: 做出的事情，我觉得是这
说话人 1: 叫政治不正确
说话人 1: 对
说话人 2: 不调政治不正确挑起政治，这民怨是调起来的，本来没有
说话人 2: 而且我觉得这些年有这个渲染，就尤其这一两年就渲染这个，一个香港、一个台湾，就渲染这个大陆和他们之间的这个关系，哎
说话人 1: 你说这个好渲染，我跟你说渲染之下我已经看到变化，我也不知道为什么，那天我跟一个香港的一个一位女士就发生这个讨论，他说他说他现在明显感觉到好像这香港的士司机对他这个大陆人就那么有一种瞧不起
说话人 1: 比如说我说你怎么看出他这瞧不起
说话人 1: 他说你看我要从这个门下，他就会说，唉，从那个门下了，你们怎么能从这个门下
说话人 1: 等等，唉，我就跟他讲，我在香港 18 年了，香港也没有人认识我，我怎么从来我没有一次感觉人跟人，我没觉得香港人瞧不起我
说话人 3: 人跟人的关系我
说话人 2: 18 年
说话人 2: 还有一个就是你强大，你就不敏感，有人
说话人 1: 很脆弱，也可能是我不
说话人 3: 太敏感，不是不，还不单是强大的问题，他们说人跟人男女之间一样，人跟人也这样，你觉得他恨你就恨，你觉得他爱你就爱
说话人 3: 哎，你心里装着一块冰，你看到的永远是冷的，你心里是暖的，你看到就是暖的
说话人 3: 同一件事情，我觉得
说话人 1: 你这个解释
说话人 3: 好，那个的士司机说的这句话就同样一句话，说你们不上厕所不关门，这个如果是一个调侃开玩笑，你完全不必生气，就现在，所以我觉得这个概念副科讲的话语非常重要，凭什么就用上强国人
说话人 3: 凭什么就是现在叫陆克，大陆去读书的就叫陆生，我觉得这些名字制造模式不好
说话人 3: 对，现在都是现在是港人港客，我觉得这些东西传媒在用，这些东西的都重要，特别是官方的
说话人 1: 传媒语言创造世界，对，你搞出这一套语言，你就在分裂
说话人 3: 这个你加深矛盾，加深这个，我觉得
说话人 1: 趋势很厉害
说话人 1: 对，我真是觉得好像，我没觉得，想到那么多年