说话人 1: 锵锵三言行，哎，家辉，你家有女
说话人 2: 初长成，终于长成
说话人 2: 家辉
说话人 1: 过去在节目里只是担心他的老婆，现在我发现也开始担心女儿了
说话人 2: 担心的角度不一样，我是说以前我担心老婆是担心他有其他男人，哈哈哈
说话人 2: 我担心我女儿是担心他没有男人，哈哈哈，担心他变剩女
说话人 2: 因为我觉得以前一直有人问我，你女儿长大交男朋友你一定感觉吃醋很不好的，我说刚相反，因为我觉得爱情是多么美好的东西，而且你谈了恋爱才懂得成长，才懂得关心
说话人 1: 你，你希望你女儿有人追
说话人 2: 谈恋爱至少谈恋爱，我叫她追人她也不要，我教了她，我说唉，圆啊，勾引男人很容易的
说话人 2: 哈哈哈，我跟他讲了徐狗和教授他都不行，他都不要揍
说话人 3: 这是好爸爸
说话人 1: 你可以参加中国好爸爸
说话人 1: 不是，哈哈哈，你这个好爸爸
说话人 1: 现在这个娱乐圈，他们现在有个话题，就是说娱乐圈的明星啊，时髦，这个叫晒娃
说话人 1: 嗯，就把自己的孩子拿出来晒
说话人 1: 那现在咱可以晒晒，最近大 s 生了个娃，对吧
说话人 1: 你看这就是，这是女儿吧
说话人 1: 嗯，还是儿子
说话人 1: 女儿我闹不清啊，这是长得都像，哈哈哈
说话人 1: 就是，唉，娱乐圈流行晒娃
说话人 1: 我，而且还有一个话题，说是这个台湾有一个明星叫吴尊
说话人 3: 香港的人还是台湾
说话人 3: 我一直搞不清楚
说话人 3: 吴尊
说话人 1: 说他的女儿三岁半
说话人 1: 最近呢，这个浙江卫视有个节目叫爸爸回来了
说话人 1: 是那这种真人秀，拍他给他女儿 3 岁半的女儿这个洗澡大概引起了一些争议，就是说 3 岁半的女孩能不能这么拍他，嗯，对吧
说话人 1: 你让他这个没错
说话人 1: 当然这电视台可能弄了个树叶子，弄了个什么，但是仍然有观众觉得说这个不妥，甚至有的人就直接认为我不知道
说话人 1: 你说爸爸给 3 岁半的女儿洗澡
说话人 3: 合适吗
说话人 3: 我觉得看情况吧，这应该不是一个大问题
说话人 3: 那你看我们马家辉也晒我，他出本书叫小妹讲他女儿，你女儿十来二十岁了，你这么出书讲他的故事，这合适吗
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，你像我有一次在做一个电视节目，我碰见一个爸爸也是带着他女儿
说话人 1: 嗯，他说他是家里是离了婚的
说话人 1: 嗯，那么他说他跟女儿特别好，他说他跟女儿现在是 8 岁，还一直睡在一张床上，我也不知道这种
说话人 1: 当然他是亲呐，但是你说这个合适，合适这个东西
说话人 3: 我跟你讲太难掌握了，这什么叫合适不合适
说话人 3: 因为没有什么客观限制，客观条件来说明到了哪一点叫合适，哪一点不合适，尤其是什么岁数
说话人 3: 比如说我们一个好朋友，一个社会学家，很正人君子，我们都认识了一个香港社会学家，他有个朋友生了个女儿，很可爱很漂亮，但那个女儿刚出生，你看一两个月，你就看着那个女儿长大，人家朋友的女儿每次看到那个女儿，因为两家人太熟，所以那个小女儿就从不会走路，一直到慢慢念小学，甚至上中学，都跟我们这位朋友特别亲，每次见到就叔叔你又来了，就搂抱一下，哈哈哈
说话人 3: 然后有一回我这个社会学家朋友又去看他们朋友在朋友家要一进门没多久，那个女儿已经亭亭月裂
说话人 3: 初中生，初中都快上课，女生是外一报，然后好跟着呢
说话人 3: 后来我这个社会学家的朋友，就那个女儿的父亲把这事拉走
说话人 3: 唉，我提提你，你下回别这么再抱我女儿，哈哈哈，但我想说是你怎么判断就这个女孩子是一个我从小看到大，就等于我也有一个很要好的哥们
说话人 3: 嗯，我这哥们呢，他那个女儿是我最后一次看他洗澡，我看过他洗澡是一睡不到的时候，因为太可爱，他洗澡的时候最好玩，洗澡时候爱玩爱闹，他告到时候洗澡了，然后我们进去看他洗澡，说看他爸爸怎么给他洗澡怎么样，然后那时候觉得他太可爱，好好玩
说话人 3: 后来呢，我再碰到他这个女儿是一年前 10 来岁了，然后一群人碰到你就爱
说话人 1: 我在心爱
说话人 2: 在心脏
说话人 3: 我印象中一直是那个在洗澡，在跳，在玩鸭子，那个很可爱的小女孩，我差点忍不住，叔叔那时候，但我就还好忍住没说出来
说话人 3: 哈哈哈，你懂我意思吗
说话人 3: 就你这个情况，你怎么去分辨定夺
说话人 2: 呢
说话人 2: 对亲情很难讲，亲情这种绝对不是外人能够理解的吗
说话人 2: 因为你是亲人，很多事情你不会去想，等于是说朋友跟问对方借钱，嗯，或说帮个忙，你会想想值不值得，有没有能力
说话人 2: 嗯，很多时候亲人比方说我女儿好了，嗯，今天假如健康出了问题，需要我捐什么身体什么部分，根本对我来说不是选择，根本不会去想，还不会想任何的 1/ 1000 秒
说话人 2: 对，要还是不要
说话人 2: 不会了， of course 就错，像我举个例哈，你问他，我替他洗澡等等，我想到他出生的时候，出生了一两个月，我替他拍的照片是裸罩，很可爱， baby 在爬着，然后我就拿去，在美国拿去那个冲塞，那个冲冲洗
说话人 2: 上篇那时候没有什么数码照相机
说话人 2: 对，第二去那给了底片
说话人 2: 后来过了几天去拿的时候我就看到那个女职员用一种很奇怪的眼睛看着我，因为他这个把照片给我了，我还要拿出来看，还很高兴，问他，你看像我女儿是一个裸体，OK
说话人 2: 他那种眼神我到今天都记得，可能他心中你这个亚洲来的
说话人 2: 对，变态，甚至可能打电话想报警说我以为有儿童
说话人 2: 我那时候一察觉我说，噢，这是我女儿，我女儿很可爱这样，可是她完全，我们作为父亲完全没有任何这种感觉
说话人 2: 对，假如我后来想说，假如我今天是其他人远远看到一个，比方说中东的非洲的男人拿着一个儿童的裸罩，什么我一定乱七八糟想很多事情
说话人 2: 嘿嘿，那种可能是基因了
说话人 2: 有一个说法嘛，说人呢，其实论伦的机会很低的
说话人 2: 为什么你基因在里面经过很多年的演化，你不会对你的亲人有信誉的
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 有一个这样子的说法
说话人 1: 这事我一直没这个体会，因为我没有姐妹，所以这也是长久以来我的一个疑问
说话人 1: 小时候我总问我们班有姐妹的那些同学，我说你真的就是要是你的姐姐和妹妹就是在你面前
说话人 3: 洗澡
说话人 1: 对，不穿衣服你
说话人 1: 我说我知道你不能干什么，但是你一点都不想吗
说话人 1: 我说你毕竟是个男的，但他们好像确实是像你说的一样，他说他没有，我说我要教育，我也难说，我没有
说话人 3: 我没受过了，我没这个
说话人 1: 体会，我都没，我没这个体会
说话人 2: 我那天你干嘛问他们呢
说话人 3: 你那个地方女的都去找别的男人
说话人 1: 哈哈哈，我妈妈没有给我生意的，所以我没有机会实践
说话人 1: 这时候我那天听一个小女孩一个小妹妹也是 20 多了，他说他说他爸爸老骂他，因为他小时候跟他大爷一块长大，他小时候的他爸爸就老骂他，就说你都这么大姑娘了，从这个浴室洗完澡跑出来可能就裹着个浴巾，老是在这个大爷面前噔噔噔噔跑到房里去了，噔噔噔就跟半裸的一样
说话人 1: 嗯，他说他爸爸老是骂他
说话人 1: 唉，他一说这个我脑子里马上想起一个周星驰的喜剧，我想我要是他大眼镜
说话人 1: 又来了又来了
说话人 3: 不会，真不会是你们家的家乡的
说话人 3: 所以就是
说话人 2: 那有时候你住在同一个家庭，我们这样想
说话人 2: 当然是这样嘛哈，可是你住在同一个家庭除了我说可能基因哈遗传下来，另外就是你也奇怪，你每一天看到那个人，就算你身边的人多帅哈，他你不会觉得的
说话人 2: 我老婆没称赞过我半句
说话人 2: 对，当然我们
说话人 1: 这个好像讨论一下无尊会不会乱抡的问题，这起码有点太过分无稽之谈对吧
说话人 1: 这个他没有，他不是这个意思
说话人 1: 他就是说啊
说话人 2: 到底会吗
说话人 1: 那去广告我告诉你
说话人 1: 太过分了，湘江三人行广告之后见他不是说他们乱轮的问题就到不了这个问题，而是说这个事儿现在引出的是这么一个问题，就是你看今天这个时代真的在变化
说话人 1: 嗯，过去古典时代一个艺人，他是凭着他本身的才艺去演出，征得有这个粉丝，但是今天你会发现你可以不需要才艺，甚至你的才艺不重要
说话人 1: 嗯，你只需要把你家庭晒出来
说话人 1: 今天的电视发展到爸爸去哪了，对吧
说话人 1: 我们要看你和你女儿的关系，你们在一块怎么玩真人秀，对吧
说话人 1: 用不着你会唱歌，用不着你会跳舞，用不着你写书，就看这个你就火了，然后火了之后就看这个，你就钱就挣着了，广告也有了，甚至拉着孩子一块拍广告，嗯，就出现，唉，这么一种模式，嗯，挺有意思，所以我觉得当然所有的电视节目，包括这个明星本人，他们讲的我们拍摄的都是所谓他们，我最烦这词，就所谓正能量的，嗯，都是阳光的，没有什么什么不不好的，所以我带着孩子上来怎么不行，对吧
说话人 1: 没有说不行，但是我也听到有一些人同样也是娱乐圈的明星，很瞧不上，就是说我绝不会带我的孩子上电视，或者让它出现在公众面前，他们会觉得这完全的不可接受范围
说话人 1: 对，还有一个就是一个心理学者也曾经在私下里表达过这个看法，就是他说我觉得这个对孩子不好，所以我就真的不明白了
说话人 1: 嗯，就说这个东西你们怎么看
说话人 3: 我
说话人 3: 我反正我本来就是一个很关注私饮的人，就包括在任何公开场合，比如说这年在东莞演讲，那也有主持的朋友
说话人 1: 问我上东莞演讲去了
说话人 1: 对啊，那边的行业都需要你去指导
说话人 1: 你
说话人 3: 看你看这东莞有太大的误解了
说话人 3: 我跟每个人说我在东莞过夜，我说唉呦，去考察这个打黄的成绩如何，去验收
说话人 1: 是吧
说话人 1: 肯定是请你讲扫黄的
说话人 3: 体，不会就真的讲这个知识分子问题
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 但你看到他们就会，比如说有些你可不能讲一讲爱情，你的爱情生活什么，我通常就绝对不会提
说话人 3: 这因为我觉得一个人用什么样的身份出现在公众眼前是是有个考量的
说话人 3: 比如说我们今天作为一个知识分子或者一个节目主角，我在讲的东西是什么
说话人 3: 是在我给定的范围内，你们接触我，那别的范围不属于我认为跟公众相关的事
说话人 3: 比如说我如果是个歌星，那我今天就出来唱歌，那他当然可以有权圈定，说我别的东西是不出卖的，我想像现在这样子带着孩子上去
说话人 3: 但是问题是我们这个时代又流行真人秀，就是因为我们大家都觉得自己的生活好像不够真实
说话人 3: 嗯，或者觉得自己生活不太确定，想知道所谓真实生活，人家到底是怎么活着
说话人 3: 我们看各种各样各的真人秀，都是想看看别的人的真实生活是什么
说话人 3: 所谓的真实生活
说话人 3: 那假如那个人甚至是个明星，那就更好了
说话人 3: 像爸爸回家了这个因为那些爸爸都是还是我们本来认识的人物
说话人 3: 哎，我现在能看到他真人的生活怎么样
说话人 3: 我就算不看他给女儿洗澡，我起码看到了他家
说话人 3: 原来跟我家一样也有个洗澡房子啊
说话人 3: 这洗澡房是什么样的
说话人 3: 那个马桶是怎么回事
说话人 3: 我都看不好看了
说话人 3: 哈，太好看了
说话人 3: 你就
说话人 2: 没有在我
说话人 2: 你去东莞那个你说人家问你
说话人 1: 爱情是不是东莞的，谈吧
说话人 2: 不是那个
说话人 2: 那我突然发现我跟他有共同点了，别人呢
说话人 2: 我去，刚去武汉大学，也是有人在问我爱情生活，我也跟你一样不回答，我说我不回答，可是我可以告诉你闻到了爱情生活
说话人 2: 哈哈哈，这回答了你的爱情生活没有了
说话人 2: 那个我个人觉得说哥怎么讲，每个人对于这上你说保护自己的吸引是你的选择，可是因为你是梁文道
说话人 2: 嗯，假如世界上有另外一个梁文道，不管他叫做马家辉还是邓文涛还是谁，他有他的选择
说话人 2: 像我从我女儿一出生第一天，我就开始写了公布他出生的事情，我在想，假如当时已经有Twitter，有微博，有什么，我有已经 20 多年来公布了他的生活，那我这样做也不是为了吸取吸睛，不是为了赚钱，广告代言，不是我叫enjoy，我就享受那种很细腻的部分，而且坦白讲，像我一天在美国比较紧密，一天跟他生活相处 24 小时，太多的事情发生了，我没有把全部都铺入，我就铺入某一点，我觉得透过他的事情也帮助我，或者帮助我的分享的朋友，领悟领悟人生，领悟生命的某些部分，我觉得假如我就这样的选择的话，我觉得无可厚非
说话人 1: 这个可以有他有的参加的明星，你看他讲的其实反映了另一个问题，他说现在这个爸爸能跟孩子在一起多长时间
说话人 1: 说我要不是因为拍这个节目，我根本不可能跟我孩子连续的相处这么长时间，而且还一块玩，所以他觉得这是一个机会，真的就是我跟孩子也玩了，我们还拍了节目，有了一个生活的体验，但这个里边有一个是
说话人 3: 好悲惨啊，就因为不拍节目，他们原来还没这生活体验
说话人 1: 但是这里边就有个关键的问题，就是在众人的这个窥视不叫窥视，众人的观看之下，有的儿童心理学家觉得这个该怎么说
说话人 1: 有些明星就希望孩子是明星，他就希望孩子从小就出名，所以他不
说话人 3: 练就谢霆锋他们那样
说话人 1: 但是被人的有的儿童心理学者就会认为这突然间让小孩你这个这种等于说人为的让他一下子进入一个公众视野，这个对孩子的
说话人 3: 影响
说话人 3: 但这个东西我又想起来家辉刚刚讲一点，我觉得很有趣，因为家辉说到他 20 年前写他女儿的故事的时候，那时候没有微博，没有推特，没有微微信，那现在有了，那我忽然想到一件事，我发现自从有了这些东西之后，我们身边的人有了小孩之后，真的是刚出生的照片就放上网，对不对
说话人 3: 后来真的是说不定还有成长记录，对每天他怎么样，我忽然在想，也就是说我们现在出生的这十年内出生的这一代人将是地球上第一代他一开始就没有吸引的一代人
说话人 3: 他从 0 岁开始，他每个月每个礼拜的照片都在网上，他发生的所有的事情，甚至他换过什么尿片，什么时候拉过肚子，什么时候病了妈妈抱她去医院，全在网上
说话人 3: 对，这一代人是一，第一代，人类历史上第一代完全没有隐私，所有东西被公开的人从来就这样
说话人 3: 嗯，那么将来他们会怎么样
说话人 3: 他们将来对思琰的观念会有什么感觉
说话人 3: 他会不会不觉得这是个问题了
说话人 3: 还是说他更容易觉得自己会被伤害了
说话人 2: 可，可是闻到假如你哎哎哎，我刚提到说，哎，你这样看的话，我们吸引的概念照我就改变
说话人 2: 还有什么叫做吸引呢
说话人 2: 像我刚说我跟我小孩相处了 20 多位钟头，可能发生了 20 件有意义的事情，我铺路的只是其中一件、两件，其他 18 件可能我觉得不需要，不值得，或者说刚相反，太珍贵了，我不想跟别人分享
说话人 2: 其实也有我吸引的部分
说话人 2: 那另外呢
说话人 2: 像我也经常思考这个问题，这一代的问题可能有另外的关键，不仅是没有吸引，就算真的没吸引，更重要的他们没有遗忘
说话人 2: 这一代没有遗忘
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我们会忘记事情是一种自我保护的功能
说话人 2: 没错，对，当一个人记得每一个事情的话，太可怕了，太可怕了
说话人 2: 是对，那可是这一代是怎么样呢
说话人 2: 他随时从小到大被迫记录了爸妈的手机照片，录影，什么
说话人 3: 所有人朋友的对他
说话人 2: 的记录
说话人 2: 那不管有公布没公布，你从随时可以重温你 3 岁受过的伤害
说话人 2: 我 5 岁的那时候被弄哭了，我发生什么事情我觉得没有了打怎么讲
说话人 2: 破坏了我们遗忘的自我保护的功能，那个部分才是我感兴趣的
说话人 3: 对，因为我们知道很多人就会对过去的事情，他会有选择性的遗忘，甚至是虚构
说话人 3: 然后有些人后来可能选择埋名隐性或怎么样，就是因为每一个人都过去，我们每一个人都曾经有过改造自己的机会，但是现在的你对你成就你今天的过去历历在目，对
说话人 1: 你的历史已经写在了网上，永远不能篡改
说话人 1: 没错，是吧
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 这个
说话人 1: 所以真的是个人选择的问题，有的人的性格，有的明星的性格，他就是很阳光外向，嗯，他甚至恨不得把他们全家这都忽悠到电视上给，让你们看看他高兴，对吧
说话人 1: 但是有的人，那你比如说像我，我就觉得这完全就是说
说话人 1: 怎么说呢
说话人 1: 我觉得除非是你穷疯了，就是说我这揭不开锅了，对吧
说话人 1: 否则不出名就比就是靠
说话人 1: 就是比如说让自己的孩子，有些父母亲觉得孩子应该当明星，这是好的，但是也有一些父母觉得孩子最好一辈子别出名，如果不是生活困难的话，因为我知道不出名有多么的自由，对吧
说话人 1: 生活有多么的好
说话人 1: 嗯，对，很多人哪出名的时候他没想到报应，他有报应的，对吗
说话人 2: 比较多的困陷
说话人 2: 所以这个年头我觉得交朋友很累
说话人 2: 以前交朋友我要那个很简单，叫保护，基本上保护朋友的吸引
说话人 2: 现在不是有些朋友喜欢出名，我碰过一些娱乐界或者说名人，我们合照自拍完，过几天再碰到他，他问我为什么不上
说话人 2: 不，不放上网
说话人 2: 哈，你知道吗
说话人 2: 他就他希望这样子
说话人 2: 他那有些假如我经常把文道放上网了，就被他骂，你知道吗
说话人 2: 哎，所以怎么办
说话人 2: 我就不容易判断你
说话人 1: 这样子
说话人 1: 你讲的正是我想讲的
说话人 1: 我最近真是有一个感触，我觉得这个咱们的就是有些朋友，他这个不保护朋友，这一点让我有时候特别失望
说话人 1: 嗯，我说的还不是说上个微博拍个照片这种，就言谈话语之间
说话人 1: 嗯，我认为他绝不是对你有坏心，你知道吗
说话人 1: 他不是，他就是人聊天有一种快感
说话人 1: 嗯，比方说文道，咱们俩是好朋友
说话人 1: 嗯，我知道你的很多事情，但是你会发现可能我到另一个朋友圈子里，你们说文道，哎，文道，有的事你不知道，你说他忍不住，他也不是说诚心要坏你的事，但是这种人就是嘴上没把门的
说话人 1: 对，我现在觉得怎么周围太多这样的人了
说话人 1: 就是你怎么，如果咱们真的是那么好朋友的话，你怎么跟外人说话
说话人 1: 你脑子里没根弦啊
说话人 1: 嗯，就你不保护朋友，你不帮朋友保守这个秘密，到最后最能祸害朋友的就是朋友
说话人 1: 嗯，是吧，他不是敌人，敌人什么都不知道，你最后发现和害你的就客观上害你的，甚至你也会原谅他
说话人 1: 嗯，因为你知道他不是有心的
说话人 1: 可是不是有心的，你怎么这么糙呢
说话人 1: 他
说话人 3: 是吧
说话人 3: 是说话的时候或者平常心思里面就不存这个东西吗
说话人 3: 就
说话人 1: 不存这个
说话人 1: 我就发现你看北京人就有名的聊天，你在这咱就说他，你出去上一厕所，转头就跟你说，就说哒哒哒
说话人 3: 文涛床底下放一堆刑具
说话人 1: 等等
说话人 1: 就是怎么就一聊天聊高兴了呀
说话人 1: 完全不知道谁是朋友
说话人 1: 所以就是
说话人 2: 以前一个朋友提醒我的什么呢
说话人 2: 因为有时候我们会以为讲一个人，放心，就算我跟别人讲你会不会伤害到你的
说话人 2: 我要讲该讲的
说话人 2: 接下来为您
说话人 3: 播出文明
说话人 2: 启示录为这样子
说话人 2: 那到最后一定把不该讲