说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，这个马先生也刚从美国宾夕法尼亚大学讲学回来是吧
说话人 1: 讲了很多这个文物，古董贩子的
说话人 2: 不是他那个，正在他那个
说话人 2: 对，他那个，我去那个宾夕法尼亚大学，它是那沃顿商医院请我做一个讲演，讲演的题目叫眼界，就是你眼界能打多宽，结果我还就觉得不知道从哪讲更好
说话人 2: 结果一进去他就在宾夕法尼亚大学博物馆里讲
说话人 2: 那博物馆有个礼堂吗
说话人 2: 那博物馆里的文物全是咱的重器，就当年 100 年前被这个卢琴斋卖过，他的钦斋这个中对他给卖过去的，其中最重要的就是昭林六郡中的两郡，那是我们心痛，心头最痛的一块
说话人 2: 嗯，甚至比圆明园那还痛，因为圆明园那个是明火执仗的，这是就在大家不知的情况下，把这个昭陵六郡在唐太宗的墓上待了1000，将近 1300 年，让人给抠下来卖到那边去
说话人 2: 什么
说话人 1: 是昭陵六郡
说话人 1: 唐太宗李世民，他生前骑过的这个战马都立过战功的
说话人 1: 对，所以这个有的战马都有这个历史记载，上面中了箭，对吧
说话人 1: 对，然后唐太宗为了这个纪念，他就找这个，据说是找当时的这个大画家严立本
说话人 2: 画的版画
说话人 1: 还有一个叫严立德，我不知道是不是严兄弟
说话人 1: 严立德给时刻，然后就在他的那个
说话人 2: 铃木两侧 6 匹马，他 6 匹马，现在关键是 6 匹，他其实当时特别损，那东西特大，好几吨重了
说话人 2: 嗯，他得把它打碎了
说话人 2: 你妈你都坏吗
说话人 2: 他把全是打碎的时候把这两个运到美国了，后四个被被我们给截下来，被政府截下来，所以那后 4 个现在陕西
说话人 1: 贝林博物馆我去看了
说话人 1: 修复了吗
说话人 2: 修复了，但是你能看出来他是打碎
说话人 1: 的，而且有两个马，你感觉弄得格外的新
说话人 1: 那个一看复制品，然后说在哪
说话人 1: 这两个郡就在
说话人 2: 宾稀里反加亚大学的博物馆
说话人 2: 对，他当年建博物馆的时候，他是大概在 100 多年前，他当时有一大笔钱就建了这博物馆，这博物馆建的特大，建完了以后他没东西，没东西，它其实要到今天去
说话人 2: 你还是觉得就为我们自己的文化自豪
说话人 2: 是什么
说话人 2: 它最中央的这个圆形大厅里头全是中国文物
说话人 2: 嗯，没有搁别国的，就是我们的
说话人 2: 除了昭灵六郡中这两郡还有其他的佛像，还有壁画等等，都是卢钦斋卖的
说话人 2: 嗯，美国重要的文物，中国文物 100 年以来收集的大概有一半都是卢钦斋卖
说话人 3: 的
说话人 3: 他为什么这么大
说话人 2: 本事
说话人 2: 唉呦，这人本的，因为
说话人 1: 这个咱们可以看看
说话人 2: 这是那大唐吗
说话人 2: 就是这全是中国文物，你看那壁画巨高，你要人站那就一点，你想这厅通高得有 30 米
说话人 1: 这是宾夕法尼亚大学那个大学的那个
说话人 1: 然后你再看下边
说话人 2: 这昭灵六郡中这两郡在
说话人 1: 昭塔先生卖过去的
说话人 2: 对，这两郡是昭灵命郡中最重要的两郡，前面这一郡是救过唐太宗的命的，这个你看他身上有中了一件萨路子，后面那是萨路子，后面萨路子这一役就是打完这一仗，江山平定，这等于是他的淮海战役
说话人 2: 明白了，前面这个是救过他命，他那天是打疯了，他们两个人就跟前面拔剑，这个人，这个他们两个人叫有邱行宫，两个人冲入了这个敌方阵营，出不来了，被人围着了，然后他的坐骑就前面挨了这一剑，最后冲出来以后，这个瞬间是帮他拔这个剑，拔完剑他这个这马就死了
说话人 2: 对，这是六晋中唯一待人的，这剑特别重要
说话人 1: 大将军，哈秋兴宫，你再看下边
说话人 2: 这是那个费城博物馆里的那个藻井治化寺
说话人 2: 那藻井治化寺知道，就是我们写进课本的，就是说被美帝主义给弄走的，这藻井就这个，这现在在美国费城博物馆的顶上安着，美
说话人 1: 帝国主义保存的多好
说话人 1: 这
说话人 2: 是东直门外的一个庙整体给牵的
说话人 2: 这在楼里头啊，这可不是在地上盖的，你一进去恍如隔世
说话人 2: 太好了
说话人 3: 东直门的一个庙，这个庙整个
说话人 2: 庙搬过去
说话人 2: 对对对，什么都留着当时的状态
说话人 2: 没错
说话人 1: 那就是不搬过去了
说话人 1: 我估计你现在在
说话人 2: 北京找不着了，就嫁
说话人 2: 不嫁
说话人 1: 肯定没
说话人 1: 还有说卢琴斋呢，你看这是卢心斋，这是卢心斋，你看这是中国，你看这
说话人 2: 长得不太有点像混血吧
说话人 1: 没错
说话人 1: 嗯，你可以说是中国历史上最著名的往国外卖东西的文物贩子
说话人 1: 对，国际文武贩子
说话人 1: 但是他这个人身世很奇特，说当年他们家也是这个累富，就也是赋予人家，但后来败落了
说话人 1: 有一天他到一船上了去玩
说话人 1: 到一船上去玩呢，然后呢
说话人 1: 就是这个船就开走了
说话人 1: 嗯，一直就开到外国去了，他就跟着这个船到了法国
说话人 3: 然后就回不来了，回
说话人 1: 不来了又在法国街头流浪
说话人 1: 后来跑到谁呢
说话人 1: 你知道有个人叫张敬江，孙中山的那个金主叫张靖江，前张靖江在法国开的大古玩店，他就在那做小伙计
说话人 1: 但是这个卢琴斋非常的流，聪明流心，所以很快自己也做起了这个
说话人 1: 那到最后这尤其是清末民初
说话人 1: 嗯，这卢新斋就是在纽约，他好像也设这个店，对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 纽约
说话人 2: 对，他不但美国设店，他不可能卖给美国大博物馆，他主要是卖博物馆
说话人 2: 他在法国，他主要在法国
说话人 2: 他法国现在还有他那个宅子，他其实有他宅子跟个三层楼，很大的一个，叫什么
说话人 2: 跟红楼是吧
说话人 2: 红楼，然后他那个跟个小博物馆似的，这人死在法国
说话人 1: 所以这个卢钦斋到最后这祖国人民就觉得他是个耻辱吗
说话人 2: 是不是什么耻辱
说话人 2: 他是个文物贩子，他耻辱都说清了，当时他晚年的时候没有机会回来，他很想回来
说话人 2: 那我估计得拿命换
说话人 2: 那不是判刑啊
说话人 1: 对啊，那多少国宝就从他，全
说话人 2: 是从他手里
说话人 3: 出的
说话人 3: 我可不可以问一个稍微低能一点的问题
说话人 3: 就是像这些东西是我们中国非常那么重要的文物，难道国际之间没有什么法律
说话人 3: 就是说我们是可以把它拿回来，因为他是走私卖出去的
说话人 2: 他当时是这样，当时是一个战乱，就是战乱的那个，那个就是整体的国际形势都不好
说话人 2: 我们今天是有公约的，今天是有公约，像这种东西现在可能过了追溯期，他没那么容易
说话人 2: 这可以追溯，但是没那么容易
说话人 1: 你知道卢琴斋这个人他就有一样，他好像是活了 78 岁
说话人 1: 嗯，在瘫痪在床上
说话人 1: 嗯，死的时候好像也挺痛苦的
说话人 1: 然后他就死前他留下这个绝笔
说话人 1: 嗯，他就说这事大概意思就说这事我自己也觉得丢人
说话人 1: 嗯，好像是卖了很多中国的国宝到外国去
说话人 1: 嗯，他说，但是又有点自傲
说话人 1: 嗯，他说，但是唯一我可以告慰我自己的是，这些个卖到国外的这些东西没有一个不是在拍卖市场上用公平的这个价格，这个竞拍就买来的
说话人 1: 那意思他不是巧取豪夺的
说话人 2: 哇，他那瞎说，他这东西都是他在中国买的运出去的
说话人 2: 嗯，他卖的这个价钱很清晰
说话人 2: 因为它是卖给这个博物馆吗
说话人 2: 他当年整整 100 年
说话人 2: 我想起来了，他是1914，这不就 2014 吗
说话人 2:  100 年前，你知道他这俩这两匹马卖了多少钱吗
说话人 2: 卖了 125000 美金， 100 年前的 125000 美金多少
说话人 2: 咱们先不说说，当时那激光杯就值 10 美年，你知道吗
说话人 2: 就当时那些明清的东西都不值钱，就这值钱 125000 美金，那时候买个文物就一个美金，备不容易买俩碗
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 那时候美金特别值钱，在那种情况下它是报复的，这是因为他卖这个所有的大
说话人 1: 博物馆
说话人 1: 但是还有一个就是说为什么很多东西追溯不回来
说话人 1: 嗯，你知道那天我还看见一个报道，就讲，你觉得这两个东西原来在谁那吗
说话人 1: 嗯，他是在这个陕西这边就发现了，都运到北京来就打碎了
说话人 1: 但是这两匹马藏在袁世凯那
说话人 2: 这这他不是一手弄的，他不是直接抠下来去卖的，不是，他是在这个国内的这个买卖过程中，最终买完运到国外
说话人 1: 所以很多现在中国，你去追讨人家很多人家外国的这个博物馆拿出来的是你们当年中国官方的证明，所以为什么非常难
说话人 1: 这也有一个都合，就按说就是当时的合法手续，都是当时的合法手续
说话人 1: 那么你，你怎么说
说话人 1: 对
说话人 2: 法律有个词叫合法善意获得，就是他最后买的这个人在这个过程中没有瑕疵，前面的事他就不追了，就没法追
说话人 1: 不清楚
说话人 1: 最近在香港看一个这个春公展
说话人 1: 嗯，我看到这个作为主题的，反正是最好的这一套
说话人 1: 嗯，我在底下看到是卢琴斋旧藏
说话人 1: 嗯，这个人
说话人 2: 真人是浙江人，浙江人很就是很聪明生，你像他英语、法语都能说，那时候人不像
说话人 2: 今天你要说一个人能把这话都说好了也不容易
说话人 2: 嗯，那时候一个一个没受过什么教育，就凭着天生聪颖去看察言观色，然后那时候他每年要往美国跑
说话人 2: 那我们现在你从法国往美国弄个飞机票就过去了，那时候全是坐船很长时间，每年都规划的特别好
说话人 2: 人到了货得到，怎么就游说在短期之内卖掉，卖完了以后怎么回去
说话人 2: 这他这人是一管理天才，也是一个小不受天才，要不然他也做不成这样
说话人 1: 没错，现在广美也是管理天才啊，哈哈哈，广美开餐馆啊，哈哈哈
说话人 2: 我都不
说话人 3: 知道，你别挤兑我
说话人 1: 不是哎，广美你现在接触的这个有钱人也挺多的，你觉得他们好收藏的多吗
说话人 3: 挺多的
说话人 3: 对，然后其实好多人也游说我说，唉，你们，你跟你先生，你们是不是应该收点东西
说话人 3: 因为我先生是出了名的啥东西都不收的一个人，所以就是
说话人 2: 哈哈哈，你收嘛
说话人 2: 你收哈，你收藏我收啊
说话人 3: 就是其实刚才讲的那个，我觉得马老师讲一个重点就是眼界，就是很多东西就是你不懂，你没有办法打从心里去爱她的时候，像我到那些大博物馆里面去看那些东西，我也觉得，哇，太辉煌，太棒了，太喜欢了，但是你绝对不会想到我要把那个整个那个庙搬回家，那个我以前那个怀疑兄弟的老板王忠军先生，他家里面就有一个门铃，就是门棱，那个叫什么
说话人 3: 就是一个像匾额那样子，一个东西也是从人家安徽老宅子弄来的东西，就是说我觉得这个不单纯只是财力，就是说你真的要喜欢，你，真的很喜欢你要用一个最好的环境去保护这些东西
说话人 3: 因为从南方运来到北方来的木头，你如果没有好好照顾他的话，他可能几年之后他就坏了
说话人 3: 练了，没错，他就把那些东西就像刚才那个庙一样，他是把他种在那个家里面，嗯，然后而且还在房子里面，就是要很协调，我觉得这是一个非常大
说话人 2: 的工程，这个像刚才那种庙是不可能的，你搬到家里那自个住着都慎的慌
说话人 2: 那肯定不行，他就是一个公共空间，我们看到的是中国文物这一部分，他还搬了当时的印度神庙，好多其他
说话人 1: 建筑
说话人 1: 对，这个说宾夕法尼亚这个博物馆最大的还是每一所不达人米亚
说话人 2: 的，对，都印度那边，从这个整个东方，他当时欧洲人最早对西方人的，对美国人的一样，说美国人你没文化，你得买点这东西，是吧
说话人 2: 说你成一暴发户了，你不买点东西，但是西方人看东方是看不明白的，他认为印度以东全叫东方，所以印度包括埃及一部分，包括中国，包括日本，它就是东方
说话人 2: 稀里糊涂只是近 100 年人西方人才能分清楚是怎么回事
说话人 2: 就跟我们看欧洲刚改革开放，中国人连英法都分不清楚，你知道吗
说话人 2: 你哪国人都不重要，就是欧洲人就行了，对不对
说话人 1: 没错，这个东西方，这个我刚才听你们说我有两个联想，一个你就说这个爱哈，我昨天看了一个什么，一个挺好的一个纪录片，就是讲这个红酒，就波尔多的酒庄跟这个正在崛起的中国之间的关系
说话人 1: 那些波尔多的酒庄的人，对中国人他们这个心理很复杂，就觉得他们一开始是我们的主要的客户买，现在他们来买，我们的酒庄
说话人 3: 成了我们主人
说话人 1: 成庄主了
说话人 1: 而且他们有种，你比如说在香港我就看了一瓶红酒，某个年份什么的， 1500 万拍卖啊
说话人 1: 后来你看这个法国酒庄里的这个人呐，这老头说我们觉得一种又挺害怕
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我们自己知道他不值这个钱，他不可能值这个钱，但是你们东方人就把他弄成了一个这个钱，可是你们又知不知道它是什么
说话人 1: 唉，他们就陷入这么一种迷思当中
说话人 1: 你比如说你就说这个爱他，就说酿酒的这个人说我觉得什么是爱，他说我们现在收的这个葡萄装到车上的时候，我看到有一个葡萄稍微有点绿，他说我就把它摘下来，他说这对最后的这个酒毫无影响
说话人 1: 嗯，他说这就是爱，我就是要，然后你看那老头就讲这跟咱们的认识不一样
说话人 1: 他说一瓶红酒里头有一种信息，它藏着一种信息
说话人 1: 他说我就在想今天的傍晚可能在伦敦，可能在纽约有一对男女初次约会，也许这瓶红酒的质量就决定了他们初次约会的是否成功
说话人 1: 好，他说你这么想，你这个酒怎么能不做的这个好上加好呢
说话人 1: 那这是你们说这个爱，还有一个我就想到他说的一什么呢
说话人 1: 就说中国人要那个拉费，其实也不是说咱们土鳖，而是说这个东西方之间的你这个不了解，最后你必然就是这样，这一点我发现外国人也能理解
说话人 1: 他说你比如说这就像我们呐去中国餐馆吃饭，嗯，他说那么多的菜，几百个，我怎么知道点哪个
说话人 1: 于是我就只捡我认识的名字，什么孤老肉、扬州炒饭，你看外国人，他说我只会点这几个，他说这些中国人到我们这儿来是一样的
说话人 1: 嗯，那么多，你连那个点菜，连菜单你都不认识，那么多的红酒，你怎么知道只能浪费，所以
说话人 3: 他就是品质保证
说话人 1: 对对对，咱们接下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 马先生，我最近回石家庄，我发现我们河北也有新的自豪，嗯，我们河北博物馆，嗯，我上次还骂过他，就是，为什么我说我们河北人有这么土吗
说话人 1: 我说我快去看我这个去河北博物馆，我说去看一看，你知道我看的是什么啊
说话人 1: 橱窗，一个一个的橱窗，都是照片
说话人 1: 嗯，好久过
说话人 1: 我说难道我们河北博物馆就展这个吗
说话人 1: 太丢人了
说话人 1: 后来我才知道他是新管在建
说话人 1: 嗯，他把那个库存都收起来，收了，其实这个所以说冤枉他了
说话人 1: 他现在这个新管我，你去看过吗
说话人 1: 没看，很不错
说话人 1: 嗯，真的，我跟你说，尤其是我们这个就是有个曲阳石雕，因为河北最著名的曲阳那有个修德寺，北朝的北魏，东魏、北齐的那个石雕，我认为那个管弄的跟上海的那个雕塑馆有一拼，好看
说话人 1: 你可以看看我们那个就是河北博物馆展出的这种曲阳的石雕，你看他现在
说话人 2: 漂亮，河北地区出土的这东西都可以将近万计
说话人 1: 对，你再看下面，而且他选的我觉得真是很多精品的，你看刚才那个是北魏的，这是地藏王菩萨，你瞧这个也漂亮吗
说话人 1: 这美吗
说话人 1: 嗯，对，他这个，对，你瞧这多美啊，而且他这个，这博物馆呐，这个不展条件，你瞧这小神情，这就是曲阳修德寺出土了大量的这个北朝的石雕，你看这个是唐还是五代
说话人 2: 的
说话人 2: 对，王储植木的
说话人 1: 唉，你瞧瞧这玩意，5月多生动啊，这是那个北魏的那个木，你看那
说话人 2: 衣服，木，当时的
说话人 1: 衣服
说话人 1: 陶勇，你看这个姿态有意思吧
说话人 3: 这是最时尚，这已经都展出了吗
说话人 3: 还是
说话人 1: 这也是照片都展出的这瘦骨倾向吗
说话人 1: 这瘦的如清真，又混在里边，唉，所以我就说这个
说话人 2: 挺好
说话人 2: 对，咱这个因为这个南北朝时期，北朝的时候北方的这个佛教重镇都在河北，这个现在辖区之内，你比如那个邯郸附近出土的那个巨大的量，还有没挖出来的
说话人 2: 多级了
说话人 2: 好像一出，我记得那一次大概是 60006000 件， 6000 件巨大的数融资金，那当时派那个部队围的那个区域，那部队都得去好几百人才能围得住，那出土的东西非常多
说话人 2: 为什么
说话人 2: 多
说话人 2: 当历史上的灭佛吗
说话人 2: 他一到灭佛的时候，因为灭佛不是他从内心的，是有人要皇上要灭火佛，那很多僧侣他就只好被迫就挖成坑，就一个一个往里埋，就埋了
说话人 2: 所以他挖出来的时候就多，不是那种
说话人 2: 还跟那个的时候对文化的批判不一样，那是每个人都参与，对，这个是执行命令，所以他有的还算挺完整的
说话人 1: 这个有的时候在道德上有一个问题就是很值得考虑，就是比如说咱们还是说像这个卢琴斋
说话人 1: 嗯，你说这个昭陵六郡呢
说话人 1: 嗯，最早是怎么打碎的
说话人 1: 他也是有这个需要，然后找当地的盗墓的，跟今天的一样
说话人 1: 嗯嗯，找当地盗墓的，打碎了，这么给你运出去哈
说话人 1: 可是你看，我就说就像卢钦斋，他临死前说的这个，他也不无这个怎么自衡
说话人 2: 还有
说话人 1: 他的道理就是说呢，我是在国际整个的市场上明买明卖吧
说话人 1: 那么你说我是丧权辱国，我把国宝卖出去了
说话人 1: 可是在当时假如说你说这东西是属于全人类的，那是不是应该最出得起钱的人就有能力能够占有他
说话人 1: 嗯，那他的意思就是说而且有始终就有一个矛盾
说话人 1: 嗯，你觉得挺丢人的
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 是这些东西他这种西方的博物馆里得到了
说话人 2: 很好的
说话人 2: 那是无论怎么着，在他的这套理论中，你要站在一个国家和民族的利益上，他肯定不接受这个
说话人 2: 对，因为国家是有界限的，我们为什么老为国土跟人家发生争执
说话人 2: 就是有界限
说话人 2: 我这画条线，这哪是谁的，对不对
说话人 2: 民族还有一个民族的文化心理，我们每个民族都有自己的文化
说话人 2: 王老师
说话人 3: 我想请问一下，就是像现在很多有台的节目，嗯，他们有那种非常疯狂的那些，每个人都拿自己家传的什么什么什么古董要去鉴定
说话人 3: 其实我相信民间很多人是很疯狂这些，但您自己你提倡这种民间私下这些买卖吗
说话人 2: 买卖是这样的，他
说话人 1: 整天给人
说话人 2: 鉴定，对你今天的这个经济社会买卖是一个非常是一个常态
说话人 2: 他其实对于百姓来说，我觉得今天百姓更多的是他寻求一种它不是纯物质的，就是它，它还是有文化的一个追求，因为我们的文化貌似很繁荣，是吧
说话人 2: 貌似很繁荣
说话人 2: 什么叫貌似很繁荣
说话人 2: 有 100 多个电视台，这还不繁荣
说话人 2: 你到国外没这么多
说话人 2: 嗯，可你拿着遥控器的时候，你溜溜的抡他一圈回来，你都没定在哪看啊
说话人 2: 最后嘣噔一扔，你走了，就是它缺乏很多内容
说话人 2: 我们今天整个社会的现象是因为高速发展带来的就是很多问题，污染问题，包括我们今天的这种就是文化的贫乏，就是很多人很想内心的去学一些东西，如果这东西是一个文物，它不拥有和它拥有之间的它的学习程度是完全不一样
说话人 2: 这大家伙明白他认识很多人，那得到一个东西的感受和你到博物馆看的那个感受完全是
说话人 3: 所以就说你拥有一个，我们家其实有一个很所谓很厉害的文物，就是说你对那个东西的战战兢兢，我不晓得，我觉得这个东西为我生活带来的困扰是多过于，哈哈哈，他带给我的乐趣就像我存了一些红酒
说话人 3: 哇，那些红酒什么它的温度、湿度，各种的保存，一跳电了，我半夜惊醒，冲上去看那个酒窖有没有断电，就是那个酒，当然就是另外一件事情，那个蚊子一样
说话人 3: 对，其实道理一样，就是说它的保存环境，唉，它是不是开始那个青铜器它开始氧化了
说话人 3: 那你该怎么办
说话人 3: 对，我应该请教毛老师的，所以就是说我们没有办，如果说在我没有办法提供给他一个很好的照顾的情况之下，我真的是宁可我
说话人 2: 就不要了
说话人 2: 对对对，是的
说话人 3: 我真
说话人 2: 宁可他的
说话人 2: 理论上讲文物最好的保存状态一定是国家，这是肯定的，或者是博物馆公益机构，这个从理论上是这样的，我们看到你包括像美国这样的去的，像包括滨大这个博物馆，它的状态就保存状态是肯定没有问题的
说话人 2: 但是他有一个说这东西最初是谁的，我们民族的这个心理是比较谨慎的
说话人 2: 换句话说了，我们总是觉得东西就是我们的，其实我并不反对中国文物走出去，我们今天也有走出去，我们今年也有大量的文物能走出去做展览，才让西方人了解
说话人 2: 接
说话人 3: 下来为您播出文明洗视录
说话人 1: 真是觉得有的时候就该归于所好，最爱他的人最给他性命就给他