说话人 1: 锵锵三人行，这个刚刚过去的9月 16 号是谁的生日
说话人 1: 齐白石的生日，这老头
说话人 1: 其实齐白石的话我并不是最喜欢，但是我手里有他几张照片，我觉得这个老头很好玩，我们可以来，你看这个齐白石这当年的，你看这张照片，你觉得让我想到什么
说话人 1: 让我想到这齐白石早在那个时代好像就开始手机玩微信了
说话人 2: 哈哈哈，那我还以为这样是真的在晚呢，我突然想起，对，哈哈哈
说话人 1: 所以齐老是走在我们前头，你知道还有一些展览，齐白石这个人哪
说话人 1: 实际上，所以他们讲周星驰前，嗯，我跟你说什么艺术家，大多数艺术家都非常的抠，非常的要钱，这齐白石一样的，他的这个门条他经常在，他这个很怪的老头，你看这是他的刻章，他这个篆刻也是一绝，老头，其实这个新中国给这个老头做人处事留有一定的宽容，就允许他比怪里怪气
说话人 1: 你知道，就是你看下边他的一些，当时这个大概还是还是日本人，站北京的时候，一九三几年，一九四几年，他这个经常在门上留着纸条，你看送礼物者不报答，哼，简化嫁者不必再来说我少收钱，不可能，要介绍者莫要酬谢
说话人 1: 然后你再看下边，绝值减化价就是绝不减，这还有理由
说话人 1: 你看下面写小字说五年八十以这个寸尺指还是寸指我看不清
说话人 1: 迟指 6 元美元加 2 角，他还要加加钱
说话人 1: 然后下边是决指，吃饭馆就不吃饭不照相，唉，你再看下一张更好玩
说话人 1: 返我门客，喜寻师母，请安问好者就是喜欢跟我老婆这个凑近乎的请末再来
说话人 1: 不是说这个白石老人这个吃老醋是吧
说话人 1: 他是说那些人接近他老婆也是为了搞他的话
说话人 1: 对，搞他的字
说话人 1: 对
说话人 2: 所以你刚说很多艺术家画家都抠起来，可是我觉得说因为他们家人爱钱，不是画家爱钱，我听过蛮多的，都是
说话人 2: 比方说你是 95 岁的老画家，你的生活基本上没有别的，就关在家里话
说话人 2: 嗯，为什么你儿子你老婆把你锁住
说话人 2: 嗯，根本不让你出门，你每天给我画个五张，然后留下来就是他们以后买北京的房子的那本钱的，所以他们没有办法
说话人 2: 不是他们爱钱了，家人
说话人 1: 爱钱了，那就是我爱钱，哈哈哈
说话人 1: 我，唉，你说我现在怎么就回事
说话人 1: 我觉得我变得哈，本来我也读了不少书的，这么一个人，我也曾经有过很多的理想，很多什么，但是我跟你讲，老实讲徐老师，就今天的我啊，失去了什么都不可惜，就是要一笔钱没赚着，我能一个月的惩罚我自己，你知道吗
说话人 1: 就是我那就到这种程度就觉得其，唉，我觉得我太重视钱了，我现在，所以有的时候他们还讲这个周星驰，嗯，生生要钱，我觉得这个就是我，最于我心有七七焉，你知道吗
说话人 1: 我们这种人认认真真做事，这都不是，这都是不用说的
说话人 1: 那怎么你比如在凤凰他们都知道我干的活这个含金量比其他人，哈哈哈，就开始了，但是你知道我没有本事真的挣到钱，其实，但是我对钱的这个向往，这个看重
说话人 1: 唉呦，我觉得怎么到了一种拜，就是教，就是唉，我就觉得随时都教，我过去听他们讲很多老知识分子、老艺术家，包括这个毕加索，你别看就全是这个，对，这个钱哪看的那是锱铢必较，你知道吗
说话人 1: 一分钱哪怕是好朋友就看得非常，你比如说这个钱，这该怎么说
说话人 1: 有一种像我过去可能不拿自己的事情当事情，比方说朋友们说，唉，你给我主持一个什么，或者有个电影发布会，那一般就朋友他不要钱，或者说无所谓你能给多少，但是你看同样情况下你要，比如有的画家他也对，你知道吗
说话人 1: 他就是说一说到话这件事情，包括有些唱京剧的，那对不起，我是靠这个吃饭的，就是说不管是多好的朋友，你就让我去唱堂会，甚至你要真看得起我，你应该比市面上给的更高，绝不肯降价一分钱的
说话人 3: 嗯，但是他没有贪别人的，你看他你这么讲究，其实都是还是挣你自己的劳动所得没错，对不对
说话人 3: 所以你虽然你前面这句话说出了这个时代的最强音前，但是其实背后你的说明你还是一个专业人士
说话人 3: 还你并不贪，不是你的东西，你只是保卫你自己的权利
说话人 3: 我觉得这也没错
说话人 2: 可是要贪不贪还是要有版钱，比如说去唱堂会也好，主持也好，就是那个非常汉比较吸旱的那个本领
说话人 2: 嗯，大阪要么就是友情对不对
说话人 2: 我们香港话叫落雷人情卡了
说话人 2: 嗯，刷你了人情卡对不对
说话人 2: 来帮忙
说话人 2: 要嘛呢，就要给你很高的价
说话人 2: 对，那你也算有本钱去叫价，像我们写作的就没有，假如我同样一番话跟朋友讲，不行，不管我多好的朋友，你叫我替你写序，你得给稿费，人家对方很简单的好，就给多少350，因为 1000 字 500 块，对不对
说话人 2: 那你大概800，写个 800 字 350 这样，那自己更丢脸了
说话人 2: 那就说干脆不讲了，不谈钱了
说话人 2: 好啊，子东，写序是吧
说话人 2: 没问题，就替你写，你跟人家算那个稿费没有用，所以不同的行当还是有不同的叫价的
说话人 1: 而且我还有这么一种心理
说话人 1: 这个为什么
说话人 1: 就是说就是我也是个曾经有节操的人，对吧
说话人 1: 一直到现在都有，因为这个节操
说话人 1: 唉，损失了那就成百上千万的钱
说话人 1: 就是拒绝了
说话人 1: 你知道每次拒绝
说话人 3: 了上千万，那也
说话人 1: 不容易了
说话人 1: 所以我跟你讲，徐老师，很多时候为什么我也有一个很奇怪的发现，就有些人哪是我们公认的就比较高尚的人，就这个人非常有节操
说话人 1: 可是我怎么发现一个人这个拒绝不义之财多了之后，他就开始变得脾气不大好
说话人 1: 哈哈哈，就是你知道吗
说话人 1: 他很高尚，但是他越来越那个容易生气，吃饭就拍桌子打板凳，骂这个社会
说话人 1: 就是你知道我有时候从我个人的体会来说，你知道吗
说话人 1: 我认为是不能好多次经受这种公司之间的争议和的考验
说话人 3: 这个不能太多的自我牺牲，就考验自我牺牲以后自己的心理反而不协调了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 反正就是说我这些年来有个体会，就是我因为某种节操，比如说这样的节目我不去，嗯，对吧
说话人 1: 那样的事情我不去
说话人 1: 好，这个钱我没有挣，对吧
说话人 1: 但是结果留下来的都是长达一个月左右的悔恨，有时候半夜午夜梦回就悔恨为什么不去
说话人 1: 但是另一种情况就是说我去了，对吧
说话人 1: 节操没有了，可是钱挣着了
说话人 3: 我怎么对社会就宽容了
说话人 3: 不是
说话人 1: 我不才，不管社会的，我就说我对我自己的内心惩罚啊，我发现就没有自责，真的过去就是，唉，当时觉得有点丢人，但过一两天就忘了
说话人 1: 你这个是为什么
说话人 1: 所以我现在越来越觉得这事儿你知道吗
说话人 1: 反正好像钱拿着了，我的后悔总是小一些，你知道吗
说话人 1: 比如说这事说有点丢脸，或者说这个事情，这个挣了这个钱，但是节目没做好哈，但这个事情好像很快就会忘记
说话人 1: 嗯，比那个我因为某种节操没拿了这笔钱的那个朝思暮想不是一个等量级的
说话人 3: 就是说在原则跟利益发生冲突的时候，如果为原则牺牲利益，事后会耿耿于怀，为了利益牺牲了点原则，不久就释怀了
说话人 3: 典型的权儒主义，典型的这我们都是这样，现在有很多人说是现在有很多人说很多事情不守原则
说话人 3: 嗯，做很多事情，有些人说是愚昧，那不去讲他
说话人 3: 但是现在更多的现象是全看到这个事情，前前后后因果什么东西全看到，但是自己照样掺和
说话人 2: 可是他毕竟两个情况不一样嘛
说话人 2: 你去了那个你觉得有点丢脸的事情是吧
说话人 2: 换来一些很实在的东西，你光是回家点那样人民币对不对
说话人 2: 点了半天，很实在，就抵消了李总的羞愧，种种的不好意思，可是你拒绝了那个不易你所说的不义之材了，没有东西在手，你只能晚上对着镜子表加表扬自己两句的，你好你好，有字，有那骨气，有骨气没有用，空空让你就没有办法抵消的内疚感
说话人 2: 但是
说话人 3: 你还是没碰到底线
说话人 3: 我跟你讲，假如说你今天是主持一个晚会，人家塞一张条子说让某某人这个上去，你觉得这个事情有点不大妥，但是你妥协了，最后一大笔钱一点点也过去了，但要是像有些医院里边那小孩父母不要了，嗯，他就转卖给其他人
说话人 3: 那你回家点钱，你心里还释怀吗
说话人 3: 我觉得人还是有底线在这些问题上
说话人 1: 对，所以徐老师你说的特别对，我，我现在觉得这个观众，嗯，你永远不要欺骗观众的个别观众，其中的一个人可以是这个智力不够的，但是观众的全体加在一起，假如是一个人的话，我跟你说全职全能就是他
说话人 1: 对你，因为我已经经常看意见，我就会发现这种全职全能就观众，如果全体到了一个人，哪真的有点像那个就周郎故曲，就周瑜听音乐一个音弹错了，这他就回头看，就周郎故曲，你，你比如说要好好比说，有一次咱们讲辩护人，是吧
说话人 1: 唉，我一会说那个演员，我就随口说秃噜了，说的很开心，我这样的演员太棒了
说话人 1: 唉，就是说这个，这种演员中国可出不了，对吧
说话人 1: 当时你自己说完了，你觉得这个话说的有点过分，嗯，实际上中国不是没有这个级别的演员，但是你一看无数条意见当中就一定有一个人指出，你知道吗
说话人 1: 就是你想到的总有一个观众会注意到，嗯，你这个有问题，就这个周郎库曲，所以那天我也看见一个观众对我这个评价，我觉得他说的很对，他说窦文涛这个人哪没节操，有底线
说话人 1: 嗯，这这，唉，这我自己都概括不了，这么这么这么绝枪三人行广告之后见，所以我就说我就是这个社会病态当中的一个
说话人 1: 这个最近有一个东西，人民日报下边办了一个杂志叫人民论坛，他就是说这个提出了当前十大社会病态，唉，我一看全我全有，唉，就是说前三项，这，而且主要是他这个调查出来之后，很多人都认同叫信仰缺失，看客心态，社会焦虑症位列社会病态前三项
说话人 1: 然后还有娱乐至死这个你看娱乐至死就崇尚个人享乐主义，然后看客心态就是事不关己，高高挂起
说话人 1: 阿 q 习惯性怀疑就是习惯性怀疑，神丑心理，假恶丑流行，越骂越红
说话人 1: 社会焦虑症，长期紧张不安
说话人 1: 然后你看最说的最多的是价值多元化下存在着的信仰，和道德有关的精神危机，就是信仰缺失，然后暴力狂躁症就经常爱发脾气
说话人 1: 鸵鸟心态你看就是逃避现实，掩耳盗铃，思考恐惧症，鹦鹉学舌，人云亦云，对于谣言不假思索附和跟风，然后网络依赖症，然后炫富，然后是出老症，就是未老先衰，然后是自虐心态，就是骂共产党恨体制甚至获得好处越多的人骂得越凶
说话人 1: 呵呵，这十大心态
说话人 2: 我那时候一看，我看这个报道我是一边看一边笑，因为这个基本上都是全球化上面每个社会的通病嘛
说话人 2: 哈，是吗
说话人 2: 当然除了可能最后因为最后约一条不一样，最后是说骂共产党
说话人 2: 对，在其他社会可能没有这种情况
说话人 2: 哈，那都是一样，而且重点是说都有这种现象，不一定是认为那是一种病态，都有那种，不管你说贪财还是爱帚手旁观，不看见不帮忙，或者说娱乐至死，有没有种种都有
说话人 2: 中国的问题是中国太大了，东南西北发展很不一样，等于是比方说等于是欧洲几十个小国家里面所有小国家有的现象，不管是病态还是不是病态都能够被中国网罗在里面
说话人 2: 所以我觉得这个虽然好玩呐
说话人 3: 虽然表面上看什么都有，但是里面最主要的一条是中国非常特色的就是这个所谓信仰缺失这个问题
说话人 1: 信仰缺失这个
说话人 3: 是因为中国曾经有一度大家都很坚定的信仰某一个东西，隔了一段时间以后，大家发现这个信仰是假的，不相信了
说话人 3: 因此现在开始你看他就是信仰缺失这句话的前提是以前有信仰，现在缺失了
说话人 3: 嗯，这个问题在于很多人会提一个问题，是以前信仰一个假的东西好，还是现在不信这个假的东西，然后没信样好，这个才是更复杂的一个困境
说话人 2: 可是集中假如这个探讨下去，因为你特别提这一题，让我想到以前，这是所有
说话人 3: 这些问题的最关键的
说话人 3: 对
说话人 2: 可是以前 time Max 时代周刊很多西方媒体做过类似的，总是每隔一阵子就说，唉，你觉得这个美国出了什么状况
说话人 2: 我记得也是说信仰出问题，信仰危机，当然他们的信仰主要很具体的，所以说宗教信仰
说话人 2: 那我不晓得这里是不是说宗教信仰，因为你说以前有过的东西不是宗教信仰，对吧
说话人 2: 是
说话人 3: 这种仿宗教式的政治性，那种
说话人 2: IDL 意识形态的哈，狂甚至狂热的哈，所以现在就是
说话人 2: 可我才会说连美国也是说也有这种情况
说话人 2: 嗯，比较特别是说
说话人 2: OK，我们好像那个很暧昧，又不能讲出来
说话人 2: 你听宗教信仰缺失到底什么样的信仰
说话人 2: 因为比方说很多年轻人他信仰什么信仰
说话人 2: 现代的文明生活，文明的价值观、平等、公益公道，甚至民主自由等等
说话人 2: 你不认可是一种信仰而已，或是说那个是不被认可的信仰，然后你就说大家也不敢表达对，我有这种信仰，我敢回答出来吗
说话人 2: 谁要回答哈，对吧
说话人 2: 这或是说有那个意思
说话人 3: 就是说表面上看来信仰确实，其实他有信仰，只是他信仰的不是被你们称为信仰的东西
说话人 2: 或者说他甚至根本不敢铺路自己的信仰
说话人 1: 你会好比我信仰哈，我现在说我信仰钱，可是
说话人 3: 他就会说你是信仰缺失
说话人 3: 对
说话人 1: 对，但是这个信仰钱是表面的
说话人 1: 嗯，我为我退休生活，将来这个老了之后要所要做的一切准备都需要，我现在怎么着挣钱都没够
说话人 1: 嗯，所以信仰钱是我的一种作为手段的信仰，你这信
说话人 2: 要影射你这种
说话人 3: 的
说话人 3: 在他这个调查的这个咱杂志的这个初衷来讲，你这就典型的信仰缺失，他会来挽救你，他是说你是误入迷途
说话人 1: 我跟你说，我用习近平主席的话驳斥你们，习近平主席说什么
说话人 1: 嗯，说你，你们，我想基金主席说需要
说话人 2: 打架吗
说话人 2: 需要把秀季
说话人 1: 卷起
说话人 1: 基本主席说人民，对，不是，大概意思就是心理主义，说人民想要过幸福美好生活的追求就是我们共产党人奋斗的目标
说话人 1: 对，他认同人民过好日子，但是就信仰过好日
说话人 1: 我跟你说人哪
说话人 1: 这他为什么需要信仰
说话人 1: 人性当中因为有非常黑暗的东西，如果你完全没有一个向上的一个尺度之后，我，你看网络的那些跟帖，就像是人类的潜意识，你从里边可以看到很多人性深处的东西，比方说，比如说房祖名屋里发现了 100 克毒品，后来很人们很兴奋，然后来就在说到原来只是 100 克大麻，很多人掩饰不住地流露出这种失望
说话人 1: 然后你比如说就
说话人 3: 大麻的含金量，比如说
说话人 1: 这个安全王，对吧
说话人 1: 然后明明扯不到什么聚众罪，但是很多人要扯，因为聚众罪可以判三年
说话人 1: 你说这个，你看到这个人性当中，我跟你说，甚至可能有些是他们身边的朋友，内心深处都难以掩饰有这样一种东西，所以人为什么需要向上的一个东西加以平衡
说话人 1: 它很黑暗的
说话人 1: 锵锵三人行广告，知乎见家辉好像也是有什么病
说话人 2: 是吗
说话人 2: 没有，我我觉得刚说的种种情况，我的看法让我想起一个词叫做病态焦虑症
说话人 2: 对，整天觉得不是焦虑病
说话人 2: 我不是说你很焦虑，那种焦虑病态刚好相反
说话人 2: 病态焦虑症什么意思
说话人 2: 你整天担心自己是被是有病态
说话人 2: 嗯，你焦虑自己有病，这种个人是这样吗
说话人 2: 你不是整天说自己也很紧张的这种，我们看整个社会也是嘛
说话人 2: 我们刚都同意很多是个现象而已，不一定是病态，或者说很多现象是相关起来，可是就被总是被过度的担心，觉得那是有问题，表示这个社会如何的堕落如何的
说话人 2: 没没有，没，没有什么价值观哈
说话人 2: 嗯，我觉得这个是一本身，这种焦虑症才是病态
说话人 2: 不是，这个是病态
说话人 2: 也有道理，举个例好了，你刚说的什么
说话人 2: 你看到网络那些哈，你觉得人的阴暗面可能我一直比较浅薄，或者说好听，比较包容，我觉得只不过有网络工具让我们把那个阴暗的东西表达了出来，当我们一表达了，其实往往那个阴暗的东西就完成了
说话人 2: 我们也真的不是希望房祖名去枪毙，也不是看到那个什么安全套王
说话人 2: 什么王
说话人 2: 安全什么啊
说话人 2: 被关五连
说话人 2: 不，不是我不是的，我只是写来爽一下，因为太方便了，我躲在背后这样写一下，我有我光明的地方，对吧
说话人 2: 我可能在网上骂完房主名之后，我马上去当义工，马上扶邻居的婆婆去上街过街等等
说话人 2: 哈，我觉得就是太担心
说话人 3: 在那一片光明的年代也不是没有黑暗
说话人 3: 嗯，那个时候红卫兵都喊着那个非常高尚的口号去冲击一些名人官僚，可是事后人家发现钢琴家的手指最容易被打断
说话人 3: 嗯，舞蹈演员的腿最容易被人打
说话人 3: 你明白这个阴暗的东西是无处不在的
说话人 3: 是，你以为他们喊的这个口号很盲从
说话人 3: 其实刚才讲的这些它还不发泄在网上
说话人 3: 嗯，它发泄在整个运动当中
说话人 3: 嗯，所以我这点我同意
说话人 3: 就社会什么叫常态
说话人 3: 什么叫病态
说话人 3: 认为今天的社会比起 30 年台， 30 年前是病态，我觉得这是一个比较片面的一个
说话人 1: 看法
说话人 1: 对，还有人认为就说是这个从 1949 年到一九七六年才是人的精神最健康的年代
说话人 2: 哈哈哈，对，所以我觉得不易之财还是可以多赚，没有问题