说话人 1: 将三人行
说话人 1: 唉，咱们小君君，我怎么跟着他也叫小君君学
说话人 1: 这么巧，不晓得
说话人 2: 不要跟我抢好不好
说话人 3: 老大会
说话人 2: 幼艇已经抢掉了，哈哈哈，小君君，轮到我了
说话人 2: 哈哈哈，小君君别理他
说话人 2: 小君君
说话人 1: 你为什么这么迷恋小君君
说话人 2: 呢
说话人 2: 我讲过了，我对高挑的女生不是，我只好坐
说话人 3: 他对面而已，他不见得迷恋
说话人 2: 小军
说话人 1: 我，你算很高的吗
说话人 2: 在我眼中高挑不一定是高挑女生，而且那一天他穿的衬衫，我对高挑穿衬衫的女生是没有抵抗能力的
说话人 1: 那街上太多了
说话人 2: 哈哈哈，所以我基本上不出街
说话人 2: 哈哈哈，老婆不给出街
说话人 1: 最近咱们这个义军哈，我觉得也是
说话人 1: 这个怎么说呢，云游四海
说话人 1: 你现在的生活状态很好对吧
说话人 3: 有，主要是有点时间比较闲
说话人 3: 对
说话人 1: 又有了孩子对吧
说话人 1: 又有老又
说话人 2: 有孩子
说话人 2: 不是，我怎么不知道
说话人 2: 哈哈哈，跟你没关系
说话人 2: 吓我一
说话人 1: 跳，女人该有的都有了是吧，有很好的家庭
说话人 1: 我
说话人 3: 总觉得你下面该转折了
说话人 3: 赶紧
说话人 1: 转折
说话人 1: 没有知识有文化对吧
说话人 1: 这个他不是
说话人 2: 他讲没老公吗
说话人 1: 而且他有外语，他是有外语
说话人 2: 天哪，什么
说话人 2: 我就
说话人 1: 你听这个你已经振奋了是吧
说话人 1: 我也振奋
说话人 3: 了，谁呀
说话人 3: 他的外语
说话人 1: 是阿拉伯语
说话人 1: 哦，外语你，你是懂阿拉伯语的
说话人 1: 你看英语，不要说人家懂阿拉伯语，我跟你说，现在我的外语是
说话人 3: 广东话
说话人 1: 我的外语才是广东话呢
说话人 1: 我那天还跟他们讲呢，我是中国的女主持人，你发现没有，必备的一个素质得会英语
说话人 1: 这还有会吗
说话人 1: 全世界的好多
说话人 1: 唉，你看中国的男主持人都不见得个个都会英语
说话人 1: 那
说话人 3: 最出名那个不是英语很好吗
说话人 1: 谁
说话人 1: 那进去了
说话人 1: 哈哈哈，中国男主持人英语最好的就进去了，你这
说话人 2: 千万不要懂英语
说话人 1: 但是你看中国女主持人，我发现你看女的她就是条件，它这有很多条件，它会有英语，这就是它的一个条件，其他方面你也看不出什么来，哈哈哈
说话人 1: 没有没有，哈哈哈，瞎说，对，女主持人我还是很喜欢的，尤其是易军，李军
说话人 1: 不好意思，我老听着
说话人 2: 走下留情
说话人 2: 好吧，怎么进行走下留情
说话人 1: 我是想说你最近生活状态特别好，而且就去了伊朗
说话人 1: 对对对，是可以，因为一个神秘的国度
说话人 3: 因为中东我就没去过伊朗
说话人 3: 不
说话人 3: 当然有很多地方我没去过，因为我主要是学的是阿拉伯语，一直在阿拉伯国家打转，中东有 5 个非阿拉伯语的，但波斯语的伊朗他就是当中一个，所以我就去到那了，就想去看一下这个我没去过的地方
说话人 3: 伊朗不是老跟阿拉伯人就他们就打仗了吗
说话人 3: 以前跟伊拉克打仗
说话人 3: 什么
说话人 3: 他们是波斯语，不一样是波斯
说话人 3: 哎，他是波斯，宗教信仰一样，但是语言是完全是不一样的
说话人 3: 我带点这个伊朗的情报，我来告诉你
说话人 3: 好，伊朗的情报就是你这，你所有用的信用卡在那都不能
说话人 1: 用，为什么
说话人 1: 它
说话人 3: 跟外面的金融体系完全不一样
说话人 3: 我们一般用的信用卡都不行，你不得跟国际接轨
说话人 3: 完全不行，因为他不是金融制裁，他就完全就不接轨
说话人 3: 所以你得带一大桶这个现金
说话人 1: 过去
说话人 1: 对，唉，其实那个地方的形式我一直都弄不清楚，就是说只有你们这些女记者你们爱去，那我从来都不会去，有稍微有点危险的地方我绝对不会去的
说话人 3: 伊朗一点都不危险，因为封锁它治安好极了，我告诉你，一点都不危险
说话人 1: 伊朗跟伊拉克现在关系
说话人 1: 对对对，怎么样
说话人 3: 他们两个就是这个状况，天差地别
说话人 3: 伊拉克现在不是很乱吗
说话人 1: 伊拉就是那个SML
说话人 2: STMSI SIIII。
说话人 1: SISICS。
说话人 1: 对，他们和伊拉克和伊朗这几个地方这没什么关系
说话人 3: 他们是这样子的，就是伊拉克萨达姆的时候不是逊尼派嘛，所以跟这个跟什叶派的伊朗就老打架，后来这美国人来了，把逊尼派的这个萨达姆给赶走了，把什叶派的人给弄回来了，他们俩就信了，就是说伊朗和伊拉克信的是同一个这个教派了，所以当时很多人就说这小博士就很蠢，把伊朗敌人给打跑了，搞得伊朗现在中东势力很大，但这个 ISS 现在它又是一个信仰迅一派的，又回来又
说话人 3: 对，所以就很乱，现在基本上很乱
说话人 1: 而且现在就是你看那视频哪砍
说话人 1: 唉呦，砍那个美国记者的头啊，你看的吗
说话人 1: 我没看，我看标题我
说话人 3: 就没看他，他穿了一个橙，就是他肯定不能放出来那个砍的，那个砍还
说话人 2: 可以找到我，我坦白讲我拿着 iPad 看，我看这个感觉我没看，我就是我也没有发抖，我想看到底发生什么事情，然后不能否认是好奇，后来我就按不下去了，我手我不要干，看这种事太猖狂
说话人 2: 说这个
说话人 1: 不是激怒老美吗
说话人 3: 故意的
说话人 3: 还有人，他们有人在白宫门口拍了一张照片，说我们在这，但就不一定是了，就有人有一个不知道是这个是恶搞还是什么，有人在白宫门口就自己手里拿一张纸说我是这个，是SS，我已经到这里了，但现在，而且你知道现在这个就这个时代，我们刚才说呢，我说民主暴力民主化嘛，谁都能，你说你这一个游客，我随便拿张纸，我一拍在网上就传开了，大家就开始恐慌，对这个东西现在恐慌传播的成本特别的小，对，你就给传开了
说话人 3: 然后现在其实你看这个，它这样一个组织，它现在工程落地就很快，但它有个弱点，你看它在哪，其实它站不住，它这个扩张速度太快了，你从军事上来讲是不太合理的，你应该猜哪经营一下，对吧
说话人 3: 嗯，好，他很快
说话人 3: 嗯，那美国人现在来这个收拾他
说话人 3: 我就觉得从军事上来讲，你打就打，跑他挺容易的，他可能又要他又回叙利亚又干嘛了，但是你要消除它这个影响，这种恐怖的影响我觉得就是蛮难的
说话人 3: 现在整个时代现在越来越不安全，它
说话人 2: 根本就像古代的流寇，而且它没有信仰，没有价值
说话人 3: 它强加给
说话人 2: 别人那一套信仰基本上都是假的，他们那个爱看好莱坞片很危险，我们讲他看到怎么办
说话人 2: 那你
说话人 1: 很有安全感
说话人 2: 那个假的，他那一套所谓送信仰完全用暴力，用血腥，我就是LOGO，反正你进来我们团体也不能离开，就要被杀全部那个对
说话人 1: 像，然后女人全是我们的
说话人 3: 但我跟你讲去伊朗你都觉得，我就觉得完全是另外一个事件
说话人 3: 我就想到了就是另外一个时空一样，你在外面觉得它很乱
说话人 3: 嗯，进去里面安全极了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 因为它这个地方就是整个是封锁，所以我就很闭塞
说话人 3: 嗯，外面东西它进不来，它网这网络也闭塞，什么也闭塞，它整个是一种
说话人 3: 其实这词不太适合，有点原生态
说话人 3: 嗯，你跟民风也很淳朴，你跟人去交代，我觉得他们教育水平就素质特别高，就惊到我了
说话人 3: 出租车司机跟我有，就有一个是，他不是出租车，就是一个驾驶员，跟我聊海明威，但人家学的是美国文学
说话人 3: 唉呦，然后呢
说话人 3: 有一个小翻译跟我聊小这个小众电影他要当导演
说话人 3: 你知道这个伊朗的电影都很发达的，然后我去参观一个王宫，一个老王宫，一个看门的，看一本特在看一本特别厚的书，我说你看什么书我就过去看，因为他那个字母我可以念罗素的哲学
说话人 3: 我说天哪，因为他们没有咱们乱七八糟的这些东西去玩，又玩微信，又玩这个，那当然他们也有这个Facebook，大家都翻墙，但是就外面的这些东西干扰还少，所以基本上大家就是就你感觉整个社会是被冻住的一块活化石一样，会
说话人 2: 不会是那个他们知道情报员来了，赶快原图安排样板，没有安排样板的机型车，你觉得
说话人 1: 他有这种这个宗教的这种很，怎么说
说话人 1: 精神上面神国很神国的这种气氛
说话人 3: 它是一个统治的手段而已了，我自己感觉它是一个统治手段，就跟另任何一种意识形态来统治是一样的
说话人 3: 那么就，而且他们跟我聊，我觉得特别有意思，你知道伊朗不是禁忌很多吗
说话人 3: 你你女的，你你，你不能露头发，对吧
说话人 3: 对，你不能公开场合去谈恋爱，对，你不能
说话人 3: 我，我就有个那个年轻人，就他跟我聊天说他一个朋友带女朋友回家，被邻居举报，警察过来检查发现那个女孩就已经不是处女或者怎么样，一人 120 鞭子就打的三个月不能下床
说话人 3: 唉呦，你说这种情况，他们说，唉，我问他们怎么看这样他们就说我们政府特别的聪明，他们是怎么呢
说话人 3: 管理你一个基本需求，你不是人有很多的需求吗
说话人 3: 他把你这一条空，就是管理你一个最基本需求，不让你做这种很开放的爱或者是性怎么样
说话人 3: 然后这些人就成天脑子里想的就是这个事情，每天我都在想我什么时候能去找个姑娘，我有了机会我就干嘛
说话人 3: 所以他们说我们这样的以后，我们的注意力全转移到这个事情上去
说话人 1: 了
说话人 1: 这这这，我青少年时代就是这样的，那个时候我们也是性压抑，然后就全想着这个就
说话人 3: 哈哈哈，对，但是其他事情他就不太关心，这个
说话人 2: 规矩蛮危险的哈
说话人 2: 因为我约一个女朋友，他是不是处理我也不知道，抓到检查他不是处理我也要被打 120 鞭了
说话人 2: 那要去证明我们看见你先给我证明你是处理
说话人 2: 突然刷到了怎么办
说话人 3: 你小问题比较考虑
说话人 2: 就是
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，现在国际特务活动非常频繁，哈哈哈，咱们看看你的这个拍摄的照片，哎，伊朗，哎，很少有机会去，伊朗可是个文明古国
说话人 3: 哎，对，这个是有，这是公元两公元 200 多年的，就是描绘他们当就是当时这个战争的胜利大刘士他们，大刘士，这个你在就是大英博物馆，你见过我在我跟
说话人 1: 你说这一类的东西，师生
说话人 3: 人面的
说话人 1: 包括纽约的那个大都会博物馆，但
说话人 3: 人家那真是整个都
说话人 1: 给人拿过去，就是伊朗，还有这种巨大的
说话人 3: 珀斯，珀里斯就是他们当时的就是最辉煌的帝国时代，就相当于咱们这个圆明园或者是这个紫禁城，就这个遗址
说话人 3: 而且他你看他这个细节上雕的特别的好看，那最后一个人他都有点微笑，什么，对，这都已经连这也是有 2000 多年
说话人 3: 对，这个你也见过，在这个大英博物馆，对吧
说话人 3: 就这个狮子去咬它，后来我发现这个图案，它整个宫殿里随处可见，就是一种精神象征
说话人 3: 像咱们那个宫殿里是什么花符，什么仙鹤长寿，人家是倡导这种精神，它
说话人 1: 是狮子咬牛
说话人 1: 对对对，这
说话人 3: 是就是说各国来供，就他们那时候也就也很多的这个朝贡国赶着牛王马
说话人 3: 其实它这个细节处，它这种兽，它身上有这个翅膀吗
说话人 1: 神兽
说话人 1: 对对对，这都在大墩间，西方的博物馆里都能经常见到
说话人 1: 对，他
说话人 3: 这个是你没想到就他们居然伊朗以前跟这个美国好的时候，哎，他们的这个博物馆就是这个西方美术的收藏，是全世界第三
说话人 3: 这个是米罗的话吗
说话人 3: 这个西班牙
说话人 1: 的话叫安迪沃后的
说话人 3: 这个他们也都有这样的，下面还有这个
说话人 1: 这是安迪王侯，这个
说话人 3: 是玛丽的梦露，看着一个戴头巾的女孩
说话人 2: 对，有有用手机吗
说话人 2: 有有有
说话人 1: 有，他，你说的人连手机都没有，他刚
说话人 2: 说嘛，一个封闭没有手机可以玩，打
说话人 3: 电话还是可以
说话人 2: 他那个是 iPhone 嘛
说话人 2: 可以看
说话人 3: 一下
说话人 3: 这个是走私的，这个是达利的话，达利当年都在看，但这种展出是很少见的，他们因为这个宗教革命以后都给封存了
说话人 3: 他也是，好像是展示对美国要向他去改善关系的一个信号
说话人 3: 这是那个美国大使馆，就关了几十年了，就那时候那个电影关闭了
说话人 3: 那不烧了吗
说话人 3: 对对对对，那人之事件
说话人 1: 现在还没恢复
说话人 3: 关系，没有就还封着呢，就这样子有个特大的监视探头，但是反美标语很少，反而是好多人在学托福学，就在都在学雅思，英语班特别的多，大家都想出去
说话人 1: 再看下边
说话人 3: 这个是现代摩登女性，就是染了头发
说话人 1: 哎，他们可以露头发吗
说话人 3: 理论上是不可以，他见到警察会拉上去，有风气警察，但有时候管得松，他有时候管得
说话人 1: 严，你看在下边
说话人 3: 就是逛，就等于在逛夜店，这所有的你看到这些，这个上边至少本国人还是外国人
说话人 3: 本国人那头，你看他那头发染的，就是不让他们干什么吧
说话人 3: 他们其实都干
说话人 1: 唉，没人就没人抓吗
说话人 3: 这是那一段时间管的松，他们会有规律的
说话人 3: 就是几点钟的时候管的严，什么季节管的严
说话人 1: 哦，春天
说话人 3: 就他们都有规律，都摸准了
说话人 1: 松一阵严一阵，跟中国差不多，你再干下边
说话人 1: 唉呦，这个是我，这是我，唉呦，这是
说话人 3: 一，我在当时就是得就得穿成这样
说话人 1: 唉呦，家辉看了真是，我又授信
说话人 2: 大方
说话人 1: 哈哈哈，你说我最近有一个问题，就是在这个暑假，就我也是这个，有个问题，就是热的问题，你我到一些热带国家，我看见满街，唉，你注意到没有，阿拉伯人现在真是有钱游客
说话人 1: 你我要经我观察的，中国游客当然是最多了，咱躲都躲不及，但是仅次于的，甚至有的时候你在有些地方我感觉比中国人还多的游客是阿拉伯的
说话人 1: 嗯，就是你看这个妇女穿的这个黑的
说话人 1: 你知道我当时感觉我穿这个短裤背心热的冒汗，我老是觉得他们热他妈得热成什么样
说话人 1: 但是沙漠没见他们出汗
说话人 3: 对对对，他们说不看你是这个是在哪干热地区
说话人 3: 沙漠地区
说话人 3: 他们说那样头巾倒不一定，但是长袍他其实是很通风的，就男的他穿那个白袍的，他下面是不穿内裤
说话人 2: 的，你们没穿
说话人 3: 他们一般都不站着就解决那个就可以，方便什么什么他这是这个是方，他是很方便，他很通风的
说话人 3: 但女的那个确实这个话就说的远了，就是说他们其实一开始他们说古兰经也没规定一定要包成那样，后来就是越来越保守包成那样
说话人 3: 你看那个伊朗人，他们就说是我们好多事情都能忍，就是戴头巾这个事，说太热了是吧
说话人 3: 真的很热，回家他们就那个
说话人 1: 什么我因为我特别怕热，所以我看见我老想问，但是我又怕冒犯人家，我说你们得多
说话人 3: 热啊，我在那戴着头巾，我觉得还挺好，我不用戴帽子了
说话人 3: 就是就挺防晒
说话人 2: 你下回在外面啊，看到阿拉伯人不怕问
说话人 2: 他们用普通话问，我常觉得是华人装，华人版为什么不晓得
说话人 2: 我听过，好像在他们那个买东西就有这种心理，大家觉得他是有钱人，然后优待特别好
说话人 2: 同样是有钱人，哈宰你
说话人 2: 假如他看你是中国土豪了，你进去了他就觉得态度服务不好
说话人 2: 你是阿拉伯的王子，那个贵妇他的态度特好，还给你打个折
说话人 2: 对，所以你可以直接用普通话说打来的
说话人 3: 他们穿黑袍的他有很多，那个品牌的，你以为那个Chanel
说话人 3: 在迪拜我见过一个店卖黑袍的是 Chanel 的他这个他都分层次
说话人 3: 对，但伊朗他们其实就是经济很多以后他们随时随地都是在我觉得那就像一个大舞台，随时，所以他们在展现自己
说话人 3: 比如说你不让我露头发对不对
说话人 3: 我露一点我就在展现我自己，我在翘，是吧
说话人 3: 我染一个颜色怎么样了
说话人 3: 或者我这个上面松一点怎么样
说话人 3: 然后你不让我那个唱歌，他们禁止音乐表演的时候不能见到乐器的，非常奇怪的，他们有地下乐团，或者在这个街头，然后有警察来我就跑
说话人 3: 而且你就你以为他们都很封闭
说话人 3: 盗版的那个好莱坞的 DVD 满大街都是啊，什么都有，然后我就特别好玩，有个小孩他是卖那个盗版 DVD 的，我说你挣了钱要干嘛
说话人 3: 他是中学，然后要读大学嘛
说话人 3: 说我去读这个人类学就冒盗版 DVD 做人去读人类学特别有意思
说话人 3: 然后你就觉得说很多地方，你包括他那个景点什么的，因为现在去的这个就是这个游客还少，他就保存的都很好，还有一种那种庄严感在那里很多，可能你去的游客特别多的地方，你就会发现已经烂了，像一张就是明信片已经褪了色那种感觉，他那个地方很鲜活
说话人 3: 我还有就他们跟中国的关系其实特别好，特别多中国人在那，我都不知道，我从香港飞过去，飞机票很贵，你从广州飞特别便宜
说话人 3: 我碰到一个在伊朗的出租司机，他说我会三个中国单词
说话人 3: 第一个当然是你
说话人 3: 好，你知道带个什么吗
说话人 3: 义乌
说话人 1: 义乌都知道
说话人 3: 都
说话人 1: 义乌小商品市场，你
说话人 3: 知道这个关系就
说话人 2: 很好
说话人 2: 而且第三个是什么
说话人 2: 有发票
说话人 2: 不是
说话人 3: 第三个是上海，因为他去过，说那个上海人都骗他什么的，然后，哈哈，但是他就整个他，因为中国，他现在不是整个，就是在国际上是禁运，他不能卖石油，然后中国买了很多，而且中国生意在那边做的都蛮多
说话人 2: 的，有些基本上到全世界听回来都是这句话
说话人 2: 中国人真多，都到哪里都是
说话人 2: 这碰到一定碰到嘛，做小生意做什么都有
说话人 2: 你刚说让我想起以前看过一本书，很好玩，一个英国的女作家写，他说他在伊朗那边教书，然后带着一个小团体，都是学生
说话人 2: 女学生
说话人 2: 那下午下课之后去他家读书
说话人 2: 读什么呢
说话人 2: 禁书
说话人 2: 嗯，读美国英国的文学作品
说话人 2: 那不准读的，那时候那些他这样描述那几个女学生跑戴那个头巾，穿黑袍，然后很神秘的来他敲他家的门，一开门一进来第一件事就是把衣服全部脱掉，然后里面那些禁书就塞在里面
说话人 2: 禁书然后解放了，就在他那个老师的家
说话人 2: 哈，听摇滚乐，读那个文学禁调的文学那么描述的非常
说话人 3: 感人
说话人 3: 对，他越禁忌的地方他开放起来就越开放
说话人 3: 我碰到有一个人，他是一个伊朗人，然后他后来是去美国了，他回来他说我在伊朗去参加的私人派对，什么比基尼派对，说我连在美国都没见过，就你关起门来，他就比谁都开放
说话人 2: 他是很明显没去过中国
说话人 1: 你知道他们有人从心理角度研究的那些中国那个贪官哪，为什么到最后抓出来就说 100 多个 200 多个情妇，那简直就变成一个那个性尹，就是他搞不完呐
说话人 1: 嗯，就是你这过去憋得太狠了，这憋得太狠了，他就井喷，他就你锵锵 3 人行广告之后见，也不知道为什么你说这个让我想起我昨天看了这个王蒙老师最近的关于新疆问题，有一个讲座，他有一个观点很有意思，他就说实际上现就是所有的后发国家或者叫后发地区、民族地区，你实际上都面临一个什么问题
说话人 1: 现代化的问题是就是有些个你认为是民族矛盾的东西，它实际上也许问题的另一面是它能不能在走向现代化的时候又没有丢掉自己，又有它的本土化这个矛盾，实际这中国百年来也是这个
说话人 3: 矛盾
说话人 3: 像这个伊朗的例子就很好玩了，他那时候跟就是中国大清朝一样，对吧
说话人 3: 就是一个，就一个古文明，碰到了就是人家船舰炮利要比你更厉害
说话人 3: 他当时有一个国王曾经想把这个伊朗人全部改成信基督教，他也像我们那时候那个什么有那个什么武大成去那个出国考察，他也出去考察，回来说我们要全部改信基督教，结果我就发现也推不下去这个它转起来很困难，这很
说话人 1: 困难，就是会经历很大的这个痛苦
说话人 2: 会就我讲到什么现代化、西化、民国，我们都知道一个很大的辩论，对吧
说话人 2: 全盘西化，什么现代化
说话人 2: 到最后那个胡师先生