说话人 1: 锵锵三人行，这个9月 9 号刘翔把他女朋友照片发出来了
说话人 1: 9月 9 号阿里巴巴这个马云在美国路演，他是九月八号，但是九月八号这个时差是不是到咱这
说话人 1: 差不多就九月九号对不对
说话人 1: 九月九号毛主席死的那一天怎么样
说话人 1: 没有什么关系吗
说话人 1: 哈哈哈，我这反映了我头脑的这个开阔我
说话人 2: 一下，他的生日是跟毛主席差一天
说话人 3: 不是同一天
说话人 3: 1216。
说话人 1: 12 月 26 是吧
说话人 1: 对，你看刘翔他女朋友跟你就差一天，他 12 月25
说话人 2: 圣人的圣人，我的生日跟邓小平差一天
说话人 1: 对，我们俩都是同一天生日
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，比邓小平早一天是吧
说话人 2: 早一
说话人 1: 天还是晚一天
说话人 1: 邓小平是8月 22 号还是 23 号
说话人 1: 我们 21 号这两天还差一王朔
说话人 1: 王朔不是也是 2223 的生日哦，咱们都
说话人 2: 不是一般人，就别记王朔，就记住邓小平，就他
说话人 3: 就记住，不算什么，我就记得毛主席就
说话人 2: 行了
说话人 2: 你想这么重要的两个人的生日偏偏给我们差一天
说话人 1: 对，咱还是说马云吧，对吧
说话人 1: 哈哈哈，我觉得就是有没有有些个这个，有些企业就是你要做，你做大，做到一定程度之后，你可以免了广告费了
说话人 1: 嗯，因为所有的新闻媒体都义务的给你做广告
说话人 1: 嗯，因为你就是话题，对吧
说话人 1: 当然他没有收买我们，我们也不一定都说好话，对不对
说话人 1: 嗯，就是这个，马云
说话人 2: 你说话说坏话也是做
说话人 1: 广告是吧
说话人 1: 他不当回事是吧
说话人 1: 我们当回事也不要脸的
说话人 1: 哈哈哈，马云在纽约说的那个话，马云这个人是个有怎么说，说话有激情的哈
说话人 1: 唉，在那讲就说我当年一定就苦大仇深是吧，中国人少不了这忆苦思甜，说当年我到这儿来跟你们 18 位风投，我想融资 200 万，但是 18 个人全把我拒绝了
说话人 1: 今天我又回来了，相比以前多要一点钱，他很幽默，在现场哄堂大笑，但是在我眼前，瘦小的马云马上变成了胡汉三，我胡喊三有回来了，哈哈哈
说话人 3: 觉得有点，基本上这个话你觉不觉得很熟悉啊
说话人 3: 后来我想了想，原来这是中国合伙人，里面有类似的情节出现过啊，你不觉得是这样吗
说话人 3: 就中国人以前来被你们笑话，被你们欺负，如今我来教你们什么叫成功
说话人 2: 但其实美国人也很吃这一套
说话人 2: 美国梦，我这阿里巴巴美国梦通常也是这样讲，不过美国梦它稍微含蓄一点，他通常你上来上市了，你现在非常成功了，他就会讲一下几月几号，哪一年我到这里来，我没有钱买这个汉堡包，我只买了个热狗
说话人 2: 嗯，后面这一段今天什么他不讲了，因为你已经站在那里了，美国人很吃这一套的，就是说越成功的人越可以讲过去怎么怎么苦
说话人 2: 李嘉诚这样你，我们跑去说多少年前我们曾经买不起汉堡包，那是你现在还买不起，哈哈哈
说话人 3: 所以我觉得马云这个事是个中国梦、美国梦，双重达成
说话人 3: 中国梦，嗯，其中很包含一个很必要的元素，就是用民族情绪元素，就比如说我们一个中国人，瘦小的中国人，当年来这你们都不甩我，今天你看谁牛啊
说话人 3: 谁牛你看着吧，那中国老百姓看了很高兴，但美国人是这样
说话人 3: 美国人其实不是太介意你美国人，你比如说印度人去搞家公司上市了，然后说到同样这样故事，那美国也很高兴，就你看这个还是来美国上是吧
说话人 3: 美国人就喜欢这样，他们会
说话人 2: 觉得说，唉，是我们这块土地好，哈哈哈，你看你来了以后你怎么样
说话人 1: 而且你看就说，当然，我跟你说这个情，这咱不能往人马云身上扣帽子，是吧
说话人 1: 嗯，人家可能比咱大观，这个情绪很多时候是咱们意淫在事件上的
说话人 1: 嗯，你比方说还有一个，我就说不用做广告的，而且我们要给他做广告的就是这个 iPhone 6，对吧
说话人 1: 也是九月九号
说话人 1: 不，那不是九月九号，我今天凌晨，今天
说话人 2: 看看直播看到三点了，真的看到的
说话人 1: 发布会，我天哪，我的
说话人 3: 天呐，我
说话人 2: 不迷，但是他那个很有趣，他那个发布的形式，他这个东西，他跟马云这个东西是正好是形成一对，就是一个是生产关系的改变
说话人 2: 嗯，就是你讲这个阿里巴巴的这种B2B、 C2C 什么，我们现在大部分人都看到目前的世界成功都是生产关系的改变，可是苹果它还真是生产力的改变，它回到我们的原始信仰，就是说世界东西怎么卖都是次要的，我的东西不一样是最主要的
说话人 2: 我关心他那个表啊，到底有些啥功能啊
说话人 2: 这个样子是不太好看啊，据说功能挺多的，有一功能说你坐那看电视啊，一个小时他就提醒你起来站一分钟
说话人 2: 哈哈哈，不是不是
说话人 1: 我还看，就有人说那个这个表啊，说是这个又带震动，是吧
说话人 1: 然后又有这个女生的Siri，然后说苹果你不要脸，哈哈哈，这他们这个网上啊好多这个说的，说这个我可以跟你说，就是马云的东西和苹果的东西有什么不同
说话人 1: 苹果的东西就是 bigger than bigger，哈哈哈，对吧
说话人 1: 这是我为什么说，我说这个就是我们的民族情绪意银上边就他们有的网友看了这个东西之后，嗯，看了这个，今天凌晨1点这个发布会之后，你看到有些外国网友吗
说话人 1: 他们翻译过来跟我说说，不会吧
说话人 1: 这个这发布会直播，这是外国的网友说发布会直播有个中国女的在跟所有人说话，就整个是什么意思
说话人 1: 我不知道他们，所以他们外国人在调侃吗
说话人 1: 说是有一个中国翻译在说话吗
说话人 1: 然后说从苹果牛逼的实况来看，新 iPhone 六将会教你说中文
说话人 1: 所以中国的网友对这个发布会的评价是，整个发布会就为了说两句口号，苹果牛逼，中国牛逼
说话人 3: 哈哈哈，真的有中国
说话人 1: 什么
说话人 1: 反正有很多，好像考虑到中国
说话人 2: 这个，但是他首发大陆没有我，我看他那个东西我是感受很复杂
说话人 2: 一方面哈，苹果现在是中美合作，因为它是美国的idea，中国生产梅林嘉伊娜它的知识产权，但是一个苹果标价是 500600700 美金，中国在里边是 7 个美金，中国只获得 7 个美金
说话人 2: 是，所以严格说来，这个苹果越成功，中美的合作关系中国就越吃亏，但是你也不能说他吃亏，仅仅这 7 个美金，中国的对外出口今年我要上升1%，整个出口要上升1%，我不知道他为什么，也可能不仅是iPhone，还有很多配套的附带的什么要改变，中国的整个一年就上升个 5% 6%，你从 6.5% 变7.5，这是不得了的一个数字
说话人 2: 台湾稍微好一点，台湾还赚上升 2% 出口，因为 iPhone 里边的很多那个片有一些
说话人 3: 晶片半
说话人 2: 高级的，就美国的 idea 那个技术含量东西是台湾市场对它的获益就更多
说话人 2: 是，所以你只如果我们从左派知识分子的角度来讲，这个国际合作对中国是很不合算，但是客观上对实际对中国获益又是很多
说话人 2: 嗯，那
说话人 3: 中国现在也有小米了吗
说话人 3: 就是说，所以为什么中国也需要有自主品牌嘛，对不对
说话人 3: 像现在老罗手机、小米手机不都是一些自主品牌出来就觉得希望可以打破苹果的这种感觉，而且你看他走的路子很像
说话人 3: 其实苹果真正的成功，你说生产力提高，它销售方式还是有改变的
说话人 3: 嗯，苹果的整个销售方式的改变是什么
说话人 3: 就是控货源控制
说话人 3: 比如说他最早刚刚开始出iPad，出iPod、iPhone、iPad，他一直用一个方法事前宣传，然后加上一个很成功的发布会，就是过去乔布斯那个发布会基本上是个表演
说话人 3: 对，然后等到东西出来的时候，他是紧紧控制货源，那么制造一个抢购的热潮
说话人 3: 然后现在抢购热潮是国际化的，就先在美国抢购，抢购完了中国明明是最大市场，很可能
说话人 3: 嗯，但中国的买家们就是望穿秋水等都等不着
说话人 1: 他们这是什么心
说话人 1: 是让你是即刻性消渴，就是给你人为的
说话人 3: 制造机
说话人 3: 当然他
说话人 1: 不是歧视我们
说话人 1: 不是
说话人 3: 他是让你
说话人 2: 还牵涉很多别的东西
说话人 2: 因为他现在有一个 high pay，就是付钱的装置，他将来以后带了他那个用了他的新的那个手机很多，付钱很方便
说话人 2: 对，那么他牵涉一大道的金融保护的措施，我觉得他这个可能在大陆也做不到
说话人 2: 那个我有朋友在美国，当初前几次了我都忘了，哪一次你知道他是每隔一两年要折腾一次
说话人 2: 嗯，在美国订了，订完了以后他可以在网上查到这个货现在运到哪里
说话人 2: 对，他查出来说是东莞，然后过两天一查，说到了奎冲了
说话人 2: 是是
说话人 1: 是
说话人 2: 可以，就是中国买不到，但是东西是从中国这么一点一点运过去，然后噢上了太平洋的船了，就这样才到美国，这个折腾啊
说话人 2: 唉呦，他们怎么保密做到这么好呢
说话人 3: 什么保密做
说话人 3: 就是
说话人 2: 他整个这套东西，你看他现在推出一整套东西，事先他也不怎么泄露，他
说话人 3: 泄露过很多次了，是吧
说话人 3: 早就泄露过很多回了
说话人 3: 对呀
说话人 1: 那个黑客把那个好莱坞隐形艳罩都弄出来，还泄，那还不泄露去广告了
说话人 1: 枪三言行广告之后见他们有人这个，你看这个照片，他们有人嘲讽，就说这个苹果的大陆的官网和这个台港的官网的中文翻译，说大陆的这个翻译非常的糟糕，就是这个世界 bigger than bigger，人家解释就是懂英文的说这个 bigger than bigger 指的是什么呢
说话人 1: 就是它不但是尺寸大，是吧
说话人 1: 它还有尺寸大
说话人 1: 不是，它还有比尺寸大更伟大的东西
说话人 1: 所以说虽然这个台湾的这个翻译叫起止于大，对吧
说话人 1: 也不算多么好，但还是比较忠实的反映了这个意思
说话人 1: 起止于大，但是你看说大陆的这个官网翻译比更大还更大，哈哈哈，比更大还更大
说话人 1: 他们说这个笑话
说话人 1: 其实我倒觉得这个大陆的很好，他正反映了大陆目前现今的文化
说话人 1: 没错和时代
说话人 1: 我也觉得，大陆不就是一个比更大还更大的时代吗
说话人 1: 对
说话人 3: 吗
说话人 3: 世界上唯一比我们更大还更大的只有迪拜
说话人 3: 可以，就是
说话人 1: 你感觉不像是手机广告，像是那个人造洋具
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，是比更大还更大，换是比更牛还更牛
说话人 3: 对，我们就这，就像我喜欢
说话人 2: 这种翻译东西，真的很微妙，以前不有个电影吗
说话人 2: 嗯，好的，翻译叫明天之后，结果内地就翻成后天
说话人 2: 哈哈，那也对， after tomorrow 不就是后天嘛
说话人 2: 但是呢，那个意思就没了，对不对
说话人 2: 那明天有别的意思
说话人 1: 没错，这很微妙，咱们就不管棋子
说话人 2: 是大，这个翻的比较好
说话人 3: 其实是大，其实，或者说
说话人 2: 是不仅是大，我
说话人 1: 听着都像瑟琴广告
说话人 1: 对
说话人 3: 都很色，仅是
说话人 1: 大，岂止是大
说话人 1: 那既然说到瑟琴，我们就要说说最近这个好莱坞
说话人 1: 嗯，这个所有的，我觉得今天这个世界上做女明星，对吧
说话人 1: 其实就意味着就是什么都给人看
说话人 1: 嗯，是是免不了的了，今天这个时代，对吧
说话人 1: 你你，我，唉，我们看过多少女明星的这个任何一个器官了，你想想
说话人 3: 我看没看多少
说话人 3: 你看很多吗
说话人 3: 你看的多吗
说话人 3: 我没怎么看，不是
说话人 1: 他给我这个人的道德是这样的，我认为你自己看了就看了是吧
说话人 1: 你再去传播就不太妥当
说话人 1: 而且你看了你就应该觉得一方面是你看了，但是一方面你也应该知道这是人家的隐私，对吧
说话人 1: 那更下流的就是说你自个看了你还要去骂人家，我觉得这个你就有点过分了，就是你自个偷偷看，你要懂得感恩哪，对吧
说话人 1: 你自己看，你自个撸一个
说话人 1: 我收到
说话人 2: 口味，我收到过，有文学界同行寄过来的，打包的标题是学习进修用
说话人 3: 不什么东西验造的包
说话人 1: 我现在给你看看咱们这个好莱坞女明星
说话人 1: 这个这东西借苹果的春风给你看看这个这次最多的这个女孩，你想咱们节目是什么格调
说话人 1: 我跟他们说，我说不要出那些个那个下流的照片，对吧
说话人 1: 我们不能要
说话人 2: 出下流的照片，人家裸露的照片，为什么说人家下流
说话人 2: 人家有很多是自拍，他自己在浴室里拍的
说话人 2: 对，你凭什么
说话人 1: 说人家下流的人偷取的照片，对吧
说话人 1: 这样说我们要出人家正版的照片，出人家这个美好的照片，然后你可以想象他没穿是什么样子，对吧
说话人 1: 出
说话人 2: 人家穿衣服的照片
说话人 1: 哈哈哈，不是，就是他了，你再看下边，其实这女孩爱自拍，你看那奥斯卡那么多，唉，那个穿白衣服那个女主持人，我跟你说，那是我特别崇拜这个女主持人
说话人 1: 对，就他这次在奥斯卡
说话人 3: 比 50 来
说话人 2: 岁了，哎，女同性恋，哎，说明那个是三星的植入广告，是吧
说话人 2: 不知道收了多少钱
说话人 2: 这个奥斯卡的这个植入广告
说话人 1: 对吧
说话人 1: 那徐老师，钱就不分给你了，还有不许放了
说话人 1: 就是，唉，我想起奥斯卡上边有一个歌，他们唱的，你知道吗
说话人 1: 就是，唉，美国人，你说真是，实际在公开场合它这种开放之程度
说话人 1: 嗯，你可以设想我们这个，比如说凤凰卫视影响世界华人盛典，可以编那么一个歌，为了娱乐观众
说话人 1: 你记得吗
说话人 1: 他们唱什么歌
说话人 1: 说今年奥斯卡颁奖就编了一个歌，说我们看了多少个女演员的秘密，我们看了这个的秘密，前年看了那个咪，是前年的，我们看那个秘密，我看那个秘密，大家觉得是个玩笑，对，对吧
说话人 1: 但是这个歌词里有一句说得非常有意思，我们就是还没有看到这个劳伦斯的秘密
说话人 3: 这在前年那个广告其实冒犯很多人的时候，后来被批评，然后被很多人批评，包括这个詹佛罗文，他其实有倡导他，但他其实不太高兴，当时很多人都觉得这个歌有点太下流了
说话人 3: 这个还是有点过
说话人 1: 我还以为我想象
说话人 3: 凤凰也来看看奴豫，哈哈哈
说话人 1: 好运就别说，不能说，我本来想说什么，但是我不能说，哈哈哈，那个，那个，唉呀，我忘了，我这说鲁豫，我这该说什么了
说话人 1: 吓坏了，该说谁来着
说话人 3: 谁说回家的话
说话人 3: 老人，不不
说话人 2: 不，他们没有觉得难为情，他们也没有觉得错，哎，他们就是大家一致谴责是谁把照片放上去
说话人 1: 现在鲁一说去广告了，轻轻三人行，广告之后见，唉，我想起来了，我们，我要提一个严肃的问题，嗯，这个为什么这次好莱坞的艳召门啊
说话人 1: 嗯，你看出来之后，你注意到这些女明星，这些女明星都毫不犹豫的，什么经纪人说这是侵犯我隐私，我已经交为律师了，我要起诉什么什么的，唉，反观当年中国的那些女性，人家也没有，也不用痛哭流涕，人家也没有道歉，人家也没有怎么着，而且你就知道就是连网友的反应都不同，你看中国这网友，这个外国这个女的出了之后，唉，他们也就是说这没什么，这有什么了不起，而外国人就是开放或者怎么怎么着，没什么反应
说话人 1: 但是你看中国的那种女明星艳罩出来之后，你看后边的跟帖就骂，我看到网上有一种心理分析，但是这种心理分析我不知道能不能同意，他就说这就反映东方就中国男人他有一种什么呢
说话人 1: 就是说别的女人你可以放荡，我还很高兴，实际中国人在这方面什么都能接受，对吧
说话人 1: 但是我自己的女人你必须贞洁，或者我自己的女人要这样我就不干
说话人 1: 那么但是这里边又有一个幻觉，就是什么叫你自己的女人，比如说阿娇怎么就在某种意义上被当成了，被中国网友当成了你自己的女人嘛
说话人 3: 可是这个事情不太一样，我觉得因为我们不要忘了当年陈冠希那个艳召们，他牵还牵涉一个问题，跟这回詹德弗劳伦斯他们这个例子不一样，陈冠希那个事件是陈冠希一个男的跟十几二十个女明星发生关系，嗯，然后是他们发生关系的过程或之前之后的照片流出来，所以这里面这个照片说明的是一个大家心目中娱乐圈一个应当故事
说话人 3: 但是这回好莱坞这些女星她很多照片，她要不就是自己跟自己的朋友，要不就自己的自拍，她不牵涉这么一个情节，是不是
说话人 3: 假如
说话人 3: 所以这有点
说话人 1: 不一样哎，要是拍到了一个男的，比如说是斯皮尔伯格是有夫武之夫
说话人 3: 那就不一样了，也一样
说话人 3: 那当然如果因为
说话人 2: 他批判的是两个
说话人 1: 东西，一个人，陈冠希和这女的也是男未婚女未嫁
说话人 3: 对，我当时我也是这么说，我也被人骂，因为我一直的观点是说这件事首先这是一个私饮，问题是私饮是怎么被曝光，怎么被偷出去
说话人 3: 所以我到现在这些，从当年陈冠希的到现在这些照片我一章都没看过，我甚至觉得大家都不该看，任何人看都等于是在分享赃物，那是被偷的东西，那是人家的东西，人家没打算让你看，你就等于上有一个人的日记，他是自己写的，抬不起头来
说话人 3: 不，你真的应该忏悔一下
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得，唉，你怎么知道我看了你
说话人 3: 刚刚的意思就是你看一个像
说话人 2: 日记，这批照片很清楚，你看呢
说话人 2: 就像人家女的在洗澡，或者人家在他自己卧室里换衣服，你有一个镜头伸进去，你通过这个镜头再看，因为人家完全是自己的，所以那些女性也没有任何道德上的
说话人 3: 他是被害者
说话人 2: 那个上层关系的情况是不一样，他们除了对一个私人的东西被看以外，人家附带其实这个层次是不对的，附带还谴责这个男的，好像这个不好
说话人 3: 什么的
说话人 1: 还有一个不一样，就是这个这个虚拟的承诺不一样
说话人 1: 我什么叫虚拟的承诺
说话人 1: 就是亚洲的这种青春玉女的这种娱乐工业，它制造一种骗局，这种骗局反正是当事人，我觉得都有关系，双方就是莫名其妙的认为你这个女的应该是个没上过床的，或者说你应该是个玉女，就是你不应该制造的性方面你不应该很活跃，对吧
说话人 1: 制造了这么一个假象，但是在西方人你像好莱坞的女明星，好像没有人谁会制造这种对你虚假的承诺，就是我在性方面不可以玩的happy，没有这种说法
说话人 3: 那你说这个倒有一点很有趣，因为詹德佛罗伦斯在美国好莱坞这一代女星里面的形象是什么
说话人 3: 它被认为是一个 Americans we hot
说话人 3: 就美国甜心，我们要这个是个很有趣的概念
说话人 3: 就美国不太有玉女，当然也有，但是那个玉女通常其实我们中国在娱乐报早翻译美国甜心的这句翻译成美国玉女，但她那个玉女跟我们的玉女是不一样，就偏方落也是个用我们的角度来讲
说话人 2: 正能量也不叫在他们的不是
说话人 3: 概念
说话人 3: 他是个什么呢
说话人 3: 他是一个他被人觉得他很可爱，像个邻家里面看着他长大
说话人 3: 嗯，因为他是同心眼大的，看着她长大，很可爱，很甜美，大家都喜欢她
说话人 3: 但是这个过这个状态里面并就像你讲并不包含觉得她性上面该很天真，觉得她有个男朋友或什么，那是很正常，但是坦白讲也不能接受他太放荡
说话人 3: 那假如说一个麦克斯威哈过去，我这种例子被人直接踢发踢由他们最贱，就是说到处跑夜店，然后晚晚会，那也是不能接受，尤其不能接受是吸毒
说话人 3: 对，那假如说她不吸毒不抽烟，偶尔几个男朋友，那倒没事，但我们东方式的玉女就不一样了
说话人 3: 嗯，你比如说韩国，日本华人社会都是这样，所以日本过去有很多玉女明星，他不是被揭发有什么行为，他只是有了个男朋友，他就要出来道歉，他就要出来哭了
说话人 1: 就还是一个性啊
说话人 1: 嗯，跟性
说话人 1: 你像说美国甜妞，嗯，你比如说我这两天看他们又把玛丽莲梦露当年那个弄出来，最早拍的那个也是跟个甜甜的
说话人 3: 它不算是微号，那不一样，对，它
说话人 2: 是风情万种，对
说话人 3: 它有点像今天的那个汉省，对，它有点像
说话人 2: 这次也有
说话人 2: 对，那不出奇，他因为他现在刚一部电影里面就在，所以人家看这个照片
说话人 3: 就那个就不奇怪
说话人 3: 但是你反而你比如说像谁是 v 号呢
说话人 3: 我想看
说话人 3: 嗯，像前几代的那什么香港叫波吉小厮的那个
说话人 2: 对，这次冲击比较大的是那个唐顿山庄里边的那个三小姐，她在唐顿庄园里边是个非常清纯的一个女性的形象，当然她的照片虽然不穿衣服也清纯，但是冲击了很多人对于这个形象的这个一贯的想象力
说话人 2: 不过你刚才讲的这个中国人看自己的那个女性跟看外国女性这个区别，也还是你一个最简单的说法，华人圈子里没有人放党派，只要他想做个演员，他连绝了