说话人 1: 我讽刺枪三人行，王蒙老师有讽刺什么呢
说话人 1: 待会
说话人 2: 说
说话人 2: 我问他有一个歌谣是讽刺伊利人，说这个伊利人呢
说话人 2: 好像是怎么吹牛
说话人 2: 嗯，然后怎么的
说话人 2: 是遇到狗了，吓得跑了，吓得哆嗦
说话人 2: 反正
说话人 3: 有，但是我觉得是
说话人 3: 我是这么理解啊，这个不仅是在新疆有好像，而且我们全国各地都有一个地方都看不上一个地方的
说话人 3: 然后上海人
说话人 2: 不是，那个上海人说北京是吃大蒜的
说话人 2: 没错，他是喝咖啡的
说话人 2: 我也觉得奇怪，他怎么会喝咖啡呀
说话人 2: 那咖啡是从哪出产的他知道吗
说话人 1: 嘿嘿，就是代表北京人
说话人 1: 哈哈哈，最近我学习了一下
说话人 1: 王老师您这个给老的一些演讲
说话人 1: 是，我觉得就是王蒙老师到新疆那去演讲
说话人 1: 唉，就是说能讲的这个，在座的都热泪盈眶
说话人 1: 上一上台，王猛老师，您先是维语是吧
说话人 1: 是来一场好家底下这个维族的这个学生们呢
说话人 1: 都起立热烈鼓掌
说话人 1: 然后王蒙老师接受我们凤凰采访的时候，是也有那么一出，是说新疆人民对我恩重如山
说话人 1: 您是在新疆生活过这么多年的，那
说话人 2: 不是凤凰台，那是个香港台，我们的杨继良杨先生，港台，凤凰的，高港台的
说话人 2: 我一说这个，他这个我特别就是在我这个忧心忡忡之中，我为什么对他这个书我特别高兴
说话人 2: 嗯，就他让我看到了
说话人 2: 是，而且他给了我很大的启发，就是中国在这样一个走向现代化的过程中，它发生很多问题，发生很多纠结，生活不习惯，互相这个文化不一样，原有的生活方式受到侵犯了，或者自，或者还有敏感
说话人 2: 嗯，我是希望今后这个敏感这个词越少越好
说话人 2: 敏感这个词不是一个非常好的词
说话人 1: 我天天都想这词，哎
说话人 2: 对，哈哈哈，您说这个特别，如果要用英语说呀，他这sensitive，这是疾病，这是一种带有半病态性的东西
说话人 2: 是过敏吗
说话人 2: 过敏
说话人 2: 唉，您说神经过敏，这个也不行，皮肤过敏，您这吃东西过敏反应越少越好，要脱敏
说话人 2: 嗯，对，但是我看到他这个我就觉得我大大的脱了一回
说话人 2: 敏
说话人 2: 脱敏
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是看到我们这新疆的这个兄弟姐妹们，是吧
说话人 2: 这个或者是叫孙子孙女们
说话人 2: 那他们在全国各地开创自己的事业
说话人 2: 唉，在这个现代化的这个快车快，这个快艇上大显身手，很幸福很
说话人 1: 快乐
说话人 1: 咱展示一下这组学校是吧
说话人 2: 对，您说您上哪找
说话人 2: 正好这个
说话人 3: 是维吾尔族肖顿，他是一个建筑设计师，他在内地已经设计了 6 所清真寺，只是他那个清真寺代表制作，但是在哪
说话人 3: 这个是那个西宁，在西亚，西宁东关
说话人 3: 清真寺东应该是东关吗
说话人 3: 还是我也就给忘了
说话人 3: 西宁的最
说话人 1: 在西宁，但他除了
说话人 3: 这个清真寺之外也有很多自己的
说话人 1: 作品，他
说话人 3: 是一个，他那个建筑作品他是接受了很多很现代
说话人 1: 的
说话人 1: 咱们再看下一张，这都是从新疆走出来的
说话人 3: 对，然后这个是锡伯族，他在北京，他就是锡伯，从新疆过来的，他上完学然后就来北京找
说话人 1: 工作，鞋是开的鞋店
说话人 1: 对，他
说话人 2: 我要插一句话，要抢救这个锡伯文化，因为他们是讲满语、写满文的，现在我们的满族同胞会自己的语言和文字的人越来越愈是，我们故宫有一多半的文档都没有人能看得懂，要请从锡伯那请专家来看，如果这个西伯族的这个文化要是再淹没了的话，将来咱们整个一个大清朝的这个文档都没有人看得懂了
说话人 2: 唉呦，所以要抢救这个我们现代化的目的不是为了消除这些不同的多元的民族文化，而是要保护他，甚至于抢救他
说话人 2: 对
说话人 1: 所以这个我听这个王蒙老师近些年来关于新疆问题，其实他有一个观点，他就是说就好像看上去一方面是民族问题，可是实际上是个现代化的问题
说话人 1: 现代化的问题是个先发达地区和落后地区如何这个发展，共同搭上这个现代化这个快车
说话人 1: 是，所以我上次
说话人 2: 您别弄的一帮边疆的人好像被这车给甩出去了
说话人 2: 哎，那可得，你那是边疆的朋同志也倒霉，那整个国家也倒砸霉了
说话人 2: 所以
说话人 1: 我最近看不是都纪念邓小平的吗
说话人 1: 嗯，我就看了您的这话
说话人 1: 我也不那天突然有个联想，就当年这个邓公讲过这个话
说话人 1: 嗯，就是刚刚改革开放就是允许一部分人先富起来
说话人 1: 是，但是我现在觉得他这邓小平应该还有没讲出来的后一句话，如果他活到现在也许就该讲那句话了
说话人 1: 就是这个，让一个都别落下了
说话人 1: 这个说的好，都搭上，一个也别落，一个都别都改善，你
说话人 2: 落下来他很气恼
说话人 2: 对，在国外再来点极端分子，再一挑拨，变成了这，变得弄得大家都过敏起来
说话人 2: 是，您干嘛呢
说话人 2: 这是
说话人 1: 您像，就是你接触这么些，这在咱们这个内地这边，像农村讲就是能人闯大世界，在祖国各地，对吧
说话人 1: 都干得很有成就
说话人 1: 你说这些人，他的家乡的人看他们就好像你的家乡的人看你在北京事业做得这么出色，他们对你是一种什么样的印象
说话人 3: 其实像这种在新疆，比如说接受过教育，或者说是城市里面的，它不会有什么，就觉得很厉害，然后很有触系，然后就把孩子培养到北京去了
说话人 3: 就是，但是在农村的话只有是没有接受过教育的，在他们脑海里面我们是苦力气
说话人 3: 什么叫苦力气
说话人 3: 就是在内地生活工作的人说是他在苦力的苦力
说话人 2: 口，口里人就是口里，口里
说话人 1: 人，我以为是卖口里的，不是口里
说话人 2: 口，新疆管这个内地叫口里，就是
说话人 1: 口内口外
说话人 3: 对对对
说话人 3: 然后科里其实他是在没，就是在农民普通百姓眼里面，他这个是一个不好的一个事，就是其实你在内地是做的不好的事儿，噢，他会这么看
说话人 3: 对对对，这个
说话人 2: 过去伊犁不但有口里气，还有
说话人 3: 上海气、广州气
说话人 2: 就是因为那个时候就有一些富商，对，经常住在上海，譬如说后来跟着这个台湾，跟着国民党，跟着国府到了台湾的那个国民党的立法委员，后来也是我的朋友阿布拉提曼，他就是伊犁的本地的人，但是他是想嗨起，他是他家里是富商，是这样
说话人 3: 然后他这个生意
说话人 2: 他是他这个关系很密切
说话人 3: 然后就后面就是有一些人，就比如说买烤肉的，然后坐餐厅的，然后就后面就出现了就那种小头，然后又出现了那个切糕这些阶段，然后后面人其实据这种表面的这种东西是在内地的普通百姓经常能接受得到的
说话人 3: 嗯，他们就觉得是新疆人的现象，就是一个卖烤肉的，或者说是羊肉串，但是实际上是像这种，比如说像我这种和我从新疆来这本书里面的这种，就是优秀的这些白领，然后还有博士从国外毕业回来的这些他是跟普通百姓是接触不到的
说话人 3: 然后但是他们在做什么是他们家人父母知道，但是可能他的亲戚朋友，如果是只要是没有太多接受过教育的，这可能不知道的，对内地的可能就觉得好像很不好的一件事
说话人 3: 首先送语言饮食这个方面好像好，我们在这边生活好像我们什么都吃，就是已经不是穆斯林了，就是这种，因为
说话人 2: 这也极其无聊
说话人 2: 这个人，对
说话人 3: 就非常无聊的，就是有这种一个比较极端的这种语言的，这都有，甚至是家说到我们家的话，我母亲的个个都给我妈就说了一句，就说你的孩子们都回来的话，你得要家里面邀请一个翻译，不然的话你们沟通都出现问题，他的意思说我们只会说汉语，不会说维吾尔语了，其实这个是一个通过胡说公司的对胡说八道二，然后就直接就小时候就我们那个表弟、表姐、表哥这些不跟我们玩的，在他们眼里面我们是一个异教徒，就是你不喜欢阴三角，但是我父母做 50 礼拜，我母亲父亲都做 50 礼拜，包括我小时候，就刚才我们说到那个不去将近班，但是我们现在是我弟弟妹妹怎么都了解，甚至我比如说我是周五做礼拜，斋月封斋，然后正常做礼拜，每天一天，你也是
说话人 1: 虔诚的穆斯林
说话人 3: 这，但是我是这个就是所谓是个我对我的一个信仰的，但是信仰是很隐私
说话人 1: 的，是隐私
说话人 3: 就是私人的，我不需要把我的信仰拿出来，或是必须要给别人看，或者说是我要去传达给别人，他别人不知道的情况下说你怎么其实在古兰经里面有说到其实他是已经犯罪了，就是就等于说是他在他身上就已经写了一个罪恶，我不知道这个人什么样不知道，但是我在他后面我就骂他了，或者说我说他了，那等于说是阿拉，就那个被骂那个人的身上那个罪恶写到骂的那个人身上非常公平的
说话人 3: 所以很多就所谓的这种现话，然后就是所谓的这种一个
说话人 1: 说闲话
说话人 2: 的
说话人 2: 对，他就是狭隘
说话人 3: 狭，对，这就是
说话人 2: 狭隘
说话人 2: 因为你如果接触各式各样的人，你比如在深圳你就不会有这个，我不会有，那深圳是吧
说话人 2: 这洋人也有，从港澳来的人也有，那岂止是广东人，黑龙江的什么各民族的都有
说话人 2: 我看外国人写文章还开玩笑说新疆的维吾尔人到了这个深圳不是卖烤羊肉，它给人印象最深的是倒腾这外汇，所以这个维吾尔人的这个财经的天才你也不能不
说话人 3: 佩服
说话人 3: 对，所以他们这种
说话人 2: 他们特别会什么英镑换成欧元，欧元换成日元，日元换成马克的，整天在那叨叨
说话人 1: 有买卖人的这天
说话人 2: 太有天赋了，我跟你说绝对比咱们比咱俩强，我都
说话人 1: 觉得汉族人够精的，哈哈哈
说话人 2: 够汉族人够精的
说话人 2: 但是维吾尔
说话人 3: 你没有经商这个方面是非常有经商
说话人 1: 然后所以
说话人 2: 说它不是一个神权的社会，它是一个世俗的生活
说话人 2: 对，你想他这么在乎经济设计
说话人 3: 对，那就维吾尔族就是爱学习
说话人 3: 对，然后经商，然后还有一个特别乐观、知足、感恩
说话人 3: 知足是什么
说话人 3: 就像爷爷您就说的，今天实在是没办法 i 这么虎的
说话人 3: i m no good。
说话人 3: 明天也是郑州的日子，明天再说
说话人 3: 对对对，然后还有一些是，比如说是遇到一些特别让他痛苦的一件事的时候，他会觉得这个是安拉的安排，就早班会就过去的，就是很
说话人 2: 阳光
说话人 2: 斟酌安排
说话人 2: 对，就碰到一点不愉快的事，不，这
说话人 1: 是斟酌安排
说话人 1: 你像他的父亲到俄罗斯做买卖， 200 万给人家抢了，是回了家来说，真主给的钱呐，真主拿走了
说话人 3: 唉，他就是这边就是完全是一个，我们说有一个就是日思，维吾尔语，就是说应该是缘分，也就说这个是属于你的，那就是这个是有你的日色
说话人 3: 嗯，但是我们一般不会强，也是一三家也是反对
说话人 2: 对不起，我，我给你解释一下，他说的顺，就是天想，就老天给你的对发的想一个人死了，那就是他的 take day，他的这个牵想结束了
说话人 2: 因此你这一辈子你挣的钱是吧
说话人 2: 你得到的快乐，你每天吃的东西，你的消耗，这是谁给的
说话人 2: 这是天天的就当然就是真主了，哎，这个从维吾尔人来说就是真主了，这是真主给你发的饷，那么你为什么到某年某月某日，是吧
说话人 2: 您拜拜了，您去世了，因为您天想到那时候停了，哈哈哈
说话人 3: 然后有一个特别有意思的，也是我拍我从新疆来的车，我就采访一对夫妇，医生他们在，现在在上海，他说其实我们维吾尔族虽然是没有上过学的，如果是一个重大的病带到医院，医生说没的救了，你们带回去吧，他默默温温的就哭着把他带回去，不闹腾，就是哪怕这个生命到这里以后结束的话，这就全都是珍珠安排，让他刚才我们说是他的日子完了，所以就走了，但是他就深印象特别深的人，如果内地人说为什么不救你是个医生，对你非得要救你，为什么
说话人 3: 他就觉得忽然就说虽然我们南疆来的病人没有上过学，文化程度并不高，但是他们对这种一个知足感恩之心，然后还有他们那种一个朴实是让他是特别感慨
说话人 1: 的
说话人 1: 我发现这个王蒙老师在在就您现在在文化上有这么一个观点，好像是，就是说什么叫中华民族，是维吾尔族，也是中华民族的一部分，当然，然后但是既然叫文化，是中华民族的文化，是维吾尔族的文化，属不属于中华民族文化的一步
说话人 1: 当然那他得有气味相通的地方
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，他这个现在都讲了所谓多元一体或者一体多元，这个当年这个季羡林先生，他非常，他很着急的就是咱们国家没有一本真正充分的写到各个不同民族的这样一个文化史
说话人 2: 一说文化史我们就是孔孟老庄对，公孙龙，然后唐宋、元、明、清，对，可这样的话，这个少数民族，各个不同的民族，不同的语言、不同的文字，你必须把它看到，因为这是一个双向的认同
说话人 2: 什么叫双向的认同
说话人 2: 就是我们不管是哪一个民族的，我们认同我们的国家，认同我们的祖国，我们是是中华大地上的一份子，是中华民族的一份子
说话人 2: 还有从这些主这个主体的这些学者来说，你得认同各个少数民族，他们对中华文化都做出了自己的贡献，有时候就由于这个不同的文化，他有时候就是他不开眼，哈哈哈，他闹矛盾，他们说这个谁快手白江知道说问一个，咱不管他什么民族，嗯，问一个穆斯林的，说这个飞机几点钟到
说话人 2: 嗯，那他肯定回答，如果真主允许的话，下午 4 点到
说话人 2: 哈哈哈，对咱们这个汉族人听了以后就非常反感
说话人 2: 嗯，是，我现在问你这飞机什么时候
说话人 2: 哈哈哈，真主允许不允许
说话人 2: 我不知道真主允许不允许，这你到底准备几点钟到
说话人 2: 你不告诉我啊
说话人 2: 他问到底几点到，他说如果真主意游戏的话，唉， 4 点十五分到
说话人 2: 哈哈哈，我不管真主意，这不是开玩笑，哈哈哈，是不是你不管这东西
说话人 2: 我只能这么说，因为任何还没有发生的事情在最后一秒钟也可能出现别的情况
说话人 2: 我是有神论者，对，因此我认为每一秒钟每一分钟要发生的事都
说话人 3: 需要真主的允许
说话人 3: 对
说话人 2: 所以我就说我听到这个我就，我要哭笑无责，你说我去，我给谁
说话人 1: 拉家
说话人 1: 唉，这有理啊，这，你们这无神论者，你们不也得领导允许吗
说话人 2: 不，你得起码得机场得允许，机场
说话人 1: 允许咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 还有一个就是我最早看到对你这个报道，我就你有一种心情让我感同身受，就是我都觉得看着挺难受，就是他作为一个新疆人像发生的一些暴恐事件
说话人 1: 对，比如说昆明那个时候是3月 1 号，你去看他，你听到这个事时候那种心情，我一下子意识到我完全没有他这种
说话人 3: 感受，我感那个感受是非常深，其实我从新疆来这本书是去年开始就想拍一个纪录片，就是在策划，然后 12 月份开始我就断断续续，其实为了纪录片的前期赛房在做，等到了昆明时乡发生完以后，我完全那个快快崩溃的那种一个这种痛苦是我是去用没法用语言来表达，就他就
说话人 1: 害怕是新疆人，怕人，然后看看
说话人 2: 然后他一听就觉得这是和田人，你
说话人 1: 你怎么一听就知道是
说话人 3: 不是这个
说话人 3: 就是我的那种一个直觉，就说昆明发生了一个事，因为我在外面吃饭回来 10 点多了，然后看到有什么穿着黑衣服了，或者说是什么什么样的，我就觉得完了，我就我祈祷，就是我只能祈祷正主千万不要有跟新疆有关系，然后也不要说是一个，其实这个是最后也没说是和田或是卡什么之类的，但是这几年对和田的这种一个整个气候的味道都变了
说话人 3: 嗯，这整个都是我们说到的这种味道，就是跟他宗教的这种气息就变了，然后就发生这个昆明时间这种痛苦是很难能语言表达
说话人 2: 这个最近我看到北京大学、中央民族大学有一些教授在他们的学里的文章里提出一个问题，我觉得提得很好，就是我们绝对不能够因为这些暴恐的这些事件造成一个地区或者一个民族的污名化，那叫就是污，就是把它整个地区的这个或者这个民族给它带上一个屎盆子
说话人 2: 嗯，这样的话就会使形势越来越不好，恰恰相反，正这个越是发生这样的情况越要强调，是吧
说话人 2: 就是我说的那个双向的认同，你真是能够让不同的民族，不同的文化的这同胞，对，就像兄弟自卫
说话人 1: 一样，就像他们就老说你像美国这什么民族，就美国人都是美国人，刚才
说话人 3: 就是也有说到的这种，我痛苦的就在这污蔑化，然后最后还真的是发生了，昆明市发生完以后就开始让新疆人不让住了，然后让他们迁走，然后就各个的就问题就出来了，所以我就唯一我能做到的，我说加快我从新疆来的这个脚步，我一定要就是最快的速度要完成这个任务
说话人 3: 其实这本书包括纪录片，除了我之外任何人都不行，原因在哪
说话人 3: 比如说政府的官员，新疆的也在做，但是他们是把它当做一个工作来做，他就是完成自己的工作就 OK 了
说话人 3: 嗯，可以了
说话人 3: 但是这个是我的实名，因为这件事是我不做，我对不起自己
说话人 3: 嗯，其实我拿相机的那天气，其实我不知不觉我有了一个社会的一个责任感
说话人 3: 然后我现在就看到的是沟通出现的问题，人与人之间本身沟通就现在是很不顺畅，很简单的事，很不顺畅，但是何况是一个地域和另一个地域的人之间的一个
说话人 1: 沟通
说话人 1: 对，我刚才听这个王蒙老师讲就说这个双向，我觉得这个有些时候还真得是，就是说你把自己放到对方的处境
说话人 1: 对对对，你比如说他说一个事儿，我就完全没想到过，就是说你们办那个身份证就是他那个是说填的，就咱空出来的那个写名字的那个格子，是不是
说话人 3: 我们名字太长放不下
说话人 1: 就是这个，你看我就完全没想到
说话人 3: 过，但是这种事是他不支持，现在是有的，然后名字长放不下是有一种接口，然后还有一个圆点，还有一个中间圆点
说话人 1: 这个圆点名字中间有一
说话人 3: 圆点，这个圆点你必须是在正中间，你去银行，别人给我汇钱，如果那个点，如果工作人员放不了那个中间的话，对不起，你这个钱回不了他那个名字
说话人 3: 不对
说话人 1: 我现在电脑写外国人名字，我就老找不着中间那点
说话人 3: 中间点，然后还有一个这个点放到下面都不行，就银行
说话人 1: 取不出钱
说话人 3: 我取不了钱，因为我的稿费我也就要不回来，然后别说是稿费了，然后还有那个我，我那个就驾照，我的北京
说话人 2: 我来转给你
说话人 3: 哈哈哈，我看，我看，行，我看行，我觉得两个字
说话人 1: 毛领导，我
说话人 2: 领点，而且你放心我不会咳嗽
说话人 3: 因为我那个就粘的那个点是 11 个字
说话人 3: 对，但是我那个就是就社保版只能放 10 个字
说话人 3: 那我现在想，我说他在这双重认同人都是我，我们是得出人的
说话人 3: 那我们就表格这个网上的讨