说话人 1: 锵锵三人行，今天俩李老师，唉，一三连的大记者
说话人 2: 李晶我不敢当，这才
说话人 1: 是李老师，我老哥李成儒是吧，真是专门今天一大早从他 13130 的家里，哈哈哈，来了我们家是吧
说话人 1: 然后你俩李老师其实有共同话题，你知道那天哪他给我打一电话，我这一听，他这一砍哪，你还真别瞧不起眼缘，他这懂得可比编剧一点都不少，就是给我讲民国的这个历史，所以我就想起李晶最近出这书，走出历史的这个烟尘
说话人 1: 你看，都是你爱聊的人，溥仪元克定是吧
说话人 1: 张伯驹，杜月笙，什么张世钊那个
说话人 2: 还有个是川，这个是川岛芳子的妹妹，她父亲也是一个亲王
说话人 1: 对对对，因为李晶是专门做这个口述栏目，所以采访过很多这个
说话人 2: 假公济私
说话人 2: 来来来，明说明
说话人 3: 之后方子的妹妹一直爱恋了一个人，叫许琳茹
说话人 2: 噢，是吧
说话人 1: 我还听说过这一出开
说话人 3: 和平画院就是这个齐白石老和普儒的亲传弟子许洁如
说话人 3: 在画界这个人应该叫柴大官人
说话人 3: 嗯，做了很多好事
说话人 3: 他做什么好事
说话人 3: 比如说洗白石来了，到这来拿润格费
说话人 3: 对，那时候的画家不像现在的画家，那时候那个就是北京都说穷，画画的跟要饭的差不多
说话人 3: 齐白石不穷，也那样，基本上都穿着露脚趾头，都是鞋
说话人 3: 哈哈哈，齐白石的腰上永远挂着他们全家的钥匙
说话人 3: 对，你要去了得先看你拿礼物没有，拿着礼物他可能从椅子上能坐起来，然后接过礼物看看分量重不重，那就再给你拉拉手
说话人 3: 所以他家
说话人 2: 很贫穷，点心的那个柜子是永远是锁的，然后经常你去的给你拿个点心，据说那个点心经常长虫子，一定是长毛的家长
说话人 2: 对
说话人 3: 来了以后这个许琳茹就赶紧让他太太把那个先生的画赶紧摘了，完了你把你的首饰赶紧荡了去，然后这几块钱预备好吃饭，吃完饭之后喝茶的时候，先生这是您的润格肺，就是你平纸多少钱
说话人 3: 齐白石，我给你写个条金，收到和平化验都大洋 7 块，这老头一月的花销有了
说话人 3: 知道说这个许玲珑的，他这个和平画院他救济了很多的画家
说话人 1: 你看我人很好，这番文史知识，对
说话人 2: 融辉贯通
说话人 2: 对对对，梨园就是文史知识
说话人 1: 对，你对这些感兴趣，而且你发现没，他演戏，你你，你觉不觉得
说话人 1: 我觉得他演戏的风格是自然
说话人 1: 嗯，我挺喜欢看他演戏，他演戏就跟没
说话人 2: 演似的
说话人 2: 对，很放，很真的很放松，很松弛的
说话人 1: 这你是什么
说话人 1: 什么
说话人 1: 是不
说话人 3: 是你心里都有我就想着什么呢
说话人 3: 我就是这个人
说话人 3: 所以为什么我每次演完戏以后会有几天的时间去，几乎一周到 10 天去努力的调整回来
说话人 2: 清空了
说话人 2: 哎把你，我记得以前看过
说话人 2: 嗯，采访您的一篇文章，您好像就讲那个只买贵的，不买什么
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，那段
说话人 2: 著名的台词
说话人 2: 好来，就是说您就琢磨这个台词的腔调，琢磨好长时间
说话人 2: 因为在那里面您那个出镜时间是非常短的
说话人 2: 但是那个给大家印象就彭小刚
说话人 3: 那个吗
说话人 1: 太太只买
说话人 2: 贵的，不买
说话人 3: 什么大腕
说话人 3: 对，大腕那里边，我去，那天我都不知道我演什么
说话人 3: 哈，是吧，这个挺难受的
说话人 3: 唉，那段
说话人 1: 你还记得吗
说话人 1: 你现在到了
说话人 3: 偏偏上一台，这个台就这一页纸，这个程茹，这个给你一个镜头完成
说话人 3: 我一看全是我一人的台词还挺长
说话人 3: 非常感谢英达
说话人 3: 英达那天在片场，因为英达外语非常好，那里边有一句英语的岛口
说话人 3: 嗯，你想你咱们就是说着这普通话，同时让你这岛口天津话或者在岛口这个西安话你都觉得别扭
说话人 3: 英语我实在不灵，就那里边就是有什么需要我帮助的吗
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对， my happy sir
说话人 3: 我这个干过
说话人 3: 这我不会说，一经拿过来跟我这说，我说好几种说法，有一种我说这种我还能学
说话人 3: 没爱 happy you 词
说话人 3: 嗯，没爱 happy 词
说话人 3: 唉，我这行主要就这句
说话人 2: 找到感觉了
说话人 3: 难的够呛
说话人 3: 建就得建最高档次的公寓，电梯直接入户型最小的也得 400 平米，什么宽带光缆卫星能给他接的全给他接上楼，上面有花园，楼里边有游泳池，劳伯里站一个英国管家，戴假发特身似的那种
说话人 3: 业主一进门甭管有事没事都得跟人家说，买Iboss，一口地道的英国伦敦腔，倍有面子
说话人 3: 社区里再建一所贵族学校，叫他用Harbor，一年光学费就得几万美金，再建一所美国诊所， 24 小时候诊，就是一个字，贵
说话人 1: 我净跟你这个年龄的这个演员聊天，你就我就发现他们真的是跟咱一般人不一样，你比如什么张国立，什么陈道明，或者是像这些演员，他给你一说话就绘声绘色，你知道吗
说话人 1: 他学就是你们，他们轻而易举的去模仿一个人的说话，我就包括谢谢源最有名了，对吧
说话人 1: 那轻而易举他就能模仿，那这
说话人 2: 是他们的生活根基太深厚了
说话人 2: 你比如说我像跟李老师一一交谈，你发现他的那文化底子真的是很深，不管是对这个，这个，您的练书法，您去唱京剧，就是这个
说话人 3: 就是你这喜欢京剧，嗯，你自然了解历史了，嗯，你从 6 岁开始家里边就教你唱了好几百段的戏，你比如他要教你一段将相和，嗯，你自然知道完璧归赵，他要教你一段曹营 18 年，你自然知道这个关羽，嗯，屯赌山约三世，嗯，对吧
说话人 3: 还教你李逵下山，你自然知道李奎探母那是随着就要就会看这些书了，你在这历史方面你就有一个很大的弥补，你又长大以后，你又喜欢文物收藏，你自然就要读一些中国陶瓷史了
说话人 1: 你现在收藏什么呀
说话人 1: 我
说话人 3: 收藏瓷器和字画
说话人 3: 所以为什么当一谈到这个川岛芳子的妹妹，嗯，我就联想到许林鲁
说话人 3: 嗯，是吧，因为许林鲁在我们这个社会上是一个大家并不知道，并不太多人知道，但是这个人是非常豪逸的一个人
说话人 3: 嗯，我认为他就是柴大官人，他真的就是施舍挽救了很多的落魄画家，那时候的画家就是非常贫穷，现在的画家就是活着能看到自己的画
说话人 3: 嗯，几十万一平尺
说话人 3: 以前真不是这样，齐白石几次来北京，最穷最落魄的时候就在庙里边，但廊下给人家刻刻图章，没人买他的画
说话人 3: 后来陈师增有一次很偶然的看见一封印，刻的真好
说话人 3: 这谁刻的
说话人 3: 哎，湖南湘潭齐黄
说话人 3: 此人在哪儿
说话人 3: 寺
说话人 3: 是字还是法元字
说话人 3: 嗯，就关门那个啊，他就去了，下午就去了，说我找一下湖南湘潭齐皇
说话人 3: 我就是，我现在开始演上了，演示
说话人 2: 给我已经感觉
说话人 3: 出来了
说话人 3: 是哪位
说话人 3: 我叫陈师增
说话人 3: 唉呦，宫廷御用画家，所以在陈师增的帮忙点拨提携有两件事
说话人 3: 陈师增一个是告诉他你要改变画风光遵从这个明徐渭是没出路的，还要增加一些色彩，借鉴一些西洋画的一些齐白石
说话人 3: 后来你看晚年那些画，都是色彩，大红大绿黄，你看桃是吧
说话人 3: 重墨画框红色，黄色，再加上两个工笔的蝗虫，一个蝈蝈
说话人 3: 嗯，一个蚂蚱，讲究功力也展现了，墨色也有了
说话人 3: 嗯，然后颜色也加上了
说话人 3: 变法了， 60 岁开始变法
说话人 3: 对
说话人 1: 衰年变法
说话人 1: 对，还有
说话人 3: 一个叫什么呢
说话人 3: 就是陈世僧带着齐白石头画到日本
说话人 3: 嗯，卖回钱来了
说话人 3: 嗯，带出去几张全卖了
说话人 2: 就等于市场也认可了
说话人 1: 但证实这张大千不是很有钱吗
说话人 3: 张娜贤也是，走了
说话人 1: 以后养那么多老婆
说话人 3: 哈哈哈，齐白石他就是这么困苦，来北京这么困苦
说话人 3: 因为他湘潭的老婆来不了，那时候交通各方面都来不了，也突然写信告诉齐白石你在北京再续个弦，贤妻那时候续弦很正常，对，是吧
说话人 3: 对对，身边总得有人照顾你
说话人 3: 嗯，我这带着孩子，我这是看着家守着夜，我也不能照顾你
说话人 3: 你也 60 了，是不是身边得有人呢
说话人 3: 没错，他这样
说话人 3: 哎，现在就不可能做到这样
说话人 1: 我跟就是我，我就脑子里一直有个印象
说话人 1: 嗯，有一个就是我在马来西亚槟榔语
说话人 1: 嗯，那个有孙文，孙中山当年在那筹款
说话人 1: 嗯嗯，有一个博物馆里边有一个女的，叫什么四姑还是什么什么姑
说话人 1: 我忘了，外国女的
说话人 2: 我是她当年在那边的革命伴侣，叫陈翠姑
说话人 1: 好像是陈翠姑，这段故事我原来没听说过
说话人 1: 我说这女的帮当年帮着孙中山，她是个这个带炸药的，弄的是使双枪
说话人 1: 对，帮着孙中山闹革命
说话人 1: 然后孙中山不是后来跟了跟宋庆龄结婚了吗
说话人 1: 孙中山本来还有这个原配的，当时胡汉民他们还说你这个参加革命有功了，给你点什么，这孙春山也结了婚了，就给你点什么官职，或者给你点什么待遇，真是功成身的，什么都不要
说话人 1: 我回槟榔语，又回到马来西亚槟榔语，而且到回了马来西亚槟榔语之后，还时不时的帮着照顾孙中山的这个原配
说话人 1: 对
说话人 2: 他后来他晚年到了澳门跟那个卢氏，他原配叫卢氏，对，那个他的那个原配后来就跟着孙中山的母亲和他哥哥一家人在澳门定居
说话人 2: 然后就因为孙中山先生已经变成这个国父了吗
说话人 2: 这个要维持这个对，保证他这个一个很高大的一个形象，所以他后来也没有争名分，什么都没有，但是跟着他们那些家里人，所以孙家人对他还很
说话人 1: 尊重的
说话人 1: 所以你看那个时候的女人，你说当然，咱们现在不急上，不能不急上，学习将三人行广告之后见，你看我还说啊，您说这个齐白石当年说穷，是吧
说话人 1: 我还想起关于这个穷啊，我想起你书里写到的这个张伯钧
说话人 1: 嗯嗯，当年这个大收藏家了
说话人 1: 嗯，那民国这个四公子之一我看过谁
说话人 1: 有个那个新华社记者，姓唐的那个我忘了，他写一篇文章就是说张伯驹，你想有钱的时候有钱到什么呀
说话人 1: 展子钱的游春图，对，路基的平复铁
说话人 1: 对，人家自己就把宅子卖了，对吧
说话人 1: 把宅子卖了，他老婆潘宿说没钱了，他躺地上就不起来，就这样买来，天天揣在衣服里头，建国后捐给了国家
说话人 1: 对，可是国家怎么对待人家的
说话人 1: 这个国家怎么对待人家的
说话人 1: 当年人家原本住在后海，我
说话人 2: 就知道清华那还有一个对宅，原来是李莲英的宅子
说话人 2: 对，是他们家的
说话人 1: 我才知，就知道，就说四合院和大杂院有什么区别
说话人 1: 本来比如说四合院，他自己住的一个是人家的院子，可是的时候就是打击迫害，打击迫害的方法你觉得就狠哪
说话人 1: 把那些老大娘们全搬进他们家，就等于这就变成大杂院了，他们就住一小偏房
说话人 1: 但是问题在于整个院里这些老太太大妈们实际是革命群众，监督你们俩有没有偷偷吃好的，你们俩吃了吃鸡了，这就属于举报他们家吃鸡了
说话人 1: 唉，过着这样的这个生活
说话人 1: 后来有人说这个咱们都之后了
说话人 1: 有一次在这个老莫斯科餐厅，对，有人看到他还是那种老派人到莫斯科那吃西餐，对，然后要了一个小面包，要了一个红菜汤，然后人家亲眼看见他把这汤啊一丝不苟的喝完
说话人 1: 你知道
说话人 2: 这一段是谁写的吗
说话人 2: 谁写的
说话人 2: 是
说话人 1: 黄永玉写的
说话人 1: 对
说话人 2: 黄永玉写的回忆完了，我在这本书里也提了，你可以
说话人 1: 再看
说话人 1: 然后又把这小面包拿个纸包好
说话人 2: 包上拎着走了
说话人 2: 特那个背影特别让人再想起他当年盛极一时的情况，特别让人觉得当时挺穿感的，京剧
说话人 3: 名伶都陪他唱过戏
说话人 3: 没错，俞淑妍是一个非常葛的人
说话人 1: 还早早
说话人 3: 生，你只要给我钱，到你家唱堂会陪你唱 200 块，现在杨轩成涛陪你唱，这一场堂会下来几万现代洋
说话人 1: 就张伯玑等于是为了他这个对票友的爱好，自己搞过这么一堂会
说话人 1: 他唱，他也扮演
说话人 3: 他也演，但是他的声音很细弱
说话人 1: 声音小
说话人 1: 对这个
说话人 3: 蚊子老生没什么蚊子，他问人家，他说我唱的怎么样啊
说话人 3: 挺好，西边人说话损，您这也有一家
说话人 3: 嗯，您这叫蚊子老生，哈哈哈
说话人 1: 蚊子，哈哈哈
说话人 1: 所以你说那个时候，唉，他太太，这潘素你有没有
说话人 2: 写提到了
说话人 1: 很伟大的女性，很伟大，当年
说话人 2: 潘素当年其实也是有点跟那个
说话人 1: 青楼女子
说话人 1: 对呀，青楼有点像是对张柏驹，等于是逛青楼区
说话人 1: 对对，但是看见这么一个女子
说话人 2: 给改造，但是你你要是看他那个里面后面的照片，也是觉得这个时代把人改造的完全是一个老大妈，老大妈的胖了变成
说话人 1: 老大妈，当年你看就改造一个女性，她把这个潘素这个收归加有了，是吧
说话人 1: 嗯，之后但是熏陶这潘素成了也是画家，画得非常的好
说话人 1: 嗯，但是你就像你说的，经历一场，彻底打回到金乐大妈
说话人 2: 对对，然后你看他晚年那个形象，我完全想象不到这当年他是靠什么一下就把张伯驹给吸引出来了，我一定要去把你赎身
说话人 1: 我当年穿旗袍的那照片多有风度，所以
说话人 2: 就是包括我后来采访张伯驹的女儿，她来的时候，我看的时候我都挺心酸的，因为他跟他老伴来，他老伴是文史出版社，应该也是，原来也是那个燕京大学的，也是很家，应该家世也比较好的，但是老两口坐着公共汽车，身上还挂了一个就是那公共汽车的那个牌，就是那个叫什么
说话人 1: 月票的那个牌
说话人 2: 我就想你说他们家当年是多有钱，那真是含着什么金钥匙还是含着金汤绳出生的
说话人 3: 这就是应该，确实应该是翻天覆地，翻天覆地，确实是
说话人 3: 嗯，就是你不管你有多大的权势，也不管你有多大的钱财家产，对吧
说话人 3: 蒋介石都被打到台湾去了，哼，对不对
说话人 3: 那么你这边就是一律全都收为国有，当时是好几个政策，就刚开始时候就解封，解封初期的时候就是你家里如果有很多所宅子，国家是允许你有 15 间房居住的，是吗
说话人 3: 剩下的房国家收了，的时候就连这 15 间房都不行，就你像你刚才说那个，这就是我们家的经历啊，就
说话人 1: 你家原来
说话人 3: 就是就这房子就是你必须得主动的交给房管局，你还得主动交，主动交完之后，房管局再根据这个房子再派驻那些没有房住的人来住，就是所谓的你就是多好的四合院也变成大杂院了
说话人 3: 不是说四合院是四合院大宅的是
说话人 3: 对，小院是小院，你帮你，比如说在这个京南都是以这种城乡结合部的时候自己盖的那种小院，凡是这个二环以内的，这个基本上都属于大四和小四和
说话人 3: 嗯，或者是这个勾
说话人 1: 连搭，是吧
说话人 3: 勾连搭一，一进院，二进院，三进院，他就很多讲究的，后来就通通变成大杂院
说话人 1: 对，这居民全
说话人 3: 住了，多了门口全盖厨房，然后就去了拐门，去了拐弯
说话人 1: 你们家原来也是富贵人家
说话人 3: 也是
说话人 1: 有多大的院
说话人 3: 嗯，我父亲做买卖嘛
说话人 3: 嗯，做买卖绸缎
说话人 3: 当时也有几个院子，比如说前门药胡同394041
说话人 2: 其实都充公了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对啊，然后来我母亲跟我父亲又回到丰台，在丰台镇上
说话人 3: 嗯，买了一个宅子，后来我父亲死之后，我母亲觉得我是城里的人，我不能早在丰台
说话人 3: 那是丰台，就赶着那天我一续好四环以内，我们家那，哈哈哈
说话人 1: 现在只老
说话人 2: 730 还近
说话人 3: 呢，那个时候就已经觉得是已经关门外了，封在路口出去了
说话人 3: 那不行了
说话人 3: 然后我母亲把那个房卖了，又在现在的东城沙滩北池子这买的这个院，现在这个院可值钱了
说话人 1: 都不归你们家
说话人 3: 了
说话人 3: 故宫边上现在还归
说话人 3: 然后后来，后来不是分灾三十邦以后这个房屋政策落实吗
说话人 3: 落实到什么程度
说话人 3: 落实在就是就是解放初期那个 15 间房，那个房子该是你的还是你的
说话人 3: 退还给你
说话人 3: 哦，是这个政策
说话人 1: 行，现在，噢，你现在等于是这个沙滩，这，这个院你还有有，然后你又在这个十三陵有庄园
说话人 3: 但是我们家老宅在，但是老宅因为我们家兄弟姐妹多，我觉得我觉悟还不错，我放弃继承权了，我上面有 8 个哥哥姐姐，现在由他们来继承，他们现在领就是一人领了一份这个那叫什么房契
说话人 3: 是房房本
说话人 1: 房产
说话人 3: 证，现在是 8 个房产
说话人 1: 证
说话人 3: 房间没有我，对
说话人 2: 改造了吗
说话人 2: 现在
说话人 1: 行了，你到 10 三行，哈哈哈，枪三人行
说话人 1: 广告之后见，你要讲什么
说话人 2: 我刚才李老师说那个四合院，我想起来我采访过那个杜月笙的儿子，他现在在加拿大，然后他当时你知道那个最后杜月笙和这个孟晓冬不也是一段这个，对，也是一段大家愿意说的一个故事吗
说话人 2: 孟晓冬后来到了台湾，然后因为他孟晓冬和杜月笙的姻缘也是就等于一我采访的这个儿子的母亲介绍，因为他们都是京剧的这个行当里面的，所以就是孟晓冬跟我采访的人叫杜维善先生，跟他们关系比较好，那么他说他在去台湾之前在北京还有一个院子，我就想起四合院这个事儿，然后他遗嘱就是说把这个院子留给这个杜维山和他的姐姐
说话人 2: 嗯，然后老先生最近几年就是到北京来想解决这个房子，发现根本解决不了，去二十几户人家，然后他想找政府就说没错，政府能不能出面说我还有这个继承权，政府说你自己去跟他们谈，哈哈哈，然后他说一去跟他说每家要至少几百万，然后这老兴就傻了，说我怎么去跟他们谈，我哪拿得出来一家要几百万，你想那个位置那么好，然后二十几家，他说我至少得出你想这一算得多少钱啊
说话人 2: 然后他
说话人 3: 现在是僵在那，一定是孟晓冬在去上海之前自己一直有一个
说话人 3: 对对对，就那个对
说话人 3: 那他还想对是他
说话人 2: 的对啊人
说话人 3: 那他的思想觉悟还没提供，早
说话人 1: 属于人民了
说话人 1: 哈哈哈，早属于
说话人 2: 太落伍了，还惦记着呢
说话人 1: 我，我不是一说起这么一解决吧
说话人 1: 唉，我一一说起这家里的事，我倒是想起他问你一个题不题外话，那天我的一个化妆师一听说您来啊，就说，唉，李老师特别葛的一个嘉宾说有一回在电视上看着
说话人 3: 你，那 10 年前不是现在已经不葛了
说话人 1: 不是说有一回在电视上看着你还是找一些明星的这个儿子啊，什么在这唱歌啊什么的人别的明星说的都挺好，说你一点都不给儿子留情面，就在电视上就是说他唱的一点都不怎么样，什么什么的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 因为你想我从小那么热爱京剧啊
说话人 3: 嗯，我那么喜欢京剧
说话人 3: 京剧其实多难啊，通俗谁都能唱，只要你五音全，现在五音不全还老参赛
说话人 3: 嗯，是吧，全是假唱
说话人 3: 嘿嘿，你这样的真唱一试马上全暴露
说话人 3: 嗯，全是棚里面录的那些假的
说话人 3: 嗯，所以我就听不得这个
说话人 3: 嗯，没想到儿子现在这么热爱，所以我是出于这种东西
说话人 3: 我是希望儿子能够提高眼界，就是看到什么东西真正是好的
说话人 3: 现在我最担心的就是很多情，很多时候就这文化的贫乏，现在年轻人它不分好坏
说话人 3: 那京剧为什么现在这么这么低迷
说话人 3: 因为它太高雅
说话人 3: 嗯，它太难，其实说白了就是太难
说话人 3: 我特别同意裴先生，裴亚林先生说了一句话，就是十年练功未必能够出来
说话人 3: 嗯，他何必走这弯路啊
说话人 3: 这太慢啊，现在节奏那么快，都想着选秀去了对不对
说话人 3: 没错，你看那踢踏舞，甭管男女，只要你四肢健全，有节奏感，咱们 100 个练半年能出来 85 个，咱们集体跳跳的奇极了
说话人 3: 嗯，说咱们这一百个，咱们这三年说能不能出来一个像点样的，能在台上唱京剧
说话人 3: 不可能
说话人 1: 梅兰三年不可能几百年处于梅兰邦
说话人 3: 成本的这些
说话人 3: 对，所以他现在没人学
说话人 1: 所以我实际还很固执的觉得没有什么落伍不落伍，过时不过时，你花不花有些标准是超越时间的，对吧
说话人 1: 好就是好，只是你不认识到你的可惜
说话人 1: 对，不是别人的可惜
说话人 1: 对，接下来为您播出闻名启示
说话人 1: 好像这个很多说好是相对的，我觉得搞收藏的都不会绝对的一个标准
说话人 1: 有绝对标准