说话人 1: 锵锵三人行，今天我跟这个大记者李晶，我们终于迎来了一个请教大人物
说话人 1: 哈哈，张维营老师，著名的哲学家
说话人 1: 哈哈哈，经济学家
说话人 1: 这这，你说他是经济学家
说话人 1: 我看了张老师最近出这个书的理念的力量
说话人 1: 嗯，我倒觉得哲学家的范儿，他得往哲学去，对吧
说话人 1: 他这个好像谈的不是经济学，是道德学，是哲学，所以我就叫人哲学家
说话人 1: 开玩笑
说话人 1: 但是你知道你要知道
说话人 2: 这个经济学的鼻祖亚当斯密，他最初教的就是道德哲学的课，回台第一本书就是道德哲学
说话人 1: 你知道他是这个最著名的这个挨骂的，对吧
说话人 1: 也是著名的就是市场派的
说话人 1: 对，但是通常认为市场不都是奸吗
说话人 1: 哪有什么道德
说话人 1: 但是他这个市场派偏偏要讲道德，他说他的意思就是市场最道德
说话人 2: 是的
说话人 1: 对，这个话题我先跟您聊点这个私情
说话人 1: 我觉得的这个李晶我有一种幸运，嗯，就是我经常犯错误，但是我的幸运在于哪
说话人 1: 就是我整天对不起人，但是有少部分对不起的人这辈子就对不起了，没有什么机会弥补
说话人 1: 但是我的幸运在于我发现大部分我曾经对不起的人宽恕我，上帝不是上帝总，上帝总会安排一个机会，不管多久，他总会安排一个机会让我
说话人 3: 弥补一下
说话人 3: 嗯，我为什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 为什么我一直对张教授有一份歉意，就大概在 200 多年之前，哈哈哈，在我们的一次节目里，那个时候有个叫邹恒府的
说话人 1: 嗯嗯，经济学家很有名，哈哈哈，写博客骂的他这个非常的不堪，当时我也觉得非常的刺激，因为我不懂经济，你们俩人我都不太熟，我就把这个他这个博客在节目里就说了这么一通，说了那么一通，人家说这是一面之词了，而且没有反方证人在这，所以说我说什么时候张莹老师能到我们节目里来弥补一下我们这个缺憾
说话人 1: 人家听说张老师对咱们还挺生气，说以后有窦文涛主持节目都不去，哈哈哈
说话人 2: 所以今天终于没那么严重，没那么严重，没那么严重，因为我是主张这个言论自由的，各种观点都应该让人家表达，而且如果你认为你的观点正确的话，你最后用说服的方式不应该用任何强制的方式
说话人 2: 而我们人类的进步我想很大，就是依赖于我们是什么时候学会用说服的方式，而不是强迫的方式，我觉得这才是文明的一个表现
说话人 2: 对
说话人 1: 所以说我研究了一下他的材料之后，我发现这个问题确实不严重
说话人 1: 哈哈哈，因为我觉得他这个你是，唉，首先他说他是这个在就好像中国几年之间的这个经济学期刊论文里边被引用的次数
说话人 1: 嗯，最高的一个人
说话人 1: 听说孔子都排你后边
说话人 1: 是吗
说话人 2: 那我不知道，哈哈哈，但是确实有那么一，它有一个中国社会科学文学引文缩影，我觉得有一段时间
说话人 2: 嗯，可能有点吹牛了，是吧
说话人 2: 那个排到第三，排到第二，这个第一是这个毛泽东衔接是吧
说话人 2: 嗯，第二是邓小平文学，是吧
说话人 2: 第三就是我的叔
说话人 3: 很高，这个排名很高
说话人 1: 但是放一随之
说话人 1: 嗯，挨骂第一，对，我看也是
说话人 3: 对，我一看这个张老师什么史上最受争议什么之类的，这个
说话人 2: 我已经习惯了
说话人 3: 对，我就说大家给加了很多世俗上的这些交流，包括你
说话人 2: 刚才谈到我的说的有一事强调这个理念，其实我认识到就是因为理念它是真正改变我们社会的
说话人 2: 短期来讲我们觉得可能利益在主导人的这个行为，但长期来讲是理念在主导人的行为，甚至改造这整个社会，是吧
说话人 2: 所以我在这个意义上就是说我，我开始在思考这些问题，是吧
说话人 2: 那么你发现就是说所有能改变社会的理念，他一开始一定只有少数人，一定是少数人，如果因为普通大众，我们会接受的这些理念就是习以为禅，大家流行的
说话人 3: 心知先觉者是
说话人 2: 吧
说话人 2: 那如果我们啊，这种理念如果不引起多数人的不同意见的话，反倒很难说出新的理念
说话人 2: 嗯，那很难对社会也发生任何影响
说话人 2: 李晶
说话人 1: 你了解围绕着他的诸多争论吗
说话人 1: 我
说话人 3: 最早我们打过交道
说话人 3: 我跟张老师有缘分吗
说话人 3: 嗯，就最早是我们杂志有一个张老师的一个大封面
说话人 2: 那时候 2003 年
说话人 3: 对啊，那就是非典那一年
说话人 3: 所以我为什么刚才对对张老师这个白发增多有印象
说话人 3: 因为那张封面的时候，我觉得白发和黑发大概是一半的比例
说话人 3: 嗯，现在完全是白发超过了
说话人 1: 黑发，彻底骂白了
说话人 1: 哈哈哈，我，我那时候是从北大
说话人 2: 改革开始的，我后边是黑的
说话人 1: 对，北大，但是北大改革光华管理学院的现在算前院长
说话人 1: 前院长，前院长，校长
说话人 3: 助理，北大校长助理就一直以来的就各种的新闻都是能看到您
说话人 1: 推动的北大改革，现在您自我评价是成功还是失败
说话人 2: 我因为这样我觉得还是取得了相当的这个效果
说话人 2: 那这个意思就是说至少老师大家开始思考这个问题
说话人 2: 另外其实他最后这个方案并不像我们社会上讲的完全颠覆了他没有他即奔的这些思想还在保留在里边
说话人 2: 嗯，当然继续做的怎么样，那就依赖于各院习的情况，那时也我认也是我认识，就是说你任何改革，不论你方案如何，最后就是操作的人他有没有这种精神去做他同样一个方案，如果这操作的人他很有改革的精神，他就做的见效了
说话人 2: 如果他本身没有这种精神，而且一种抵触情绪的话，那最后肯定是见不了效果的
说话人 2: 所以我觉得总的我的评价还是起到了相当的效果
说话人 2: 另外就是你必须看到就是说自 2003 年之后，这由我们整个改革的气氛发生了变化
说话人 1: 那你觉得现在中国的改革进入到一个什么阶段
说话人 2: 我觉得其实大家知道，就是说我们在前 30 年左右是经济这样改革，经济改革包括国有企业的改革、价格改革，到这个阶段以后可能中国改革确实有一个很大的变化需要，就是说处理经济上面的改革，那我们在政治社会特别法律制度这方面的改革就变得非常的重要
说话人 2: 现在我还不敢说，我看得非常的清楚，但是我认为我存在 890 年代初我就画过一个像太极图那样一个东西，就是改革的前一阶段可能是以经济为主，但是后一阶段一定要转向，这就是体制的改革
说话人 1: 为主
说话人 1: 我现在发现很多就是我觉得很有智慧的很多学者，我都问他们一个问题
说话人 1: 嗯，我说这个现在的形势你怎么看
说话人 1: 嗯，我发现众口一词几乎都是说看不太懂问题，看不懂就是看的不是很清楚，就是会有这种迷茫感
说话人 1: 唉，但咱们就说经济吧，我最近看到一个消息说现在好像偷批了那个发改委还是什么批了万亿，就各地的基建这个投资啊，为了就是说解决这个经济下行的压力
说话人 1: 你觉得现在中国经济要下行
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得是应该下行，现在有一种新的概念叫新常态，其实新常态是一种说法，这种说法包含就是说我们中国不可能维持原来 10% 的这种增长
说话人 2: 那简单说，我们原来 10% 的这个增长很大城市靠我们是利用后发优势
说话人 2: 就是说很简单，你看一下我们这 30 年所有发展的一种产品，全是西方创造出来的，那我们是拿来主义嘛
说话人 2: 那当然，你拿到一定权重因的时候，这个差距越来越小了以后，那么你就发展越来越难了
说话人 2: 特别我举打一个比方，后面就像一个小孩子，小学生他不好好学学跳皮捣蛋，老考0分，然后父母好好抓一下，那从0分到 60 分是很容易的
说话人 2: 嗯， 60 分到 70 分也不是特别难， 70 分到 80 分也还行，但如果你上了 90 分之后，那再往上走可能 1 分都，嗯，增加 1 分都变得很难，就是这就是我觉得这个新常态有着经济增加速度必须往前调，这就是我们有这新常态的概念，也可能大家就是心理上首先要接受这句事实，你不能说强隐，就说我就有争这口气，我就要把我的速度搞得多高，那这恰恰就使得我们改革就没法进行
说话人 2: 像你刚才讲的这个，这数外溢的这种，嗯，比如说好多地方它为了维护这个整染的话，它就会忽略来改革这一行吗
说话人 2: 因为你要维持这个整产最简单的办法，我就搞投资的话，最简单的办法是政府投资，因为企业投资一直
说话人 3: 是，也就是说一直提醒或者是警告，不要太迷恋这个凯恩斯主义
说话人 3: 我看张老师也不断的在各种对，我
说话人 2: 在这本书里边思想与政府那边我谈，但是好像
说话人 3: 中国关系很喜欢这个，很喜欢这个，这是个灵药感觉，是吗
说话人 2: 官员，你要知道他可能以后是短期的问题，回给我们看一下
说话人 2: 回过头来，在五六年前，我当时批评的4万亿，那么那个时候是九二零零九年初，那我想就如果 2009 年我们不是不保巴为作为一个目标，而是在经济时代的往下调，是吧
说话人 2: 那么多我们现在面临的问题就奔要小的多
说话人 2: 嗯，所以说我们经常是为了维持经济的这个增加速度，做了好多这种投资，结果这个投资最后带过来之后又产能过剩等等，问题就一大堆
说话人 2: 现在就是政府债务，什么企业债务等等，态度太多，是吧
说话人 2: 那我为啥讲这个
说话人 2: 就是说大家想，就是说我曾讲过一句话，你要维持这个增长，尤其要创新，你要靠企业家，就是说要靠企业家精神，而不是靠政府的货币政策
说话人 2: 那我们现在的太多的，大家把这个增加 GPT 政府的货币政策，包括一些企业加也是这样，老是判，你说什么时候见息，什么时候这个扩大银行贷款，是吧
说话人 2: 那在我的好就是证书，因为他投资的时候他是不考虑校效益者，就是这个投资能不能回收，嗯，他不会考虑几家投资了，他又考这个效益
说话人 1: 但是现在我们看到是企业家都首富了，但是这个人民呢
说话人 1: 哈哈，普通人的这个收入
说话人 2: 呢
说话人 2: 那你我想是这样，就是说如果一个真正的市场当中大家要通等的权利，做生意是自由的，竞争是激励的，就是每一个好比行业，你可以去自由总入的
说话人 2: 嗯，那么我们不会形成那么大的这种收入差距
说话人 1: 你看哈，就是让我们搞新闻的，最近这几天这新闻马英九辞职了，嗯，国民党这个惨败哈
说话人 1: 嗯，很多，我看到一些他们群里的这个分析，就是说好像有人讲是什么政治或者什么统读，但是其实有一个人的言论，我注意他说这个关键还是在于就是人民要享受经济的这种好处
说话人 1: 嗯，他提出一个概念，就说台湾的这个人民开始注意到一个叫什么呢
说话人 1: 有感经济和无感经济
说话人 1: 嗯，什么叫有感经济
说话人 1: 就是说他们认为说，你看这次是谁的失败，是权贵的失败
说话人 1: 嗯，连胜文，不管你多会否经济，老百姓可能会认为你也是帮着权贵集团弄钱，是吧
说话人 1: 所以他就说这个经济发展上去了，到底是这个权贵的这个利益大了，还是老百姓感觉不到这个数据上很好
说话人 1: 嗯，这就叫无感经济，就说我们人民感觉不到啊
说话人 1: 你这，我们希望叫有感经济
说话人 1: 你看这就让我想到最近的这个香港也是这个问题
说话人 1: 你比如说香港老百姓对经济他不满意，我在香港我有一个很切身的感受，就是就我们公司这些同事，那么他去尖沙嘴，你看他跟大陆游客发生着冲突，他觉得街道拥挤了，他觉得他购物不方便了，可是你说这带来的这个好处他工资也没增加，你明白吗
说话人 1: 所以就是说，唉，当然香港人就很简单的说，李嘉都给李嘉诚赚走了，哈哈，对吧
说话人 1: 你就说大陆也是支援香港，但是支援最后带来的这个利益有没有直接让我们普通小民有感，这就叫有感经济
说话人 1: 您对这事怎么
说话人 2: 我觉得其实我更理解是这样，就是说这个社会要保持很强的流动性，给每个人有机会
说话人 2: 你好，比如我在想一下上个世纪 90 年代中国的情况
说话人 2: 嗯，那么大家感觉是说每个人都觉得有机会，但是好像广州大街上是有年轻人穿个这个背心，上面写的是说底背不能怪社会，哈哈哈，都给你机会了，你要自己努力，你问他自己不努力，然后怪病人
说话人 2: 但是确实有一位就是说所以这后来的发展以后，你觉得每个人都觉得机会很少了
说话人 2: 嗯，而已经富有的人他老是有这种机会，那我们觉得老百姓就会有很大的不满意，而这种不满意了他就会潜入到好比有好多的企业家，尤其在中国的情况的话，像这个就是说赚钱经常跟是政府有千丝万类的联系，实际上就是说创造价值和寻珠分配价值就搅在一块
说话人 2: 嗯，那这样的话使得大量的人看就会非常的不舒服、不高兴
说话人 2: 对，所以我的感觉是说这社会真正的活力就是说其实你不要害怕有富人，关键是他怎么富的
说话人 2: 嗯，还有一点就是说是不是跟每一个人都有机会，如果这些富人 30 年前是债富的， 30 年之后， 60 年之后他是债富，这就肯定是个静态的一个社会固化了，他是固化了社会，真就是说他要不断的这个淘汰，就是你有本事你就会起来了
说话人 2: 那你没本事你就快下去了
说话人 2: 我觉得这是一个噢，这样的社会的话，我觉得大家会觉得更
说话人 1: 更好一些
说话人 1: 嗯，李晶怎么看
说话人 3: 我刚才那个就想起来就是你说这种财富分配的问题，就是最近肯定张老师也知道，就是那个法国的那个经济学家特别红嘛，最近就写那个新资本论
说话人 3: 嗯，然后到中国也做了几场演讲
说话人 3: 我觉得他为什么会
说话人 3: 因为那个其实是一本很艰深的一个学术书籍，他为什么就大家当然大众，由大众的解读给他庸俗化了，或者给他简单化
说话人 3: 但是我是觉得他为什么还会引起那么大的话题，还是说明就是说这个话题还是有一些共性，就它不光是中国的问题，是个全世界的问题，发现这个财富还是集中在少数人手里，而且在少数人手里它那个增长速度远远超出你通常的经济发展速度
说话人 3: 所以他为什么这个话题，你看他的法国这个经济学家写完了，然后特别在中国，我不知道张老师怎么看那个人，但是我是觉得
说话人 2: 这个话题还是你说他是一个，应该是现在由我们人类现在就面临两对
说话人 3: 我是觉得这是一个话题，对，分配
说话人 2: 分配分产出的问题
说话人 2: 这本书了我也翻了一下，但是我告诉你，就是这本书就是买的人很多，没有人
说话人 3: 看到实力是我看了一个特别有意思的哈，说他这个话题性很强，但是他不是有那个 Kindle 版嘛
说话人 3: 他是有数据监控的，说没有几个人超读过超过 9% 还是超过10%
说话人 3: 但是在那种公共的这种传媒空间、话语空间，大家好像都在议论这事，好像每个人都看完，我其实是一个很大不同的
说话人 2: 因为我到华顾他讲这本书本身的话，他一个就是他对好多事实的解读是有误的，有误导
说话人 3: 数据是很，而且
说话人 2: 数据看你怎么解释，何必很讲
说话人 2: 就是说当你是最高收入的这 1% 的人， 10% 的人，嗯，那我们就是说今天的 1% 和 20 年前、 30 年前 1% 是不一样的
说话人 2: 嗯，比尔盖茨成为首富了，但比尔盖茨他爷爷，他爸爸那是一个很普通的人，对吧
说话人 2: 嗯，那么现在中国也是这样，你可以说马云成为首富了，那马云的祖宗，那么甚至十几年前马云都是一个普通的人，如果是这样的情况的话，你仅仅是说最高的 1% 的人收是占到多少，我觉得不说明任何问题
说话人 2: 切切回到我刚才讲，如果这个社会流动性很强，有才能的人老可以冒出来，他你就说最低的 10% 20 的人有机会进入最高的10%，甚至1%，这才是一个有活力的社会
说话人 2: 但是我
说话人 3: 觉得就是大家之所以对这个话题有共鸣，就是觉得在中国反倒是就是说这个流动性越来越弱，有钱的人还是现在还是牢牢掌握着，而它的资源越来越多
说话人 2: 是这样，那这个就是我觉得很纳成你如果纵观事件来看，无论欧洲、美国还是中国，最后形成那个固化一定是与权力有关
说话人 2: 就说如果说权力掌握的资源太多，那么有机会跟这种掌握资源权力的人勾结起来的话，他才能够维持他的这个位置
说话人 2: 只要没有这个前提，就是你市场上做的最好的企业，你每天都怎么处于高度的竞争压力下
说话人 2: 所以我，我们来看就是可能 10 年前那么好的企业，我们作为榜样的今天已经大家已经破产了，已经被别人收购了
说话人 2: 但是如果你有特权的话，我就维持这个垄断，那别我能做，别人都不能做，那这才是最危险的
说话人 1: 但是自由市场不会造成这种垄断
说话人 2: 不会真正的自由市场
说话人 2: 我在这个书里边已经讲到真正的自由市场是不会造成垄断
说话人 1: 你比如说我现在看不出我推翻马云的可能，唉
说话人 2: 不一定的，我告诉你 10 年之后马云是不是经济这样就很难减了
说话人 2: 因为你可以想，就是说 5 年前我们都认为黄光裕就是说郭美、苏宁就不可一世了，就他已经垄断，你看现在他活得都很艰难
说话人 1: 对对对，我们也可以这样祝愿
说话人 2: 马云就
说话人 1: 不是了，向前的前行
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 张老师您接着刚才
说话人 2: 说，我觉得真正的思想当中不可能存在持续的垄断，就是说因为它未来的不确定力很强，你看好多技术的进步你都根本看不懂的
说话人 2: 那我们甚至举一个例子，好比如中国电信在拆分的时候，所有的人都想留在电信，不想去移动，嗯，结果三年之后完全打了个过，你再想去移动就去不了了
说话人 2: 就是这种不确定很强，尤其在单均技术变化情况下，没有一个人可以说失去的高枕无忧，除非他获得了政府授予的一种猛战的特权，那么这时候他才
说话人 1: 但是你认为现在政府控制的这些个资源行业，嗯，他们在改革中能够把它放出去吗
说话人 2: 那就是说如果他放不出去的话，这个问题就会变得越来越严重，那就是这个利益固化问题，然后是官商勾结问题变得越来越短
说话人 2: 那这些就是我们现在为什么要改革
说话人 2: 那包括现在政府就是说这个审批制的改革，减少审批，是吧
说话人 2: 其实就是政府真究竟应该做什么
说话人 2: 我觉得政府究竟应该做的就是保护人的权利
说话人 2: 嗯，保护人的自由，保护一个公平竞争的环境
说话人 1: 那现在对于有些经济学家聊的所谓中国模式，你怎么看
说话人 2: 我觉得我刚才已经谈到，就是我们必须认识到中国的发展是靠我们的后发优势
说话人 2: 其实这一种好多国家都经历过，如果我们迷恋中国模式的话，最后我们的发展就会停滞下来
说话人 1: 你还是相信有些东西是到
说话人 2: 哪都一样的
说话人 2: 当然了，我们人类必须相信
说话人 2: 这一点你要知道
说话人 2: 就是好比说最比较近代早期的研究说万国法、国际法，嗯，就是怎么避免国际之间打击战了
说话人 2: 嗯，那唯一的几办法就是说我们人类有一种共同认知的东西，如果大家不认同共知的，没有一些共同认知的东西的话，解决冲突的唯一办法就是战争，那我们愿意不愿意用战争解决我们的方式
说话人 2: 我想大部分战争都是两败俱伤的
说话人 3: 就是人类发展到今天我们还是有一些共同的底线和共同的文明价值，应该承认了，是吧
说话人 3: 对
说话人 2: 如果你就是这个，我刚才讲就是说你要，你就是承认那些共同的东西，要么你就说只能诉诸于鼓励
说话人 1: 你觉得不可能通过一个政府强力主导也能把经济搞繁荣
说话人 2: 的模式，在短期内能有这种，无论是苏联计划经济还有苏联 30 年代发展也挺快，然后我们中国在第一个五年计划起家也很快，但是它没有可持续性，它没有可能一个就是政府它本身对这个资源的感觉浪费，不像是，但是更重要的就是他没有这种创新的机制，就你就