说话人 1: 锵锵三人行，今天我们又光荣一下
说话人 1: 嗯，我们崔健老哥来了
说话人 1: 对对对，这是我们的偶像，是吧
说话人 1: 是真的是，而且现在我们偶像又有新片，对吧
说话人 1: 拍电影了，蓝色骨头，可惜闻到你没看
说话人 2: 我没看沉默，就我们昨天晚上到叠被你爸了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，这个坦白说我很喜欢，但是我也有担心
说话人 1: 嗯，就是说在有些地方，我觉得你是不是完全不管那些不知道那个时代的人懂不懂
说话人 3: 也没有，我很照顾每一个角度去看这个故事
说话人 1: 我的评价是这是一个很奇特的电影，你知道吧
说话人 1: 我觉得你也会喜欢
说话人 1: 就是我看了之后我觉得它不像是任何一个人拍的
说话人 1: 对，这是就是不像任何一个人拍的电影
说话人 1: 但是慢慢觉得有些地方刚开始觉得有点愣，有点生涩
说话人 1: 嗯，可是慢慢就觉得那就是他拍的
说话人 1: 嗯，有骨头，真是要叫蓝色骨头，这笔很贵重
说话人 1: 对，就有老师从东德带回来，东德有摇滚乐
说话人 1: 嗯，他更喜欢你，你喜欢谁
说话人 1: 这歌词到底是谁写的
说话人 3: 妈妈，我就是一个春天的画作，正好照在一个春天里
说话人 1: 因为我的骨头也是
说话人 1: 这里边
说话人 1: 我觉得他这个因素特别多到一个什么呢
说话人 1: 比如说他问我说这个电影是个什么故事，我发现我不知道从何说起
说话人 1: 天霜
说话人 2: 还是个故事片，在
说话人 1: 上映之前你能跟观众用简单几句话，要是有人问你说，你这说了个什么事儿
说话人 3: 我觉得一首歌两代人，三个故事，这是最简单的说法
说话人 3: 嗯，都唱的这首歌，这四两代人，这三个故事都跟这首歌有关系
说话人 3: 这首歌是怎么来的
说话人 3: 通过后来最后通过这首歌，两代人在一个抽象的空间里边，就在这首歌的空间里边相聚了
说话人 3: 他们这个家庭是一个不幸的家庭，由于一些政治背景，政治原因，或者说是一些社会原因，咱们有些人有了这个这个思想，你不是有了这个就是叫创伤性失忆症
说话人 3: 噢，完了，通过这首歌
说话人 2: 让他回忆起来
说话人 3: 唉，通过这首歌就是也没有说去刻意的去写这个释义的过程，实际上就这样写他为什么要失忆这个过程
说话人 3: 嗯，来带出这个故事
说话人 1: 嗯，没看过的人还是什么都不懂，还是都
说话人 2: 不懂
说话人 2: 但是那有点印象
说话人 2: 但那个歌是老歌吗
说话人 2: 还是就你写的
说话人 1: 歌
说话人 1: 是他的歌
说话人 1: 我们也都熟，但是，唉，我讲说不定容易明白啊，我觉得，哈哈哈，他，我觉得对于这个 80 后、 90 后的人来说，先要他要你要知道一个背景，就是当年在这个北京，嗯，所谓部队大院的子弟都是穿军装的，还有一种特有的这种文化，你说是
说话人 2: 70 年代
说话人 1: 对，所以你会觉得有点奇怪
说话人 1: 比如说那个时候部队大院的有些子弟，他们能听到Beatles，能听到这个西方的这个摇滚乐，对，唉，你想想那是一种什么样的这个文化演变
说话人 1: 但是周围大院外头的人像我们小时候那完全没听，什么时候打听说过，但是那个时候他们可能已经知道，而且你知道，既然说到这个电影，我必须当面给你求证一个留言
说话人 1: 嗯，你知道有一个文化评论学者叫朱大可
说话人 1: 嗯嗯，在上海，这个朱大可这个人优点是这个敢说是吧
说话人 1: 缺点是太敢说
说话人 1: 嗯哼，他，你知道在一篇文章里他这么说我完，所以我一直想有机会当面问你哈
说话人 1: 嗯，他这个片子里有一丁点若有若无的暗示，嗯，让我经历过我们那个年代的人想起传说中的这个林立果选妃在给他全国，给他找女朋友的这么一种影子
说话人 1: 我就当时想起朱大可曾经说说这个林立果在年轻的时候，因为他这种高干子弟，他也爱玩摇滚，他就听到了这种西方的摇滚乐，说这个林立果经常就是穿着个军装，在大院里拿着吉他嘣噔嘣噔玩这个，据朱大可说，当时您也看到了，然后这朱大可影响了不是，他一直联系到说 1986 年5月，是5月 9 号，你头一次唱那个一无所有的时候，你唱歌穿的那个古军装，拿着吉他这么唱，他说这是你在少年还是童年时代看见林立国的那个影子，在你心里的这么一个传染
说话人 3: 这个属于不着边际
说话人 3: 我这那个因为你想想，你算算年龄差的太多了，他 71 年9月 30 件出事了，那个时候他岁数已经是将近 30 岁了，你想想差，我那个时候才十几岁，完全没影，完全没有影视
说话人 3: 在空军学院我确实接触过一个比我大一两岁的一个孩子，他谈吉他，仅此而已，但是那个跟那个林立果没有关系
说话人 2: 对，但是林立果是真的也谈及他吗
说话人 2: 你听说过这事
说话人 3: 但我知道他的回忆录里，或者他在曾经写过的一个他自传体的这么一个文章还是怎么着他，他就是说过他如果他要是有机会去掌握大权，他应该让全国人民听摇滚乐，哈哈哈，而不是 8 个样板戏，这是他自己写出过
说话人 1: 你看反正至少你帮林立国实现了他的遗愿是吧
说话人 2: 哈哈哈，全国人民经销，哈哈哈
说话人 3: 但是除了除此之外没有任何
说话人 1: 的
说话人 1: 你在当年就是小时候真的接触过西方的，听就听到过西方摇滚乐吗
说话人 2: 应该是听古典音乐多
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，我是听古典音乐，但是我记得那个当时在可能是在我上中学的初中的时候，我记得我们空正文工团的家属坐着大卡车，所有人坐在卡车上面去到军乐团去看参考片，当时叫
说话人 3: 对，当时看的是 b 罗斯，当时觉得他们留着那种长头发就觉得不可思议，觉得男人怎么像女人戴着眼镜胡哩拉碴的那个都已经是 B64 的晚期了
说话人 3: 嗯，估计那个时候已经是 80 年代的， 80 年代初，或者说是 70 年代的末末
说话人 3: 对
说话人 1: 但是你当时第一次听到他的音乐的时候
说话人 1: 嗯，你感冒不感冒
说话人 3: 当时就觉得好像是噪音
说话人 3: 对，就觉得，就有点觉得
说话人 3: 怎么他们不好好唱歌
说话人 3: 就这种感觉
说话人 3: 没有觉得，没有觉得，就是从音乐上没有太大的那个，就是所谓的这种冲击，但是最主要的还是从整体上的，从态度上的，他们就是可以这样的去打扮自己
说话人 3: 有这种印象
说话人 2: 你们那个时候其实接触这些西方音乐，比如说有机会看这样的电影，听这样的电，你们怎么理解这些东西
说话人 2: 就是说因为同类的东西在大院之外，比如说是就是文涛，比如说像你们那是完全碰不到，而且一般来讲这种东西都会被打上一个很深的一个政治的标记，说这个是坏的或怎么样，那但问题是你们这也是根正苗红的大院子弟，那你们又能看到又能听到，那你们怎么理解这些东西呢
说话人 2: 是也会认为这是一个不好的事儿，是西方的腐朽的文化的东西，我们来看一看批判呢
说话人 2: 还是用的时候什么态度来看
说话人 2: 他们
说话人 3: 那个时候已经没有，就是一种敌对的关系，嗯，即使有的话
说话人 2: 特松访华了已经
说话人 3: 对啊，就最主要的就是就有，反而不但是没有敌对的关系，而且还是有点特权的那种关系，就感觉我们是部队的孩子，好像我们就应该能够看到一些别人看不到的东西，就觉得就好像已经没有什么什么根红苗症，这个就是这种概念，而且就觉得逐渐就会觉得我自己所看到的就是关于西方的一些报道和我们真实看参考片，或者说从言谈话语里面直接从生理上嗯，得到的这种感受不一样，已经不一样了，所以就开始有独立的自我判断了
说话人 3: 完了聊跟朋友聊天也是，都是完全没有这种没有什么任何的这个隔阂，就是所谓的被官方的那种语调语气给压住的那种气氛
说话人 3: 对
说话人 2: 那所以这个电影是由你的自传的成分在里头吗
说话人 3: 我觉得没有，因为我太小了，我刚才说错了，不应该是 80 年代初，应该是 70 年代中旬，我那时候非常小，我就觉得我的我自己没有感受到，就是作为一个成人的那种感受
说话人 3: 但是我能够观察到我父母的同事他们的态度，他们确实非常开放
说话人 3: 我觉得我做我这个电影的时候，我会就是强调的一点，就是我们的心灵的伤害和我们这个时代受到的伤害的一个之间的关系
说话人 3: 因为大部分人会认为谈到那个年代就会觉得这有伤痕的，伤痕的伤痕技术说就是大部分的知识分子和中国大部分的都在经受一起一个苦难磨
说话人 3: 对，而我们会觉得我们并不是说我们所经历的东西没有苦难，也许我们心里受到的苦难在事后会觉得或者在若干年以后他会觉得有更深的一种伤害，但这种伤害在当时的那种，那个就是那种作为青春期生长的那个阶段里边，它是就是意识不到的
说话人 3: 所以我希望我的电影里边能够产生一种关系，就是人的生一个作为一个生命体，在一个大的政治环境下和他自己将来成年以后，他自己有独立判断、独立思考、独立分析的能力以后，他发现自己的错位，这种错位在某种程度上它也是一种伤害，甚至是更大的伤害，因为你会发现你的价值被自己怀疑
说话人 3: 所以我这电影里边其实弘扬的是一种，是一种就是这种人们自我意识的生命力的一种情绪，或者一种励志的励志性
说话人 3: 哎，没错，东西
说话人 3: 对
说话人 1: 其实我觉得推荐很励志，是吧
说话人 2: 他很正能量，他是我
说话人 1: 觉得他很拧巴、很较劲，但实际他是很励志，对，他讲究得向上，得有劲，他有他的一个劲
说话人 2: 那，但我还是没听懂
说话人 2: 这个是你说是一首歌能够串起两个时代，那首歌必须是要有一种老歌的味道了
说话人 2: 对
说话人 3: 我这个时候，这个
说话人 2: 就是你原来的给你点颜色看一下那个里面的歌
说话人 3: 这首歌实际上在我给你点颜色里边，它的电影舞蹈力体现的是一种一首歌三种唱法，一种是流行唱法，一种是摇滚唱法，还有一种是电子和说唱的唱法
说话人 3: 嗯，所以我这个，因为我这个篇幅太大，所以我投资的时候不这个电影，就电影真正开拍的时候我们做了一定调整，就把那个，把这个黑白的故事和黑白的故事就是那个年代的和蓝色的故事给留下来了，实际上现在讲的就是两代人，就是母亲和儿子的
说话人 3: 对
说话人 2: 儿子就是
说话人 3: 现代的，所以说母亲当时创作的那个作品的名字叫迷失的集结
说话人 3: 嗯，完了，这个电影的名字叫蓝色的骨头，因为这因为其中一句话就是只有蓝色骨头才能让我找到那个迷失的季节
说话人 3: 实际上蓝色骨头在它经过它的改变以后，它的音乐的处理以后，他融进了他自己个人的精神去看这个迷失的季节，其中那个其中一段词是这样，就是迷失季节的词是这样，就是你是这个春天的花朵长在秋天里
说话人 3: 完了，蓝色的骨头上面第一句话就是我就是春天的花朵正好长在一个春，我就是一个春天的花朵正好长在一个春天里，实际上就是他通过这首歌想刺激，就是他的妈妈去意识到他的存在，实际上他本着这种心态去写的这个，就这段歌词就上来就说我就是一个春天的花朵长在这，长在春天里，因为我的骨头也是
说话人 1: 蓝的，对你来说是什么
说话人 3: 蓝色
说话人 3: 理性
说话人 3: 嗯，冷静
说话人 1: 未来多励志，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间，但是我也必须坦白跟你讲
说话人 1: 嗯，就跟我一块看的，有一个 90 后的小朋友
说话人 1: 嗯，他就看得一头雾水
说话人 1: 什么原因
说话人 1: 他完全因为我觉得基本上他对那个年代首先就不了解，我就所以他不是
说话人 2: 为手法的问题，也跟我说这个手法他是比较
说话人 1: 穿插，也跟手法有关系
说话人 1: 我觉得就是我记得像周国平讲过一句话，就是现在这个年代很多人都在追求短平快，但是只有崔健还孤独地进行着一些坚实的思考，好像他就是要表达他要表达的东西，那么有的人能感受到，我也担心有的人不一定能够
说话人 3: 感受
说话人 3: 是这样，他不是 90 后的问题，跟我同龄的人也看不懂，比我早老一点的 50 年代出生的人也看不懂，也是一头雾水
说话人 3: 它是个电影风格的问题
说话人 1: 你觉得
说话人 3: 叙事手法，风格，叙事手法 90 后的人有看哭的人，而且还有就是这个 90 后的人带着他的，这个就是他的，属于奶奶辈的 60 多岁，他们同时都喜欢这个片子，所以根本不是一个年代的问题
说话人 3: 所以说一头雾水的人，我们这人可能更多，他是电影，所以看惯了那种，看惯了单线叙事的那种习惯，对，节奏都顺理成章的那种故事
说话人 3: 看惯剧情就跟你听流行歌的人是听不了交响乐的
说话人 2: 是
说话人 1: 他这个就是叙事手法
说话人 1: 对，这么多的正序倒叙、插叙、闪回好家伙
说话人 1: 又有一些类似于音乐电影的性质在，你
说话人 3: 仔细想交响乐有多少现代人
说话人 3: 没错，交响应该是不是现在人能听的，就像现在人都已经被流星月
说话人 2: 这个耳朵都不一样
说话人 3: 对，都洗了
说话人 3: 所以说他们看他们只能听单线条的音乐
说话人 3: 是
说话人 2: 但是我仍然好奇，就你讲时代背景是不是也是个因素
说话人 2: 当然你说也有 90 年代
说话人 3: 的没有时代背景的问题
说话人 3: 我觉得没有，我觉得我们美国的朋友也能看懂
说话人 1: 你这个电影好像讲了一种内心的创伤，这个创伤对你来说是什么
说话人 1: 比如说你认为你曾经经历过的那个年代，嗯
说话人 1: 给你造成了什么内心的创伤
说话人 3: 我觉得从自我怀疑到自我认知到自我怎么说鼓励这个过程，实际上，实际上你是不能够出国留学回来的
说话人 3: 我觉得，嗯，这个东西只能是你从一个跟头摔过了以后爬起来的那个感觉才能找到，这个东西不是学出来的
说话人 3: 所以我就我认为当我们第一次唱红旗下蛋，当时很多人问让我为什么你总是穿军装
说话人 3: 当人们问我说说你为什么要打扮的那么土
说话人 3: 是，都是有，都是有我自己的一定道理
说话人 3: 因为什么道理
说话人 3: 因为我不愿意去告诉你，时尚是我的自我认知的
说话人 3: 嗯嗯，自我教育过程，我不认为这个，我认为自己就应该坚持自己的个性，当你碰到的问题你自己爬起来，这个过程要比任何的一些
说话人 3: 嗯，要就是那种就是让人们看得冠冕堂皇的那些东西，或者说是有很好的履历表的那种经历，要有意义度
说话人 3: 嗯，我认为是，所以我这就是生命，就是人的生命，有自我调整的能力和需要外力，外界调整能力的这种东西，我更愿意去欣赏那些有自我调整能力的人
说话人 3: 所以我这个拍这个电影只是你仔细看到里边没有坏人，唯一的坏人就是那些审讯员，那审讯员也是代表一个时代而已，他们也不是
说话人 2: 不太坏制度而已
说话人 2: 对
说话人 3: 但是你看完了会很伤感，是，最后你会发现这种伤感是是谁给你的，同时你的你会发现是你自己给你的，是你自己的
说话人 3: 一旦有一些回忆起一些事的时候，你会发现你有一种伤感，当然你是被感动以后你没法，你要是没有被这个片子感动，你也不以为然
说话人 3: 当你被感动的话，每个人都会有这种感受，我跟很多朋友交流的时候，他们会感受到实际上你会感到这个是这个时代给你带来这种压制，默认你这种压制只有问题，只能你自己去解决
说话人 3: 嗯，你不可能求别人解决的
说话人 1: 这个我觉得你的电影里还听到这么一句话，嗯，是不是表达你的一种个人的感觉，你说你觉得就是现在的这个世时代，现在的这个世界你有一种外人的感觉，觉得，嗯，你他觉得我是一个外人，但是这里边有种自我怀疑，他说我要承认我是个废物，你往往你要是跟这个时代格格不入
说话人 3: 我要承认我是个外人，等于就是承认我是个废物
说话人 3: 对，如果承认了我这个废物，我父母的团聚就会被就会带来痛苦的回忆，你看
说话人 1: 都是他自个写的
说话人 1: 哈哈，那这个是不是你对现在的这个时尚世界的一种
说话人 3: 感觉
说话人 3: 我觉得从生命里讲，我觉得从生命一个生命体的存在的三大要素就是你的愿望、你的行动和你的方法，肯定是这三种东西有一个地方出问题，或者两个以上的问题，如果两个都出了问题的话，嗯，这个人生命题肯定是肯定有问题，会出问题很大的问题
说话人 3: 如果你三个东西有的话，都有的话，你这人肯定健康，你的人心态、心理肯定是健康的人
说话人 3: 嗯，当然我这里边也随时就是我的给你点颜色所要表现的东西就是我的红蓝色骨头
说话人 3: 你歌里边唱到了第一是事业，第二是身体，第三是爱情
说话人 3: 嗯，就讲的是这个故事
说话人 3: 后来我就发现这个男孩子当他，当他自己意识到自己的生命的存在的时候，它自然就会生命，就会告诉你很多东西
说话人 1: 他其实是讲一个自我生命的这个完成
说话人 1: 嗯，所以
说话人 2: 他的觉醒跟他经历过的
说话人 3: 而且这三个故事里边实际上父亲更代表现实一点，在那个年代的现实，母亲代表一种理想，所谓的蓝色骨头代表着一种对未来、对自自我、对自我环境的一种准确的认识
说话人 1: 反正也不知道为什么，你看我看他的电影，包括听他说话
说话人 1: 嗯，我每次都有一种感觉，就完了之后我就觉得人，你，你，为什么
说话人 1: 我说他其实挺励志，就是你每次听他说话，你总觉得人应该放下一些乱七八糟的考虑，去干你自己要干的事情
说话人 1: 对，喜欢干的事情好去让人
说话人 1: 哎，励志哥哈，锵锵在原型广告之后见这样照俗话说就是触电，说最近拍电影触电，而且我发现他还真有很时髦的一种东西
说话人 1: 你对现在的这个网络好像非常熟悉，包括网络音乐
说话人 3: 其实我写一首歌叫网络处男，这个歌也在电影里出现了
说话人 3: 嗯，我那个时候就已经开始接触网络，而且我也上真的上去聊天，隐隐姓埋名的聊天
说话人 3: 你跟人聊，当时当然就是聊着聊着就聊深了以后就互相告诉对方是谁了
说话人 3: 就这么就就这种聊天的过程当中，我就写出了这种，就找到了一个写这首歌的感觉
说话人 1: 你对这网络你觉得是什么
说话人 1: 对你来说
说话人 3: 我觉得网络就是一个像我这个电影，就像我的那个蓝色骨头里边曾经说过，网络就像一个信息世界的一个ano，就是屁眼，哈哈哈，对对对，他你要只要你经得起肮脏，你就知道这个世界吃了什么，也知道它这个世界需要什么，缺少什么
说话人 1: 这多有哲理
说话人 1: 但是你觉在今天的这个网络音乐遍地的时代，你作为一个搞音乐的，你有挫败感吗
说话人 1: 有沮丧吗
说话人 3: 没有，我自己分得很非常清楚，有些东西是商业价值，有些东西是艺术价值，我从来不把商业价值和艺术价值等同起来，商业价值就是因为它的商业有它的商业价值的这种道理
说话人 3: 很简单的说，我们当初也是以商业价值成功的，而并不是以一个当然有社会价值、艺术价值
说话人 3: 我们跟古典音乐比的话，当时我们自己也没有什么，没有什么惊人之举，我们也不过就是把这个西方的摇滚也按照中文词加上中国的旋律唱了一点，就这点我们分得非常清楚，如果我们自己没有承担起这个，我们既然把我们中国的旋律和我们用中文演唱，嗯，摇滚，西方的摇滚乐的时候来承担这一部分责任的时候，我们什么也不是
说话人 3: 我们在甚至我们在不关心中国社会的西方人眼里边我们就是一个西方的音乐的一个复制者
说话人 3: 嗯，没有什么，也没有什么贡献，也没什么，也没有什么
说话人 3: 对，这个音乐专业上的一些，你
说话人 2: 这么看贡献的
说话人 2: 对
说话人 3: 没什么，真没什么
说话人 3: 俄罗尔现在也一样，西方的音乐发展的非常非常的完整，它有非常非常重要的古典音乐的基础
说话人 3: 是
说话人 1: 为什么
说话人 1: 有点没根，是吧
说话人 3: 我们的明月是情感上的专业技术上的，他断了很多层，很多地方没有发展，没有冀普法，没有乐器改革
说话人 3: 嗯，很多东西往往没有进入，就是这种严谨教育功能情况可以做就联系众
说话人 3: 嗯，完了就是这个放音乐，那我们说话他们他不会录音的