说话人 1: 锵锵三人行，我刚才跟翟老师介绍美女，哈哈哈，朱又廷卒，哎，老师好了，这是我们台这个最懂古董的这个主题
说话人 1: 哈哈哈，别乱
说话人 2: 敲，他们找最不懂
说话人 3: 的
说话人 3: 我建议很有可能很有可能，因为台湾很多大厂家都来自台湾
说话人 3: 嗯，收藏剑也提前，可以说比我们大陆的更早收藏干早
说话人 1: 很多，但是这个很有
说话人 1: 我觉得这个男女是有一点分别的，因为我朋友当中也有很多是收藏家，他有些情况你会看，尤其是那个多年的藏家
说话人 1: 嗯，他这个夫妻俩有共同的爱好，一起研究一起什么
说话人 1: 对，但是我发现也有很多，真有意思
说话人 1: 你看这个夫妻们，大家凑在一起，男人们就聊他们这个古董
说话人 1: 嗯啊，这都是很多钱的，上千万买来的
说话人 1: 但是你会看太太们谈的这个话，跟你们谈的话都一样的，就好像这个，你看有时候太太我觉得很有意思，老公去拍卖就回来就说又花钱去了，把咱们家钱花出去没有
说话人 1: 哈哈哈，你就觉得这太太不是不感兴趣，但是她至少不像她老公
说话人 3: 那么痴，痴迷，那么
说话人 1: 痴迷，那么发烧
说话人 1: 这个很有意思
说话人 3: 我还遇到打架的
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 两夫妻打架，他老婆不让她老公
说话人 3: 对对对，买买买，古玩
说话人 3: 没错，那最后那老公只有骗老婆没买
说话人 3: 其实天天
说话人 2: 买，外面都有个仓库来的
说话人 3: 不，刚好他顶楼是个老天天堂天台，老天走走楼梯的
说话人 3: 嗯，走没有电梯的
说话人 3: 嗯，刚好天蓬天台是他的
说话人 3: 嗯，他自己改建，然后他回家的时候拿了一箱两箱，回家的时候先到 6 楼
说话人 3: 对，藏好了再下 5 楼
说话人 2: 可他老婆不会打开门去看一看，说那你他楼上
说话人 3: 的这天棚的他就不管
说话人 1: 很多时候拍卖现场老婆就属于拉着老公的手的那个角色，哈哈哈，冲动
说话人 2: 对对对，不要这个动木木一需要举手
说话人 2: 而且我还想说，如果你买这么多，你们都知道你买什么了吗
说话人 2: 会不会买一买旺季
说话人 2: 就是你知道这些多
说话人 3: 的话就会
说话人 2: 旺对不对
说话人 2: 要我就每天拿两样去变卖，哈哈哈，你买你的，我卖我的
说话人 1: 所以换钱
说话人 1: 你真是应该学习学习这个，尤其是多跟这个翟老
说话人 1: 哈哈，应该多亲近，他认识的人都非富即贵啊
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，他们加那个仓库非富即贵
说话人 3: 对，我们的客户是非富即贵，非富即
说话人 1: 贵
说话人 1: 对，但是现在有今天我请他来要讲，就贾老师在我们这经常也是常客哈，每次讲这个古董大家都很喜欢，但是也有个别观众反映，嗯，说你们这个行家，嗯，都是老江湖
说话人 1: 嗯，说什么宁信鬼不信古董商的嘴，是吧
说话人 1: 说不敢讲敏感问题
说话人 1: 嗯嗯，所以今天来了就要请你讲讲敏感问题
说话人 1: 有这个，现在敏感问题你先可以看一照片，这人你也应该认识一下
说话人 1: 又听，嗯，好好
说话人 2: 来讲
说话人 2: 你认识这个啊
说话人 2: 我知道这个杯子
说话人 2: 对，你看这个杯子，听说卖下来当场喝那一口酒就了不起了
说话人 2: 茶，对
说话人 1: 留 1000 是吧
说话人 1:  2.8 个亿就是
说话人 3: 联动金梁
说话人 1: 永坚
说话人 1: 然后你知道最近网上出来一个话题，搞到这个刘亦谦自己要发这个炎症声明
说话人 1: 芸芸，这个你肯定知道了，就说这个鸡缸杯，第一就是有些知识分子就说，我先问你第一个问题
说话人 1: 嗯嗯嗯，我买的鸡缸杯
说话人 1: 嗯，我去拿的时候我心里高兴
说话人 1: 嗯，那倒个茶我喝一下
说话人 1: 有权有权是吗
说话人 1: 当然
说话人 2: 那会让他贬值吗
说话人 1: 不会，不是人家觉得这说明这是文化品位低下的
说话人 3: 表现，有点就是不尊重那件宝贝
说话人 3: 其实过去皇帝时候也是喝酒用的或者喝茶用的
说话人 3: 那他是皇帝吗
说话人 3: 那他不是皇帝，但是我今天是我的东西，我拥有他
说话人 3: 那很多过去一些老户人家，民国时期老户人家或者是那个什么日本的很多那是老长虾，他也用一些真的古玩
说话人 2: 来生活上有包括睡的床，用做的
说话人 1: 泥石，其实也都是吧，当然我可能也是属于比他下贱的，是吧
说话人 1: 但是就说我自己，我个人的感觉单纯人家拿自己买的这个机刚杯，嗯，喝个茶
说话人 1: 嗯，不应该受到太多的这种攻击攻你，因为你古董很多，就是养在家里，就是你像你收藏很多的黄花梨，你不就是用吗
说话人 3: 你一样要做要糖
说话人 3: 对
说话人 1: 呀，你就是用吗
说话人 1: 而且
说话人 2: 老师我觉得用还比较实际一点
说话人 2: 我这个金牛座，但是这味你买来放那边那
说话人 1: 不但这个鸡缸杯他肯定是不能日常用的这片
说话人 3: 哈哈哈，他也不会日常用，只不过那一天那个时刻，那个 moment 他
说话人 2: 而且我当场猜到那个
说话人 3: 兴奋完款了，那么很高兴是吧，磕一下就对
说话人 3: 所以叫什么庄
说话人 3: 广东话庄家，我我也来一家
说话人 1: 弄样子
说话人 3: 但是什么有什么
说话人 1: 所以这是个小八卦了是吧
说话人 1: 这个不值一说，但是真正的大八卦
说话人 1: 嗯，是最近网上出现了一篇文章，嗯， 2.8 亿机缸杯，嗯，背后的合法洗钱，这个就是说刘一千说反正这个网上传的，所以我必须说人家刘一千也发声明了，嗯，说否认吗
说话人 1: 嗯，但是其现在的确成了一个话题
说话人 1: 嗯，就说你们这个行当近些年来屡创高价言，这个很多人怀疑，而且可能也有真的这样的事情
说话人 1: 嗯，就是说洗钱，你知道怎么洗钱吗
说话人 1: 他拿一个假的或者一个哪里来的
说话人 1: 但是目的要炒高到几十倍几百倍，然后转手就可以向银行比
说话人 1: 嗯，甚至这篇文章讲这个说刘一千实际上不是像人们就过去人们以为刘一千人傻钱多，是吧
说话人 1: 但是他说这个人精得很，说他真正拿出来说他是做证券的，嗯，做金融的，说他真正拿出来炒股的钱也只有几个亿，那他是靠这个中国的股票市场怎么能赚钱呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 所以种种，当然我也不懂，因此我就说这个真正的敏感话八卦，你来评断评
说话人 3: 断我，我认为
说话人 1: 首先你说你跟他私交如何
说话人 3: 哈哈哈，还是挺好的朋友，但是我们分析事情哈
说话人 3: 嗯，是从中间来分析的，不会偏帮任何人
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 这等于我们看古玩一样，你是熟朋友的东西就是真吗
说话人 3: 不认识的就是假吗
说话人 3: 不会吧
说话人 3: 那不能
说话人 3: 对，一定是这么多年了，以事论事嘛
说话人 3: 对，那你说他怎么洗黑钱
说话人 3: 公开的刷刷卡的
说话人 1: 对不对
说话人 1: 刷了多少次信用卡
说话人 3: 再刷了20、 22 张， 22 张押题，买了这 1000 万一张
说话人 2: 那就是 28 张
说话人 3: 没 22 张，没有人民币，这港币差不多 2020 来
说话人 1: 张，没钱的人就记这个
说话人 3: 如果说他是洗黑钱的话，有那么公开洗黑钱的吗
说话人 3: 嗯，我没见过对不对
说话人 3: 然后这个鸡缸杯生生世世的都是2亿 8 的价位
说话人 1: 那什么叫生生世世
说话人 3: 要生谁要生呀
说话人 2: 谁
说话人 2: 他一直都是这个价钱，永远
说话人 3: 他没有那天是二亿八，对，对不对
说话人 3: 十年之后就不说了，但是全世界都知道他两亿八买的这个杯，嗯，除非他找一个跟这个被一模一样的头龙转凤，但是这个真的，他去哪里出手去哪里卖，他太
说话人 2: 这个东西太昂贵了，他一卖这全世界都会猪知道这个东西要往对就要转手
说话人 2: 你
说话人 3: 明白我意思
说话人 3: 涛哥他拿一个假的，比如说偷偷孢换包，他这个假的两一八有什么意义
说话人 3: 他抵押给银行，嗯，对不对
说话人 3: 永远再出来了这个杯，或者是不出来的这个杯永远是突然的命令，突然对， at 密连两 18 的一个杯
说话人 1: 所以某种
说话人 3: 的干部，对，根本全跑到全世界的哪一个角落，这个被永远是被人知道是两一八的
说话人 3: 所以
说话人 1: 为了这个证明这一点，刘一谦先生本人今天也把这个机杠杯交给这翟老
说话人 1: 真的假的
说话人 1: 节目里给大家出示一下
说话人 1: 广告之后枪三人行，哈哈哈，广告之后见，真假的，你看刘一谦先生，这个很大方，听说是翟老师要上枪三人行，他还有这个节目，拿下，把我的机刚杯拿去，我没有跑过 2.8 亿的感觉有点，交给你怎么
说话人 2: 会发抖，唉，刘先生
说话人 1: 你反正
说话人 2: 我就给喝水
说话人 3: 了，茶都可以
说话人 1: 喝水
说话人 2: 真的不，这个跟他是一样
说话人 1: 的吗
说话人 1: 你打开，先
说话人 3: 打开看一看
说话人 1: 好，你看你活这么大岁数也是头一回
说话人 2: 真的是头一回，拿到
说话人 1: 这个鸡缸没有
说话人 1: 靠，对，甭管是真的假的，拿是拿着了，哈哈哈哈，这个写着翟老师给我们解谜，这样到王刚那是不是得给来一
说话人 3: 锤子
说话人 3: 不来这个，虽然它不是明代的鸡缸杯，也是个真的，清代的，真的，康熙的一个
说话人 1: 鸡，康车机的五彩
说话人 3: 鸡缸杯
说话人 3: 对，那么当然人家那个鸡跟咱们那个鸡就不同了，人家那个鸡就是镶了钻石的
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对对，咱们这就是野鸡，这个康熙的鸡跟那这个
说话人 2: 鸡缸杯要多少
说话人 2: 野鸡的鸡缸杯要多少钱
说话人 2: 试驾
说话人 3: 那么精美的哈，市场大概也是三几十万
说话人 1: 你这个也要
说话人 3: 三几十万
说话人 3: 当然
说话人 1: 了，他这个反馈在哪
说话人 1: 因为成化鸡缸杯那是这个皇冠上的明珠一样，所以到后来这个历代的这个皇帝都要仿，仿仿，但是仿不到这个水平是吗
说话人 1: 仿不到成化鸡缸杯的
说话人 1: 不
说话人 3: 它两种味道
说话人 3: 在清代仿的时候，宫廷仿的，关鸟仿的
说话人 3: 嗯，特别精细，而且那个红它永远仿不到明代的那种红，明的那个红就叫叉子红
说话人 3: 哈，那种红远远的看出来一片红在那个脊背里边，那么在清代人就做不到那个红色那么养眼，为什么要做
说话人 2: 那个吐出来的
说话人 2: 当初明代做这个杯子的那个厂到哪去了
说话人 2: 他找不到那个厂了
说话人 2: 就是厂，他
说话人 3: 是原来一直流到青睐的，但是材料工人、工匠对不对
说话人 3: 工艺对，都会失传
说话人 3: 对，它相隔了有 200200 年了
说话人 3: 是是是，它那个红呢
说话人 3: 就好像你的指甲一样，远远一看哇，特别
说话人 1: black，但我们这咱跺不动了
说话人 1: 跺不跺卖两个业务
说话人 3: 特别的呀，抢抢眼
说话人 3: 好，但是到了清代这个红呢就比较对
说话人 1: 是我看得出来他不一样
说话人 2: 你看得出来你看过真的明代
说话人 1: 的
说话人 1: 当然了，拍卖的时候我去过，所以
说话人 2: 我去看过，极贵
说话人 2: 我也是，怎么有资格我都没资格
说话人 1: 进来
说话人 1: 我跟你讲
说话人 1: 因为这个既然是近朱者赤近墨者黑，是我很早就有一个信念，就是说我要多接触这些有钱人，慢慢的是不是也会变得
说话人 1: 哈哈哈，现，不过现在还没看出效果
说话人 1: 哈哈哈，谦虚了
说话人 1: 对，现在我没有说讲，所以我每次要拆
说话人 3: 穿他
说话人 3: 你这个哥哥有那么谦虚的啊
说话人 3: 没有没有，让我多参参咱们，我就我也会有新的那种
说话人 3: 那种感染到
说话人 1: 是吧
说话人 1: 按，不是，按说留意
说话人 1: 不是，咱就是留意谦
说话人 1: 行，按说留意谦这个名字，他是应该谦虚的
说话人 1: 谦受益嘛
说话人 1: 他这个名字的意思是毅谦这个人传说很传奇
说话人 1: 嗯，你知道他点什么内幕
说话人 3: 你应该也知道吧
说话人 3: 我知道他一开始是个木匠工人，开帝石，就后来就买了一些原词古开发的一些原词古，从原词古开词，垃圾，这样像一步一步的
说话人 1: 他
说话人 1: 我听到一些人认为就说他这个人他并不真懂
说话人 1: 嗯，你甚至也不是真的
说话人 3: 喜欢自己，对外都说我不懂
说话人 3: 嗯，他自己对外也说
说话人 1: 那他买这个最贵的东西的目的是什么
说话人 1: 第一
说话人 3: 我有钱，第二他也要博争光博物馆，他的
说话人 1: 产品
说话人 1: 对，在上海他弄他这个博物馆
说话人 1: 对，可是，唉，为什么你看我这在饭桌上听见不少人质疑，就就几乎说他买的东西件件都有问题，比如说有说机刚杯的，这是传出流言，这个传言和洗钱说，甚至说这个他这个机刚杯是从日本哪拿出来的一个什么总共有几多有几个什么，反正什么谣言都有了
说话人 1: 但是还有比如说这个他还买了一个什么宋徽宗的说也是，我有争议的
说话人 3: 不是宋代的苏东波
说话人 3: 宋苏东波
说话人 1: 不是宋徽宗的话吗
说话人 1: 不是他不是
说话人 3: 吗
说话人 3: 苏东波的叫功夫帖，有8
说话人 1: 个字
说话人 1: 对，功夫帖也是，就是说也是引起很大争议
说话人 1: 嗯，好像感觉官方就博物馆这一方的专家
说话人 1: 嗯，就说这是假的
说话人 1: 对，但是你们这个江湖上这一派对力挺他说是
说话人 3: 真的
说话人 3: 不江湖也分5050，不是所有江湖的都力挺他的， 5050 也有江湖另外一派说不好
说话人 1: 的不好，那到底怎么
说话人 3: 回事
说话人 3: 我们记
说话人 2: 我不懂，这叫看到才知道嘛
说话人 2: 可是他有博物馆，不就每个人都可以去见识一下
说话人 3: 说，但是书画我就比较欠缺了，所以我没有发言权
说话人 3: 但是留 1000 的瓷器到今天为止没有一件我发现的有问号
说话人 1: 的
说话人 1: 你敢在这么说
说话人 3: 一件
说话人 3: 没有
说话人 3: 可以这样说
说话人 3: 对，但是他嘴里说，噢，不懂我怎么样，但是他的分析他的这个欣赏能力
说话人 1: 很高的
说话人 1: 嗯，你看这篇网上的文章讲什么
说话人 1: 就是说署名江阴风的这个作者，他说刘一千拍的这个集缸杯原价 1000 港币，是文物贩子裘言之以假货的价格从香港买的，而裘言之就是苏富比中国艺术部主管裘国仕的祖父
说话人 1: 哈哈哈，这个裘国仕我也见过他
说话人 1: 好的，你是香港的老行尊了
说话人 1: 你对这个传言怎么
说话人 3: 看
说话人 3: 第一，这个是个神经病
说话人 3: 我觉得江
说话人 1: 什么江，说明江阴风
说话人 3: 那个还是个神经病
说话人 3: 胡说八道
说话人 3: 这个杯 1972 年第一次已经在伦敦拍卖了
说话人 3: 高产地理 1972 年
说话人 3: 嗯，这个江，江，什么江
说话人 3: 阴风江巅峰，我都不知道他出生了没有
说话人 3: 哈哈哈，还说这个杯是仇什么仇
说话人 3: 燕之 1000 块钱仿的
说话人 3: 什么什么什么
说话人 3: 其实这种都完全是不嘎达的
说话人 3:  1999 年 1972 年的时候是一个日本的版本，五郎买的， 972 年的时候，那个时候是 29000 英镑，然后 1 九九九年拿到数比上牌 1 九年
说话人 3: 当时我也举过这个杯，只不过我擦身而过是没买到
说话人 3: 我举到 1700 港币
说话人 1: 1700 万
说话人 3: 后来 1720 万给 s 英国的那个大航春探买哦，买了之后他卖给那个美英堂一个瑞士的一个老老的一个厂家
说话人 3: 嗯，今天拿出来卖的，因为他已经 93 岁了，老人家特别喜欢这个杯，之前也卖了他的一些产品，但是他就留住，一直不舍得
说话人 3: 这个杯是自从两年前他的弟弟就是美人堂的弟弟 90 岁去世了，是他感觉再留也没有什么大的意义，自己已经 90 多了，所以最后把这个吉祥备给舒比派的
说话人 3: 那么跟舒比跟他的孙子楚国师又有什么关系
说话人 2: 而且我总觉得苏富比毕竟它是一个公认的拍卖好
说话人 2: 对，就是说他今天没有必要拿我一个，如果就算我今天为一个大户洗钱，我也没有必要拿我的这个名字
说话人 2: 嗯，跟你的这个人的这个洗钱的这个财富去赌，就是说今天这一不行，我整个苏富比也就不行了，所以如果被人家发现真相的话，那我没有必要拿我的苏伏笔这个招牌跟你对赌，是吧
说话人 2: 我觉得这，而且
说话人 3: 苏伏笔是 200 多年的历史了，在这个拍卖的这个行业里边
说话人 2: 但我想说，我想一直想问，我真的从来都没有办法接触到这种非富即贵，非富奇贵的过，如果因为我觉得古董家很多人是说我今天要转手，我应该是要让给行家，就是我也希望下一个人是欣赏他的
说话人 2: 对，可是当你买到苏富笔以后，不要变成就是说我只要有钱他不见得欣赏他，只要有钱买得起他就可以拿走，那你不会很心痛吗
说话人 2: 想说他如果不懂，那你就拿回去
说话人 1: 你这个问题提得很好，是不是
说话人 1: 我是发现就是一些好像比较有知识有文化的人，他们少数人，嗯，好像有那么会流露那么一种情绪，嗯，就是感觉他们骨子里瞧不起这个刘一千，嗯，就咱就说难听点，觉得骨子里他们觉得这是一土鳖，嗯，或者一土豪，是吧
说话人 1: 就像你说的就是他懂不懂
说话人 1: 嗯，就有钱就买这么一个东西，嗯，他流露出，所以他说他喝茶是表象，嗯，但是里边流露出来的，嗯是一种对他的瞧不起
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，有有人这样说，也有，在这个世界上有好多一一种米，白种人，对不对
说话人 3: 米是一种人是白种，那么好多人是恨人的富贵又嫌人家穷的人也很多，对不对
说话人 3: 是，但是说到这个刘亦谦的话，我觉得人家是有钱，我喜欢拿个杯，喝个茶，或者是我，我怎么收藏方法都可以
说话人 3: 但是我认为刘老板的他的眼光，他的对于这个审美，他角，他的角度不输给任何一个收藏家
说话人 1: 你觉得当然了
说话人 3: 比如说有五件东西，在他眼前五件东西的时候，他会选择那一件最精美最好的一件
说话人 1: 他说的
说话人 3: 出来，他说你他傻不傻呢
说话人 3: 不会傻的，但是他判决这个东西的真伪可能不行
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 他始终是个收藏家，是他，他始终跟常理的鉴定的方法不同
说话人 3: 对，但是对于审美那块，那一块它不输给很多很多现在的大厂家
说话人 3: 哎，是这样，这个是我忠最忠实的一句
说话人 1: 话，还是可以接近的
说话人 1: 强 3 言行广告之后见，就是不管你说这个江阴风他是不是巅峰，哈哈哈，他至少哈他提出了一个话题，就是说当涉及到几个亿的资金的时候，这个东西就会确实是有个很大的利益在后边了，嗯，而且会牵扯到很多人，对吗
说话人 1: 嗯，那么这个艺术品市场的背后是不是真有洗钱
说话人 1: 应该是有的
说话人 2: 洗费钱，哈哈哈，你是没有证据怎么讲是吧
说话人 1: 不是，我就问他了解内幕的有没有人真的这么干，但我
说话人 3: 反正我没认识过，也没有人找我洗过，也没有人委托过我
说话人 1: 这种
说话人 1: 你没听说过这种
说话人 3: 故事
说话人 3: 经常有听，比如说十年前的一套，在杭州有一套金柳浴衣
说话人 1: 金缕
说话人 3: 浴衣、金缕衣刚老泳衣，那么这个老板用一个很低的价钱买到可能就一两千万，这，然后找了一大堆专家帮他签名，出报告，报鉴定报告，然后他用了这个报告之后问银行借了 20 个亿
说话人 1: 噢，对对对，这是见我好像见过报道
说话人 1: 嗯，就经理就抵押嘛
说话人 1: 嗯，你们比如说，那么
说话人 3: 他是不是骗银行
说话人 3: 是不是协议钱
说话人 3: 这个就不是洗黑钱了
说话人 2: 这应该不是吧
说话人 2: 洗钱是说我今天拿出来这个钱是不是正当的
说话人 2: 但是我透过我把它换成宝物，对不对
说话人 2: 然后把宝物以后我再转手那边拿来的钱我就洗，这是这所谓的洗，是这样子洗法的，对吧
说话人 1: 唉，是不是他说的这大概
说话人 3: 是所谓的洗也
说话人 2: 有呢
说话人 2: 所谓真的要洗的话也
说话人 3: 有
说话人 3: 那你你有一大堆现金
说话人 3: 对
说话人 2: 放家里很麻烦，买些
说话人 3: 所谓的古玩或者是真古玩，然后有一个交易，对不对
说话人 3: 我提供网盘给你，你给我现金，对，那么就你呢
说话人 3: 就有个单，买了这个杯，对不对
说话人 3: 你有个单，买了个费，有个发票，那么万一有人找你的现金，你去哪里
说话人 3: 你的钱去哪里了
说话人 3: 唉，我买了杯，买了盘，也有这种情况，现金都
说话人 1: 拿走了
说话人 1: 而且你知道就是这个，现在我觉得中国这个水尤其容易浑，你比如说这个功夫铁以为是尘埃落定了，到现在这个事情也没完
说话人 1: 嗯，还在有人这个说来说去，说着我看了很多的材料，最后我就明白一件事儿，你没有人在宋朝亲眼看见苏联科写的，这人再活到今天，那你永远也搞不清楚的
说话人 1: 真的搞不清你，你说是吗
说话人 1: 你看着他写