说话人 1: 枪枪三人行，我对这个宋祖英姐姐印象一直非常的好，所以好漂亮，对她的这个行动一直我都是特别的这个关注，最近我终于想向你们，本来很瞧不起你们作家
说话人 2: 哎，等等等等等，你为什么叫她宋祖英姐姐
说话人 2: 你知道他比你大吗
说话人 2: 我觉得他不一定比你
说话人 1: 大，那他肯定比我小，但是我还是尊敬，还是得叫姐姐，还是叫姐姐，我见到他真是有一种这个那种姐姐的那种亲切的感觉
说话人 1: 是真的，我等会我见他面也叫他祖英姐姐，但人家是团长，人家现在是是海正文工团，我记不清，忘了团长，我最近注意他，对吧
说话人 1: 头一回我有你们对你们作家有了两份尊敬
说话人 1: 感觉当你看看这个照片，你看你这是照片对吗
说话人 1: 祖英姐姐找莫言哥哥签名
说话人 3: 但这个，这不你不需要对我们作家多点尊敬，这只是对拿诺贝尔文学奖的作家的尊敬
说话人 3: 对，但是中国也就是这么一个莫言哥哥
说话人 1: 噢，所以你看莫言给你们说的表情不太好了，然后呢
说话人 2: 他不找余华，不找贾平蛙签字，对吧
说话人 1: 当然我要说的是这件事儿，祖英姐姐最近在这个会上就讲了这个关于维也纳金钱大厅的这个事儿
说话人 3: 金秀的大厅，什么金钱大厅
说话人 3: 您看您说心里面的真实想法就暴露出来，是吗
说话人 3: 金钱大厅
说话人 2: 金钱
说话人 1: 改名了，中国应该
说话人 3: 改个冠名权，把它
说话人 1: 改名叫改名了
说话人 1: 维也纳金钱大厅，汉译标准就是维也纳金钱大厅
说话人 1: 不是，宋祖英去演的时候还叫金色大厅，近两年已经叫金钱大厅了
说话人 1: 哈哈哈，人家宋祖英说我可没有调侃的意思，人家宋祖英讲说最近有报纸批评我，说我开了一个坏头
说话人 1: 嗯，他自己也承认他是开了一个坏头，因为他大概是最早就中国的，就很早歌唱家在维也纳这个金钱纳厅金色大厅举办演唱会
说话人 1: 但是人家祖英姐姐说了他是这个有组织有纪律的，当时是第一次，对吧
说话人 1: 然后去各方面反应也不错，但是当他知道从那以后中国人去的可就海了，他有点像个头导游，是吧
说话人 1: 所以这个时候祖英姐姐反攻自省，觉得这个头确实是他带的头
说话人 1: 所以真正要说的这个问题是责个问题，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 你知道问题了
说话人 3: 紧接着
说话人 1: 找不到谈，谈不到问题，谈利华，知道是谁
说话人 1: 谈利华，知道是谁
说话人 1: 谈利华是中国，是，知道是谁，你知道不知道
说话人 1: 哈哈哈，谈利华是中国驻奥地利大使馆的文化参赞，是不是
说话人 1: 文化参赞对谭丽华说，谭丽华是北京交响乐团的团长，哈哈哈，这团长，北京交响乐团的团长，全国政协委员
说话人 1: 他说了，我们也，我也带着这个北京交响乐团去维尔纳演出了，但是我们去的不是金色大厅，嗯，现在不去金色大厅为自豪，知道吗
说话人 1: 然后他就说给钱就能演，他说这个文化参赞，奥地利的文化参赞说，以这个 8 个月他已经接待了到访的中国音乐团体，你知道多少个吗
说话人 1:  133 个团，比旅游团还密
说话人 1: 然后一个月说这 100 岁原来中国是有管理的，你出去到国外演出是要有批准的
说话人 1: 是，所以他说这 133 个团都得接待，里边有中央级写条子的，有军旅写条子的，有各省市领导写条子的
说话人 1: 使馆压力太大，搭上钱都没人看
说话人 3: 奥地利馆，好像听起来奥地利大使馆就不干别的事，那金钱
说话人 2: 专门金钱大，我们金钱大厅属我们文化部管
说话人 3: 的是吧
说话人 3: 对不对
说话人 3: 对对，大使馆直接管了他不就行
说话人 1: 了
说话人 1: 我更正一下宋祖英，海正，海军政治部文工团团长宋祖英，然后他就说，哼，人家这个谭丽华讲的，不是我讲的，他说这个去的团太多了，之后你怎么办
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你票都送不出去，你知道，于是乎你会看到一个很诡异的场景，就是台下座无虚席，对吧
说话人 1: 掌声热烈，台上在演出是吧
说话人 1: 掌声热烈完了之后，哗，底下观众就空了一块
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为总共四五个团，就最后大家呀搭着一起去，是吧
说话人 1: 一个团在上面演出，其他 4 个团在下边坐观众，然后这个团演完了
说话人 2: 老罗演了
说话人 2: 好
说话人 3: 办法，这真是好办法，自演文化交流
说话人 3: 对，就我们中国各界跑去维也纳文化交流了
说话人 2: 互相支持
说话人 2: 对，我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标走到了金钱大厅
说话人 2: 没错
说话人 3: 这个
说话人 1: 演员，我跟你说演员最值得演员的不容易，你没注意到吗
说话人 1: 就所有的这个演员哪，他在台底下，对台上的演员反应都特别热烈
说话人 1: 对，因为他是想着自己在台上，他有这个
说话人 3: 体会
说话人 2: 回拍照录像回来都要有用处
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，所以谭丽华这在两会上说的，他就说这个，哈哈哈，他说这个，说三高，徐老师爱听这世界三大男高音，你知道吗
说话人 1: 他说韩国找这三大男高音，但他说的不光是金钱大厅了，说请到中国来，就是说中国人弄这个
说话人 2: 开阳婚，紫禁城吗
说话人 2: 在紫禁城
说话人 1: 谭丽华说呀，除了烧钱走出去中国把外国文化请进来是怎么花钱的
说话人 1: 5万欧元，三高这三大男高音基本上就到顶了，可是三高在韩国首尔眼的价格5万美元，在北京谈团长说，你们相信吗
说话人 1:  380 万元，一个人 3380 万，这是走的什么悬
说话人 2: 人民币还是欧元
说话人 1: 他大概，他难道指的是美元吗
说话人 1: 他大概收的人民币还是怎么着
说话人 1:  380 万元
说话人 3: 但是我怀疑三高用5万好像金低的怕也太低了吧
说话人 3: 你看我们最近不是请那个来自星星的你那个男主角到南京转了一圈就 600 万， 5 小时 600 万人民币吗
说话人 3: 是吗
说话人 3: 对，你没听说吗
说话人 3: 你
说话人 2: 要比较一下昌老师到处的出场费，那三个男高音那 300 万也行了
说话人 2: 你知道常老师现在在中国各地这个商场走
说话人 2: 对
说话人 3: 都是一人比三高，现在
说话人 1: 六位数的
说话人 1: 哎，现在女神时代来临了，中国大陆流行的是男色，你看那个长角，李敏浩，李敏浩来了，唉呦，都没空，都没空撒了，真是没地儿了
说话人 1: 嗯，你知道他在杭州演出引起流血事件，你知道吗
说话人 1: 这女粉丝脖子抓出血了，然后就怎么抓的
说话人 1: 就挤呀，人挤人哪还要摸呀，要就摸呀
说话人 1: 你知道那个都教授，那个都敏浩过那个机场安检的时候，唉呦，有一个女的，那个安检的那个啊，摸了一下她的右胸，唉呦，全国那些粉丝们就不干了，就说
说话人 3: 啊，你怎么能摸她右胸，你都摸
说话人 1: 了，不是现摸你的
说话人 1: 然后这个李敏浩在其实在杭州，然后落荒而逃，开车演完了就跑跑，十几辆粉丝的车在高速公路上追着他走，追追得上
说话人 3: 基本上是警匪片追
说话人 1: 但是半截李敏浩是吧，他当然是男神也要了他，他要上厕所你知道，可是他不敢上厕所
说话人 1: 嗯，他不敢下车，一下教你们狠就拥挤，于是报警了，李敏浩的团队报警了，然后那个高速公路上那个警察接到电话都觉得很诧异，最后是警察护送着他到了一个服务站，然后赶快
说话人 3: 然后把外面先封一封，让他扶
说话人 1: 一座上厕所，后面上了厕所，让
说话人 2: 后面追那些师奶下来围成一个圈
说话人 2: 对，让他做一个临时的解决方法，大家开心吗
说话人 2: 这个这种事情他们问和谐与民同乐
说话人 1: 所以我就说你就，唉你，其实你知道吗
说话人 1: 从金钱大厅到这个没出上厕所都是一样的中国人，还是都是一样的中国人
说话人 2: 但是还是有点
说话人 1: 区别
说话人 1: 有什么区别
说话人 2: 他那个，他的第一场那个演唱宋属于那个
说话人 1: 我看了录像，我以为您也获邀
说话人 3: 出席了今天
说话人 1: 的大喘气，然后也看了一下
说话人 2: CCTV，看着 CCTV 播的那是真很好，那场音乐会也很好
说话人 2: 那个里面我最叫我感动的是他那个小背罗嘛
说话人 2: 是吧
说话人 2: 谁让我过河哦，后面那些外国人在那，我来扶你哦，那些外国人都坏了，他这是很美国人，就是维，大概是维远大家交响乐团，他我这点很满足中国人的虚荣心，就是因为他一个中国女孩子在那里唱后面整个数百人的欧洲的乐团，我不记得哪个乐团，但肯定算是一个比较正式的
说话人 2: 这个乐团在为他伴奏，不是
说话人 1: 外国人难道是排过吗
说话人 2: 外国拍过，就是他整个独唱音乐会是之前有训练有排，是一个很正规的文化，而且他们还用中文写过来佛的这个场面就金铁林他们都在下面那场是很正式
说话人 3: 不要迷信老外，其实就等于金钱大厅，现在给搞成这样就说明了原来你去维也纳演出呢，这都是我们中国人花钱能搞定，你需要以为真是阳威海外
说话人 3: 要你说其实外国的乐团也一样
说话人 3: 对，因为是像有一些乐团，像以前很有名的伦敦爱乐，有一阵子也是全部都帮忙干这些
说话人 3: 你每次看我们很多流行歌星，他们什么流行歌曲，摇滚乐，背后的什么旋乐伴奏不都是那些什么爱乐，那个
说话人 1: 爱乐现在无论中外，金钱才是通行证
说话人 1: 是啊，你知道吗
说话人 1: 现在去广告，你看我妹儿钱强三人行，广告之后见，你看，因为这个我这个祖英姐姐提出了这个话题，我手机里还留着我当年的一个报道，可以用上了，就是说介绍这个金色大厅的这个中国团的演出，你看，就是我刚才说的有些演出简直是演员们的自娱自乐，这个台上正在唱着，台下的观众突然少了一片，原来是下一个节目的演员该去候场了，然后在赠票的分配上就是比较好的票会留给当地的官员和社会名流，不好的位置送给华侨留学生，如果还送不完，就在唐人街里散发
说话人 1: 要知道在维也纳有 600 多家中餐馆，然后这个中餐馆的厨师都听怕了，现在，哈哈哈，给票都不愿意来了
说话人 1: 然后就是说这个与中国人爱发赠票的做法不同，欧美的文艺演出赠票很少，高级官员也会自己买票
说话人 1: 当地连当地人都知道，中国的演出有时候会送出 900 张票，甚至更多
说话人 1: 这个除了赠票之外，表演者大声讲话，乱扔杂物，也经常引来奥地利工作人员的抱怨
说话人 1: 台上的演员昂首闭目，自我陶醉
说话人 1: 台下的观众进进出出，交头接耳，还不时夹杂着孩子的喧闹声和手机铃声
说话人 1: 维也纳当地华人开玩笑，中国团体的演出观众基本靠组织，门票基本靠赠送，媒体基本没报道，这是至于
说话人 1: 唉，这个文道刚才说的一个，我觉得很引起我的联想
说话人 1: 嗯，其实不管中外，你知道吗
说话人 1: 就是某种神圣性，嗯，已经是过时的东西了
说话人 1: 没错，你比方说以地点定尊卑，嗯，故宫，嗯，过去，你去不去，皇帝才能在那，你去不了，现在买票谁都能去
说话人 1: 我平生头一回在人民大会堂主持节目的时候也觉着挺牛的
说话人 1: 呵，家上人民大会，后来我一想，对啊，谁都可以来这租场，什么企业都可以
说话人 1: 在人民大会堂你不开正经会的时候，这就是个可以商业出租，是维也纳金字大厅一样，他这个有这个淡季，他这个淡季的时候他们就是租赁，是那么，那么你给钱，你知道好像是前些年，我不知道现在的价钱，前些年什么一二十万的厂租，这对中国人来说算个神马
说话人 1: 这当然租了
说话人 3: 这是，所以你说真的要神圣的东西，你只能看什么呢
说话人 3: 你不要判断他在什么场地演出，你要判断是谁跟他合作演出，或者他是不是属于某个艺术节或者某个艺术团体的季度项目之内
说话人 3: 嗯，被列入那个项目就不一样
说话人 3: 假如你说你去维也纳，你不是去金色大厅演出美猴王，而是比如说被维也纳爱乐邀请过去跟他们合作一个曲目或者怎么样，那就真的是神圣了，那就不一样了
说话人 2: 你在这一季里边你客串几场，那都是很高，那就很高级了
说话人 2: 但是这个事情是荒谬性，大家都看到，但是类似的事情现在广泛的在出现，金色大厅事情其实是就中国人演戏，中国人看借外国的场次，嗯，就是说到底就现在这种情况非常普遍
说话人 2: 嗯，为什么要借
说话人 1: 外国的洋人搭台，中国人唱戏，唉
说话人 2: 就是用他的那个台，但为什么这个东西管用
说话人 2: 就是因为在中国人自己的文化秩序里，他看中这些洋舞台
说话人 2: 是，就是你有这个洋舞台，就比方说你这场演出，你在一个国内的场次或者什么地方，当地就没这么重视，文化局作为文化发展战略的时候就没这么给你算高分
说话人 2: 看场子不看演出，就像我们学术界现在论文不是看你的论文质量，看你发表在什么杂志上，对，我们顶起来，看你什么出版社，说现在很多人内容根本不看，你是 first 贴，你是第一类的杂志国核心刊物SSCI，我们就给你算什么什么
说话人 2: 这种现象在很严肃的场合非常流行
说话人 2: 我去过哈佛论坛，跑到那里去一看，上面讲者是中国人，听者也是中国中国人，都是精华，听者里边很多都是高干子弟，都是商人的子弟
说话人 2: 上面也有很多都是富商，但是没几个哈佛的人参与在里边
说话人 2: 对，用他的那个学校的会所办的一个晚宴里边一个中国人在放广告，我说这个广告怎么回事
说话人 2: 他们说全盘都是他赞助的
说话人 2: 嗯，但我也坐在里面
说话人 2: 为什么我坐在里面呢
说话人 2: 我说我到哈佛去演讲，我的学校就给我出钱
说话人 2: 没错，你明白没有
说话人 2: 我说我今天如果我到北大去演讲，我的学校就会说，北大是不是帮你出钱啊
说话人 2: 要路帮你出钱，我岭南不帮你出钱
说话人 2: 可是我说哈佛邀请我去演讲，我的学校乖乖的，还算我的学术成绩
说话人 2: 中国现在这种件事情做的不知道多少，大学里只要你在美国做到教授，我这里就好，位置留着给你
说话人 2: 什么千人计划
说话人 2: 百人计划
说话人 2: 你英文写两本书比中文的 10 本书还管用
说话人 2: 中国人不是笨，中国人是很聪明，中国人演戏，中国人看，借洋人搭台目的毛病都还是中国人自己的
说话人 2: 其实
说话人 3: 这个就有点像什么呢
说话人 3: 你知道像剑桥、牛津很多这些学校，他们也是暑假的时候
说话人 3: 其实美国那些名校暑假没有舞台之前，他暑假学校没什么事儿
说话人 3: 那这时候学校常开很多暑期班的那种暑期班很多种的，有的真的是有一些学生他赶着赶快毕业，暑假也要照上课，那是正式的，但是还有很多基本上是语言课程，比如剑桥牛津就很多这种语言课程，其实你任何人都能够去报名，你给学费就是了
说话人 3: 那就去剑桥学习两三个月，学英语，说不定学的也就ABCDE
说话人 3: 然后但是回来之后就说我曾经在剑桥学习过，剑桥现在
说话人 2: 的硕士时间很短
说话人 2: 镀金那么快，多少人都在那里镀金，回来就管用，所以
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你看我最近看到的关于这个金钱大厅的报道是前一阵还有某省老干部合唱团对在那演出大获成功，说这是音乐人不合唱，所以，唉，你看看这个，我还有照片给你看这个金钱大招
说话人 3: 不合唱
说话人 1: 不，这不是，这是以前的刘干部
说话人 3: 不能是这个
说话人 1: 样子
说话人 1: 民乐嘛，中国文化就这样在金色大厅里叫做奏响，然后你再看
说话人 3: 一下，真是金头发，你看这个就不行，这块
说话人 1: 这个维纳金色大厅是吧
说话人 1: 咱们看第一排人都没坐满，哈哈哈，枪三人行广告之后见，你知道最开始是 E 998，嗯，这个跟一对姓吴的父子有关系，这俩人聪明
说话人 1: 嗯，他们搞了这种新年音乐会以后，就发现这个国内的应接不暇越来越多，于是他们就一场一场的把这个生意就给盘起来了
说话人 1: 到后来好像最开头还有中央台跟他们这个合作，但是现场其实不在乎看不看，就是录完像
说话人 1: 对，录完像回去之后在电视台放口转内销，对，维也纳金色大厅的演出，但是到现在就是好像说还有抢生意的，这对这姓吴的说是谁抢了他的生意
说话人 1: 他现在因为老赠票，他们干的还算是商演，还是可能还卖，靠卖票挣钱
说话人 1: 但是现在给他抢生意的这家啊，他就说你都赠票，当地大使馆都在这送票，就把我们的市场给抢了，你说还就这种生意
说话人 3: 其实我觉得这个说穿了其实还是一种土豪文化
说话人 3: 对，就是因为自己不懂，所以就得借助于一些的商标名牌，但那商标名牌呢
说话人 3: 他们自己也没有太下功课，那些土豪呢
说话人 3: 就纯粹就认人家说好，他不就说好了吗
说话人 3: 就等于说什么呢
说话人 3: 比如说我前几天我去一个表行，香港一个表行去修一个手表的表带，然后就看到一个人进来，我就很有意思，一家大陆游客，然后进来就看表，他看的是最贵的表，就是一枚底价是 100 多万那种
说话人 3: 然后但是问题是你一听他说话他什么都不懂，人家说说陀飞轮怎么回事
说话人 3: 噢，是这样，卡罗数怎么就表里面一些基本的一些概念，他什么都不知道就行了
说话人 3: 然后他都不知道，但是他只问一个问题，他说哪个最贵
说话人 3: 不
说话人 3: 你们这表世界排名第几
说话人 3: 他那表行叫啥
说话人 3: 这怎么，这不好说吧
说话人 3: 好像没这回事，说是有这排名，但这排名不是一个很靠谱的，没人用你来买土豪
说话人 2: 的话
说话人 2: 嗯，现在很多大学在衡量不衡量，请你做不做什么长江学者的时候就会提个问题，梁文道在全世界的文化学者里能不能排进前十位，前
说话人 3: 500 强
说话人 3: 我们想想
说话人 2: 500。
说话人 2: 要提这样的问题，就有学者跟我来说这个问题没法回答的
说话人 2: 对，你知道就是大学里面专门就提这样的问题
说话人 2: 就是
说话人 1: 所以还甭瞧不起老百姓这个知识分子
说话人 1: 最俗的骨子里
说话人 3: 这个一样是说
说话人 2: 土豪，这是形容说法，所以讲深点就殖民地心态
说话人 2: 我跟你讲就是你们香港很多大学就是好位置一定要留在外面，进来的人自己的牌子要砸
说话人 2: 上海有一个非常好的上海音乐厅，专门把它平移，为了修高速公路，是建筑史上奇迹
说话人 2: 平移过，我去过了，最近改名了深海萨尔上海音乐厅
说话人 2: 那很多人说改深海鱼油，哈哈哈
说话人 2: 但是改
说话人 1: 萨尔从另一方面来说这个崇洋媚外，我觉得也有他的这个观感
说话人 1: 嗯，你也不知道为什么，你比如维也纳金钱纳厅看着就像那么回事
说话人 1: 对，那你比如说我
说话人 1: 唉，前一阵我问一个姑娘我，他就说他就看韩剧，爱看那个都教授信你
说话人 1: 我说中国不是也有这个电视剧，也有什么帅哥，你怎么就
说话人 3: 长了个小沈阳迷韩剧
说话人 1: 他讲的话很有意思，他说人家韩国人看着就是长得干净
说话人 1: 说中国，你看这个电视剧，上面这个人都脏呼呼的，估计你这是他的观感，你没办法的打
说话人 2: 他，还不然自己不看他专门出口
说话人 1: 的
说话人 1: 他说中国不管什么帅哥看上去都脏乎乎的，像满脸油
说话人 1: 你这是，那你让我说什么
说话人 1: 可是我们
说话人 3: 这种土豪呢
说话人 3: 很奇怪啊
说话人 3: 接下来为您播出文明启示录，所以我们现在还出很多广告，一定要有