说话人 1: 锵锵三人行，咱们聊了三天，才聊到这个徐静蕾爱情讲座的部分
说话人 1: 哈哈哈哈，这个
说话人 2: 太能扯
说话人 1: 了，你是拍爱情电影的专家对吧
说话人 1: 所以这一列我觉得真是专家型的水平，所以我准备逐个看，逐个探讨
说话人 1: 今天咱们可以先从一，你看他列的分手后真的还能做朋友吗
说话人 1: 所有的前任都能成为朋友吗
说话人 1: 比如说父母所谓的为你好而干涉你的感情生活，是否真的应该多听听呢
说话人 1: 等等
说话人 1: 在不知情的情况下意外当了小三该怎么办
说话人 1: 这都是他天天思考的问题
说话人 3: 这人生的问题很多
说话人 2: 这里确实是我电影里会可能涉及的一个问题
说话人 1: 唉，咱们先说第一个问题啊，分手后真的还能做朋友吗
说话人 1: 当然能，你是没问题，我跟
说话人 2: 我前所有前任都是很好的朋友
说话人 1: 女的好像挺行的
说话人 2: 男的不行吗
说话人 2: 不一定
说话人 2: 对啊，我觉得
说话人 3: 也是因人而异了，你呢
说话人 3: 我可以我可以，但当然看是什么样情况的分手
说话人 3: 所以这牵涉的前这个问题本身涉及的前提太多了
说话人 3: 第一，你们是怎么分手的
说话人 3: 第二，你们原来是什么样的人
说话人 3: 第三，你们的感情关系是什么样的关系
说话人 3: 因为有的人也许真的是太深太深，然后比如说我见过一些中年离婚的夫妇
说话人 3: 嗯，其实有时候不一定太能做朋友
说话人 3: 有两种情况，有的可以，有的不可以
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为有的就是本来就是好朋友，好到后来那个感情转蛋成好朋友了
说话人 3: 嗯，于是自然的离婚，或者各自有新欢，那他们还是好朋友
说话人 3: 嗯，但也有一种情况，恰恰是因为关系已经搅得太深了
说话人 2: 就分手，很激烈
说话人 3: 的情绪化
说话人 3: 或者说我还见过有这种例子，他分的不激烈，但是问题是他们两个以后很难见面，为什么
说话人 3: 他们整个做朋友的模式已经跟做夫妇的模式是掺和在一起了
说话人 3: 所以这时候他们一旦见面要当朋友，他不小心就会启动回那个原来那件的那种夫妇模式
说话人 3: 那干嘛
说话人 2: 那我有什么问题呢
说话人 1: 容易聊着聊着又聊成老，聊着
说话人 3: 聊着咱上什么再说吧
说话人 3: 哈哈哈，床上再聊，就
说话人 1: 聊着聊着又聊成老婆
说话人 2: 挺好嘛
说话人 2: 好
说话人 1: 啊，没有
说话人 2: 什么不好
说话人 1: 那好，那也
说话人 3: 挺好，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 那还心腹心妻呢
说话人 1: 那不就心腹
说话人 2: 心妻
说话人 2: 那当然又不行了
说话人 2: 就是说如果，呵呵，对，那为什么俩人聊着聊着又能好了
说话人 2: 干嘛还要离婚呢
说话人 3: 那真，你这
说话人 1: 问题发展太幼稚了
说话人 1: 怎么可能
说话人 2: 对不起啊，没结过婚多少
说话人 1: 这老徐成了小学，你这什么论坛
说话人 1: 哈哈哈，你意思再聊成什么样都挺好
说话人 2: 对呀，我是觉得为什么要给感情关系建立那么多界限呢
说话人 2: 当然，你说如果两个双方又都结婚了，那当然回去就变成出轨了，那当然是不好的
说话人 2: 对，那我本来就基于我这个观点，确实也比较，我就不觉得结婚就是，你干嘛要
说话人 3: 就结婚，应该更开放，是吧
说话人 2: 能这么说不
说话人 2: 我就觉得首先我就觉得结婚就不是特别有必要
说话人 2: 嗯，我一直是这种观念，我觉得你两个人在一起就很好，对吧
说话人 2: 为什么一定要用
说话人 2: 就是当然，除非是一些，比如说异地恋
说话人 2: 那我如果没有一个一张结婚证，我就不能可能经常去那个地方俩人待在一起，或者是我没有那个身份也有可能，否则的话，其实我真的一直不觉得就是为了
说话人 1: 要
说话人 2: 孩子
说话人 2: 对，未来要孩子也是其中一个原因，就是孩子将来上户口
说话人 2: 可能
说话人 2: 如果是对，那除了这些之外，我就觉得
说话人 1: 就这些怎么能除了这些很重要
说话人 1: 那也有可能大部分女的我他
说话人 2: 也不想要小孩，你也不
说话人 1: 这不是大部分女的都要
说话人 2: 对，那就接呗
说话人 2: 我不反对，我不是反对接吻
说话人 2: 那我是觉得像刚才说到那个话题，就是说那当然如果他们没有分别再结婚，我就觉得聊着聊着又，那也没什么不好
说话人 1: 比如说你有了新的男朋友了，对，你跟你以前的男朋友又聊着又聊成老夫老妻了，你那头怎么办呢
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得基本上我不会啊，我这种人不会就分
说话人 2: 我是分手了，可以当成另外一种关系仍然很好的存在，但是不会说是能在那跟
说话人 2: 我会觉得那分手干嘛
说话人 2: 一定是有问题吗
说话人 2: 或者不合适才会翻篇吗
说话人 2: 翻篇就是
说话人 1: 有一个前提，有一个前提就是你做得了你自己的主，或者说有一个前提就是你认为确定了的事情就不会改变
说话人 1: 但是问题在于人有的时候做不了自己的主，你不知道感情是怎么回事，有的时候很奇怪的，当年分手了，但是心里可能还有点念想，多年之后再见面聊聊
说话人 1: 唉，又找回来了
说话人 1: 那这
说话人 2: 就是每个人经验不同了
说话人 2: 我觉得结论都是经验造成的吗
说话人 2: 在我的经验里就没有这种事，所以我觉得
说话人 3: 所以我们说徐静蕾运气好
说话人 1: 他不是，他还属于比大开大合的这一逻辑，那这是他比较能够怎么说不
说话人 1: 我因为
说话人 2: 我觉得分手不是说今天拍脑子咱就分手了，分手肯定是深思熟虑的一个结果，因为毕竟好在一起好那么长时间，不会说今天因为有一个事儿咱就分手了，那既然已经是想好的一个决定，而且我是很难去跟人家分手的那种
说话人 1: 我问你，你觉得在感情上男女有别吗
说话人 2: 肯定有，别说男女有别人有别
说话人 1: 对了，对，那比如说通常我就我所感觉到的哈，嗯，女的还真的就是她跟你好，她会尽一切的可能跟你好，但是她要忍，到了最后真的不跟你好了，往往就我得到的印象就是女的翻篇就翻篇了， 9 头牛都拉不回来
说话人 1: 但是男的有时候容易黏黏糊
说话人 2: 糊
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 什么心理
说话人 1: 很多心理
说话人 1: 嗯，你要往丑恶里说，那是一种占有欲
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你要往不丑恶里说，那有一种所谓这种男的有一种责任，情深意重、后悔复救等等，它有很多东西
说话人 1: 你比方说我觉得不能见面的原因是什么啊
说话人 1: 嗯，有的时候放不下心里的这个后悔和伤痛
说话人 1: 好比说你有一段感情，你知道有的时候这个男的很容易有这种负罪的意识，觉得这段感情，其实这种
说话人 2: 负罪我就觉得是一种自大
说话人 2: 就你老觉得别人没了你会不太幸福，所以你会有负疚感
说话人 2: 其实很多时候分手是为什么
说话人 2: 是为了双方都能找到更好更适合自己的人，分手是件好事儿，就是说我也更幸福了，你也更幸福了，这不挺好吗
说话人 2: 你说的这种观点，我一直觉得是有一种潜意识里的觉得自己很重要，他没了我，他一定没他跟那个人在一起，肯定没有跟我在一起幸福，你才会觉得对不起他，否则你会觉得我给了他一个新的生活，给一种机会让他比现在更幸福，这不是好事吗
说话人 1: 就也有你说的这种情况，还有一种情况是什么呢
说话人 1: 这个，这还说明这个人哪还真的是你能拿得起放得下
说话人 1: 嗯，比方说我有些时候我对我自己的一个错误很难释然，倒不见得是说对方有没有对不对，对得起对方，而是说这个这段关系觉得想起来真是自己一个很大的错误，你知道吗
说话人 1: 有些时候一见到这个人，嗯，你就老想起这个事儿，就是不
说话人 2: 愿意面对自己的错误
说话人 2: 曾经犯下
说话人 1: 错对，犯下对，你一想起这个错误，你可能就又进入当时的那种后悔
说话人 1: 就是，唉，我为什么就是这个事情没弄好，没处理好，嗯，或者当时，那你我本来可以怎么样的，但是你看不见到这个人，你也就慢慢淡忘了，一见到你可能又会想起来
说话人 2: 那你为什么不跟他道歉
说话人 2: 或者是说清楚你就把自己这个问题解开了，干嘛让他一直埋在
说话人 1: 心里
说话人 1: 能道歉就解决的负担我认为就不叫
说话人 1: 那我
说话人 2: 觉得是这样，你一直说人性，确实人性当中有很多是不好，但我们自己也要面对
说话人 2: 他就是说不是说我们因为做了这样的事情，我们就是坏人了，我们就从此不能面对自己了
说话人 2: 因为就是你一直在说人性当中是有很多问题，我们就正确的面对
说话人 2: 这个我做错了，说实在也不是该死的事吗
说话人 2: 也就是我某个阶段我做错了一些事，我对不起你，我怎么怎么样，我用什么东西可以弥补的
说话人 2: 就弥补完了，你就完了，你干嘛一直要
说话人 1: 唉呦，真是，我就有点敞亮了
说话人 1: 这样的话，是吧
说话人 1: 我就可以重新做人了，是吗
说话人 3: 哈哈哈，有时候，但我觉得还是很难度
说话人 3: 文涛，哈哈哈，因为你的性格本来就优柔寡断
说话人 3: 嗯，那这有这种，所以这到最后还是一个性格的问题
说话人 3: 嗯，就有的人的性格，比如说还有一种另一种情况
说话人 3: 嗯，有的男人他是习惯一种惯新生活
说话人 3: 嗯，他跟一个女的要分手或者不分手，有时候很奇特考虑的
说话人 3: 嗯，为什么我们说有时候男的，就刚才你讲那个情况，男的分手好像比较难做回朋友，或者在分手问题上比较不干脆
说话人 3: 很多时候是因为男人更容易进入一种惯新生活模式，女人反而会把爱情
说话人 3: 我们平常说女人好像很奇怪，爱看爱情电影，爱看爱情小说，由于他们被教养成爱情对他来讲变得很重要的一件事，所以在爱情之前的时候他要下决断，他是以这个为依规，他这个决断可以很爽快，但男人更注重的惯性社会，你常跟一个女的在一起，在久了你今天在想，其实我对他好像没什么了，或者我因为别的理由想跟他分开了，但是你会有太多的惯性把你绑住
说话人 2: 其实女人也有惯性，一定有跟一个人习惯了，比如你习惯天天跟他讲话
说话人 2: 嗯，那我现在的感觉就是说不一定我们一定要用男女朋友和夫妻这种关系存在才是，我们就是才是唯一的一种相处方式
说话人 2: 那我们可以换另外一种关系，还是可以每天打电，像我跟我以前的有一个男婆，但也有哪个更关系，后来更好一点就是还是会有这个，但是我也会每天跟他打电话，或者是包括他的女朋友，我也会跟人家很好，我觉得也没有问题，只是说换了一种存在
说话人 2: 就是，尤其是就是说他只什么叫已失去一个人，就是他死了你才叫失去他
说话人 2: 就从某种意义上来讲，否则的话我们还是活在同一片蓝天下，呼吸着同样的空气，我们还仍旧可以一起说话
说话人 2: 只有说我们真正闹掰了才叫说我失去这个人了，或者说他不在了，他死了才叫失去
说话人 2: 就是不一定要我，我不一定要把关系一定局限在那种每天相濡以沫，每天就是固定说这种出门必须得说这是我男朋友，这是我女朋友才叫一种关系
说话人 2: 我觉得关系完全可以换另外一种存在的，非常好，而且非常有爱
说话人 2: 我觉得这个可能有爱比真的是男女朋友有时候会反而计较的会多一点，变成那种朋友之后反而不会太计较，反而会更长久
说话人 2: 我是觉得这样
说话人 2: 嗯嗯，特别好
说话人 1: 就我事实上见到的哈，女的倒是不处这个就是
说话人 1: 嗯，这在找以前的男朋友，甚至在用以前的男朋友，他好像没有什么太多的障碍
说话人 1: 什么叫再
说话人 3: 用一下
说话人 3: 什么用
说话人 3: 怎么怎么用
说话人 3: 什么话
说话人 3: 就是
说话人 1: 我，我有时候就会被用一下，哈哈哈哈哈哈，从心灵到身体，哈哈哈，用一下，但是用我一说用我就想不起下边说什么了
说话人 1: 我说这个，但是好像男的为什么这么做的嫌少，是因为什么呢
说话人 1: 某种就男的好像就我反倒觉得就不再想发展这个联系
说话人 3: 不一定，我觉得真的是看人的
说话人 3: 对对对，而且看什么样的状况分手，比如说你因为出轨，因为欺骗你犯了错，你跟前任分手，那么这时候你，当然你就像你刚才讲你有负罪感，嗯，就负罪感
说话人 3: 还有另一种情况就这种负罪
说话人 3: 嗯，那有这种负罪感的话，你当然你连找人的意思都不好嘛，对不对
说话人 3: 但当然要解决这个负罪感最佳的方法就是也许过了一段时间之后，你做一个很真诚的一个道歉
说话人 1: 对，我老说这个东西跟人有关系
说话人 1: 嗯，我总认为咱们这个徐导师他是，嗯，站起来的一代女人，她就是他，这是从精神上、人格上，包括这个，这个就不管是经济上任何一个方面，它独立，现在在一个独立的人格它可以有很敞亮的关系，其实就包括像你说的这种人与人之间的这种关系，而且我
说话人 2: 觉得是面对人性当中的不好的地方，因为人性当中有嫉妒，对吧
说话人 2: 有占有欲，有这些东西就是一方面，还是尽量不这样就克服，因为教育我觉得有时候就是克服
说话人 1: 对了，对，事实上当你在跟以前的男朋友在联络的时候，你是不是实际上也要克服你心里的这些东西
说话人 2: 需要
说话人 2: 因为我觉得分手就没有，就是想清楚了这个才会分手嘛
说话人 2: 然后另外我觉得还要说的一个就是说那个出轨是不好的事情，但是我并不觉得说，比如说谁，因为就是出轨，我跟他分手了，他出轨我跟他分手，我就认为他是个坏人
说话人 2: 那我觉得这个人有时候在脆弱的时候没有面，就是没能用教育负，就是控制了自己的人性本身这种东西，这个真的是多大的错误吗
说话人 2: 是不可原谅的或者是什么
说话人 2: 我真的不觉得你说的太好，有的时候我就觉得你比如说有些人就说，哈哈哈，有些人就说批评啊，有些人就说那我就从来不出轨，我就那我就想说如果是女的布拉德皮特今天说非得跟你出一轨，你出不出这轨
说话人 2: 嗯，就是你，你有时候有，我不是说所有都这样，只是说有的时候你是因为你没碰到那个金城武就非得跟你，比如你别说谁，就说你特爱谁，嗯，比如你特喜欢谁，这人就非要跟你好，你出不出一次鬼就
说话人 2: 当然我这样说可能道德上有一点那什么哈，但是事实上
说话人 3: 是要西天是要批判
说话人 1: 的
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，但，但是
说话人 1: 不等于那么级别的人，就我们
说话人 2: 宽容还是要宽容，因为每一个人身上都有这些问题，我今天也会嫉妒，对吧
说话人 2: 我有时候也会想动起一个念头，说我抽他就是那种，但是我不会去那么做，是因为我受我的教育和我告诉自己我不要这样，但你说我们就一定人干净到就是说一点坏念头都不产生，也不是坏年头，或者是狭隘的那种不会产生那就
说话人 1: 不是人了
说话人 2: 对，那就不是人了
说话人 2: 只是说什么是好的更好的，有教养的人他是用就是教育他把自己这些东西控制住了而已
说话人 2: 所以我不觉得就是说在一个关系里面被所谓的背叛，什么什么外遇这些东西是个问题，但不是说这个人品就坏了
说话人 1: 对，怎么样
说话人 1: 我觉得是这样，就社会它有一个向上的，比如说你能够控制自己，这也是值得赞赏的，对吧
说话人 1: 或者说我们也不主张你放纵自己，但是对于人本身他的某些事实你是不能不面对的
说话人 1: 你比方说那天我看一个电影叫阿黛尔阿戴尔，嗯，就讲女的这个同性恋，嗯，好像寻找自己喜欢男的还是喜欢女的
说话人 1: 嗯，我就觉得你看他那个电影到最后也有一种两个人分手了，但是这个有一方就又约另一方见面，另一方其实又已经有了自己的新的生活，但是这个女的其实她就是一种他想跟这个人
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他就这个摆脱不了，他说我就是想要跟你有这个，而且我相信你也想
说话人 1: 嗯，但是这个人说我现在有新的生活，我控制我自己，嗯，我觉得我们俩最好不要再见面了
说话人 1: 嗯，到最后那个人就跟他，跟他说跟这个阿黛尔说我觉得我们不要再见面
说话人 1: 嗯，因为我们俩一见面就免不了弄这事儿，因为我们俩确实在这个性，在性方面那就
说话人 2: 暂时不要见面，我觉得也没问题
说话人 2: 我说的意思也不是说分手之后马上咱俩就迅速成为朋友，可以隔一段时间把一些事情过去之后再成为朋友，我觉得这也是可以的
说话人 1: 他能活得挺敞亮，是吧
说话人 1: 这个就是
说话人 2: 也不是敞亮，我觉得这个东西不是绝对的了，我觉得只是一个概念上的，就分手之后还是朋友，但并不是说立刻就让大家马上成为朋友
说话人 1: 对对，这当然是我们共同追求的一个理想，对吧
说话人 1: 没几个真讲不过
说话人 3: 这个刚才讲这个事还牵涉到另一个事情，就是所谓这种敞亮的人际关系，后面还牵涉一点就是你对人的阴暗或者是局限，能有多大的接受能力也牵涉这个问题
说话人 3: 并不是所有人都能，特别是在某种环境下长大的人，他们会尤其不能接受
说话人 3: i promising name store。
说话人 1: 微垂，你相亲爱情吗
说话人 1: 信吗
说话人 1: 你
说话人 1: 没有在一起的就是不对的人，对的人一直不会失去他
说话人 1: 男的还真是贱
说话人 1: 就是说比如说那个张曙光啊，嗯，是铁道布的那个
说话人 1: 嗯，他并不需要什么钱，很多贪官真的是这样
说话人 1: 为什么女人就是跟钱有关
说话人 1: 他就是说我自打有了这个情妇之后，我就觉得我需要钱了
说话人 3: 我要，因为要照顾他，我
说话人 1: 身边很多男的，我发现都是这样，光棍的时候自己真是很多钱不去挣，就图活得愉快，但是后来经历了几次失败的恋爱，痛心疾首的就觉得钱太重要了，那就没
说话人 2: 碰对女人呗
说话人 1: 说这不是他，有的时候他会觉得不是说这个女的给他要钱，嗯，而是他深深的明白，有的时候你要有了钱呐，你能实现你的爱情，就因为这个女的往往本身也有很多问题，有时候基本
说话人 2: 上我觉得还是女没碰到合适的人，有的人就是在一起就互相越变越好，有的人你就发现没有就在一起，本来不是暴力的人，就自从在一起就开始暴力都上了，就是有的人在一起什么是不对的
说话人 2: 就是把对方那个坏的东西全都在激发，我都碰上过这样两个人其实生活中都没有问题，也没有暴力，但就这俩人在一起就鸡飞蛋打，每天都在吵架并且打架，哎哎，就是这就是不对了，他碰到不好的不对的就把坏的东西全都
说话人 1: 在那，要是碰对了
说话人 2: 就是会很好，你就会把自己
说话人 3: 好的生长对方的各种的散面散的东西
说话人 1: 但甚至还有一种管这种就叫战斗型夫妻，就是他打是他一种相爱的方式
说话人 1: 对，有的人他离不
说话人 3: 了
说话人 3: 你说的是 ，哈哈哈
说话人 3: 有
说话人 2: 的人是他喜欢生活在激情里面，就觉得打架是一种激情
说话人 2: 嗯，就可能对我们来说我们演戏有很多激情都在释放，我我觉得生活就是平静比较好，那有的人确实是喜欢，因为我说这些话就说没吵过架，确实就像你说很多有人在说那还叫男朋友，女朋友，那还叫什么，那他就说明他不爱你，或者你不爱他，所以才就这是真的是好多人有这种观错的想法
说话人 1: 对，唉，就所以徐庆雷听着是都是特健康的，他对男女关系的这个想法
说话人 1: 对，但是似乎很多人都很难真的能够做
说话人 2: 得到
说话人 2: 我觉得我也是从所谓从一个时期过来，比如我大学毕业以后我就很想结婚，后来我就自己分析我为什么想结婚，其实我自己觉得是一种占有欲，或者是一种不安全感，就是我觉得我对他有不安全感，所以我希望用结婚来把我们俩绑到一起，我自己分析反省自己当时结婚的想法，是有这个原因的，所以我后来知道了是这样以后其实我也是在克制自己的，这种所谓的是占有欲不安全，因为你不安全，其实这是负信息的互相传递，你越觉得不安全，人家就觉得他有不安全的可能性，我是觉得会有，你越对这人员放心，其实他可能会就没有那种坏的气场在滋长
说话人 1: 而且我一直在不明白，就说这种不安全，假如真结了婚，嗯，就安全了吗
说话人 2: 至少让你麻烦点
说话人 2: 其实
说话人 1: 不会，这背后很多
说话人 2: 人会有这种
说话人 3: 不会的，其实一个人如果他的不安全感就当然可能，这跟我学佛有关系，我觉得这都是你内在的问题，你如果一个人天生的你有不安全感，或者后天如何形成一个很强烈的不安全感
说话人 3: 你反而会吓怕你周围所有的对你，你会到最后让自己陷在一个更不安全的处
说话人 2: 其实我电影里有一个情节也是我自己的一个事，就我一个朋友去世了，然后从那以后我觉得我就疯了，我就是什么呢
说话人 2: 就给力
说话人 2: 比如我给你打电话，如果你不接，我就会给你打 100 个电话，哎呦，就我就会认为你死了
说话人 2: 就是这也是一种不安全感
说话人 2: 对，就是电影里也因为就是这件事情引发的，实际上人家都会觉得你神经病
说话人 1: 那你也出现过短暂的这个心理上的
说话人 1: 对