说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个恩泰刚从米国归来，美国归来，是吧
说话人 1: 纽约归来，纽约回来，先给你看看中国现在的这个新闻
说话人 1: 唉，马老师，我找着一照片，嗯，跟您这个书画还有关系，您可以，你可以看看这个照片，我让它能出一种对比的效果，你瞧，哈哈，他们一般我在大陆我没见过人有这张照片
说话人 1: 嗯，这是当年有人送给徐才厚这个画
说话人 1: 唉，你看这画，这正是有寓意，就是老虎
说话人 2: 也不是老虎，这上山虎送他们都不能送下山虎，这都有
说话人 1: 规矩
说话人 2: 上虎头冲下的全瞎了
说话人 2: 但是
说话人 1: 谁成想，谁成想，结果真成了打老虎，对吧
说话人 1: 然后你再看下一张，你看，相比之下，这张民工的照片叫高调，在火车站就像过程、金钱，今天这个被称为高调
说话人 1: 我觉得这两个世界两征天
说话人 1: 为什么我说这个老虎
说话人 1: 因为今天我看我们凤凰新闻就说据未经证实的消息，嗯，周永康关在哪
说话人 1: 山东阳谷县，是武松打虎的地方，这事真不知道是真的假的
说话人 1: 我说这是不是巧合
说话人 2: 未经证实也是老百姓的这个一种企盼，可能就随便那么一说，为
说话人 1: 老百姓盼望把它关在阳谷
说话人 2: 不认为它能关在阳谷县
说话人 2: 那县城不具备这条件
说话人 1: 对，那关清河县，那就武大郎、潘金粮那县
说话人 1: 也不对
说话人 2: 我觉得不够这条件
说话人 2: 我刚才看那个老虎，我一下就想起来，因为他们这个官场上送这种虎是有寓意的
说话人 2: 嗯，所以他绝对过去画虎，会画虎的人经常画下山虎，下山虎是不能送人的
说话人 2: 你看，所以现在这画，这上山虎特难画
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 你要往上去，那脑袋你从哪个角度画
说话人 2: 嗯，所以这上山五还得回一下头，你看那老五是回头了，所以你
说话人 1: 觉得过去讲深圳，就以前我也听他们未经证实的传说，有的这个官员他有几个口岸，他不愿意走，比如洛马州这个沙头角
说话人 1: 对对对吧
说话人 1: 这
说话人 2: 这这天天尽头
说话人 1: 还有这么一口
说话人 2: 山东那个融城，那个天尽头那个地方，就是说所有当官的只要到那回去就倒了霉了，所以谁都不去
说话人 3: 就这个说法特别多
说话人 3: 咱们江西有两座山，一个是井冈山，一个是庐山，那么庐山属于阴山，井冈山属于阳山
说话人 3: 嗯，说你正是要走仕途的时候，就不要去庐山
说话人 3: 嗯，多去井冈山都有这种说法，特别
说话人 1: 多，然后被点了，被开了就去
说话人 3: 庐山，就是蒋介石最爱的就是庐山，所以他失败了
说话人 3: 那么不管是林彪也好，彭德怀也好，不都是庐山
说话人 3: 会议上
说话人 1: 还有泰山，我们公司你知道吧
说话人 1: 过去一个老总就是领着我们登泰山，嗯，最后登顶的那一下，嗯，他说你们上去，我，我不能上
说话人 1: 哈，就是这，这就是他也有这个传说，登了那个顶了，到头了就到头
说话人 3: 了
说话人 3: 很多皇帝当年不敢随便登泰山
说话人 3: 嗯，就他去一次泰山，古往今来那么多个皇帝，这事马老师肯定知道，说敢去登泰山的没几个
说话人 2: 对，很少
说话人 2: 理智感，武则天感
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对，所以咱还是这个，先说说贵国的事，贵国是哪国的
说话人 1: 哈哈哈，现在到底中国算贵国还是美国算贵国
说话人 1: 你
说话人 3: 说是哪方面的贵
说话人 3: 价格的贵
说话人 3: 那当然是中国国
说话人 2: 中国经济，中国人现在为什么在国外花大笔的花钱
说话人 2: 还是就是国外便宜
说话人 2: 是国外很多东西一
说话人 3: 方面是税的问题，一方面就是人家东西本身就很便宜
说话人 3: 你比如说我们随便举个例子，我们说卡地亚，或者是那个地翻地，那个什么什么地翻泥地翻这个珠宝店，嗯，你去看，尤其是黑色星期五那两天，虽然这个东西都不打折，第五大道黑色星期五这几个这个名牌，这个都不打折的，乌泱泱全是中国人
说话人 3: 然后你一中国人一进去，马上人家店就安排专门的讲华语的，这个他知道中国人来的最多，给你配好了，先生小姐给你介绍，然后你最有力的一个说服的一个点是什么呢
说话人 3: 就所有这些珠宝，不管你是买 100 万的也好，也有几百万的很多通通比中国便宜30%
说话人 3: 我的那你说能不买吗
说话人 3: 你在中国买你这个
说话人 2: 他说的还是那个贵的税，奢侈品的东西，你就是普通的东西，国外也便宜啊，就很便宜
说话人 2: 美国那些就是对于就是一般的旅游团的消费，那种大超市什么的，进去那西服你看着特好的西服 30 多美金，你怎么算你都觉得奇怪，它为什么那么便宜
说话人 1: 我就是你知道我这个美国人实际上消费这个概念，嗯，是美国人教给我们的
说话人 1: 嗯，我你知道，我至今还记得，我第一次听说就是我认识一个那个年轻的朋友，他是美国长大的华人，他意思我第一次听到这个概念，就是说我当时作为一个土老帽，我觉得很有意思，说明天是我们这儿的一个什么day，一个什么日
说话人 1: 我说那这个 day 是要干什么呢
说话人 1: 他，明天我跟我妈就要出去消费，要出去砂饼，我当时就觉得我说世界上有一件事叫shopping，哈哈哈，就是世界上有一件事儿它就叫消费
说话人 1: 唉，在此之前我十几年的生活当中，在石家庄我一直习惯的就是说咱们家没扫帚，今天就去买扫帚
说话人 1: 嗯嗯，对吧，没锅了你就去买锅
说话人 1: 嗯，没热水壶，去买个热水壶你，所以你出门了
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 唉，我头一回听说我这是美国人，他找一日子出去，他不知道要买什么
说话人 1: 嗯嗯，但是他就去去买东西，去买东西，去发现他要买什么，所以我就看见这新闻也挺黑五，你知道吗
说话人 1: 感恩节之后的第二天，第对，第二天
说话人 1: 感恩节之后第二天被称为黑色星期五
说话人 1: 没错，为什么被称为黑色星期五
说话人 1: 我查了一下，还挺有意思
说话人 1: 嗯，美国的这个记录记账
说话人 1: 嗯，赤字，它还真的是赤字，它用红笔写
说话人 1: 嗯，它盈利反而是黑的
说话人 1: 嗯，你看这黑金，它盈利是黑的，所以它叫黑色星期五
说话人 1: 我看照片把我看乐了，这美国人好家伙，疯抢
说话人 2: 视频
说话人 1: 抢有打架，说是去年有一回出现一个大新闻，有一个家庭主妇，一个妇女就为了抢自己的一个什么东西，喷那个胡椒喷雾，喷伤了 20 多个
说话人 3: 是它是什么
说话人 3: 为什么那时候会打起来
说话人 3: 因为黑色星期五那天打折是最严重的
说话人 3: 那么之前美国的顾客们都已经看好了他想要的东西
说话人 3: 嗯，你有些东西，比如鞋，断马的就那一双
说话人 3: 嗯，谁抢到了就是谁的，还这么看玩具看好就那一个，所以他得抢它是一个乐趣
说话人 3: 美国人也爱玩这个，还有一个原因就是美国人永远要比我们想象的要更加的节约
说话人 3: 实际上美国人没有什么有钱人没钱人的概念，他再有钱的人用比尔盖茨这些人，他也上街买汉堡也没事
说话人 3: 我们中国人就会觉得，哟，您这么有钱还吃路边摊，你觉得不合适在那没有不合适，比如说我第一次去这个美国的夜场，就是那个夜店，那要这很正规的，为什么呢
说话人 3: 不穿规则也行，穿汤对吧
说话人 3: 我说的是很正规的，然后穿着皮鞋革履，人家才能让你进，你得排队，然后那么多个保安，一开始我不喜欢，后来发现真好，稍微一个人有一点要醉的那苗头就得给他抬头拎出去
说话人 3: 好
说话人 3: 我这一看，大部分美国人也就是买个几块钱的一杯酒在那嗨一晚上聊聊天，旁边有包厢也有包桌，包桌就是居高临下很舒服
说话人 3: 人家在中国可能抢疯了，我以为特别贵
说话人 3: 嗯，我说那肯定是很贵服，否则人家干嘛不进去
说话人 3: 有几个保安粗壮在那站着，谁都进不去，你只要花钱就能进
说话人 3: 我一问， 300 美金你交 300 美金送一大堆酒水就给你消费了，还送一个water，嘎上亮着灯，上面冒着焰火给你，跟过节似的，您就在里面去，还能够把朋友们带进去
说话人 3: 比如说这说在中国来讲话，高消费的场合，这就不算贵了，在那么一个顶级的会所，而且是人山人海，那么多保镖，极度之安全，没有一个人闹事儿
说话人 3: 但大部分人，美国人、普通人或者里面也有很多有钱人默默的享受那几块钱的酒，他们不会去提倡那种浪费
说话人 1: 每每我们这几块钱的酒就毒死了
说话人 1: 你知道
说话人 2: 我们这个美国这种酒吧我也去过，那时候我那时候年轻， 40 多岁时候去，去的时候看人排队，你看他们酒吧排队一开始我就纳闷为什么老排队，他们说里头好，然后我就排排半天才到，我要胎，他让我管，我要证件
说话人 2: 对，然后我就他纳闷我说唉，怎么前面人都不要证件，为什么非要我的证件呢
说话人 2: 陪着我那人说他觉得你不够 18 岁，哈哈，就是外国人跟中国人一样，咱看外国人看不清岁数
说话人 2: 对，他看我们看不清楚，他就让你出师证件
说话人 1: 他看您看不出
说话人 1: 您40
说话人 2: 多岁的时候，我 40 多岁的时候，您 40 多岁的时候，就你现在这样
说话人 2: 他我
说话人 1: 看今天也不会差太多
说话人 1: 您
说话人 2: 但就你现在这样，你到美国，那你要感受到他一定要让你出师护照，没错，他根本不清楚你的岁数
说话人 2: 没错，所以他看你够不够 18 岁都不让你进去
说话人 2: 对，我一进去我就那个后悔了，全是站着，中国人特别喜欢到哪都坐着，站不了多一会儿就没兴趣了，而且说的都是无聊的话，有差距的
说话人 2: 对，都是无聊的话，拿一杯子，就这一杯酒，根本就不喝，从头到尾的要我早喝完把杯子扔一边了，不拿着，就这么聊一聊好几个钟头，这是美国人的一般生活
说话人 1: 唉，所以咱们就可以看一段这个黑色星期五啊，美国人是怎么疯抢啊
说话人 1: 哈哈哈，这恩泰讲的，刚才讲的一个让我想起我那天看一篇文章就讲什么东西到了中国，哼，它都变了味了
说话人 1: 嗯，就是现在所谓的叫消费主义，这本来是西方来的这么一个概念，然后就到了中国
说话人 1: 但是实际上它这有个问题，所谓消费主义是指的这个社会里大部分人都有购买力买同样的东西，就像你说的比尔盖茨也买汉堡或者是什么，就他们是买的都是大部分人，比如说像美国人这种，大部分人就是他有这种购买力，这就是消费的
说话人 1: 都是到了工业社会时代，就是资本家才让你弄这个消费主义，因为如果你按照说人最低满足人满足了温饱就可以了，但是要是这样资本家就该哭了，所以资本家就得诱你，哎，对，广告种种的，然后这个工业大量复制，嗯，然后到什么时候就说这资本家的阴谋，就说到那个福特，嗯，汽车流水线，福特提出了一个什么模式
说话人 1: 一天工作 8 小时挣 5 美元，每个工人都买得起汽车，嗯，你明白他用这个东西彻底给跟这个无产阶级就给抗衡上了
说话人 1: 就是，所以就说这消费主义，但是他就说这消费主义到了中国也很可乐，为什么呢
说话人 1: 就这中国变的，实际上中国大部分老百姓现在并不是有多少钱，嗯，可以随便买东西，说实在的它跟美国那个还是不一样，你人均 GDP 咱们还落得很厚，而且比如说卡，麦当劳、肯德基这些在美国是这么大众型的东西，但是在咱们国家是放在CBD，你记得那时候是当成了一种高消费，你
说话人 3: 知道从小就有一个愿望，能吃顿麦当劳或者肯德基
说话人 3: 哪多牛的地儿
说话人 3: 南昌你说这个城市有意思
说话人 3: 从来没有过什么麦当劳肯德基，反正大概也没有多少年以前突然有一次就有了，之前是人家考虑咱们南昌人，江西人爱吃辣，吃不惯这种外国东西，像贵州到现在一个还没有
说话人 3: 江西前些年有结果那一天创造了什么奇迹
说话人 3: 创造了吉尼斯世界纪录单日销售量之最
说话人 3: 多少人排队了
说话人 3: 排了，估摸着快几公里的那个队
说话人 3: 去买这汉堡，因为没吃过
说话人 3: 嗯，第二天报纸上大幅的宣传这个麦当劳肯德基，我忘了是麦当劳还是肯德基了，可能是麦当劳直接说了一句话，大幅的广告写了几个字，对不起，我们来晚了
说话人 3: 哈哈哈，多能做生意
说话人 3: 对对对对啊，然后我再顺便说句题外话，也跟马老师我们俩的那个说句的偶遇有关，你说外国人那个消费，我们一说起来，什么人适合，什么消费，什么人配什么车，什么人穿什么衣服，对吧
说话人 3: 对，你说马老师去做那么高贵的体检一曲，您合适，你找一个，其他人不一定合适，对吧
说话人 3: 领导去也可能合适，因为它贵
说话人 3: 国外没这个，没这概念
说话人 3: 我记得我们就先不说酒店的名字了，因为怕给人惹麻烦
说话人 3: 我跟马老师在敦煌偶遇我，因为我每年有时候会住在每年都去敦煌住，有大部分住在研究院，有时候就住在另外一个酒店里，如果那边有活动的话，我跟马老师就在一个酒店就偶遇咱俩还结伴玩了好几正当的酒店
说话人 3: 哎，是吗
说话人 3: 今年呢
说话人 3: 哈哈哈，今年呢
说话人 3: 马老师我没遇着，我又去了那家酒店，我又看到几一老头老太太也不是年纪特别大，常年我都能看到他俩常年我都能看到他俩就住在那个，咱们上次那个酒店当然有一个有有，他有一个院，我今年才知道他俩是谁，我年年都见到我今年才知道他俩是谁
说话人 3: 谁
说话人 3: 比尔盖茨他亲爹亲妈
说话人 3: 哦，是吗
说话人 3: 就没特爱敦煌
说话人 3: 嗯，没事就去那
说话人 1: 这可是大幸，但是盖茨亲爹在咱们这儿
说话人 3: 但是我告诉你，整个酒店我统计下来没有几个人知道，总经理知道，按摩师傅知道，哦，还有门口磨，还有一个门口一警察知道，前台都不知道，哦，就老百姓都不知道
说话人 3: 我跟马老师这吃早餐的那个台子那哈，早上这两人也就轻轻松的就吃饭，也就点点普通的东西，也就他们不会因为说家里有钱我就选一个跟你不一样的酒店，他也不会选择一个与世隔绝的生活方式，他永远是一个我相信美国人至少不会说你倍儿有钱，我就怎么样的
说话人 2: 平民化思想，特别就是特别普及
说话人 2: 嗯，就反映到它的商品中也是这样，美国特别有意思，你到美国去经常看到市场里卖低于价值的东西，我告诉你，我第一次去美国就碰到一个事，我在那愣半天
说话人 2: 我第一次大概是 80 年代后期，我去美国哈，在一个市场里看卖毛衣，那毛衣多少钱呢
说话人 2: 尽管那时候美元是美元哈，咱们觉得美元很贵，但是他一个美元两件毛衣 50 美分一个，然后那个毛衣就是堆的跟山似的，小山似的，就每件和每件还不一样，还都的那种宽大的毛衣
说话人 2: 我当时就想，我这东西我当时想做生意都值，你把全运到中国，他也不能说就值半个美金
说话人 2: 后来一问是什么呢
说话人 2: 美国人的这种打折和处理商品的概念是没有价值观的，就是它不是有成本，管着我们怎么打折，干什么他都得想一成本，我怎么也得把本捞
说话人 2: 没有这个概念，他没这概念，所以你经常碰到那个，他就不怕亏吗
说话人 2: 他不是，他可能是，就是库里子算好了，他该赚的钱赚完了，剩下的就是就今天我就要把它清干净，唉，狂欢
说话人 2: 所以就出现那种你，你觉得为什么会有那种
说话人 1: 情况
说话人 1: 好家伙，去年枪击事件都发生了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，抢对就抢
说话人 2: 然后我去还碰到过，因为那时候住一美国人家里，他跟我说，他说晚上咱去那个超市，我说晚上干嘛去
说话人 2: 他说夜里一点钟去，我说干嘛去，他说夜里便宜啊，我说夜里便宜能便宜多少
说话人 2: 咱大晚上的去，他说唉呦，那便宜多了，然后我们就去了，我一去，唉， 12 点整，他那个全是自动的计价系统
说话人 2: 嗯，他所有的东西跟白天一模一样，但是到 12 点整的时候他就唰那屏幕就显示出来什么东西打什么折，什么什么东西，我记得印象特深的是那大桶的那种果汁，白天大概是五六个美金，是六七个美金这么一桶，晚上一块钱一美金，那一大桶拎着胳膊都是酸的，然后就一美金，但是到了也不是几点以后夸大他又回来了，还是那一夹钱，嗯，所以他这是真打折，不像咱这个是先把签撕喽，再贴上一高价，然后再打下来，不是这个不玩心眼，所以美国人去了以后都是那个，那个就是后备箱塞得满满的，全是图
说话人 1: 便宜，没错，而且你说在这事到了中国就很有意思，他们甚至说说你，比如说中国这个山寨产品，嗯，它等于说你，比如说iPhone，嗯，对于美国人来说，它实际上是个人手一机的，它是一个普遍都能买得起的一个东西，这购物，但是到了中国，哎呦，为什么会出现这些山寨 iPhone 的手机呢
说话人 1: 嗯，显然是为了满足很多买不了 iPhone 的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他们有人说这在中国就变在美国人买得起的消费主义，嗯，到了中国它变形成了一个什么呢
说话人 1: 就大部分买不起的穷人哪
说话人 1: 对于你们能买得起 iPhone 的人们的一种什么呢
说话人 1: 示威，嗯，就是说，唉，我们就山寨你们，你瞧我们这玩意跟苹果
说话人 2: 还
说话人 1: 比你还好使，对吧
说话人 1: 我们也他就有一种这种劲头
说话人 2: 对，所以说小米的那个手机就应用了这种文化
说话人 2: 就是那天我看到一个资料，好像柳传志说的，就说就是小米的人，就说他为什么不使联想，他认为联想既不高大上，都是苹果，又不又不大众，他又不像这种底下底层的这些人用的，所以他就买小米，小米就卖的比他多得多，就是这个原因
说话人 2: 对，就是你说的那个像连抗疫，但向往夹杂
说话人 1: 在一起
说话人 1: 就，所以实际上国际上对中国形成的这种花大钱狂消费的这个印象，对，实际上是属于中国所谓先富起来的那一部分人，而那部分人实际不是人口的大多数
说话人 1: 对，所以这是形成一个很奇怪的一个景观
说话人 1: 其实我们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 恩太人聊
说话人 3: 这美国这个我觉得他不崇尚金钱的那种炫耀，但是美国人我有时候更多的是意外的发现他们的朴素，有时候还抠着门，我们说抠门，尤其犹太人说这个有着比弗利山庄的各种别墅，但凡是比弗利的豪宅， 99% 全是犹太人的懂得挣钱，但是照样出租车来到家门口，他还用那个打折券，对吧
说话人 3: 他有这个观念，他非常的理性，消费，非常理性
说话人 3: 咱们中国有时候容易冲动，他他他不理性
说话人 3: 为什么
说话人 3: 很简单，我在国内看一样东西那么贵价，这便宜，我就冲动了，管我需不需要，我就开始网上买
说话人 3: 实际上有时候中国人是被人误解了，说是我们消费率有多高啊，爱买东西，其实也不是，就那一瞬间突然感觉到了一种特殊性，我这一次我享受一个这样的过程，因为我们人口基数大，不是说我们所有人都能买得了那么多的夸大的
说话人 2: 包，他还有一个中国人老有一个误区，他认为那个差价是他赚的，比如这东西在国内卖1万，在美国看见6000，他说我赚4000，他把那没用的东西买回来了，他觉得赚了 4000 块钱
说话人 2: 还有这种很就是很低级的一种想法
说话人 2: 再有一个是文化原因，就中国人特别有意思，中国一个传统的文化概念就叫穷家富禄，嗯，就在家抠着，我就这样出门特大方
说话人 2: 对，所以那个，那天我跟那个卡地亚的那个代表聊天就说起这个事，他就他们有很多大客户都到国外去买嘛，那些大客户我就说在你，你在他们家门口盖一卡地亚，他都不买你东西，他一定跑到远远的去，尤其跑到法国去，什么心理
说话人 2: 他就是穷家夫禄，就是文化，赶集就是赶集
说话人 2: 另外一个还有一个是在外国炫耀，是有价值的炫耀，在国内的炫耀是无价值的炫耀，是给别人看，不是给自己看
说话人 2: 嗯，你自己在屋里有什么炫耀的
说话人 2: 但是到外头去，你一买人家那个那服务员都围上来了，售货员都围上来了，你就觉得平时在国内还得给你砍价，那时候他不砍价上去就刷卡，这是中国的文化决定要面子
说话人 2: 对，真的吗
说话人 2: 真的，你到国外去
说话人 1: 我在巴黎买衣服，我更多的是觉得有的牌子
说话人 1: 嗯，他那个香港店和北京店就没有那个款式
说话人 2: 所以
说话人 3: 你不是那种人，你是因为他
说话人 1: 那正好他没有
说话人 2: 对，你是为了某一件东西
说话人 2: 但是我们现在还是就是刚富起来的时候，就我们大部分人买奢侈品是为给别人看，不是为给自己
说话人 2: 西方很多就是奢侈品阶层，就是老买奢侈品的人已经到了只给自己买，所以他反感那个商标，他最希望的这东西是没有商标的
说话人 2: 我们是最希望有商标，所以你看中国很多款都是大商标、大牌子，或者甚至把它的 LOGO 印满了全身，这个文化就是给外人看的一种文化
说话人 3: 我再举个例子，我们随便举一个浅显的例子，因为我印象里我小的时候父母工资还很低的时候，我记得我，我父母几十块钱一个月的时候我都记得一点几百我也记得，但你记不记得几百块钱工资的时候，家家户户买电瓶箱、彩电，嗯，那都是两三千块钱
说话人 3: 对，那你什么概念
说话人 3: 大件一个家里有一台 2000 块钱的冰箱很正常那时候，可是那时候父母公司多少钱
说话人 3: 一个月几百块钱
说话人 3: 咱们中国人老早就干出这种事，都是
说话人 2: 努着买
说话人 3: 现在你能想象这种时候你拿一年的收入买一个家用电器，可是中国人都这么干过
说话人 2: 互相中国
说话人 1: 人其实讲能花钱，对是吧
说话人 1: 你要说咱多美勤劳的勇敢，好像不是咱们，光是传统的是吧
说话人 1: 我看奢侈浪费，咱们有
说话人 3: 一篇