说话人 1: 锵锵 3 人行，今天我们有方向了，因为导师又来了，哈哈哈哈，现在我们的亮色，你看最亮的色，您带来的
说话人 1: 哎，王马老师，这个色彩换房，对，来了，以后我得跟您说一个事儿，我曾经多次说过我们这个锵锵 3 人行节目，因为种种原因是著名的马后炮节目，哎，所以说今天我决定谈一谈这个马尔克斯和拜年孤独的问题，哈哈哈，主要是等着您来
说话人 1: 哎，不，不是，不是那个时候他死的时候，您，不是，您
说话人 2: 没，我还没死
说话人 1: 对，您还健在，今天，您
说话人 2: 这个今天也
说话人 3: 还健在，这什么
说话人 1: 终于等到您了，因为我觉得是在咱们现有的嘉宾里边，上次是徐祖东老师评论了一通，但我一直想这王蒙老师是应该给我们说说这个马尔克斯是因为现在对他对中国作家的影响是，这我听到的可
说话人 2: 太多了，不行，我得透露
说话人 2: 嗯，就刚才咱们在化妆间的时候，我已经听到这个梁文道老师就讲这个
说话人 2: 就文道兄就说这个马尔克斯，他和这个古巴的卡斯特领导人卡斯特罗费德尔卡斯特罗关系特别好，像这个中国有一些知识分子对这个有些说法是，好像这个文岛兄有一些不同的看法，我想咱们先修
说话人 1: 哦，这很狡猾
说话人 2: 哈哈哈，老奸巨猾
说话人 1: 老奸巨蛇出洞，你先来
说话人 3: 因为我见到有些火挺要好的朋友，他们甚至拒绝去看马尔克斯
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他说搞不懂，这么伟大的作家
说话人 3: 嗯，怎么会跟一个他们心目中的独裁者搞在一起
说话人 3: 什么叫独裁
说话人 3: 像卡斯特罗执政几十年
说话人 1: 然后
说话人 3: 被认为是个独裁者，那么就批评他说你一个伟大的作家应该是鼓吹创造需要心灵的解放跟自由，怎么能跟个独裁者搞一块呢
说话人 3: 我觉得很多这种批评就反映出中国今天的这个知识结构的问题，就是他们太，我们太容易把世界就分成两极化了
说话人 3: 对，就一左一右
说话人 3: 然后你凡是支持左的，那都是反自由、反民主，那么你凡是反美，甚至连反美都叫做不自由不民主了
说话人 3: 但是其实你回到五六十年代、 60 年代的拉丁美洲，我觉得那个时候的有良心的知识分子，绝大部分你都不可能不佐你
说话人 3: 包括后来跟马尔克斯翻脸的另一个诺贝尔文学奖得主就秘鲁了略萨，他那个时候一开始也是左派，为什么你像看那时候拉丁美洲是个简直就是真的是美国后院，你拉美这么多国家自己选出来的一个总统，人民老百姓选的那是民主，选了一个总统
说话人 3: 好，这个总统是个左派，说那些美国大企业撤出我们，很多东西要国有化，老百姓是投票支持的，然后美国就用他中情局跟他在巴拿马运河基地里面训练出来的人去颠覆人家，然后颠覆人家，扶植一个新的军头，那个军头才真的是独裁者
说话人 3: 嗯，你想想看智利、阿根廷多少年来出过多少独裁者
说话人 3: 这些独裁者真的是杀意见分子，镇压报纸、封杀言论，这些都是美国在支持的
说话人 3: 所以你活在那个时候，他对他们来讲，古巴代表什么
说话人 3: 对马尔克斯这种人来讲，古巴就代表我们有一个，我们整个拉美有这么一个国家，这么一个小岛国，嗯，就敢跟美国干，就对他们来讲，那心里面多大的一个灯塔
说话人 3: 你所以你想象看那时候除了卡斯特罗，那当然另外一个杰切克瓦拉是不是那对他们俩是永远的英雄
说话人 3: 而且我觉得还有一点必须要搞清楚所谓独裁者是什么意思
说话人 3: 你说卡斯特罗独裁某个意义上可以说是，但是问题是卡斯特罗很有意思，卡斯特罗从来不搞个人崇拜，对，对吧
说话人 3: 对对，你在古巴是看不到他街头的雕像画像奈卡斯特罗很妙的是吧
说话人 3: 他准许百姓你们崇拜切格瓦拉，可以满街都切格瓦拉，但是他自己的项目他是不许人弄的，他不许搞个人崇拜，这
说话人 2: 很有意思，他给他自己的军衔一直是什么
说话人 2: 好像就是他
说话人 2: 原来是什么
说话人 2: 就还是好像上校上位啊
说话人 2: 什么那个
说话人 1: 是不是那个卡扎菲也是一直是上校
说话人 3: 卡扎菲是上校是吧
说话人 3: 这是特产，第三世界特别多这种的上校
说话人 2: 我想起一个什么事来，就是 1986 年2月非常冷，我上纽约参加那个国际比会的第 48 届年会，那年会上那个美国那个国际比会的组织者在开幕式上还邀请了官方人士
说话人 2: 其实一般美国造家不喜欢这么搞，但是他喜欢这么搞，当时的国务卿是舒尔兹，就是舒尔兹给大家讲话，那大家排着队进场，要经过安检，我上美国，我学美国人，我穿一条单裤把我冻的这个结果在那个会上舒尔斯讲这话，美国作家就闹起来了，怎么了
说话人 2: 唉，就是那个，为什么呢
说话人 2: 美国不准许马尔克斯加西亚马尔克斯入境，而且美国是长期不准他入境，其中有一个我在爱和华就跟他关系挺好的，有一个女作家，一个俄罗斯的女作家，她叫什么了
说话人 2: 我一待会想起来再说，个子不高，嗯，她就脱下靴子来，邦邦邦，就敲这桌子
说话人 2: 原来不是毛泽东主席，他们批评赫鲁晓夫不成体统，说他脱了靴子怎么敲桌子
说话人 2: 对，我总算亲眼看见一回
说话人 3: 这是俄罗斯传统
说话人 2: 俄罗斯传他是俄罗斯女性，但是美国国籍他是也世世代代，但是他叮当的敲，就说这个苏沃兹，就说这个美国的这个官方的政策居然对这个，这个马尔克斯，这他已经是当时是诺贝尔诺尔奖得主了，不准入境，所以看见他这个反美，咱们这个国家的有些人不懂得，在有很多地方敢反美，恰恰那是最讲民主最讲自由的人，他才敢
说话人 1: 反美，而且最时髦，对，是吧
说话人 1: 反美，但是马尔克斯本人是一个在政治上特别热烈的人
说话人 2: 吗
说话人 2: 这咱不
说话人 3: 知道，他是的，他其实拉美作家除了老一辈，像波尔赫斯叫阿根廷波尔赫斯，他是远离政治的
说话人 3: 对，但他远离政治，因此还被人骂的
说话人 3: 在阿根廷的时候还说你怎么对政治部表态，但是到了马尔克斯就魔幻的那一代，在政治上都是有立场的，而且主要是酌情的
说话人 3: 嗯，也主要都是反美的，那么你比如说像什么加莱雅诺那批，都是因为对他们来讲，像马尔克斯，他其实一辈子都有政治立场
说话人 3: 你想看他最初是个记者，他写小说前是个记者，他写他在出百年孤独之前，他有一些很有名的书，有一些很有名的作品，其实一开始是报道文学，而那些报道文学还连累到他当时所在的报纸被关门，因为他写的那些文章就在批评他们的政府隐瞒很多事情，而那个时候他们的政府，哥伦比亚的政府原来是清美的
说话人 3: 那么所以你想想看，就对他们来讲，为什么一个清美的政府恰恰会封杀报纸
说话人 3: 是是是，禁止言论自由等等
说话人 3: 我理解是这样
说话人 3: 是
说话人 1: 是是
说话人 1: 唉，你这一说我就突发奇想，是吧
说话人 1: 对，那你要说莫言是个反美的，是，它是个什么效果呢
说话人 2: 这这可这莫言这个就更逗了，哎，莫言这个得了奖啊，这对他的作品大家有议论也有祝贺的，也有说是感到不能够认同的，这都很正常
说话人 2: 问题是有一批人对莫言要进行政治分析，对，就是说他还够不上一个不同政见者，因此对这个愤愤不平，以至于那个这个什么那个吕德的那个大陆出去有一个写作人，他叫什么
说话人 2: 廖义武
说话人 3: 廖义武
说话人 2: 是廖义武，据说我这听孟晓岩本人说的，廖一武还跟他一个朋友到了这个斯德格尔姆，对，在
说话人 3: 外头抗议
说话人 2: 哎，这莫给莫言搅局，是他那个朋友还搞了一个裸体 u 型林下的男的，哈哈，裸体，您，您想哪，想哪
说话人 2: 哈哈哈，他是零下 40 度左右，我搞一裸体 u 型，我说这个也
说话人 3: 这得有决心，我
说话人 2: 这得有
说话人 2: 不是决心的问题是您至于不至于我也不懂了，你为什么要你说对马尔克斯这样人家小说写的好
说话人 2: 嗯，这对在全世界有那么大的影响，这不他就是个作家嘛
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 那，那为什么非得要对马尔克斯对莫言都进行政治鉴定，认为他们或者右的还不够，真的就很奇怪，或者左的不够
说话人 2: 当然你要让他让另一部分人来来给他们鉴定，肯定认为他们左的
说话人 1: 不够
说话人 1: 所以我现在发现有些人希望有的名作家你是一杆枪
说话人 1: 对了，唉
说话人 2: 呦你你唉呦，您这话可真是说到对咱们心眼里
说话人 1: 希望您帮我们打一打我们想打的，对吧
说话人 1: 但是枪打出头鸟，咱们得去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 啊，刚才我们调整了一下这核心，是吧
说话人 1: 哈哈哈，现在，唉，我们看看这个马尔克斯的这个音容笑貌，这你瞧这看起来像一墨西哥大叔，是吧是吧
说话人 1: 你再看小孩年轻的时候
说话人 2: 是这么个样，挺棒
说话人 1: 那王老师您既然就说到咱别贴政治标签，是就从这个作家方面是也很敏感，这个说马尔克斯当年刚进来的时候对中国作家到底是个，你看这个那个朱大可说话很过分了是吧
说话人 1: 那感觉就是一代中国作家，你们这一代人哪都是跟马尔克斯学的对吧
说话人 1: 我的起码我发现您没学，好像是不是他不是
说话人 3: 这一代，我不是
说话人 2: 行，不算这一代，这个马尔克斯我觉得他给中国的作家确实给了很大的启发
说话人 2: 它的启发是什么呢
说话人 2: 就是落后，正式文学的最好的资源
说话人 2: 因为就是中国人从这个五四前后痛苦的不得了，就是中国太落后了
说话人 2: 嗯，这太落后了，您造枪炮也不行，您搞出口贸易也不行，是吧
说话人 2: 您想过美好的生活，全世界旅游也不行，但是对于文学来说，你有点落后的这一面
说话人 2: 也不怎么会是文学这么爱落后，哈哈哈
说话人 2: 哎，你，你神神鬼鬼，哎，奇奇怪怪，不可思议，匪夷所思，一下子都成了文学的资源了
说话人 2: 嗯，所以您在莫言先生的小说里头，韩少公的马乔词典里头，王安义的小包装里头，余华的什么也反正很多，这些里头是就是把这个中国的事把它弄得怪淡化一点的
说话人 2: 你看着挺热闹，你管的
说话人 2: 真的假的
说话人 2: 他看着挺热闹
说话人 2: 嗯，他也出气
说话人 2: 对这个，对这个一些，就是目前我们还不够现代，不够科学，也不够时尚的这些地方，咱们出气
说话人 2: 我觉得有这个，他这个是一大气法
说话人 1: 你说这个马尔克斯，嗯，他是真的这么一个神神鬼鬼的大脑
说话人 1: 嗯，还是编的，因为这个就是这种想象力的翅膀
说话人 1: 我们过去没见过说一个人突然长了翅膀，哗啦哗啦就飞了，或者说是什么一个晾床单的，嗯
说话人 1: 怎么就飞了
说话人 1: 嗯，就是他的这种写法就是像天马行空
说话人 1: 是，唉，这种甚至你可以说就不符合正常的逻辑
说话人 1: 嗯，但是你说这是一种写作手法，还是他的脑子就是这样的脑
说话人 1: 不是
说话人 2: 我，我是这么设想，因为我也没去过那个真正的南，就是南南的美洲
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 拉丁美洲我这个墨西哥算去过好几回，可是南边我没去过
说话人 2: 我是觉得一个是这个马尔克斯，它绝对是一个想象力的一个富有者，就像莫言一样，莫言也比较敢论
说话人 2: 敢想象
说话人 2: 对，我告诉你敢想象并不容易
说话人 2: 嗯，好多人他嘴里头说半天，他一写东西，他没有一点这个什么东西，他根本他写不出想象的东西来
说话人 2: 是，再一个就是他那个地方正是因为他闭塞，因为他和这个不受这个现代的这个科学主义、实证主义，是吧
说话人 2: 这个逻辑思维、理性思维，它受这些东西影响比较小，所以那个老百姓这儿他各种稀奇古怪的念头、想法、说法我估计也比较多，您说是不是有这可能
说话人 2: 因为
说话人 3: 马尔克斯自己说过，他说那些故事，他就是觉得他就是他常说他受他祖母影响很大，他祖母小时候就等于你想看一个家乡里头一个老奶奶给孩子说故事，说什么故事也都是一些稀奇古怪的东西
说话人 3: 他那些故事不是说都是听来的，而是说他觉得在他小时候他老人家身上，他仿佛觉得那些老人真的相信这个世界是有这么一些东西在运作的，世界是可以这么运转的
说话人 3: 嗯，是一个人死了，那个人死了之后，因为他太想家了，所以他的血在千里之外会一直流经过，穿过门缝回家给他奶奶看
说话人 3: 唉呦，您记得这段奶奶看孙子回来了，死了，他像这种想象对马尔克斯来讲这是一个，这是他，他会觉得他小时候他听来的那个世界似乎真的是这么一个世界
说话人 3: 你
说话人 1: 知道这让我想起在这个我过去有一位女性朋友家乡是一个农村，嗯，在这个海陆风那一带，嗯，你就可以知道，这个很有意思，就是说他这个家族的母亲总是去这个村里有一个相当于我们说巫婆神汉的这么一个神
说话人 1: 嗯，这神他要是死了，有个接班的他就好像他就照管着全村人的这个灵魂，然后别的村的事他也不知道
说话人 1: 嗯，这个这家族的妈妈没事就到这个神这就问自己在他乡的这个孩子，在外乡的孩子怎么样了
说话人 1: 也很奇怪，经常这个大神他就能说准他就是妈妈说孩子住院了，病了，妈妈打电话果真在广州住院了，就是经常全村人的这个等于说这种灵魂都在他这寻求着一个照管，但是他也就管这个村多少年来着，土地
说话人 2: 这一类的事在中国的神鬼故事里头，聊斋志异里头也不是没有
说话人 2: 当然有，对马尔克斯这个我还有一个想法，我也借着机会坦白一下
说话人 2: 这个马尔克斯的书我看我也很有兴趣，但是我不感动，可能这是我是一种比较老的思想，是受那个现实主义，浪漫主义，就是受什么托尔斯、塞尔巴尔扎克、雨果这一批人的影响
说话人 2: 嗯，他这个说让我看的我这个神魂颠倒，这心情，这一会儿的上一会儿的下一会儿的急，眼泪一会儿的叹息，没有，唉，所以马尔科
说话人 1: 调动不了你的感情，对了
说话人 2: 他打动不了我的心，我只能说，唉呦，这写的真是奇化神或者神
说话人 2: 这句话写的挺好
说话人 2: 嗯，但是你想让他，你要想让我为他撒泪，我撒不出来，而且我这对不起，我这咱们都是坦白从宽，当然就是这个什么呀，这个百年孤独我前后我看了四遍，嗯，都没看完，因为我看到它快结束的，比如 1/ 5 的时候，我就觉得我已经抓住他那构思的规律了，我觉得底下这反正差不多还是这样
说话人 2: 嗯，所以我不知道为什么会有这种情形，可能是我受那个就是那个，那一个年代的
说话人 1: 更多，那就是说可是
说话人 2: 现在的年轻人，不，年轻人就是随莫言这一辈
说话人 2: 我是听过他们说，他说他们提起马尔克斯来就是那种感动崇敬，从他这受他的启发，简直就是醍醐灌顶
说话人 2: 是这个还应该还有更好的词，振聋发聩
说话人 3: 我想其实在中国对于马尔克斯的接收也是出了一点偏差，因为百年孤独的影响太大
说话人 3: 对，结果盖住了他的一切
说话人 3: 对，但其实马尔克斯不是总是那么魔幻，而大部分时候其实因为我读它的东西算读了不少，它其实不是那么魔幻，它很多小说其实很实在的写的
说话人 3: 对对对，它真正厉害的地方我觉得反而是它的一种语气
说话人 3: 他，他写文字，其实他受谁影响你知道吗
说话人 3: 说起来影响马尔克斯的其实是福克纳海明威，他特别崇拜海明威，是他年轻的时候曾经在巴黎，那时候见过海明威
说话人 3: 海明威不是战后也回过巴黎一阵子，然后隔远的在一街上看到海明威在对面高声大喊，很兴奋的年轻小伙子就喊他大师，没说用西班牙，我就喊那个，结果海明威看到回头就很酷嘛
说话人 3: 你知道海明威，Amigo， my friend
说话人 3: 这您好，我兄弟们，然后就走了，他一直很记得这事儿
说话人 3: 那他学到海明威的什么呢
说话人 3: 就海明威有一个有趣的地方，我们表面上看觉得这两个人差太远了，但其实你想想看，有相通的，海明威的句子是特别精，特别短短，而且特别肯定的
说话人 3: 对，就海明威是斩钉截铁的对他说是就是
说话人 3: 嗯，几乎像圣经那样，上帝说有光就有光了，而你看马尔克斯，其实也有这个马尔克斯在百年孤独那种魔幻，为什么跟一个一般里听那种，比如说我们看山海经感觉不一样，或者看很多东西，后来人家说民间传说不一样，就在于马尔克斯是用了海明威士的一种语调，它的句子可以很华丽，想象力很丰富，但他那个语气其实很海明威，他的语气是很肯定的
说话人 3: 这个事儿，比如说刚才我们说这个人飞上天了，你不要怀疑，这人就飞上天了，他没有，他就真的让你觉得这个世界就是这样
说话人 3: 那么到了后来你看他不那么魔幻的时候，他的语气句子其实还是
说话人 1: 这样
说话人 1: 所以你说这个我就挺有感触，就是我们这个文化艺术啊，老最爱，大家最爱说的就是谁学谁，谁学谁
说话人 1: 但是实际上你看人的这个某种，这个心灵深处是相通
说话人 2: 的
说话人 2: 对，你讲
说话人 1: 的不，所有的话，是所有的文学都是对，我们好像是一个意识的共同体
说话人 1: 对
说话人 2: 刚才文道兄说那个也好
说话人 2: 嗯，就是谁特别心仪谁，甚至是跟他学习，并不等于说他写出来就跟他很相像，那是比较低等的学习马上模仿，是因为咱们这个大陆也有这种形象，特别心仪沈从文的
说话人 2: 嗯，写出来像小沈从文这样，我也可以说出几个人的名字，但是也有，虽然对他非常的赞美，非常喜欢看他自个写出来，他把他自己的个性非常强
说话人 2: 没错，他甭管把谁的东西吸收进来，到他这儿就变成了他那自豪
说话人 1: 真的没错，那是
说话人 2: 会学的人
说话人 2: 是
说话人 2: 对，甚至让你看不
说话人 1: 出来，看不出来，中国古代好多画家呀，他写话都是说我是仿皇宫旺的，或者
说话人 3: 仿不出来的
说话人 3: 接下来不一波
说话人 1: 是某种精神上的精心
说话人 3: 神在了
说话人 2: 吗
说话人 2: 学的那意识性意识的共同意
说话人 1: 意识共同体
说话人 1: 对