说话人 1: 锵锵三人行，咱们佳慧来了
说话人 1: 嗯，佳慧最近有什么关心的见闻
说话人 2: 有，都在想着什么时候可以去一趟海天盛宴嘛
说话人 2: 哈哈哈，最近就最近还是关心两件事嘛
说话人 2: 哈，第一个，因为做人总要有个目标，有个奋斗的目标
说话人 2: 对，海天盛宴是其中一个哈，另外一个就是关注那个文章事件
说话人 2: 我本来都不太晓得那个情况，好几个大陆媒体就打电话来问说
说话人 2: 马老师，想听一下你对于文章啊的那个情况
说话人 2: 我还以为要搞啊，我说好 5 块钱一个字，哈哈哈，还给对方开了一个价，后来才知道闹这种新闻
说话人 2: 噢，那你
说话人 1: 发表了什么文章吗
说话人 1: 对，文章
说话人 2: 没有，我就研究了一通，我决定封嘴不说，因为这种话题我们说了好久嘛，后来
说话人 1: 我发现这种事你也常干是吧
说话人 2: 面业就我觉得太无聊了，大家几个成年男女的事情，然后大家在那边这个的道德批判，然后
说话人 2: 所以看来看去，我最喜欢有一位网友，他那一段我觉得最好，他写着说文章没有错，马什么什么没有错
说话人 1: 马家辉没有错
说话人 2: 姚怎么没有错
说话人 2: 谁没有错
说话人 2: 只有一个人错，这是我错在上网，我不应该上网花时间看这种无聊的那个斗嘴的事情，我觉得这个说的特好
说话人 2: 那当然我也另外一个感触，看这个新闻，因为牵涉到一个姓马的妹子，今年真的姓马的不好的
说话人 2: 你
说话人 1: 说的太对了，咱们谈谈这个话题，本来我准备谈什么海天盛宴的，去他都，我就是说这个马伊利我也很喜欢，曾经是我们的这个女嘉宾，对吧
说话人 1: 所以说后来好气质很好，后来那个不来了，就出事了
说话人 1: 你这样，但只要经常来，一般不会出事
说话人 2: 不敢来还是
说话人 1: 不来，而且马年，你看这个马航，我跟你说，今年年初的时候，我就有一个朋友跟我讲，他说这一年嗯收人，他就说因为在这个文博界，在年前年后，嗯，有十几位，这个老人哪哗就走了，然后春节过了之后，就是这个陆学长导演几个哗又走了，你知道吗
说话人 1: 你写什么呢
说话人 1: 没写
说话人 3: 我这几个对联
说话人 3: 你
说话人 2: 讲话都要敲笔记，哈哈哈，姐要学习，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，我忘了说什么了，你一记笔记了，我
说话人 2: 这记笔记这样不正宗
说话人 2: 是这样的，是正常的
说话人 1: 我就说，唉唉，就是，就我讲了嘛，今年有 384 天
说话人 1: 嗯，跟往年，今年是闰九月
说话人 1: 闰九月，唉呦，你知道吗
说话人 1: 就是立春哪
说话人 1: 嗯2，好像是二月几号
说话人 1: 反正今年的立春日也是明年那个那个立春日的阳历的同一天
说话人 1: 嗯，就是，反正很多邪性的，你可以说说
说话人 3: 马年，马哥，马航马伊利上联诗题诗册诗诗莲诗文章
说话人 1: 孩子，才子
说话人 3: 横臂马家辉，哈哈哈
说话人 1: 真是诅咒，这真是文人才子
说话人 1: 这今年
说话人 3: 跟马真是奇了怪了
说话人 1: 我就呀，我早研究，我没敢说你知道我怕方，但是今天姓马的主动提这个事，我就要说都是马呀，你知道吗
说话人 1: 而且今年我还去了黄大仙
说话人 1: 嗯，就是这个，有这个值班太岁
说话人 1: 嗯，你知道今年就是属马的那个太岁，是今年的轮值太岁
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这什么意思
说话人 1: 说你们也不明白
说话人 2: 哈哈哈，这太碎，马就是最最倒霉就对了
说话人 2: 对，冲你属马的今年最倒霉
说话人 3: 你那个准备赶快多买红短裤带
说话人 1: 没有用，带马的是不是有点邪性
说话人 1: 今年
说话人 2: 准备再回家收一收东西，哈哈哈
说话人 2: 拿着 PC 当中
说话人 3: 还有好几位马家辉马未都
说话人 1: 你看马上就比较点背的是谁
说话人 2: 奥巴马对吗
说话人 3: 又是个马窝
说话人 3: 对
说话人 1: 普京那边就一枝独秀普京价值观了，彻底打败奥巴马对
说话人 2: 吧
说话人 2: 我问你一个文涛，你不敢说他倒霉了
说话人 2: 马克思，马克思不倒霉了，你敢说倒霉
说话人 2: 不是我们永远对的，永远是对的
说话人 1: 马克思在天上等着你，哈哈哈
说话人 1: 知道他是在天上等着你
说话人 3: 马克思眼看着你们这个俄罗斯乌克兰这么吵来吵去的话，本来他说全世界无产者联合起来了，还有毛案台
说话人 1: 马英九说了
说话人 3: 对马哥嘛，马哥
说话人 1: 点背吧，粘马的
说话人 2: 唉，可是话收回来，所以
说话人 1: 不是文章的问题，可能是马伊利的，哈哈
说话人 3: 哈哈，不对不对，马伊利对，躺枪
说话人 1: 对不对
说话人 1: 我这马伊利是我很喜欢的
说话人 1: 那
说话人 2: 就算不管是文章，马伊利马英九你回头看路是自己找的嘛
说话人 2: 像马英九这个事情我觉得他自己找的
说话人 2: 我是看你们节目一定讨论的好多哈，我没机会发表意见，你说啊，我也播的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 那他当初，哎，当有人去占领了你那个社会的立法的部门，立法的单位的时候，那等于是政变
说话人 2: 对啊，我们知道总统府是人的大佬，等于立法院是人的心脏，当你立法院被占领的时候，等于是政变了哈， revolution 一半的子革命了哈
说话人 2: 那你怎么可能不表态呢
说话人 2: 当时马英九没表态了，马英九还说，嗯，这是国会的问题，还躲在后面拖了三天，然后找张仪华去，然后去也根本不是去谈判，不是去怎么有任何的给人家想象的空间都没有，就一口气咬定要说我们不会切回福帽，你们小孩回家吧
说话人 2: 那等于是火上加油嘛，然后再来，马英九才出来，甚至在记者会里面讲明说我们目前不没打算用武力清偿，那等于是说别人来占据你家的沙发，你说请你走吧，可是放心，我不会报警的，你会走吗
说话人 2: 不可能走吗
说话人 2: 我还从你客厅跑进了睡房，对吧
说话人 2: 那等于是说我说的路是自己选的，一步一步，马英九把这个整个学生运动从立法院推到行政
说话人 3: 医院，说他太软弱了
说话人 2: 对，你可以说是软弱了，可以说好听一点，太坚持他的原则，他觉得福某是好的，未来是好的
说话人 2: 我不能因为你这样压力，不能因为你这样的威胁来跟你谈判，你可以从正面说太坚持原则
说话人 2: 所以怒是其实找的就像文章对不对他的反应我问了
说话人 3: 很多台湾，台湾方面的人讲马英玖都最多都是只说他笨，没有人说他坏，就是都会说他就是太坚持原则
说话人 3: 嗯，不会搞关系，脑子里就是哈佛法学院学的这些法理对不对
说话人 3: 不懂政治什么，但没有人说马英九这个人坏，我这是很难得的
说话人 2: 目前之家目前没有证据，到今天都还是没有证据说他有什么坏的东西出来
说话人 3: 相反人家对王金平对李登辉对不对
说话人 3: 嗯，陈那个，原来那个陈随扁更不要去讲了
说话人 1: 这个你知道，最近就是我在节目里大讲特讲这个王濛老师发明了一句话，我现在用他这句话衡量这个世界上很多事情都这个挺靠谱，就是因为北京人有句话叫做见着怂人搂不住火
说话人 1: 见着怂人你知道什么意思
说话人 1: 见到怂啊，就说你这个人太怂，什么太软弱了
说话人 1: 太太太没出息，太太怂了，他把三脚踹破，哥出个屁来，这太怂了，我见着怂人我就搂不住火，我就暴脾气，你知道吗
说话人 1: 然后这个王蒙老师说这个实际他说生活中我经常发现大多数情况是反过来的
说话人 1: 嗯，见着火人搂不住怂，你知道吧
说话人 1: 就见着特别强势的人哪，实际上你搂不住你的懦弱，你搂，那你搂不住，就说你的那个见着火人搂不住怂就特别火的，唉，你这个问题，你观察普京和奥巴马，就是见着火人搂不住怂，因为这就这样了，要打吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 见着火人搂不住怂，对吧
说话人 1: 这当年咱毛主席，对吧
说话人 1: 勒紧裤腰带造出原子弹，你美国你扔过一原子弹，你能炸死我几千万人，我扔一颗过去你就受不了
说话人 1: 你就不敢那么见着火人搂不住松，那你包括那天就讲包括这些学生的这个行为，它就呈现出一个什么态势，你知道就是在人群当中，广场当中有一个很典型的行为，其实就是见着火人搂不住怂，就是说，嗯，你说静坐的，我说绝食的，肯定就火了
说话人 1: 王长，你说绝食的，我说自杀的，肯定就牛了，你知道吗
说话人 1: 这个就王者
说话人 3: 生容易走极端，所以你
说话人 1: 像马英九其实就是见着火人，他搂不住怂，是不是
说话人 1: 这么说，他说
说话人 3: 的好听，他就坚持原则，他不跟你们玩这个游戏
说话人 3: 是是是，不跟你们玩这个游戏
说话人 3: 但是我是前一阵去了台湾以后，我倒对这些学生的这个情况有另外一个理解
说话人 3: 你知道台湾的现在的学生，好多年来他们大学毕业生政府有个规定叫最低工资，嗯，不能低于22K，就是 22000 台币， 22000 台币就相当于港币 5000 多块， 6000 左右， 6000 左右相当于人民币不到5000，这个状况已经好多年了
说话人 3: 过去的六七 8 年，台湾的大学生的毕业，一毕业就是这个人工
说话人 3: 你要想看他们房价不断的升，以这个燃油什么各种各方面都在升老板赚钱，可是大学生 5000 块是什么意思
说话人 3:  5000 块
说话人 3: 现在广州北京上海的出租车司机都 5000 块
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 而且好久，我
说话人 3: 好久了
说话人 3: 唉，我
说话人 1: 已经去一下广告，在好久锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你刚才说这个海天盛宴，嗯，实际上我最近就是发现就是性，它就是一个没办法的事情
说话人 1: 你知道就是只有性能让人个这都受吸引，只有性能让人开怀大笑
说话人 1: 你不要在有的这个场合你就发现，比如说你讲笑话，你讲什么笑话，这帮人都木然
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你只要一开这个性的玩笑，哗，大家都轻松，就我想起什么来，就是这个海天盛宴
说话人 1: 你今天门庭冷落吗
说话人 1: 其实以前我也没怎么听说过，但是你
说话人 3: 因为
说话人 1: 没去过，我倒是想去
说话人 1: 人不请我，你没够不了那门槛你知道吧
说话人 1: 那他今年发出了一个严正声明，就是说去年传出来他搞那个性派对什么很多好像是非富即贵的子弟们跟一些个女孩在这伊哩哇啦，就这么就一个性派对，好把名声搞坏了吧
说话人 1: 把名声搞坏了
说话人 1: 可是其实要叫我说，也恰恰因为这件事是
说话人 3: 搞坏了还是搞好了，对
说话人 1: 人家才知道，所以他今年又发一个严正声明，说那冒用我们名义的或者是什么的，那都跟我们一点关系都没有，结果是正宗，结果确实没人来了
说话人 1: 哈哈哈，你说这个人性啊
说话人 1: 唉，没有
说话人 2: 我好奇你刚说发现性的话题那么有效哈，是在白天发现还是晚上发现
说话人 2: 我对你发现的过程比较感兴趣
说话人 1: 24 小时，真的，我们凤凰网的都发现，我都觉得我说你们这个年轻人这个做事做节目的风格有点愣头枪，但是这个愣头枪你不能不承认他的某种残酷的这个数据性，大数据，现在时髦说大数据支持，嗯，就是你千年三人行，你拿出来，这一年只有你讲的那个新器官的那个集，它那个点击率就写在这儿，你说这个就有点击率，我过去有一种观点认为人性是喜新厌旧，哈，我说就说你们就弄这个性，早晚有一天人们会厌倦的，就包括说狗仔队拍这些，我也曾经以为就天天弄吧，有一天人们会麻木的，但是我觉得不会，这是万古而弥新的一个东西，是不是
说话人 1: 那
说话人 2: 我们要解开这要扣族人专家，专业专家点击率
说话人 1: 马博士专行道，他
说话人 3: 比较好，单单性不够的性要跟政治结合，那才有裂变，那个效果就会成倍的上升
说话人 2: 因为我们普通人不没有太常碰到那个直接的政治，然后那只要我非常同意，只是性不够
说话人 2: 最有力量是性可以跟什么呢
说话人 2: 一定要跟其他的委屈、背叛、欺骗、阴谋，怎么一点点的略带哈等等，又一定要有一个附加的东西，而有时候是男骗女，有时候女骗男，有时候自愿被骗等等，这个东西才让性成为一种最大的魅力，最大的吸引力
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得你看涉嫌这个，那个论剑案，嗯，是因为其中有一个人是某一位著名的人物的小孩，这个案件就变得非常大，要是那个所有涉嫌都是商人，都是一般人的话，这个事情的关注度没那么大，海天盛宴除了这个他们说满眼怎么说
说话人 3: 满眼大白肉，嗯，就是看上去都是女的
说话人 3: 这以外还有很重要一条就是他有个入境的，入进去的一个门槛说要 10 亿多少亿，这个背后就是这也是政治，就是满足了大家一种仇富的心理
说话人 3: 你看这么荒淫的这个场合，你看有这么多有钱的人去，这个背后也还是信跟政治的结合
说话人 2: 对，我是不太懂，假如到了那个门槛的有钱人自己搞一个就行了，去搞一个海天盛宴，我干嘛要有头有脸坐我的飞机出去跟其他人这个弄在一起
说话人 2: 因为假如谈生意的话，当我有那么多钱的时候，我不怕别人不来找我谈合作的生意，我要开派对，干嘛要去那种地方开
说话人 2: 这是我百思不得其解，每次看这种新闻对我来说就是没有什么行动力的人来说，就当做那个推理念史，可像你刚说的什么那个强报轮报案对不对
说话人 2: 那时候楼下一个悬念，我也想了好久，到今天都还是没答案
说话人 2: 他不是为了自我辩护的时候是说他是第一个上的吗
说话人 2: 嗯，第一个上的时候不算伦奸哈，他说，哈哈哈
说话人 2: 他说他说你可以告后面的人生伦件不是
说话人 1: 我还是你这姓马的
说话人 2: 不是我，我，我真的说的
说话人 3: 也对说的也对，我也不知道后面发生这个事情
说话人 1: 想的不算了解
说话人 2: 因为我看到这个新闻我就想说，因为我真的是都当做一个法律的推理提，假如我去法官怎么判
说话人 2: 怎么没
说话人 1: 请你当律师呢
说话人 1: 这，那是
说话人 1: 唉，那大家那几个人都得抢着说我是第一个上的，是吗
说话人 2: 然后其
说话人 3: 争明重婚，假如说有一个人有重婚，那第二个女的说可以说是重婚了
说话人 3: 第一个不能说她重婚吗
说话人 3: 第一个等到后面那个产生了以后，他才变成重婚，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 哈哈哈，有点不算
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，听说这个海天盛宴冷落，倒不是说因为不搞性派对了，而是说这个节俭
说话人 1: 最近说你看了一篇什么什么文章吗
说话人 1: 你说完他说
说话人 3: 那是跟那个民族政策有关的，跟这个节俭没什么关系吗
说话人 1: 不是，你那天说
说话人 1: 是是是我我可能忘了，就是说现在的这个富豪都在这拼低调了，所有的这种像这个海天盛宴，包括现在你这个艺人都知道大活动都好的少
说话人 1: 这我又
说话人 3: 不明白了，这个整顿是对干部跟富豪有什么关系
说话人 3: 照说富豪应该不相干
说话人 1: 我现在还真的体会到
说话人 1: 嗯，党风政则民风政，这还真是这么回事
说话人 1: 嗯，你说在中国官员的行为，你说中国人的这个官本位，你说中国人现在就是要给他官做和给他富豪当，他愿意当哪个
说话人 3: 现在愿意做官
说话人 3: 曾经我们我有三个朋友，在 20 年前我们一次喝醉酒以后，三个人做了一个
说话人 3: 比方说我们现在有一个这个奖品，一个是拿到 100 万，一个是升一个官，还有一个是出国
说话人 3: 当时我们三个人每个人做了一个选择，最后发现都不是自己要的，选了的 a 的变成b，选了 b 的 b 变成c，今天这个不存在选项了，这肯定是升一个官
说话人 1: 你知道就是这个，你看香港人可能也很难理解这富豪，有的富豪闷声大发财
说话人 1: 嗯，有的富豪呢，要混名人，但是有的富豪我觉得真的是贯彻了中国人的这种官本位的这个DNA
说话人 1: 你别看他发了那么多财，我都很难理解，你还非要去当，比如说这个委员，他个代表甚至要当主席，他在那儿更有感觉，你别看他是大老板，但是他做那个好像更是他的人生的这个真正的理想，而且往往其中有一些人他是高干子弟，你发现没有，他本身他有这个梦，虽然做生意他发了财，可是他还是最后觉得要有一个，有个官不一样，感觉不
说话人 3: 一样
说话人 3: 我也参加过有类似的这种活动，无形当中
说话人 3: 你知道一个活动一顿饭，或者一个什么活动，无形当中会有个中心人物的
说话人 3: 嗯，这个中心人物没到，其他的人都好像在瞎忙活，你明白没有
说话人 3: 搞过很多气氛，但是你感觉得到中兴人物还没到，都在等，唉
说话人 3: 但是中兴人物来了其实就是一个官员，其实就是一个官员
说话人 3: 那些做生意的人很多活动其实就是要，我不知道，可能就是为了
说话人 2: 唉，就是要
说话人 2: 在香港我听过一个很有钱的大老板，他这样说，他说有了钱之后有两个事情二选一定要去做的
说话人 2: 一个也是当官愿意出来左右随从全力的拍照，像这些领导讲话，下面的人抄笔记，对不对
说话人 2: 小领导，中领导来了，小领导下去敲笔记
说话人 2: 哈哈哈，中领导讲话，大领导来了，中领导下去敲笔记
说话人 2: 那种观影，那另外一种是什么呢
说话人 2: 那个大老板说要当媒体老板，我当了媒体老板，我去了哪里
说话人 2: 那些官要看我的脸色，至少要对我有所尊重
说话人 2: 对，因为他就是在香港，他总有一天我不想要这样
说话人 3: 媒体老板看官的颜色
说话人 2: 希望过来
说话人 2: 那内地很多时候你需要打电话给媒体老板，这从南到北，到东到西，对吧
说话人 2: 对，对，那香港，他是那个香港一个老板说
说话人 2: 对，以前我没当媒体老板的时候我去哪里
说话人 2: 我是只不过排队跟领导人握手的其中一个有钱人
说话人 2: 现在不是，现在我当了媒体老板
说话人 1: 去就是媒体老板是什么意思
说话人 1: 也是权利话语权呐，他跟一般行业的老板就不一样了，我这个老板也是有某种叫第四权，还是我有权利的
说话人 1: 你看我看这个纸牌屋我就学会一个
说话人 1: 他那个副总统嘛，那个凯文斯贝斯就跟那个富豪
说话人 1: 就是讲嘛，说你是亿万的一个富豪
说话人 1: 嗯，但是我是副总统
说话人 1: 嗯，这个权力对我的感觉比你更牛，我宁愿当一个白宫里的主人也不需要去你赚你那么多钱
说话人 1: 一样
说话人 2: 的，那纸牌屋里面不是有个黑人吗
说话人 2: 其实第二集那个男主角已经感叹说他笨，选择浅，不选择权利
说话人 2: 对，他已经有这样感
说话人 2: 接
说话人 3: 下来为您播出文明
说话人 1: 启示录
说话人 1: 第一集我都看完了
说话人 3: 第二集在哪里看得到