说话人 1: 锵锵三人行，王蒙老师，哈哈哈，王蒙老师，你看他的家庭很幸福哈，但是他几乎他从来没在节目里谈过家里边的什么孩子啊，什么这些事情
说话人 1: 哈哈，是吧，您是觉得很不适合
说话人 2: 不是咱们，您没有创造这种话题啊
说话人 1: 行行，今天我就给您创造
说话人 1: 是啊，因为这最近你这军训出新闻了，而且还引起了地方上的好像一些矛盾，就是说，比如说什么有，这还跳楼是吗
说话人 1: 有跳楼的，然后又都跟这个教官这个学生他打起来了，但是最后这个叫处理结果是什么我也不太清楚，但是你看啊，我给你讲一连串的标题就好了
说话人 1: 这个军训有个女学生站姿站的老站不好，对吧
说话人 1: 被劝回家之后这女孩子跳楼自杀，想不通，因为他跟这个军姿不太好的同学被教官留下训练，这大概因为这是诸如此类事情，还有一个是什么呢
说话人 1: 河南 14 岁的一个男生军训之后一个小时倒地猝死，但是这个事我们要小心，你也不能说他是不是一定跟军训有关，但是，但是这个他的学校和相关单位就吓坏了，马上现在就很多地方开始出台军训之前一定要体检，甚至就是说咱能不训就咱就别训了，就是怕麻烦
说话人 1: 那就是有这么样的一些事情就出来了
说话人 1: 王老师您也关注了这类似的新闻
说话人 2: 不是因为这个是什么呀
说话人 2: 这个军训的情况我不了解，我今天好像和就是在柜台还凤凰台还报了一个什么新闻，说是一个小学生，他这一暑假没有把作业做完，可能是不是说留的作业多了还是什么意思
说话人 2: 我也不知道，所以他父亲就非常的愤怒，拿着刀上这个学校里头砍了 4 个人
说话人 2: 唉呦，是，然后是自己跳楼了是干什么的
说话人 2: 反正这个具体情节我记得不太清楚，但是我就觉得怎么这么这么容易
说话人 2: 就是因为一点不愉快也好，或者是丢面子也好，或者不舒服也好，就好像都这么这么，这个就是承受力，就跟咱们前几天咱们谈这新疆问题一样，对，怎么都搞得这么敏感，好像手指头一捅，这就要出杀人犯，哎，那个手指这一捅，当场毙命，这个这是一个，还有一个就是您这说的比这个还重要
说话人 2: 现在许多单位它有一种什么心理，就是不求有功，但求无过，哎，只要不出事就好，没事千万咱们这别出事，惊人到什么程度
说话人 2: 因为每年夏天我到中国作协有个点在北戴河，我在那写东西，我
说话人 1: 还游泳
说话人 2: 结果我发现现在在北段和游泳也变成了一个就是令很多人警惕的东西了
说话人 2: 我去过一个餐馆，那个餐馆我去到早一点那正进来训话，我听着那个老管正在大怒，你们竟敢去游泳，哈哈哈，你们游泳，你们自己淹死我不管，在我这打工期间绝对不可以游泳，游泳的话立刻开除
说话人 2: 这是一次
说话人 1: 他为什么不让游泳
说话人 1: 他就怕出事
说话人 2: 还有这么一个单位，这不是一般的单位，而是和部队有关系的这么一个单位
说话人 2: 我一进我到他那去探亲，一进门他那就贴着一个报告，这修养元续智那都还都是干部一定的级别的
说话人 2: 什么级
说话人 2: 什么级的
说话人 2: 上一严禁私自游泳，哈哈哈，不是，这游泳，对，发证还是还这个
说话人 2: 然后还有一个也是跟部队有关系的单位，在河海边上正在挖游泳池，而且他们解释现在都是独生子女，淹死了不得了
说话人 2: 对，咱们干脆弄一个游泳池，一米 20 深浅，这底下，这是我说的话，哈哈哈，咱们就在这坑里头游，哈哈哈
说话人 2: 还有在一个大游泳场，比如说大游泳场，我们假设它是a，然后画出 a 的 1/ 3 的地儿，再拉一个小圈
说话人 2: 嗯，你们都在这小圈里头游，是我，你猜我，我遇到这个我的第一个反应是什么呢
说话人 2: 是想念毛主席，因为毛主席有过语录
说话人 2: 嗯，什么
说话人 2: 到大风大浪里去锻炼，哪对
说话人 2: 还有大风大浪也并不可怕，什么这些的，我，我就说我就是把这两个事连起来，我说怎么唉呦什么
说话人 2: 你要是真一个什么事都是一个怕字当头的话，这也麻烦，将来咱们怎么办
说话人 2: 咱们当兵怎么办
说话人 2: 唉呦，当海军怎么办
说话人 1: 这个中国的家长完全就是这样，你在海海滩上，你见的外国的家长，那小孩吧唧摔跟头看他都不看，家长在躺那看书，中国家长这个嘿呦半个跟头噔噔噔，这几个人就扑过去抱起来了，那就是它就是这样
说话人 3: 海滩正规的做法是它有风浪太大的时候它竖一个红旗，就是说平常你可以去游，那么有的地方保护的好的话，像浅水湾这里它有一条
说话人 2: 保护得必须
说话人 3: 有的，它有一条线，有救生员，但是也有些地方它救生员这个时间不到，然后他也会贴一个什么东西，但是风浪一大，它就会插一个红旗，就不让人下去
说话人 3: 当然了，游永宁那个时候真的是跟毛主席有关
说话人 3: 这个中国到现在还是这样，就是第一把手提倡的东西在全国是不是
说话人 3: 现在不提倡足球对不对
说话人 3: 现在这个是强调足球
说话人 3: 那前些年强调什么足球啊
说话人 3: 对啊，虽然是踢不好，但是关心了这个从上到下的关心了
说话人 1: 真是过去的这个中国领导人真是爱游泳，就好像不游泳就不是
说话人 3: 共产党，就是毛，就是毛主席
说话人 3: 其实他也不怎么油，后来我仔细看了他那个长江的那段呐，因为不知道他怎么他报道的错了，他这个打破奥运记录了，要是那个时间是准确的话，那个报道是
说话人 2: 好像是一小时404
说话人 3: 十几
说话人 3: 唉，反正这个速度是极快，就算上流
说话人 2: 速度没有，他是很大一部分是水冲过去，对
说话人 3: 冲过去，但是他后来报道出来的成绩就是算上水冲都打破奥运记录，哈哈哈，都打破奥运记录，当然我们现在知道它这个是一个政治示威，嗯，就是他为了对北京这个在北京掌权的人，我在这里显示身体好， 70 多岁
说话人 1: 那他这个毛泽东他们在这个骑牛泳是正，你知道在青少年时期他这个
说话人 3: 他们，他也到中流积水
说话人 3: 对，这个那个不
说话人 1: 是你知道，其实不，这是他这有根的在
说话人 1: 你比如说我就注意到从鲁迅他们那个时候开始，那个时候就有一种泥彩哲学，就是这种强超人
说话人 1: 强强人哲学就是要叫强悍那个时候，而且那个时候到五四的时候，就清末民初的时候，中国知识分子把中国人就归咎于啊孱弱
说话人 1: 嗯，太弱，所以那个
说话人 2: 时候武讲太重要了
说话人 2: 对
说话人 1: 武术，你知道其实武术有过一次兴盛，就是在清末民初
说话人 1: 那都是，就是说我们中国人要不就亡国灭种了，不要被人叫东亚病夫
说话人 1: 这种文化一直影响到当时老毛他们就毛泽东他们就叫野蛮
说话人 1: 叫
说话人 3: 什么
说话人 2: 野蛮
说话人 2: 其体魄，文明，其精神
说话人 1: 对，以至于专门下大暴雨的时候
说话人 1: 对，光着膀子就要出去，是奔跑是，对吧
说话人 1: 他他他有那么一个
说话人 3: 这个东西已经继承鲁迅遗志了，鲁迅虽然自己身体不怎么样，去世的时候才七十几，对吧
说话人 3: 对，最近鲁迅公园在上海重修了，开放前一天七十几个，其实几个队伍要去抢地盘
说话人 3: 抢什么地盘
说话人 3: 就是鲁迅公园里边，他们要练神、练操、练武、练打矛，哈哈哈
说话人 3: 其实结果张局事先提早开放，一天让七十几个队伍，每个队伍派一个人来，他把整个鲁迅公园抢了，就作为在上海的报纸，连续两天这么大版在报道鲁迅公园怎么分配地盘给野蛮奇体魄
说话人 1: 对，你知道
说话人 1: 唉，我就我这，我们的群众，我，而且我也有一个联想，你像你看我们石家庄那个地方有个公园，那天我跟我爸去散步，后来很有意思，就说其实我们对于我们的这个怎么说，这个人民也是有点某些地方有点过分防护，就觉得成年人可能也是孩子，为什么
说话人 1: 你看他弄了几个石头，就几个石头墩子，他下边要写个说明，他说不要从在从一个石头墩子跳到另一个石头墩子，其实这石头墩子就这么大句，就不要在石头墩子上跳着走，以免滑倒，就是他太怕出事了
说话人 1: 嗯，这个让我想到我不知道该怎么看你
说话人 1: 像我们一起去这个加拿大，就是去拍一个片子，人家的旅游局带着，我就觉得很多地方那个导游领着我们就骑那个自行车，唉，下边就是万丈悬崖，它就是这个导游就看着前前后后，他当然是看着你，但是就底下都是万丈悬崖，没有栏杆，甚至是你要走到一个地方，这导游说停要有熊，唉呦，这个熊离我们就几米之遥，就大家就不要动，就看这个熊
说话人 1: 后来我就跟这个导游说，我说这样在我们中国那肯定都修上铁栏杆，对，你这个骑自行车的人不掉下去怎么办，对吧
说话人 1: 他说一个挺有意思，他说这个加拿大的这个人，他是民风，咱就爱说民风哈，民风，他说民风强悍，他这么一个，他就说这种野外的运动那就是这样的了，你这个
说话人 3: 就不会参与，参与者自己承担风险
说话人 1: 参与者你是成年人
说话人 3: 你要不然你自己买
说话人 1: 保险，噢，你在这个险道上走，他好像就觉得你会为你自己负责任的
说话人 1: 对，你这要叫咱们的很多旅游点，我认为
说话人 2: 而且得有一点危险才有刺激人家
说话人 2: 这个
说话人 3: 他假设每个个体是有独立自由的一个人，我们这里先假设你所有的人都是在父母关照这个责任，你要我
说话人 2: 在，我有责任，关是我的责任
说话人 2: 对
说话人 3: 我
说话人 2: 有关的组长父母官
说话人 3: 就像老板要关，员工对这个书记要关心，这下面的民众叫父母官，这是有一种家庭，这个国家国是家的放大嘛
说话人 3: 那你想想你的祖母看到你小孩出去跳石头是怎么一个态度你就明白了
说话人 2: 谁
说话人 2: 文涛讲的这个非常好，就是那个上世纪末，不是上世纪末的 19 世纪末
说话人 2: 嗯， 20 世纪初出生的那一代人就是我的父辈
说话人 2: 嗯，对于他们来说游泳很重要，对，游泳是一种新的文化，是吧
说话人 2: 而且男女在一起穿那么少在一块游泳，你开玩笑
说话人 2: 就是就这个肾都是一个很大的一个事情
说话人 2: 所以我的父亲，您不能说，谈谈我自己家里，嗯，我的父亲，这一辈子他很多事都失败了，什么家庭、爱情、婚姻，学术研究，看看
说话人 3: 活动变人形就知道
说话人 2: 了
说话人 2: 对，但是就有一件事，他成功游泳，怎么他就是没完没了的游泳，他一切他都这个都达不到，自己的当初的理想就是能，他能做到的就是游泳，而且让我们所有的孩子都游泳，让我，所以我一直还这个君子之德三世而展，所以我还一直我的儿女们都游泳，我的孙子辈的人全都游泳，是吧
说话人 2: 重孙子辈还没出现，如果出现我有生之年还要让他们游泳
说话人 2: 对他们来说游泳是一种新的文化，是一种对水的克服，是一种奋斗的行为，一种世界观，而且也是对自己身体的正视，否则这个中国人哪能看到自个的身体，自己身体臭皮囊，对，多么恶心哪，多么肮脏
说话人 2: 尤其你和异性，一个男孩和一个女孩都在一个游泳池里头
说话人 2: 嗯，有时候游着游着，你脚一踹还踹人家屁股上了，这都有可能的
说话人 2: 所以这是一个新的文
说话人 2: 你
说话人 3: 讲的这个很对很对，我父亲也是这样，你看，他一直游泳，你看，而且他一直坚持
说话人 3: 我父亲
说话人 2: 的医生给我父亲小的错吧
说话人 3: 他 005 年
说话人 2: 1905 年，190
说话人 2: 唉呦，那比我父亲还大 5 大几岁
说话人 1: 但是想看女青年游泳的心是一样的
说话人 1: 他
说话人 3: 原来是上海的医院的副院长，他一辈子坚持用冷水擦身，你看，然后呢
说话人 3: 这，这都是
说话人 2: 性能
说话人 2: 然后
说话人 3: 当中不是被扫地出门搬到个小房子了吗
说话人 3: 他其他不痛苦，最痛苦的是没有洗澡设备了，但是坚持用
说话人 2: 冷水洗，这又是新文化
说话人 3: 没错，坚持用冷水擦身，我们看不过他擦完了以后就这么光着膀子就进来了，我妈妈就老说，你等邻居都看到了，你这个像什么样子
说话人 3: 他觉得这个没什么，因为过去家里大，这个他从，因为这边
说话人 2: 很，他是证明自己很健康
说话人 3: 对，我年纪大了，健康
说话人 2: 是最美好的事情
说话人 1: 对对
说话人 3: 当然他也没特别长寿
说话人 1: 这是，但是
说话人 3: 他一辈子坚持这么一个生活方式，他喜欢游泳，我，我的大哥就是做体育，后来就学体育，就是
说话人 1: 你看邓小平就是也有这个习惯
说话人 1: 为什么
说话人 1: 邓小平一辈子身体也很好
说话人 1: 就是他当年在战争年代就每天这个冰水浇，就是
说话人 3: 冰桶行动是从邓小平没错，搞半天这个邓小平这一海王总设计师
说话人 2: 邓小平也游泳，而且游泳的很多，他半年的时候他还说过，说我现在就靠两个靠游泳来锻炼身体，但是
说话人 3: 你要说有些海滩不让游泳，其实你要
说话人 1: 还有一个什么呢
说话人 1: 一个
说话人 2: 还有一个靠桥牌锻炼脑筋
说话人 3: 桥牌那个你要对比一下，有些地方不让游泳，但是你要去看看另外一些照片，我在网上看到的，那是人肉镇哪
说话人 3: 我们的有些海滩，我看了一些照片，好像是烟台还是青岛，什么地方
说话人 3: 对，你一眼望去全是肉
说话人 3: 下面的跟帖就是说男人去是因为有女人在，女人为什么去
说话人 1: 因为有男人看，哈哈哈哈，但是我是觉得这的确，我甭说这个，王老师这年龄，我自己现在就有这个感觉，就是什么呢
说话人 1: 这个是现在的孩子不如我们小时候皮实
说话人 1: 对，就是怎么，他
说话人 2: 怎么这个话好不
说话人 1: 皮
说话人 1: 唉，我不说别的，我就见到有些 80 后、 90 后的，我说怎么那么容易感冒呢
说话人 1: 就是他好像很就很容易
说话人 1: 唉，我觉得像你们当年有过下放劳动经历的这个人
说话人 1: 对，哪怕都老头了
说话人 1: 我说这很皮实，他这个一代不如一代，你说这个身体的娇弱，这是
说话人 2: 不是这跟反正跟这个独生子女也有关系这一类的事啊
说话人 2: 我听到了很多让人就是担忧的事情，是吧
说话人 2: 我听着这个一个非常好的中学，也是海边上的最著名的中学，他们非要我去这跟大家见个面，我就见了个面，我就问了一下那些学生代表，我说今年夏天你们都有了多少侧泳吗
说话人 2: 最后证明一个人都是油的 0 次
说话人 2: 哈哈，后来我说那我就不用说别的了，我就给你们提一个希望三个字，游泳
说话人 2: 我说我就这么讲的话，可是后来他们有关领导说说您提这游泳这意思，我们也很感动，很好，但是很难贯彻，因为这个安全的问题
说话人 2: 真是我，如果我们学校里只有一个人阉着的话，我们就是那个整个学校名誉完了，经费完了、补贴完了，是吧
说话人 2: 校长完了，书记完了、主任完了
说话人 1: 你这就是事实问题，这是事实，这
说话人 3: 就牵涉到目前的一个政治问题了
说话人 3: 就是这种但求无过，什么事情大家就比拼，哎，不要做事就要不出事，凡什么事情你不要出事，对不对
说话人 3: 对，就是这种问责制，他不问功，只问过，所以这个，这个是这个
说话人 2: 这个这是一个问题，这个是一个值得考虑的一个事
说话人 2: 他别，别，这个别的例子也有，就是，唉，这一个什么事先好好等等，你什么都不干，你们不会有什么错误的
说话人 2: 对
说话人 3: 那没有什么错误，最近这个反腐大得人心，但是也有人是这样说的，我回上海接触一些中层干部，什么那有些就是说现在是高危，他们就再反下去就会轮到谁谁谁啦谁了
说话人 3: 那几个都是做过很多事情的，什么什么体育馆是他盖的，什么什么事情是他弄的
说话人 3: 但是你做这些事情，在中国我们知道这个国情，你就有可能有一些这个规则上面的突破或者打破，甚至就有一些私心搞定什么那些没做什么的事情你就熬着，所以这个任何一个事情出现，它一定有它的合理性，有它的现实性
说话人 1: 对，就我干我这行的都是这样啊，你永远能体会到你少说一句比多说一句强
说话人 1: 哈哈哈，你
说话人 3: 没说没错，他已经在批评我多说一句了
说话人 1: 哈哈哈，对啊，你没说话是没错的
说话人 2: 就是应该皮实一点，应该放得开一点应该，而且还不能没有一点担当风险的精神，因为你如果什么风险都没有，你这个民族完蛋了，所以到青年一代完美，所以
说话人 3: 叫大江大海里去游泳啊，这不仅是一个体魄的问题，也是一个文明的问题
说话人 2: 他也是一个精神了
说话人 1: 没错，我，你比如说我做自己这个工作，我就会感觉到，就是我到现在都觉得有焦虑症
说话人 1: 为什么焦虑症
说话人 1: 就是因为怕出错之后我就发现这些年来精神渐趋萎靡
说话人 1: 这么因为你谦虚，不是你永远想着风险的话
说话人 1: 唉，这这这
说话人 3: 这还是你，你不要精力渐趋萎靡就行了，精神渐趋萎靡没关系
说话人 3: 对，精力不要渐趋萎靡就行了
说话人 1: 精力经历还得多游泳
说话人 1: 哈哈哈，还得多游泳
说话人 1: 唉，就是，我是觉得现在，唉，咱就不说大人，就说小孩，的确是，你该怎么说啊
说话人 1: 就是咱们现在是前所未有的心理上、生理上对这个孩子是关心了，照顾、研究
说话人 1: 唉呦，妈妈骂也不行，打也不行，碰也不行，就有很多论文去证明，可是从另一方面来说他又越来越那么娇弱，或者就是
说话人 3: 他是对之前一个时期的全民军事化的一种
说话人 2: 反驳
说话人 2: 我还听一个做这个就是普通叫普教了，嗯，就是就基础教育工作的一个小领导跟我说，就是说每年夏天都有一批孩子参加国际性的夏令营这一类的活动，说我们的孩子就显得这方面特别的差
说话人 2: 比如说你比不上欧洲的孩子，咱不用说你比不上日本的孩子，你比不上韩国的孩子
说话人 2: 嗯，说他们去的时候说就是忍受的这种疲劳或者是负重，自己背着是帐篷，对，背着各种的用品，给中国还给特别多的优待，但是最后什么摔倒了的，晕过去的都是中国人，所以这个我们一定要考虑这个问题
说话人 2: 哎，如果要是咱们的孩子这么娇弱的话，你，你这怎么办
说话人 2: 这将来
说话人 1: 是他太娇气了，而且你知道这很多人，你很多家长可能都记得，就是孩子他能到一种什么精神上的这种，比如说自己玩游戏，哎，对，都不能经受失败，自己打游戏就不干，就说我没打第一
说话人 1: 哈哈，这你怨谁啊
说话人 1: 但是都要全体家长过来哄他，是安慰他
说话人 1: 唉，就是我确实是不能承受挫折，不能承受一点点的这个不
说话人 3: 如意
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 这种情况我昨天晚上就看到一个坐飞机，有一个一对父母对付不了那小孩，在飞机起飞的时候他就大吵大闹，我不要飞，我不要坐飞机，我不要这个飞机飞，那个父母对他一点办法都没有
说话人 3: 那，那怎么办
说话人 3: 打他吗
说话人 3: 我心里就觉得被他养坏
说话人 2: 而中国这个就什么都立足于保护，这不是教育孩子的最好的发展
说话人 1: 这是关键，就是不求，就是说不求有功，但求无过，这是一种过于保守的民族，是不是应该是这个野蛮一点
说话人 1: 有时候觉得对好点