说话人 1: 锵锵三人行，我们这人性都是这个不见棺材不落泪，对吧
说话人 1: 这个吴清源在他这个去世之前的一个月，我听这名字我都一时没想起来这个人是谁
说话人 1: 我说吴清源像个企业家，最近
说话人 2: 一直在检讨这个事，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 但是这个人走了反倒是源源不绝
说话人 1: 对，咱们昨天聊了一集，李晶还没说完再发表
说话人 2: 我也是，最近因为大家都在热，都在议论这个话题，然后我觉得他这一幕我就想如果有一个好的编剧，完全可以编一个特别特别好的一个一个电视连续剧
说话人 2: 我记得我小时候看过那个一排没有下完的棋，当然说那个原型也是吴庆元先生
说话人 2: 然后我看那里面我是觉得反正我自己感触深的比较有两点，一个是就是大家也在讲，就是说他那时候 12 岁，是 13 岁就到段祺瑞那个段府去下气，唉，我觉得那时候挺有意思的，然后就说他把那个他不懂事，人家都让着吧，他不知道让，结果把这个短期瑞把赢了，然后那个拂袖而去，然后还上了报纸
说话人 2: 我觉得这事挺有意思，但是还是每个月给他 100 大洋，唉呦，一看这 100 大洋在那个时候 20 年代，这得多值钱
说话人 2: 所以我也想为什么就是吴青先生，就是他那个也能保持个纯粹
说话人 2: 我觉得他其实从某种意义上讲，他才十几岁，他就是走上职业化道路，他就靠这个，你看他一辈子没有干过别的事情，他就是靠这个安身立命，他完成了解决了谋生问题
说话人 2: 而且你看当日本人邀请他去日本的时候，他是他母亲，他哥哥后来把三个妹妹都带去了，他就是咱们从世俗的角度来讲，他那时候就是日本这种，因为其一很发达，就完全解决了他的这个生意
说话人 3: 问题
说话人 3: 简单生存
说话人 2: 问题
说话人 2: 对，而且不光是一个简单，我觉得也提供了相对一个
说话人 2: 你看中国那时候也是咱们老说军阀混战哈战乱，我觉得在那个时候他能有一个相对一个平和的一个心态，一个平和的一个外部环境
说话人 2: 然后你看那时候也挺有意思，我就觉得就是有一些东西，包括在日本，它还是超越了一时的那个政治斗争，或者是国家的纷争
说话人 2: 你看当时就是那个祈愿的那个人叫赖什么
说话人 2: 我现在也记不住那个赖苑啊
说话人 2: 对对对，然后不是一直在运作，包括这个山企业叫山岳，就是北京这个商人发现他了，然后就跟这个奇院的院长联系，然后就是把他给是给邀请
说话人 1: 过来
说话人 1: 这个吴清源哪，他终生都认为，其实我觉得吴清源这个人身上，他们都把它放智者方向，他当然有咱们莫测高深的这种境界
说话人 1: 但是我从我一个俗人的角度上看，我觉得他有一个字叫痴，他很多时候他有一些痴痴的，这个以为比你比如说我就注意到他终生觉得他说我当年去日本是代表是抱着中日友好的，嗯，使命，嗯，他觉得他的使命是中日友好的使命去的，以至于这个赖月
说话人 1: 所以你要想到在当时的日本，这个赖月老师就发觉说中国有个天才围棋少年，然后一般那个时候好像都有，他都有这么一个传承的路子，就是到日本去学棋
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 这边也出钱，好像日本也帮忙管吃管住
说话人 1: 我看
说话人 2: 那个一个就是说当时给他一个月是 200 日元，而是说当时一个大学毕业生是 40 块钱
说话人 1: 说当时有一个超出，好像还有日本的一个政客痊氧业还是什么
说话人 1: 对，还有一个就问这个赖月，就是说说如果这个少年胜了，我们将来打赢了日本怎么办
说话人 1: 没想到这个赖月老师说那正是我的心
说话人 1: 对，你说这也有这样的，因为
说话人 3: 当时对日本人来讲，他很希望一种外来的力量来搅和这个局面，因为日本当时的奇界高于中国不是一星半点
说话人 3: 对，就是我没有对手，就跟我们今天的乒乓球似的，跟谁翠想翠谁，对不对
说话人 3: 我们那后备力要冲上去都是主力
说话人 3: 那么当时吴清玄先生他小时候他肯定是早会的
说话人 3: 嗯，这个人是非常聪明，他有大会才有大吃，人都是这样，这面太聪明了，那面就肯定就不怎么聪明，你不能天下的事都是你聪明，对吧
说话人 3: 那么在这种情况下，他跟刚才李晶讲就是跟段祺瑞下棋那一段都是大家都深知的，其实我们对段祺瑞的认知就是我后来对段祺瑞改变看法的就是两件事
说话人 3: 第一个事就是下棋这事
说话人 3: 嗯，跟吴清源小孩一开始我小时候知道的事，我们年轻时候知道，说段军也是个臭棋篓子，哈哈哈，说他神奇都不会下，别人都是哄着他，后来我一看他绝不是臭棋篓子，没这心，他当时一听说吴这个吴清源，那时候小孩十几岁，现在就是初中生，高中生到不了高中了，初中
说话人 2: 小学刚毕业， 12 岁
说话人 3: 之前小学就给叫来了，以后因为这孩子是当然没有面子的事，就是我能赢就赢你，嗯，对吧
说话人 3: 那么这个你被，你就是段祺瑞，你被吴兴元就是又同言给废了，也没什么丢人的，这现在是个仙人，那么端全员在这种情况下一直养他，就是给他钱，那算养着
说话人 3: 对，一直到他没能力为止，这是他第一件事，第二件事就是后来这个学生运动以后，开枪以后，段祺瑞长跪不起说了一句话，从此吃素，终身就遵守自己的诺言
说话人 3: 到他晚年身体非常虚弱的时候，医生劝他说你，你怎么也得喝点肉汤，说都没有开戒，没有开婚，这人从人格上讲我们就开始佩服了，我们原来都认为那段祺瑞政府全是坏人，我小时候就
说话人 1: 这么认为，咱们就受的就是这种标签的
说话人 1: 对对对对，这实际上你看吴清源他，你看他从旗，嗯，他懂旗，他从旗看人，看政治
说话人 1: 我觉得由于他说他跟段祺越下棋的时候，段祺越说说段祺瑞最喜欢下的棋是什么
说话人 1: 在对方的那个地儿里，嗯，围出一个自个的空，段祺瑞管这个叫盖个小房子，哈哈哈
说话人 1: 后来你看吴清源，他就这么想，但他这个政治想象，他说后来日本人在东北搞这个满洲国，嗯，然后他说段祺瑞说也这么说，你盖个小房子可以，但是你要把公园都占了，那不行，你看这个吴庆元就想象说我觉得段祺瑞他这个政治上的路子跟他的歧路是一样一个路子，咱们现在看一下，怀念这个吴清源老师的另一个短片，接那么满意
说话人 1: 嗯，我看过一，你知道我刚才就是看这个就是一生
说话人 1: 对，这他其实你说他经历了什么呀
说话人 1: 有些事是咱们想不到的，比如说原子弹爆炸下的对局，嗯嗯，在广岛下棋这个，而且就是说到最后日本快战败的时候，美国这个空袭，你知道这都是吴清源亲身经历，他就说他说当时这个美军空袭的时候，他觉得他的吴清源的描述，他看到的是什么呢
说话人 1: 向下这个红色的暴风雪，所有的门窗是红的，飘在半空
说话人 1: 他说我就是就由吴清源抱着一潭的水，一边走一边这个洒水就东京的是哪
说话人 1: 是不是东京就是日本这空袭吴清源全家身无财产，烧称于无产阶级了，就什么都没有了，包括这些纪念品就是他曾经一无所有过
说话人 1: 就在包括咱就说这原子弹，比如下棋的，他的这个老师的这个孩子浑身烧成重伤，小孩一个人走，竟然走回家来，呆了 10 天也死了，就说这都是吴清源这一辈子经历的，一直在战乱中，但是他就是一以贯之在这个旗上，在对求道的这个信仰上，对
说话人 3: 尤其他所处的这个 20 世纪这 100 年社会动荡，可能是人类史上最大的动荡，因为一二战都是这时期爆发过去打仗都是邻居打仗，谁跨那么老远去打仗，而且我们又是都是受侵略的，这个对象就是挨欺负的，从八国联军开始就全都冲进来了
说话人 3: 那么，那么在这样一个大背景下棋本身是一个怡情的事
说话人 3: 咱们严格说这下棋都是和平时期的，那打着仗扔着炸弹怎么下棋
说话人 3: 你怎么能这家自个亲近，很难的
说话人 3: 所以我觉得他刚才说就是老先生讲究他这 100 岁，他是一个追求中和的，一个对，一个结果，是吧
说话人 3: 我一想他未必是，他那话未必是一个意思，可能是两个意思，第一，中和是指中国古代治中和，对吧
说话人 3: 第二，中是中国，和是日本，你很难说他说的
说话人 3: 嗯，你很难说他这个里头有多少层含义
说话人 3: 嗯，他到百岁的时候他肯定跟我们想的是不一样的
说话人 3: 嗯，我年轻的时候想象跟我现在的想象很多都不一样，我年轻时候很多激进的想法，今天我都不激进
说话人 3: 为什么不激进
说话人 3: 是因为我们走过来的
说话人 3: 嗯，知道激进不是解决问题的最好的方法，对吧
说话人 3: 激进谁不会
说话人 3: 年轻的时候你说拔刀相向觉得是一个最简
说话人 2: 我因为我也过了基地那个年龄了
说话人 2: 比如说现在我看很多人还在纠结于比如他到底是日本籍还是中国籍的问题，但是我就觉得你，比如现在我们看这个老先生，你还会去纠缠于这个事情吗
说话人 2: 你还会觉得，比如说他的文化滋养
说话人 2: 然后我是看了他很多话，我还是觉得挺感动的，他就说，比如说他很多的，就像你，你刚才不也说他，比如说他下棋的时候，有人问他说你如果想赢的时候，你心里念什么
说话人 2: 他说文天祥的，因为她嫁给吴清源之前的名字叫中原河子，她说可能是我的名字让她想起她的家乡中原
说话人 2: 这个唉，我就觉得墩是挺感动的
说话人 1: 这个阿成老师有个评价就说这个吴清源这个人哪，他是从小其实是老中国人，就接受了完整的中国文化教育的那种养成的人就是读 45 经，被 45 经长大的
说话人 1: 嗯，所以其实他一辈子，你看晚年，新开即惊天下，就一招惊天下，没这么下的，就他在棋上的这种新开拓，所以人的生命能量他在这头老实了，他在那头全放大了
说话人 1: 就是，所以一直到 21 世纪
说话人 1: 什么
说话人 1: 他追求那叫六合之旗，我虽然不懂，但听着特有意思
说话人 1: 他就是说，我倒是追求你下的每一子，这一个子都能就让其他棋盘上所有的棋子发
说话人 3: 就是就获得胜的可能就越大
说话人 3: 当然跟你的这种聪慧，天生的聪慧是有直接原因的
说话人 3: 像吴先生这种天生聪慧，你从他小时候那照片你能看出来
说话人 3: 你看他那个，刚才看那个最小时候就是十几岁时候那照片，他就跟常人的那个眼神就不一样
说话人 3: 对对对，嗯，特别专
说话人 3: 然后还有就是我们过去好多事情都觉得就是都属于迷信，你比如测字，它属于迷信哈，你今天翻过头来想你看，你想想他的名字，吴清源，你想想他夫人的名字叫中和，什么中原河子，你听听这包括窦文涛的名字，李晶的名字，他都是一定是有道理的
说话人 3: 过去老认为这事一点关系都没有，他真的是有道理，很多东西我们不理解他就是没有道理，理解他才知道他有道理
说话人 3: 所以你像他这种清源，在中国文化中啊，无字是最难起名字的，你知道吗
说话人 3: 无，什么都无，有他没了
说话人 2: 所以那个基基优先生不是特别崇拜他吗
说话人 2: 咱们说了那个风清扬就是
说话人 1: 对对对对对对，仙风道
说话人 1: 对对对
说话人 3: 他名字就不一样，这个人
说话人 1: 确实有他那个这样仙劲就不染尘俗的，那一方面就是你看吃喝什么这些，这生活这么清贫
说话人 1: 嗯，我就觉得这么一个就是
说话人 3: 靠一技之长嘛
说话人 3: 对
说话人 2: 然后我看就是晚年时候去，不是，就是有一些人晚年去探望他，然后他说别的事情
说话人 2: 你看我刚才看片也是，好像说话也不清楚，但是说一拿起妻子手特别有力量，我一看这一生就是为这个胜
说话人 1: 就是你说这么一个，就是这个人，就是一辈子这个
说话人 3: 一对
说话人 3: 所以今天很多人特别愿意讲的一个词叫修为，是吧
说话人 3: 嗯，我们过去说修行，你知道下棋是个什么呢
说话人 3: 下棋，很多人说我修行了，其实他错了，是其帮你修行，你只要下的好，是其修理你，不是你修理他
说话人 3: 很多人说这我这怎么着一来都较着劲，在赌着钱，都不是修行的人
说话人 3: 今天我们喜欢就是口头修行的人特别多
说话人 3: 嗯，我这个什么什么最近皈依了，一转身还大荤大素的，什么事都干，这都皈不了
说话人 3: 揖，今天这个就是整个社会的这种浮躁心态，我们真想静下来去做事的时候是非常困难的，就别说一生了，你像吴先生那一生做一件事，把一个事做得登峰造极
说话人 3: 嗯，而且
说话人 1: 你看他到晚年啊，他讲起他这一辈子的，其实是我觉得挺颠沛流离
说话人 1: 对，在日本很多时候很委屈的，但是他都是一句话带过，就说那就是我的修行
说话人 1: 对对对，他把他的这个一生的经历就当成修行老头晚年就两件事，一个围棋，一个世界和平
说话人 1: 嗯嗯，甚至就是他是我真心的期望和平，嗯，就是这他这辈子这个这种战乱呐
说话人 1: 而且你知道这里面你看咱们老说这个中华文明有一个什么文脉，实际就说断了都
说话人 1: 但是你看这个围棋，我觉得跨越民族，对，跨越国界对，跨越政治，它有这么息息相传的一脉
说话人 1: 你看当时日本的骑士，发现天才少年到日本学习，后来梅兰芳到了日本跟吴清源说怎么培训出好苗子
说话人 1: 吴清源跟梅兰芳说发现天才少年让他到日本学籍，所以来了之后也是吴清源帮着照顾林海峰
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 台湾的林海峰最后就是他的学生瑞乃伟
说话人 1: 嗯，就是，然后好像就是一波一波的，你看这么他一直就好像他有他的一个脉络，这个围棋的这个脉在他看来好像比什么都神圣
说话人 1: 咱们记下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你瞧，刚才就是这个日本人的这种诚敬啊，做对任何一件自己做的事
说话人 3: 你不用说做棋牌了，我见做豆腐的都这样
说话人 3: 哈哈哈，真的在先鞠躬
说话人 3: 咱哪有，咱一见面说赶紧搭完了一会，这完了
说话人 1: 对，而且还有一个就是什么马先生，你觉得今年哈，我跟你说今年过春节的时候，我就你们文博界的一个人就小声跟我说，我印象非常深，他就说他说，唉，今年这是收人哪，说今年收人哪，他说就今年春节前后好几个你们这个界的这个人都走了
说话人 1: 然后你看看今年，我，我前一阵又看这个陈丹青写一个高仓健的文章，对，他就说跟中国人就可以说最密的俩日本人，嗯，都是今年李湘兰
说话人 1: 高仓健，那我要说到现在就是一个中国人在日本被日本人视为神一样的一个中国人
说话人 1: 嗯，今年也走了，你有冥冥之中我在我清源身上，我觉得有某种天意，包括你看，就说他最后怎么就不能下棋了
说话人 1: 他出了一个车祸
说话人 1: 嗯嗯，他出了个车祸，但是出了这个车祸，医生怎么检查都说没事，没有任何器质性什么损伤，但是认为是，但是他甚至到了一种就是精神错乱的地步，嗯，就没有办法下棋了，从此之后就是连败，然后慢慢的就退出，你看就觉得很是一节，好像有种天意
说话人 3: 对他肯定是一节
说话人 3: 而且这个我们对疾病的检查是很有限度的，我们现在都是得明显有器质性的病变，你精神上的什么查不
说话人 1: 出来的，反正我感觉要是没这一起车祸，嗯，这家吴清源一样是打遍天下无敌手，是不是
说话人 2: 我反正我的一个感觉就是通过吴老先生这样的一个个案个体，然后我们在这样一个时候又回顾他的一生，其实也带着我们去了解，或者去重新认识，就是骑手这样一个一个其实跟我们关系很近
说话人 2: 我小我们小时候就念卫平为国争光，然后只有棋手才能叫国手，是吧
说话人 2: 对，然后他是跟一个相特别高的一个地位联系在一起的，我是觉得就是志愿天也拉拉杂杂，看了不少材料，也觉得有些东西还真的就是真的是超越时间的那种价值
说话人 2: 你看你刚才也讲到就是轰炸那种战争，然后我记得看就是说他，他也讲到就日本那个高手，那个什么石番棋又是怎么的
说话人 2: 他不就讲到说有两个人在下棋的时候就赶上了那个广岛的那个原子弹爆炸，就在他 10 公里以外把棋盘都掀翻了，然后俩人收拾坐下就接着下
说话人 2: 你说这是一种什么境界
说话人 1: 你说咱们中国文化讲的锦旗粗话
说话人 1: 第二和现在的原子弹蘑菇云呦，这是一种什么样的一类
说话人 2: 对比，是吧
说话人 2: 什么样的一个关系有人走人类的这种精神
说话人 3: 走过这样一生
说话人 3: 其实对，我觉得都是一个强，不过是你照着这人生是你走不过来的，但，就是