说话人 1: 枪三人行，今天这个王蒙老师带来一个小伙子，这小伙子一见王蒙老师就叫爷爷，哈哈哈，不然这也有点把您叫颓了是吧
说话人 1: 没关系，唉，但是我一看你真是给我们节目这形象啊，增光增光，照王蒙老师这个高度，就是说这库尔班江往这一站，哎，是为中华民族的
说话人 2: 群体形象
说话人 1: 长了脸
说话人 1: 我对你第一印象是帅啊，怎么去瞧见维吾尔族帅哥才是帅哥啊
说话人 2: 反正就长得不赖吧，哈哈哈哈哈
说话人 1: 我看你们兄弟几个实际你最
说话人 2: 帅
说话人 2: 没有，我们家里面我觉得
说话人 3: 是我帅
说话人 3: 都敢说你碰死，就船一般的新疆老乡帅的多
说话人 1: 对对对，你在你们这个你是和田人
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我是和田人
说话人 1: 你就长到你这个帅的这级别的在
说话人 2: 我属于是最一般的了
说话人 1: 我没有，大姑娘们应该杀向你们，那所以今天就是你看我作为这个主持人，我一来我你就要让我有一个很特殊的感觉，因为如果我没记错的话，我们 16 年来这个节目这好像还是迎来第一位，嗯，维族的这个朋友，这
说话人 2: 这个是我的荣幸
说话人 1: 也是我的紧张，哈哈哈
说话人 3: 不，不紧张
说话人 1: 好，库尔班疆其实谁都没有都会看到大家现在对于这个新疆，对于维吾尔族好像也是一个心理，一个特别的话题，有一种特别的关注，这显然跟这个近些年来发生的很多事情有关系，对吧
说话人 1: 所以我说我感到哆嗦，就是因为我觉得空气中有些什么东西，但是这种东西我又说不清，所以今天你来到这里，首先我想咱可以说他这本书是他即将出来，这本书光这个封面就很有意思，是你看他这个，这
说话人 2: 有点就是一个门的，一个门
说话人 1: 那个门，然后你看伊斯兰的那种图案的风格，是，对吧
说话人 1: 那王蒙老师您来说说，为什么你对这小伙子情有独钟
说话人 3: 不是，你看这样子，因为我在新疆待遇的时间非常长，这个也喜欢那里，对他也有感情
说话人 3: 可是最近这几年说新疆的事净是恶心的事
说话人 3: 嗯，净是让你感到不愉快的事，让你担心的事，让你忧心忡忡的事
说话人 3: 这时候我忽然得知了库尔班将他管我叫爷，就让他叫，哈哈哈，但是我不准备管他叫孙子，我管他叫我这兄弟
说话人 3: 我看到这个小兄弟，他干了一件大快人心的事
说话人 3: 什么事
说话人 3: 他就是在这个内地各地，他采访了 100 多个来自新疆的各民族，但是以维吾尔族为主，应该是对维吾尔族的这同胞，而这些同胞您看完了以后一下子豁然开朗，哎，是吧
说话人 3: 阳光明媚，嗯，是不是光芒万丈，你上哪儿现在找这种消息去
说话人 3: 所以我觉得这个库尔班江，你真是，这位小兄弟，是不是这个你做了一件很好的事，我希望让他介绍介绍，干了
说话人 1: 一件让这个王老师老怀迷畅的事
说话人 1: 唉，对对对对对，唉，为什么会有这个效果啊
说话人 1: 我们也你也是搞电视的，就咱们可以制造点影像的效果
说话人 1: 哎，好，你就能体会到分享到王老师这种心情
说话人 1: 好的，就库尔班将你给配旁白，对吧
说话人 1: 咱们把一些全国各地的他这采访到的这个新疆人一张一张的出，你做个简短的介绍，你说明你这样，你说明来，咱从
说话人 2: 这是蒙古族，从新疆来的
说话人 2: 对，就从新疆来蒙古族夫妇了
说话人 2: 现在在哪
说话人 2: 他们在不在
说话人 1: 北京
说话人 1: 就像你一样，你现在你也在北京八年
说话人 1: 对，你看下边
说话人 2: 然后这个是回族，他也是在北京
说话人 2: 啊，这个好
说话人 1: 帅呀
说话人 1: 对，这个帅呀
说话人 1: 这，这你真够大公无私的把，这可把你比下去了
说话人 1: 然后这个，唉，怎么还拿一话筒呢
说话人 1: 刚才那个他
说话人 2: 是个主持人
说话人 2: 噢，那他也是个主持人
说话人 2: 对，然后这个是塔塔尔族，他是一个谷歌大夫，而且这个塔塔尔族是非常有意思，他是不仅是谷歌大夫，他之前在福城科医院待过，然后他还是玩base，现在那个什么叫base
说话人 2: 就是那个音乐 base 兽，而且是他玩摇滚飞丝base
说话人 2: 对，玩摇滚
说话人 1: 唉，你想长得也是有点像base
说话人 2: 他现在也在北京，小妹子
说话人 1: 这个发型有点贝多芬
说话人 1: 对，再看下边
说话人 2: 然后这个有哈萨克族
说话人 2: 这个小伙子是，这也帅
说话人 2: 他的那个名字是很有意思，就是希望
说话人 1: 希望，对，哈萨克，我们
说话人 2: 新疆的就是我们
说话人 2: 对，哈萨克族，把他就翻译成汉语的话就是希望的意思
说话人 2: 他现在在哪啊
说话人 2: 他现在回新疆了，他新疆
说话人 2: 对
说话人 1: 再看下边
说话人 2: 这个是塔吉科组，他是在民族大学，唯一一个塔吉科组
说话人 2: 对，大学在民族大学
说话人 3: 老师是
说话人 2: 学生，不是学生
说话人 1: 对
说话人 3: 唯一的塔吉克
说话人 1: 族
说话人 1: 对，你看这眼神多显得唯一
说话人 1: 哈哈哈，孤单一样
说话人 1: 你再看下边
说话人 2: 然后这个是张志强，这是一个汉族，但是西洋伊斯兰教的，现在西洋伊斯兰教，他小时候是在维吾尔族家庭长大的，因为他们家里面有四个孩，男孩
说话人 2: 对，然后他是家里面最小的，他父母就养活不了这么多的儿子，然后把他几个就说给他的维吾尔族
说话人 2: 一个朋友说，你把我的儿子给我养一养，然后就把他养到初中，然后他是在生活习惯、语言这个方面是都有熏陶，但是真正的接受伊斯散教，他是去哈萨克斯坦留学的时候就接受伊斯兰教
说话人 2: 他在深圳
说话人 1: 呦，这生活经历
说话人 3: 这是在深圳，他这是念经的，这是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 做礼拜，这
说话人 2: 是我父母，当然这个是我父母的，这张照片是在书里面，没有，这个是我妹妹结婚的时候，然后就是抓拍
说话人 2: 这是你们家吗
说话人 2: 这，这是我们家
说话人 2: 唉，你
说话人 1: 这还真把你们家这个门脸放开
说话人 3: 门脸放
说话人 2: 对对对对，有一点就是一个门的意思，就是但是它还不是一个，完全是一个意思，很叫风格
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，你再看下边
说话人 2: 这是我最小的弟弟鲁斯梅麦提
说话人 3: 那个
说话人 2: 在深圳，然后就他把那个近期是把工作给撕了，资料什么他就想学习，因为他在和田的时候不是不愿意上学
说话人 2: 嗯，然后也不愿意从和田出来，然后就是经过一番事情发生之后，他去了深圳
说话人 3: 这个戏剧性非常强，待会挺挺的说
说话人 3: 对，然后就看你弟弟这个情况
说话人 2: 他呢
说话人 2: 他是高中就退学了，然后他那个新疆发生那个乌鲁密奇的那件事之后就弃乌，之后就在和田，他是就是跟这种一个不上学的孩子在一起玩
说话人 2: 嗯，那整个家人都担心的，但是他是在也不愿意去学嘛，就在社会上在那就晃着
说话人 2: 然后我们在和田，我有一个汉族朋友开着一个影楼照相馆，我想让他到他那边去学点东西，就像他学摄影，但是他去了以后就喜欢修图、PS
说话人 1: 喜欢玩
说话人 2: 对，就喜欢玩这个，然后就突然对他也感兴趣，而且他特别喜欢换家居的歌，但是店里面有一个女孩，她喜欢周杰伦的，喜欢周杰伦，但他我弟弟不喜欢周杰伦的
说话人 2: 嗯，然后他店里面他就是放的那个北洋的换家具的医院，然后那个女孩把他换成一个周杰伦的，他就不高兴了，又换回来了，然后那个女孩就给骂他颤头是什么
说话人 2: 其实那个女孩也不知道他的意思在哪，可能别人说他就是玩那个骂维吾尔族的一种
说话人 1: 称呼，歧视灭
说话人 2: 对，就其实
说话人 3: 缠头是因为维吾尔有一段时期他叫塞莱，就是用布把这个头，这儿这个，其实那印度人不好多也是这样，他后来这个，这是玩笑话，这你没有，有时候维维吾尔人自己都说自己
说话人 2: 全球不是一个骂人的，就是不是说我们在新疆他有些东西是上纲上线的，比如说说枪头的你是骂人，然后说很大说是他也是骂人的，但是实际上是
说话人 3: 他不是骂人的
说话人 3: 黑带，他是从俄语来的，就是带带就是中国契丹，契丹，对对对，是契丹，但是一般情况下现在都就是也是避讳，不要说这些话，免，不要引起
说话人 2: 免得引起误解
说话人 2: 对，因为我们维吾尔语里面有很多送波司鱼、送鳄鱼过来的，然后所以刚才王老师那个说到的那个就送俄语来的
说话人 2: 然后我弟弟呢
说话人 2: 他对这种颤抖，他说是他骂他了，然后就跟他就发生了冲突，然后后面这个女孩的男朋友带人要过来打他，然后就发生了一系列的这种，这是比较，而且是我弟弟又在带个人过来，就准备打他什么的，最后就我就吓唬他，这件事是特别严重，你赶紧要走，你要去深圳，给他买了票去深圳，然后去深圳，在那边也嗯，给他找了一个影楼，就是让他就是学徒，嗯，不要工资，学徒，然后就在那就做着做着，他就喜欢在深圳待了半年以后，他特别喜欢深圳，回到和田待不住一个星期，我还是回深圳，他就是深圳，第一包容性强，第二他干净，然后比较时髦
说话人 1: 其实你讲的你兄弟的这个故事，就像你这书里说到的很多人一样，你知道我有一个什么感觉，虽然你很特别的讲到新疆，可是实际上这些在就是内地各地呆着的新疆人，他们的很多故事让我想到的其实是跟任何一个中国人是故事差不多，包括你弟弟你讲这个事情的时候都让我想到就像是很多咱们农内地农村的那个孩子，不是就是过去在村里就老打架，或者就是然后他哥哥觉得他这不对，后来领他进了现代化城市之后，你再让他回去，他不想回去了，他就更像是这么一个故事，这里边的维吾尔色彩或者新疆色彩又有多少
说话人 1: 不是
说话人 3: 他是这样，他这个讲的这个故事我也非常的感动，而且他给我非常大的启发，就是恰恰如你说的，我们全国的人，你如果给他提供一个就是跟现代文明接触的机会，跟现代的生产，现代的这个收入，是吧
说话人 3: 那么他这个精神面貌就会不一样
说话人 3: 是唉，相反的，你像他弟弟，是不是这一个非常漂亮的，也是非常帅的一个，很小一个小伙子
说话人 3: 嗯，他如果在那个农村里，他又不上学，现在这有很多这种问题
说话人 3: 对，他又不上学，农村里边那农业劳动，我不知道和田怎么样，有个地方还由于征地什么的，他那个农业的劳动也不是那么靠得住的，或者也减少了
说话人 3: 这个时候他又有一些，这个就是不知道从哪来的进行这个极端，很极端的那种披着宗教的外衣，嗯，用那种极端的色彩在那进行煽动的一些人
说话人 3: 这样的话像库尔班江的爸爸他们就很紧张，怕他这弟弟如果在就一直在，那也因为他们都出来了也没人管，那如果他变成了一个对，忽然训练俩月，拿这把刀子就冲出来了，是这不要人命吗
说话人 3: 这个事啊
说话人 2: 像这种我弟弟老四，他属于是就是我父亲的概念里面，男孩必须出去，我父亲还不是一个那种传统的那种一个思想，他说男的都出去，不要在新疆待着，就最好不要在和田待着，因为和田的那种一个环境就是慢慢就是往这种宗教的味道越来越浓的这种方向走，它不是一个现在的它之前都有，我们小时候都有，也有这个这种一个趋势，本身和田人特别淳朴，淳朴到什么就别人就只要是跟宗教有关的，说什么他就信，因为他就跟这个文化程度也有关系，教育程度也有关系，本身对于伊散教的认识缺乏更深的一个认识，然后现在是更多的是被别人利用，就是普通百姓，但是普通百姓是什么
说话人 2: 现在他们就高高兴兴的，安安全全就活着，比什么都强
说话人 2: 其实不普通百姓是非常明白这一个道理，但是唯尤其是在和田为什么那么那么容易用易伞教的方式是能进来的，原因是不给他一个正常的一伞教的一个环境，该去，这是做礼拜的，然后就该去，你是按伊斯兰教的方式该做怎么就做什么，我上中专的时候，不是，我上初中的时候，我们老是带我们去清真寺，周五的时候
说话人 2: 嗯，那现在是，他现在是成为一个非法宗教活动和合法
说话人 2: 那就到底什么叫非法宗教活动
说话人 2: 噢，这个事我自己也不知道，真的是我自己都不明白
说话人 2: 所以
说话人 1: 说对这个伊斯兰教王老师，你你你
说话人 3: 你我，我说说这个
说话人 3: 和田在新疆是一个很有趣的地方
说话人 3: 嗯，过去这个周总理喜欢去和田，他在和田不止去过一次，而且周总理听了这个他知道和田玉了
说话人 3: 和田玉，所以是周总理亲自命名的，给和田的文工团命名为新域文工团
说话人 3: 这个自治区担任过自治区政府人民政府主席的司马懿艾麦提，他也是和田人，但是和田呢
说话人 3: 新疆人有时候又拿他开玩笑，就是我说这个本地的人说和田人夹硬，就是就是他
说话人 1: 顽固固执
说话人 3: 他叫甲乙甲，说和田是固执，我带的那个伊犁是放炮，是吹吹牛，哈哈哈，牛皮，哈哈，这是特点啊
说话人 3: 阿克苏的是犯傻，他那脑袋像一个南瓜脑袋一样
说话人 3: 这个这都是
说话人 2: 玩笑话，就全都是玩笑
说话人 3: 话，就是下互相，这个都是新疆人，而且都是维吾尔说笑话
说话人 3: 对，互相说笑话，对，说固执
说话人 3: 这个我不知道这是真的假的，说和田人的特点，为什么它固执
说话人 3: 比如说你买一块钱的东西，是吧
说话人 3: 这个你给他 10 个一毛钱他可以接受，给他一块钱也可以接受，但是你给他两个 5 毛钱他不接受，哈哈哈，这是真的吗
说话人 2: 这还真，我没有听，不可能，这，这是不可能
说话人 2: 但是这个故事是怎么来
说话人 2: 就首先和田是意思叫最后信教的一个地方，最后你看他有一位，因为伊斯兰有和田人就是信阳伊斯兰教，之前他是信佛教的，非常顽固，这个是来自在这边，因为就说让他接受一，我不愿意，为什么
说话人 2: 我为什么要抛弃我的身，你觉得就是信仰还是
说话人 1: 固执吗
说话人 1: 就很坚定他是
说话人 2: 最后弱的伊斯兰教
说话人 2: 那现在反过来说
说话人 3: 这个我都不知道
说话人 2: 现在反过来和田就是变成一个就是伊斯兰教是最浓的，但是实际上刚才我说的真正的对伊散教的知识缺乏的很严重
说话人 2: 然后刚才我们也就说到了一个，就是说跟这个我送新疆来这本书，就是刚刚才我就想插一句，其实刚才您觉得这个是没有什么特别，就是很普通，这就是我从新疆来要出现的原因在这，因为我从新疆来说的是新疆人的经历，但江苏的是每个中国人的故事
说话人 2: 哎，咱们大家都没有什么特别特殊，是我们都是一个普普通通
说话人 1: 的人，你这点题了，是吧
说话人 1: 这，而且你刚才讲到你的父亲，我对他也很感兴趣
说话人 1: 咱们先去一下广告，接着聊锵锵 3 人行广告之后见，这能说吗
说话人 1: 伊犁人认为和田人
说话人 3: 我说伊犁人，一说和田人就认为和田人土，他连那个口音都土，比如说这个一块钱是吧
说话人 3: 伊犁的发音是伯德苏姆，他认为他说的很洋，因为这个苏姆它来自苏联的中亚、西亚的那些地区
说话人 3: 可是和田人呢
说话人 3: 说鼻块，这是一块钱
说话人 1: 比一块
说话人 3: 鼻鼻快，你看你听这是不是土
说话人 3: 我也都听土了，哈哈哈
说话人 1: 对不起，对不起，不是河田人
说话人 3: 认为伊利人花，伊利人多油滑，是不是能说会道
说话人 3: 而且都吹牛
说话人 3: 伊利人经常是就是做不到的事，他给你保证一大堆
说话人 1: 哈哈，这不像北京人吗
说话人 2: 但是有一个就是其实伊犁、和田它那个文化程度不一样，比如说伊犁，它更多的受了苏联的影响，对苏联的影响，所以他那个房子的装修的方式和年轻人，包括老人，包括在屹立出很多学者，然后就像这种作家，然后还有恰恰，嗯，开玩笑，对，幽默，这他们就喜欢幽默，然后但我们和田我理解为是它是一个整个新疆最南端，然后交通也不变，当时丝绸之路的时候它还是一个很发展的
说话人 2: 对，但是等这个路上的丝绸之路就是灭亡以后，就是已经就是那个什么衰弱了以后，那就他那个交通直接是通不了
说话人 2: 那，但是和田的文化是非常多元化的
说话人 2: 嗯，非常有意思的
说话人 1: 所以咱们这个库尔班江到哪都不忘了说和田的
说话人 1: 哈哈哈，好，这个真是，和田人民应该感谢你，但是据我所知的有个别和田人民还对你们家不是特别亲切
说话人 1: 就是，所以为什么我就讲到你的父亲，我最早看到你是在我们凤凰周刊上采访他的一篇文章，那篇文章我都想挂在我们锵锵 3 人行微博跟大家对看一看
说话人 1: 就你父亲，我觉得在那样一个地方，从小就有这样的一种见识，我就印象不简单，就是你看你现在也是穆斯林是吧
说话人 1: 其实你父母亲也都是虔诚的
说话人 1: 虔诚，但是他父亲从小开发不太主张，就是过小的年龄，让他们兄弟几个他妈妈就说去那个找阿哄或者那种讲经班，读经班
说话人 1: 唉，他父亲就是他父亲，甚至让我想的有点像那个李安拍的那个电影，就是那个叫什么来着
说话人 1: 就是那个人跟老虎的
说话人 2: 那个少年派
说话人 2: 我
说话人 1: 就想起那个电影里边在这个你看他，你他父亲就讲，就是说这个孩子应该先出去对，长见识
说话人 1: 对，等他长到见识之后他再回来对伊斯兰的这个经文，对这个意思他会有更深的感悟，等他成熟了，有了充分的见过世面了，对他再去认识这个伊斯兰教会更好
说话人 1: 所以从小他父亲不太强迫你们
说话人 1: 对
说话人 2: 我父亲是那王老师
说话人 2: 知道就是，但是我就很不喜欢去教你王老师，我还喜欢教你爷爷
说话人 2: 王大爷就是爷爷就说的这
说话人 2: 我父亲是阿杜士人，他知道
说话人 1: 什么
说话人 3: 叫阿杜什赛夫鼎的故乡是柯尔克兹族自治州
说话人 2: 然后在那边出来的维吾尔族是经商非常厉害，就是实际上说不新疆，说是阿图诗人，是维吾尔族里面的犹太人，他不说是他的种族，也不说是重要性，说非常会商业，然后我们中国里面的是浙江人
说话人 2: 噢，温州
说话人 1: 人
说话人 1: 我听王老师讲的最有名的段子，说是维吾尔尊会做生意，一个人的时候闲着没事干都把左口袋的东西卖给右口袋
说话人 2: 哈哈哈，这是一个笑话，然后我父亲可能就 80 年代初就开始往内地走，因为一刚改革开放你可以出来了，然后就他见识的多，然后他没有上过学，他更多的企图的希望全都是在他的四个孩子身上，但当时 980 年代就不会是四个了，我们就塞两个我和我妹妹，然后就慢慢就时间长了，到了 90 年代初以后，我父亲的生意特别好，也赚了不少钱，但是他每次回到家给我们讲故事，但这个故事更多的是还是跟上学有关，他正常教，然后他，而且是他还有做过，就是办房子，因为我们的我小时候就长大的那个第一个房子是是一个就我们就是和田的，就是一个比较热闹的地方，就是一个把扎，就是技师，就技师旁边一份，但那边环境的孩子跟我长大的都是做生意的孩子，那然后都不上学，父亲看到这个就选择要搬房子搬家，不愿意让我们在那边住，因为那个小时候我长大的那个环境就没有一个上学了
说话人 1: 这就是咱
说话人 3: 这孟母3000
说话人 3: 不是，我跟文涛，我跟你的想法一样，嗯，我就是看到他那个凤凰周刊上对他有关的报道，对我对他这个父亲我非常的这个欣赏，非常的敬佩
说话人 3: 嗯，是因为他，你要他说他，而且他是文盲，但是他很多就是重大的事情，他显得很有眼光，眼光看得很远，心胸也很开放
说话人 3: 对，人家本身是地地道道的新疆人
说话人 3: 对，是维吾尔的族，穆斯林是穆斯林，非常虔诚，但是人家不排外，不狭隘，对，不，自个给自个找便是，这个你说而且是越来越前途光明远大
说话人 1: 而且这让孩子走向更大的世界，是是，是吧
说话人 1: 对