2023年10月20日 下午 7:25|19分钟 36秒

关键词:
香港、台湾、移民、大陆、朋友、房子、游客、北京、加拿大、经济、台北、全世界、南韩、城市、旅游、社会、酒店房间、竞争生活

文字记录:
说话人 1 00:11 
锵锵三人行，咱们的台湾美女春节期间都诱惑我要移民台湾，哎，又停打听到了最近台湾方面的消息，他。

说话人 2 00:21 
不是很爱台湾嘛，然后那个台湾政府就说，噢，现在就是流行说什么香港人都喜欢，尤其退休教授这种，拿的很好退休金，然后就找 500 万台币。嗯，你就去买个房子，你就可以留有那个长期居留权。所以打算提高那个是门槛，我就跟文涛说赶紧趁他提高门槛前去，就他给我一个很意外的答案，他跟我讲说我不要去，他说什么留，反正意思是说去了反而就是破坏台湾了是吧？就类似这个。

说话人 3 00:50 
我真有觉，我在皇宫哈哈哈哈哈。

说话人 1 00:55 
这才是，这才是真正的爱台湾。对。

说话人 3 00:58 
因为爱。身为蝗虫，身为强国人。对对，还是别去搞砸。对对对，不要去污染，有我不要去污染，对。

说话人 2 01:06 
吧？有觉悟。他现在跟我讲他不要去。为什么你不去？

说话人 1 01:12 
这就像一个美女，你偶尔见他比较好。你真跟他你。

说话人 2 01:16 
会想要战友吗？你少来，战友太多了。真是太少了，你战友。

说话人 1 01:22 
就变成黄脸婆了。你知道也不是说，我后来问了，再升高一倍， 1000 万新台币。要讲移民的话都算是便宜的便宜喽。而且我因为他这个事我才知道原来他是不是。他好像还不是针对我们大陆人的。他不像，他是对香港人的香港人，港澳居民。我才知道有些香港人你说有意思，香港人移民台湾。这什么。

说话人 2 01:50 
新闻？但是前阵子吹起的一个风。

说话人 3 01:52 
就是去年很流行，是因为越来越多香港人。他我常讲过去香港有一个价值观的变化，他开始觉得香港过去追求那种单向的经济发展，带来的这个城市是一个他们不喜欢的现实。相比之下台湾可能经济上不如香港发达，但是台湾的整个社会，比如说它的民主的气氛，它的更注重环境的保养，然后生活空间更忧郁，然后节奏更慢。嗯，生活各方面更平衡，那才是好生活。而且同样的，你比如说当然加拿大也很好，对不对？欧美很多地方都很好，但那都是香港早一带移民去，但现在你看这么算起来台湾又是华人社会，各方面你比较容易适应，而且它比起价钱各方面比刚刚我说的澳洲、加拿大便宜太多了，对不对？所以开始很流行讲移民台湾。是，其实不止移民台湾，香港这几年根本有台湾热。嗯，很多台香港年轻人动不动就说要去台湾环岛旅行。我台湾很多朋友都说莫名其妙，在一些中南部，一些自己人都不太去的一些小镇上，都会看到香港人骑一个脚踏车路过，对吧？对，然后。

说话人 2 03:04 
其实香港朋友比我熟台湾了。对。

说话人 3 03:06 
现在越来越多这样。可是我常常反过来讲，就是香港人那么爱台湾，觉得去了台湾，台湾人对香港人也很好，台湾本来就很友善，但是反过来，台湾人来了香港，他会觉得香港很友善吗？你问他当然。

说话人 2 03:21 
不友善，你问他。

说话人 1 03:23 
你怎么会觉得不友善？

说话人 2 03:24 
香港怎么会是个友善的地方？我刚开始觉得很不能理解，我就说为什么我在我同一个人，我都是足游艇，但我在台湾坐计程车的时候我可以跟健身 c 交朋友，什么都聊到不想下车都有可能。我到香港我就已经跟健身司机吵架，然后我的朋友会说，车婷，怎么两个人你就不能在香港和颜悦色？我说重点是香港健身司机怎么都每天都在生气，就都没一个好脸。你不要说你在台湾，你也坐过健身，你坐上去，你好，你要去哪里？你不要这样问你，但不要不开心，我连那个有时候表 32.1 块，那不就是有些人会给33，我那天就真的给他 32.1 块，因为我正好有一毫子，你知道他回头说我cheap，他就说你这小气鬼，我照表给你就是我意思是说这个地方充满，因为为什么要竞争，他充满我多一分钟我就多赚一个钱的机会，所以我没有时间，跟你是客气。是，所以我可以理解，但是我来这边是不开心，但是我说香港人就算有移民台湾热，但是他们移民台湾最重要的一个原因是因为他离香港很近。不信除了台湾的环境，是因为我随时还一个。

说话人 3 04:36 
多少。

说话人 2 04:37 
回来，我一两个礼拜，你知道他们真的断绝香港，所以我就回到在台湾大，就像去温哥华一样，就住个长，住个两三年，可不可以？通常的台香港人也是不行，因为太慢了，因为他赚不到钱，所以他得回香港，所以一般是。

说话人 1 04:53 
退了休去台湾养老最好，他医疗也好，你知道吗？而且你我在香港我跟你印象也有差距，就是说怎么说？我当然喜欢台湾的这种人情温暖，对吧？但是你知道我平常很多时候我也是个不开心的人。嗯，我发现一个不开心的人就会喜欢香港。哈哈哈，真的，因为对他不是他，他是我不喜欢跟他多说。对。

说话人 3 05:19 
台湾人气太。

说话人 1 05:20 
温暖了。香港人是什么呢？但香港人很专业。对人家我倒喜欢这样的服务员，不跟你多聊，但是他提供我这个专业敬业的服务，但是没有更多的人情。其实。对，我挺喜欢瘦络这样的。很简单，人与人之间关系很简单，他做到他该做到的，剩下的没什么好脸给你。当然这。

说话人 3 05:40 
是那我也觉得是像我这种连微博也没有， Facebook 也没有，手机也不开的人，我那么冷漠的人，我活在香港很快乐。你知道，所以我就不想跟人那么近。对，但在台湾，比如说我们写东西、做文化，你一定要进某个圈子，很多的关系。你知道。

说话人 1 05:56 
我们北京朋友、台北朋友都有。我跟你说这种悠闲的地方，闲人多的地方是非多。嗯，他们在北京就是非多，人背后都说人是。后来到了台北发现呐，住久了其实一样，他这个圈子说说人忌是非多，但是最后他们反倒发现，如果你能耐得住孤独寂寞，香港最简单。没事，香港不关心你，没有人关心你的隐私，没有人打探你什么。

说话人 3 06:21 
而且也不会说邀朋友来家里面，你跟认识一个 30 年，你没去过他家很正常。我们家里面小，然后在路上遇见说不在家里吃饭路上行吗？在路上碰到大海洋场。对对对，大海洋宰意走，快滚。哈哈哈，对对对对。

说话人 1 06:36 
所以香港人他有某种人生的真相。就是说你以为谁善良吗？就这样。难怪我太受挫，但是要专业，这是我佩服香港的，人家打工仔要求要做到你该做的事，而且你看有一件事儿，香港人容易给人印象不好，就连带的广东人。嗯，因为这是一个不太爱表达的，不太爱感情外露的这么一个种子。你。

说话人 2 07:00 
要笑啊，我妈从小就说不太爱笑你对人要笑，你不要打，你不就不打招呼，你不讲话也可以，但笑对smile。你在茶餐厅看到一个人笑吗？对，我常说他们怎么那么不开心这个鬼，这个社会好，一个。

说话人 3 07:16 
人老笑我们说行不行啊？

说话人 1 07:18 
对啊，我就这样，我就笑，做节目笑没？不做节目一个人凭。

说话人 3 07:23 
什么笑什么？

说话人 2 07:25 
当然是好笑人的时候是。

说话人 1 07:27 
你们的教养好。

说话人 2 07:28 
不是，我不是这样说，我只是说大家不要那么不开心。

说话人 1 07:32 
是，我的意思是说香港人你看容易让别人误会他不友善很，而尤其是最近，你知道吧？嗯，你知道我最近有个观点有修正，那天就是他们在现在大陆游客到香港小心点。嗯，都是骂你蝗虫，跑我们这来干什么？就香港人好像在赶他。嗯，这一个说一说少数极端分子，再一个你知道吗？这个那天我听香港一个立法会的，他是叫立法会。这一个人说的也挺有道理，就说那我们香港人这样对待大陆人，那么你希望你到北京，那人家北京的人也这样指着你，你高兴吗？嗯，非常有道理，可是。

说话人 3 08:13 
现在骂人的那批人的时候，我根本就不会去北京，你们要去北京的都是同共的吗？

说话人 1 08:19 
是，可是我现在从这个表面的极端行为里我想到了另一件事儿。什么呢？就是我有一次跟我一个台北朋友聊的事情。嗯，你看为什么他们去台北好在哪里啊？悠闲，这个慢，这个少人，是吧？甚至有点懒懒散散啊。你看当时我跟我这个好朋友就在讲，真的，就像你一开始说我这个蝗虫，我爱台湾的方式是我不去。为什么呢？就是说台湾这个就是每天限额吗？放多少游客进来？对，有限额的吗？很多人也是说我们要增加，其实我跟我的那个台北朋友就讲，他说其实不要增加，因为你一增加你台北就不是这个样子了。这正是我们今天在香港看到的样子。所以我觉得作为一个大陆人，哪有的时候也得从另一个角度。

说话人 3 09:14 
其实我觉得，嗯，香港对不起，香港跟台湾不太一样，地方在哪？就台湾再怎么增加限额来的是游客，香港现在来的其实不是游客，你知道。

说话人 2 09:25 
哦，它可以竞争生活资源，不竞争。

说话人 3 09:27 
对，怎么讲？因为香港现在我们这个边境，比如说对广东的自由行是开放的，嗯，然后可以签一次就可以，每天来好几回都行吗？也就是说香港在某个意义上已经被纳进了整个华南的生活圈的半径。对，在这个半径底之内，香港人现在面对的问题是什么？说买奶粉也买不到很多东西？没有，其实很多广东地区的人来香港，他不是来当游客，他是来采购生活必须物质。那么过去的传统的想法就是说慢慢的中港将来由天融合了，没大问题嘛？现在就看到问题在哪？就在于这个融合不是坏事。比如说你大陆人都能自由出入，香港本来就一国之内，没什么没什么，了不起。可是问题是到底有很多的差异，今天为什么那么多人跑到香港买奶粉，恰恰就是体现了这个体质的差异。嗯，他信得过香港一些东西，所以他来香港，但是这么一大批人他来讲不是来旅游。没错，他是来做日常生活该干的事。对对对，这就超出了你这个城市原来设计的容量了。

说话人 3 10:32 
对，你比如说地铁，我们原来这个城市规划多少是怎么样？比如说纽约，很多人也就说，唉，那纽约怎么也吞得下纽哲西那么多人去。那就是纽哲西跟纽约没有这么大的分别啊。对，你在纽哲西买的奶粉跟纽约买奶粉是一样的奶粉。

说话人 1 10:46 
你看世界上信得过的地方就几个孤岛了。哈哈哈，都沦陷了是吧？枪枪三人行广告之后线，你说说。哈哈哈，你刚才想说？对，我刚。

说话人 3 10:58 
要我刚。我其实还想问，就是因为最近香港人那么歧，有一批香港人歧视大陆人。对，但是从上次他们在广东到那个游戏，你看到很可笑的东西，什么骂错人，骂错南韩人，因为很多香港人分不出来谁跟谁，像你们台湾人，香港人一般都说他们喜欢台湾人，讨厌大陆人，但是像你台湾人你也是说普通话说国语，在街上你觉得香港人认得出你是台湾人。

说话人 2 11:23 
吗？有时候是认得出了，而且我觉得他们辨识度越来越高。刚开始的时候，而且我来香港 6 年，我刚开始一定要学广东话，因为你不讲广东话，你很多地方是没有办法买东西的嘛，而且他可能不理你，然后来发觉呢？你慢慢发觉说你讲广东话没有人理你，现在要讲普通话，对，他才会拿这个包包给你看，才会问你说你要什么？这样对，然后再慢慢的发觉说你讲普通话如果能是比较偏向大陆口音的话，那个态度就像你说他有，但是那个态度已经就是随便你，就是你知道这个没有好脸色，但是如果你想就是台湾口音，有时候你再嗲一点，对，再嗲一点的话，他会说你是不是台湾的？我认得出来这是台湾口音，哈哈哈，你就发现他跟你多聊两句，这样子。

说话人 1 12:10 
我作为一个大陆人，我感觉我很失败，哈哈哈。

说话人 2 12:13 
不会不会，他们看到你有看到那个钱的感觉。对，那。

说话人 3 12:16 
以后你也来学他们吧，比如说你，茶茶，你坐下来。唉，老板给我们来杯奶茶嘛，哈哈哈，你是就只有冻奶茶吗？没有没有。

说话人 1 12:27 
唉呦，还得这样，我天哪。

说话人 2 12:30 
可是，但是，而且还有离，我刚刚说可是。

说话人 1 12:32 
花钱的是我们。

说话人 2 12:33 
所以他们还是服务。

说话人 1 12:35 
大钱的是我们，所以他一定。

说话人 2 12:36 
会服务你，但不会没有服务。就香港民众可能连服务都知道，先看两圈你再说。但他一定会服务你，但脸色上可能没有，就是特别的。

说话人 1 12:46 
所以友善。你知道我现在觉得就是说我有时候觉得他们是指着大陆游客骂，当然有时候指了南韩的人，哈，但是，哈哈，但是他们可能骂错了人，大概这是内政问题，就是说他可能本来要指向的是香港的管制者，是你说其实我现在慢慢作为我们大陆人，我觉得也不要轻易对香港人有这个敌意，因为其实是换个地方来想，我认为能够明白。

说话人 1 13:14 
我举一个很简单的例子，这个黄金周，我们每时候五一黄金周，十一黄金周，你知道中国的旅游点的问题是什么？黄山呐，或者什么张家界婚呐，华山的，挤的人都掉下来了都，那是什么呢？就是说你要科学发展观吗？你要科学管理吗？你看你到外国的任何马达拉是博物馆，任何一个旅游景点，我能给你这个游客提供好的服务，保证你观赏欣赏到我这里的一切。我只能容纳 500 人，所以 500 人我就不放人进来了，因为这也是为了保障你们进来的人他的这个利益。像中国的这个西湖，我说就是游客成了西湖了，全都是看最后没有西湖了，对吧？

说话人 2 14:01 
你这样说的话，那到最后就是排队啊？那不就跟香奈儿帮你服务一样，因为我只能容纳 20 个人，所以所有人都在外面排队，所以你发觉你得在外面排队买香奈儿。对，那不就变成这样的情况，你也不会。

说话人 1 14:14 
觉得我认为，所以我有时候从一些极端的行为，当然他们这个不友善，但是他这个不友善的行为背后好像我感觉到他们有一个诉求，就是说港股应该研究一下你的酒店房间，或者你能接待多少人，你知道吗？香港人有的时候这个旅游业你也有一个摊，有时候这个贪会导致你不管不顾，没错，就是说是，哎，来来来，都是来花钱的，可是你把这个咱，你看为什么香港人我都知道，我逛街都不会再尖沙嘴了，街监察嘴已经沦陷了，他们都叫因为你这个地方的文物特色失去了，而且这个生活质量一切都不能保证，而且就是文道说这个问题。

说话人 1 14:56 
不过你看香港现在旅游业协会一说，我们要增加多少个酒店房间，对不起，你要增加了这么多酒店房间，香港人本来用来做住宅的用地就不够了，本来香港这个房子就这么贵，没错，对吧？所以你看，实际上你因为一个摊要赚外来人的钱。嗯，有的时候确实会引起这个问题。那另外一件。

说话人 2 15:16 
事说钱也不是赚到 100 百姓的口袋里，他们说有时候那地人说，噢，不就让你们香港赚了钱，你们经济 GDP 变好了。重点是香港是明显被财团垄断的一个地方，赚了谁？李嘉诚赚了他他赚了，但是他还说他商家赚，而且就这么几个财团赚，所以一般民众没有赚，我反而要关店，我一个馄饨面卖不下去，因为店租的涨。

说话人 3 15:39 
对，去几年这种事情越来越多，就比如说我们街头一些卖面的面店开了二三十年，但因为租金上涨，干嘛？那个铺可能要拿来做表垫或什么。没错，我们不会没事下街买个劳力士的，我们是下街吃面的，这个面摊就经营不下去了，然后我们要吃东西，现在花更高的成本，因为所有的租金都上升了，所以我想说这个城市真的有它的一个容量，但现在这个容量里面出了几个问题，一来就游客吸不吸纳的了，第二就刚才我说的那种，其实不是游客，是来香港过他的生活半径圈的。

说话人 3 16:15 
对对对，还有第三种就是所谓的新移民，我从来的在过世很多年，我就在帮上了一些组织在争取新移民的权利，我们不会歧视新移民，但是问题在哪？就是说这个新移民的把关到底谁该把？因为香港现在是被动的，就每天比如说单城镇批下来，是不是香港人决定你知道谁来谁不来是上面决定你，你要申请个北京户口，上海户口，你得北京上海同意吧？只有香港是香港，不能同意，不同意是你给他要收，然后最后就是你要移民香港，比如说现在，比如说投资移民，或者说这种。

说话人 3 16:56 
拿香港户口，你从这个角度来讲，你投够钱来，你买房子，我们楼价不也贵，你买了房子你就能当香港人了。从这个角度上讲，拿香港户口比拿北京户口还容易。嗯，你这么想你就懂了。嗯，所以这时候我们所谓的大陆人其实很多种不同种类的人。对，有些是花大钱来买房子的，也有些是因为家里面的亲戚过来团聚的。那么但是问题是一般香港人他的歧视就在于他生活上受到压力，不高兴了，他混不隆隆，全部打成一切就都是你们。对对对，就是。

说话人 1 17:31 
看来我们大陆人只能去台湾了。哈哈哈，多少年前就想着占领你们呢，哈哈哈。锵锵三人行广告之后见。所以我觉得就是朋友交往，什么叫与人为善？就是，首先我绝对认同对于你的事，你的个人利益当然是第一位的。嗯，我是第二位的，这是全世界都一样，你像加拿大也是这样，对我有利，我修改政策，投资移民，你们都来一看，对我没什么好处，我马上就关门。嗯，其实这是可以理解的。当然人家的人家本乡本土，人家自己的利益是第一位的。嗯，对吧。

说话人 3 18:06 
金融风暴之后就说中国拯救全世界。唉，经济学演讲那不叫拯救全世界，我们要是要救自己意外的或者副效应救了全世界，稳定全世界。对，同样的东江水卖给香港，广东在赚钱的，你不是送的？嗯，你物资过去说几十年来保证香港食物供应，几十年前是中国几少有的外汇来源之一，香港不买你吃的东西，中国外汇少多少？那当年在我们改革开放之前，所以从来就是一个互惠的，一个平等的交易，但是我们把它理解为这叫做我们对香港很好，然后很多来消费的人也是这个态度，其实这就是个市场行动嘛。

说话人 2 18:50 
嗯，而且这么幼稚的一个行为，你想看这么大人还用到那么幼稚的情况表示说在香港你无路可走，就是你没有任何一个管道可以去表达你的情况，这些人背后都有一些政治的背景，如果这样说，那你这通过政治你也太认识太多的议员认立法会的人，你可以上达天听到梁正英，你总有办法表示说你认为这些方法全都没有用，你只能用这种薄白面的方式去让政府去注意你，所以在这表示说，在香港你换句话你也没有什么网上法反应的可以有的。

说话人 3 19:30 
接下来为您播出文明启示录。

