说话人 1: 锵锵三人行，这个我微信上收到一个说是凤凰网的这个一个评论员，就作者叫刘雪松写的一个，其实他写的是控诉这马来西亚政府，当然我觉得在那个不知道的咱们还不知道的时候，他这个也是一种情绪，就直接一种控诉，这是情绪控诉什么呢
说话人 1: 但是他这个情绪到给咱们打理了一下这 17 天这的要点，你看一开始说几百个家庭的命运，全世界的情绪由马政府说了算，不是马英九政府，由马来西亚政府说了算，这是人类航空史上的奇耻大辱
说话人 1: 然后 239 条生命不知道在哪条航线随风飘零的时候，全世界以为发生了空难，你们说只是失联，全世界以为接机，你们说没有迹象，你们很无辜的一问三不知，却能突然告诉世界，有一位或以上拥有资深飞行经验的人员劫持了失联客机
说话人 1: 全世界都在越南海域搜寻的时候，你们能准确的说出航班曾经做过空中折返
说话人 1: 你们肯定的说，最后一次联络是在凌晨一两点，又肯定的说，航班最后一次跟卫星联络是在早上的 8: 11
说话人 1: 所有人以为人都死了的时候，你们说应该还活着
说话人 1: 所有人以为机上的人是不是活在某个岛上的时候，你们毫不犹豫地否定这个可能性
说话人 1: 全世界寻找生命的时候，你们在寻找理由
说话人 1: 全世界寻找真相的时候，你们在寻找借口
说话人 1: 全世界在寻找数据的时候，你们在找巫师
说话人 1: 全世界在祈祷的时候，你们相信数据了
说话人 1: 可是这个世界只有你们知道，飞机还在空中飞行的时候，你们在干什么
说话人 1: 你们今天的必须告知，是不是小看了全世界
说话人 1: 对于 239 条生命不离不弃的珍重，是不是随着真相的步步逼近，怀揣着某个秘密已经难言自说
说话人 1: 是不是以为给出这个拖了 17 天的结果，人们就可以打道回府，点足任命马来西亚政府
说话人 1: 今天你错了，这写了一大篇，我是写剪出这个几句话
说话人 2: 比较激昂的，这几句这个
说话人 1: 心情可以理解，当然这两天这个微信网上这个中国人全是发出这种情绪很多，但是我还是说这个马来西亚他到底怎么回事
说话人 1: 嗯，他不是，他就说你看
说话人 1: 当然我觉得这话咱不能只说一头，也有的有的朋友你看他们有另外的一些解读，比如说比方说有一个他春节后，嗯从马来西亚回北京，嗯坐的就是 MH 370 航班，所以他说听说飞机出事后，我就当时想起来，当时对这个马航的空乘人员印象挺好，这工作认真的好像很敬业
说话人 1: 他说此时此刻愤怒、指责、质疑、呼喊都无济于事，与其说是在给马来西亚政府施压，不如说是给国人的心理加压
说话人 1: 我相信马政府掌握尚未公布的重要信息，但我不相信他们了解完整的真相
说话人 1: 我想与其抒发情绪、激发仇恨、表达不信任、不接受现实，不如冷静的想想，能为那些绝望的人做点什么，这也是另外的一种态度
说话人 2: 不过我是觉得马来西亚航空就从航空业的标准来讲，就我们知道每年世界各种的机构都会做一些航空公司的排名或者什么，马航其实这么多年来它的服务的这个标准一直被评分是很高的，这是没有问题的
说话人 3: 我没做过
说话人 2: 我对还不错的，其实很是还不错的
说话人 2: 而马航的，但是问题马航有个问题，他亏本的，嗯，一直亏本，一直都有个管理不善、经营不善的问题，嗯，偶尔有起色，现在就调回去
说话人 2: 嗯，那么一般马来西亚人就诟病，于是因为它是个，这个国企里面很多问题，由这个国企出问题就可以讲到马来西亚这个国家的情况，我还算是有点了解，是因为我常去，我知道马来西亚这个国家它很奇特的，它的整个国家的最重大的产业都是掌握在国家的手中，比如说石油，或者说是有某种裙带资本主义色彩的某些的富人家族里面，而这个政府其实相当的，我这么不客气讲，它相当的官僚结构里面很低效，很混乱，常常说一些前言不对后语的话，常常出一些政策是出尔反尔，常常做一些决策是没有一个透明的咨询过程，然后有些很不合理的研究基础就草草推出
说话人 2: 那么只不过所有这些情况他平常的是关在国门内，平常中国人一般也不会太关心马来西亚这国家最近出过什么政策，什么跟我们没关系嘛，对不对
说话人 2: 那人家也不关心，所以他就在国内搞，而国内它的媒体很大程度上都是被管得很死的，那所以国内媒体平常他们咨询他们政府，质问他们政府，那么他们的政府也不怕，就我今天我官员出来，我今天说这话，你们回去报道，明天出来，我把昨天说的话推翻了，你们还报道，也不准问，问也不准骂
说话人 2: 他其实一向是这个状况，只不过这一回他遇到了什么国际事件
说话人 2: 对
说话人 3: 他这次我觉得他不一样的是他不是对着他的国民去，对着
说话人 2: 全世界，就等于这东西
说话人 3: 尤其他又遇到我们，我们说起来是个大国，我们的人这次在上面最多，是吧
说话人 3: 一半以上全是中国人，所以中国人对此事就比较关心的前提其实很简单，就两个字叫真相
说话人 3: 有一个问题，一个是的，这个有一种真相是没有的，就是以历史告诉我们，历史上有很多东西是没有真相的，就真相只能去猜测
说话人 3: 嗯，这次这事比较诡异，是什么呢
说话人 3: 是它不是一个极为突发的事件，就是如果说突然解体，马上谁都知道，是吧
说话人 3: 忽然栽在哪个地面上，栽到大海上，马上就知道
说话人 3: 这个事我估计到今天已经都平息了
说话人 3: 嗯，问题是这个事那个真相一波三折，所以这次包括国家动用，包括国际上动用的这个人力物力，那是空前的，从来没有过，对不对
说话人 3: 对，我看了各国大国都出动了各种力量，对不对
说话人 3: 对，我们是多少次舰队飞机都飞出去了，但是问题是没找着那点，这海可大了去了
说话人 3: 说你这多这些搜救力量，如果你走错了方向，那你等于白去
说话人 2: 就是一开始，所以在南中国海域就
说话人 3: 越南外，那都是白费劲，因为现在很清楚知道他的方向是去了这个南印度洋，对，往南极方向走了，那你在这一片的寻找就咱前期全部是白费，那现在有人质疑的是什么呢
说话人 3: 就说你要如果早知道这个位置，大概这个位置我们的搜救是不是可以及时
说话人 3: 是不是可能有人
说话人 2: 生还
说话人 2: 这就是问这个问题
说话人 1: 就是这个马来西亚就是这一点，刚才要不说这些质问，哪也是他要早知道你这个飞机折返，他是早知道的，那你干嘛还让人在一个不对的地方找呢
说话人 3: 对，就我也很奇怪，就是他为什么
说话人 2: 我觉得这个呢
说话人 2: 如果他
说话人 3: 事先知道他为什么要保密
说话人 3: 对社会保密这个事一定要交代
说话人 2: 清楚
说话人 2: 我觉得这样呢
说话人 2: 如果不阴谋论的推测的话，就是像我刚才讲那个情况，它真的是一个内部其实相当紊乱的一个国家，它的很多的部门常常怕背负责任，嗯，会推卸责任，或者有些消息他现在觉得不方便说就不说，内部门之间沟通一向其实都是这个样子，他本来就很多事情都这样，只不过这事是集中在国际媒体面前曝光了
说话人 2: 对，那第二个就是我听过一种比较阴谋论的讲法，虽然我不太喜欢阴谋论，但是也有一些，我有一些朋友在搞这种战略的，这些国际战略的一些朋友，他们告诉我说这是跟美国的关联，有可能有点关联
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他说，因为最后他不是隔了好几天才说原来是往印度洋方向飞吗
说话人 2: 对，那这个消息最早是怎么出来的
说话人 2: 我们回醒一下，就整个过程里面我们都说所有最重要的关键信息，首先都是在美国媒体曝光，美国媒体曝光，马来西亚政府否认，美国媒体再追问，他就承认
说话人 2: 那么这里面就牵涉一个问题，就是说不是说美国媒体好像知道的更多，而是说这里头会不会有这么一种情况，就因为它所飞的各个路线里面，其实美军它不武，全球的这个监视系统不可能不知道
说话人 2: 对，但是美军或者美国不太愿意让别人知道它的技术，或者它拥有的技术达到什么程度，什么监测系统在什么位置，所以后来它有些东西它是后来缓缓的告诉马来西亚当局，而在由马来西亚当局透过媒体说出来，要不然其实想不出有什么理由隔那么多天才讲
说话人 1: 你的意思就是说马来西亚张口结舌原来是因为美国的难言之隐
说话人 3: 那我有
说话人 3: 我倒是我一开始我特别不解的一个事儿，就是说我们的常识告诉我们说现在的卫星照，一汽车牌子都能照着这么大一飞机，你全球的这个监控系统，我们假设这是一个战争飞机，你不知道吗
说话人 3: 你战争飞机的话，平地雷达的能力更强了，美国的
说话人 1: 全球的这个军事战略，这个地球上任何一个地方起飞一个洲际导弹，他
说话人 3: 都得知道
说话人 1: 那飞机比洲际导弹大
说话人 3: 得多对不对
说话人 3: 而且还慢得多
说话人 1: 完全不知所踪
说话人 1: 对
说话人 3: 那现在我就开始怀疑他们到底有这技术没这技术
说话人 3: 一开始我是觉得找这个飞机还不容易，这么大个飞机，唉，愣就是找不着，还不知道去哪了，连方向都搞错了
说话人 3: 这么说打
说话人 1: 美国没那么难是吧
说话人 1: 对，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，所以闻道是老往马来西亚跑
说话人 1: 是，我也去过好多次这个马来西亚，就我感觉，你看因为这个马来西亚，我这个，还有一个，我还引起过一次这个马来西亚有些华人抗议我，你知道吗
说话人 1: 是因为什么
说话人 1: 是因为特别可笑的事，因为我去跟马来西亚这个拍合作，拍一个纪录片回来我就夸我说马来西亚的这个华人呐，我说一个人，我说他脑子里有个语言开关，嗯，什么潮州话、广东话、国语、英语、马来语，我啪，而且经受一干活，扛这个机器噔噔噔就上去，我说这种人呐，就是优质的这个打工仔
说话人 1: 嗯，结果呢
说话人 1: 人有的马来西亚华人听着不高兴了，说你你，你，干嘛说我们马来西亚人就是当打工仔的
说话人 1: 他不知道我也是打工仔，我对打工仔这个词没有任何偏见
说话人 1: 你是
说话人 2: 觉得打工仔比老板还好
说话人 1: 对香港人对他打工仔嘛
说话人 1: 是吧
说话人 3: 只是付出就是付出了，没那么大的心理压力
说话人 3: 你老板都是心理压力
说话人 1: 很大的人
说话人 1: 所以我就想起来了，那他们那儿的这个人哪干活倒是吭哧吭哧的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就不是说那种懒汉呐，跟咱们北方民族有点不太一样，干活都是一个个忙忙叨叨的
说话人 1: 但是有时候你觉得他确实就跟像有些人说香港人的问题一样，就是他在一个，比如说一个小秘书
说话人 1: 嗯，他每天干的活恨不能等于跑一马拉松，非常勤快
说话人 1: 但是他好像负责大脑的这个部门就是高级的，这种方向感就有所差别
说话人 2: 我觉得其实倒不能戍诸到整个国家的，所有的人民好像都有什么问题
说话人 2: 我常常讲马来西亚这个国家，它的天然资源其实非常丰富，在东南亚各国来讲，它的人，比如说它的华人，它的印度，它马来里面都有非常优秀的人，也很勤奋，也有很乐观的各种好的东，好的素质，他们都有
说话人 2: 我常常说用英文讲，他们 deserve better government，就他们值得拥有一个更好的政府
说话人 2: 嗯，就因为我这么多年，我是看到他们的公务员部门真的是问题相当大
说话人 3: 真的相对一般都是这样，都是人比政府能力强一点，一般
说话人 2: 都是这样，真的是，他是很明显，这就像马老爷讲，他人民绝对在政府前面
说话人 2: 对他
说话人 3: 现在你看他这次马航这个事件，你能看出来他的那个就是回答的这个层次越来越高嘛
说话人 3: 你像昨天是
说话人 2: 这个首相都出来了
说话人 3: 昨天是总理，嗯，亲自宣布，对吧
说话人 3: 对，作为一个国总理宣布一个事件的这个不算终极，也算一个半终极的一个结果，就是在这 17 天以前他用的一个词叫失联
说话人 3: 失联这个词现在很时髦，对，是吧
说话人 3: 比如我两天跟谁没给你打电话，你可能发一短信，咱怎么失联了
说话人 3: 就是
说话人 1: 现在也可是你老婆给你发信息
说话人 3: 失联了
说话人 3: 对，失联这个词已经变成时髦词，那么，那么他昨天已经宣布这个飞机已经无生，还可能就是说那他承认它是一场空难，那么现在的问题是因为什么原因
说话人 3: 这个如果说如果说未来的若干时间内找不到黑匣子，因为这黑匣子就按照这个快没电了，也没电了以后，如果那个地方很深的话，确实很难很难找到，那么这个事情将长久的成为一个
说话人 1: 谜
说话人 1: 不不，我就想你比如说我，我就想马来西亚这个他现在做出来的到底是他先掌握了什么情况，还是他研究的一种对策
说话人 1: 你知道你看咱们录像的时间是今天下午，嗯，都不知道接下来还会怎么样
说话人 1: 我看到的就是说是不是他们承受这个压力不能再承受了
说话人 1: 就是他迫使他必须有个交代，就好像说当年小甜甜那个前夫叫什么来着
说话人 1: 黄德辉，黄德辉说活不见，中国人讲究要死要见尸吗
说话人 1: 但是他一直没见尸，总有一天法院他得宣布一下，说这人是失踪还是死了，因为他现在说的，唉
说话人 1: 完美尔说要是说发现的那块碎片，嗯，什么 24 米长的，如果说最后鉴定出来了就是这个飞机上的，那么我觉得这跟他今天的公布有关
说话人 1: 但是我仅就咱们截到中午我看到的新闻，嗯，它似乎是说这个卫星数据到了那个南印度洋那个地方就失联了，也就是，对，就没有再收到事，所以我们已经可以判定他就在他
说话人 3: 对，他是根据他的这个一路的所谓的握手信息画出一条线，那么在这个点上最后一次没有联系
说话人 3: 是，就是好像早上八点 11 分以后没有再联系嘛，那么它呢
说话人 3: 油料，它现在可以推测的是，油料就是你最大航程能行到哪，那周圈所有的油料都够不上，那么你只能迫，就咱说迫降最好听的迫降到海上，它的漂浮是有时间的，它不可能无限制，它不是到海上成了船了，那倒省事了，对不对
说话人 3: 它万一哪漏水，或者说你开舱门或者什么情况下，它一进水，这飞机就下去了
说话人 3: 嗯，如果飞机解体，嗯，从某种角度上讲是对你搜寻是有好处的
说话人 3: 如果不解体，历史上很少有这事，但不是没有过
说话人 3: 如果它不解体的话，它会直接灌水就下去，那就很麻烦
说话人 1: 那要是海深的话，那太难
说话人 2: 那边海很深的，而且那个地方是一个海床，测定都还没完全
说话人 3: 而且是海流非常急的地方，这个东西就下去了，他会走得很远，找不着，对不对
说话人 3: 你想那个事，就是前一段时间就那个皮，那个葡萄酒庄，那个老板，嗯，那个小飞机塞那个河里都找不
说话人 1: 着
说话人 1: 唉呦，他太太是个好人呐，是他太太给我送那个月中秋节的这个月饼，我后来没想到就是他们家
说话人 1: 嗯，出这个事儿
说话人 1: 你知道，就是说在法国看他那个葡萄酒庄，对，他太太就是累了，说我不上那直升机，结果就躲过一劫，和儿子上了飞机了，失事了
说话人 1: 你
说话人 3: 看三个人那么个飞机，那是明显的失事，就一条河到现在失手没找着
说话人 3: 你想那个难度，那个葡萄酒，对，就好长时间就找不着失手，而且找着一个失手一看还不是半年前丢失的一个人在里头说那河水特冷，所以，而且水流特别急，就不定就冲哪去了，那海洋的问题比它复杂的多，所以就在我们现在根本没法推测未来，就未来也可能有一个很明晰的结局，也可能很长时间就变成永远，那是个谜
说话人 1: 所以也那个网友讲的我也同意，就是他说这个马来西亚政府他肯定也是不知道完整的真相，对，但是他必定是隐瞒了一些什么东西，我
说话人 3: 觉得他轨迹应该知道，这个事别人
说话人 2: 都不会，我觉得也不叫隐瞒，而且它其实就是一个系统的混乱，我觉得这个事情因为很技术的东西咱也不懂，但是我想说这个事情可以给我们所有人一个教训，什么教训
说话人 2: 我们上了一个等于这十几天大家全世界上一堂课，就是一个公开公共维基管理课，你完全可以看得到这是一个很失败的个案
说话人 2: 嗯，它失败在什么地方
说话人 2: 第一就是我们也常说它信息发放不统一，混乱，一会就交通部说个话，一会军方说个话，一会马航说个话，一会那个部又说个话，就人人说话都不一样，那么又不统一，那么这个就我们中国人一般好理解，因为中国一般要是出了什么大事，首先信息集中，统一口径，那么就保证政府起码从官方出来的消息是稳定的
说话人 2: 但是马来西亚还有第二个问题，就他这么信息不统一的情况下，他的官员，他的所有说话的人都还有一种就是任意傲慢，那种态度其实就是另一种状况，就是他是威权国家，他对冠平常的媒体都是乖乖的，不会质疑他，他很容易
说话人 3: 激怒公众
说话人 3: 对，尤其激怒我
说话人 3: 没错，因为
说话人 2: 我们不是他国民
说话人 3: 另外我们在飞机上的人最多是事，以后我们的人多
说话人 3: 对，你看看现在丽都饭店，那就今天我太太去到那个旁边一个医院看病都出不来，全
说话人 2: 闹是人，那肯定闹，当时就
说话人 1: 哭昏了那个总理一开发布会他就哭昏了那家，所以你
说话人 2: 看他怎么可以用那样的一个态度来对国际传媒说话，那他就他平常也是这样态度
说话人 2: 所以你这里面去看到作为一个政府遇到这么大的一个公共危机的时候，他怎么按部就班成立一个协调办公室
说话人 2: 嗯，怎么样好用良好态度你就
说话人 1: 去对待人，你就知道这事对国家形象影响多大，你像我身边有个年轻人，他从来没去过东南亚，唉，一听见人们这么说，他说，噢，原来马来西亚是个很落后的国家呀，当然这就是你的国家是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，反正说什么的都有，你说一种可能是跟军事国防这种有关的什么什么秘密，甚至还有人说是什么丢脸
说话人 3: 就说这事太不可能
说话人 1: 比方说甚至我听见一个人说这个，那个副驾驶他不是领曾经领着女乘客跑那机舱里吗
说话人 1: 还是有一种传说，他抽烟，在这个开飞机的时候，驾驶室里抽烟，说会不会这抽烟起火了，然后他就瞎开把门关上了吗
说话人 1: 他只有他没事，实际乘客早都熏晕了，然后他就瞎开，然后马来西亚离奇不
说话人 1: 马来西亚政府知道这事之后就这是没法跟人说说这因为我们这个，这你知道吗
说话人 1: 要不就是这个，这个是瞎猜，但是我的意思是说会不会是他知道一种什么原因
说话人 1: 这个原因要说出来比暴露出真相更让这个国家觉得丢脸
说话人 3: 我觉得不太会
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 这种如果有真相，这事保不了密，因为它真相不可能是一个人知道
说话人 3: 现在换句话说，真相只有飞机上的人是知道的，对不对
说话人 3: 飞机以外的人很难知道，特别包括细节都不知道
说话人 3: 那么现在那么推测版本多了，各种版本
说话人 3: 现在问题是如果你就几个可能，一个是事故对吧
说话人 3: 一个是劫机，就人为的
说话人 3: 如果劫机谁来劫机
说话人 3: 那这个你还涉及到很多司法问题
说话人 3: 嗯，包括赔偿问题，包括你认定谁是劫机者，这个劫机者还有问题，如果你认定这个劫机者，假如他不是劫机者，那么他后续的赔偿都是问题，是家属的问题，都很难处理这个
说话人 3: 不过
说话人 2: 这里面如果我回想刚讲劫机这个问题，因为现在都猜测是发生劫机吗
说话人 2: 劫机就说都可能是跟驾驶员，两位驾驶员其中一位相关，那这里面如果说真有什么要隐瞒的话，我觉得倒不是隐瞒，而是马来西亚其实过去十几年来一直试图不让人家注意到他一个问题，包括这回也是什么问题
说话人 2: 就某程度上它其实是东南亚的某种激进的极端的宗教恐怖势力的一个小小的温床
说话人 2: 记不记得前几年我们一直说印尼不是很危险吗
说话人 2: 巴厘岛爆炸吗
说话人 2: 你知道那些印尼巴厘岛的爆炸，那些恐怖分子都是什么人
说话人 2: 他不是印尼人，他是马来西亚人是吗
说话人 2: 对啊，其实几个主谋是马来西亚人
说话人 1: 我记得马来西亚还挺和平友善的一点
说话人 1: 我就
说话人 2: 说这就是一个问题，它的宗教其实它在宗教政策上面比印尼要保守的多了
说话人 2: 印尼是世界上其这个最开明的伊斯兰国家，马来西亚相当保守，它有些宗教学校是直接传授最保守的教义的
说话人 2: 所以过去几年其实包括泰国南部、菲律宾南部、印尼周边很多地方就都发现那些人都在马来想上过学，或者干脆是马来西亚人，但是这一点他是从来都想淡化，大家也不太
说话人 2: 接下来为您播出文明启示录
说话人 3: 对他这些年大的问题，实际上这些年这些问题越来越
说话人 1: 你说越来越严