2023年10月20日 下午 7:31|22分钟 39秒

关键词:
电影、中国、年轻人、社会、法国、美国、西方、女孩、精神、城市、心灵、世界、创作资源、生活压力、戛纳电影节、文艺青年、生活状态、国家福利

文字记录:
说话人 1 00:11 
枪三人行。我呀，最近看了一个电影，我的老是这个马后炮慢半拍的。就有个电影叫阿戴尔，你听说过吗？就法一个法国片，好像在戛纳电影节都得了奖的，我不知道是不是戛纳电影节叫阿黛尔，就是讲这个女孩子的这种同性恋的一个电影。嗯，我那天呢，就有人徐子东给我看，说这个这个讲这个女性的女孩子之间这种同性恋的。

说话人 1 00:42 
嗯，这种寻觅寻找这种感觉，怎么着？让我看看，结果我看了，唉，我不得不说这是个很优秀的电影，但是看了这个电影之后，我自己也不禁在琢磨，就是说要按照我们现在的这个文艺政策，恐怕咱们就得有这么一个认识，就是有些东西。嗯，是，也不是坏东西，是好东西，但是因为文化不同或者是国情不同，有些东西就留给他们西方人去拍，对吧？咱们也有，咱们的创作资源有很多是，但是你不能不承认有些个创作资源这个西方人玩他拍到他们能玩的淋漓尽致。对，但是咱们国家的这个弄出于种种的国情还是民情的这种考虑很难弄。但是你也不能因此而否认人家的电影不是一个优秀的，甚至是严肃的。没错，作品就是。

说话人 1 01:41 
我要说的，倒不是说对女童这事都感兴趣，嗯，我要说的是我想给你们看个段落，这个段落我觉得拍得非常有意思。他什么段落？他就讲这个法国的这个中学生、大学生上街闹事，上街示威，里头他们还唱起一个歌，我觉得你看了这个段落你能帮助我们，就是你细你注意的看，你细细的看，包括他这个歌里边这个歌词，我觉得你能对现在世界各地的这种所谓学生上街，学生示威尔能有更多的理解，有更多的了解，或者就这对于他是变成一种狂欢还是变成一种表达，他心里是憋着什么呢？这些东西你可能会有更多的一种认识，所以我想给你们俩推荐看这么一段，请战争， sdh you might need me tbc， DJ 欧蓝雄央欧蓝雄杨欧蓝雄杨欧蓝，怎么样？重要来说，你看这个女孩子，她同时她在限于一个她不知道她是喜欢男的还是喜欢女的这种困惑之中，但是他又上街喊着一些他未必明白什么意思的口号。

说话人 2 04:22 
对，是吧？这。

说话人 1 04:23 
很让我觉得很有意思。

说话人 2 04:24 
法国的学生历来就有这种传统，我很意外，就是就听说这个，不久以前还有很多法国年轻人经常纪念咱们中国的，就现在这，当然这太神奇了，就是他，我们这边都可能都不会这么去做啊。就是一早就不是一个时代的人了。可是现在的年轻人，法国人还去提倡学毛主席思想，这些都像偶像，是毛主席，就是他，他们会有一种激进的，就能够在人堆当中能够释放他的荷尔盟。其实你刚刚发现没有，这个视频当中你能够明显地感觉到青春期的荷耳蒙肾上腺分泌的那种东西。嗯，这古往今来它都有，它有时候跟爱情很像。爱情也是这么一回事儿，见着漂亮的女孩你都要激动心跳快嘛？瞳孔略微有点放大。嗯，就是新陈代谢加快，同时他们闹革命，上街参加这种，这就是party，这就是节日，它也是一种放大，所以我们能理解这种心情。我。

说话人 3 05:22 
看他主要是看他的演技很好，我觉得这东西你看它是个故事片，对吧？对，看着特像真实，特真实，他是感情的瞬间的转换，干什么？对对对，如果他是刻意的话，就是他是表演的话，那这人表演就是非常到位，我们很难看到这种表演，就是我们的表演，就一看就是表演。对啊，所以刚才我不知道看小片书，我还问你一句，我说这是电影，是故事片还是新闻的片？故事片？对，他猛一看它很像，就是那个瞬间，很像纪录片，就所以那种感，这就是。

说话人 1 05:52 
说我说这电影高明之处。嗯，他拍的这种人与人之间瞬间的眼神的变化，能让你一下意会到两个人心情的这个。

说话人 3 06:01 
变化。我参加过类似的这种活动，是在英国同性恋节，我就冒着胆子进去了。

说话人 2 06:08 
你也去支持他们去了，我。

说话人 3 06:09 
也不是支持就进去，我要体会就是我们是扒在二楼的窗户，餐厅的窗户往下看，全是人。嗯，后来我就有点激动，我就说我能不能下去，他们说你下去没问题，我说不会出什么问题，从他不会的说有，然后他们一个朋友说我陪你下去，然后我们俩人就下去了，下去我就进入了他们所有的同性恋队伍。一开始老有人摸我，我就有点紧张，你知道吗？哈哈哈，你咱们这什么游行，你不能随便摸我，而且是明显的是在摸你吗？不是，蹭你一下。我一开始还紧张，后来我也不怎么紧张，因为是近距离的观察，跟你在俯视看这个就是不一样了，那些人都是这个状态。然后呢？那个二楼上窗帘有些那个表演同性恋的拿一把大折扇，我发现折扇还是有时候这个很管用的，不光说脱口秀也管用，是演示那个瑟琴也管用，然后一条腿松创里嗖就伸出来了，那感觉特别好玩，然后底下又尖叫，每个人都那个状况就所以我就觉得特真实的。

说话人 1 07:06 
对，我在香港都参加过一回。嗯，就是他们这个同性恋的这个party。嗯，很有意思，我也是跟着凑热闹，先去一个门厅里头咵一排衣架，说要进去全换裙子。嗯，就是，当然就让我们套上就行了，就白的那种蕾丝的好家，结果我跟我那哥们扎人，哈哈哈，静静，满屋全是这个穿裙子的男的。哗哗，挺好玩。

说话人 3 07:31 
他们对你特友好，根本不是不，一开始因为我们对这个文化还是比较远，就很紧张，后来我发现每个人都很友好，就没有那个刚一进去的不适感，也没有那种担忧，但是有些确实不是太能接受。就是这，你说一男一女搂着接吻吧，我们过去年轻的时候都不怎么接受，现在都接受了，但俩男的要搂在一起，又在那这个来不来去的舌吻，那确实有点，看着有点不大适应。

说话人 1 07:59 
对，你说这个我，你知道我看这个电影我的这个感觉，我想起我一个美国朋友，这不是在现在到北京的一个朋友，他给我讲的一个，我有两个感受，嗯，一个是什么呢？这个环球同此凉热。二个感受是什么呢？两个世界两重天。我先说一个什么叫环球同此凉热，就是你会看到现在世界好多城市青年都走上街头，嗯，占了什么？白宫、草地冲击台湾要冲击哪？对？每一起儿具体的原因背景都不一样，但是你又似乎能感觉到它也有某种共同的原因，就是这个青年走上街头有一些共同的动因动力，这是我说这个环球同此凉热的一面。

说话人 1 08:49 
嗯，我还说两个世界两重天的一面。就是我这朋友，他就感慨他从西方回到中国，他说现在中国的年轻人哪活的都特别现实。嗯，想着怎么找工作，想着这个自己怎么有机会啊？唉呦，这家伙的拼了命的要去竞争啊，他是觉得很辛苦。他说你说这个可能北欧的这么一个嗯人，他整天在想什么？他整天可能骑着自行车，他在想他不知道他是喜欢男的还是喜欢女的，这是他一天里最大的一个问题。你说你真是又是两个世界两重天。

说话人 2 09:24 
有这么个规律。你去看这些，但凡出大艺术家的这个国度或者时代，我一家之言就是能出很多大艺术家的那个。我觉得他们国家福利度普遍稍微好点，尤其是现代，有很多人他有精力去不考虑生死存亡的问题，说北京房价涨了，特别有压力，天天这忙着挣钱养家糊口，路上还堵车，你能去画画吗？你不大可能会这么去想，那么你如果已经摆脱了一种对基本的一种生活需求之后，你去追求那种自己的精神成就，追求自己的理想和自由，你就会看到一些，我们看到这个美国或者是欧美，或者有一些其实中国也有这样一群人，他把自己的精力释放在那些艺术的美的那些方面，或者是追求自由，成为一个行为艺术家。或者是我们刚刚看到那些年轻人上街游行，他的能量能够在这种方式上得到释放，他心里很健康。

说话人 2 10:17 
他我就有时候觉得其实年轻人是最需要抚慰安慰，得到温暖的一代，因为这一代的年轻人出现抑郁症的概率太高了，为什么没有安全感？那个生活压力非常的大，你说年轻小伙子到了适婚的年龄，你怎么找媳妇？在北京的话，嗯，你得有房吧？有，是不是有北京户口？我做过这样的类似的采访，很多人担心这几件事，买不起房，娶不了太太，娶了太太的贷款，买了房的还得考虑孩子以后在哪读书，是不是北京户口？不是北京户口，那你是不是要上这个私立学校？你家住在哪？远不远？要不要买辆车？那你那个精神压力负担是非常非常的重的，就无数。

说话人 3 10:59 
个问题。还有一个就是中国的社会保障机制不足以让你放下心来，所以中国人都愿意往大厂之拥这个拥，所以每个大城市就变得人口这个众多，压力非常大，就出现了恩泰刚才讲的所有的问题，就是你每一个问题都是问题，没有户口就是问题，没有房子就是问题，没有汽车也是问题，所有的都是问题，我们的人生目标又被社会给定的特别高，每个人都定的特别高，所以今天的人就忧虑就多，忧虑多这个精神疾患就多，就是每个人都轻微，就轻重不同的。嗯，都还有这种压力。

说话人 3 11:38 
美国人就不是这样，美国它西方人，尤其这个欧洲，它因为资本主义革命早，社会的福利都比较高，它很多人说大城市不行，我蹬着就跑，一小城市农村，你像美国那么发达的城市，你像德国，我这今年去了两趟德国柏林最好的就是那个富人区，也就和咱们 1000 万一套小别墅。你不算小了，三四百四五百米了。

说话人 3 12:01 
那在北京想都不用想，对吧？我们凭什么？这么一个贫穷的国家，人均 GDP 这么低的国家，为什么我们东西卖的比欧美都贵，对不对？你现在到日本去，日本过去号称最贵的地方都比我们便宜的多得多，便宜的一塌糊涂。就是你看完了，就是你觉得哪都是便宜的，这个就没有道理。我们这么大的生活压力，到底这压力是怎么来的？很多人就没去探讨这种社会原因。

说话人 1 12:27 
你知道你说外国，欧洲这个小城，嗯，这日子过得那么滋润。对，但是你看中国的，你知道最近那个就是带着女学生，女初学、女初征生去卖淫，最近这案子不是爆出来吗？嗯，最后就是说这些女中学生什么呢？听这个大姐大的，因为带他们去卖淫的那个女的，嗯，就是大姐说，听说是，是大姐大，然后听说是大姐大，这些女学生就怕他。

说话人 1 12:55 
嗯，带这些女孩到 KTV 跟一些陌生的男的喝酒、下药、蜜饯什么，就开始卖淫。然后他们就说由此产生一个提出一个问题，叫中国有一个叫县域问题。县在县一级的这个领域，你知道在很多小县城，嗯，中国的一些小县城它就意味着闭塞、落落后。嗯，这么一些个，比如说县头，县里边的一些街头少年就是流氓混混在那称王称霸。嗯，他这么一种，就跟人家咱说的到一个县城去过去完全。

说话人 3 13:29 
不一样，这。

说话人 1 13:30 
完全不一样。对。

说话人 3 13:31 
所以我们的大城市的人没办法往下去流动，西方是非常容易流动的，你到就是欧洲去任何一个国家的小城镇都非常舒适，尤其现在有了互联网，就你全世界的消息你都是同事知道的，也没什么信息闭塞问题，对，生活条件也非常好，环境也非常好。但中国你很难找到这种地方。偶尔找到的一个，比如说云南的什么大理、丽江什么，一会儿就人满为患，然后房价很快就上去，就很快上去了。

说话人 3 14:00 
对，就是我们的乡镇，这就是这个，就是乡一级，或者说这个县一级，刚才乡遇县域，县域就是县这一级几乎找不到，就是很适合现代城市人返回去生存的地方。对，如果你要有，那我想我们都可以离开你。比如说我年轻的时候就一直认为我根本不可能离开这个城市，这个城市是生我养我的城市，是吧？我怎么可能离开他？我哪都不适应，我现在从内心觉得我这城市不适应我，我就希望找这么一个适应我的地方，我去哪怕是养老呢？但是目前你找不到一个，要不然你就找一对等的大城市，比如我觉得上海比北京好，那我找上海那还是大城市，我怎么能够找到一个？比如我特心仪的一个地方，我在这个地方就度过我后半生，那我觉得就特愉快，找不到。

说话人 2 14:51 
难怪马老师经常出国，这个在国外去寻找。

说话人 3 14:54 
这种世界世外桃源。对，那种世外桃源太舒适了，就是不可。

说话人 1 14:57 
想象。对，你知道人家就国外的那个，你看欧美这种国家的差别是两个好之间的差别。嗯，对吧？两个都好，你选哪个好，对吧？咱这差别，城乡差别。什么？这差别是一个好和一个坏。所以你知道现在美女们什么介绍男朋友，我现在一听现在都是什么行情？你说我给你介绍一个富二代，他们的价值观，现在根据富二代，嗯，后来我觉得我完全能理解。因为什么呢？就是说他作为美女从来就是一种资源，嗯，对吧。但在他什么时候就能够是一个人来？你就比如说就说美国的很多女孩子，嗯，很简单，那个老师在课堂上问他们说你重视男的哪种魅力？他们可能会说幽默、帅呀，或者什么，他会想这些，感觉比较单纯。

说话人 1 15:48 
咱们这你要说富二代，可是这里边有个很基本的，就是咱们那天说的，就你这个社会是枣糊型的，就是你大多数中产阶级，大多数中等阶层，如果你们过的日子大体相似，你看咱到美国去，沿街那个房子移动一样，这基本都是一个档次，就是他大多数人能都能过上还不错的生活。

说话人 1 16:13 
而我们这儿，你说你让一大学毕业的女学生找他一通班男同学，一穷鬼，什么？还创业？他还有多大机会创业？但他过的可能就是没连地儿都没处住的一种蜗居的生活。他不就是，他不是说爱钱，其实不是说咱女孩多爱钱，而是你如果在这种选择下，嗯，嫁给一个普通收入的人，一个男孩子，他完全没有过上。

说话人 3 16:41 
不不，你不是女孩爱钱，男孩也爱钱。我老说人生趋利是人生第一个目标，就人趋利是人生第一个目标，你不违反法律和道德，你趋利没有什么可以指责的。问题是趋利没那么容易，趋利的目标不要定的太高。我们现在说的趋利的目标，一般情况下你制低要上市，这叫难了。全中国一共两三千家上市公司，你有多少人能达到上市？对，现在都。

说话人 1 17:06 
这行。对。

说话人 3 17:07 
是，所以就我们认为的驱力是什么呢？你对应的有一份安定的工作，你的工资超出你的预想值，我们这很难，因为大部分人的预想值都偏高，就超出自己的能力。中国人不会评估自己，我碰到的人都是这种人，就是觉得我这身价怎么不到人那公司去，人家给我2万块人一说，您这 3000 块钱我都不想用，你就你没那本事，但是真找有本事的人，你看今天搞公司的人最大的问题都是缺乏有本事的人。不是缺人，是缺乏有本事的人。

说话人 1 17:42 
我就有时候想，如果这个孩子们，他们现在能够整天唯一想的问题是不知道自己是喜欢男的还是喜欢女的。这也是一种幸福。

说话人 2 17:52 
因为他不用去为那些事发愁。对呀，解放了他的心灵。解放。

说话人 1 17:57 
心灵。哎，是，而且你就看解放。

说话人 3 17:59 
心灵的目标得定低了，你目标定高了，你心灵解放不出来。你现在人的目标都太高了。你看天天受的教育就是一个高目标的教育。

说话人 2 18:08 
当年梵高先生也是一个文艺青年，年纪非常轻，很晚才开始学画画，家里土豆都吃不起了，弟弟还是反正兄弟给他寄钱，他把买土豆的钱用来买颜料。所以你没发现这个梵高的画颜色都特别重，油用的多，那都是土豆的钱，所以他挨的也多。据说我看了一个，我不知道真不真，据说那十年他花了 2000 幅画，我这么一算一天一幅。嗯，个个都是天价。但是最有名的那幅叫星空，现在在纽约的摸马艺术馆，估计马老师去过。马老师这随便就挂在那墙上，那小朋友在那玩，也没有安检，也不怕什么群体性事件，也不怕有人泼东西，那个炸药什么的，毕加索的话，那个达利的话满世界都是。

说话人 2 18:53 
可是这些文艺青年当年也有些人，就是我经历了我们刚刚说的年轻人的困惑，他吃不饱饭，唉，可是这个梵高他坚持下来了，他化了，他认认真真的度过了他这一生，虽然他有点早逝，后来精神上也出了问题。的确，贫穷不是好东西。嗯，但至少人家那个时候没说我把画笔这一扔，我就去拉黄包车，我就去挣钱，去娶媳妇去。就是，你知道他还是有一种追求和自由的一种想法。

说话人 1 19:19 
你听过一个说是一个美国的段子，说是有几个，他们叫，唉，有什么什么什么翻译叫中国的那种。叫什么呢？土豪。嗯，说叫蓝脖子，英语里边就是什么blue，Nike。什么蓝脖子，也指的就是类似的一种做石油。美国几个土豪做石油？嗯，发了财，然后发了财，说咱们得买艺术品吧，说买油画，但是又不懂欣赏，人家问他你买什么样的，谁的油画？他不懂。他是买油画就买油大的。

说话人 2 19:47 
哈哈哈，油油大的，油重的，油重的那就是梵高的。

说话人 1 19:52 
梵高的就可以，梵高油大。

说话人 2 19:53 
哈哈哈，油重，这这个。而且你看我们中国说起隐士，当年陶渊明这 number one。嗯，不用去讲，不是。

说话人 1 20:01 
陶渊明，咱到不了那程度，隔了。

说话人 2 20:03 
这么多年。嗯，咱现在很少有当代。我说咱们进这一两百年，好像中国咱们华人。

说话人 3 20:11 
有肯定会有这种人，但是他没有社会提倡也就淹了。对，淹了。淹没。

说话人 1 20:16 
了吗？我怎么觉得像人家法国的小孩是不是现在全世界的青少年肯定会是越来越物质化了？这种消费主义可能是全球性的，但是相比之下法国的这些小孩我倒觉得穿的从电影里看穿的简简单单，吃的简简单单，更多的他们是在搞恋爱，或者是精神，也是精神生活，看看画这些。

说话人 2 20:38 
投入社会运动。当然。

说话人 3 20:39 
社会，但是关键有一个问题，这个从整体社会上讲，他们会这个社会走下坡，当年我们晚清的时候就这状态，就是什么都不关心，因为他也没有过多的追求，他当年京城有 10 万人，拿俸禄也都是不是什么大不了的钱也是一份固定的钱，天天就是提笼架鸟弄的。就是就是社会没有竞争。对，有可能今天你到欧洲去看，能看出来像法国、希腊这样的国家就社会竞争力很低。嗯，就是人不愿意去干活，这眼。

说话人 1 21:08 
瞅着下一步就是向中国求收购了。

说话人 3 21:10 
对对对，中国人是因为有钱，这个目标定的巨高。就每个人都觉得钱不够用吗？多有钱的人我都觉得钱不够用，所以他就愿意去。

说话人 1 21:20 
挣钱。为什么中国人都觉得钱。

说话人 2 21:21 
不够用？再说一个现象，你在中国看流浪汉，嗯，大马路上要饭的，或者说不要，不是说要饭的就在那流浪，就什么事不干的。年轻人很少，嗯，很多就是老头老太太或者残疾人，或者什么呀。美国你经常能看见青壮年的年轻男人或女性大马路上站着，穿着衣衫褴褛，就是一个被子在那他就敢睡，那我就今天开始我不干活了。

说话人 3 21:45 
它就是一种流浪生活，然后。

说话人 2 21:47 
盖了一大斗篷，大黑大风雪，天天冷得都不行了，一座黑塔式的，一个人在街角那我一看，伸出我手在那翻书，大冷天上街上翻书，看书一看也是一个爱学习的人生活方式了。他就是说他们有一种天生的一种安全感，就是哪怕没饭吃了，他也追求自由。日本就。

说话人 3 22:07 
现象更严重。日本的这种就是以乞丐而论，日本乞丐是素质第一的，不会乱扔东西，哪都干干净净拿纸壳归一档。你一看读的书都是哲学教授，就你的肚子绝对都是教授，都是正经书，不看那种什么花边新闻什么拿本杂志看的，不看家街头都是精英，净那个我看到了就是他绝不会骚扰你，也不会管你要钱，不知道人怎么个生活状态那。

说话人 1 22:30 
是。

说话人 3 22:31 
掩饰。对对对，街上到处都能看到对吧？所以就是不像我们这什么来了抱着你腿不让你走的这种事不会出现。

