说话人 1: 锵锵三人行，今天我争取眼睛不要往下看，哈哈哈，又听，观众都特别喜欢你，为什么
说话人 2: 今天你们两个人节日了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我们俩人要干嘛
说话人 2: 哈哈哈，节日了
说话人 1: 什么节目
说话人 2: 一嘛
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你说，徐老师，你有一个场景不是你，也不是我能梦见的，嗯，就是 11 月 11 号，在今天的这个订单月凌晨零点零零分零零秒发生了什么事儿
说话人 1: 咱们俩是完全没法想象
说话人 1: 嗯，你知道多少人哪
说话人 1: 就趴在电脑上就趴下，就是最快的记录是就平常一天卖一个包，现在就是一秒卖一个包，有一个人看到了，我看有一个女的跟我说他盯了很久了，一个包真的五折，然后七秒钟， 7 秒钟存货就卖光了，真的再点就点不进去了，就万众一心等着这个，然后你知道在这个零点零零分零零秒到达之前，那个很多这种网店就开始誓师大会，领着员工中国搞这一套，我觉得也有点像哈邪教，你知道吗
说话人 1: 就领着好，桌上你知道摆满了方便面、红牛咖啡，然后就是说不睡觉、不洗澡，什么抢人、抢钱、抢销售，就然后就哗一下，你可以看看这个照片，我觉得现在这人疯了，就是，谁能疯呢
说话人 1: 就是跟这小个子有点关系
说话人 1: 马云和这个贝克汉姆，后边那是汪峰吗
说话人 1: 再看下边，这是什么
说话人 1: 这是现在你们有些女孩就发这种照片，然后意淫呐，说他们俩要是一个当爹，一个当老公就好，哈哈哈哈，这样，然后你再看下边
说话人 2: 最后把他两个倒过来，对，让那个当老公，让那个当爹
说话人 1: 他们当然是说让贝克汉姆当爹，让马云当老公
说话人 1: 哦，是
说话人 2: 这个意思
说话人 2: 是这样啊，你看看我想的表情啊，照顾一下人家的情绪，你不要这么不加掩饰好
说话人 1: 不好
说话人 1: 哈哈哈，我，我想，我想我的心愿，我对美女的心愿，希望你们都驾
说话人 2: 马沿，希望婷，你也太不加掩饰，而且
说话人 3: 都是我没有那么现实
说话人 3: 这种没有那么现实
说话人 1: 没有现实我真的跟你说就是马云，假如他也没未婚，哈哈，真肯娶你，你乐意吗
说话人 1: 那当然
说话人 2: 了
说话人 3: 那当然，这你们真的也把我想的太直，我这样讲
说话人 2: 你那啥手表就可以卖很多吃的，任何
说话人 1: 你说的任何
说话人 3: 话，对我说，我觉得怎么说都
说话人 1: 没有用，任何话我们都不相信，哈哈哈，但是你说吧
说话人 2: 因为我们这样的话，我们好歹也认识的马云了，什么人了对不对
说话人 2: 我们也
说话人 1: 不是，这是个严峻的问题
说话人 3: 人塔是个研究，我唉
说话人 1: 就是一个马云，唉，跟你就是这样的关系哈
说话人 1: 今天马云哐开门进来了，唉，你好，文涛
说话人 1: 你好
说话人 1: 又听
说话人 3: 我，我们也结婚嘛，你要
说话人 1: 不拿了一支花，又听我向你求婚，就这事儿，一天给你 24 四个 4 个小时
说话人 1: 哪
说话人 2: 笑， 24 小时太多了，太多 24 秒
说话人 3: 跟阿里巴巴卖那个卖东西一样，用秒算负 -
说话人 1: 4 秒是吧
说话人 1: 哈哈哈，你就你诚心诚意的回答我这个问题，你认真的想一想，当成真的你真的，我跟你讲，我认真的想，真的拒绝吗
说话人 1: 好
说话人 3: 我跟你讲，我认真的想一想你
说话人 3: 我不是常在这个节目上面这边烦小三嘛，对不对
说话人 3: 嗯，然后就有人说，那如果金城我找你当小三你要不要
说话人 3: 然后我说我真的有一秒就得应该咬一下这样子，然后我就说如果是金晨舞，我就会不加思索跟你讲说可能我就可以，就是下一次可能跟你讲说就一个晚上这种感觉我承认对不对
说话人 3: 就是说可能
说话人 1: 没有一个晚上，你是什么行业
说话人 1: 哈哈哈，什么一个不是一定让你求婚
说话人 3: 不是求婚说如果真的就是一夜情，就是小三，他出轨一下，你愿不愿意就违反我的人生远，他的
说话人 2: 意思就是京城 5 是，如果
说话人 3: 是京城 5 是我的，这个对，然后我就说我的道德的确就有动摇一下，我承认我倒是为了
说话人 1: 马云也不动摇
说话人 3: 在他自己说马云我就马就想说，嗯，就是
说话人 1: 对我的天，千亿的我
说话人 3: 尊受尊敬，他的这个唉，我觉得就没有让我信冲动，我觉得马云
说话人 1: 听了这番话，他是不是自杀的心都有
说话人 1: 怎么
说话人 3: 会，这还看不上我
说话人 2: 的电影里，我在电影里看到一个情节，所以有一对未婚的，就是订了婚很好的男女，他们互相有个协定，说他们各自可以有一个 celebrity list，就是说在他们结婚之前，互相之间就是说凡是名人的，他的意思不一定是明星都可以互相要比较这个 list 的
说话人 1: 哈哈哈，对，不过又听我能理解你
说话人 1: 我其实还是能理解的
说话人 1: 你不会就是说要真是马云就来了是吧
说话人 1: 嗯，我设想如果我是你，我当然就是，因为，毕竟咱们也是就是讲究感情的人，就是不能说完全的，对吧
说话人 1: 人家这不是
说话人 2: 我不马走，没不是
说话人 1: 我体会你，我估计就多半就会跟他说，就说太急了，对吧
说话人 1: 咱们交往一下好吗
说话人 1: 你还是
说话人 3: 懂我
说话人 3: 哈哈哈，你还是懂我，但我怕我这样讲你觉得太
说话人 1: 小气
说话人 1: 但问题马云就是性急啊
说话人 1: 马云有名的暴脾气
说话人 1: 不行，哈哈哈，我马上决定不决定明天跑
说话人 1: 那也不行
说话人 2: 想搞不行我去纽约
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 1: 那你就肠子都悔，你会拒绝
说话人 1: 但是你肠子都悔青了一辈子对吗
说话人 1: 也
说话人 3: 不看我要什么
说话人 3: 所以我说
说话人 1: 为什么曾经有一个机会出现在你的眼前，马云只有一分钟的时间真心真意向你求婚
说话人 1: 我自爆料
说话人 3: 我跟你讲，我曾经在报纸上看过有个女明星下富商，那富商跟我就真的曾经就是说如果我今天说愿意，今天在报纸上可能是我的，但是我跟你说我真的没有
说话人 3: 哦，对，因为毕竟报纸上真的我是，我看到报上是别人
说话人 3: 对，所以我就说就是
说话人 3: 嗯，怎么讲
说话人 3: 就是我追求感情，所以我刚为什么说金城武可以，是因为如果你真的要用荷蒙来算的话，你要用这个赫尔蒙来去估量这样子的一个标准的话，那我可以跟你讲说
说话人 3: 噢，你这样啊，但如果你开始经过大脑，经过理性，你看在报纸上就是
说话人 2: 别人就不会，这就想明白了吗
说话人 2: 经过大脑就，所以
说话人 3: 经常我让我再想个两次，我跟你讲我也不退了，真的不要当小单
说话人 1: 选择
说话人 1: 你们
说话人 2: 今天光棍节互诉中情
说话人 1: 就是开始说
说话人 2: 南马云，我要
说话人 3: 裁财经的
说话人 3: 不是，我想说
说话人 1: 是财经，哈哈哈
说话人 3: 什么第一方面
说话人 1: 不是，这没放完还加我是马云，我说马云不是为说他要来求婚，而是说马云哪，你瞧，被我搞乱了，这是去年的 11 月 11 号的物流仓库，你知道吗
说话人 1: 就变成这个样子，你再看下边，我就他这事跟马云有点关系，你看这个阿里巴巴提供的资料， 2009 年，你去看这双十一交易，人民币 0.5 亿元，才 5000 万，然后到了 2013 年，已经这一天，徐老师，这一天的交易额 350 个亿， 2014 年，也就是今天 11 月 11 号，今天还没结束，预计预估会达到 600 个
说话人 3: 这真的是让我吓到了，因为我一直以为这个阿里巴巴这样子的一个手法，而且还是赌
说话人 1: 一天还有一张，再你再看看，噢，对对对，这个我也得给他们泼泼冷水
说话人 1: 嗯，就在昨天， 11 月 10 今天到来之前，国家有关部门召集了阿里巴巴或者这么这几个巨头敲打他们，告诉他们就是现在存在的问题
说话人 1: 在这个网购里边存在问题包括这么多问题，第三方交易平台准入把关不严，商品信息审查处置不力，消费者权益得不到充分保护
说话人 1: 网络经营数据过度封闭和销售行为管理混乱
说话人 1: 假打折误导消费者、虚假宣传违法广告不公平、格式条款不合理，附加要求、虚假信用评价
说话人 1: 第三方交易平台利用优势地位强制要求经营者不得参加其他平台的促销
说话人 1: 经营者以虚构交易、删除不利评价等形式虚构自身的商誉，或者以恶意评价损害其他经营者的商业信誉
说话人 1: 有人说这是一个信号，国家要管这方面的事了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我给大家透露一下，刚才去广告的时候右亭就已经后，哈哈哈，他盘着手指头说，其实要说这几个电商里边，我对马云还是印象不错的，哈哈哈哈，这个女的很容易进入情况的我，哈哈哈哈哈哈哈，马云他也是有需要的男人，这是不是我
说话人 1: 马云要
说话人 2: 现在香港移民，最近加入了团结香港基金会，他还是里边的顾问还是董事，就是董建华刚刚成立的，为了应对这个占中香港成立了一个团结各界人士的一个很多很多大老板跟大老板的孩子，其中就有马云
说话人 1: 马云是谁的
说话人 2: 孩子
说话人 2: 他自己是大老板的，哈哈哈，他排在李嘉诚旁边的
说话人 3: 对于他的想法还是佩服的，我觉得尤其他从不被看好，到现在站出来，他的态度上是告诉你说，其实就是你当初看不好我，但我现在做出成绩给你看，但又没有那么的狂傲，所以我觉得对这样子
说话人 2: 的一个气度
说话人 2: 但是我跟你讲，当然了，这个前提是中国现在这个电商的零售额超过美国世界第一，每年好像增长 40% 这样，但是每年增长 40% 跟它的这一天增长个多少倍是不成比例的
说话人 2: 所以我觉得这一天的这里边是有很多操作的成分，就是他可能把很多减价都压在这一天，唉，对不对
说话人 2: 这是比方说十一月十号他不减，十一号对零点开始减价，所以他就是人为的把这个，其实如果它分摊开来，它其实也能卖很多
说话人 1: 它是这样，你这里边有三个问题，也一个问题就是说它之前两个月可能都受到了这个都忍着 hold 住，好多人都放到购物车里了，但就等着这一天
说话人 1: 对，因为只有这一天的真折
说话人 1: 第二个原因，你知道现在是什么呢
说话人 1: 其实是绑架了供货供应商，绑架了投资商，这今天的这个很多店家将来是要破产的，就是真叫吐血大甩卖，就是他吐血，他就因为他要拿到这个品牌的力量，他就是，然后真的就是降价，有的时候就跟供应商说，就说你肯不肯降
说话人 1: 你要不肯降我们店里不卖你的了，对吧
说话人 1: 嗯，于是你为了拿到你这个品牌的影响力，你必须降，甚至于现在投资给这个网购的很多这个投资就是这样，你说钱现在也没收回来，但是你必须往里投，如果你不往里投，他们有一个词我不懂什么意思，咱不是搞经济的， IPO 就是说IPO，你知道什么意思吗
说话人 3: 是公开发行股票吗
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，就达到 IPO 上市，你明白吗
说话人 1: 就是说我只有继续给你吐袭，给你做书写，争取你能够闯到IPO，如果你闯不到IPO，我这血本也无归了，所以你就变成一种被绑在了这个车上
说话人 3: 是啊，这个其实就是它的一个操作，我不是在卖鞋子，所以其实我们今年就是被我们今年的货量是去年的翻倍，为了这一天，这对我们来说是一个很大的压力
说话人 3: 就是说其实所有的厂商最怕的就是库存，因为那个库存就像租房子一样，我东西放在那边，我就是一直在付钱，这是成本，很大的成本，所以我要先等于我要先备个库存量，因为我在这一天我不可以卖不够嘛你，我就突然间卖完，我赚不到那个钱
说话人 3: 不行，我的价那么低，所以我得先备够这个量，那我就得先压一笔钱在我的仓储上面，所以这个东西对长安来说其实都是很大，而且每年这个量是你自己去估
说话人 2: 的
说话人 2: 我商业的事情不懂了
说话人 2: 我做农民的时候，我记得那个时候我们拿那个收割机台里有这个一个生产队有 6 个收割机，每个收割机大概十来个人，嗯，每台收割机大概能收几百斤到半亩到一亩，对，是正常结果
说话人 2: 后来他们就为了创造一个记录，叫一台收割机在一天里边最多能收多少斤
说话人 2: 就一般能收大概五五六百斤，他们结果有的队就突破了 5000 斤，这个队就很着急，我那个时候还是突击队的队长，最后怎么样就把所有村里的人，那个本来有十来台的那个机器全部停下，所有的人坐这一台，那就狂踩，而且半夜开始就整个最后这台真的是收到了 7000 斤，当然第二天大家都累瘫掉
说话人 2: 嗯，这不，哈哈，你知道，所以我自己有过这番经历以后我就明白
说话人 2: 那时候 58 年的照片说一块地里，嗯，稻子麦子长的小孩站上去掉不下来，因为他是从别的地拿过来
说话人 2: 对，是那，我不懂商业，但是我知道你把所有的力量集中在一个地方，净往一处死，却往一处流，那一时候是很爆发的，但是他是不是真的就那么符合
说话人 3: 但他所带来的规律，广告效益是最大的，就是我利用这一天我不见得赚到最多的利润，但是我
说话人 2: 利用我甚至丢血本，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 我可能可以，我可能会打牌子，就是，但是我这个牌子只要一出去，我另外 364 天我都可以卖东西，对，这个东西，而且这个广告效益是我不用花钱的，就是我同时在卖东西，但是我只要跟着这个波一起走的话，我有机会，就是这平常不会损失一个广告
说话人 3: 对，所以是没有损失，但我损失就是在这一天，所以就是最重要，对厂商最大的压力在于你怎么估这个量
说话人 3: 你想要在这一天冲到什么
说话人 3: 你又不想亏本，但是你又不敢压太多货，这个就是厂商之间，你这个淘宝可能剥离你了，我只告诉你我有这个目标，你陪我玩，但他不可能去帮你算，说你小心你会有什么样的问题
说话人 3: 他只告诉你说我们一起冲这个量
说话人 1: 你知道现在出现一种病叫做剁手，剁手足，什么叫剁手足
说话人 1: 就是这个网购，这就是买，尤其是女的多，唉呦，就买买买，都停不下来，你买完了大部分都没用，你知道吗
说话人 1: 就是就恨不得把自己手给剁了，就是这种
说话人 3: 唉唉，今年他们的这个量可以翻倍
说话人 3: 我本来想说已经玩这么多年了，大家是不是会有点冷感，觉得都知道是一个商业，但是今年他们竟然估的是翻倍的量，所以我发觉一件他们说最多的原因是在于这个移动端的下单，所以大家不是像我们想象的所在，坐在电脑前，大家是躺在床上拿着手机就下单，这个有多轻松多方便
说话人 3: 我在回家的路上看个可能你就下了两三单了，这都是钱，那都是在翻倍
说话人 3: 所以现在用手指下单，这个真是你完全不用
说话人 3: 没错，不经脑的
说话人 3: 你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 他们就说女人哪，你有多寂寞，今天你就买多么多
说话人 1: 你怎么就是说这个
说话人 1: 我觉得有些女孩子特别心里很有意思，就喜欢拆包装，就那个网购不就酷流嘛，一季的
说话人 1: 哎，女孩子，这你很难理解吧
说话人 2: 明明自己买的就当礼物看太倍
说话人 1: 他有时候看到别人买拆包装，他也看见很开心
说话人 1: 你说她这个女人，她就是这么一种动物
说话人 2: 夜团会网购吗
说话人 3: 会，我现在基本上都在网购
说话人 1: 你看手呢
说话人 1: 该在网上，你不应该做网购
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我是不可能对网购着迷的，因为什么
说话人 1: 咱是讲究人
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 3: 你要碰到对吧
说话人 1: 对，我要摸到，我看到我舔到
说话人 1: 对对
说话人 2: 我这个理论跟网购的迷说过
说话人 2: 嗯，我说人生就这么有限制，点时间，我买的东西也不多
说话人 2: 买东西本身是一个享受的过程
说话人 2: 嗯，他说你完全可以做这一套，但是等到你决定了以后你不用买，你再到网上去买
说话人 2: 对呀，价钱就
说话人 1: 便宜
说话人 1: 这也是你什么都
说话人 2: 看好了，你这个最好的料，什么都看好你就不买
说话人 2: 但是的问题是他们说将来要是 C2C 国家也要收税了，它这一行就电商就难弄了，是不是
说话人 2: 你知道这个 C2C 吧
说话人 2: 我不知道，你不知道C2C，现在的网徐老师
说话人 1: 也可以向你求婚了，哈哈哈
说话人 2: 现在的整个电商的发达是实际上是 b ToC 90%，对，但是他用 c to seed 名字，用 c to seed 名义 C2C 就不用，因为你的等于是 customer to customer 就是说他的货卖给我，我们通过你的平台，对不对
说话人 2: 对，是我们两个人都不上税，但是他说实际上你的这个货你背后是有厂家的，所以实际上是 b ToC 用了 c to seed 名义，而这样的话国家研究了好多年了，就是关于他，徐老师下讲上百亿的税
说话人 1: 每年，如果我能听懂，我一定同意，哈哈哈
说话人 1: 不
说话人 3: 徐老师你现在讲的是个人户了，我现在讲的是说其实现在的网购已经不是像我们以前说只是个人之间的一些交易，或者说你带货我跟你买而已
说话人 3: 嗯，现在很多都是牌子的，比如说我现在上网买东西，我都是买大牌子的东西，都是你在商店、 shopping mall 里面看得到的东西，只是他们转成用网络的方式买
说话人 2: 给你，这个叫 b ToC
说话人 2: 对，但是现在实际上大量的他用 c to seed 名义，因为 b ToC 要，反正甭
说话人 1: 出 GB 了什么
说话人 1: 行吧，这能说点人话吗
说话人 1:  b ToC 我跟你说就
说话人 2: 厂家对厂，这个我们对 customer 公司对公司，一个是客户
说话人 1: 对客户，我现在觉得对这些所有的这些东西我们都应该警就警惕，提起高度的警惕，就因为人哪人是很脆弱的一种动物，哈哈哈，你就，我就说这种，这个，你像这个舵手是我或者什么，我约莫，虽然我不网购，但是我能理解
说话人 1: 我曾经有一度我最近又挺我开始下决心了，我觉得不乱花钱了，是不买东西了，真的不要买东西完全是浪费，毫无用处
说话人 2: 买了上百副眼镜，我春夏
说话人 1: 秋冬我什么衣服都有了，对吧
说话人 1: 而且我记我四十几年的经验，我充分发现没有一个女的是因为男的穿的什么衣服而爱上他的，所以毫无用处
说话人 1: 嗯，而且我平常根本不出门
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 意思穿衣服就只为了女的喜欢你才穿衣服
说话人 2: 你为什么要这样观察
说话人 2: 我为什么要理解
说话人 2: 观察半天
说话人 1: 不是，我是说咱要实在，而且因为御寒，因为我曾我要跟你讲的分享的是这种剁手足的毒瘾，我能理解
说话人 1: 你知道有一阵我多爱在香港买衣服，我开始还给自己找理由，我说我只买那个上台的衣服，这算投资对吧
说话人 1: 我能挣回来，但是你很难管得住的
说话人 1: 对，这是为了上台的衣服，但是有个毛衣很好看，你要不要
说话人 2: 他还得配这个裤子
说话人 1: 于是你知道我曾经有一度就是我每个星期我有三天，我就记得这两天不去那个太古广场
说话人 1: 嗯，我在家里就不行
说话人 3: 不知道干嘛
说话人 1: 我这辈子上过很多瘾，比如有一两年的时间泡吧，泡泡泡，你就会发现今天晚上不出去就六神无主，你去那酒吧干什么
说话人 1: 也不干什么，你但是它就是引人，是一种成瘾的动物，就是包括这个沙瓶
说话人 1: 唉呦，我这
说话人 2: 呵呵就摆脱了，拼了，血拼
说话人 1: 啊，我现在就摆脱了，我就你看我现在有时候还有点这个瘾，你看我从北京一回来，我今天我就明天不录像，我就想我是不是去，唉呦，就，但是我忍住，我不去，我知道去了也没有什么好下场，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 你说，唉，女人这种瘾是挡不住的，真的唉，我
说话人 3: 有朋友了，他那个家里的管理员有一天跟他讲是男的，我朋友是男的，他说你家是在开公司行号吗
说话人 3: 他说你为什么这样说
说话人 3: 他说我我每天都在收包裹，然后就发觉说他老婆每天都在趁他白天出去干赚钱的时候在家里下单，然后那个包裹都可以指定时间吗
说话人 3: 都白天送来，所以他都不知道，因为晚上他回家就是老婆都已经把东西拆了放该放好了什么，所以他发觉是管理员就偷偷说，我为什么白天都在收包裹
说话人 3: 你家一定是公司行号才会一直有包裹进来
说话人 3: 对，就像公司行号嘛，就他就，所以我就觉得很有趣，但是，所以你发觉这个影不是，你是不是在网络上问你在实体店面也会发生这件
说话人 1: 事
说话人 1: 会，但是网更就跟那个刷卡一样啪一下，这太容易了，这购物车一直满载而归
说话人 3: 可是我想，对，这是真的，而且我觉得现在更坏，有一次我就是刷了一件裙子，然后我发觉现在退货也很容易，所以他让你退货容易，其实他让你更容易买
说话人 2: 对，因为我这个是美国的销售
说话人 1: 拿来看看是吧
说话人 1: 拿
说话人 3: 来看看，可是你通常拿来看，很多人很少会说真的退回去，就想说算，但是你他让你也容易退的时候你就下