说话人 1: 锵锵三言，行，马爷，这个广美来了，今天咱们出动这大咖的阵容，因为今天的这个话题真是非常的好啊，这个风飞恋，哈哈哈，行，下边你说
说话人 2: 娱乐界的
说话人 1: 大事，我觉得
说话人 3: 不是娱乐界大事，这是全民大事
说话人 2: 全民是从娱乐界出来的，它显然不是政治界的事
说话人 1: 广美是，听说是让你这个岁数的女生这个人心大震，是吧
说话人 1: 那什么意思
说话人 1: 对啊，那什么意思
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 我看了好多呀，他们这个在微信里边说的
说话人 1: 那就是说嘛，就是这个女的就是说，唉，我们也能这个什么四十多岁吧，是吧
说话人 1: 嗯，我，我们也能这么干，就说我那天看见一女的怎么说一个女权
说话人 1: 唉呦，她不一定是女权分子，反正大概意思就是说王菲，就是我们每个女人心中都有一个王菲，哈哈，我们每个内心深处，但是我们因为没有能力，我们没有条件
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 所以我们看见他我们也觉着我们都想这么干，是吗
说话人 1: 我请教你，我不了解这个女人的心态
说话人 3: 但是你为什么觉得四十几岁女人就没有权利这么做
说话人 3: 没有资格这么做
说话人 1: 有他跟别人做去，我没有意见
说话人 3: 不是我觉得，就是我，我觉得你们还是把这件事情贴上一个很扭曲的标签，我觉得
说话人 2: 贴的是全社会贴的，是吧
说话人 2: 咱俩贴过去不是
说话人 3: 但是这句话没有，这句话从那个文涛嘴里面出来就觉得特扭曲的感觉
说话人 3: 不
说话人 1: 是你要单纯就讲菲姐本人，我跟你说他是我的精神领袖，嗯，在对待这个在个人的生活选择与对这个众人的这种胡说八道与跟这个社会横眉冷对千夫指这方面他是我的精神领袖，嗯，我没有他这样的勇气和胆烈，更没有他这样的条件，对吧
说话人 1: 但是
说话人 3: 你觉得这件事情是一个千夫所指的事情吗
说话人 3: 不是
说话人 1: 千夫所指，就是，嗯，你知道吗
说话人 1: 嗯，王菲其实现在给人说的有点神了
说话人 1: 嗯，我必须跟你说她不是神仙，嗯，她也是个普通的女人，真的，你在聊她的时候你必须得明白
说话人 1: 嗯，就是说所有你普通人心里有的，她也有
说话人 1: 嗯，但是我钦佩他的就是什么呢
说话人 1: 哪怕意识到这一切又怎么了，我还是要活我自己的
说话人 2: 是，唉，这是他
说话人 1: 的个性
说话人 1: 我发现北京妞还真的是有点
说话人 1: 这个，你魂不令，你看章子怡是北京的吧
说话人 1: 嗯，还有谁是北京
说话人 1: 就是说你看他就有点这种，这是我佩服的，但是我就跟你说也不是那么潇洒的
说话人 1: 实际上对，我就说今明星到今天，嗯，就像什么呢
说话人 1: 像老鼠，这个老鼠过街不是人人喊打，而是人人喊呸，哈哈哈，你想到没有
说话人 1: 他在自己家里呆了四天四夜，他已经很注意了，你明白没有
说话人 1: 他不是想让你们知道他已经，你把人家都已经逼成什么样了
说话人 1: 我当然这不能说，这明星自作自受，谁让你当明星呢
说话人 1: 你就得领受这个待遇
说话人 1: 我的意思是说这个王菲并不是一个什么都不管不顾的人，嗯，也更不是一个以此为乐或者炒作的人，他躲着你们来的那，但谁能想到你 8 人墙头拍不都拍到了
说话人 1: 那你没办法
说话人 2: 他这事我觉得他两个点，第一个点是他这事是一个按过去说叫重叙旧情，或者叫死灰复燃，对吧
说话人 2: 他是这个，这是第一个点，就是历史上有过这么一段
说话人 2: 第二个这个时间间隔比较大
说话人 2: 还有一个就是这个，我说的间隔是指跟上一次的这个间隔
说话人 2: 还有一个是年龄差比较大，年龄差中国人，不是中国人，全世界都是接受这种传统，就是男的给比女的大多少，是吧
说话人 2: 都可以接受
说话人 2: 你比如说我们现代社会里最大的就是翁帆跟杨建宁大概差多少岁
说话人 2:  825028 差多少
说话人 2: 差五十四岁， 56 岁， 28 对 50 多岁
说话人 2: 这个社会虽然也有轩然大波，但基本上觉得这事是顺理成章的
说话人 2: 如果翻过来说有一 82 岁一老太太，有一 28 岁的小伙子，这事就基本上就彻底不接受了，对吧
说话人 2: 这是一种传统，就是文化传统
说话人 2: 那么王菲现在这个有几段婚姻我也不是很清楚，就结果太清楚，两次婚姻是吧
说话人 2: 不能胡说
说话人 2: 对，到时候找我们来
说话人 2: 对，就有两段婚姻，而且第二段婚姻又闹的是路人皆知这么个情况，在这种情况下这个狗仔队，首先我觉得我是不太喜欢狗仔队这么去拍是吧
说话人 2: 你憋着多少天的终归也不容易，你说你在外头掰你那一分钟你都不能离开，你离开他要走了，你等于你这个数据也不准说
说话人 2: 嗯，进去是几天
说话人 2:  4 天是吧
说话人 1: 是是是
说话人 2: 那四天 4 夜你肯定是堵着人家门口或者是一直
说话人 1: 盯着就埋伏在窗户的一个什么地方吗
说话人 2: 什么地能让他埋伏 4 天 4 夜
说话人 2: 这个就是这样的人，确实他们是不容易，但是我觉得这种事情已经超出了一个，我觉得就从他个人角度上讲，已经是容忍能容忍的范围了，你要让人家给盯个 4 次四天四夜的，你谁也不会舒服，是吧
说话人 2: 对，这个，所以他你刚才说那段我觉得对，就他从内心是希望躲开的，不希望让人家知道，对不对
说话人 2: 没有人愿意让你知道，但这个事一旦社会知道，大家还是觉得这事怎么又摆上来了
说话人 2: 而且目前的这个处境是这个其实他们哪双方都是有权利的就是
说话人 1: 当然
说话人 2: 这个没有什么可说的
说话人 2: 对，从这个角度上讲，任何人议论人家这个议论的人本身都不道德，包括我们在这议论都不怎么道德，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 那收了
说话人 1: 哈哈哈，收了收
说话人 3: 了吧
说话人 3: 文涛，你刚才讲到就是说好像就很多人神话王妃，我这件事情，我是觉是有这么一点同感，我觉得是真的，我到了这个年纪，我发现一件很重要的事情，以前我没有意识到的事情，我发现爱真的是一种能力
说话人 3: 刚才你讲的说很多女人觉得说我们不是王菲，我们没有这个能力
说话人 3: 错了，你觉得王菲的能力比你多了什么东西
说话人 3: 你觉得因为他有名气，他有钱，他才能获得真爱吗
说话人 3: 其实不是的，我觉得真正的去爱一个人，真正的去被一个人爱，这是需要一个很大的能力
说话人 1: 还有勇气
说话人 3: 勇气
说话人 3: 我觉得勇气可能还排在比较后面的顺位，我觉得真的是一个能力
说话人 3: 你能不能去爱
说话人 3: 你会不会爱
说话人 3: 你懂不懂爱
说话人 3: 我觉得这才是最重要的
说话人 3: 嗯，我发现真的，我现在看一下，就是我身边很多女孩，二十几岁的，三十几岁，四十几岁，五十几岁的，有很多
说话人 2: 五十几岁就不能算女孩了
说话人 3: 女人女
说话人 2: 女性再怎么算也算不到 50 多岁还算女孩
说话人 3: 女性同胞们就是说从 20 岁到 60 岁的
说话人 3: 我发现真的有很多人一辈子不知爱为何物，谈过了无数的恋爱，他们以为他们在谈恋爱，而且很多男人也一样
说话人 3: 你不用这张瞠目结舌的样子，很多人谈了一辈子的恋爱，不懂什么是真正的爱
说话人 3: 嗯，太多的算计，这其醒以前有一句那个歌词我觉得特别那个一个人怕孤独，两个人怕辜负，为什么
说话人 3: 就是这个爱情的前面有太多的东西都在打着算盘
说话人 2: 不是这个，你说这个光光，我沿着你的话题说哈，你说这个人一辈子恋爱不懂得爱哈
说话人 2: 嗯，这个话题比较大，就是我们从某个角度上讲，就任何人站在另外一个角度都不懂得别人的爱，只能这么说，你爱有的人，有的很简单，有的那个瞎字不识的人一点文化没有，他认为爱就是个动物性的东西，他认为我这就够了
说话人 2: 嗯，我别的不需要，那我认为是爱就是爱，但你看你说这个人太动物了，什么都不能，都是本能，但是所有的东西都源于这个本能，对不对
说话人 2: 你再高尚，你再怎么着，你最后还是由于你的荷尔盟的分泌，如果你反向分泌，您就不是这人了，对吧
说话人 2: 嗯，所以我觉得这个要试图让所有所有的天下人都懂得爱，我觉得是个徒劳，就任何人都不会真正意义懂得别人的爱，只能懂得自己的爱
说话人 2: 这个爱，爱和爱之间有很多很奇怪的，你比如我给你举个例子，原来我最早这个，就那时候我还年轻二十几岁，我们家那邻居打架，就那夫妻俩打架骂的天下最难听的话，所有的邻居都不能容忍的，互相骂的别提多难听，就是骂大街
说话人 2: 两个人骂完了以后，第二天早上大家都觉得这两口子怎么过日子，人第二天人互相垮着拿着油条提溜豆浆，人回来了，人一宿都化完了，这周圈的人都还没消化，人自个消化了，人觉得那场经历根本不是什么，你要让我们就觉得那这骂成这样基本都是离婚的路子了，对吧
说话人 1: 有的就是战斗型夫妻
说话人 1: 对，这一辈子打，但是越打越爱越来劲
说话人 1: 这就是说一个人一个模式
说话人 1: 嗯，真的就是说，我觉得像这个王菲和这个谢霆锋，他也就是这么一个
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 林子大了就有这么一对双飞鸟，你知道吗
说话人 1: 他是缘
说话人 3: 未尽情未了
说话人 3: 对对对，就这么简单
说话人 1: 有他，我认为有他的特殊性
说话人 1: 其实每个人我认为都应该创造你自己的人生，不是说你，你说这个爱是有没有一个能力，我觉得是，对
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 很多个女的我都听他们讲过，甚至她实际上跟她老公已经不爱了
说话人 1: 嗯，但是你知道对她来说他就已经心已经累了，他甚至都不愿意，你知道吗
说话人 1: 他甚至就觉得就是说，唉呦，再去认识一个男的，重新再开始很累，你知道两口子有的时候在一起生活，这个能够相互合作
说话人 1: 他说你要重新建立这么一个习惯，包括刷牙、洗脸、几点睡觉
说话人 1: 他说这个很多女的我发现他的就像你说的这个能力，他就觉得累了
说话人 1: 他说我这我不想再有，尤其是如果我有个孩子，唉，我就把这心放孩子身上，就是我一想起来再去经历一个惊天动地，因为爱就会有
说话人 2: 不再换一种习惯，对
说话人 1: 不再换，再去适应，重新再去怎么样
说话人 1: 很多女人我就发现就没有这个勇气或者说能力了
说话人 1: 其实
说话人 3: 我觉得更多的可能是还是因为社会舆论的包袱，他非常愿意去重新开启一个新的生活，他心里非常想，他甚至行动上都开始做了，但是他没有办法脱离社会现实舆论家庭的包袱、责任
说话人 1: 我的意思就是什么呢
说话人 1: 你知道我最讨厌人家对人家别人的男女关系用讲道德，你觉得这个本身是一种非最大的不道德，也就是我都认为可以八卦咱私下里啊，他拍的照片你说很难免，你聊你就聊，可是我就看不了
说话人 1: 那说，唉，你怎么这样
说话人 1: 不管是说他们俩道德还是说他们俩不道德的，我认为你都很不道德
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我给你讲一个故事，就刚才你看碰见王猛先生，王猛老师他 80 多岁，他有一次讲的故事，我觉得挺受触动，他说这一家里也是个真实的事儿，就是父母都死了，就是当年的那个年代，就剩下家里一个大哥，这个大哥为了让底下的这个弟弟妹妹就是能够上学，到最后他们能成家，这大哥终生未娶，就一直忙着挣钱养活这几，等到这几个弟弟妹妹全都成了家以后，然后呢
说话人 1: 这个大哥有一天把这弟弟妹妹招来，一起跟他说，我就给你们商量个事儿，你们现在都成家了，我呀原来岁数大了，这七八十岁，六七岁，说我也觉得我得有个伴，我得琢磨琢磨我自己的这事儿，你们觉得这行不行
说话人 1: 这说完这个话，所有的兄弟姐妹扑通一下就给这大哥跪下了，他当时这王蒙讲这话是什么意思
说话人 1: 他说我觉得去追求爱情不顾一切，是吧
说话人 1: 是值得，我们这个怎么说呢
说话人 1: 祝福的，对吧
说话人 1: 我怎么把李亚鹏的话说出来了
说话人 1: 但是，但是从另一方面来说，那些个就说是又有些人他愿意为了某种东西就牺牲了他这一辈子，这种人同样我们听到了人家的故事，也是令人感动的
说话人 1: 我觉得就是恐怕你要真讲道德是这么一种态度，就是说任何一种选择，任何一种选择都你你都不是你可以随意的去褒贬的，它都有可以令人感动的价值
说话人 3: 是我觉得这次的他们两个人的恋爱没有什么道德的问题，因为两个人都是单身的状况，我觉得有很多人可能就尤其很多可能已婚的妇女，尤其是已经是母身为母亲的妇女，可能会特别的就是为张柏芝感到很义气，义愤填膺，就觉得说那你怎么没有考虑到你孩子的这个感受
说话人 3: 我觉得最可能最多争议的还是这个点，我觉得
说话人 2: 这个太没有道理了
说话人 2: 这个你说这个我忽然想起来，我有回在香港半夜看电视，意外的看到谢霆锋说了一段就关于张柏芝的那个表态，就说我们香港的记者不要老追着这个事情问，就觉得这是个很丢人的事
说话人 2: 你老逼着我来问这个，对这个事情怎么看法就很不道德，大概是这个意思啊
说话人 2: 嗯，当时我就觉得谢霆锋还是非常男人的一个事，因为这个事从我们先从文化的角度上讲
说话人 2: 对，就是当时燕兆门出来对男人的耻辱超过了对女人的耻辱
说话人 2: 嗯，社会文化是这样认为的，就是你老婆都没看出感情是这么回事，是吧
说话人 2: 这个是当时我觉得谢霆锋所受到的伤害，站在男人或者站在我们传统文化的角度上讲，它远远大于张柏芝的这种就对他的伤害，但是大部分人认为他是直接伤害者，这是间接伤害者
说话人 2: 那么涉及到这一次，这次如果说把张梦芝带孩子这事拿出来说这个，我觉得这没有任何意义，本身它是法律关系，是解除的，双方过得好与不好是另外一回事，不能往这种事情再再往里扯，因为我不太去很细致的去看这些八卦，我也是东一耳朵西一耳朵这么去听，那么从他这个我觉得这个事之所以让人非常关心，还是介于王菲年龄比他明显大很多，大概 10 岁左右，嗯嗯，是吧
说话人 2: 嗯嗯， 10 岁以上
说话人 2: 那么王菲他上次跟俩朋是不是比他也是小几岁，是吧
说话人 2: 好像也是小几岁，对吧
说话人 2: 他这种状态是今天社会中最敏感的状态，他跟我们那时候小年轻的时候完全的不一样，这首先证明妇女的地位急剧提高，而且是大幅度的提高
说话人 2: 过去提高是我在这儿，您提到这儿就叫提高，现在是您上我上头去了，这所以社会的反应就非常的强烈
说话人 2: 那么第二呢
说话人 2: 是王菲的地位，那就他在歌坛的地位都不用质疑的，是吧
说话人 2: 他多少人等着他出来唱唱支歌是吧
说话人 2: 这好像这个电视上我也去见不着唱，偶尔看见也是 800 年前的一支歌，是吧
说话人 2: 他地位在这摆着，所以谢霆锋也有他的地位，但是他在这个男性的这里的地位，他远不如王菲，然后年龄又处在低位上，就是低位上文化的冲突就变得非常强烈
说话人 2: 为什么人家八卦如果谢霆锋今年 50 了，王菲四十五好像是多少
说话人 2: 嗯，那大家觉得这事太好了，祝福你们
说话人 2: 这多好一事也没那么多
说话人 1: 事，你就不祝福了
说话人 1: 不不不
说话人 2: 是，就是他的把，我说的是全社会，不是个人，是全社会的心态，全社会的心态都是按照传统的惯性往前运营的，一旦你反惯性，大家就肯定是指手画脚，对吧
说话人 2: 你找一个如果，如果说一个没有名气的人大这么多岁，先不说别人，可能自己都不接受
说话人 3: 但是他们两个人的姐弟恋是十几年前就已经是继承的事实了，我反而觉得这个姐弟恋不是这么大的一个冲击，我觉得更多的是我的前夫回心转意了，但是对象不是我，我觉得这可能真的是比较，就是因为我看到那个报纸写的，就是那个媒体写的，说那个张柏芝痛哭失声，为了这个事情，但是我还是觉得应该杜撰的可能性比较大，谁见到他痛哭失声了，但就很多人站出来帮张柏芝说他怎么着，我我觉得就是身为一个女人，就是说两个人都这么，就说那个霆锋跟张沐芝都这么年轻，你说是不是离了婚之后大家都不要有将来了
说话人 3: 其实很多人其实在等着他们两个复合的，我觉得就某程度上有蛮多
说话人 2: 谁等这时候干嘛呀这是
说话人 3: 就是很多他们的那个所谓的影迷们是有这么样的一个期待性结果
说话人 2: 因为不太了解这底下的人，这
说话人 1: 叫皇帝不急死太监
说话人 1: 是呀，这我发现有些这社会上有些人，你说我那天听一帮人在那聊了一晚上，我就跟他们讲，我就还是一些年轻人
说话人 1: 嗯，我说你知道吗
说话人 1: 这要是马云过来，马云会怎么说你们，你知道吗
说话人 1: 嗯，马云就会说，活该，你们现在就没钱，我就这么多钱，你知道吗
说话人 1: 因为你们把太多的时间花在这种事情上，我为什么从一个屌丝成长为今天这首富
说话人 1: 我就是过去把你们用在八卦人家别人的这个时间呐，我去干我的事业去了
说话人 1: 那我所以几年之后咱俩就不一样
说话人 1: 那咱们今天
说话人 3: 为什么要讨论这个事情啊
说话人 2: 因为是社会文化
说话人 1: 因为我们不是马云，哈哈哈
说话人 2: 因为我们是文化现象，我们绝对不是八卦，不是让大家看，我们是八卦，是八卦，八卦是八卦
说话人 1: 这不八卦干什么
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见这个过去，你像我们就传统上觉得这个女的，你看经常听女的说不要跟同班同学，不要跟这个同龄的男的好，因为男孩晚熟一点，嗯，就女孩觉得他们幼稚，对吧
说话人 1: 你看这是有一部分女孩的一种想法，而且发现很多年轻的女孩最后为什么找大叔啊
说话人 1: 嗯，他觉得同龄的男孩子不够他玩的，你知道吗
说话人 1: 没意思
说话人 1: 唉，就没意思
说话人 1: 可是你看现在其实还有另一种，也有另一种方式，就是所谓这个姐弟恋
说话人 1: 哎，你说这个女人哈，她跟这个岁数小的这个男孩子相爱的时候，他是那个过瘾
说话人 1: 是怎么过瘾呢
说话人 3: 我觉得你在想讲这个过瘾的部分之前你应该想一想，他过去的就是这个可能 40 岁、 50 岁的女人，他过去的 20 年跟 30 年怎么过的怎么过的，就是我，我不晓得，就是我身边现在一些可能四五十岁的女人，她会在找一些比她年纪小 10 岁甚至于 20 岁的男孩子的时候，为什么他们会这么做
说话人 3: 他们普遍第一个事业非常成功，第二普遍受过情伤或者是婚姻的伤害
说话人 3: 在这样的情况之下，他觉得说那个本姑娘现在没时间，那个跟你周，跟你们这些大老爷们周旋，这个事情
说话人 2: 弄一些简单的，就简单
说话人 3: 就跟很多大老爷们要找年轻的小女孩，就觉得这个
说话人 2: 一模一样
说话人 2: 对
说话人 1: 噢，那我心态是一样的，是差不多的，但是
说话人 3: 可能，对，我觉得可能
说话人 2: 这个还有一点，他们就顺着他的话说
说话人 3: 我要讲的是动物性的东西，要讲动物车
说话人 2: 回应，现在我告诉你霆锋不会
说话人 1: 怪你的
说话人 2: 对女人现在保养的好，然后过去的女人到四五十岁就人老珠黄了
说话人 2: 嗯，现在第一保养的好对，第二生活状态好，对它的机能就保留的时间长，就是它的机能的最后一次释放，它有时候比男人还厉害
说话人 2: 所以为什么他就愿意找小的，跟他反而匹配，大了不行，大了不匹配就是你这我说的是从生理，是从动物性上讲，是真是这样，你如果研究动物的行为的时候，你会发现有这种就是它动物在生育当中，这种即将被淘汰有生育能力的人，他最后找的都是小的，他并不找老的，他从这个角度上讲，他过去的人是被文化限制，过去的女人到这个岁数，比如 40 岁以后，他被文化限制的很死
说话人 2: 嗯，他很多事情他就不做了
说话人 2: 对，他今天这个文化给打开了
说话人 2: 嗯，所谓的过去说所谓的性解放都是女性解放，并不是男性从来都解放，怎么都成，对吧
说话人 2: 所以呢，他今天的这个身体的状况支持他往前走
说话人 1: 咱们谈到了人家在
说话人 3: 网上，不是在网上就社会问题
说话人 3: 对，网上不是非常流行一句话吗
说话人 3: 他说反正我找个那个好看的，他也要劈腿，找个难看的，他要劈腿
说话人 3: 那我为什么不找个好看的
说话人 3: 那我找个有钱的，他要那个变心，找个没钱的，他也要变心
说话人 3: 那为什么不找个有钱的
说话人 1: 呢
说话人 1: 是安全王都不安全了吗
说话人 1: 书途腾飞安全网，嘿嘿，对吧
说话人 1: 所以应该找个什么样的呢
说话人 1: 但是一般人就会在