说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 嗯，这个周孝正老师，我今天找一个能够克制你的美女
说话人 2: 克制不了
说话人 1: 哈哈哈，周孝正老师的这个名扬在外，听说过吗
说话人 2: 今天听说了，今天才听说，因为您知道为什么吗
说话人 2: 我在化妆间，我刚进来的时候正听的这个周老师在化妆间里头跟其他的同事在聊时政
说话人 2: 没事，现在的好多的事啊，然后我当时觉得，哇，好深沉好深刻
说话人 1: 哈哈，这好反动
说话人 1: 哈哈哈，有空看看周老师的网络视频哦
说话人 1: 好好好，周老师您现在还能允许你留在教育，再见
说话人 1: 我觉得真说明祖国宽大
说话人 1: 哈哈哈，但是真的是要关心一下祖国
说话人 1: 周老师，我今天我这 1K 该手机
说话人 1: 嗯，我就看见乌鲁木齐又砍人了，砍死一个也是维族的这个警察
说话人 1: 你知道我为什么说这个事，上次昆明出这事我们就没说，我现在觉得这个事挺瘆得慌
说话人 2: 害怕
说话人 1: 因为我看了很多种评论，但是我有一个角度就是说这是一帮求死的人
说话人 1: 你这家伙，你这你看过一个是哪
说话人 1: 网易还是哪出来的这么一个视频，你们看过没有
说话人 2: 哪个
说话人 1: 追着警察跑，俩拿着刀，这警察一路跑一路开枪，他们追着警察跑，那么先打中一枪，打瘸了腿了，嗯，还拿着刀往前冲，一直给放倒，你知道
说话人 2: 那个就是叫什么
说话人 2: 叫杀红了眼，就是这种他根本都已经没有感觉了，搞把他打到他，他觉得他只要能动他都还要往前，是
说话人 1: 很恐怖
说话人 1: 你知道那天我们跟一个老师聊天，这个老师就讲到啊，就当然现在说起什么基地组织，说起拉登你就已经有这个承受力了，他当时最初给西方世界的这个惊吓，就 911 那个时候，就当时就拉登这边怎么宣称
说话人 1: 就是说美国你们有一切，你们什么都有，你们有飞机、有大炮、有资源，有什么说我们什么都没有，但是我们有的就是热血和生命
说话人 1: 你知道这个信息当时把这个整个西方世界就吓坏了，因为他就违反了人类的这个本性，因为整个西方人认为一切的一切，咱们见机在就是说热爱生命嘛
说话人 1: 嗯，人是贪生怕死嘛，在这个基础上咱们才能谈人类的事
说话人 1: 可是突然出来一个人求死，唉，我就又想起那个哪啊，哈萨克斯坦那个边境，嗯，这一伙人我不知道是不是一伙的，反正，但是你感觉到的这种行为就是到那好像就是抢了个猎枪，然后边防军是哈萨克斯坦吗
说话人 1: 我忘了，那就是咱们边境一国家包围了，你说又不是中国边防军
说话人 1: 嗯，是这投降吧
说话人 1: 没有投降这个概念，拿枪对着你就是打叟，最后全部击毙
说话人 1: 那你说周老师，你说
说话人 3: 在传统的社会有形容不怕死有两类词，一类是好词，叫做民不畏死，奈何以死及之
说话人 3: 一不怕苦，二不怕死，流血牺牲，前仆后继，是吧
说话人 3: 这都是好词，还有坏词，亡命徒
说话人 1: 对吧
说话人 1: 亡命之徒
说话人 3: 亡命之徒，这个滥杀无辜，暴恐、暴力恐怖
说话人 3: 所以说形容不怕死实际上是一个事实，但是它有价值判断
说话人 3: 不怕死人并不见得就一定要赞扬他
说话人 3: 什么不怕死，对不对
说话人 3: 你像那些亡命徒，人家就是不怕死，对吧
说话人 3: 所以说这实际上是个价值观，但
说话人 2: 他这个不怕死，这些人让我们这些怕死的人真的是很害怕，因为你完全没有安全感
说话人 2: 像前段时间不是成都不是出那个事儿吗
说话人 2: 春熙路那个事儿，就是有个人喊了一句说，对，好像是喊了一句砍人了
说话人 2: 嗯，其实并没有人要砍人，好像只是一些少数民族同胞在街上走着，然后旁边不知道哪个人喊了一句砍人了，哗，人就开始跑
说话人 3: 这就是暴恐，那个恐怖，它是个气氛，它使得你有这个就是就造成那种恐怖气氛，恐怖就是要的是恐怖，不管是红色恐怖还是白色恐怖，他要的是气氛，就人人都害怕
说话人 1: 所以我觉得这给咱们国家这个维稳，这个反恐提出的真是一个特别严峻的一个课题
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 尼贝尔他们好像还有些人数
说话人 1: 嗯，动不动这砍一刀那砍一刀，对吧
说话人 1: 而且你像美国咱听说过，就那校园枪击案，他是拿枪当当当当当当，你这个，哎，腰里揣把刀，你不能在大街上到处都设安检吗
说话人 1: 那你那防得了他
说话人 1: 如果就是求死，我就说这个人，如果是，你打死我吧，在这个城市，那个城市，你说这玩意这个是很难办你，哪怕你有军队百万，你说你怎么弄呢
说话人 2: 所以就会让人觉得特别没有安全感
说话人 2: 那个比如说成都那个事出来以后很多人就笑话嘛，说怎么就跑起来了哈
说话人 2: 说真的，咱们放在把自己放在那个位置，你也跑啊
说话人 2: 对，如果有人这么喊一句，看见别人跑，我可能也就跑起来了，因为你害怕，因为我想活，我并不想死，我生活好好的，我还想多享受几年呢
说话人 3: 这个在我们社会学的领域就叫做从众心理引出来的从众行为，再加上有这种暴恐文化，暴恐的这种事情还没忘呢
说话人 3: 嗯，在这叫就是一个帮助派不了一个是他有这个内心，他就恐吓，最不就发生了这种事吗
说话人 3: 对，再加上有人一喊，再加上有人一跑，大伙不明真相的也跑，最后可能没事
说话人 3: 但是
说话人 1: 吉思良那老社会学理论，您这学者有招吗
说话人 1: 你说这这这
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 不是，首先呢，就是标本兼治，本为主，这个本就是暴力文化，暴力文化的本就是目的正确，我就不择手段
说话人 3: 嗯，目的正确则手段还不择手段，它是困扰到人类，一直到今天两派，一派老子以郑治国，一起用兵，就是你要治国，你又得程序的公正，手段的合理
说话人 3: 另一派就是兵不厌诈，兵者鬼道也
说话人 1: 您讲这个手段的正义和非正义，有的时候就是您说的也跟价值观有关系
说话人 1: 对，您比如说我还要说一什么呢
说话人 1: 就这克里米亚，那克里米亚这个全民公投，对吧
说话人 1: 投了俄罗斯了
说话人 1: 那你说这手段西方价值观就觉得你这是不正义的手段，但是普京明白说他们说现在没有普世价值观，只有普京价值观
说话人 3: 哈哈哈，这就是所谓的二战以后我们叫的和平共处五项原则，这就是联合国成立的宗旨，就是人类有了分歧，不能以武力和武力威胁
说话人 3: 还有我们国家一贯的主张就是不能搞分裂，嗯，要团结，不要分裂，对吧
说话人 3: 而且是不能干涉人家内政
说话人 3: 人家乌克兰是一个主权独立的国家，联合国会员国 193 个，有一个是吧
说话人 3: 你现在分裂人家对不对
说话人 3: 你，人家我们要尊重乌克兰的主权和领土的完整，这是我们官方一致的理论，否则你就麻烦了
说话人 3: 你全民公投，我还全民公投呢，你有什么权利组织全民公投
说话人 3: 这是个问题
说话人 3: 你
说话人 2: 说这普京他还挺有点本事，咱怎么想的这些东西
说话人 2: 这个领导人，你说他从刚才我们这个从这事的角度上来说，你说他好像还就是有点阴谋诡计，但是你从这个领导人的这件事来说，他还是有点办法的，他想要这事儿，他能够从各种办法想出办法来把这事给解决了，然后把这事给弄到了
说话人 2: 这人真的
说话人 3: 是他有传统，你像那个那个什么，那叫什么来着
说话人 3: 那阿帕斯，什么南奥赛t，这都是他都给分类出去了，他都是动武了，这次也一样，他动武，这就是或者说武力和武力威胁，你想想，所以为什么西方，特别是联合国安全理事会理事，这个理事会是 15 个国家， 13 国家反对他，他自己当然得嘲讽了
说话人 3: 我们是弃权，但是我们也没有支持他，你想他肯定是得道多助失道寡助，但是他就是横，为什么呢
说话人 3: 他的背景是克格勃的上校，这真不一样对不对
说话人 3: 人家就是这出身
说话人 1: 哎，光脚的不怕穿鞋的，而且你知道普京什么范儿
说话人 1: 嗯，他们讲说这个克里米亚大概还有百分之几的人口是达旦人
说话人 1: 对，就过去的蒙古人
说话人 1: 嗯，然后这个达旦人他们不愿意归了俄罗斯吗
说话人 1: 因为
说话人 2: 他们曾经被好像是斯大林驱逐过
说话人 2: 对，所以他们可恨了
说话人 2: 对
说话人 1: 所以说一帮人就还弄个代表团上这个莫斯科找普京就提意见表示反对
说话人 1: 嗯，我们不跟你这普京就一句什么话，普京反对你试试
说话人 1: 这这他们，所以他们说他这个这回完败
说话人 3: 他这个不是他这个俄罗斯，这个从近代史上，实际上他跟我们中国也是爆裂，乌苏里江以东 40 万平公里，黑龙江 60 万，新疆 50 万，加上蒙古，从元朝、明朝、清朝到中华民国都是我们不可奉和的领土
说话人 3:  1921 年到 24 年他就蹿动了
说话人 3: 外立，那就独立了，对不对
说话人 3: 所以说他经常跟中国翻脸，一会好一会不好
说话人 3: 嗯，你比如说在 70 年代初的时候，大家都知道他要对中国的核基地进行先发制人的外科手术的打击，但是那时候前苏联头叫柏林耶夫，他就不告诉每个总统一个松，怒气出了，否定不许
说话人 3: 哎，马上把导弹对准了前苏联 160 个城市，你要敢拿核武器打中国，我就打你
说话人 3: 后来当然了，这个消息后来传到毛东
说话人 1: 哎，毛东说毛东他们给少一点毛，毛泽东
说话人 3: 毛泽东，毛东主席或者说同志，当时他就把一个松请他们家书房来了，最主要的一个弯就是这弯
说话人 3: 为什么美国动武器出否定
说话人 3: 你不能对中国进行先发制人的外科手的核武器打击，当然中的有核武器当然不行
说话人 3: 你中美建交那弯怎么转的
说话人 3: 我们当时都是达到美帝国主义，那天突然间我们数学生说今天下午不能出去，把学校大门全关了，听传达，最后就是传达毛泽东主席的这个班子，毛泽东说我要请这个尼克松来，尼克松说帝国主义头子毛泽东，那个当时的意思我记得很清楚，就是只有头子跟头子谈才能谈出来，所以我请别人有什么用
说话人 3: 我得请帝国主义的头子
说话人 3: 你知道当时我们那弯是 180 度大转弯，当然我们都是拥护毛东毛主席，毛东毛泽东，我们都拥护毛主席，所以毛主席说跟他们战，就是打这个老美打美帝吗
说话人 3: 跟他说好就好了
说话人 3: 对，因为我们有一个所谓政治强人呢
说话人 3: 他就现在这个普京就是俄罗斯的政治强
说话人 1: 还是毛东厉害啊
说话人 1: 哈哈哈，苍天三言行广告之后见
说话人 1: 周老师，你刚才一提毛东，我就想起来毛泽东，哈哈，我想起来这个克里米亚问题，为什么说这个价值观正义不正义是相对而说的
说话人 1: 嗯，我也就跟那个时候的老人们呐打听来一些掌故
说话人 1: 这个还真跟毛东有点关系，就是说当时列宁的时候，他是有点理想主义色彩
说话人 1: 嗯，他提出的是这个自由组合，自由解散
说话人 1: 就是，唉，咱们这个共同团结的苏维这个联盟，这个里面，嗯，是自由的，而且那个时候都在一个苏联这个大范围内
说话人 1: 嗯，所以他提的原则是自就自由，咱们这个团结起来，对吧
说话人 1: 但是到毛东，毛东就说这样咱不能学，说这一学，咱这还会新疆啊、西藏啊，咱这自由组合，自由分散吗
说话人 1: 不好玩，中国最后就剩下河南那一块了
说话人 1: 说这，所以中国不要这样，咱们是大团结，民族大团结
说话人 1: 所以那个时候这个前苏联，他那个是这个原则，组成之后他还采取了一种什么说有，因为有种理想的色彩，就说克里米亚这个地方就送给你苏哦
说话人 2: 乌克兰
说话人 1: 了，画给你乌克兰
说话人 1: 嗯，这在当时这个大联盟之内是没有问题的，但是实际上这个里头他埋下了一个种子，就是说他原来好像按照这一说的话，原来是俄罗斯的克里米亚，加上他又驱逐了这个达旦的人口，然后 90% 都是俄罗斯的人
说话人 1: 嗯，所以到今天人心思归您，您觉得也不
说话人 3: 是，他是这个意思，就是那时候的思潮叫马克思列宁主义，马克思克斯写了一个共产党的宣言，我们上学都学过，叫做工人无祖国，不能博得他们没有的东西，叫全世界无产者联合起来，它叫解放全人类，叫无产阶级，只有解放全人类才能最后解放无产阶自己
说话人 3: 对，当时全世界多少人有 30 多亿
说话人 3: 呵呵呵，不像现在 70 多亿了，那时候 30 多亿
说话人 3: 嗯，所以说那时候为什么乌克兰说我这个苏联的领导就把这个克里米亚就给了那乌克兰，他是苏埃设武的一共和国联盟，简称叫苏联
说话人 3: 哎，他有 15 个加盟共和国
说话人 3: 再说了，咱们都是哥们，咱们都是无产阶级，工人无祖国，他给谁都一样
说话人 3: 可是你可别忘了，到了现在对，叫做和平共处五项原则，不许干涉内政
说话人 3: 什么叫
说话人 1: 那个时候的概念
说话人 1: 就等于就相当于就是说把这个通县给了河北
说话人 1: 嗯，这当然就没什么
说话人 3: 问题
说话人 3: 那时候没有内政的概念，那时候无全世界无产者联营起来，我们为什么要注意我们 PM 的口号，到今天叫全世界人民大团结万岁，干嘛干人内政去
说话人 1: 对该认的谁，你凭
说话人 3: 什么跟人家大团结
说话人 3: 你为什么要解放人家
说话人 3: 他是理念不一样，所以
说话人 2: 就是没有永远的朋友呗
说话人 2: 对啊，是吧
说话人 2: 也没有永远的敌人呗
说话人 2: 哪一天他们又和好了，咱们这事都不好说，是吧
说话人 1: 对这事你有什么兴趣点
说话人 1: 我
说话人 2: 这，我觉得我兴趣点特别肤浅
说话人 2: 我刚才在这个广告时间还问了个问题
说话人 2: 嗯，我说咱们这如果独立出来是属亚洲还是属欧洲
说话人 1: 这个托亚入
说话人 2: 欧，这这这不，这个可能应该属欧洲，是吧
说话人 3: 当时我们小，我们学的时候很清楚，就是说苏联是 3/ 4 的人口在欧洲， 2/ 3 的领土在亚洲
说话人 2: 所以他应该是他
说话人 3: 是横跨欧亚，但是这个乌克兰这个地儿，包括这个利米亚完全属于是
说话人 2: 欧洲
说话人 2: 因为我在网上看到一个帖子，我还担心了一下，说这国家如果他真的独立成为一个国家的话，咱们这个中国足球会不会又往后退一步
说话人 2: 嘿嘿，又退一步
说话人 3: 他这公投有个背景，就是二战以后叫一将近 100 多个叫民族国家都成立了，原来都是所谓英联邦人纷纷都独立，它有个民族自觉就说你是一民族，你占这块地儿，那么到底你是愿意在人家那国家里当个少数民族呢
说话人 3: 还是你说我自己就成立一个民族国家
说话人 3: 比如说前几年的那个苏丹，南苏丹他独立了，特别是英国，是英联那个英格兰、苏格兰和威尔士，人家现在这个
说话人 1: 不是英国，不是闹
说话人 3: 苏格兰要独立，不是这个对，苏格兰要独立，包括加拿大魁北克省，人家说法语对不对
说话人 3: 人要独立怎么办
说话人 3: 那他就得跟中央政府，也就是二战以后的那些国家，你得承认联武后研国100193，你得跟他中央政府商量，就说我们这地儿要全民公爵，中央政府说可以，你不说英国他就得可以，对不对
说话人 3: 英国你得可以，人家那个苏格兰这个全民公爵，那么加拿大中央政府他得同意那个魁北科省一全民公爵，完了你来一全民公爵，一人一票，少数分多数，对不对
说话人 3: 嗯，但是你不能说我外头有武力和武力威胁，对不对
说话人 3: 你给我投，那能成吗
说话人 3: 再说了，人家乌克兰的中央政府是不同意的
说话人 3: 嗯，你们克罗地亚就相当于说我们中国有一自治区，他说他要全民攻投克罗地亚克里米亚
说话人 3: 你想想，克罗地亚克克里米亚，那就相当于我们中国有一个民族自治区，他说我要全民公爵，那成吗
说话人 3: 那个中央政府能同意吗
说话人 3: 嗯，这绝对是搞分裂，你要注意
说话人 3: 所以为什么我们中国政府投弃权票
说话人 3: 问题就在这，他比较纠结，你说支持吧，那也不太好，你说反对吧
说话人 3: 自个就自个，等于是自相矛盾了
说话人 3: 对对对，而且人家顺着逻辑往下一推，你怎么办
说话人 3: 首先台湾你怎么办
说话人 2: 反正我吧，就是我
说话人 2: 不，我没那么深刻，我只是觉得如果说这个邻居哈
说话人 2: 嗯，俄罗斯算我们邻居嘛
说话人 2: 嗯，他变得太过强大对我们有威胁，这事不好，我反对
说话人 2: 就如果说
说话人 1: 克里米亚你这深哪，你这很深哪，你这是地缘政治啊
说话人 2: 哈哈哈，是吗是吗
说话人 2: 因为我觉得太强大他会对我们有威胁
说话人 2: 没错，但如果是就是咱们强大，就这事，如果克里米亚他如果这个独立出来对我们强大有帮助的话
说话人 2: 没错，那我赞成，我是属于
说话人 3: 这种，你是一个大政治家
说话人 3: 我是吗
说话人 3: 我现在看了一种观点，说的很清楚
说话人 3: 说啊，你要让俄罗斯得了手，他把那个这个克里米亚拿掉，他等于说这个地中海他就又占了上风了
说话人 3: 嗯，那么这时候他们就希望北这个欧洲欧盟去干欧盟，软欧盟说不成老大哥孩子来，可是奥巴马他一上任他就得了个诺贝尔和平奖，对不对
说话人 3: 他这几年就是撤，从这撤，从那撤，从撤
说话人 3: 这回说了，你不能撤，不能撤怎么办
说话人 3: 你们北约赶快派兵到乌克兰跟俄罗斯对峙，这么一对峙其实谁也不打，因为两边都可以，而且都有核武器，他们不打，这样的话就把美国给吸到欧洲去了，他还重返亚洲吗
说话人 3: 就不来了
说话人 3: 嗯，但是如果你要不这么干，人家美国说我重返亚洲 60% 的海军我都对着你，亚洲实际上就是对着中国，啥用说吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 他说还有个北朝鲜，那北朝鲜它的他才 2000 多万人，还没北京人多，所以说他主要是对着中国，这是毫无疑问对的，那么俄罗斯要做大了，历史上好多次他侵略我们
说话人 3: 你知道，你注意，你要是说的极端一点，美国没有占过你的一寸土地
说话人 3: 嗯，那俄罗斯可占你最近 0108 年还占了你黑虾岛的一半，这是你想想一半划给人家了
说话人 3: 所以说这次其实我觉得你说的对，就得让他们重返欧洲去，你别重返亚洲
说话人 2: 对，不小心还说
说话人 1: 对了，而且你这回略加你注意，对
说话人 4: 他是上帝赐予人类的礼物，优雅、皎洁、神骏，与人类历史并肩同行
说话人 4: 从将王坐骑到明旭宠儿， 10 场沙场赛场奔向和平赢得成功，记录人马结盟的传奇，马到成功
说话人 4: 星期六，凤凰卫视中央台
说话人 3: 中国太平， 85 年来守护全球华人的中国梦
说话人 3: 保险就是保太平，我就选择
说话人 2: 中国太平保险集团
说话人 3: 怕上火更多人喝加多宝凉茶全国销量遥遥领先，配方正宗，当然更多人喝，怕上火喝加多宝
说话人 1: 而且这回美国，你瞧美国这这这也够怂的
说话人 1: 嗯，这这这，普普京，俄罗斯这样，嗯，他们说奥巴马能干嘛
说话人 1: 就是冻结官员资产是吧
说话人 1: 对美国的制裁，美国制裁就是冻结官员在美国的资产
说话人 2: 他搞错国家了，是
说话人 1: 不是
说话人 1: 搞错了
说话人 1: 不是，人家说了这对俄罗斯没什么威胁对吧
说话人 1: 对别的国家可能那就是个事儿
说话人 3: 好孩子都不能惯，这是老百姓的话对不对
说话人 3: 那普京他，他就是一个上校，你以为呢
说话人 3: 他这个那个，他就是硬他，你以为他跟中国不硬
说话人 3: 我一再说嘛，黑虾岛一半他拿走
说话人 1: 了，你瞧这咬牙切齿
说话人 3: 那是 08 年的事
说话人 3: 关键是黑虾岛是我们的
说话人 3: 我还上过黑虾岛，因为我在兵团种地嘛
说话人 3: 黑虾岛是乌苏里江黑龙江交界，有个 350 多平公里头，中国跟前俄罗斯签订过 49 个不平等条约，中国都承认这丫头还是我们的
说话人 3: 我
说话人 2: 明白为什么周老师在话，你要
说话人 3: 说有个合约份前，因为你要说有个条约，你比如大清政府，人家国际法主体合法政府，人家跟比如说贴的中俄尼布鲁条约，中俄爱徽条约，中俄北京条约，人家是当事合法政府，人家签的，你说我倒后账也不太对不对
说话人 3: 但是你们人家所有的条件，那个黑压岛都是我们的主航道中心县，那就是黑压岛的北边，黑龙江主航道中心线，那是两国的界限，有文字有铜，我还看见过呢，您在那画的线你，你知道你怎么就给弄走了
说话人 3: 所以说你注意这是这就是两个战略，一个战略就是说我们跟俄罗斯好，跟他们西方干，跟以美国为首的西方，包括北约跟他们干
说话人 3: 嗯，还有一个就是我们跟那边这个好，我们不能让，不能把俄罗斯这叫被鸡熊给惯坏了，今天再咬你一口好过了
说话人 3: 他咬你怎么办
说话人 3: 他咬惯了，他逮着他咬谁
说话人 3: 我跟你讲
说话人 3: 噢，你明白，所以说这是一个非常纠结的事，为什么你像联合国 13 国同意我们投一弃权，这你以为他们这些领导人不得纵脑筋
说话人 3: 这怎么办
说话人 3: 你说
说话人 1: 你不可，咱们哪回不是弃权
说话人 3: 好几回没有弃权，因为弃权这个事他不太让人看着不太像好汉，因为当时我们有一个官方的话，你注意叫共产党人必须坚持真理，必须旗帜鲜明啊
说话人 3: 你到底是同意还是烦
说话人 1: 共产党人不能不行，哪
说话人 3: 能动不动就说我弃权了，动不动我弃权你负责任吗
说话人 3: 你，咱们
说话人 2: 中国人不还讲究一下中庸之道吗
说话人 2: 咱们先看看，看看两边什么情况，咱们先了解一下，是吧
说话人 2: 他
说话人 1: 这个我现在觉得中国这个弃权实际有点什么呢
说话人 1: 就是秀才遇着兵，有理说不清，这是一种民族思维方式，他们老说中国怂，中国这个弃权
说话人 1: 可是后来我，你像我那天碰见那个王蒙老师
说话人 1: 嗯，我觉得他说的有个话是对的，他说那王蒙老师 80 岁了
说话人 1: 嗯，他说，他说我跟你说这个社会上所有把问题简单化的事情都是不对的，你看这就像是中国人，他几千年他觉得一个事，咱得坐下来好好唠唠，对吧
说话人 1: 嗯，但是联合国安理会投票就是这样，把事情你就简单化，你到底同意他公投，你还是不同意他公投，你知道吗
说话人 1: 这就像是一个头脑复杂的人哪，简直没法跟你说
说话人 1: 那你让我非让我投个票，那我就弃权
说话人 3: 但有的时候你可别忘了他们要武装的干涉叙利亚的时候，联国 15 国家投一两票反对你不
说话人 3: 我的意思就是说你不管是同意还是反对，这是中央决定的事
说话人 3: 嗯，但是你得旗帜鲜明，因为老百姓也不知道具体怎么回事，但是他看你是不是好汉
说话人 1: 呢
说话人 1: 不是，那要叫您呐您，您代表咱们国家，你投什么票
说话人 3: 我当然跟那 14 国一票得到多注 15 个
说话人 3: 我不跟那 13 个站在一块，我跟他一个站在一块
说话人 3: 我投他，我支持他，我把他惯坏了，将来再调头咬我没孔我们怎么办
说话人 1: 怎么没派您当驻联合国大使呢
说话人 1: 哈哈哈，郑老师国家真是很英明的
说话人 1: 哈哈哈，周老师好像对中国失去领土感觉到很交心
说话人 1: 那
说话人 3: 当然了，原来我们小的时候中国是一个
说话人 3: 接下来为您播出文明启示录
说话人 1: 现在东莞跟导航的周老师在那个化妆间差点把房