说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，又听今天来啊，这个容光焕发
说话人 1: 嗯，您最近真的
说话人 2: 刚放假回来
说话人 2: 对对对，精神还挺好的
说话人 1: 但是你我不得不说你就是这么年轻，容光焕发，你能跟林青霞，你快赶上林青霞，他能说吗
说话人 1: 等到
说话人 3: 我，他有外号是小林青霞
说话人 2: 真的假的
说话人 2: 我不想
说话人 3: 我编你编
说话人 2: 的，你不要让我高兴
说话人 1: 有点像林青霞不要让
说话人 3: 我高兴
说话人 3: 赵家辉
说话人 1: 的说法有点像林青霞处女的时候是吧
说话人 1: 我们
说话人 3: 哪有
说话人 1: 你说的吗
说话人 1: 这是多大岁数的时候
说话人 3: 高中高中就十五六十五六
说话人 3: 唉，现在也蛮像的，你是有点把头凑过来
说话人 1: 对对对，我不敢我不敢我不敢
说话人 1: 所以这个林青霞最近这个举国同庆 60 岁的生日了
说话人 1: 哈哈哈， 60 岁生日引起很多网友的这个议论，对家辉尤其感到心潮澎湃
说话人 3: 因为那天晚上我很荣幸有去在香港半岛酒店，可是我没有澎湃，我难过了好久，一个礼拜
说话人 2: 因为拉丁，一个礼拜也太久了，因为
说话人 3: 拉丁我跟我太太一起去，然后呢
说话人 3: 我就跟我老婆，哎，穿好一点把你还去买了新的鞋子，穿的最好的衣服走去
说话人 3: 因为去这种长河，坦白讲就希望被拍到一张照片了，结果门口果然站了一大堆的狗仔
说话人 3: 对，娱乐版记者，那狄龙跟他太太艾米来，大家，对对对，梁桥伟刘嘉玲来当然也卖那当马家辉跟林美芝来，大家，哈哈哈哈，不骗你啊，他们手就举起来了
说话人 3: 后来不晓得有哥只有一哥好像是哪里来的，日本还是什么的，刚好住在那边半岛酒店，可能不知道谁是谁嘛
说话人 3: 嗯，就拿着一个那么小的照相机，他拍了一下
说话人 3: 那都算了，那晚了，一个晚上蛮好玩的
说话人 3: 大家都是熟朋友嘛，唱歌跳舞啊，胡军唱歌跟那年轻小胡军都去了
说话人 3: 胡军去了哈，然后呢
说话人 3: 晚到一点多，剩下我们十个人那么继续喝酒，喝得七七八八了
说话人 3: 那要出来，我说这种现在只有我跟我老婆下来，准轮总轮到我了门了，马上本来领呆都拿下来又重新绑上又下来，一模一样，历史重演门头半夜一两点还是一群的记者站在那边，可是一看到我出来也是抽烟的，抽烟聊天的继续聊天，没人理我，没有看到半张照片
说话人 3: 嗯，我没得像广东，话说抽谁啊，没来抽水
说话人 2: 你该跟青霞姐一起出来
说话人 3: 他们要继续晚上
说话人 2: 我觉得你要等到最后一刻
说话人 1: 跟他谦虚
说话人 1: 不是太谦虚，当时是没拍，但是第二天周刊已经把他跟林青霞的这个不干不净的这个过程都已经画出来了
说话人 1: 我太可怕，我可以给你看看
说话人 1: 我要看我要看看
说话人 1: 咱们看看这个，最近青霞姐姐她的这个音容
说话人 1: 不能说音容能也是音容相貌吗
说话人 1: 过 60 岁的生日，老实说你真能欣赏吗
说话人 1: 哈哈哈，我也欣赏啊，当然再看下边
说话人 2: 嘿，你好帅
说话人 2: 你是没有去生日
说话人 1: 会对这个书啊，这个就是说特别有仪态，就现在这些人们都惊叹，哪说一个女人 60 岁还能够这么样的美
说话人 1: 尤其是你看下边向读者鞠躬的时候，听说是马家辉就站在旁边，这个眼睛都斜了
说话人 1: 马家辉，然后你再看下边那身材是吧
说话人 1: 你瞧你瞧家辉，我早就听说他是林青霞的这个入木之宾了，对吧
说话人 1: 入木之宾
说话人 1: 这词什么意思啊
说话人 3: 而且半夜之
说话人 2: 宾没事，你玩到一点也算了
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，这就是刚才他说的人家照了，这在旁边等着拍照的是家辉夫妇，哈哈哈，这人不敢
说话人 1: 对，哈哈哈，这个还有吧，我说的就是这个，你瞧见没有
说话人 1: 又停，为什么
说话人 1: 他哪里啊
说话人 1: 我发现这个现象就是很多，这个优秀的非常有名的女人，她的这个朋友圈很有意思，你看这个，这是香港周刊画出来的这个林青围绕着林青霞，有哪些男人和女人注意到没有
说话人 1: 他的朋友里有金庸，有这个
说话人 1: 左上角在成龙的那个脑袋，不是在董桥的脑袋下边，我看
说话人 3: 了吗
说话人 2: 专栏指导
说话人 3: 对对对，当初找他写专栏
说话人 3: 唉，我收回那个照片，你不是看到眼睛都大了吗
说话人 3: 青霞那个鞠躬那个有点露出他的事业线那一张其实是我对不起他，因为在那个我跟他主持对谈的前面，总要走舞台对他出来鞠躬，这样子他一鞠躬要叫我站在前面来看一下有没有铺路了，事业险
说话人 3: 他鞠躬我不断说没有没，很好很好，再低一点，再低一点，他说真的没有
说话人 2: 哈哈哈，这隔一天的个大版面都是这一张照片的，你们俩现在还是
说话人 3: 不是有我
说话人 3: 我以为我准备后来再告诉他算了，这可是的，因为我当时自己也要先看，先睹为快，结果看完之后我本来想告诉他说其实不要了，会曝光，可是忘记了，刚好我手机想有事情，我要将手机忘记告诉他，所以他叫降鞠躬，所以就露出这一张事业线的图
说话人 3: 哎呀，说来对不起
说话人 1: 说来这个好像全体网友都该感谢你啊
说话人 3: 对，特别是你，哈哈哈
说话人 1: 我这是，唉，我最近我不能说这个，哈哈哈，为什么最近不能说
说话人 1: 不是，我是说啊，这个
说话人 1: 你记得李敖对这个林青霞发表过一些比较刻薄的，在微博上比较刻薄的这个话，但是我不自信的又会想起这个
说话人 1: 原来李敖谈到的一个现象，就说这个女演员老了，他举了一个例子叫 BG 巴铎，就法国的那个，他说因为年轻的时候太美了，之后就个人选择不同，有些女演员老了还是喜欢出来现，是吧
说话人 1: 嗯，但是像这个毕基巴朵，他想永远留住他的那个美好的，所以据说他到多大岁数之后就永远不出门，跟一堆猫生活在家里，就是世人绝不会见到他老了的样子
说话人 1: 嗯，那么相比之下，你看林青霞算是怎么样的一个选择
说话人 1: 他是不甘寂寞吗
说话人 2: 不过他本来朋友圈，他的社交生活是不是都还蛮丰富
说话人 2: 就我就媒体上看到，我总觉得他还是就是跟他的，总之他的朋友都是名人，所以他名人跟他之间一定会怎么样，都是维持在这个曝光率上
说话人 2: 但我刚刚讲到这个，你讲到这个女人的年龄，你不觉得这是大家对一个女演员的期待
说话人 2: 就是觉得他到 60 岁都还要美
说话人 2: 就是说你看瑞尼奇维格最近不是好莱坞明星很有名的一张照片，他以前演那个 DJ 单身日记的时候，是一个这个胖胖的很可爱的一个这个女明星，但最近他就开始很多的皱纹，都老了这样子，但是大家都说他总会变这样，然后就网络上也是都很多的这个评论，觉得这个女人怎么不保养自己，然后让自己那么憔悴，这样瑞雪说我有什么不对，我就很接受我现在的一个情况，所以我就在想说 45 岁、 50 岁， 60 岁，他就是有该有的样子，可是你还是期待他跟他以前一样，为什么呢
说话人 2: 而且这不是才不真实吗
说话人 2: 怎么会有人那这个 10 岁到不是十八号，不要说 10 岁， 16 岁到 60 岁， 70 岁， 80 岁都一样，怎么可能，哎，然后不一样就要逼他在家里面跟猫相处，这样也不行
说话人 3: 而且文涛我觉得这个第一个 BG 巴德是 70 多岁之后才把自己收起来，不是 60 岁， 60 岁还出来很多的慈善事业等等
说话人 3: 第二个我觉得可能因为我是他朋友，当然也比较理解，也是说其实他已经非常低调了，以他的身份，以他的他真的要每天娱乐版，每天曝光都可以，他来来去去，你看包括假如给比方说这种级别的明星，给一些比较有钱人 60 岁生育可能摆 100 桌的，他那一天是几桌
说话人 3: 八桌，其中两桌是他的家人，六桌是朋友
说话人 3: 而且来来去去这是那几位狄隆 a 米，这是狄隆太太哈，陶敏敏，然后刘嘉玲梁桥伟，然后石南生，就是这样朋友董桥这样子
说话人 3: 嗯，所以刚好相反，他不是说要什么，你刚说不甘寂寞哈，我作为朋友我听起来但很不舒服哈，刚好相反，他很甘于直墨，而且他在学书法，学写作、学画画，我觉得这个给又给他时间，每个人我们都需要时间去熏陶出来另外一条路
说话人 3: 嗯，我觉得应该这样看
说话人 2: 我觉得经常姐给我的感觉，虽然她在很红的时候我其实很小，对不起，但是我这我的印象中她我觉得是因为他有个气质一直在，是不是就是说他的身材虽然有事业性，但我就说一个女生身材并不是像我们现在对女生的要求，那种美模女说什么多瘦，然后可以就是穿的多么的性感，她不是这样的一个路线
说话人 2: 但是就像马老师说的，他其实一直都有在学习跟充实自己，所以他每次出来总是让大家都想到他当时那个电影里面那种很天真，那种玉女形象的样子，嗯，是不是
说话人 2: 所以我觉得他的气质是一直都有保持的，不管他是不是加入豪门，我觉得这件事情倒是蛮难的
说话人 2: 你为什么
说话人 3: 还叫我坚持叫我马老师，还不叫家辉呢
说话人 3: 因为你可以
说话人 1: 想你那么好
说话人 1: 可是我觉得演员永远都是演员，就是，你知道吗
说话人 1: 他对自己形象的这个精心哪
说话人 1: 你包括 60 岁，对，他平常比较低调，但是一旦要面对群众的时候就要完美
说话人 1: 过生日的时候知道有人要拍照的时候，甚至我过去听到一个听过一种未经证实的传闻，就是说比如他要出席什么一个活动讲座什么的，好像他都要求这个拍，他的这个必须距离他有多远的距离，就不能离他太近了这个拍，所以我觉得就是，尤其是演员这种爱美的心哪，你不要说他什么什么 60 岁，当然他永远要以自己最好的姿态来表现出来，但是实际上他对他的形象还是相当看重的
说话人 3: 是吧
说话人 3: 那理由是什么
说话人 1: 我先去一下广告再攻击他，哈哈
说话人 1: 不不不，这不是攻击德阳他枪三人行，广告之后见，你再看这还有 1972 年的这个林黛玉的造型，我是没见过这个林青霞了，但是我听就见过她年轻的时候，见过她的人就说美的就是让人窒息，就说是台湾几大美人，就说特别特别的美
说话人 1: 唉呦，每一个描述这种他的年轻时候美的那个人，我觉得跟我说话的时候我注意他的眼中精光大盛，你知道吗
说话人 2: 就是弹出爱心
说话人 1: 对，就是，但是你看他这书里有些照片，他的这种交往也让人这个唏嘘不已，哎，是不是
说话人 1: 嗯，这张国荣哥哥，这林青霞
说话人 1: 对
说话人 3: 我看假如文涛你有机会跟他借出，或许那个感觉会不一样，因为你交友广阔哈，见美人帅哥太多了，可能你也碰过这一类的大美女，除了说除了非常漂亮以外，最主要是那个那么有 4 个字，很老套的，经常看到书写平易近人没有价值，那种亲切你知道吗
说话人 3: 他觉得OK，他就是朋友，跟你交朋友聊天也好，可是你看到那种亲切不是装出来的
说话人 3: 我要你觉得我亲切，他就是这样，因为他从 16 岁开始出来慢慢拍戏，我觉得拉总再加上他的美貌才是他的魅力的所在，所以那个晚上我们去跟他打打麻将
说话人 3: 对对对，我们
说话人 1: 他们都好打麻将，我
说话人 3: 发现偶尔他们那个娱乐圈好多朋友打麻将比较能够聚在一起，不然吃喝玩乐又容易发胖，对不对
说话人 3: 那我觉得说这是那种亲切感就是
说话人 1: 当然林青霞是交朋友非常容易，但是另一方面你也确实也要注意到，就说这个人呐，也是，怎么说能让人觉得特别亲切，特别亲和
说话人 1: 你好比方说他喜欢认识一些知识分子，对吧
说话人 1: 那好像知识分子去讲个座去什么
说话人 1: 真的，他去去不仅去听，而且甚至捧上一束花给你，确实是会让人觉得特别好教
说话人 1: 他的特点
说话人 2: 还是台湾女生的特点
说话人 2: 哈哈哈，我自己赶快把话题绕来，跟自己身上
说话人 1: 有关
说话人 1: 有一番话真的，你会觉得有一番话我这个不吐不快，我知道当我说出这番话来，一定有人就是会骂我
说话人 1: 那也就是说一方面会不会骂我男尊女卑，大男子主义，另一方面会不会骂我
说话人 1: 好像就是说觉得是不是觉得大陆女生不好
说话人 1: 我没有这个意思，但这我只讲一点，你看我们这个锵锵三人行节目，我不得不承认我们找的大部分女嘉宾就是能够常来，就是很适合跟所有人在一起聊天的台湾女性较多
说话人 1: 哼，这我在大陆对，比较难找，就是我跟
说话人 3: 你口味有关的，哈哈哈
说话人 3: 是吗
说话人 3: 哈哈哈，听说你最近每一个月去台湾三个周末，什么很惨
说话人 2: 不要我麻烦你带东西，我给我妈
说话人 3: 我现在讲不出话来了
说话人 1: 不是你说的这个问题，因为这个前几天我在北京，我也是跟一个女孩子就谈这个问题，我说有些话我不好说，我一说了你们就觉得好像觉得你们男的要求女的应该怎么样
说话人 1: 我是说我说你看这个，我先是发现前一阵我们批判一个东西，就是东莞有人搞那种，就是女学
说话人 1: 对对对，我们节目谈过，对做贤妻良母，最后被取缔了，就被关门了
说话人 1: 对，它是走到了一个不好的极端
说话人 1: 但是我现在要提出的一个问题就是，难道真的不存在某种女性的教育吗
说话人 1: 自我教育吗
说话人 1: 我，你要觉得我男尊女卑，那么我翻过来跟你说，嗯，男人也讲修身，齐家治国平天下，你要修理你自己，你应该有一个仪态，应该懂得如何跟人谈话
说话人 1: 我说在台湾这么一个父权社会，男尊女卑相比之下当然有些是不值得提倡的
说话人 1: 但是毕竟在跟有些台湾女孩子她上节目，你会发现她既懂得自己说，她也懂得听别人说，她懂得在别人开玩笑的时候，这个很合适的送上笑意，她懂得让别人觉得她很敬重，很尊重别人
说话人 1: 我觉得你相反，我现在觉得咱们大陆的有些个这个 80 后、 90 后因为是独生子女，这个独生子女不可避免的自我加自恋，这个自我加自恋它当成个性的表现
说话人 1: 有些时候你是你说他，他说我们就是要自信哪
说话人 1: 你看美国人不是教人就要自信吗
说话人 1: 那我这就是我的性格
说话人 1: 唉，我说有些东西你可以说这是你的个性，但是有些东西你比如你上节目，你就看出来了，你就没个范儿
说话人 1: 嗯，我就认为现在这个大陆的少数女孩子吧，我不知道你是个什么范儿
说话人 1: 台湾女孩子有个范儿，宋庆龄也有个范儿，宋美龄也有个范儿，对吧
说话人 1: 这包括咱们过去的这个所谓的女性的，算是这个我无疑
说话人 1: 副总理，我认为她也很有个范儿，对吧
说话人 1: 但是怎么今天呢
说话人 1: 有些女孩子，她，你，我不觉得，我觉得未经教化我的那种感觉
说话人 1: 唉，你觉得我这个说法是男尊
说话人 1: 是，或许
说话人 2: 不只是女生，我觉得是台湾
说话人 2: 嗯，可能这个社会让我们让我给我的感觉是说当你到越高的位置的时候，你只能越谦虚，这是一个整个社会，都不管是逼迫你或者是告诉你说你得这么做，你说男生也这样，你做到了
说话人 2: 大老板，你其实讲话是很小声的，在社会上你这个只能私下，可能可以跟你员工就是军事教育
说话人 2: 你看郭台敏也是，他在私下是个霸主，但是他在镜头面前，他在别人记者跟你问说，他不太可能展现出他特别霸气的一面，他必须要比较
说话人 2: 就像你说的这种进退，就是说总是让大家觉得是当你的这个稻穗越饱满的时候，你得投越低，我觉得
说话人 1: 这是我就是说另外
说话人 2: 一种，你要教养
说话人 1: 对，我可以翻过来说，男的，我过去还跟他们讲过一种可能，也是我个人的偏见，因为我接触的人很少，我往往发现比如说在海外留学，有海外留学经历的这个学者到我们节目里来，包括或者像是抬岗的一些人，男士到我们节目里来，他好像比较能够跟人平等的交流，但是相比之下北京的学者或者有些人非常厉害，可是他好像不太习惯于倾听别人说话，他要压倒对方，你知道吗
说话人 1: 他就是要让找我是对的，一说就上火，一说就急了，你知道吗
说话人 1: 就是这
说话人 1: 唉，我甚至那天看到这个，谁啊
说话人 1: 这个他们讲胡适，嗯，说特别有意思，就当时就是这个
说话人 1: 胡适虽然也是新文化运动先驱，但是所有留美的他们这一派都是讲究，这就是温和，咱们这个沟通咱们讨论，比如说它不叫文学革命，胡适就叫文学改良，他这个但是所有爱骂人的一注意一下，像鲁迅或者什么全是刘日的，这是对，他们会出现这两种不同的范儿
说话人 1: 嗯，咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，佳慧讲一讲
说话人 3: 因为我
说话人 3: 你刚讲到两岸三地
说话人 3: 对，可能是讲至少在台湾跟大陆，你从小成长会被尊重哈
说话人 3: 你感受过尊重
说话人 3: 你被聆听过哈
说话人 3: 那你长大了基本上才懂得聆听别人跟尊重别人这方面可能在内地也希望以后也越来越好
说话人 3: 以前可能整个情况比较不习惯，这个部分主要是权威
说话人 3: 这我讲你听要麻吗
说话人 3: 你权力比我大
说话人 3: 你讲我听
说话人 3: 那基本上我们以前也讨论过，很夸张的说法是说基本上别人在你眼中不算是一个完整的人，他其实两个东西，一个是工具，给你获得权，获得浅，获得身体的快感是工具，假如它不是工具，它基本上就是一个障碍
说话人 1: 对，真的因为除之
说话人 3: 而后
说话人 3: 你走在路上，你看到了，推开你，推开你，他不会说对不起，对不起，结果这个一般，这时候我们看到了，当然也很多很优秀的人，很多朋友都非常有修养
说话人 3: 可是一般要么就工具，要么就是障碍物，然后感觉蛮不
说话人 2: 适合
说话人 2: 哇，我最近才从美国回来，我觉得我从好生长在台湾，然后我在香港其实都是一个非常自由的地方，我觉得我不应该会去喜欢美，就特别喜欢美国的气氛，我觉得不会
说话人 2: 嗯，但是我最近去了美国以后，我就觉得怎么回事
说话人 2: 我好像没有呼吸到被，就是自由空气很久那种感觉
说话人 2: 那它的原因在哪里
说话人 2: 其实就很小一件事情，我就穿一件 t 恤，那 t 恤我买很久，它其实就是一个名模，就是那个 Camos 他自己他弄了一个，反正他弄了一个手势，一个反一个反讽的手势，那上面就写说 life is joke，就是说生活就是一个笑话，他意思说你可以就是颠覆自己一下，类似这样，但他是一个很破烂的 t 手，我跟你讲，我大概 400 美 400 港币，这 1000 多块台币这样就买到了，我在香港已经穿了好久好久，然后呢
说话人 2: 这个都没有人理我，甚至还曾经有一次我穿那个 weekend 时候去吃branch，跟朋友去吃早午茶，还有朋友说，你怎么是穿件 t 恤来中华，我说我今天周末我不穿 t 恤，我穿现在中华怎么不打扮一下
说话人 2: 你怎么穿的那么就是运动，好像家里面的睡衣就来了，然后我就说，噢，OK，还这还让我印象有一个一点深刻，我到了美国，我沿路走路人看到我还会跟我讲说 life is joke
说话人 2: 你知道我的意思是说他们不会因为你穿一件 t 恤他就看不见，因为我身上没有牌子
说话人 2: t 恤没有牌子，嗯，我永远在他香港或者是现在台湾，可能有些地方也是慢慢有点这样，就是你要穿给我牌子的东西，他才会说你是表他跟你聊，因为那有牌子，如果只要是他看没有牌子的话，他不会去注意你身上的这些特点，或者是我不是说他要注意我穿什么，而是说我说包括你对人的观察这个上面你就已经没有感受到被尊重了，你知道吗
说话人 2: 就好像有一点，要有个牌子你才会跟我讲个话，但是我觉得在美国没有，就连路人他都会跟你开个玩笑说，噢， life is joke
说话人 2: 可不是，你怎么就这样
说话人 1: 对，当然他们夸个人跟放 p 也没什么呀，但我懂