说话人 1: 锵锵三元行，咱们非常感谢袁丽又到我们这儿来这个惹事
说话人 2: 来了
说话人 2: 唉，什么嘛，我很荣幸，我可不给你们惹事
说话人 1: 为什么你一说话就惹事
说话人 2: 我哪里有惹事，我很平静
说话人 2: 哪里
说话人 2: 你不要这样给我贴这个标签好不好
说话人 1: 你发的，你看人家就是说说，有时候还跟谁啊
说话人 1: 跟邱启明是不是
说话人 1: 你也论战啊
说话人 1: 秋秋
说话人 1: 哈哈哈，对
说话人 2: 我都没见过他好不好
说话人 1: 唉，你觉得你的性格好逗吗
说话人 2: 不好逗好不好，我只是表达我真实的观点，我捐了钱，我希望知道他去哪里了
说话人 2: 我们常常捐钱，一捐 10 万， 20 万、 30 万有的时候，对吧
说话人 2: 都不问他，你
说话人 3: 一下子捐 20 万， 30 万
说话人 2: 有的时候云南水灾就要捐，演员都有的也要捐 100 万，你怎么办
说话人 2: 起点就定这么高了，你怎么办
说话人 2: 人家别爱起点定 100 万，你怎么办
说话人 2: 对，没
说话人 1: 办法，这是正当的要求
说话人 1: 你想知道钱去
说话人 2: 哪，我以前都不会知道，就是给你一张发票说谢谢你那个关注这个什么公益事业，你没有给红十字会的
说话人 2: 对啊，我有一次还背了二十几万，啪，往人家桌子上一放，云南水灾，唉，看这么多 cash 是吧
说话人 2: 好了，但是都不问去哪里了
说话人 2: 但是有的一些基金会出事了以后就说，唉呦，我这个钱自己花不好吗
说话人 2: 或者我这个钱自己背到灾区不好吗
说话人 2: 我给你们我都不知道去哪了对不对
说话人 2: 所以这个，那个，这个邱启梅那个基金，我就会问钱去哪里了，你能告诉我吗
说话人 2: 然后人家就会觉得，嗯，给你解释了
说话人 2: 我觉得解释的我还没听明白，人家就开始论战了吗
说话人 2: 邱启明就觉得我已经跟你解释的很清楚了，你怎么还不明白呢
说话人 2: 我，我确实没明白
说话人 2: 那就又开始了
说话人 1: 那到底是他没解释明白还是他
说话人 1: 当然
说话人 2: 他当然会认为他解释明白了，可是我认为他可能做这个的形象大使，他未必知道很多的事情背后的
说话人 2: 我不能质疑别人，因为后来这个基金会也不跟我质疑了，那个基金会说我们不跟你搞了，我们关门了，我们接着做我们的公益事业
说话人 2: 那我心里想说，OK，那我再去砸人家门说，唉，你还给我说，说清楚啊
说话人 2: 哈哈哈，人家就觉得说你真的是在干什么
说话人 2: 你来砸场子吗
说话人 2: 你以为你捐了点钱
说话人 2: 人家我不知道是不是他们里面说的话就是说因为我以前是捐很多钱，我这次就是说这个烧伤的儿童要一万五，就捐一万五，那个人要一万七，我就捐一万七，可能累计这几项就加起来就 3 万多块钱
说话人 2: 那从里面有一些不好的声音传出来，说袁丽很聪明，花了 3 万多块钱，做了一个很漂亮的宣传
说话人 2: 哼，我去，听这种话，我就觉得有一颗什么样的心才能说出这样的话
说话人 2: 有一颗
说话人 1: 什么样的心
说话人 2: 才能说出这种
说话人 1: 话
说话人 1: 有一颗嫌贫爱富的心
说话人 2: 不知道，反正我就觉得
说话人 3: 他有一颗什么样的心，通常后面是表扬的话
说话人 1: 不是我能想象到
说话人 1: 那肯定有一些网友，尤其是挣扎在死亡不是死亡线上了，有一些网友他肯定觉得你是大明星
说话人 1: 嗯，他捐3万块钱
说话人 2: 然后他只需要1万五就可以了
说话人 2: 那我又去查说，唉，既然这个小孩子已经烧伤已经结束了，为什么他还在募捐呢
说话人 2: 他不是出院了吗
说话人 2: 于是我就打电话去那个烧伤的医院，他们就会很紧张
说话人 2: 你是干嘛的
说话人 2: 你是谁
说话人 2: 你为什么问这个问题
说话人 2: 我就觉得说，为什么所有人都那么紧张，发生了什么事情
说话人 2: 你可以讲嘛
说话人 2: 所以觉得他们那种过度的紧张，过度的保护，我就觉得有什么问题
说话人 2: 然后为什么出院呢
说话人 2: 你这里还在募捐呢，你给我讲讲清楚好不好
说话人 2: 所以我就他们就会说，你问的太多了
说话人 2: OK。
说话人 1: 你知道我，他说这个，让我对这个今天咱们这个江湖有一种个感慨，就是说，比如说我在香港，我给红生思会捐钱哈，这个都不用犹豫的，我问都不问，因为我对他有一个基本的一个信任，咱们不管受到多大的阻碍，受到多大的批评，都要坚持这个善心，这个是没有，应该这样坚持，这是一方面，但是从另一方面来讲，这些年我也觉得，咱先不说这慈善不慈善，我就说，唉，我发了一个愿，我觉得我要当一个好人，我想当个好人，就是我想多帮忙，包括跟朋友能帮人家
说话人 1: 我那天在香港看电视，看到一个宣传词，就是说有人求你帮忙，你应该感恩，那是你的福气，能够有机会帮助别人是你一辈子的福气
说话人 1: 我相信了这句话，结果我的生活一团乱
说话人 1: 就是，嗯，我就发现就是有的没人看见你没法帮，就因为你一帮就是一个坑，一帮就是一个套，你会陷入一种一种很麻烦的一个局面，那比方说，唉，有个人来找你，说你帮忙我们做一个什么公益或者一个什么，去了之后你会发现不对啊，怎么董事长出来了，然后怎么这一个大的商品广告你知道吗
说话人 1: 我又会觉得，我觉得这算怎么着呢
说话人 1: 就实际上这是个商演，你把我找去，可是我是想帮你做好事，慈善的，你说我也不觉得，就是说让你沾点便宜也没什么，可是你知道你心里觉得很别扭，我就说诸如此类的，就包括私人的朋友，有的时候我就发现，因为他自己都未必能控制局面，你知道吗
说话人 1: 有时候你答应说，比如说你，尤其是主持人或者演员，你现在你在今天之后，你有没有个体会，就是有个好朋友请你去演个戏，实际上这个戏你也不合适，你明白吗
说话人 1: 但是你要帮忙，你要仗义，你就去，但是你去实际上是以损伤你自己嗯为代价
说话人 1: 你认为这个行业
说话人 2: 我常常这么做，常常
说话人 1: 这么做，就是说你比如说我主持这个不合适，可是你是我的哥们，但是我也不知道为什么怎么净碰这种事
说话人 1: 就是说你帮人是好心，可是为什么一帮他就是一个坑，他会对你有损害，这该怎么怎么理解
说话人 1: 从
说话人 3: 社会运作来讲，袁立这种对于慈善捐款的监督其实是很有必要的，但从个人的这个修行来讲，我就一直记着我爸爸的说法
说话人 3: 嗯，就烦你帮别人，或者你借钱给人家，或者你总之是帮别人，赶快忘掉就是既然你帮了，这
说话人 2: 件事情就忘了
说话人 2: 可是我不这样认为，我觉得基督教会说左你的，你帮人的时候左手不要让右手知道，意思是说你不要到处去说，对吧
说话人 2: 就是你说的，赶紧忘掉
说话人 2: 嗯，可是我的观点是，我是来帮助基金背后的需要帮助的人
说话人 2: 嗯，我不是把钱捐给基金会的
说话人 2: 嗯，我不帮助基金会，我对你们没感兴趣
说话人 2: 不感兴趣
说话人 2: 嗯，我感兴趣是他背后的人
说话人 2: 嗯，那我是要确保我的钱是不是真的到那里了
说话人 2: 云南水灾，这个，那几十万去哪里了
说话人 2: 你能告诉我吗
说话人 2: 我很害怕，层层拨到后面就没什么了
说话人 2: 那我还不如自己拿着钱去给他们
说话人 3: 促进当地经济发展了吗
说话人 3: 也好
说话人 2: 可是你会心痛
说话人 1: 所以接下来聊聊他又聊出一个，我发现他这个特别
说话人 1: 我不能说你2，但是你聊出来的话你才2，老让我想到他应该来3，应该来三人
说话人 1: 行，他就说你没那么想过问题，说演员是弱势群体，说演员没有保险，你知道吗
说话人 2: 有，哈哈哈
说话人 1: 是吧
说话人 1: 演员你们当工人你们都有，叫什么三来
说话人 2: 三
说话人 1: 三险一金，说我们演员没有三险一金，嗯，你们自己
说话人 3: 买保险公司
说话人 2: 买保险，没有演员，因为原来是比如北影厂这团那团体的，那是单位会给你，有的时候现在这些团体就无形当中解散了，或者也现一些年轻的人不进入这些团体了，进入一个经纪公司了
说话人 2: 民营的经纪公司，民营的经纪公司只是说来拿演员的 percent 百分比，他从来不会说给你买三险一金，但是他会，他给他的工作人员买三险一金
说话人 2: 那其实你跟他签 5 年 10 年的月，你也跟他是有一个契约的关系
说话人 2: 嗯，那到底谁是老板就搞不清楚
说话人 2: 所以演员没有三险一金
说话人 2: 那未来，因为我为什么会说
说话人 2: 有一次我去看病，那个医生就问我在中国看病，医生问你有保险吗
说话人 2: 你有什么劳保吗
说话人 2: 我说我没有
说话人 2: 那你自费的，我说我自费的，他说你没人给你上
说话人 2: 这个我说在哪呢
说话人 2: 不知道，所以就变成演员要自己去上保险
说话人 2: 嗯，那一补几十万从现在开始，所以我就说那经纪公司是干嘛的
说话人 2: 所以这个问题就很奇怪，就是演员其实是一个空白地带
说话人 1: 所以你知道就是他提出的问题，很多人因为觉得他违反了常识，所以就会觉得怎么这么2
说话人 2: 我怎么违反了常识
说话人 2: 就是
说话人 1: 因为一般的这个习惯多吗
说话人 1: 很多人们觉得一般习惯的
说话人 2: 多和一就是一，二是 2 是没有关系的
说话人 2: 是，这是两码事
说话人 1: 是，就是他就是较这个真，你知道吗
说话人 1: 其实某种程度上讲我觉得他没有错
说话人 1: 当然，但是它实际上因为什么
说话人 1: 一般人的看法是这个经纪公司，嗯，实际上像是个帮演员接活的
说话人 1: 嗯，他在实际上你是他的老板
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，那我得给他买三险一金
说话人 1: 是是是，就有点这个兴趣
说话人 2: 但是经纪公司常常觉得他是老板，他说了算，你们都是我
说话人 3: 带假定说是一个武打明星的话，他在跟演员的合约里边他肯定要有保险
说话人 3: 不，他的腿
说话人 2: 不是，事情不是
说话人 1: 这样，不是具体拍一个电影
说话人 2: 拍戏的时候才会给你上保险，那个剧组给你上保险
说话人 2: 对对对，给你上 100 万， 200 万，但是这个两个月结束了，没了，你回到生活中跟我没关系
说话人 2: 那你
说话人 3: 自己买医疗保险呢
说话人 3: 那我
说话人 2: 为什么自己买呢
说话人 2: 那我不是给你 PERCENT 吗
说话人 2: 有的经纪公司拿那些年轻的人百分之 4 十5060，这是你要
说话人 3: 跟高了，这是你要
说话人 1: 跟你
说话人 1: 人家是帮你演员拉活的
说话人 1: 那你为什么提供保姆
说话人 1: 不叫保姆了，提供那个随身的服务，化妆
说话人 2: 造型有剧组没有你经纪公司什么事
说话人 2: 所以你的 percent 拿那么高，那你跟演员签这么久的合影，你是
说话人 2: 嗯，比如说铁树藤虾，纪晓岚一次性的给你钱，他播了 10 年，重复的播，我从来没拿到过钱，但是在美国我播一次我就得给这个主唱一次的钱，你说那我能收很多钱哦，不
说话人 1: 是你说这个特别高，我看见现在网上他们给算的就是一线女星拍电视剧什么，最后能达到国内吗
说话人 1: 国内说达到 1500 万，这个比美国还低吗
说话人 1: 他们所以
说话人 2: 不了解
说话人 2: 我也不了解美国的市场，以级算的
说话人 2: 美国也是以级算的
说话人 1: 就你们，你觉得国内一线的女星一级能拿到多少钱
说话人 1: 高的话
说话人 2: 不知道，我真的不知道
说话人 3: 就说你
说话人 2: 自己不好了
说话人 2: 那我怎么能看见你这个坏人，哈哈
说话人 1: 唉，那就说说这个事啊，刚才徐老师讲了你到美国，我一直不了解你的生活情况
说话人 1: 这几年少见你，是不是你大部分时间在国外呢
说话人 2: 没有，我们都在中国
说话人 2: 没有，我又有的时候在美国，不然人家要骂我了
说话人 1: 有的时候你是对美国人民说还是对中国人说
说话人 2: 我对中，我自己是中国人，我很多时间在中国，我只是在美国有一小部分时间，我必须撇清跟他们的关系
说话人 1: 是，然后你有没有发现这个中美之间的一些异同
说话人 2: 嗯，当然
说话人 1: 有，给我们
说话人 2: 讲两条
说话人 2: 我是觉得美国超市的酸奶、各种食物其实都是比较便宜的
说话人 2: 我回到中国我觉得有点贵，然后我回到中国以后去买个豆子，什么
说话人 2: 就这么一点点豆子 16 块钱
说话人 2: 我，你就跟我再说一遍，我就算两个美金，怎么会这么这么贵啊
说话人 2: 或者买什么东西都很贵，比如说我回来做 SPA 哈，我在美国最好的四四六星饭店，他的毯子是丝绸的，然后他的各种设备，各种茶，这前面的那个感觉都非常的relax， 200 多美金，然后你再交 25% 的 tip 给他，他就很开心
说话人 2: 1000。
说话人 3: 多块人民币了，我在
说话人 2: 中国一回来，而且还是一个二线城市，大概我不能说到2，反正就是一个就算，你应该说明不就是个普通的，就是一个非常好的地方，因为我去我想也不会太差，一结账 6000 多块钱人民币，我一算 1000 美金
说话人 3: 我说你这去了什么地方都这么
说话人 2: 贵
说话人 2: 就是我们，他说我们，他说我们你用的产品是德国来的，我说，噢，我说你知道吗
说话人 2: 你真的太贵了，我说我在美国如果这样子做，我说的我都会眼睛都掉在地上了，他很多人都是这样子的，很贵的，所以我觉得处处都太贵了
说话人 1: 这个原理，要不然就是他有这个家庭主妇的美德
说话人 1: 嗯，要不然就是片酬确实不高
说话人 1: 哈哈哈，你就算在这个钱
说话人 2: 唉，那怎么可以呢
说话人 2:  200 美金和 1000 美金你就差
说话人 1: 很多嘛，就会过日子
说话人 2: 会，但是人家 200 美金的服务和 1000 美金服务真的不一样哦
说话人 2:  1000 美金好像很 logo 的，人家 200 美金那个感觉是真的不一样
说话人 3: 但是你讲的他讲的都是一些很特别的例子
说话人 3: 中国哪有 SPA 6000 人民币的
说话人 3: 那只有你们少数贵妇一般不就两三百块钱就可以了吗
说话人 3: 2300。
说话人 2: 块钱你按一个足底都已经不止两三百
说话人 1: 了
说话人 1: 哪条街的洗脚中心
说话人 1: 哈哈哈，洗脚
说话人 2: 中心都 400 多了，这一个足底啊，这么贵，会不会徐老师你两三百
说话人 2: 您这是
说话人 1: 哪个
说话人 1: 您徐老师去那地方啊，您都不会想象的
说话人 1: 哈哈哈，所以你看我就说原理，他非常可爱，你看他这个逻辑，他很可爱
说话人 1: 这洗个澡那么贵什么的，还说你谁贵
说话人 1: 你那都那么便宜
说话人 1: 哈哈哈，那我问你，你这个在你是在旧金山是吗
说话人 1: 嗯，在旧金山
说话人 2: 在硅谷
说话人 1: 哦，透着高科技
说话人 1: 嗯，你在硅谷有没有见着什么人
说话人 2: 我没见着什么人都很忙
说话人 1: 你在那生活的感觉和在北京生活有什么不同
说话人 1: 是不是在那就悠闲的
说话人 2: 我不觉得，我觉得很紧张
说话人 2: 为什么啊
说话人 2: 因为你每天要很专注英文，然后因为我在这里我闭着眼睛都知道你们在说什么，我在那里就得专注
说话人 2: 还有我觉得其实中国人和外国人的区别
说话人 2: 中国人他比较的喜欢，有的时候外来的人他表示那个善意
说话人 2: 外国人很自我的
说话人 2: 有人去你医院，你听不懂他们的一些术语
说话人 2: 我不觉，并不觉得，护士非常nice
说话人 2: 再跟你重复一遍
说话人 1: 唉呦，这个
说话人 2: 是他们并不，他觉得你听懂英语是应该的
说话人 2: 可是这个英语实在太难了
说话人 2: 有的时候所以他就会
说话人 2: 我碰到几次我不觉得很nice，有的时候比如他的脸是 like 黑色的，他也并不nice
说话人 2: 所以我就觉得中国人有中国人的儒教文化的这个优雅和宽容
说话人 2: 美国人是讲个体讲个性，两个是不太一样
说话人 1: 没错，我跟你有同感，我相信就是虽然我老批评中国这服务，但是我相信将来咱们实现现代化了之后，中国人服务人是会超过西方人的
说话人 1: 就中国人在怎么伺候人这方面呢
说话人 1: 是有天赋的
说话人 1: 嗯，你比如说你就刚才讲这个洗澡你们俩都爱去的哈
说话人 1: 嗯你
说话人 2: 我们是SPA，不是洗澡
说话人 1: 对，我告诉你，你知道前一阵有个研究性学的教授叫潘隋明被开除了吗
说话人 1: 不知道，不是他不叫开除就受处分，就因为他的调查是要访问信工作者，那信工作者怎么能开发票呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 然后没发票，科研经费就说他不能报，怎么着就把他处分了
说话人 1: 但是我就说这个教授，他写的书你们看过没有
说话人 1: 很有意思
说话人 1: 他把这个中国所有的这种按摩液，他把这个教程是什么亲密消费，他认为这个是广义的性产业当中的一环，就是一个什么意思
说话人 1: 就是说尽管打着健康，什么舒筋活血打着这个，但这个里头背后隐藏着一种什么呢
说话人 1: 就是说他不太承认这种理论，他认为人们去按摩的时候主要去享受的还是一种肢体的舒服，就是为了爽
说话人 1: 一个字，你是为了爽
说话人 1: 所以这个潘教授提出来的是中国人的快乐主义，其实是这样一种挂羊头卖狗肉的方式
说话人 3: 不同意
说话人 3: 嗯，这个，所以经常
说话人 1: 去200
说话人 3: 块钱，这个非常初级阶段，而且把他自己的学问广义化了
说话人 3: 中国更多的还是从健身，从中医的这个治疗的这个角度是促进内需，从医学上讲的是根本是中国这个是很好的东西，如果跟性的关系，那只有在非常封闭刚开始的时候有
说话人 1: 如果是站在西医的立场，嗯，我就会认为你实际上就是为了爽
说话人 1: 不是因为我
说话人 3: 怎么
说话人 2: 会，你 relax 放松神经不
说话人 2: 他叫
说话人 1: 自爽
说话人 2: 吗
说话人 2: 怎么叫爽
说话人 2: 放松和爽是不一样的，爽比较激烈
说话人 1: 你是这么理解爽的
说话人 1: 对对
说话人 3: 他是爽，他是治标不治本
说话人 3: 什么叫治标
说话人 3: 就是让你感觉好一点，但医不好病
说话人 3: 就是就是，这个就是爽
说话人 3: 也就是
说话人 1: 你比较喜欢爽外舒服是
说话人 2: 吧
说话人 2: 我比较喜欢轻柔舒服
说话人 1: 然后觉得中国的这个价钱贵
说话人 1: 美国有这个服务吗
说话人 2: 有，好极了
说话人 2: 按的比
说话人 1: 中国还好吗
说话人 1: 嗯，老外给按摩
说话人 2: 嗯，我是一个人
说话人 2: 我是，哈哈哈