说话人 1: 锵锵三人行，这个我 2014 年做了一个名仕风流，一天三分钟讲点古代的这个事儿，但是我就发现这个网友我听说过，就是要是一个网友，那么他可能很无知，对吧
说话人 1: 但是你会发现所有的网友加起来，你要是都看他们的这个意见的话，你会感觉到它等同于全知全能，嗯，就是
说话人 1: 唉呦，有时候你觉得百科全书，嗯，什么事都有人知道，而且知道的比你对都清楚，不是
说话人 2: 很难
说话人 2: 你要看完，那因为中国网友很喜欢写嘛，一写下笔千也等你真的看完，你细网膜的细疮脱落
说话人 1: 你
说话人 2: 痔疮脱落，痔疮，可能你因为你要做好久，所以很难全部看完
说话人 1: 的
说话人 2: 我，他们要纠正你，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 纠正我觉得，但是你知道这个谬误太多了，这个很，我讲一个人，我说，我讲荆轲，蒋荆轲，我引用了一首诗，然后我说这个诗是钱千亿写的
说话人 1: 你为什么
说话人 1: 你比如说你在百度，咱们现在都靠百度，你在百度上一点，大概有 80% 这首诗都归在钱千亿名下这个搜索，但是 F2 有一个观众，你，他说这个诗真的是钱千亿写的吗
说话人 1: 他认为是朱邦宪写的，我就让他们去查
说话人 1: 你看这百度里边大部分搜索结果，确实说这首诗就是钱千亿写的，可是为什么有的观众提出来是朱邦宪呢
说话人 1: 明朝的朱邦宪呢
说话人 1: 唉呦，最后我还做，让他们查查查
说话人 1: 最后你看，我们终于研究出来了，确实是朱邦宪写的
说话人 1: 可是这个诗鉴于哪，鉴于钱千亿的篇文列朝诗集就钱千亿的诗诗，钱千亿的诗集里边的，但是明朝人这个朱邦县写的，所以我在这也得这个，咱学国学嘛，是吧，也正一下名，顺带着我也想有的时候咱锵锵三人行，光聊今天的事，也可以聊聊这个古代的事，我可以聊聊对荆轲这个人的看法
说话人 1: 那我有一个破旧立新的观点，就是我不大瞧得上荆轲，虽然他是我们河北人
说话人 1: 我这个史记里边，我看了这个刺客列传，我觉得聂政更让我感动
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 荆轲我有很多理由觉得这个我得瞧不上他，而且我后来发现，原来我这一路根本就不是我的发明
说话人 1: 自古以来就有一派素来瞧不上荆轲，比如说代表人物蒲松龄，这个朱邦宪也是一位
说话人 1: 你看他这首诗你就知道为什么可以瞧不起荆轲，你得赶紧看这首诗，你看那其实朱邦宪写的敝首蜈蚣壮士丑，就是说你费了那么大劲临门一脚，您这个玩专业的，您这个贱的功夫是吧
说话人 1: 他敝首蜈蚣壮士仇，挺丢人的，寒风可惜将军首，让人家樊于西将军把脑袋给你献出来，那么然后秦平一死，谢田光设计何曾计存否
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是说人家连有一个叫田光的义士也为了这个刺杀计划先送了命
说话人 1: 嗯，你背负着这么多义士的人命，你这一刀子
说话人 3: 小就因为燕太子说叮嘱他什么事情不能说出去
说话人 3: 对，玄关
说话人 1: 就是你再看就是设计，设计这个何曾寄存否
说话人 1: 不知秦王还住时，武阳在前何所为
说话人 1: 就是你不是还有个帮手吗
说话人 1: 他早
说话人 3: 下的给我挂斗，武阳在他之前就
说话人 1: 已经叫武阳对吧
说话人 1: 当时太子不早遣，带客拒来应未知
说话人 1: 你知道这个诗写的就是基本上就概括了我的看法，就是说明第一对吧
说话人 1: 您是刺客，您是专门玩剑的对不对
说话人 1: 你就是图穷臂头线
说话人 1: 嗯，好家伙，把这个地图献给秦始皇卷最后露出一个匕首，你想咫尺之遥就
说话人 3: 没次招了，就断了袖，没次招
说话人 1: 秦始皇，人家职业是当皇帝的，人家又不是武术家，结果最后被人秦始皇把他的腿砍折了，还刺伤荆轲 8 块七八处
说话人 1: 哈哈哈，你说这可笑吗你
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 你因为这是很尴尬，等于是尴尬，你做错了一个你不配做的行当，对吧
说话人 2: 你是去杀人的，晚间的
说话人 2: 对，可是你这个打不过一个皇帝
说话人 2: 不但
说话人 3: 是人家的精神嘛，历来，而且精神还是精神
说话人 1: 太爱作秀
说话人 1: 嗯，太爱作秀
说话人 1: 你作为这样的一个刺杀计划，嗯，你在一水河边是吧
说话人 1: 你还高渐离积住，你还搞作秀，对吧
说话人 1: 还唱风笑笑兮易水寒，壮士一去，幸亏那时候不是网络社会
说话人 1: 那网络社会给人拍一个秦始皇就看见了，你说你那这哪像个刺客吗
说话人 1: 他
说话人 3: 还等一个人，那个人始终没来，我到现在没搞懂他等的是谁
说话人 3: 你记得他那个司马迁里面都有这样
说话人 1: 写，等一个帮手，他等
说话人 3: 一个人，结果等的念念，太子说你怎么还不走，怎么你怎么回事
说话人 3: 好，他说走吧走吧，结果就少了一个人帮手
说话人 3: 不是
说话人 1: 这就是最后诗的最后那一句就是当时太子
说话人 1: 什么不早遣呐
说话人 1: 戴克不是当时太子什么戴克剧来因为之就是说阉太子单催他走
说话人 1: 对，他要等一个帮手
说话人 1: 对，估计觉得自己这武术差点
说话人 1: 是这太子
说话人 3: 太急了
说话人 3: 那应该让他三个人行，三人行嘛就好了
说话人 3: 不是
说话人 2: 你们，你们都太傲慢了，你倒过来看，可能他也不是胆缺，也不是功夫不行，这秦王太厉害了
说话人 2: 有时候我们去看一些人，比方说去跟老板讲话谈判，我见太多听太多了，我一定要去把他骂死，不然我就拍桌子不敢，结果敲了门，老板呐，还没见到老板，老板隔着门喊一声，谁呀
说话人 2: 我文涛，哈哈哈，然后一进去，老板是这样的，嗯，圣诞快乐，没事就走了
说话人 2: 你们的，老板那气魄太大了
说话人 2: 戴瑞，你在街边我们经常调侃领导嘛，你见到刘科刘长乐，我们都刘
说话人 3: 老板，你这对荆轲太不够
说话人 3: 荆轲
说话人 1: 不是我，无论如何我这个人喜欢较真，对吧
说话人 1: 我喜欢较真，就是说我只讲一个最具体的地方，就是说要不司马迁就是瞎编，这个故事是瞎编的
说话人 1: 嗯，如果这个故事是真的，嗯，那荆轲可实在太水了
说话人 1: 嗯，因为什么呢
说话人 1: 店上只有你跟秦始皇蹭这一下，你没刺
说话人 3: 着
说话人 3: 人是有很多，但问题不是人不带武器，不是
说话人 1: 就是没有秦王的令下，那些武士都不能上前
说话人 1: 所以你知道最后为什么绕着柱子，荆轲和秦王一对一绕着柱子转了七八圈，这个秦始皇拔那个什么太峨宝剑太长了，嗯，拔不出来
说话人 1: 对，你知道旁边没人能帮忙，没人能帮，然后是个中医拿那个药袋子砸过去，砸了荆轲一下，然后还告诉秦始皇说你转着身拔剑，你说秦始皇经过这么一过程能把宝剑拔出来，即便拔出来你荆轲拼着命都不要了，扑到他怀里也把他弄死，要叫我黑人秦始皇，我觉得这真是专业
说话人 1: 所以说这活不好，你说你活不好，你还说什么
说话人 2: 对，我以前小时候我经常说嘛，我住了区域很多黑社会，我看人家在路上你砍我，我砍你，黑帮香港黑社会最多砍来砍去，以前看过，也是追很凶猛一样出来谈判一番，你知道港片的黑社会都讲吗
说话人 2: 把刀贴在桌子上面对不对
说话人 2: 谈判不隆一翻桌，刀子一把你知道吗
说话人 2: 然后我看过一次，以后他们谈判一翻桌了，刀是贴在下面打不开了，他来不及拔，翻的太用力一把，然后那整个就扑向人家，让我来拔
说话人 2: 哈哈哈，很尴尬的，没有那么容易的，他秦王很凶
说话人 2: 秦王不是记载他很厉害吗
说话人 2: 那个气势气场很大
说话人 1: 可您干什么去了
说话人 1: 哈哈哈，您干什么去了
说话人 1: 将三人行广告之后见
说话人 1: 而且你可能以为我是细说，但是我又看了一遍这个荆轲，我就发现他为什么不成功
说话人 1: 这个人哪实际不是个刺客
说话人 1: 嗯，他是个文人，他是个知识分子，也不能叫知识分子
说话人 1: 他好的
说话人 1: 其实有点忧国忧民
说话人 1: 你这么整天跟人喝酒，有点这个明
说话人 1: 其实现在看起来有点明示派头
说话人 1: 嗯，喝醉了酒就狂喊乱叫，怎么着
说话人 1: 真碰到有人跟他谈剑术的时候，他谈的有不到位的地方
说话人 1: 所以你知道后来有个叫鲁沟剑的人还说的说皆乎，就是说系在其不讲于次剑之术，也就是说太可惜了这个人
说话人 1: 你干刺客，你啊有很多
说话人 3: 缺乏，色门一脚临门一脚对你光
说话人 1: 忧国忧民来着
说话人 1: 唉，光讲仗义这些他都具备了
说话人 3: 胸怀，有技术不行
说话人 2: 对是吧，统计学上面说古往今来，古今中外去行刺成功率很低的，都不到10%，你看都只是，所以那一次是很厉害的，那么远一仓就中
说话人 3: 他这个事情历来这么千年传送，其实更叫人感动的不是荆轲，而是前面两个
说话人 1: 说的太对了
说话人 3: 为了一个正义的使命，我也不知道它能不能成
说话人 3: 嗯，我就把命交给你了
说话人 3: 对啊，你知道这个，我们要落到现实中，整个革命都是这样的，你在最困难的 20 年代有很多的人呐
说话人 3: 那真的不知道将来会走的怎么样
说话人 3: 有些人就是命就交出去，周恩来后来说他，就是说他一碰到什么事情，他就想起允带音，就是当初几个跟他一起出来的很早年轻的时候就牺牲掉的那些人，就他一辈子就记住这些人，因为这些人其实他们的死你的责任在加重，对不对
说话人 3: 你要继续往前走
说话人 3: 所以他这个故事，你看他三个人，这个将军说你这么简单，你就是要我个头
说话人 1: 那这就是说啊
说话人 1: 所以就说荆轲不靠谱吗
说话人 1: 就是要叫我背负了，背负着这么多条人命，要不我就不干这个事了，我要干这个事我就得有必成的把握，尤其是在那种情
说话人 1: 你想他刚才讲当时的人就是这样啊
说话人 1: 你看这个田光是其中一个传话的
说话人 1: 对，就因为传完了画之后，这个烟太子丹说这个消息千万不要走漏，嗯，田光说，那么我知道这件事了，我死不会走漏了
说话人 1: 然后最后荆轲说，我要骗得秦始皇的信任，秦始皇有一个叛将樊于期，我要借樊将军的人头，樊将军把人头给他
说话人 1: 可是蒲松龄到后来跟我有同样的感慨，就是说您荆轲他抄理了，我就不是，对，就是说樊将军上哪哭他的头去，樊将军对吧
说话人 1: 把脑袋给了你，你说
说话人 3: 我突然有个联想，就是说有些人可能一起是黄埔军校的，嗯，一起是革命战役过来的，有些人在前期就付出了这样的代价，但是你要是后面走到后面的人贪腐，那当然我们不说荆轲贪腐了，荆轲是力量做不到了，但是的确有这样的人到了后来变化了，有一句俗，一句经常讲的话，但是意味深长，你对不起过去的这些先烈
说话人 1: 那黄花岗七十二烈士，这
说话人 3: 你对不起当初的这些人一起献身的这个事业
说话人 2: 因为也是你可以说前面的人造了那个机会平台，它贪腐他才有机会
说话人 2: 他前面没有的人，没有时间的
说话人 3: 人，不是让你贪腐的，是让你解放
说话人 3: 前面的人
说话人 2: 也不管你贪腐不贪腐，他心中就是有那个理想，那个火我就出来了，你刚说的他根本不是一个刺客，他是一个文人，我当然要想起汪经纬，当然不是去行刺嘛
说话人 2: 对，也是失败，是弄得一塌糊涂，还炸，好像炸死了自己人的，后来被抓了，可是娶了个老婆
说话人 1: 了，而且你知道到后来这个金哥还解释，你这么秦始皇杀他之前他被秦始皇斩了好几件，他说我
说话人 3: 活捉你
说话人 3: 对
说话人 1: 我不是蹭不着你，我本来想劫持你，我觉得
说话人 3: 这样就你知道我这有点多余
说话人 3: 这个我搞不清楚这个到底当初这个故事是怎么出来的，因为他鉴于司马迁的史记，但是他也流向了战国策也有
说话人 3: 对，他最早这个我估计是一些口传的一个文本这样过来的，但是他非常非常的艺术性
说话人 3: 嗯，这文学效果太好了，这个刺杀不成，比后来的英雄还厉害，说我是想活捉你，然后接下一句说那个秦王头晕了好一会儿，对不对
说话人 3: 就说明他大人物
说话人 3: 嗯，他受惊也不得了，是晕眩了一症
说话人 3: 就是说
说话人 3: 唉呦，这个从文学角度啊，这分析史记真是不得了
说话人 3: 你
说话人 1: 你觉得谁是我
说话人 1: 为什么说你要真正是刺客是哪种人
说话人 1: 你去看史记的这个孽证，聂正不唱歌不
说话人 1: 什么风笑消息，易水寒一声都不吭，那聂正要拍成电影，那才是我心目中的这个杀手，不太乐
说话人 1: 不是就是就是一句话不说，然后最后说，唉，那个韩向要刺杀韩向辖类，韩国的那个国务卿，那个辖类要刺他，然后请他去刺的这个人就是因为知遇之恩嘛，说你要不要帮手
说话人 1: 他说不要，他说而且这个韩国的首都，哈哈，首尔是吧
说话人 1: 离你们这么近，你要是给我大张旗鼓就会走漏风声，连累到你头上，我就一个人去
说话人 1: 然后你知道聂正，史记里边描写就几个字，聂正，韩向霞泪坐在高堂之上，两旁见戟如林
说话人 1: 聂正是匹马单枪一个人，这史记里就写直入击杀韩相侠泪，一个人蹬蹬蹬上去把韩相杀了左右，然后就是大呼大喊呐击杀左右数十人，你想一个人，这是刺客聂正，击杀左右数十人，然后完了之后当着那个这个殿堂之上劈面绝眼，哪把自己的脸歘就拨下来，把自己的眼睛弯下来，毁坏尸体，为了什么
说话人 1: 因为他姐姐还在人间，他怕连累他的姐姐，可是到最后这个韩国怎么着呢
说话人 1: 就悬赏，不知道这刺客是谁，认识这真凶对吧
说话人 1: 就什么赏
说话人 1: 最后他姐姐听到了这个消息，就说那肯定是我的弟弟，然后他姐姐就跑到那个挂他尸体的地方广场之上，然后就跟天下人说，我弟弟是之所以毁坏自己的尸体，是因为他不想连累我这个姐姐，但是有这样的弟弟，难道就没有不怕死的姐姐吗
说话人 1: 好家伙，他姐姐也死在他弟弟
说话人 1: 我说这个你荆轲怎么比啊
说话人 2: 那弟弟应该给我就出发前先杀掉姐姐
说话人 2: 那干脆利落，姐姐我要去做沈家辉
说话人 1: 这个思路
说话人 2: 我觉得简单利落，不用后来那么麻烦，你知道吗
说话人 2: 对啊，我觉得太残酷了，变成大屠杀
说话人 1: 好像对枪三人行广告之后见
说话人 3: 不过这种
说话人 3: 这个刺客，这个侠客经过司马迁的这种歌颂，韩非最早也讲过，但到了今天再回头看就不知道，就感慨就非常复杂了
说话人 3: 嗯，因为人类历史上一直有这么一种战术，一种精神，就是我愿意一个我认为正当的目的，我不怕死，以死来取得这个成功
说话人 3: 那么今天通常我们把它叫做恐怖主义，所以我最近看了这个日本那个电影，这个永远的0，这是一个小说改编的，他还是歌颂这个自杀神风突击队，在日本非常，就那个原作者据说跟安倍还是好朋友，所以他是歌颂的，它里边怎么来解释
说话人 3: 它就是说一现在的日本的小青年都说这个不对，但里边的这个主人公的小孩，他去找他的祖父，然后他认同了这样的一个精神，他就是说我们又不是去我们的神风突击队，又不是撞平民，我们是在撞军舰，撞航空母舰，哎，所以你在这个地方，你看这非常混淆
说话人 3: 当然我们很简单，他歌颂日本军国主义的精神，这个是非常不对的
说话人 3: 但是作为一种就是战术，作为一种就是反弱者，反抗强者的一个手段，它是有没有它存在的价值
说话人 2: 这电影我看的小说，原著也看了
说话人 2: 日本电影经常有这样，因为他觉得日本电影那个，觉得那个影响力大，它就完全扭曲了原作的
说话人 2: 我看原著我是蛮感动，完全两个思路，是吧
说话人 2: 原著是什么呀
说话人 2: 他是说一个人，他查他的祖父的历史
说话人 2: 对，他祖父去当那个空军什么都被人家取笑，很胆子很小，飞在后面，他其实做教官
说话人 2: 对，为什么
说话人 2: 因为他说我根本不觉得应该去打，我就答应了我老婆，我又活着回去，我为了我个人的爱情，家人，我不要牺牲这样子
说话人 2: 到后来他选择加入了神风
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他要就负责去救他，他教出来的学生，其实他是用个人那个来摆 pass 来超越了那个军国主义
说话人 1: 你说这个我还又想起来，就是说为什么我之所以在想我有点瞧不上荆轲，但是为什么荆轲那么有名
说话人 1: 嗯，聂政没有荆轲有名，你知道我也是瞎说，我感觉他你荆轲是一个，怎么说他就有点带尾巴狼
说话人 1: 就是你可以附会上荆轲是为了天下
说话人 1: 好像有种国家就是魏的，这个目的似乎是较为崇高，比如说叫秦王，对吧
说话人 1: 但是聂政更像日本的武士，就是家臣就是他，他更就是聂政，没什么高远的志向，共产主义社会主义这一套他不搞这个，他就是你赏识我，你对我有知遇之恩，我为了报答主家的这个知遇之恩，职业武士，我职业，我这个命就是你的
说话人 1: 所以有些时候就说日本这武士被用狗形容，但不是贬义词，就他就是主子的一条最忠实的这个犬呐，这，这就是忠犬，忠犬八公，它就是忠犬
说话人 1: 但是冒充荆轲好像有点这个士大富的情怀
说话人 3: 而且它是一个整个一个战术战略，中间有这么多人的策划，而且前赴后继，等于是
说话人 1: 对他敢，你勉强可以说荆轲是为了什么
说话人 1: 国家是吧
说话人 1: 天下
说话人 3: 秦王把是个弱国，燕国抵抗秦国，秦国打过来，所以还是个弱国对抗秦国，而且秦在历史上又是一个坏名声
说话人 1: 所以那个是报私仇是吧
说话人 1: 所以这个意义上为什么荆轲够有名，我想大概是因为意义上更大
说话人 2: 一点，可是他这样失败让我们感觉更懊恼，就像启东说前面那么多人整个团队替他铺牌
说话人 2: 没错，就香港有一句俗语，我不晓得内地有没有，就说什么你不怕有神级的对手，只怕有猪跟猪一样的
说话人 3: 队友
说话人 3: 没错
说话人 2: 我给你铺排了那么久，临门一脚，你这样对，擦不到这样
说话人 2: 对啊，我觉得更尴尬
说话人 1: 你说那个什么孙武阳当时是讲了是阉太子丹，就说他等不着那个人阉太子丹就说把孙午阳给他，然后荆轲还说呢，说这个孙午阳这个人脸色，哎，一紧张脸就发红，这脸就变色，我怕会被秦始皇看出来
说话人 1: 可是你这个判断力有问题，你自己都知道他这个这助手有这个问题，你怎么可以跟他一起去执行这个计划
说话人 1: 你是不是判断力有问题对吗
说话人 1: 然后烟太子丹一催你，你说哈家一催急了，感觉不能老是吃人家喝人家的
说话人 1: 行，那就去，这根本不是一个，但是
说话人 3: 还是有很多人欣赏这种精神，我记得张承志写个散文的清洁的精神，我记得他好像还是称赞这么一种精神，就荆轲的这种精神，这个虽然你说他最后没成功，就是很多人就是我相信，不知道就是不是，就是因为他，这个你不管怎么样，你要相信一点，金科士也是自杀式袭击
说话人 1: 对，是是
说话人 3: 是，就算他自成功了，他也是回不来
说话人 1: 的
说话人 1: 是是是，不对
说话人 2: 可是你要或不管成不成，你没办法判断自己根本没有能力去承担，你叫坏了大事
说话人 1: 结果是秦王灭了燕国，你这么因为你这个刺杀计划的失败导致了这秦王更快的灭掉了你这个燕国，那你说该怎么衡量
说话人 1: 所以其实应该明白的提醒我们注意一种精神
说话人 1: 但是什么精神
说话人 1: 专业精神，对吧
说话人 1: 是干什么事儿
说话人 1: 你的活先玩好了再说那些个高远的志向