说话人 1: 现在全国这个甲流九成是甲，不是全国的流感呐，九成是甲流
说话人 2: 这真的假的
说话人 2: 我昨天还听一个数字说北京就有多少万
说话人 1: 甲油，好像已经有接近 2000 万打过疫苗了
说话人 1: 然后就是说香港那边是香港报告发现了一个变种，就是甲硫的这个变种，我发现其他国家也有这样，就零星的开始发现这个甲硫的变种
说话人 1: 我
说话人 3: 好了我好了，我刚过去的这次感冒了
说话人 3: 我刚过去的这次跟以前都不一样，是特别的难过，肌肉也特别的痛
说话人 3: 就是对，我到台湾去的一差不多一个星期，他们还有一次节目还做过一天到晚 pass 我了，还拼命叫我去看医生，我真看两次医生
说话人 2: 闻到也得了，下一个就是你了
说话人 3: 我跑台南见到人的第一句话就是说，你别看我咳嗽，看过医生了，不是足流感，就这样每个人都在那么打招呼，但是有一条他们告诉我，你非得发高烧，我没发烧，所以我相信我还不是假流
说话人 1: 唉，这个真的假流了，好像这个
说话人 3: 也没什么，现在好像死亡率也不高，就是死亡率不
说话人 1: 高，就是怕变种，所以现在他们报告出现了一个变种之后，总是说当然我们不知道这个变种会带来什么杀伤率或者什么，这些还没有做什么很深入的研究等等
说话人 1: 嗯，但是你说最近我就从这个事我倒是想到医疗方面最近出了好几件事，我们一直就没怎么聊过
说话人 1: 一个是你的母校北大医院，一个北大医院的教授，他本身就在这医院工作，结果就在这医院给治死了，致死了，就是最后说是什么三个实习生
说话人 2: 他们会参加抢救的，我听说里边有没有没有那个执照的
说话人 2: 行医执照的有三个，两个还是三个
说话人 1: 但是你知道这个事儿大家知道就是说她老公不干嘛就说你这个，到最后这人，嗯，肋骨都压断了，肺部什么都刺破了，说你怎么这能这样呢
说话人 1: 这死因可疑，对吧
说话人 1: 最后你知道医疗事故的纠纷哪从来都是非常这个复杂的，是你从一般人的情绪上讲都你当然很容易做出判断，就是说那医院草草菅人命什么的，可是实际上内情往往很复杂
说话人 1: 你比如我注意到他有关部门的人从这个北大医院这个事就在讲，哎，讲了一句别有用心，哎，不叫别有用心，讲了一句什么，就是说也希望社会公众能够理解，就说我们这个医院的这个人才培养，就等于说学徒早晚要变成师傅
说话人 1: 对，那么他这个实习医生是他总要有一个过程，临床实践的过程，就也希望大家能够对这个过程予以这个理解
说话人 1: 而且后来也讲了说所谓的这三个实习生好像似乎我具体记不清了，大概他们也是有某种资格的，应该是有某种，其中
说话人 2: 好像有一个已经拿到了那个执照了，就是还没，还有一个发照的一个期间，就在那期间他参加的
说话人 3: 讲香港不是前段出了很多奇奇怪怪的医疗事故，是乡村讲过整篇有些非常离谱的，太离谱了，但一碰到这种事情，香港的方法就是查程序，他就是马上就去查各种各样的程序，只要程序到了，它有很多很复杂的程序的
说话人 3: 嗯，只要程序到了，那就没错了
说话人 3: 他就这个方法呢
说话人 3: 你说是有时候也不太好，但是他还是一个不好当中的一个唯一可行的一个方法，程序错了就惩罚
说话人 2: 那你看，我知道，就是你说这离谱的，我也知道美国有一些很离谱的医疗事故，你看那而且是一些，有些是一些很好的医院，比如他本来应该截肢，是一条并腿，嗯，结果他把另一条好腿给截了
说话人 2: 是是是什么
说话人 2: 把开一个刀，把手术钳给拉里边了，然后来人家胸口痛过来发现那钳子落里边了，各种各样特奇怪的
说话人 2: 该取藏吧，把什么肾给切了，你这都没法说
说话人 2: 最后说吧，那都是有执照的，而且主刀的大夫都是没有资格的，你
说话人 1: 知道这前一阵还出过一个什么新闻哪
说话人 1: 女病人投诉就是说他要这个麻醉，他要动手术，然后动手术之前麻醉师和主刀医生俩人吵起架来了，吵起来，然后这个病人就是说你们怎么回事
说话人 1: 怎么这个病人要求是个女病人吗
说话人 1: 他要求麻醉师是个女的，结果大概是个男的说后来这个医生说了一句话，赶快给他麻醉了，得别让他吵吵了，哈哈哈，然后麻醉说是昏过去，睡过去 40 分钟， 40 分钟醒过来以后发现还没动手术呢，哈哈哈
说话人 2: 我，你说这我又联想去，我们那纽约附近有一家医院还出过一个，也很搞笑，他是什么呢
说话人 2: 就这一男一女夫妻俩，长期他不能怀孕，不能生小孩，就体外受惊，两个人都是白人，结果小孩生出来了以后发现，唉呦，怎么肤色不对啊
说话人 2: 是一个黑皮肤的小孩，那
说话人 1: 不是医院的责任吗
说话人 1: 这
说话人 2: 不是，他不是也体外受惊啊
说话人 2: 他把这个娶错了，娶了一个非议美国人的，给放到这个女的里边了
说话人 2: 对，这夫妻俩还是很有爱心，就是说小孩生下来的话，我们就当做我们亲生的孩子一样抚养，但是要状告这个医院，你们怎么把给搞错了
说话人 2: 那你要贷巨额赔偿，这确实是你的失职对不对
说话人 2: 这先说问题太多，而且你说北大，我还想起来一个我亲身边的一个例子，也是我们北大同学
说话人 2: 这名字不说了，他就后来是我一个很好的一个女生吧
说话人 2: 就是他是那个就是胃癌，但他曾经还是在芝加哥的一个医院里边，他被那个就是切除过一次，第一次发现肿瘤的时候就说是良性的切除了，结果后来若干年以后复发已经到处都是扩散了，就完全没有办法了
说话人 2: 可是这件事后来他就去世了，去世了以后她的丈夫是当年这个当中的一代人，都会知道是全国最有名的赤脚医生
说话人 2: 然后所以他说我虽然现在我不行医，但是我懂医，怎么在我手里把我太太给误诊了
说话人 2: 其实他说我当时在那个良性，我看那个片子的时候就认为其实有恶性的，这个可能性他应该多切，但是那账那个医生就很牛，说的你懂什么
说话人 2: 你我是本行，他也不知道他是赤脚医生，就觉得反正你是一个外行吗
说话人 2: 根本不听他这个
说话人 2: 最后我这个朋友他说我为了对得起我这个医学，对得起我的太太，我就要告他，结果他说他那代理律师都惊叹，他居然跑了无数家的医院，就像你说的这种非常复杂的，你要就状告中的话，这个医生误诊的话是很难的，他各种各样的方式，他说弄了十几个大牛皮纸盒子的材料，那律师都看傻了，最后才把这几年之后告下来了，赔了 200 万美元
说话人 1: 200 万美元
说话人 3: 你说在美国还在美国
说话人 2: 就是芝加哥这个医院，他的形象，然后要道歉，然后赔了，他说我就对得起我这个妻子的两个孩子，一人 100 万
说话人 1: 你像广州前一阵出来，广州有个眼科中心出来那么一个新闻，就是八九个用那个激光的，那个做眼睛的还是那个哈
说话人 1: 都发现了感染了
说话人 1: 所以你像外行人听啊，你像这个网
说话人 1: 有的网友就说怪不得我们这个猪流感的，说那个机器就是人猪共用的，说那个那个医生平常拿着猪给猪眼睛也用那个机器练手，后来广州疾控中心去调查，就是说这个机器确实是人畜共用的
说话人 1: 哈哈哈，人猪共用
说话人 3: 的和谐
说话人 2: 但是你经济很昂贵
说话人 2: 但是我也不太懂他人珠共用，但是并不是他人珠，并没有在同时对
说话人 1: 触碰了，后来人家就解释就说是这个机器我们只有一个，那么怎么办
说话人 1: 我们的医生确实需要练习，我们也不是牵头猪来，那么给他弄是猪的眼球，然后说他都消毒了，对吧
说话人 1: 这个不能
说话人 2: 人猪共用
说话人 3: 这样我们的空气也是人猪共用，对不对
说话人 3: 你也不见得不呼吸对不对
说话人 2: 但是他会猪流感，最后串种串成麻流感，你知道吗
说话人 1: 最近还有一个叫饱饱徐饱饱事件，这个挺惨的，小孩子给死了在这个医院，但是后来要什么事情都怕图像吗
说话人 1: 拍着视频了说这个南京是吧
说话人 1: 南京这个妈妈当时在医院里求这个医生去看看自己的孩子是不是下跪了几次，但是他妈妈投诉这医生不理他，那么医院方面有自己的解释，但是咱们看看这个当时拍到的这个这个视频，这就是当时的监控录像，录像中可以看到徐宝宝的母亲跪地哀求的画面，此前根据徐宝宝母亲反映，他下跪哀求一五关科女医生才从值班室出来，他又在护士台下跪，女医生才打急救电话
说话人 1: 经过此次调查证实徐宝宝母亲至少有 3 次下跪，这和之前 11 月 10 号院方的表态大相径庭
说话人 3: 美国跟中国现在都在弄那个医疗改革的那个东西，那相比之下，现在他们说中国模式一档制好出很多，你看美国那医疗改革搞多少年哪多少届的总统都搞不定
说话人 3: 最近现在他们说众议院虽然通过了，可是参议院是通过另外一个修订案，参议院能不能通过不知道，奥巴马的政治生命全吊在上面，就算参议院通过那个案跟众议院那个案是不同的，他还得协商一个案再让两院过
说话人 3: 所以美国这个已且搞了，相比之下我们在雷厉风行怎么走
说话人 3: 现在新方案都出来了，医改，这这你看我们中国的好处就是效率高，你不知道无端端的波尔一下土地流转，无端端一下医疗改革，现在基本上你没看注意现在第一好像是要对全国的农民都有怡宝呦，这个是充分体现社会主义的优越性
说话人 3: 可是
说话人 2: 人家医疗这事我老觉得是不是这你这一刀下去，万一切错地方
说话人 3: 了
说话人 3: 现在的问题就在很多人，包括医院的那些人也都是在讲，这么大的事情，是不是该有一些渠道
说话人 3: 嗯，展开更充分的讨论
说话人 3: 现在只知道一些粗线条的精神，就是说将来看病费会升高，药费会下降，总之这个全部基本上是取这个全民保的，这个态度气魄是很大的，我们中国这个是，所以美国人现在都在表扬我们这个一党制的这个社会制度，中国模式，这个非常有优越性
说话人 3: 这个没有那么
说话人 2: 多人夸，咱们已经夸好多年，我觉得这脑子还是不能乱
说话人 2: 咱们先具体说你刚才我这头一回听说这个改革，听说人家都会害我，就你刚才具体的这个我是第一位听说，就是说医疗费升高，药费就是我在
说话人 3: 病的我在
说话人 2: 耗费，我在推测他是不是想法是不是这样一个根据，就是说医疗费升高，因为你这样可以杜绝很多，比如说医生他需要额外的收入，要受贿什么等等
说话人 2: 这样他如果是有点高薪养廉的意思吗
说话人 2: 如果他的他自己做好他的本职工作，他就能够得到足够的收入就行了，他也不用随便乱推荐药
说话人 2: 比如我们有时候看一个感冒推荐了一大堆进口的药，你都说不清楚是什么，其实他后边是有利益，他收那些药品公司的利益，而你的药费是控制的
说话人 2: 嗯，那是不是这样的话，就是说它是一个会产生一个比较良性的一个医疗的结构，是这样一个想法吗
说话人 2: 还是
说话人 3: 但院士，但是没有很多细节的公布，现在都是出现就是，但是速度是很快，主要是因为
说话人 2: 前些年因为教育好
说话人 3: 医疗，大家反应很大
说话人 3: 没错，这但那个时候的医疗出现很多问题，主要就是你也不让人家私立医院好好做，然后中公立医院很大程度上又要靠这个东西来赚钱
说话人 3: 所以很多这个买设备，什么中间种子是经济
说话人 2: 这个还有一个就是知情权
说话人 2: 除了你这个改革方案要有一个公众，就是因为它是两种，一种是医药业的本身就医药公司医生，还有一个就是病人，就这些公众的他的倾向，他的表态也很重要，对不对
说话人 2: 比如说我就说咱们刚才说那个知情权，你看那些医疗事故之后，我不知道像北大医院出的这类事以后，我们后边跟进的反应改革是在哪
说话人 2: 像在美国我说那么多医疗事故之后，它就通过了一系列的立法，比如说是医疗协会还是国会，甚至会有一个就是说病人有权要去看病例
说话人 2: 因为就像我刚才说的这个例子，如果他当时他有权看全部的病例，他的意见就是其中我在你决定就像我们打麻醉之前你要签字一样，我
说话人 1: 跟你讲，张老师，你讲的这个我很有体会
说话人 1: 嗯，我觉得这是大陆人的一个问题
说话人 1: 我这不是说埋汰大陆人，我自己感觉有个很奇怪的东西，就是说一个事情犯错不可怕的是一出再出
说话人 2: 就热乎劲也过去了，那个焦虑也过去，压力也过去了，然后学费付完了没得你
说话人 1: 比如我有时候对香港人的感觉说实在话也不是好
说话人 1: 从做节目的角度讲，我有时候觉得它这个是一种也讲程序、打工仔心态，它缺乏激情
说话人 1: 它不是像，比如说像我们大陆的同事，他很有做节目的激情，有事业心，对吧
说话人 1: 香港同事他我不大感觉他有激情，可是他特别强调的是责任，就这事我没做错，我按照程序我没做错
说话人 1: 如果说一出了一个问题，我们看第一个环节，第二个环节、第三个环节出问题了，说或者甚至把你炒了，然后这个环节以后就不应该再出问题了
说话人 1: 如果是结果不好，你去检讨这个程序，这个环节的设置是不是有问题
说话人 1: 他又
说话人 3: 是这么一句，主要还是错的切割你，尤其在医疗事故造成，你要查理少是多少错，这个错是容忍的，或者他可能的，或者是不小心是一个意外的
说话人 3: 开车最简单的开车谁都会出错对不对
说话人 3: 但是你出错，你撞人家，你跑掉，你脸把人家撞死了，脸跑掉，那跟你一般不小心撞到，那不关键是一个简单的道理，说你不承认这个错，以后就会犯更大的错，然后我们都知道这小的事情、大的事情都是这样，因为小错不承认，那别人要揪你这个小错，你就把它也弄下去，你就变成酿成大错
说话人 3: 就是说你现在的医疗的事情，你知道中国的整个的情况有两种情况，一种是纯粹是医疗的，另外一种还有很多偶然因素会把一个医疗事故变成一个危机
说话人 3: 就像刚才那样，要没那段录像，要没人投诉，要没人上网，要没有像北大那个，要不是北大，要是一个别的地方这样的事情发生，他不上新闻层面，他同样的错，他就没有这么大的情况
说话人 3: 所以这个医疗的错现在不是完全按照医疗的这个标准在衡量，它会被通过网络变成了叫民情群体
说话人 3: 没错，就是这样的一来，那所以有的人说难听点，我这里弄坏一只鸡，因为不凑巧，我这里书记可能要辞职，你那里死了个人，你那里倒
说话人 1: 没事
说话人 1: 你知道我看见一个新闻，我就发现我们中国人是讲气氛的，讲气的，你知道吗
说话人 1: 因为北大医院出了这个事情，一定是受到很大压力
说话人 1: 然后我就看到新闻，这个院领导领着大家上班的时候，在操场上对宣誓说，现在我们北大医院到了最艰难的关头，外界对我们有很多误解，但是我们要坚持一德一丰，我们要遵守神圣的誓言
说话人 1: 你看他这不由让我想起其实当年比如说庐山会议的时候，你知道说大跃进标准过头了，其实也有人提意见，甚至毛主席本人都意识到有点过头了，可是那个时候他很重要，你就他的管理是一种
说话人 1: 有个古中国古人讲旺气，嗯，OK，他很依赖于气
说话人 1: 他担心如果我们把这些缺点摊出来，讲多了群众的这个这气就是积极性，对群众的这个气就泄了，对，就没有激情了，没有这个一股劲了
说话人 2: 就是这就想起
说话人 3: 那就不如谢了
说话人 3: 彭德怀一个人的，咱们
说话人 1: 古籍里边不就讲吗
说话人 1: 我发现中国人爱讲气，就说这个一鼓作气，再而衰、再而竭，对吧
说话人 1: 其实你看他跟西方的这种逻辑，就是说咱们不是讲程序吗
说话人 1: 哪个程序出了问题就改哪个程序，然后以后就不应该再出现这个问题
说话人 1: 但是我们想的是这个气好像对没了
说话人 1: 你看他
说话人 2: 刚才说的你都觉得很好，像那多乏味的一个事情，就中国我们真的是一个畸形的民族，就像就林语堂说的那个区别，那英美的那套
说话人 3: 派对，那些事情在我们的这个公众空间里边，它不成比例的小，就那些煽情的那些事情，那些事情不成比例之大
说话人 3: 我再举一个例子，前一段时间立法有一个反工商赔偿，那是很大的，这牵涉到全国人大要通过一个工商赔偿条例
说话人 3: 其中就碰到一个争论，就是说我去上班的路上出了事情了，算不算工商
说话人 3: 这个其实牵涉千家万户、千万劳动者都跟他有关
说话人 3: 可你这个不能怪人大，真拿出来讨论，让社会各界讨论，在网上讨论，你看网上有热帖吗
说话人 3: 有跟踪吗
说话人 3: 有，你明白没有
说话人 3: 这个跟大家有切成，我当时在看，这真是资讯跟重要性的严重不成对比，那这么大的一个跟所有人都有关的，而且这个论点两面你都可以讲的
说话人 3: 你说我们从角度说，我现在去凤凰台上班，路上崩，被人撞了，一只腿断了，我，我将来残废了，这学校那个公司管不管
说话人 3: 那你要说管的话，那些老板都说这你们在家里外面跑，你没到我这里来，你这个算我这个承担
说话人 2: 责任
说话人 2: 不是他这种立法吧
说话人 2: 就是说你得有一个让人声泪俱下的这么一个大案件，就使得什么一个母亲丧失了儿子，什么三鹿奶粉，哎，三鹿奶粉，对，你就，然后大家就都集中，那，然后你再讨论那个干巴巴的1234，那
说话人 3: 就比方说现在广州的那个烧垃圾的那个事，那就很好，它就引出了大家对于垃圾到底是分类还是烧这么大问题的他引起注意这个，但是我觉得一旦没有这种个别的事情，这么重要的事情没人讨论
说话人 2: 所以这中国，这你看
说话人 3: 我们现在的医疗改革，你看没人讨论这么重要的事情，你看有热烈讨论吗
说话人 3: 真的还不如那个什么世界，哈哈哈
说话人 1: 太碎了
说话人 1: 像三言行广告之后见，你知道不光是管理者，他这个不抓程序，问题在于在这个咱们民间呐，所谓维权的人呐，他也是气讲气的，你知道吗
说话人 1: 是你比如说假如说出了一个医疗事故，大家不用了解具体事实的，本能的想联想起自己家庭在医院受到的血泪那些个待遇就是骂医生
说话人 1: 可是今天也有人讲了，说你知道你形成这种舆论之后，这个医生他这个他就，你知道吗
说话人 1: 有些时候应该大胆施救的，你，但是他不敢了，反而可能延误了你的这个治疗，对
说话人 2: 有可能
说话人 3: 适得其反
说话人 3: 香港的私人医生我曾经认识，我跟他们说，我说你们的收入这么高，我爸爸以前医生我想跟他们比，这么完全没法
说话人 3: 我说你们收入这么高，他说你不知道我们的苦，我们的很多很收入都去拿来买保险，是他们的保险非常贵，因为他要动手术，他要万一动错了，做什么要赔很多，他必须用他自己买的那些很昂贵的保险来支付，所以买保险是他所有支出里最大的一笔支出
说话人 3: 就是你看这个就是在一个程序里面，你
说话人 1: 看看我们讨厌繁琐，讨厌组织，讨厌这个程序和理性
说话人 1: 你比如我就老举这个最简单的例子，现在整天这业主跟这个开发商跟这个这个物业管理打得不可开交，对吧
说话人 1: 可是用一个数字说一半的小区都没有成立起这个业主委员会，我联系我自己，我就知道
说话人 3: 给了我才不参加
说话人 2: 你那个是吧
说话人 2: 被人拉去参加物业委员会，我一想要开会要讨论这 1234 我就头疼
说话人 2: 其实我从道理上我是懂得这个是很重要的
说话人 2: 对，唉，你刚才说那是维权
说话人 1: 你天天骂娘，你天天都
说话人 2: 在维权人士天天讲民主，他们坐在一起开会以后根本不尊重，说一个发言程序就是谁讲的最好听，最有激情，最慷慨激昂，这人就整个是霸占了所有的会议时间了
说话人 2: 人家都如此
说话人 3: 他有机会我告诉你，中国有一个一种事情，就是出了一个特别的事情，一典型就会带出一个法，带出一个大家的一个共识，像孙志刚之类的事情，对不对
说话人 3: 但是这个其实也隐含着某种危险，有很多事情，因为一些典型的事情，比方说我对于法这种东西的过快的变化我都很警惕
说话人 3: 比方说现在前一阵说国退民进了，现在突然又国进民退了，私有财产能不能保护
说话人 3: 这些都是因为山西煤矿的这些
说话人 3: 还有比方说现在很多人房子也买不起，马上提出第二次房改了，医改产权的问题还在使用权
说话人 3: 接下来为您播出走向2010，由于气，大家又都上来了，嗯，这个仿的凶风