说话人 1: 枪枪三人行，今天这个张明老师来了
说话人 1: 唉，张明老师真是越来越有风骨了
说话人 2: 要来发炮了
说话人 1: 我觉得有些都超乎我为人处事的一个原则了
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 他敢杵着扎自己校长的针
说话人 1: 你说这
说话人 3: 我给他发发提问题
说话人 3: 我作为学生一样给他提个问题
说话人 3: 我
说话人 1: 感觉人大校长纪宝成先生人家思想还是很开明的，在论坛上讲阔是不是
说话人 1: 他讲了说中国最大的博士群
说话人 1: 嗯，是在官场
说话人 1: 这话很有名
说话人 1: 嗯，然后他回头就写一篇文章，说作为大学校长，不能只在论坛上反对大学行政化
说话人 3: 哈哈哈，对，你做点什么
说话人 3: 我是问他，你做点什么
说话人 3: 没有
说话人 3: 有些事你能做，你为啥不做
说话人 3: 问问他也不回答
说话人 3: 哎，当然不屑，可能你的意思太忙了
说话人 3: 你
说话人 2: 的意思说人大本身也有不少这种博士官
说话人 2: 对对对，你
说话人 3: 这个你这博士的这种官博士，你人大不比别人少啊
说话人 3: 而且北大已经不许这个在职博士了
说话人 3: 你还允许啊
说话人 1: 你看人家有人都写文章了，说是这个什么人大的唐太宗和魏征
说话人 1: 哈哈哈，你看人机，校长有风度，对吧
说话人 1: 他也不知道能有风度
说话人 1: 这是校园环境，大家的大方向都是一致的，是为了这个多出人才，快出人才，出好人才
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲，今天我们可以谈谈这个话题，教育的问题
说话人 1: 嗯，最近成了一个什么
说话人 1: 先是教育，新的教育部长，大家希望贵人管教育了，圆贵人
说话人 1: 好家伙，这网上就说多少人关心教育， 17 万条给他的这个建议
说话人 1: 人家这个部长新部长说了三个非常非常受启发
说话人 1: 什么非常受鼓舞
说话人 1: 非常什么感觉要解决好这个教育均衡发展，什么公平性的问题
说话人 1: 嗯，然后还有一个就是这个安徽高校 11 位教授联名发出钱学森之问
说话人 1: 嗯，就是钱学森老人哪，这个留下过，那样的话就中国的学校为什么总是培养不出杰出人才
说话人 3: 为什么总出不了周一导弹
说话人 1: 哈哈哈哈，那张老师你
说话人 3: 怎么分析呢
说话人 3: 我觉得这个就是这样，就是说其实人们对这个就贵人，这个长就是长布的这个这么大的期待，可能就是我们这个培养不舒这个技术人才的原因之一
说话人 3: 嗯，你对这个行政机构期待太高，因为它权益太大了，他把这个全国的这个学校都变成了衙门了
说话人 3: 嗯，就全国，就是我，就我，就我，老是极而言之地夸张的说，全国只有一所大学，就是教育部大学，剩下都是分校
说话人 3: 这个北大是北大中光春分校，我们这皇庄分校，哈哈哈，都分校
说话人 1: 对，但是您说这个杰出的人才需要有什么样的教育环境有助于产生杰出人才
说话人 2: 其实你看，比如说我们古今中外太多例子了，就不要老讲外国
说话人 2: 就拿中国一直有个谜嘛，就这几年大家都探讨了很多嘛
说话人 2: 最近比如说谢勇不是还写本书就讲西南联大，对你说那是怎么回事儿
说话人 2: 你搞不懂的，对吧
说话人 2: 战乱之中搬了多少回学校又烂了
说话人 2: 对啊，草棚子实验室都没，出了多少人才
说话人 2: 那是到底是为什么
说话人 2: 就比如说像我们今天学校环节都很好嘛
说话人 2: 我看你们人大楼房子盖的挺漂亮的，是吧
说话人 2: 那能出那种人才吗
说话人 2: 这，为什么呢
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 真不知道
说话人 3: 人家是大师事业
说话人 3: 嗯，因为我们这是大楼事业，因为我们学校是著名的口号是大师大楼，大气事业
说话人 3: 我就奇怪了，我说你一个大学怎么还有大楼事业
说话人 3: 哈哈哈，你是建筑工程队吗
说话人 3: 这是，哈哈哈
说话人 1: 所以人家现在有人讲了，就说中国这个教育啊，你不光要想着要做大，你重要的是你得做强
说话人 1: 对对对，那就做强，什么就强了
说话人 2: 先这么讲我们，我觉得教育问题在任何国家都很棘手，因为教育是每个人都相关的
说话人 2: 嗯，每个人都接触过，每个人都上过学，每个人都觉得这有发言权
说话人 2: 所以每个国家的教育部长都不好当的，都是要挨骂的
说话人 2: 这必然是这样的，怎么样都有人不满意
说话人 2: 所以我们要先搞清楚我们现在不满的焦点在哪
说话人 2: 假如我们讲的是高教，高校里面问题出在哪一个层面
说话人 2: 你是说学术上做不好，还是学生没培养好
说话人 2: 可能有时候是不同的，比如说我常常讲一个观点，老被人骂，但是我仍然坚持这个观点是什么
说话人 2: 我老说我们大学教授的基本薪水太低了
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就你薪基本薪资低的时候，很多学者教授要想的东西搞项目，嗯，什么重点项目，什么全是国家行政化，上面批下来，全往那个方向扎堆，全大量的要招研究生，就变得是不务正业
说话人 2: 就以前我记得我在台湾的时候，我看到殷海光先生写过一段话，小时候我不懂，我长大才懂殷海光先生讲什么，他说学校要怎么样搞得好，首先让每个教授都能够吃饭，不担心能买书出门，打得起车
说话人 2: 这话听起来很无聊，对不对
说话人 2: 很物质
说话人 2: 嗯，你在想有意思猜阴海光的意思就是说你学者们如果生活上基本的这个体面生活沦为持住，不愁别的，不搞别的，你专心做学术
说话人 1: 这你是
说话人 3: 不是这样
说话人 3: 但现在是这样的，就说那是一个初始状态
说话人 3: 嗯，假如说我们都是一上来以后，大约说就能保证，比如说像助理教授，比如说我们在讲师
说话人 3: 嗯，我能保证基本的生活不就不愁这个是个处理状态，但是现在已经发生变化了，现在很多其实那个教授就不是咱们不讲讲师，教授这个层次基本上已经温饱无忧了
说话人 3: 嗯，使我很忧郁了
说话人 3: 房子也解决了，一般不会有房子了
说话人 3: 嗯，房子住的挺大的了
说话人 3: 嗯，完了，现在已经不是这个问题，他出门打车，他车都开得很好了，但是反而他部队了，他更的依附性更强了
说话人 3: 他为什么呢
说话人 3: 他现在是什么呢
说话人 3: 就是说人们已经把这个行政体系已经把这班的胃口吊起来了，马吉克掉下来了，就是他们现在已经是完全是追求这个了
说话人 3: 就是原来是什么呢
说话人 3: 比如说我保证了基本的这个条件以后，我就去做追求学问去
说话人 3: 对，然后我现在是什么呢
说话人 3: 我就把这个追求变成了他的目的，学问成了这副产品
说话人 3: 嗯，我学问是追求这个的，一个敲门砖，这个敲门砖，这个敲门砖到底，假如说我不在乎了，不在乎学问已经没有了，我就全剩下利益了现在
说话人 1: 噢，那就是里子坏了，哈哈哈，就是人变了
说话人 1: 你知道，我就说这个问题，他们现在讲我们选拔这个杰出人才，那么从高考就开始吧，说是这个艺考定终身不好吗
说话人 1: 最近不是有个新闻吗
说话人 1: 你看人们对这个新闻的这个反应，就说明现在这个人心变了
说话人 1: 嗯，比方说北大现在就公布全国是多少个省市，多少个学校
说话人 1: 39。
说话人 1: 我忘了多少座中学叫做中学校长实名推荐制
说话人 1: 是就以后高考这个学校校长公布了名字就3%
说话人 2: 是吧
说话人 1: 他可以推荐优秀学生直接到北大就进入自主招生，对，对吧
说话人 1: 对，可是人们一看这个就说，那这校长特权太大了
说话人 2: 就校长要发财了
说话人 1: 对，我怎么知道校长的诚信
说话人 1: 我怎么知道校长他不是根据哪个领导的条子，或者根据自己的关系，自己的利益，嗯，来推荐学生呢
说话人 1: 嗯，这甭说这个校长人家会不会这样，单只说这事一出来
说话人 2: 大家第一反应就这样
说话人 2: 因为
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 就是说我们都说说现在这个温总理也说说你让教育家来办教育，但是你现在是校长，你是教育家吗
说话人 3: 有几个认为我们校长是教育家的
说话人 3: 无论大学还是中学，谁认为教校教育家的都认为它是官僚，他就是一个官呐
说话人 3: 现在校长有几个还上课的
说话人 3: 根本不上课了，有几个研究教育的
说话人 3: 没有，都是降落，都是去开会，都是去弄钱
说话人 3: 他这个在中前倒没错，但是你这个现在就是说你基本上是个官僚，人民对官僚哪有这个信任
说话人 3: 你凭什么让官僚推荐
说话人 3: 我，我怎么信任你
说话人 3: 你，你拿什么让我信任
说话人 3: 你说你这些校长没有
说话人 1: 而且是说这个校长你是直接，你也不是直接接触学生，就是即便没有什么利益输送，那么你要推荐谁是学生，你就问班主任吧
说话人 1: 但是这班主任又没有学生家长给他请客送礼，为什么
说话人 1: 贿赂之类的，学生
说话人 3: 送寿都不知道，你哪知道
说话人 3: 你，你，你怎么能知道
说话人 3: 就算公司你公司了，以后有几个人能知道
说话人 3: 现在我们说哪级干部选拔都有公司有几个公司上来的没有用
说话人 3: 所以就是说你基本上你教育，只要不是教育加办的，人家对你这个教育没有起码的这个信任的时候，你这样搞，你貌似形式上不错，说我们这个，我们改革对不对
说话人 3: 高考制度改革我们推荐和这考试相结合，但是你这种搞这种改革，你人知不知
说话人 3: 想你可能头一两次推荐，可能马马虎虎，但走下去以后那肯定是人情了，对不对
说话人 3: 我问你塞钱来，轮到你校长，我拍你钱嘛，对不对
说话人 3: 我拍你 10 万你不动心， 30 万你都不动心， 100 万你动不动心
说话人 3: 哈哈哈，对不对
说话人 3: 那你说不定动心了这个事情
说话人 2: 呦，所以我说中国这个教育改革真的太难搞了，就是环环相扣
说话人 2: 对，你比如说以前大家都说这个高考一试定终身不好这种制度，然后我们前常常引借别的国家例子，因为很多欧美的大学也有类似的校长推荐，别写中学，写推荐信，然后大学真的是会有特别考虑的
说话人 2: 我们说这个多好，但是我们一搞呢就说，唉，这不行，因为校长会贪污会怎么样
说话人 2: 你这么想下去，就发现这个教育的改革的问题，根本不是教育本身的问题，是整个有时候牵涉到一个更大的一个结构的，甚至是体制的问题
说话人 2: 就是刚刚张老师讲我们今天的教育是充分的行政化、官僚化
说话人 2: 嗯，比如说我们很多大学校长是副部级的，是把他纳入一个官员的系统里面的，那么中学的老师、校长也被某种的官本位加入那个系统里面
说话人 2: 它不够独立的时候，它的整个思考的方法逻辑
说话人 2: 我们要知道官场是有官场的思考方法，不说好坏，但是它真的是另一套东西，跟你办学、办教育的人想法是不一样的
说话人 2: 对，比如说你当官的人，你当然是想升官嘛，对不对
说话人 2: 你希望自己政治前途能够再上一层，这是必然的，办教育的人可能想的就不是这回事
说话人 2: 那你现在就把两种想法灌在一个人身上，一个人脑子里面，怎么办呢
说话人 1: 就只有人格分裂了
说话人 1: 对，咱们去一下广告，嗯，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 照你们这么说有点这个一片黑暗，感觉咱就没光明
说话人 1: 实际上我觉得你也得看到这个进步，它在发展
说话人 1: 比如说最近不是大家就夸嘛，说天津南开大学好，今年 33 个博士生给淘汰了，这是从他们 2006 年以来就实施淘汰率，说已经有 168 个博士生窝面在淘汰
说话人 3: 我以前的我不管，今年的 33 个肯定是倒退，它不是正向，它正向的我跟你说这 33 个都是什么呢
说话人 3: 都是超过 9 年了，就读博时间长了，然后它不是因为它论文不合格，不是因为怎么样，就是它这个是因为它年头不到，这个恰恰是教育部的规定，统一规定以前其实它有弹性的，就是说你其实它不没有到欧美的程度，但是基本上是你爱读多少年，你读书吗
说话人 3: 你自己以自己的这种兴趣的爱好吗
说话人 3: 他不是说我怎么因为他们读书不是为国家，但是
说话人 2: 你交得起学费，你交学费
说话人 3: 你就愿意读，什么时候毕业，什么拉倒，你读一辈子也没人管你
说话人 3: 嗯，其实这样是对的，但是教育部规定是要说你博士，到时候他那是六年，六年不行就淘汰，严格执行，各个学校都很恐慌，他都压了一批这样的人
说话人 3: 完了，你说你这恰恰是官本位的结果，就是教育群的形式化的结果
说话人 3: 嗯，你按道理是应该是随你便读吗
说话人 3: 你爱读多少年
说话人 3: 这个什么关系呢
说话人 3: 嗯，你卡的他学术不够，但学术不够
说话人 3: 我讨厌他，这个是咱们日对，好家伙，你弄个年限，你恰恰是听话的表现
说话人 3: 你听这话教育部的话，教育部某个司换师长了，说他们新规定强行的这样就是非得非，非得非不可
说话人 3: 嗯，说那时候我看那跟那个，我说鲁根那跟那个罗子田讨论那个事儿
说话人 3: 嗯，他说他不川大，就琢磨在琢磨怎么办，因为他们有些那个延期的博士是是官是官员，他不能，他就得让他严，或者是你，要不然你就想办法你帮他比演，就是这时候他们很麻烦
说话人 1: 这也就是纪校长说的最大的博士群是在官员
说话人 1: 为什么这当官都想混个博士
说话人 2: 这个也是一个行政原因吗
说话人 2: 就是因为我不知道是从哪个阶段开始，中国的政府开始有个想法，就觉得官员的数值要提高，资质化
说话人 2: 对，资质化，然后就开始考虑你的学历背景
说话人 2: 嗯，那么有一阵子就我记得大概 20 年前，大家想的就是要有个学位，对不对
说话人 2: 有个本科学位，但后来本科学位不管，因为人人都有了
说话人 2: 嗯，那后来就得有硕士，说是一膨胀，这通货膨胀
说话人 3: 他也不是不管用
说话人 3: 其实本科就管用，但是他七八个什么都够
说话人 3: 他不是不够，还有什么呢
说话人 3: 你到了一定级别了，比如说你是市长了，嗯，你市长了，你就想怎么这玩意咱本科哪行啊
说话人 3: 谈到那个博士，就他有这个能，就是他有这个权利，他就能通吃，为什么呢
说话人 3: 你学校，你这是吃这口，这些导从导师到校领导都喜欢招这些，为什么呢
说话人 3: 我只要招，我招名要招两个市长当博士
说话人 3: 你想想看，我到你这个是逐吃逐喝，唉呦，资源丰厚，你
说话人 2: 说老师
说话人 3: 来我要想，比如说我这学校演的不能赞助，说那到时候咱们赞助一下吧，你这小笔子一千不就得了吗
说话人 3: 哈哈哈，你这开玩笑，这资源啊，这
说话人 2: 是没错
说话人 2: 唉，这不错，这个表示出我们国家重视教育，这些
说话人 3: 都特别想，从导师到学校都特别想干这事儿，所以这个东西它可以通吃
说话人 2: 所以这个东西是个相互的吸引，就是一个官员会希望自己的资历更好看，或者这个名头更不一样
说话人 2: 比如说你叫市长，同时还是个博士，叫你博士也好，叫你市长也好，都挺不错，对不对
说话人 2: 另一方面是学校它也有动机要来招，所以大家互相
说话人 3: 需要，强烈动机
说话人 3: 对，互相降低
说话人 1: 这还就像有人说的，这个美女现在要文化美容，文化美容就这个，拿个文凭，唉呦，这脸上贴层巾
说话人 1: 对对对，唉呦
说话人 3: 但是一说起来是博士好听
说话人 2: 对，因为以前你我的印象，我小时候我记得我看书总有个印象，觉得欧洲国家这个官员好像都是学者教授
说话人 2: 嗯，你看以前波兰杰克出过很多总统，是大学教授，人家就了不起
说话人 2: 但我现在发现就是，其实再过几年我们中国也就这样了，就全都是博士
说话人 2: 中国
说话人 3: 现在还有这个趋势，就是什么呢
说话人 3: 比如说你当了更大的官了，省长了、部长了，就把你替，直接不要你当读博士了，直接替你当兼职教授
说话人 3: 到你这带博士，我们像包，我们系都有一堆这个这种领导的，这个博导学生他也不带，完了就我们，我都，我们带那法，那你都兼职博导，从来也看不着他们，唉，直接就过，直接给你聘成什么了
说话人 3: 你退休的那高官直接给你聘成院长，我们学院院长就是什么
说话人 2: 但是他有这个学术之力吗
说话人 2: 实践
说话人 3: 经验丰富
说话人 3: 是吗
说话人 3: 那你有没有名头大
说话人 3: 都这样
说话人 3: 就是这个，他资源多，他可以有资源
说话人 3: 一想起我们这就那时候清华不把朱镕基那个管理学院把朱镕基拼成店长了吗
说话人 3: 后来朱镕基辞了，他也当过一段你想朱总理的院长，你们我这院多牛啊
说话人 3: 咱不是讲行政级别吗，就先看看啊
说话人 1: 朝中有人好办事
说话人 1: 对
说话人 3: 这就看他的资源了
说话人 3: 这这就弄坏了，就官学混淆，官员通吃
说话人 3: 就是我只要官大，我什么都是，什么都是
说话人 3: 我既是我我我我既是这个，这个大权带握，同时理论权威
说话人 3: 嗯，我是，我又是官员又是又教授，如果我有机会，他就是没有机会上台
说话人 3: 说白他可能还当演员
说话人 3: 哈哈哈，如果会写诗，那就是作大诗人作家了，就是他要通吃
说话人 3: 你看演员不是什么三期四期是吧
说话人 3: 对对对，三期四期三期既是歌手又是演员又是导演呐
说话人 3: 对对对，没错，咱们官员也这样哦，喜欢
说话人 1: 自己那么点英明威猛的
说话人 3: 感觉，什么都行
说话人 2: 嗯，可是这个东西的主要的原因还是在于你的大学本身一开始就政治化跟行政化了
说话人 2: 病史照还是在这
说话人 2: 如果你大学本来就相对的有非常或者整个教育是独立的话，你不容易会觉得我需那么需要关
说话人 2: 我不大需要关，就是你比如说可能有些大学他会很在乎自己的毕业生出去之后干什么，但是问题是他比较不是依赖这些人
说话人 2: 对，你比如说我举个例子，像美国那些名牌大学，他们的学生也出了很多，总统也出了一些，像企业代出了奥巴马，对不对
说话人 2: 那有些大哈佛，奥巴马是哈佛出去吗
说话人 2: 法学院，那有些大学出来这些华尔街高层啊
说话人 2: 这当然也是学校的骄傲，大家都觉得这是没问题的，那问题在于他不需要觉得我为了这个骄傲，我就想办法把官员招进来
说话人 2: 相反的，恰恰相反是这个可能是官员或者从政的人物更依赖学校多于学校依赖他
说话人 2: 对，现在问题就在这，我们现在是学校太依赖行政支援，太依赖政府官员
说话人 2: 你不是反过来，虽然政府官员也觉得哪个北大博士挺牛的，但是归根到底还是北大需要他多与他说，他就包括
说话人 3: 他导师，实际上在这个他的官员不学生面前都直不起腰来，他一口比如在招了个市长当博士，他一口一个市长如何如何都这样说话了，你这有什么意思
说话人 3: 你知道学生什么意思
说话人 3: 谁是学生
说话人 3: 哈哈哈，谁是谁
说话人 1: 这个还真是，这个社会我就发现还真是需要象牙塔的，需要有某些另一些价值高度，对吗
说话人 1: 你比如说你看有时候我到外国，我就感觉人家那个，咱就不说人家的宗教堂，那教堂是教堂，对吧
说话人 1: 那个就是咱庙宇是庙宇，你感觉甭管你信不信，它确实代表了一种这个社会的另一种价值高度，对吧
说话人 1: 你那么我就说这个象牙塔大学校园也是这样，到这儿你这个教育学术独立，你牛，这个东西应该是有这个高度的，对，是吗
说话人 3: 怎么得有个立柱是吧
说话人 3: 你怎么你得像烧树，你别像个藤，你说老缠着人家树，你说有劲吗
说话人 3: 对，这不有劲吗
说话人 3: 咱们应该坐
说话人 1: 大树
说话人 1: 哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 可这东西是不是个中国传统的
说话人 2: 我有时候会这么想啊
说话人 2: 我瞎猜
说话人 2: 比如说张老师，你看以前我们中国传统走科举制度的时候，所有的官同时也是文人，嗯，也是学者，然后他们考试进去当官的，然后他们一到了北京，就大家以同辈就以同学相称，然后对某些老的老官老人就叫老师，是个师生关系，对不对
说话人 2: 一到北京先拜会老师
说话人 2: 所以这种把官员学者化、学者官员化，是不是向来就是我们的
说话人 1: 传统
说话人 1: 唉，你这么说我们这个传统到后来还有新片
说话人 1: 你比如说毛主席这个人
说话人 1: 嗯嗯，他在事实上成员，我记得任机遇也讲过
说话人 1: 嗯，说当时你要讲马克思主义哲学，那毛主席是第一把交椅，就是说他既是政治上的领袖，但是他也是伟大的导师，理论问题上的权威，新时期他确实是有这么一种，但是毛主席古往今来就一个
说话人 1: 哈哈，是吧
说话人 1: 那是
说话人 3: 他以前皇帝不做不到皇帝，他不敢说我是理论权威，他还得去拜孔子
说话人 3: 哎，但是官员是这样的，说他是以前是官学，不是太分的，但是一般的人官员做学问它分成几个方面，比如说清要支持含立医院的人，詹世府的人他没事干，他就没有，他是个贤才，他就他这个是科学文的，再有是退休了以后做学问，没有很少是在任上，你还是管
说话人 3: 嗯，但是他那个学，就比如说他这个风气不好，就是说就是比如说真正教你的说文道，他真正教你老师，他一般不成为一个老师的
说话人 3: 他什么呢
说话人 3: 就说你在真正是你考科技考试，你考上了，娶你一个人，不论是房师还是坐师，就是他，这是你老这个风气
说话人 1: 非常不好，录取你的那个
说话人 1: 对
说话人 3: 录取你的，因为他给你，他是给了你的官，给了你官职，怎么对
说话人 3: 唉呦，这搞宗派了嘛
说话人 3: 他就是这样的，所以他叫他互相
说话人 2: 接下来为您播出走向2010
说话人 3: 不是说真正教你这个人，真教你的人更是中国人关金大哥