说话人 1: 张枪三选行，今天适逢其会秀元
说话人 2: 哎，这运气
说话人 1: 真好
说话人 1: 今天这个话题需要有个台湾人在这，台湾美女在这，而且这个曹老师，我得特别说曹景行老师，那不但是我们锵锵三人行最早的嘉宾，也是我们这个节目最早的创办人之一，策划人
说话人 1: 唉，你说今天这就来了，而且你们两个跟今天说的这个事都有着千丝万缕的渊源，我觉得真是
说话人 2: 缘分呐，有缘千里来说的
说话人 1: 是什么事
说话人 1: 昨天是一个人的 100 诞辰，就是蒋经国先生
说话人 1: 唉呦，我听这个周围很多台湾朋友讲说这个对于今天的这个台湾历史，蒋经国在历史上的这个作用
说话人 1: 嗯，听他们讲的就无论你怎么说，不管好坏，不管都就都不过分，就这最近说的特别多
说话人 1: 嗯，而且蒋经国的故事要好像咱们这个一勇三探
说话人 1: 嗯，所以我一直留着一张在我的小几笔记本里贴着一张
说话人 3: 照片，这是你的笔记本人，我
说话人 1: 笔记本里贴，我只是觉得这张照片很有意思
说话人 1: 嗯，我们给大家看看，但是这个意义要请曹老师讲
说话人 1: 你看这照片是当年蒋经国这个跟人会谈那个时候，马英九你看在中间做翻译，这是他的翻译
说话人 1: 曹老师您给解解
说话人 3: 那个女士是美国华盛顿邮报的那位老总
说话人 3: 嗯，应该叫 grand 那个
说话人 3: 嗯，蒋经国接见他，那马英九做翻译，后来在马英九的一生当中，这是个他的很关键的时刻，因为就在这个场合，蒋经国他说出了一句非常重要的话，就是他们的台湾的政权的传递，不会再是蒋家
说话人 1: 唉呦，你看我对历史很无知，特别是台湾方向的，但是我对蒋经国这个人的一个突出印象就是这个，我说他蒋介石的
说话人 2: 儿子怎么可能放在临死
说话人 1: 之前，亲手终结这个家族的威权统治
说话人 3: 所以翻译者当时的心里就咯噔了一下，他知道历史要改此改变，就这句话开始改变
说话人 3: 这翻译，确实，我们后来看到台湾的改变就是这样，所以这张照片在马云友的办公室里面放在正当中
说话人 2: 的地位
说话人 2: 噢，你跟满 19 一样唉，都有这一项，哈哈哈
说话人 1: 咱这帅哥学嘛学
说话人 1: 但是为什么他最后这个接班人，他找的是李登辉
说话人 2: 这个很好笑对不对
说话人 2: 就是有一次大家都在讨论说谁要终结这个讲师王朝了，然后谁来接班啦
说话人 2: 那个时候听说他肚子痛，可是大家又都说不出，因为谁也不敢讲，说谁推举谁，因为有派系有党派，然后他就忍不住，他就去蹲厕所去了，结果每个人都想打听一下小道消息，那就有的人就说清国先生您的意思，然后他听不清楚，因为也小小声问嘛，就敲敲门，他有正在那几家，那你催我
说话人 3: 你等会儿，尤其他的浙江口音，这是野史
说话人 2: 对，这野史这很好玩，所以就不用李登辉
说话人 3: 但是实际上那个时候在讲经国的晚年当中，有一个最重要的一个做法，就是他也知道中美建交了，这时候以后他可能觉得就是整个想法要改变，国民党还要维持下去，他得本土化
说话人 3: 嗯，所以他当时就大量的提拔了台湾本土的一些年轻干部，当时有个歌星叫催台青，就用这个名字来做，叫催台青
说话人 3: 对呀对呀，催台青这个名义就变成什么呢
说话人 3: 就变成催台湾的青年，把它催起来，催催生
说话人 3: 那么这个当中出了一批羚羊港什么的，包括李登辉，李登辉实际上开始的时候，嗯，是，应该不是，他是接班人，可能真的讲错，应该不是他是
说话人 2: 接班人
说话人 3: 所说的应该是有孙颖璇，但是孙颖才中风
说话人 2: 了，孙先生是好人，中风
说话人 3: 了
说话人 3: 嗯，就是他这个时候还是背位，而且这个人非常老实
说话人 3: 老实到什么程度
说话人 3: 他跟蒋经过金国先生说话的时候只做 1/ 3 屁股的那个凳子，而且还有一个说法就是他儿子死了，这个人不会有太大的野心
说话人 3: 再有个说法，他早年当过共产党给抓过，所以也不敢造反
说话人 1: 是不是说蒋经国早年也当过共产党
说话人 3: 早，蒋经国肯定就是共产党了
说话人 3: 苏联的苏联共产党
说话人 1: 而且娶的那个夫人
说话人 2: 还是一位，想放两位
说话人 3: 一位女工
说话人 1: 一位女工
说话人 1: 所以为什么曹老师说起来如数家珍呢
说话人 1: 嗯，这还有一段渊源
说话人 1: 嗯，这有个历史人物叫曹巨人
说话人 1: 对对对，曹家父亲
说话人 1: 我当年听说在这个两岸之间，他曾经做过这个所谓中共的特使
说话人 1: 那特使有这种是吧
说话人 3: 他是不是这两岸的特使
说话人 3: 不是为哪一方面
说话人 2: 所以他是传递就彼此之间
说话人 1: 的，不是中共的特使，也不是排班
说话人 3: 实际上他的排行原因就是因为他在 40 年的抗战的时候，他是中央社战秘记者，他海尔多那位采访以后后来就到三战区，三战区就是在江西这一带，浙江这一带，那时候我妈妈生孩生我姐姐了，就找个地方呆，就在赣南
说话人 3: 嗯，这是一个比较很辛苦的地方
说话人 3: 赣南就是蒋经国噶主政的地方，他要是认识的蒋，然后蒋经国找他，帮他一起就是做报纸策划
说话人 3: 所以就因为早期的时候，那时候蒋经国来认识也不多，所以跟我父亲就关系比较密切
说话人 3: 也可能因为这个原因，后来从 50 年的 60 年到 70 年代初到我父亲去世，那么他一直担任，因为最近我可从周恩来年谱里面都已经披露了这样的事
说话人 3: 对对对，那我也才可以确实的知道有这么回事
说话人 1: 所以你看这本书算再版了，就当年这个讲经国论，这就是曹先生的父亲曹巨人当年，而且
说话人 2: 今天才输的热
说话人 1: 的今天出，真是纪念 110 赛前100
说话人 1: 但实际上
说话人 3: 跟那个纪念没关系，人民出版社出的这本书因为也经过一段审批，或者是那个
说话人 1: 还挺
说话人 3: 缘分，四分学会，这是 448 年的版
说话人 1: 对，我们给几张照片，给大家看看这书里边的这个
说话人 1: 这一张
说话人 3: 蒋方良女士
说话人 1: 对，蒋方良女士和蒋经国，他们从
说话人 3: 俄罗斯回来
说话人 1: 对，这个是蒋介石了
说话人 1: 蒋经国了
说话人 3: 噢，蒋经国讲伟国应该是
说话人 1: 蒋伟国儿子
说话人 1: 这是当年，你看人还年轻，这是在高雄，这，后来到了台湾，还是蒋介石
说话人 1: 蒋经国，蒋美国，这是全家福了，这是蒋经国的全家福
说话人 3: 全家福了，那个老蒋介石不在了
说话人 3: 嗯，这是全家福当中的全部在
说话人 3: 但是非常悲哀的是这个当中的几位
说话人 2: 都不在了
说话人 3: 嗯，几位年纪大的都不在了，对，人家那个四个都不在，这个蒋家的这个非常非常他们的后代那个几个很快的几年里面就是一个接一个，那
说话人 1: 怎么死的这么快
说话人 3: 这个就讲不出，有的时候可能就是因为蒋家后面不忘叮，甚至还会说就是他们两个的店里边没有落水的问题，因为他们是要葬回大陆，到现在还是在桃园那边是叫林
说话人 2: 请，对吧
说话人 3: 他就是搁在那边而已
说话人 3: 我
说话人 1: 记得就是李敖是做过这个国民党的牢，所以他这个李敖有话说了，还说起来还很得意，就说这个我这革命者比谁活得长，是吧你
说话人 1: 我是坐过牢，但是到今天我还活着，可是你看这个蒋家一个我都看到了他们的死去，所以
说话人 2: 有些人对蒋家不太满意，然后他们就会觉得就是其实就是报应或者是什么
说话人 2: 不过其实因为每个人对历史的论断不太一样，但是我觉得巾帼先生在我的印象里面，像我父亲从小就是巾帼先生，我妈妈也是巾帼先生这样子看着他
说话人 2: 而且我们看到的很多的纪录片就是他没有他的父亲那种跋扈，嗯，没有那个严肃，那么那么样的强势，他是一个很温和的人
说话人 2: 然后他当初在开山路的时候，你知道那个台湾的山路
说话人 3: 就十大建设的时候，就
说话人 2: 十大建设的时候，他每到那个地方其实都是老兵去开嘛
说话人 2: 然后你知道那个以前都是硬的那种，什么花岗岩、石岩那种，去扛上去时候一根绳子吊在他家
说话人 3: 带了几十万台湾那些退伍的老兵不打仗了吗
说话人 3: 干嘛的修路去
说话人 3: 对
说话人 2: 你说他修了这个路为台湾的繁荣经济造福多少
说话人 2: 否则那个真的是就是爬片千山万腿过不去的，而且那个地址非常困难，所以他去探访老兵的时候，他自己也会爬上这个山坡，然后他会跟着老兵这样子，然后他会陪着他们哭，然后一炸山洞的时候，有很多的老兵会牺牲，因为以前的要炮弹不是这么好
说话人 2: 嗯，都是钻个洞然后塞进去，然后 54321 跑这样子，所以那个时候其实牺牲了很多人，他心里头觉得非常的过意不去
说话人 1: 就陪着哭
说话人 1: 对
说话人 2: 他就是经常，他
说话人 3: 有受到什么呢
说话人 3: 我觉得他受到当时在苏联的影响，历史的影响，他跟他父亲的很大的不同，就在这他父亲他很小的时候，十来岁，他父亲就把他送到苏联去，那时候的苏联
说话人 2: 那个时候算人质，他跟
说话人 3: 邓小平是同学，管都是在那个地方，也不算人质，就送他去
说话人 3: 因为当时蒋介石要和苏联接近，当然就把他送去学习，以后在那个地方他跟中共的这些都是当时同过学的，好几个那么好，有一些人后来成为他的幕僚，也是从苏联带回来的
说话人 3: 但是早期去的时候他在那边开始是革命，所以他参加苏联共产党，但是后来蒋介石不是闹翻了吗
说话人 3: 对，他就写了一封跟蒋介石绝交性，这措辞是非常的，而且里面说，你当时怎么打我妈妈啊
说话人 3: 毛毛夫人就是他，他是蒋介石第一个妻子，大大，不是宋美龄，对，不是那个叫毛夫人，那么他就说你怎么一脚把我的母亲从楼上贴下来，什么最后都写出来，然后蒋介石应该跟他就没有什么联系了
说话人 3: 嗯，但在之后他怎么样的情况应该是蒋介石都不太清楚
说话人 3: 因为中苏关系，那个时候的中苏关系就坏了
说话人 3: 对，然后他在那边就经过了，那时候苏联后来搞运动了，搞搞托派什么
说话人 1: 的，他好像被整过，他给
说话人 3: 整，后来给流放到西伯利亚，所以他就下去先到工厂去干活
说话人 3: 他跟夫人可能是在工厂里面认识的
说话人 3: 嗯，他那个蒋方良叫丹娜，他的那个芬娜是女工，嗯，普通的女工
说话人 3: 然后她有一段时间还到农场去，最后她差点是伤寒，不，是差点死掉
说话人 3: 以后有一个老妇人用一个汤喂了她，才把他救回来
说话人 3: 他后来他自己都写下了自己的那些回忆的那些东西，一直到抗战了，中苏关系合作了，那时候苏联就告诉他，告诉蒋介石你儿子还在那边，我们把他送回来
说话人 1: 这才回来
说话人 1: 而且
说话人 3: 这送回来的时候已经是结了婚，带了一对双胞胎，所以就这一对夫妻带了两个孩子，双胞胎
说话人 1: 混血
说话人 1: 见了蒋介石都认了吗
说话人 1: 认了
说话人 3: 然后见他的妈妈，但是毛夫人还在，还见了毛夫人，但毛夫人不久就给日本人炸死了都去，然后教方梁是学
说话人 1: 中文，就等于他的生母是被日本人炸死
说话人 1: 所以当年就有一块碑，蒋建国在他母亲遇害写的
说话人 1: 以写写
说话人 3: 写，嗯，是他自己写的
说话人 1: 唉呦，这个人可真是够传奇的
说话人 1: 对枪三人行广告之后见，说是这个蒋经国曾经有一句话，蒋经父亲说，知我者曹公也，所以曹公请允许我念两段当年曹公的话
说话人 1: 你看他说的，我没想到他说起来荆国也正是哈姆雷特型的人物，莎士比亚尼西哈姆雷特型说他是热情的却又是冷酷的，他是刚毅有决断的，却又是犹疑不决的
说话人 1: 他是开朗的黎明气息，却又是忧郁的黄昏情调
说话人 1: 他是一个悲剧性格的人，他是他父亲的儿子，又是他父亲的叛徒
说话人 2: 他好矛盾这个人
说话人 2: 对，这是
说话人 3: 到底最典型的一段，就是他在就是上海，就后来抗战胜利之后，那么他应该在国民党的政权的这个各种派系当中是不是太有地位的
说话人 3: 江西他是自己可以做主的，但是到了抗战之后，特别是有夫人派孔家什么的这种情况下，那么他的那个时候就主要在集聚自己的一些力量，但是没有发挥的地方，结果他父亲交给他一件事情，就是上海金元卷发行的事
说话人 1: 对，过去咱历史课本上看过，说蒋家腐败是那样
说话人 3: 的，然后这个事情就是他要去下手了，结果就触及了，就是夫人派
说话人 1: 的，就是宋美龄那边的，对
说话人 3: 宋家的
说话人 3: 嗯，孔家的这些事情，然后这个当中最后是以失败以后他在上海，就他在他的那个朋友的圈子里面，那是就是喝酒痛哭，没，他觉得自己这个想做的事情做不成，局面又这么差，当时国民党快输了，最后的挽救机会也没了，然后就非常消沉，但是没想到很快就打败了，哈哈，打败实际上是救了蒋经国反而
说话人 1: 好，为什么呢
说话人 3: 退到台湾以后，蒋介石可以依靠的人
说话人 2: 只有没有别人
说话人 3: 了
说话人 3: 因为其他的不是垮了，就是你比如说各个派系的散了
说话人 3: 嗯，有的已经自己也自身难保了
说话人 3: 嗯，所以到了台湾之后对，他要当时为了还有个另外的话叫孙立任案，这些都是对蒋经，蒋介石需要巩固自己的力量
说话人 3: 嗯，然后叫清，叫党的改组
说话人 3: 嗯，国民党要改组，要真的
说话人 3: 然后就是推行
说话人 1: 土地改革，他们搞土改，庚者有其田
说话人 2: 三七五减，三五
说话人 3: 减租，他是减租，还有就是他跟着有其田，但这样的方式他把那个地主都土地多
说话人 3: 嗯，我拿日本人手里拿来的工厂变成股份跟你换，我把水泥厂跟谁家换的
说话人 3: 跟顾家换，所以现在台尼就是顾政府家族的，就是那时候换来的，然后把地换来以后就分掉，以后就农民的诚信，那个农民的内部的这种阶级矛盾就缓和一点
说话人 1: 这是跟咱共产党学的
说话人 3: 学就是学的，这是跟共产党学的，他知道他要总结自己输在什么地方，所以他在去台湾的路上做军舰，跟老蒋之间谈都在探讨为什么会输
说话人 2: 噢，可是那个时候他是低姿态的，因为我们在媒体上看到就是他在那个蒋介石的背后，身后，他讲话永远是这样，然后就是很顺从的，你完全看不出来他是一个有主将的人，然后是
说话人 3: 为蒋介石把台湾的局面稳定下来
说话人 1: 但是他有没有参与白色恐怖蒋家威权像台湾因为什么
说话人 3: 历史情志系统是他管
说话人 1: 的，这就是一克格勃头子
说话人 3: 台湾的克格勃头子停止系统
说话人 3: 我天哪，那你说对
说话人 1: 他的一生功过，这该咱这外人该怎么看呢
说话人 3: 你说啊，要看你站在你是什么人，我觉得
说话人 2: 这是对你有什么影响
说话人 2: 我跟
说话人 1: 校园一边说，哈哈哈，台湾人民
说话人 3: 校园，一般来说，你说台湾那一般老百姓，我觉得是基本上是肯定他的
说话人 3: 对，因为后面的就是 60 年代以后的建设，台湾的经济起飞，一直到它基本上保持一个稳定的局面，那大家是得到实际利益的
说话人 3: 但是你要从 50 年代他稳固国民党政权在那一边，那是许多人做出了负数横代价的，大陆这边的共产党在那边给他们清洗掉的那个是苏以千计
说话人 1: 的
说话人 1: 所以这个
说话人 3: 其实那个照片现在都公布出来，历史公布出来，我也采访过那些左派的政治犯，那也是一类，还有一些就是比较本土的，他为了巩固的
说话人 3: 那么现在民进党当时现在做文章的从二八开始的许多，那个也是从这个角度，就是觉得你们集权的时候
说话人 3: 但是我倒比较赞同，像那个就是蒋方志怡，就是那个蒋孝勇的，他的儿媳妇，蒋继国儿媳妇的一个法
说话人 3: 我就问他，这次不是蒋介石的那个宗政纪念堂要重新啊，马英九说要功过并成，有功有过，马英九就认为也有过，那甲方这一说，他说谁要无所谓，功过秉承你就把事实摆出来，功过是每个人自己来
说话人 1: 定
说话人 2: 对
说话人 2: 不过现在也有人认为就是说其实马英九这样的推崇蒋经国，然后在这样子的大致讲他这么多的故事的时候有点造神运动，所以他们其实希望就是说用一个很平和的态度去看他曾经有过的建设，但是也看他曾经发生过的事
说话人 2: 但在我的印象里面，我倒是认为，就说我们现在看到那个时候他至少在他的管辖之内，没有什么盗匪猖獗，没有什么，这些就是社会事件法
说话人 2: 还有一个很重要的严格，没有黑金，对，抓贪腐
说话人 1: 没有黑金
说话人 1: 国民党不是都说黑金吗
说话人 3: 现在就他国民党黑金李都会开始的
说话人 3: 蒋金国的时候谁敢
说话人 2: 而且他自己都很朴素，谁敢
说话人 3: 和商人结束和勾结一起
说话人 3: 那是
说话人 1: 所以关键坏在蒋经国天天那时候上厕所
说话人 3: 哈哈哈，你等会
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 岫园还是岫园
说话人 1: 哈哈哈，不是
说话人 1: 那蒋经国的外月
说话人 1: 蒋经国外
说话人 3: 月呢
说话人 3: 你看这样
说话人 2: 子吗
说话人 2: 我只是很好奇，因为在我的印象里面，其实蒋先生是非常爱他夫人，就是蒋方良女士
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为在上个星期我的有一本书的访问，就是他常常会在武昌街有一个俄罗斯的小馆子，那里面坐俄罗斯的软糖，他没事就派司机去帮蒋方良女士去搞一些软糖，还有恶国的这个鱼，然后鱼洞
说话人 1: 对他就非常好，专门外浴
说话人 1: 外浴比较八卦
说话人 1: 为什么外浴
说话人 3: 他那个外浴就是在江西时期的
说话人 3: 那没有这个外语就没有
说话人 3: 现在我们的老师叫张孝炎，后来蒋孝炎投一对双胞胎
说话人 3: 嗯，有意思，他在俄罗斯的夫人也是双胞胎
说话人 3: 第一胎他跟张亚若也是双胞胎
说话人 1: 将是吧
说话人 3: 然后张孝言和张孝慈这对兄弟就是他的那个外遇，那个张雅若的那个生的，那么这是个悬案，又谈起来就很长很长了
说话人 3: 但是这个事情应该是就是现在历史是公认有这一段历史的，但实际上在那个时候的中国的婚姻关系也并不是太
说话人 3: 就是说没错，你比如说他父亲也是一夫
说话人 1: 多妻
说话人 1: 对，你像孙中山先生，那么
说话人 3: 就是蒋介石本身就是一夫多妻
说话人 3: 对，所以对他来说，当时在那样的环境当中，张雅而是他身边的一个，他们叫干部，也叫干部，年轻干部，嗯，然后生了就是他们好上以后，后来怀孕以后，嗯，就送到桂林去生了，嗯，就后来没多久生了孩子以后，张亚若就莫名其妙去世了，到现在还是
说话人 2: 这个有很多的传说
说话人 1: 这个疑团，但是还有一点
说话人 2: 文涛
说话人 1: 拍案咱从历史上讲哈，最后他这个开放党劲报警，而且是选择即就人之将死了
说话人 1: 嗯，咵，我给你留这么一结尾，我觉得这个是
说话人 3: 开放党军报警，跟还有一个叫开放老兵探房
说话人 2: 那个我很感动，大陆
说话人 1: 我真的都是他开的
说话人 3: 对，差不多，同时我觉得他是左右两个手都在动，但是不是说他要死了，他在动，他没想到自己会这么快就死了，他还是作为一个当时的一个决策，一个重要的就是开放老兵，因为他那些老兵那时候跟着他的一起过来，包括已经修完公路了
说话人 3: 对，想回去，就是他也看到了那些照片，看到什么时候他就
说话人 2: 跟年纪大了感触
说话人 3: 也上了，跟那些身边的人商量以后，觉得就是开放，同时他就开放党军报进的，实际上是开放本土化
说话人 3: 这就我刚才说的，在中美建交之后，对台湾的冲击非常之大，这是我们在大陆的人是难以想象的，对，这件事情就是天要塌下来的感觉，那么我们怎么生存下去
说话人 3: 然后蒋经国说了一句非常重要的话，就跟刚才那句话差不多的，开头就说我也是台湾人，噢，这个意思就是包括我讲他们提拔台湾青年干部等等，都是那个系列
说话人 3: 那么这台湾的党内就开始出现了一股叫党外的势力，特别是在中美建交之后，那个党外势力就横贴我们说美丽岛事件那些，那个现在的这些陈水扁这些都没那边起来的
说话人 3: 许新亮那会起来的，李敖那是比较早期跟他跟国民党斗的，后面斗的人就是后来的民进党了，就是这样，那个时候就起来了，那么国际上像美国实际上也在支持他们，有一部人也在支持这种，嗯，所以他的压力也很大
说话人 3: 嗯，所以你再按照原来老蒋的那个方式弄下去，弄不下去了，弄不下社会矛盾越来激烈的机会形势了
说话人 3: 因为那个时候就是比如说像桃园选县县长那个，徐庆长选上以后把它弄掉以后整个就暴乱接下来，然后，所以他还是
说话人 2: 2010，他其实时刻都在运作大环顾
说话人 1: 者，同时好像还是算一个性行动
说话人 1: 对
说话人 2: 他其实蛮感性的，蛮感性
说话人 1: 而且开时尚穿夹克什么台湾领导人都会夸