说话人 1: 枪枪三人行，今天还是张建英老师和老革命家王猛同志
说话人 2: 和窦老师
说话人 1: 王老师，我跟你说，我们这个导演今天就准备了一首歌，是他说现场要放给你听一听，听了之后保证让你老泪纵横
说话人 1: 哈哈哈，好，咱们导演给放
说话人 3: 一下，但死的意义又不同，你不反对吗
说话人 3: 我不反应任何政治，保持加入中国共产党
说话人 3: 你有信仰，我们信仰生存者
说话人 1: escape My AI。
说话人 1: 呦，怎么样
说话人 1: 老累
说话人 1: 哈哈哈，这就是您熟吗
说话人 1: 他这个作曲，他这个电要潜伏电视连续，这个曲来自于苏联的这个歌曲
说话人 3: 对对，我我我早听出来了，你唱我老听说
说话人 1: 当年唱过
说话人 3: 我没有
说话人 3: 这个歌是，这是二战的歌曲，这是包包
说话人 3: 嗯，所谓为国战争的歌，我
说话人 1: 还是因为王老师给我提，然后我就熬了多少个通宵看了这个潜伏又好看
说话人 1: 是吗
说话人 2: 我就看来我得补补
说话人 3: 他的那个导演不错，姜伟，他同样的题材有好多电视剧，因为这个戏剧性强，什么国民党特务，共产党的谍报人员，什么保密局的枪声多了，但是有相当一部分有点像那个电脑上脑残体，我心里就这么当特务
说话人 3: 他不是脑残的人才这么当特务吗
说话人 3: 怎么呢
说话人 3: 他羊肉过不是他有的就太可笑
说话人 3: 但是千福不千福，一个是导演好，一个是演员好
说话人 3: 对，再有一个，他这个故事有一种，有一种言外之意，就拿千夫这两个字来说，嗯，是不是这个主角
说话人 3: 他一上来身份是国民党的军统的特务，他自己思想转变了，变成左翼了
说话人 3: 嗯，甚至于追求共产主义，追求共产党，他就等着上解放区域，过这个光明幸福的生活了
说话人 3: 嗯，这时候领导告诉他，我给你的任务是继续潜伏，哈哈哈哈，最最最让人哭笑不得的是，这快解放了
说话人 3: 嗯，然后但是他那个军统的，他说叫保密局了，嗯，把他给劫持了，劫都劫持到台湾去了
说话人 3: 嗯，那然后我党的领导就告诉他，你既然要台湾去，你又继续到台湾再继续潜伏，哈哈哈，我说这愚人一辈子迁婆了
说话人 1: 但是可能真有这样的人
说话人 1: 可能有
说话人 3: 对，肯定
说话人 2: 就是就跟那面具戴上，最后画成他脸了，长成他不知道自己的脸了，是吧
说话人 1: 而且你这个就是这跟这个潜伏假夫妻弄假成真了，这生了孩子
说话人 3: 到最后分布期离开了以后变成了对穆老路老婆
说话人 1: 孩子这个留在了大陆，对，他跑的带到台湾去，那要带到台湾这个结尾非常有意思，是又给他安排了一个假老婆，但是他一看这个假老婆是当然有点暧昧的一个女人，这到这儿戛然而止
说话人 1: 所以你知道为什么我现在还聊呢
说话人 1: 现在网上聊的没完了，就大家就说要拍续集结局，但我挺喜欢这个导演的态度
说话人 1: 这姜伟他就说我不拍这个续集，他就说这个中国人习惯大团圆，他说但是就我也觉得这个结尾很是意味深长，很有意思
说话人 1: 嗯，但是你知道吗
说话人 1: 王老师，你听听网上出来
说话人 3: 好多好多给人
说话人 1: 设计的结尾，你就比如说就是说您，我跟您说您就能明白
说话人 1: 他到了台湾，嗯
说话人 1: 然后突然出现一个情节，嗯，说李牙没死，嗯，当时给这楼下李牙是他们，也是他们保密局
说话人 2: 那个，我讲我这没
说话人 1: 看过，摔楼底下没死，给送到了台湾，所以这是于泽成的一块心病，于是于泽成潜入特护病房，一定要杀了这个李牙
说话人 1: 但是就在这个时候，李牙醒过来了，可是于作成正要动手的时候，李牙说，这是哪里
说话人 1: 你是谁
说话人 1: 原来呀，李牙失忆了，哈哈哈，这，这，他记不住了，记不住，这就不用瞎了吗
说话人 1: 不用瞎了，我给你念念，这，这好玩，这个就是不活过来的
说话人 1: 李牙失忆了，那么台湾当局觉得李牙是有功之臣，就安排他去读书求学，他的博士学位还获得了这个博士论文，获得了全美最佳博士论文奖，引起了蒋经国的重视
说话人 1:  1972 年，这蒋经国让他当政务委员，从此投身政界
说话人 1:  1981 年 12 月，他出任台湾省主席
说话人 1:  1984 年，蒋经国又提升他为副总统，特意陪职他做接班人
说话人 1:  88 年1月 13 号，蒋经国逝世，李牙当间继任总统
说话人 1: 李牙在求学的时候，给自己取名登徽，哈哈哈，取登峰造极，铸就辉煌之意
说话人 1: 我天于则成
说话人 1: 随着时间流逝，于泽成这个时局变动，递交了辞呈，离开了保密局，隐姓埋名，取悦光耀中华之意，改名叫光中
说话人 1: 他什么都不想了，余光中，我
说话人 3: 只想作诗，心中
说话人 1: 只有思念，对左兰的思念，对晚秋的思念，更多的是对翠萍的思念，就是他那个老婆，什么老婆
说话人 1: 就本来老婆
说话人 1: 然后 1971 年， 20 多年没有回过大陆的余泽成，思乡情切，在旧居内赋诗一首，写完后，热泪盈眶，沉吟良久，打开发报机，给大陆发了一封密电， 512321373329 等异店员一字一字把这封很长的密电溢了出来，他看到了一封前所未有的密电，他流着热泪，哽咽的深情地读着小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲
说话人 3: 在这是余光，余光中的是这网友还
说话人 2: 给他补编的
说话人 3: 你刚才这个还叫到，给我一个启发，就是现在的这个网络，它提供了一个就是这个网民们的
说话人 1: 自娱自乐的
说话人 1: 还真是自娱自乐，你
说话人 3: 说你搞博客固然很好玩
说话人 3: 嗯，这么搞不更好玩吗
说话人 3: 哎，我就想，如果这是我编的话，我很得意，有很多人传来传去，大家说，你这不是挺好玩吗
说话人 3: 鼓励创作
说话人 3: 哎，不一定非得编拍电视剧嘛
说话人 3: 嗯，你不拍另外一个，这天知道，譬如这位导演他不拍，因为这里还有知识产权什么问题
说话人 3: 嗯，回头过 20 年，他这知识产权他失效了，是吧
说话人 3: 除了一位一一，另外一位小导演，嗯，是不是 90 后
说话人 3: 是不是这 90 后
说话人 3: 他说我要拍，那也说不定，从这里头又找出一个来就能拍成了
说话人 3: 哎，这自娱自乐是好事
说话人 3: 那也而且有变得他能够参与了
说话人 3: 你要没有这网络，人家拍电视剧又拍电视剧，你看电视剧你就傻看呗
说话人 3: 嗯，你爱看你也得看，你不爱看你关机，你没有别的选择，现在你能参与
说话人 2: 所以它叫公民媒体
说话人 2: 是有道理，就是说人人都可以参加，它不是一个，就是说被宣布，然后被只能是被主导什么等等，所有人都在上头发表
说话人 1: 但是现在也有人提到另一个问题，就是所有人都能参加了，每个人都上台了，就没有观众了，就
说话人 2: 没都是演员
说话人 1: 就是他们现在讲就是我观众
说话人 3: 你现在不是咱们仨现在都是观众吧
说话人 3: 咱们这都看这又念又看，明天还你还把它打印出来，还在这宣读一次咱们多种观众的
说话人 2: 说法，或者你引的这种说法，就是说人都上来没观众了，他还是有一种传统的想象的，什么叫观众
说话人 2: 就是说几个人在上边，对了，大多数人都是观众在看，他不习惯于就是说其实有很多很多研究，很多很多小众
说话人 3: 轮流演出，轮流观看
说话人 2: 就你方唱罢我登场，哎，反
说话人 1: 任他乡是故乡，哈哈哈
说话人 1: 最后就但是有人说呀，说现在这个搞电影的、搞音乐的、搞文学的，将来都前途堪舆了，因为谁都在搞，谁都在网上可以做电影、做音乐，都在
说话人 3: 写这个
说话人 3: 从各种极端的观点都可以得出这种极端的结论
说话人 3: 你比如说你像在你这个说法，这种人参与这和当年大跃进的时候的一些极端革命的说法是一样的
说话人 3: 而且还有重要的人物写了文章，就是将来中国的农民是不是
说话人 3: 比如中国假设说有6亿农民，起码二亿是李白，哈哈哈，是不是另外2亿是华罗庚，另外两义是这个，这个是曹雪芹，他真是有这种说法
说话人 1: 那个时候是全国人民展开过写诗的运动，我记得要求每一个村一个月要出一万首诗什么的
说话人 3: 是啊，我当时在农村里劳动，我也有任务，就是每天要去记录农民写的诗，有一位我就在河，就在北京市门头沟区
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 这个斋堂公社是吧
说话人 3: 军饷乡
说话人 3: 嗯，桑榆大队在这个桑榆村，在这桑榆村有一个放羊的，就是我就说你得写诗，还不光我，还有别人，你得写诗，他说我怎么写
说话人 3: 我说你你你，你想个词，他说我放一群羊，唉呦，把我给击中了，哈哈哈，这，我放一群羊的诗来了，这，这是我赶紧写上，我放一群羊，他第八个字再也出不来了
说话人 3: 后来就是我们就启发，当时我们有工作，嗯，就等我们帮着他出词
说话人 3: 比如我方一新人是长得肥又壮，他说这长得肥又壮，最后我们交上去了，哈哈哈哈，是不是又交上去了
说话人 3: 这个，所以这都是这个，把事情往极端的说，像 58 年，那时候是从说由于大跃进，中国人民一下子积极性都解放出来了，就变成了人人都是李白了
说话人 3: 不但人人是李白，当时还想过人人都当这个博尔德就是博尔德
说话人 1: 谁
说话人 3: 博尔特就是非人呐，非人呐
说话人 3: 当时曾经说过说中国说要组织全国组织若干个跑得最快的人，天天跑，看能不能跑城市游冠军，您说
说话人 2: 这是什么时候的事儿
说话人 1: 58 年，那不是那大跃进吗
说话人 3: 所以这现在回过头来说说现在网络发达了是吧，将来这个文艺家什么都失业了
说话人 2: 你得了是不是你
说话人 2: 但是这种就是说，唉呀，这个哀叹文学要衰亡了，小说要没有了，真是隔 5 年就有一场大讨论，就有一批忧心忡忡的人会出来做这个
说话人 2: 我
说话人 3: 就最奇怪，这哪能文学网能衰亡呢
说话人 3: 是不是只要这人说话写字，这文学就衰亡不了
说话人 3: 嗯，你就是你，长篇小说你不读了
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 您在，如果您有点花哨，是不是您给您那个朋友、那个伴侣写信的时候，遇到这种事，您就得稍微文学一点
说话人 3: 您不可以，您不可能，你起码
说话人 1: 至少对泡妞，起码你比如
说话人 3: 你说一句我多么想念你，这已经有点文学的味道
说话人 2: 手机短信里
说话人 3: 很多这种词语
说话人 1: 三言行广告之后见
说话人 3: 我好中医，咱
说话人 1: 还是说这潜伏就我跟你讲，你没看，你可以看看，我觉得
说话人 2: 接不上话
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 大家伙现在聊的，你这就说这个潜伏对人哪有多方面的联想和启发，比方说像他刚才讲这个潜伏里边有深意，还有的人联系了办公室证，很多人讲你，比如有些人就讲这个，因为他能成功的潜伏多年，这里边全是搞人际关系，你明白吗
说话人 1: 在你知道说的有些挺有意思的，比如说这就像有些人讲的，你说的每一句话老板都会知道，所以你要好好想想，该说什么，不该说什么，别奢望你私下说的话老板就听不到，老板能知道一切，这是真理
说话人 1: 就像于泽成给左兰写信，自以为家，在书里没人知道，实际上它落下的每个文字，每句话都有人注意，在职场上完全相同，只要你不是一个人，自言自语，就得担心谈话对象把话传出去
说话人 1: 经验告诉我们，每一句对公司的评论，最后都会传到老板耳朵里
说话人 1: 唉呦，说得够，非常对
说话人 1: 所以我跟我们老板拍马屁，我的绝招是什么
说话人 1: 你不要直接跟他说，你放心
说话人 3: 你到处说他的好话
说话人 3: 对，你
说话人 1: 跟别人跟王老师说，哈哈哈，他总有一天碰这样，他听到他瘦弱你知道吗
说话人 1: 他觉得是真的对，你明白吗
说话人 1: 我私下里说
说话人 2: 哈哈哈，这再往前推就是你连做梦的时候都得说你老板的好话
说话人 3: 这潜伏啊也我还有人听，我还听人家这么开玩笑的
说话人 3: 嗯，说这谁不光在职场潜伏，回他们家也得潜伏，是为什么呢
说话人 3: 他在外头那些花事既不能跟老婆说，也不能和孩子说，哈哈哈哈哈哈，所以回忆他继续潜伏
说话人 3: 我说我一听这也够慎的
说话人 3: 黄大，没错，潜伏一辈子
说话人 3: 您这那是，您得一天 24 小时潜伏
说话人 3: 现在不还有
说话人 1: 人欣解什么成语吗
说话人 1: 叫夫唱妇随
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是老公去夜总会唱歌，老婆会在后边尾随
说话人 3: 心姐，但是咱们从我我，咱们从另一面说，因为我还有这个地下工作的经验，当然我是地下党，你说就解放前西说解往前，我就说这个千福它这个是电视剧
说话人 3: 嗯，您要真认真了，那是不行的，因为地下工作它起码这三部分是不能互相掺和的
说话人 3: 哪三部
说话人 3: 一个是群众工作，我们的目的就是发动群众说，比如反奖、反日，反什么
说话人 3: 反什么
说话人 3: 你这个是，这是群众工作，搞群众工作人不去搞情报，你很容易
说话人 3: 你搞群众工作的人必须要你的形象是什么呢
说话人 3: 就是你什么背景都没有，你就是出于个人的正义，你对这个有批评，对那个不满意，你鼓动大家去上街去和这个国民政府或者和谁去作
说话人 3: 对，这是群众工作
说话人 3: 再一部分就是您说的情报工作的人，他永远不会说一句进步的话，说出一句革命的话
说话人 3: 如果搞情报工作的人在说革命的话，他等于不打自招自首了
说话人 3: 唉，说等于自首，没错，对，这等于自首
说话人 3: 说鄙人，可是，是吧
说话人 3: 可是中国共产党派的，哈哈哈
说话人 3: 第三是那搞行动的，比如说真是有那个在我党的城市工作里头占的比例相当的小，越到后来越小，就是说我要什么炸这个桥，那甚至我要除掉这个人，除奸这个在那个就是十年内战的出来多一点
说话人 3: 嗯，可是他这个潜伏电视剧里头，他搞着情报，突然还要把谁灭掉
说话人 3: 搞这老实情套，他
说话人 1: 还要干掉一个这个
说话人 3: 不行的，这是绝对不行，但是没关系，这是电视剧，所以电视剧大家也可以自个人出个人的主意，各种馊主意，各种高明的主意，或者各种笑话
说话人 3: 那这里头又有些所谓戏坊，嗯，又有解构是吧
说话人 3: 又有这个，甚至也有恶搞，对，是吧
说话人 3: 你比如说把那个谁李阳说最后变成了李正辉，这属于恶搞对不对
说话人 2: 这是不是电视剧里边电影
说话人 3: 是吗
说话人 2: 你看的就是我知，就像王猛，他因为有这个经验，他能看出来这什么地方已经不是写，实力已经走偏了，你能看出来吗
说话人 2: 就你看潜伏，你觉得都特别
说话人 1: 对，我我我就看不出来，我就跟你说他这个东西，我甚至觉得我看出点越狱的意思
说话人 1: 就中国的电视剧过往是那种感情节奏慢的，咱看的多我也能看得哭，但是这个我总觉得他是你像越狱那个，就感觉 3 分钟一个悬念， 5 分钟一个转折，他这个节奏会让你一直，你得看他老是给你变化了，他死没死，对吧
说话人 1: 他
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 我这个千福他有一个好处，那个我就我老是从演出上说，就是这些演员说话他不拿腔拿调，而有一部分这一类的电视剧或者是其他的电视剧，它像朗诵
说话人 3: 对，朗诵有点像那个，就是那个侯宝林学的那个老的话剧腔，我不能高趣呀，什么都是这么说话，他就他不像人说话去，那你就不说人话
说话人 3: 唉，那可是这个孙红雷呀，包括那个姚晨哪，你看我连他们这演员的名字我都记过
说话人 3: 唉呦，这真喜欢啊，我还算小粉丝哎，他们说话让你觉得像在那说话，不像朗诵，我就怕你朗诵就归朗诵，是不是你京剧到白就是京剧到白，你要锵锵三人营要出来一个爱朗诵的人
说话人 3: 嗯，你，我跟你说你就你一个主持，你再有本事，嗯，你也没辙了，我
说话人 1: 只能陪着他一块朗诵
说话人 1: 哈哈哈，我这里边唯一一句朗诵就是锵锵三人行广告之后，哈哈哈，会接
说话人 1: 就是，但是说真的，我最近凤凰拍了一个那个，就是那个淮海战役的这个纪录片
说话人 1: 嗯，很好，其中有一集专门讲情报工作，我看了之后很感慨
说话人 1: 对，就当年你知道这个国民党为什么就是失败，我的天，你就等于我
说话人 1: 一到最后我就看明白了，国民党国防部的作战厅厅长郭汝归，淮海战役的这个作战，国民党方面的作战部署是他制定的，可他就是中共地下党员
说话人 1: 哎呦，你说这个，他说他那制定完前脚，制定完计划，开完会后脚他就把这给董必武了
说话人 1: 你说这你仗怎么打
说话人 1: 包括这个几个前线起义的，那几个起义的都是当年的共产党
说话人 3: 你说这个，您是从情报上看，类似的故事多了，譬如北京当时叫北平是吧
说话人 3: 北平最高的国民党的将军，而且他很能打仗，就是华北抄总的司令傅作义
说话人 3: 但是傅作义的女儿叫傅冬梅是吧
说话人 3: 这不对，副冬菊、冬梅兰总局梅兰这个女儿吗
说话人 3: 副冬局是地下党员，傅作义每天的情绪的状况这个电影里都演了
说话人 3: 是是是，他给这个，而且那个地下党在北京的是佘地青，这都是我认识的人
说话人 3: 佘地青担任过北京市委的，管过组织部，管过什么这些
说话人 1: 当时您不也是北平地
说话人 3: 学的吗
说话人 3: 当然，您这个奢必清，我是做群众工，哈哈哈，所以话在讲我没有那个我也没有去搞过情报，我也没锄过奸，哈哈哈，他这个副总局每天去报，然后讲这个蒋先生的最基要的秘书是陈布雷的女儿是陈连，陈连是地下的，而且那个陈连在北京结婚，和袁永熙先生结婚的时候搞了最大规模的宴会，那个最大规模的宴会是在地下党的领安排之下
说话人 3: 嗯，搞的，但来的都是国民党的上门清绥
说话人 3: 这个原因是什么呢
说话人 3: 对，我表面上看说共产党的情报工作太厉害了
说话人 3: 没，这个是无法否认的，是人心
说话人 3: 我就要
说话人 2: 问到这儿
说话人 2: 对，因为有一说就是人心，国民党的这个情报工作最大的投资戴笠太早就飞机师是死了
说话人 2: 对的，如果他不死有一拼
说话人 2: 甚至有人说也许这江山这不是的，但是我觉得，对，这是最后
说话人 3: 不管你一个你个人，你可以对共产党有这样那样的批评或者意见，但是共产党掌握接下来为您播出走向
说话人 3: 而且这个不光是中国的事情，第二次世界大战以后，一度全世界这个，尤其是知识界的这个左卿的自主性，那个竟是