说话人 1: 枪枪三元雄，我们趁着这个聂奇胜这个精神还好，一定得留您再录一集
说话人 1: 哈哈，太难得了，今儿主要是您那一肚子故事
说话人 1: 对，刚才就说到当年让我们热血沸腾的那个中日围棋那个对抗赛，我当年我们大学生宿舍里，嗯，就在聊，你知道吗
说话人 1: 跟聊金庸武侠小说似的，所以今天正好也就问问您，就我刚才问您的，您说像当年您跟这个腾德秀行什么小灵光一，嗯，这个围棋怎么论
说话人 1: 就是说你们的实力是相当，胜败在于偶然还是怎么讲
说话人 2: 嗯，当时我跟小林光义的水平应该比较接近，或许他略占上风
说话人 1: 就是
说话人 2: 实力就是很接近，可能他略微好一点，跟滕泽先生就是也是很接近，但我可能略微占了上风，但是藤子先生在他巅峰时候他最好的状态时候我也应该略去略占下风
说话人 1: 唉，你们还讲究一个这最好状态
说话人 1: 对对对，那么我问你，就是您当年这个状态最棒的时候，比如说跟今天这个韩国就李昌浩来今天的状态比，嗯，又怎么比呢
说话人 2: 嗯，虽然没有能直接这个当时的我和现在他直接交锋
说话人 2: 对，但我看那个当时我的在巅峰时候发挥出最好水平，说可以轻松你现在的李长
说话人 3: 好，那聂老师，比如说我们都取最高点，那您觉得谁能战胜你，谁的最高点能战胜您呢
说话人 2: 以我在这个内涵赛的发挥出来的水平，没有人有如神助的话，应该是没什么人能赢
说话人 1: 哈哈哈，到今天您自己都没法解释我现象
说话人 2: 就是当时我在利泰表现出来的水平，用我现在这个水平是肯定赢
说话人 3: 不了
说话人 3: 唉呦，就是你观察另外一个我的时候都觉得很
说话人 2: 奇怪，在擂台赛的时候我只能说是有如神助
说话人 2: 嗯，下招都太
说话人 3: 具备了，超能力
说话人 2: 我自个看着都佩服极了
说话人 2: 现在真的好，这
说话人 1: 就像是这个宋朝那个黄庭坚在那个苏东坡的那个寒食帖后边写的，就说哪怕是苏东坡再写一遍，他都写不到这个程度
说话人 2: 我自个也下不到那程度
说话人 2: 唉呦，这是
说话人 1: 好，而且当时我们的感觉拼命啊，它有这个先天性心脏病
说话人 1: 嗯，那个时候我们都在画面上看到哪里氧气瓶
说话人 3: 对，大家都很揪心
说话人 3: 哈，看这画面就经常去吸氧去
说话人 3: 我那个
说话人 2: 儿子都不知道氧气瓶是什么，他还以为我给他带回的什么礼物呢
说话人 2: 哈哈哈，有一张很有趣的照片，他在旁边歪着脑袋看着个氧气瓶提着的他不知道那是什么东西
说话人 3: 唉，聂老师，我再问一个可能很很外行的问题，那比如这吸氧的也是这个规则允许的吗
说话人 3: 那给多长时间休息
说话人 1: 算兴奋剂吗
说话人 2: 他是这样的，比赛中途每个人可以用 3 个小时的时间，美方可以自由支配 3 个小时，这个 3 个小时你怎么支配都可以
说话人 3: 但不能跟外人接触是吗
说话人 2: 嗯，就像我就是人家，我这比赛时候有人进来就是提示我，嗯，说我需要吸氧了，我就出去到那个休息室里的，对你来讲进行吸氧，但实际上他们跟我说有的时候也是一个心理暗示，他有一次那个氧气瓶不知道被他们怎么弄的，全都没了
说话人 2: 哈哈哈，没了没了，但没了他又不敢告诉我没了，然后他们还是把我弄出去让我想，但是这回是个空的，真是吸空气了，我就开始吸空气了
说话人 3: 哈哈哈，但是你心里感觉很安全
说话人 2: 我还是觉得有一种心理，那个什么还是唉，还是赢了那比赛
说话人 2: 但是这个发生过一次，所以后来就现在做，我们当时那个记者叫刘思明，现在是我们中国棋院的院长了，是棋牌中心的主任
说话人 2: 他们据说雷斯弄的是假的，这叫安慰剂
说话人 2: 对对，就是实际上也不完全都是这个纯氧气，纯氧就有一次，可是真的是什么都没有了，但我以为有
说话人 2: 我还以为有
说话人 2: 我
说话人 3: 告诉你之后，而且IVC
说话人 2: 不 10 年以后告诉我，在那时候告诉我肯定火了，他们急了得，那个时候他们没敢告诉我
说话人 2: 都几十年了，告诉这个很
说话人 1: 有意思
说话人 1: 嗯，当时我们这个还聊这个围棋的传奇
说话人 1: 哈，我，可我估计您听起来是不是都是一些荒谬的传说
说话人 1: 比如说讲述是武功正数，那个时候我们讲说他是求这个求道派对，就是说宁愿棋下书
说话人 3: 了，这个大
说话人 1: 格局是吧
说话人 1: 嗯，格局要好看
说话人 1: 嗯，说是那个聂奇胜就不吝这么多，对，他是个这个胜负诗是就一定要赢，这些传说是真的
说话人 2: 武功就是被腾则逊云先生认为就是现在很多棋手棋过个二百年， 500 年、 1000 年，人家都不知道你是谁，你这下的棋没人看，他说武功的棋多少年以后还是有人看，就是他的棋可以流传后世，而现在像过去很多成绩比武功好了一些，像小林，观音，嗯，等等这样的企业，但是他就认为他们的企业以后没人看
说话人 3: 那您的棋呢
说话人 2: 他没这么说我，他比谁也不会
说话人 2: 对，我还没有被腾资讯这么评论过
说话人 1: 这算是唯唯有有存在什么唯美态吗
说话人 1: 嗯，他跟竞技体育这个该怎么理解呢
说话人 2: 日本有几个棋手比较突出，一个是武功，一个是大竹，还有一个是藤泽，这三位都是属于，怎么说都是靠美学
说话人 2: 嗯，都是讲究美的，就是宁可舒淇也不能下出很难看的招，就是很恶心的形状，很难看的他不来
说话人 1: 那是不是这种碰见您就倒霉了
说话人 2: 嗯，反正我喜欢这样的对手
说话人 2: 是吗
说话人 2: 他们这个，因为你能在关键时候能揪住他的想法，揪住他的心理，知道他可能会
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 那您就是无论如何求胜第一
说话人 2: 我以前一直都是这样，后来慢慢也略有改变，也是想这赢一两盘棋，最后就是不是关键的比赛对我影响不大，我也是想把棋谱留给后人看，非常美的
说话人 3: 非常漂亮的
说话人 3: 那那个我们现在就是大家都好像也是奉为比较高的一个位置，就那个吴清源那个老先生是一个什么样的一个
说话人 3: 好像对他的传授也比较多，他
说话人 2: 是就是在日本侵华战争中，抗日战争的时候取了日本
说话人 2: 对，然后他跟我们就等于是隔着带的，他是现在都九十几岁了
说话人 3: 是，那他为什么对他的好像位置还那么
说话人 2: 高
说话人 2: 大家尊敬他这尊老邪佑当时就说中国人的好习惯，而且
说话人 1: 算是
说话人 1: 嗯，在日本的中国人，这个打遍日本的这个很牛的
说话人 2: 他的水平是很高，但他有些看法，有些说法后面也别人不容易
说话人 1: 同意，比如说他好像还劝导过您去说说是您这个爱是我
说话人 2: 不二兔不得一簇，就是说
说话人 1: 桥牌围棋说逮两个兔子就是你，你一个兔子也得不到
说话人 1: 那有说过
说话人 1: 您对这个看法也不太以为
说话人 2: 然
说话人 2: 没有，我还是这我觉得说的很对，他说的有些东西就是他认为围棋是由天文学转变过来的，这个我就我都不懂了
说话人 2: 这个就好了，所以我就把我只能说我不敢苟同，我都，我也没研究过天文学什么
说话人 2: 哈哈哈，他说这围棋你看那个星象一样是吧
说话人 2: 四个角，每个角有占九十个位置
说话人 2: 嗯，就四九三十六，中间那个有个天元是一共是361，这就像4G，它有一种套餐的说法
说话人 2: 好家伙，这个就是围棋，就是相当于是天文，嗯，是不应该用作比赛的东西
说话人 2: 嗯，这是吴老先生原来有这个理论
说话人 2: 嗯，这道行太深了
说话人 2: 嗯，我只能说我不太懂，我不敢苟同，哼
说话人 3: 哈哈哈，你要为国争光，要赢
说话人 1: 但您的境界也不得了
说话人 1: 而且就是说我关于这个下围棋的境界，我还听过一种说法，说是这个聂玉平按说也有这个遭遇，当年上山下乡，嗯，到北大荒，嗯，当知青
说话人 1: 可是你知道也有人说正是因为您到这个北大荒，嗯，当知青
说话人 1: 当完知青之后，这个围棋的境界不同，当时还有一种一个描述，我记得就是说这个聂平说我移到北大荒，看见这个天是那么样的，这个广地是那么样的阔
说话人 1: 这个劳动完了之后，我回来再坐在棋盘之前，我觉得棋豁然开朗，这大彻大悟广阔
说话人 3: 了
说话人 3: 这是我们文字工作者的加工，还是您的真实想法
说话人 2: 是真这样
说话人 2: 哈哈哈，是真的，真的，这个就是我从小的时候在北京待那么长时间，都见的是小胡同
说话人 2: 嗯，北京以前街道都很窄很小，看着天都是很都，所有的东西都是很小，一到东北一看，噢，这个还有这么大的地
说话人 2: 这个地站那头，望不到那头
说话人 2: 嗯，看到天寒的天高地阔
说话人 2: 这个都很境界，生意确实有一种豁然开朗的感觉，境界一下开阔多了
说话人 2: 嘿嘿嘿，您觉得对学习有帮助，很大的帮助
说话人 1: 业务帮助是吧
说话人 1: 就很大，宽了
说话人 1: 对，所以日本人为什么赢不了他们没有上山下乡
说话人 2: 哈哈哈，这是有道理，他们
说话人 3: 可以去北海道再看
说话人 1: 一看上下三人行广告之后见
说话人 1: 所以 60 年回忆这个上山下乡
说话人 1: 嗯，插队知青那一段很多人
说话人 1: 这个在心里我觉得印的很深
说话人 1: 嗯，这听说您当年呐，这个父母亲都算是
说话人 2: 黑帮
说话人 2: 对对对，黑是叫唉呦，走资本主义道路，当权派
说话人 3: 走去
说话人 3: 是说您父亲还是母亲
说话人 2: 都是我父亲，叫死不该回走资本主义
说话人 3: 他们当时的身份是什么
说话人 3: 是这样一个评价，我
说话人 2: 的父亲是当时的国家科委的情报局局长，我的母亲是一机部的仪表局局长
说话人 1: 都是高科比较高的
说话人 1: 那就把您弄到那边去了，听说你就您这身子骨还有现代性心脏病啊
说话人 1: 听说是活也干不了
说话人 1: 领导上也不待见你
说话人 2: 对他，因为他只待见能干活了
说话人 2: 我这个又不能干活，又不能说，要能白活也好
说话人 2: 哈哈哈，就像赵本山这种能忽悠的也好，我又不能会忽悠，就看着我说什么都不行
说话人 2: 这个
说话人 1: 那您就受到了什么虐待
说话人 2: 嗯，也不是特别，反正就是不怎么代酒
说话人 2: 这就是一个就可有可无的人
说话人 1: 但是有一个你知道吗
说话人 1: 女青年待见她是，也不知道为什么，说了很多女青年给他洗衣服是只是
说话人 3: 智慧是吧
说话人 3: 我是弱者是因为他们看你只是智者是吗
说话人 2: 也有可能，反正我是有几个女的给我洗
说话人 3: 几个
说话人 3: 那白给你洗了
说话人 3: 最后也没洗过去，我就
说话人 2: 一直想找他们呢，一人没找着我
说话人 3: 后来没有，就是那个
说话人 1: 时候女青年给男青年洗衣服意味着什么
说话人 2: 没意味着什么
说话人 2: 没什么
说话人 2: 好像很不是
说话人 1: 搞对象的
说话人 2: 意思
说话人 2: 没有搞对象，我就跟他们没搞人，所有都没拉过
说话人 2: 不是，我对他们印象挺不错的
说话人 2: 那当然了，哈哈哈
说话人 1: 但是对那段经历现在讨论的人也很多，有的人说浪漫，有的人说是灾难
说话人 1: 您自己看看除了对您的围棋境界有提升之外，您怎么评价那一段日子
说话人 2: 就像文化革命这样
说话人 2: 这个我觉得是给我们中国人民带来了这是有点灾难
说话人 2: 嗯，我觉得这个，但是至今天上人下乡，虽然是让很多之前都受了很多的苦，但就像刚才你说的，对你一个人的意志的磨练还是很有作用的
说话人 2: 而且到生活到艰苦的地方去，就是也就是实实地考察一下，做那个跟农民，跟那个当时社会基层最底层这些人都一块共同生活一下，对人生还是有帮助
说话人 2: 上下乡这个我觉得对人还是有锻炼的
说话人 2: 有锻炼，王阿命，这个绝对是一场灾难
说话人 2: 您在
说话人 3: 东北待了几年
说话人 2: 我应该是 69 年去的
说话人 2: 嗯，我 72 年的年初， 71 年年底就回到北京了
说话人 2: 那
说话人 3: 是因为，就是因为什么特别的事情
说话人 3: 因为我
说话人 2: 受不了了就跑回来
说话人 1: 哈哈哈，您受不了就能跑回来
说话人 1: 对
说话人 2: 说是受不了了，在那个
说话人 1: 什么受不了
说话人 2: 最开始的是因为有一个人呐，就是他在山南厂，那个给山，我们在山南厂干活，他给山南厂送水，他只给女的喝
说话人 2: 那山上就我一个男的，他不给我喝水
说话人 2: 对，这为什么呢
说话人 2: 嗯，因为可能因为就我是男的，而是女的就给我喝，他不给我喝水，在那个太阳底下，夏天那个东北和北京是一样的，饿得不得了
说话人 2: 嗯，这个口渴了
说话人 2: 不，这也是不得，这不给水喝这个是没法接受的事情，所以我就去要水喝，他不给
说话人 2: 那当时也年轻，后来就冲突从语言冲突变成肢体冲突，打起架来了
说话人 2: 对，肢体冲突，他也没想到我的武功还挺好
说话人 2: 哈哈哈，你们
说话人 3: 还会打架
说话人 1: 你打架，他把我
说话人 2: 打的地下，就是说是口吐白沫
说话人 1: 你把他打的打到地下
说话人 1: 对
说话人 2: 他号称是口肚
说话人 1: 白
说话人 1: 您是有先天性心脏病
说话人 2: 是有是有，这
说话人 3: 那会也有如神柱
说话人 3: 对
说话人 2: 有如神柱，但是他躺在地口吐白沫的时候，我就被我们那个农场的那个保卫战士用手铐给铐起来
说话人 1: 了，还有过这待遇
说话人 2: 铐起来就说因为它有生命危险了，口吐白沫了，给你打的，然后就把我拷起来，之后后来事实证明那个人没有什么有危险，就被气得
说话人 3: 被笨交加的
说话人 2: 是吧
说话人 2: 但是就我从那以后就开始，我每天在干活挣的工资都是替他交医药费，都是给他挣的，赎罪去了就所以我后来后几个月就是最后几个月在农场全部是这样的，我自个等于自个是属于贫困，交加的时候还要把挣的钱都要给他
说话人 2: 嗯，我所以受不了了，我就回北京了，我就不管了那边，然后在位就没去了
说话人 3: 没受什么惩罚吗
说话人 2: 应该也受惩罚了，后来我们我回来之后，就一直在没去了
说话人 2: 嗯，到后来我到国家围棋队，到集训队的时候，我们农场是不给我发粮票，不给我记工资的公司，两者都是不给
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，这个咱们这记忆都有点陌生了
说话人 1: 您那个时候为什么您跑到北京来，还要黑龙江那边给你发的粮票
说话人 3: 户口还在那边
说话人 2: 户口都在那
说话人 1: 要不然你在北京就没粮食吃吗
说话人 1: 没有没有
说话人 1: 噢，对，那个时候好像
说话人 2: 是有粮票的
说话人 2: 没有粮票是在哪都过不了关的
说话人 2: 不行的，但是
说话人 1: 你的粮票要从黑龙江那边给你，因为他
说话人 3: 户口迁过去了
说话人 3: 是这样的，对
说话人 2: 户口已经迁到黑龙江东山河东厂
说话人 1: 当时是这样
说话人 1: 是不是还有
说话人 2: 布票
说话人 2: 应该是有，但是他给不给我布票我不在意，不给我粮票我就没地方吃饭
说话人 1: 那这怎么解决
说话人 2: 呢
说话人 2: 有一阵是我们那个就是一个
说话人 2: 是呢，我自己跟人家要一点，后来到我记得我们的国家队里头还给我募捐过
说话人 2: 我给你募捐过，大家一块，每个人凑一点，给我凑这个粮票
说话人 2: 这个没有粮票是，我记得这日子非常难过，不是跟他粮票是个那个票证，这是必须得有的
说话人 1: 对对，这是供应制的，你没有这个票就粮价不得卖
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我当时就是缺这个，那个我们农场就是不给工资，他不给没关，我们省农产局是替我们农场把工资给我
说话人 2: 嗯哼，但他也是没有粮票给我
说话人 1: 嗯，好家伙，在北京正好过去灾民的日子
说话人 2: 没没粮票
说话人 3: 你老师一说起来还这么多
说话人 3: 这个沧桑史是
说话人 2: 很惨
说话人 2: 这您
说话人 1: 这很惨，挨不饿吧
说话人 2: 那没有，那我到底也是在国家集训队里头，就是马上，我记得虽然很艰苦，但是还是把粮料都凑齐了，每个月都交了
说话人 2: 我要交 45 斤
说话人 2: 每个月
说话人 1: 交 45 斤
说话人 3: 交 45 斤你才能吃吃饭
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，每个月交 45 斤，我 45 斤，我记得我都是按月都是焦了的
说话人 2: 噢，虽然很就有点像吃了这对就忘觉得替下一对发愁，但是 45 斤我还是都交了的
说话人 3: 这是恍若隔日
说话人 3: 你这个符合你们的主题，恍若隔世
说话人 1: 这现在很难想象
说话人 1: 对对对
说话人 2: 这个粮票，现在你问这个 80 后 90 后的不知道粮票什么东西，这对什么粮票算什么呀
说话人 2: 这个
说话人 3: 好像听英雄还差点喂一顿饭，你说是绊倒
说话人 1: 了，为舞斗米折腰
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，有这个意思
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 您看您刚才说 69 年您这个下去的，嗯，那个时候我想我才一两岁
说话人 1: 嗯，所以我觉得像，就比如说我们说 60 年过来，嗯，像您这样这个经历过来的人呐，嗯，你回头想想是有什么感处吗
说话人 2: 那回头想想，他感触太多了
说话人 2: 我从 60 年代开始就已经比较懂事了，我觉得整个 60 年代是我们中国最苦、最这个最惨的那年
说话人 2: 当然 70 年代有一段时间也不太好，但是 70 年代就开始中国开始渐渐转化
说话人 3: 慢慢恢复智取了
说话人 2: 对，从 80 年代以后我们就进入了这个一种叫单行快车道，就是前进的
说话人 2: 这个在 60 年代以前我觉得都比较比较惨，比较每个人，不光是我的生活经历，我想所有人都不是
说话人 1: 很好
说话人 1: 嗯，那么到今天就是，您看这现在这单行快车道发展到今天就高速
说话人 2: 公路上
说话人 2: 对，现在越来越快了，现在我觉得这个是
说话人 1: 不是也有今天的问题
说话人 2: 那如果说有问题的话是发展的速度问，那都是就是朝更好的更高、更快、更好的发展时候的一些问题，绝没有过去这种那么沉重的话题，沉重的问题都很少
说话人 3: 就是发展中的问题
说话人 1: 是的，意思是那么您就像您今天这个大家伙，经常能够在各种地方活动场合都能够见到您
说话人 1: 嗯，我想知道您又是出于一个什么样的一种情怀，还愿意到处走这个到处放炮吗
说话人 1: 是不是
说话人 2: 没有
说话人 2: 我这个不是说我是，这应该是维护国家稳定，维护国家团结的，这家如果有人对国家稳定、国家团结这个有问题的话，那我是要放炮的，这个一般的我都没有什么都
说话人 1: 有这样的事吗
说话人 1: 您为了维护国家稳定放过炮吗
说话人 2: 那应该还是有些人这个有一些不良的言行，说的时候被我当场怒斥过
说话人 2: 一般的那小打小闹了，我们不会
说话人 3: 发表什么意见啊
说话人 3: 那聂老师您现在的一般的时间是怎么分配的
说话人 3: 您现在那个社会工作都是怎么
说话人 3: 我
说话人 2: 主要的时间还是在围棋啊
说话人 2: 嗯，自个也参加比赛
说话人 2: 嗯，另外也有个带学生，还另外还有一些我一些像什么其他学生，我也要关注一下
说话人 1: 对，您就说回到您的这个围棋哈
说话人 1: 嗯，它不像 80 年代的时候那么火了
说话人 1: 嗯，您会不会觉得失落呢
说话人 1: 在这
说话人 2: 没，那绝对没有，我还是觉得这个围棋它能几千年，能这个长盛不衰，一直都被老百姓喜欢
说话人 2: 嗯，它的魅力是接下来为您播出走向2010