说话人 1: 枪三人，行，唉，查王老师还行，真是这个有精神啊
说话人 1: 这昨天呢，有观众就经常投诉我们，说你们这节目时间太短了，一聊到看节上噔噔音乐就出来
说话人 2: 了，为了他接着听
说话人 2: 对啊
说话人 1: 对，还得把这话筒扯回来
说话人 1: 昨天咱们本来聊到就说 60 年中国这文学文化里头关于性，关于男女的角色，关于爱情，对吧
说话人 1: 嗯，但是一聊这个，最后聊到了这个王老师的太太身上，崔老师身上，对，这就说到，唉，张老师，你再说说跟张先亮还有这么一出
说话人 3: 对，因为我在场
说话人 3: 嗯，那是那，不知道，几年前在山东开一个会议，嗯，然后不知道这话题怎么说到这儿了，谈文学，然后就有人就是好像指摘张贤亮，觉得他好像很风流嘛，不仅从文学观上，还是从形式上
说话人 3: 嗯，然后你看人家王猛，人家对太太那多一往情深，就是觉得他很不像话
说话人 3: 然后王猛就非常大度的说，各种各样的，都有吗
说话人 3: 都可以吗
说话人 3: 都很好，他很欣赏张先亮，然后张先亮自己就上台表了一个白，我记得印象就是他有一句就是说，那当然了，人家王猛碰到了最好的女人，所以他没有我这样的问题，哎
说话人 1: 这不会夸人的，而且
说话人 3: 下边好像还说了一番话，您您
说话人 2: 您，他是这样啊，是那个 2003 年在青岛举行一个对我的作品的讨论会，那个张器先生发言里头提到说王猛是一个没有绯闻的
说话人 1: 名人，还真是，我没找着他有
说话人 2: 机会
说话人 2: 张先亮一开头他是很猖狂，他听了以后，他在吃饭的时候，尤其是他当着一大堆年轻的女作家
说话人 2: 噢哟，一大堆年轻人，你说没有绯闻怎么行
说话人 2: 嗯，没有绯闻还能写小说
说话人 2: 哈哈哈，我要批判他
说话人 2: 哈哈哈，别人就给我报告过来了，就把这个告密来了
说话人 2: 开发的告密
说话人 2: 玩笑告密
说话人 2: 对对对，说你要知道张学亮可扬言要批判你了
说话人 2: 唉，我说欢迎欢迎，很好很好是吧
说话人 2: 你要有个人批判不更热闹
说话人 2: 等到他发言的时候他改了，说别人说王猛没有绯闻，他不需要绯闻，然后如何如何，然后就说如果一个作家他被异性所冷淡，被异性所抛弃，被异性所背叛，他再没点绯闻，你们还让他活不让他活呢
说话人 2: 哈哈哈，他变得悲情万种，悲剧悲情万种
说话人 1: 给自己风流找理由
说话人 1: 对，很
说话人 3: 撒娇
说话人 3: 这是很有意思一个情况，但是涉及到这种男女观的变化，我觉得倒是有各种角度可以谈
说话人 3: 我，我倒突然联想到就是说我父亲当年有一句话我好像也跟您提到过，就是说他认为最完美的爱情还是一见钟情，白头偕老
说话人 1: 古典爱
说话人 1: 这个啊，我知道，也是张老师长期以来对这个王老师非常好奇，我因为一直看人家是有了名的
说话人 1: 对对，这个太太真是
说话人 1: 这个我认识耳中
说话人 3: 我认识王某 10 多年，在各种场合会议上见到这种形影不离，抗力情深
说话人 3: 我说实话，我看了，我跟你坦率说，我是又羡慕又嫉妒，因为我觉得就是说我们这一代人长大过来，这个性观念当然经过了好多变化
说话人 3: 嗯，就是像您说的这 3030 年来的变化，这种喜新厌旧，我觉得最后都变成就是大家认为这是人性嘛
说话人 3: 我自己完了，看了以后我就经常反省我说的，我这个就是说也没像我爸爸和我都没赶上这种，就是说古典爱情，我觉得那那那那已经这样了，这我只能改造到，就是说从喜新厌旧到喜新不厌旧，怎么能像您这样
说话人 3: 就是您运气好，就是说还真的是他们两个人感情常年
说话人 1: 已经被称为古典时代
说话人 3: 不是，就是说他他他怎么能就一碰就准
说话人 3: 然后到最后还一直是
说话人 2: 这个
说话人 2: 我跟你说这里头我也得承认多种多样的情况
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 你比如说现在这个欧洲尤其多，北欧尤其多
说话人 2: 嗯，就是说根本不结婚，就是同区
说话人 2: 对，然后同居到发展到什么程度
说话人 2: 连一块住都不一块住是吧
说话人 2: 见了面了是吧
说话人 2: 一块这个是吃喝了还是拥抱了还是了
说话人 2: 完了以后走，这样咱们中间不会发生任何的矛盾是不是
说话人 2: 而且这个金钱上都非常的注意
说话人 1: 就互相给对方留空间
说话人 2: 哎哎哎，我在那个一个原东欧的国家那有一个华人在那做导游
说话人 2: 嗯嗯嗯，他是原来和一个东欧国家的一个女性同聚很久，他就说他很多事情他接受不了，后来分开了，还娶了，还是咱们国人呢， Chinese 做老婆，他说我说你有什么接受不了他，他说他来了到我这啊，俩人亲热完了，抽了我两颗烟，唉，然后他给我撂下，比如说，唉，一欧元，这个一撂下，一
说话人 1: 欧元
说话人 2: 算账，我不白抽你那几根烟
说话人 1: 好家伙
说话人 3: 呦，我也认识一个，好像还是有点名气的这么一个女学者是澳大利亚的
说话人 3: 对，她和她丈夫两个人好了 30 多年，还结了婚，但是一直住在同一个城市，各每个人自己有一栋房子，互相访问，哪天晚上想住在这儿
说话人 3: 对，或者住在那
说话人 3: 对，但是始终如一，当中也各自都有其他的男友、女友、情人，但是两个人一直是保持这种关系，到老了还是在一起
说话人 3: 就是，但是他不住在一起
说话人 3: 我觉得这种形式也是
说话人 2: 就不同的文化，对，是吧
说话人 2: 不同的条件，甚至于说不同的运气
说话人 2: 唉，是不是您说刚才这个其实我非常欣赏，就是这是令尊大人他说的这个
说话人 2: 嗯，一见钟情而又能白头偕老
说话人 2: 一见钟情很简单
说话人 2: 对，说明他互相有足够的吸引力
说话人 2: 咱们起码这么说是吧
说话人 2: 就互相有足够的魅力
说话人 2: 对对对，麦轴线老，当然就是说他们又能一块携手经过这个
说话人 1: 但是这个执子之手与子携老
说话人 1: 对，我就发现哪这个是所有女人其实内心深处都会有这个感动，有这个梦，可是实际上它有一个保鲜问题，咱不是说共产党员保鲜，就是你比如说您这个跟崔老师他怎么保鲜呢
说话人 2: 这个，这我不想谈我个人，哈哈哈，因为这是非常的私人生活的事，私人生活的一些事了
说话人 2: 唉，但是我就说我仍然认为是吧
说话人 2: 这个不管你们几位怎么抬举我，怎么设计，我不推广经验不推广，我也认为这个每个人有个美评是很个人，你情况你不要推广了也没用，是不是
说话人 2: 他那正打离婚，我去跟他一推广他就信我的不可能的事，我又不跟他跟一块睡觉，我哪知道他们什么情况，是不是
说话人 2: 我不知道这个情况
说话人 2: 是唉，所以有各种，就包括欧洲的那种情况，我们中国人是很难接受的
说话人 2: 嗯，你看在那个有一阵美国演的那个电影，那个艾米探
说话人 2: 嗯，谭恩美不会，你不会对他也写一个中国女人嫁给一个美国男人
说话人 2: 嗯，每月他们要一块清账啊
说话人 2: 清障的时候他那也是讽刺美国小男人，那个美国小男人跟那清障的时候那副斤斤计较的那
说话人 3: 一败性透那个
说话人 2: 败
说话人 2: 你这要记着这个吗
说话人 2: 我记，然后它里头最妙的是什么
说话人 2: 一块这都分摊完了，他说冰箱里的东西不能全，就是 1: 1 的分摊，因为你喜欢吃冰激凌，我从来不买冰激凌
说话人 2: 你这个月你自己报一下，你到底买了几盒冰激凌
说话人 2: 那个我一分钱不给
说话人 3: 这太就是这种，这
说话人 1: 咱过日子吗
说话人 3: 这咱们这亲兄弟明算账，他那亲男女也明算账，他们
说话人 1: 相爱吗
说话人 1: 我觉得不相爱
说话人 2: 不是咱不懂啊，人家不承认
说话人 2: 他现在还有一种观点，就不承认有爱情
说话人 3: 不是我们就是性不是
说话人 2: 爱情
说话人 3: 所以都其他的都分着
说话人 3: 我在
说话人 2: 参考消息上还看到这个，说是也是欧美的一个心理学家，他认为爱情是一种神经病的现象，是吧
说话人 2: 因为爱情当中的很多的反应对，都和精神病人是一致的
说话人 3: 这个当年就启蒙时机那个培根有一篇很著名的文章，他他其实讲的就是这个道理，他说爱情使人的智商降到最低
说话人 3: 对，在爱情中人的判断力是完全对没有了的，他，他爱的如痴如醉，所以他就根本就是说是一个傻子
说话人 1: 但是现在研究到荷尔盟水平了吗
说话人 1: 就说其实有两种荷尔盟，一种就是最长不超过 3 年，这个科学家研究就是你哗一下就情人眼里出西施，这种激情最长不超过 3 年， 3 年之后一般就分了，但是没分的是因为什么呢
说话人 1: 最近也有研究了，说没分的时候是因为那种激情荷尔蒙消退了，但是怠制一种比较温和的荷尔梅，哈哈，就是大概类似于我们说的亲情，说这个东西可以维持很久
说话人 3: 对对对，所以婚姻和激情是两回事
说话人 2: 我觉得这里头它和文化、和传统，和具体的条件、和运气都有关系
说话人 2: 所以你为什么说清官难断家务事
说话人 2: 没错，我确实我不愿意判断这个，但是我们也可以明显的看出来我们所不喜欢的那种情况，比如说把这个情爱的关系，性的关系变成一个投资，对对对，或者把它变成一种手段，或者是一个就是那些非人性的东西，如果要是掺和进去，推多了会让你非常烦
说话人 2: 对对
说话人 1: 是是是是是
说话人 3: 还有各种文化传统里边这个对钱和情的关系，男和女的这个位置也有一个不同
说话人 3: 就像您刚才说的这个，如果一个男人跟一个女人一起吃饭，他老在那算账，说你该多少我该多少，很败兴很不风雅的一件，这是东方人的一个，至少我觉得到现在为止都保持着一个习惯
说话人 3: 上次咱们说到张爱玲就是说徐子宗，我觉得误解我小团员，对，就是说好像张爱玲，你看就是老给徐兰成钱，然后徐兰成作为一个男人，胡兰成对媳妇
说话人 1: 徐子东、胡兰成，香香三人行广告之后见
说话人 1: 刚才从这个徐子东说到徐兰城，哈哈哈，然后再到胡兰城，我
说话人 3: 说是胡兰城，嗯，就是子东呢，就说你看，唉，没想到小扎你还重视钱啊
说话人 3: 我说不是这个意思，其实哈，就是说他在传统的中国文化传统里边，我们老说好妻妾成群，好像就是说这个女的是要被养的，其实它是一个资源配置的问题，在传统文化里边真的是男的就是女的不能出去工作
说话人 3: 嗯，所以男的你要是财力雄厚，他确实就可以养很多女的
说话人 3: 嗯，这个时候你是要养的，你知道吗
说话人 3: 然后你就没听说农民就他，他就没有妻妾成群了对不对
说话人 3: 他还兄弟俩，还娶一个媳妇，嗯，他有一个经济的底子在这，但是到了民国的时候，他有点在转型，就是说自由恋爱，男女都可以，工作都自立了
说话人 3: 在这种情况下，这胡兰成就好像变成一个，就是说我不负责任，我，你们，你也自律，张亚玲也自律，我就不付钱，我就走
说话人 3: 而张爱玲其实且不说她家庭已经败落以后前对，她是一个自由撰稿作家其实很重要的
说话人 3: 而且她跟苏青好像还有过一个不是争论，也不是，就两个人看法不同，苏青就是那种新女性，我花自己挣的钱，我是女性的骄傲
说话人 3: 而张爱玲就更复杂一些，她就是说是我也愿意女性独立尊严，但是你要知道一个女人被她所爱的男人，这个男人给她花钱给吃饭，请她吃好饭，然后给她送很讲究的礼物，这是一种女人的快乐
说话人 3: 嗯，她是另外一种角度来看这个钱的问题
说话人 3: 在这一点上我就觉得其实张亚玲倒是有男气的，她到最后她还给那个，就是那个老作家美国她要养她
说话人 3: 而这胡兰成倒真是一个小女人的心理，就是我提了裤子就跑，反正然后你给我钱，我也是裤子
说话人 1: 就到，然后下半身作家是吗
说话人 3: 对啊，他就是好像那新旧价值观全是乱的，你知道我又要当男人，妻妾成群的便宜，然后我又不负责任，我觉得他就是
说话人 1: 这这这个这个这，你说起这个我倒想最近这个张爱玲反正至少在港台那边我觉得是个大话题，张爱玲的小团圆这一出来，嗯，自传题小说这一出来，是吧
说话人 1: 还听说那天他跟徐子东在这吵这个话题，说王老师看了之后呵笑了一下
说话人 1: 对，我觉得
说话人 2: 王老师不是，我觉得讲得挺有意思的
说话人 2: 那这个，但是我对这个发言权非常少，我已经下了很多次决心了，就是我要认真阅读一下张爱玲的小说，因为每个人都有自己的局限性，我的那些经历，包括我的那些阅读的经验，使我接受起张爱玲有一定的困难
说话人 2: 我感觉我看不下去
说话人 2: 对，我看着看着就觉得没劲，我宁愿意看丁玲，我宁愿意看一个女性是怎么革命，是怎么不革命，是怎么受冤枉或者怎么抗日还是怎么抗德
说话人 2: 我愿意看这个，这个，他，这个我实在是，我最近还又借了两本，到现在为止我的阅读还没有克服
说话人 2: 这个我承认我是，我可能我并不无意借
说话人 2: 在这里头
说话人 1: 来，您是受革命文学来讲批评
说话人 2: 批评张爱玲，但是就是沈素文我能接受
说话人 2: 你不是革命文学的问题，是不是你这个中国古代的文学我也能接受，福尔摩斯侦探案我也能接受，对不对
说话人 2: 这跟革命不是革命文学的问题，但是张爱玲的那些写法都不是我所喜欢的
说话人 2:  Q1 上来就没完没了的写，几个人在那说话
说话人 2: 嗯，他我就里头找，到现在为止我还没有找到那种特别深透的，那种对人生的带有哲理性的
说话人 2: 嗯，或者带有发现性的，我相信他有，我还没看到
说话人 2: 您
说话人 3: 是不是觉得不是细致，而是琐碎
说话人 2: 是啊，也有这方面
说话人 3: 包括那种，就是徐子东，上次我记得还用了一词说，噢，他要没有这样的痛苦的爱情，他就写不出这样凄美的文学来，是我觉得这种凄美的审美
说话人 3: 说到这我也顺便说一句，我其实对张爱玲也不是觉得像，很多粉丝疯狂的觉得他是一流的大家，我还真觉得就这凄美就限制了他，他就是一种凄美的文学，奇丽的文学，他的眼界没有超出这个，包括他的男女关系，我说的都是这一点，他的视野
说话人 3: 老师，这种你知道什么叫凄美
说话人 3: 就是说的不好听点，就是一个美丽的蝴蝶在一面雪白的墙上被打死了，开出一朵雪花来，你觉得很美，但是那是一个鲜活的生命，它就枯萎了，死在那了，它只能开这么一朵花，跟他同样的女作家，我且不说咱们中国的其他革命文学里边，就是比如说像奥斯丁这样的女作家，其实他也是一个，就是一辈子没嫁人，按说他的视野也有限，可是他就写出了整个那个社会背景后边好多东西，殖民地时期的因果
说话人 3: 但是他通过一个男女的客厅里的故事，嗯，我觉得他人性里边有一种温厚
说话人 3: 而张爱玲就好像你知道
说话人 1: 我看了有点刻薄，对，我看这个小团圆哪，我对他有更多的了解，你就假想一个他从小这个父母亲方面有点问题的人呐，对，你想他的世界有点像，他说用一个白像白蜡的一个膜封了起来，对他对外界世界有一种隔绝
说话人 1: 这咱就说这小时候说是自闭，那么他的这个小说方面的观点是说他认为虚构是虚构不出来，现在发现那都是他身边的人和事
说话人 1: 对，那么他就认为说一个作家我只有写我真正经历的，我真正了解的
说话人 1: 过去有人批评张爱玲，她还曾经做过答复，她的意思就是说你让我比如写革命，写战争，写社会现实，她说写出来也是假的，因为我不了解，我只能最诚实的说我自己
说话人 1: 那么甚至于我觉得你像他写这个小汤圆跟过去胡兰城写山河岁月两人的恋爱经历
说话人 1: 嗯，我就觉得还是那句话，他想写出点真实的感受，其实他这个是想写出爱情没有那么美好，有很多私心杂念在里头
说话人 1: 对，而且你会感觉到他实际是直认真实的，他想过去胡来神看到他觉得是惊为天人，觉得这是一个神仙一样的女人，可是我觉得他是想捅破这个窗户纸
说话人 1: 对，实际上写出来的，我就觉得他心里跟任何一个女人想到的都是一样，男人乱搞之后他心里的这种这醋意算心两意都完全一样
说话人 3: 但是我觉得他没有走出去，我也是一个女的，我承认他的这种心理都是很真实的，很多女性甚至男性在一个恋爱关系里边也是很吃醋很嫉妒的，但是他没有把这一步跨出去以后看到更广阔的视野，就像你说是他不能写战争与和平，确实，托尔斯泰他为什么他就有那么多的画面
说话人 3: 他从那个开始，那个花花公子，他后来又克里米亚战争，他又贵族克他视野大爷，包括我觉得王总说那些丁玲什么的，他们也是大小姐，但是后来他们又走出
说话人 1: 这个视野大、视野小，能不能作为评价文学的
说话人 2: 标准
说话人 2: 我没有把它当做一个价值来谈
说话人 2: 嗯，我，但是我，我只能说我个人受这个影响
说话人 2: 鲁迅有这么一个话，这是他说这个爱情要有所复利，附是附属的福利，是美丽的，丽就是爱情本身
说话人 2: 因为中，因为这是毕竟是人的爱情，是吧
说话人 2: 对，它不单纯是一个性关系，单纯性关系我们可以把它做生理学的对象，我们可以把它做体育的对象，这个来研究这个双方的体能有什么情况
说话人 2: 但是它不是文学，它总是和生活有关系的，是不是
说话人 1: 它和个人生活有
说话人 2: 关系
说话人 2: 所以我们回到刚才说那个，我说这个在开始革命文学时期，是吧
说话人 2: 婚姻、恋爱性也是一个革命的话题，那么现在我们现在看中国的很多东西，它往往又是和市场和金钱联系在一起的
说话人 2: 至于张爱玲的他说的这些东西来说，我现在还抓不着那他，当然他不会是和革命联系起来的
说话人 2: 嗯，他也未必是和反革命联系起来的，他又不是和金钱联系起来的，因为他本身又不存在一个说是嫁汉穿衣吃饭，他又不属于那种情况，或者现在是要公关小姐要利用自己的姿色来推销一种产品
说话人 1: 存在不存在一种边缘人
说话人 1: 对，就是说他的世界恋爱生活确实跟外界世界没有太大关系
说话人 2: 就是我自己
说话人 3: 大时代里边的一个一口小天井
说话人 2: 完全可能，这完全可能，而且这个东西你也这个并不等于文学的价值判断
说话人 2: 是不是你
说话人 2: 那你要说价值判断的话，红楼梦写什么特别大的事了
说话人 2: 红楼梦哪有三国演义的唱片
说话人 2: 是是是，红楼梦也没有水浒传的人，当土匪还杀个痛快，就一大官员，他就一个大官员，几个小女孩，一个这个小白脸，是吧
说话人 2: 他这他没有，所以这个没有什么关系，你就是写得很小很小，也可以有它的深刻性
说话人 2: 对，可以有它的哲理性，就连那个是吧
说话人 2: 执子之手，与子偕老，这是最感动我的爱情史之一，我有时候念起这八个字来，我真是能落泪
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我觉得这个里头，它这里头没有革命，也没有反革命
说话人 2: 对，也没有地主，也没有电农，也没有经济也没有市场，但这里有什么
说话人 2: 有一个生命历程的问题
说话人 2: 对，从生下来到老，谁能对这个事不感动啊
说话人 2: 对，是您现在还没有75
说话人 2: 是不是等到您 75 的时候你一想，唉呦，比如说跟自个的哪个人谈心上人吧
说话人 2: 嗯，我希望是太太，不是太太我也不管
说话人 2: 说你拉住太老领一领
说话人 2: 原来你们年轻人一块蹦蹦跳跳
说话人 1: 会不会好像左手摸右手呢
说话人 2: 那个那个，你这那是您的隐私了