说话人 1: 锵锵三人行，就我这声音性感了哈
说话人 1: 那个感冒了，我最近对海洋问题感冒了
说话人 1: 小军，你可是海军出身哪
说话人 1: 对对对啊，海军，今天你聊这个话题太合适了
说话人 1: 没错，徐老师你听说了吗
说话人 1: 最近在中国的这个周边沿海，从东海到南海密集性的新闻，那天我在凤凰还看着哗家美国 V 角大楼出来说了，这个中国就在我们那个船在什么他们所谓的公海上走的时候，中国骚扰我们，什么什么赶我们，而且说好像就是他们不文明是吧
说话人 1: 什么脱衣服，什么
说话人 2: 光着膀子是吧
说话人 2: 穿着内衣说
说话人 2: 是啊，就穿内衣
说话人 1: 后来我看凤凰卫视记者就在美国那边打听，就发现过往是国府的人说这个事儿，这回好像还不是，这是来自美国军方的，对，是吧
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 这在我脑袋里留了个印象，然后最近这几天咣当一下子，钓鱼岛对这钓鱼岛又成问题了
说话人 1: 这个具体的咱可以看看咱们的这个编导做的一个短片
说话人 3: 12 月8日，日本媒体开始炒作中国海洋调查船入侵日本领海事件，中日钓鱼岛争端再成舆论焦点
说话人 3: 2月1日，日本首次派出新型巡视船常驻钓鱼岛，执行新的监视方案
说话人 3:  2 月 26 日，日本首相宣布钓鱼岛是日本的固有领土，若钓鱼岛受到第三国侵犯，日本将启动日美安保条约
说话人 3: 2 月 27 日，美国政府表示，对于钓鱼岛的最后主权归属，美方不持立场，但由于钓鱼岛一直在日本政府的行政管辖之下，因而适用于美日安保查阅
说话人 3: 4月5日，日本方面证实美国承诺保护钓鱼岛，引发中国大陆和台湾方面的激烈反应
说话人 3: 外界猜测大陆台湾联军有可能与日本、美国联军之间发生军事摩擦，而双方的军力对比亦成为人们关注的焦点
说话人 1: 小军兄，这不是说这钓鱼岛咱不都说什么搁暂时搁置吗
说话人 1: 你觉得这回日本这是又怎么又出幺蛾子呢
说话人 2: 我觉得日本呢，当然他是前面 12 月 8 号咱们有海，这个海洋船测量到，那，那么咱们为什么去海洋船测量呢
说话人 2: 那个钓鱼岛，因为 1862 年咱们就已经在地图上标示了当时大清的这个地图，日本他自己成文拿出来的证据是 1895 年
说话人 2: 那么这就是从历史上按照无主地
说话人 4: 关华归对本的那个
说话人 2: 对，就按照无主地的原则，谁先看见了，谁先标到我的国家的文件里了去归谁，对吧
说话人 2: 从法理上来说那是属于我们的，虽然日本人现在在上面站着，但是如果是属于我们的这个钓鱼岛的周围的 12 海里就是我们的领海，嗯，完后 200 海里就是我们的专属经济区
说话人 2: 那么我们专属
说话人 1: 经济区我想问问你，它跟国家领土的概念是怎么回事
说话人 2: 专属经济区是这样，这是由于原来的大家对海都不太重视的时候，只是 12 海里的，甚至还有 3 海里的说法的领海
说话人 2: 那么后来联合国就说咱们大家都要海洋资源，因为实际上是这样，就是说到了 73 年第一次石油危机，就已经证明二战以来的所有的技术转移成民用，支撑这个社世界的运转已经不行了，就能源不够了，对，咱出现石油危机，对吧
说话人 2:  0.5 美元达到 10 美元，就是 73 年，到了 79 年第二次石油危机打到 34 美元，这时候大家就开始别地有没有柴火，有没有东西用，海就变成了一个争议，比较厉害了，比较厉害联合国，咱们就开会定一个叫做联合国海洋法公约
说话人 2: 那么你如果够，一定不是一块小礁石，够一定面积的地方，这地方属于你周围的 200 海里，以它为圆心化 200 海里的这个地，这个海底下的资源归你这个主权国所有
说话人 2: 但是海面并不算你的领海，海面
说话人 4: 还算公海
说话人 2: 对，海面也海面就叫专属经济区，它和公海之间还有不同的区别，比如说别人的军舰要进你的专属经济区来，要跟你打招呼通报，而且要无害航行，怎么现在就是变成这样的
说话人 1: 那你像前一阵在就咱们赶那个美国船，对，美国他那个船他说他怎么说
说话人 1: 他是在 12 海里之外，对，他在那开，对他说是公海
说话人 2: 他是这样
说话人 2: 就是就比如说美国有很多事是不批准的，你要京都议定书，原来批准了，后来不实说我不要了
说话人 2: 嗯，不算排放什么的，他没权限
说话人 2: 哎，联合国海洋法公约的美国政府是签了，但是国会没批，那他就不承认他就是 12 海里领海，然后就是公海，我不承认有 200 海里专属禁区这档子事儿，他是按照他的这个原则
说话人 4: 所以争议在这个地方
说话人 2: 对，争议是在这个地方
说话人 1: 唉，那我觉得美国你这么弄不是到处
说话人 4: 在光膀子的地方，就是说
说话人 1: 对，会引起祸端吗
说话人 1: 你这样，那这不跟各个国家不都这样吗
说话人 1: 人家签了这个公约的
说话人 1: 对，就说 200 公二在海里以内
说话人 1: 是，那是我专属经济区
说话人 1: 对，美国你要不承认
说话人 1: 对，我就在你这地方开军舰
说话人 1: 对，那你不是整天打架吗
说话人 1: 是啊
说话人 2: 但是就是首先这里边内在逻辑是什么
说话人 2: 因为美国彩军太强，所以他希望别人的领海他原来还 3 海里，他要求就是越短越好，他扒窗户好方便
说话人 2: 那我
说话人 1: 要是开一核潜艇，我开到你美国 12 海里那去行吗
说话人 2: 行，没问题，苏联人当年也就在旁边，就在他军港旁边，甚至浮上来 12 海里以外他也认，他也不觉得你是
说话人 2: 只要你在我海里以外，在他的法里，对
说话人 1: 不是中国
说话人 4: 威胁吗
说话人 4: 如果，假如你真的强到那一定的程度，他就早签了
说话人 4: 对，他已经 20 强力了，对
说话人 2: 你要强他就签了
说话人 2: 现在是个强弱的问题
说话人 2: 内在的逻辑是这样哦，说白了就是说他希望所有人家的窗户的都安得很低，他可以看你，那么这一次就是看 01 年 4 月份，也是因为看出了王伟就是那个南海藏记
说话人 1: 的英勇牺牲的
说话人 1: 对
说话人 2: 他也在专属区上空
说话人 2: 也是这个问题
说话人 2: 对， EP 3 的一个电子侦察机，他来侦查我们的通讯手机，什么这个通讯
说话人 2: 军事通讯，他每天在那飞，它有个天线收你这些同学回去分析
说话人 4: 但问题是它这个船在这个 12 海里以外 200 海里之内走，是经常的，不是突然发生
说话人 2: 的，经常的，是
说话人 4: 一直在，一直
说话人 4: 对，你明白这意思
说话人 1: 吗
说话人 1: 那是不是就类似的这种摩擦
说话人 1: 是经也是，实际上也是经常在，经常的
说话人 2: 经常的，比如说原来
说话人 4: 一直在，他的意思就是说我们是正常的，一直在这里，你怎么突然来骚扰我们
说话人 4: 但我们依据我们的道理说你这个地方你要走，你要跟我们打招呼，对不对
说话人 4: 下面是我们的经济专属区，你走上面的领海，虽然你可以开过它不是军事船只，对，他说不是军事，对，但你要打招呼
说话人 4: 但问题是他美国的里军说我不是天天走你都没事，为什么今天突然出来光膀子了
说话人 1: 这不是强盗理论吗
说话人 4: 你天天讲了你你你都没事，怎么今天来
说话人 2: 原来也有过这样的事儿
说话人 2: 就是原来双方的摩擦甚至比这还重，都有，就是甚至我们的船相关的，比如海监部门什么，就执法部门把他的声纳碰坏了，因为他这个船是干嘛的
说话人 2: 他这个船一共生产了四艘，非常贵，就他那个底下，他那个后边拖了个特别长的一个大尾巴，那是一个声纳，声纳是低频的，大概到 100 赫兹到 500 赫兹，他听潜艇，潜艇不是出来有生意吗
说话人 2: 他观察搜集你那个潜艇的生意，省得到时候你一出来他不知道他干这个事儿
说话人 2: 那么原来实际上各种各样的摩擦都有，包括像这个等级别的摩擦也有，那么这一次他出就是突然军方应起来了，一个是因为咱们的外长可能要去作为希拉里来访的一个回访，一个是军方最近对这个奥巴马是都不是太满意，有点给奥巴马这个
说话人 1: 美国这鹰派对比，他
说话人 4: 表态，对
说话人 2: 因为奥巴马上来就是要裁军费，反正总这样伤伊拉克撤军等等，就做了一些
说话人 1: 按抑制军方
说话人 1: 对
说话人 2: 按着美国军方或者强硬派的说做了一些二百五的事儿，很二百五的事儿就是说你根本不懂你做这些事儿，所以他就给你挑事儿，这是一种可能，当然还有一种可能，大家就是说跟中国这儿找事儿啊，说因为美国不是阿富汗那儿不行了吗
说话人 2: 他想从咱们那借道叫瓦汉走廊有一个传说，前一个新闻是吧
说话人 2: 啊，说你看看你们那个，我们往阿富汗那运东西，巴基斯坦那乱打的，就给我们道车也烧了，完了俄罗斯在那边也反正跟我们要价挺高，让我们在东欧把导弹撤了，我们才能给我们提供领空
说话人 2: 唉，中国 80 年代的时候，咱们那时候跟美国好反对苏联入侵阿富汗
说话人 2: 嗯，那有一条，就是咱们中国就是有一窄很窄的一条地方，碰阿富汗有一个接壤的地方，那条走廊叫瓦汉
说话人 4: 走廊，就帮史泰隆那个
说话人 4: 对对对
说话人 2: 而且当年美苏军在那里有驻军啊，看着咱们往那他想借道，咱们也没答应
说话人 2: 当然这都是民间的，然后在南民间演绎
说话人 1: 我还听说民间演绎，还说就说那是不是按照这种理论，美国最近在这个钓鱼岛的问题上也是，就是一开始日本那个官方长官嘛，就假如说美国高官，我不告诉你是什么名，他当他还跟我说了，就是说钓鱼岛就是美日美安保的这个条约范围之内
说话人 1: 对，但是中国上去一求证还是凤凰卫视去求证，嗯，是吧
说话人 1: 据一求证，美国有说我们还是原来的立场，就是说人家问了，就是说如果这个地方钓鱼岛发生了 5 张冲突，你美国怎么办
说话人 1: 美国就说你这是假设性的问题，我们不回答，所以这个他又搞一下这个动作，甚至还有人分析说是日本国内，就说麻生，麻生最近的这个支持率降到极低，说是什么飞行 1.1 万公里，跟美国谈聊 80 分钟，对，都是那意思，他要拿这个国外的问题来转移国内的注意力，因为最近他们国内都在批评他不认识字的问题吗
说话人 1: 嗯，说他这个不认识汉字吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 说是有个议员他到说拿出本字典来认字，马生，我，我不认，这，所以挽回声誉，找点值，找点
说话人 4: 麻烦就生出来了，麻烦找生
说话人 1: 了气，下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 小军兄，你对这民间揣测怎么看
说话人 2: 我觉得钓鱼岛这件事咱们就用一个，咱们用更通俗的话来说，就是说比如咱们有一个邻居，这一家原来有很多孩子很穷，后来人家靠苦干啊，这孩子也都长大了，努力了，很富，就是就越来越富了
说话人 2: 这时候原来这个比较富的邻居就害怕这家长大了之后，他有点欠你的，他就生怕你再回来清算
说话人 2: 你知道就钓鱼岛这件事，实际上日本人是非常敏感的，因为钓鱼岛并不仅仅是一个钓鱼岛问题
说话人 2: 那么在一八六几年的时候，当时中国有一个藩属国叫琉球，也就是现在的冲绳，当时他给中国之间进贡，就像朝鲜这种的番薯关系，日本人那时候还没明着维新，但是他也开始起来了
说话人 2: 嗯，起来的时候就找这个中国清政府说咱们把琉球给分了，说你看琉球有很多小岛屿，拿国岛什么很多岛给他们留一个岛就够了，剩下这两块咱们一人一头，嗯，对吧
说话人 2: 嗯，当时清政府正好是跟这个远东地区，就是俄罗俄国人那时候也占咱们很多的，就是远东铁路的事，李鸿章就说咱们先这事嫌哥哥就没同意
说话人 2: 但是后来日本人就 1879 年就民治文心之后就把琉球给就强占了，反正就是就给占了，那时候他强了，咱们已经开始衰败了
说话人 2: 清朝后来 1886 年的时候，李鸿章也是跟那个内部的人争论就是发展海军还是陆军要银子，按咱们想就是现在开两会的这个要国家财政预算国防经费，国防经院是这个，国防经费是邹海军这个发愁，然后李鸿章的女婿叫做张佩伦，也就是
说话人 1: 张爱玲
说话人 2: 的祖父
说话人 2: 对，祖父张佩伦就看他这个老丈人挺愁，就写了一封信，就说你不如拿琉球这个事，就是日本占了琉球，他 791879 也占琉球，他是没经过，咱们也没同意，嗯，咱们的藩守国，咱们拿这事呢跟皇上说，你看他把咱们凡是俄战了，咱还得韩进发展海军，要不然咱去不了琉球
说话人 2: 嗯嗯嗯，有这么一档子事儿，当然这事后来就过了不到十年，过了 8 年就是甲午海战开了就败下去了就算了
说话人 2: 那么后来日本人现在说就这一次，说是当年二战完了把台湾退回来了，就日本人把台湾交回来
说话人 1: 了
说话人 1: 有人说这是美国人的阴谋吗
说话人 1: 对，就当时二战完了之后，那这个把台湾还给中国
说话人 1: 对，然后把琉球啊，什么间日本人叫间隔群岛什么的，这个弄给交给日本叫托管
说话人 1: 这就埋下了这个矛盾了
说话人 1: 先是
说话人 2: 美国人托管，后来美国人的，这次日本人就说，就是说 70 年代的时候，美国人把从托管转成交给我的时候，连并琉球和这个钓鱼了一块给了我了，完后我们后来不是又签了日美安保条约
说话人 2: 嗯，所以美国保护我们，他是这么个逻辑
说话人 2: 对，但是由于李鸿章早期清朝政府，咱们就没承认他兼并琉球
说话人 2: 嗯，而且琉球现在还有很多后裔，就那个国王的后代
说话人 2: 嗯，现在还要到琉球，就是琉都，哎，琉刘
说话人 1: 都对，琉都海外
说话人 2: 那你想中国如果要强大了
说话人 2: 嗯，就刚才我说这一家孩子原来很多，但是很穷，现在富了，这是事实证明
说话人 2: 你看金融危机就咱们付是吧
说话人 2: 付了之后咱们要拉着这个琉球的
说话人 2: 这个人说当年我们清朝就没同意这件事，除了钓鱼岛以外，我们还希望琉球
说话人 4: 独立
说话人 4: 就是说日本人觉得钓鱼岛还不单是一个钓鱼岛，他还连着整个琉球的，他
说话人 2: 怕清算吗
说话人 2: 因为他崛起的过程当中他占了琉球，还占了钓鱼岛，当然还后来占了台湾，还打到中国来了，就七七打到北平，八一三打到上海，这不是就还差这么一点
说话人 2: 因为他按照他的这个殖民主义逻辑就是一个大国工业化实现了，他必须要
说话人 4: 扩张了就站，唉，对
说话人 2: 他是这么个
说话人 1: 逻辑
说话人 1: 小军兄的这个给咱们国家出的招就是将来策划留毒，哈哈哈，琉球独立，哈哈，对，不过你讲到当年甲午海战，我就想到这个海军现在一系列的海洋问题，前一阵咱们好像还抗议菲律宾，对，你知道吗
说话人 1: 就是说你看每一个强国，当年英国有海洋，美国扎着大西洋、太平洋，就便是俄罗斯，说什么它有个北极熊，它有个北极的这个羊，对吗
说话人 1: 所以中国也是那么大的海岸线，可是中国的海岸线人家讲有个问题，岛屿众多，你看这很多岛，但是东南亚这些小国，但是这些岛屿的这个归属一直不是那么清楚，所以它不是像美国那样就直接面向大海，我的海军就那么能够铺开，所以始终是一个问题
说话人 1: 但是最近我觉得是不是说国家强大
说话人 1: 两会上你知道这海军将领这话里话外的就开始了，我们早晚要造航母
说话人 1: 对，就开始，这个外国也很关心，而且就说净买偷偷的，不是偷偷的，反正净买这个好东西
说话人 1: 而且还在说4月中国海上大阅兵这个消息也出来了，据说已经向各国海军发出邀请，就是我们要展示什么海上力量
说话人 1: 对，唉，这些都意味着什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 这意味着就是我觉得造航母这件事并不是这个航空母舰的问题，是他们终于明白了，从 80 年代你比如说南沙问题，因为 88 年还打过一次仗，叫 314 海战，3月 17 号， 3147 沙子，南沙跟越南，那么3月 17 号我就去了，我还见到越南的弗洛什么那个打伤的官兵，咱们的官兵我也见了，跟他们那个作战的指挥员都谈过
说话人 1: 当时打咱，当时谁吃亏谁见便
说话人 2: 咱们占便宜
说话人 2: 当然就是周边这些国家，就海军力量来讲就是比咱们差的不知多少倍，但是咱们就老不明白，他怎么老就用这点事给咱们捣乱呢
说话人 2: 对啊，那么现在我觉得海军明白了，就是说你要解决眼前的事，你先得把远处的事解决了，远处的事解决了就得有大件
说话人 2: 是这么个逻辑，就是你把远处的事解决了，那你
说话人 4: 说的远处是指远海
说话人 4: 就是南沙这边，不是还是到很远海上
说话人 2: 去，公海上很远
说话人 1: 包括意思是将来像美索马里，对，像美俄似的就是控制海洋
说话人 2: 权利，对，你得当城管，你不能说就是跟这个他摆地摊，你也摆地摊，这俩就咋，你
说话人 4: 得开到伊斯坦布尔旁边去对不对
说话人 4: 对不对
说话人 4: 在黑海出海口那边，对寻哥就是
说话人 2: 或者关岛以西就都得控制住了，你不就城管了吗
说话人 2: 现在他认为你看你这么大个国家别搞出口倒下，你这一年切4万根农民工手指头，那么便宜的土地，他跟你做一样的买卖，他就老跟你唧唧歪歪跟你土地这讨价还价
说话人 2: 你说算了，我以后不摆摊了，我当城管，我给你保护你们摆摊
说话人 4: 但这问题是我的外行的
说话人 4: 问题是这是不是还是二战时期，那时候航母就决定一切，现在导弹这么发达，你花很多钱弄一航母
说话人 4: 嗯，那没准你还得防护它，它分分钟都是各种导弹的目标
说话人 1: 这才是舰艇战甲
说话人 2: 就是在大国之间轻易不敢
说话人 2: 比如咱俩都有核武器，或者你拿一个煤气罐，我也拿一煤气罐
说话人 2: 嗯嗯，咱俩吵架可以，但是一旦动手的时候你不能打我的脸
说话人 2: 比如打航母就是打脸了，你打我脸的时候你要非常掂量
说话人 4: 但这个游戏规则只存在于俄罗斯跟美国之间，是，如果以核武的力量，中国跟他们几十倍之差
说话人 4: 对，但是
说话人 2: 中国现在的核武在涨，他不可能永远是一个死数
说话人 2: 为什么美国人现在跑的海南，背后
说话人 4: 还是要有核竞赛
说话人 4: 对
说话人 2: 对对，就是为什么美国人来跑到南海来就这次就闹这个事儿，他是怀疑我们在海南早要造这个弹道导弹核潜艇，或者已经造了，他按他说的我们可能这几天要试航，也可能那边有间谍打电话了或卫星看见了，说要出去了，他就来了，在这出用那个声大来回放，就听你，对吧
说话人 2: 那也就是说随着你的力量的增长之后，双方是一个平衡，军事平衡，那得哪年哪
说话人 2: 这个事当然也是因为他现在没钱
说话人 4: 有两种说法，一种说法就是说这要我们的经济再上一个台阶，对对对，所以在上这个台阶之前，我们不争论对车智这个邓小平的策略
说话人 4: 对对对，不对
说话人 4: 对，你，你现在差了 30 倍，你日本现在好对付，对，可你一牵涉美国的话，你看他用个为什么
说话人 4: 现在钓鱼岛、长崎在日本人的实际控制之下，对对对，就是一个忍让吗
说话人 4: 那邓小平常不就是留给下一代
说话人 4: 这，这都其实心里的另一个算盘时候过， 50 年以后咱们看对不对
说话人 4: 对对，是这么，这是一种说法，但还有一种说法说你不能等到那个时候已经逼上前来了，就得一路这么做起来了
说话人 4: 但是也有人担心，就是说你现在这个阶段你还不到摊牌的能力，你万一擦枪走火的话，把我们这个好不容易不是一再说机不可失时不再来，机遇，不一直在强调机遇这回事吗
说话人 4: 那
说话人 1: 咱们所以咱们现在没摊牌吗
说话人 1: 就是脱耳光膀子，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，就这个围绕海洋的这个争端呐，我觉得好像离我们越来越近了，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 是你，比如说我，咱们现在开两会，咱们回顾这个四年前的两会，当时就有一个很大的一个摊牌的问题
说话人 2: 刚才说到摊牌，当时是 2005 年 1 月份，日本和美国开了一个 2 + 2 的会议，就是外长和国防部长开会，确定了就是新一部的这个日美安保指针的一个文件
说话人 2: 台湾那个时候，包括台湾这个时候就两会代表就不干了，对吧
说话人 2: 那么到了当然咱们国家也都不干了，这代表咱们嘛，咱们都很气愤，没错，对吧
说话人 2: 这样的话就到了 2005 年 3 月份开两会的时候就通过了一个法，这个法叫什么呢
说话人 2: 就是反国家分裂法，里边就有很多条，就有一，有很多条，就一个外国势力干涉，一个是闹，我们坚决用武力
说话人 2: 这就是说我摊牌了，你要独立，或者你外国人来干预台湾的这个事儿，我就打，我就我
说话人 1: 问问军事问题，这个日美安保要真打，咱这个海军力量是不是还有所不足
说话人 1: 不是
说话人 2: 咱海军力量是不行，但是咱不是有远程导弹吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 就是日本离这么近的话，他也不敢跟他们打，他沿海都是那个核电站，他几十个核电站了，你那导弹打的他不是李登辉老说你不是纯粹扁的说你这几十个几百个导弹要撤掉
说话人 2: 接下来
说话人 4: 为您播出走向 2010 就要求美国