说话人 1: 您正在收看的是凤凰卫视中文牌
说话人 2: 枪枪三人行
说话人 2: 唉，今天是大年初二了，马先生，我给大家请来福星，给大家拜年
说话人 2: 马年给
说话人 1: 拜年
说话人 1: 全国各地的观众大家新年
说话人 2: 好，我们不止全国马年
说话人 1: 全世界所有能听懂我这句话的人，我向你们拜年了
说话人 2: 哈哈哈，拜拜美女广美
说话人 2: 大家好
说话人 2: 对国美昨天对金非常感兴趣，我们参加三人行拜年是金木水火土给大家拜年
说话人 2: 嗯，今天的话题就是
说话人 3: 木木，我除了对金有兴趣之外，我对木更有兴趣，怎么讲
说话人 3: 唉呦，我是恶木命啊
说话人 2: 恶木命
说话人 2: 对，就是说遭木头命是吗
说话人 2: 噢，不不
说话人 3: 不，不，就说我，因为我命中可能缺木，嗯，所以我要大量的吸取木头，所以我今天看到马老师就特别高兴，穿了个绿衣服
说话人 2: 来
说话人 2: 对对对，你是看见马老师高兴还是看见马老师拿着宝贝高兴
说话人 2: 马老师，咱这木啊，待会再说，今天把木请来了
说话人 2: 嗯，先说说这牛啊
说话人 2: 嗯，这是牛年
说话人 2: 您这个我先说，您这姓马的，这个当红啊
说话人 2: 嗯，至少 2008 年是年报，没有姓马的，二马双赢
说话人 2: 嗯，美国是奥巴马，台湾人是马英九
说话人 2: 对，您这秀马的 2008 感觉怎么样
说话人 1: 感觉非常好
说话人 2: 大家都问好
说话人 2: 您非常好
说话人 2: 对对，那个牛呢
说话人 1: 牛，我是这么说，就是我感觉我们今天对牛的这个理解跟我们传统文化中有点区别
说话人 1: 嗯，我们传统文化中的牛都属于老师的形象，他是肯干的形象
说话人 2: 咱现在说什么
说话人 2: 牛
说话人 2: 牛叉，哈哈哈，牛牛歪，牛气
说话人 1: 呼呼
说话人 1: 对，为什么
说话人 1: 牛市
说话人 1: 这是西方人的概念
说话人 1: 斗牛这个概念不是我们的吗
说话人 1: 我们没有
说话人 1: 这个当然，乡下有些地方，比如贵州边远山区，它有些斗牛的活动，但它不是我们传统文化中的一个主要内容
说话人 1: 斗牛是西方牛，他们是
说话人 3: 牛
说话人 3: 斗牛对，斗牛，那西班牙是人
说话人 1: 斗牛
说话人 1: 对对对，还有差距
说话人 1: 哈哈哈，那咱就观摩观，我认为是真玩命
说话人 1: 没错，所以就是股市上这个概念，就是牛市这个概念，完全是西风的
说话人 2: 概念
说话人 2: 还真是，所以咱就
说话人 1: 老不来
说话人 2: 哈哈哈，老不来了，今年能不能来这牛市
说话人 2: 您说的还真对，就说这中国人这个过去印象当中的牛啊，是舜民对吧
说话人 2: 对，西方电牛都是斗士，完全牛的，这种基因
说话人 1: 还真是不同
说话人 1: 对，完全不一样
说话人 2: 今天你给我们拿来的可是宝贝木头
说话人 2: 对，这算木中之王了，木中之
说话人 1: 王紫檀
说话人 2: 唉，您给我们介绍介绍这下宝贝
说话人 1: 这件东西是一个明明末清出的一个，就是一个托盘了，因为紫檀我们都知道它长得比较小
说话人 1: 嗯，大了以后就长空了
说话人 1: 嗯，所以这么完整的一块整料就非常难得，尤其下面有这一大片字
说话人 1: 这个字涉及的人也是清代清初非常有名的这个学者了
说话人 1: 吴梅村
说话人 2: 吴伟业，大才子
说话人 2: 对，写那个冲冠一怒为红颜
说话人 1: 对，他的这个在清迈的诗人里他算是最有成就的了，这里正好写了他一首诗，后来我查了，这首诗还是在他诗集里有的
说话人 1: 那写的也非常美，第一句就非常美，就是高柳，高柳长风六月天，青斜白袜西湖边青斜白袜用着就特
说话人 2: 美，潇洒风流
说话人 2: 咱们今天要穿一个青鞋白袜出去多有点傻，哈哈哈，是不是也走不了两三天
说话人 2: 黄鞋黄袜
说话人 2: 对对对，你瞧瞧这个木头，为什么
说话人 2: 我就听说有很多这个关于这个老紫檀的说法，一个说法是现在就说真正这种明朝、清朝的所谓做家具、做这种东西的老紫檀，现在已经没有这种木头了
说话人 2: 说是现在说的紫檀是另外
说话人 1: 一种部分，它是这样，就是我们对植物学的研究都比较的弱，我们对动物学就人类对动物的研究比对植物的研究深刻，我们大致都能分得非常清楚，什么什么木、什么科，什么钢的，这个都飞得非常，就分得非常清楚
说话人 1: 对，你比如老虎有 8 个亚种，大家很清楚，什么东北虎也叫对华南虎、西
说话人 2: 伯利亚哥哥龙的虎，对各种虎
说话人 1: 但这个对木头就不是很清楚，木头就是大概我们今天说的这种紫檀、黄花梨这个概念都不是一个学术的概念，也不是科学的概念，就是老百姓心目中的一个概念
说话人 1: 因为过去中国人就绝大部分中国人没见过这个木头，就在这不是咱本土产吗
说话人 1: 那么你没有见到，你来的时候就是树干，嗯，来的就是为了做家具的
说话人 1: 对，抛开这东西，你看现在比较黑，刚抛开就是紫色的
说话人 1: 噢，是紫的哎，它时间长了氧化才黑呢
说话人 1: 马老师，我特别
说话人 3: 请问一下，它到底珍贵在什么地方
说话人 3: 越大，好像一讲到紫檀就觉得，哇寿眼放光
说话人 3: 但是我必须这样讲，那你去装修房子的时候，很多人家我家地板全部
说话人 2: 盘地板，麻将也拖地板
说话人 3: 了，您这个托盘就价值不菲了吧
说话人 3: 那如果铺一满家子那个紫檀地板，那还得了
说话人 3: 对，它
说话人 1: 第一个，那个紫檀跟那个紫檀不是一种
说话人 1: 嗯，那么它珍贵在哪
说话人 1: 我觉得这个道理比较容易讲通，就首先它珍贵的是它的无形姿态，我们今天的社会是无形大于有形
说话人 1: 嗯，你比如说你买 1 LV 的包，那个实际成本可能就1500，他卖你3万块，那肯定的，是不是你这人家这牛皮的，这不就是个塑料的
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 我这么老贵，但是它都是无形资产的
说话人 1: 紫檀的无形资产
说话人 1: 就紫檀这两个字是从明朝中越到明末以来开始流行
说话人 1: 嗯，那么流行到今天大概有 400 多年塑造了它一个无形紫檀
说话人 1: 就是一听紫檀肃然起敬，没错没错，对吧
说话人 1: 这是它的一个这个无形这个空间所造成的价值附加，那么它这个附加值一定要依附于一个它的自身价值
说话人 1: 你比如刚才又拿 LV 的包说，嗯，他的包一定要做的好，你做的烂，你永远没这个无形的东西
说话人 1: 嗯，那么这个紫檀本身它有很多优点，它这个紫檀它最关键的一个问题是它的内在的东西大于外在的东西，就是所谓内性
说话人 2: 你，我就说老说这个木姓，嗯，我还得要听你解释解释，不过咱先晃一晃这宝贝去一下广告，然后听这个马老师给我们讲讲这个木姓
说话人 2: 锵锵三人行广广告绝后坚
说话人 2: 咱先来看看这件宝贝，这个年代就比这个是明末清初的
说话人 1: 对，就是明代风格
说话人 2: 明代风格就看上去比较简肃，这个很温润，这个
说话人 1: 就是典型乾隆的宫廷时期的，这底下有字拿的都是带字的
说话人 1: 呵，束方斋，藏
说话人 2: 束方斋，你知道故宫里有个束方斋吗
说话人 1: 就是这个 c 太在那看戏的那个位置
说话人 1: 嗯，现在就是接待国宾的位置，就是所有的国宾到故宫参观休息的时候都在书房呆
说话人 2: 但是这个清朝你看这就花团锦簇
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 对，那像您刚才说这俩都是紫檀
说话人 2: 对，那这个木性是什么
说话人 1: 木性是这样，就是它跟人一样木的，跟人一样，是有脾气的，跟动物一样木性
说话人 1: 嗯嗯，家里边养 5 个猫，这 5 个猫的脾气肯定是不一样
说话人 1: 对，人一样，木头也一样，木头是有脾气的，所以木性大的东西都不能做家具变形，全世界到今天为止，没有人有办法有效的解决木性问题
说话人 2: 没错没错，对
说话人 1: 你们家的什么地板裂吧
说话人 1: 你买一好地板什么子他们都裂，我们家就有这么聪明的人去买那地板最后裂的全是麻缝，让我气的全拆了
说话人 2: 没错，你像我这回让人拿着什么铁梨木仿一个什么桌子，还有我折腾一年，嗯，到什么夏天呢
说话人 2: 又变了，到冬天又有一大缝，又得给我弄一木条往里嵌进去
说话人 2: 对，折腾半天才
说话人 3: 老实，衣柜都要倒下来
说话人 3: 对
说话人 1: 各个木性问题，那么这个工匠讲，就文人讲，木性好的都是木性稳定的，不变形的，不会出现，就是预气候变化，它的变形率是极低的，黄花梨紫檀都属于这类的不变，你看几百年那个黄花梨的那个案子都是平的，它都会变，有的就会变形了，它都拧着
说话人 2: 怪不得现在能留下来的
说话人 2: 对，拓宽往往是就是紫檀黄花梨
说话人 1: 对，有的你看得很好的，跟人一样
说话人 1: 你看这人很漂亮吧
说话人 1: 他脾气大
说话人 1: 那娶回家去就受了罪
说话人 2: 哈哈哈，暗是一回事
说话人 1: 用是一回事，这个木头东西都有这个问题就是木杏，西方人改造木姓跟中国人完全不一样，都是哲学理念
说话人 1: 唉呦，中国人都是顺其自然，中国历史上改造这个木头都是顺其自然
说话人 1: 你刚才说的你做那个铁力桌子，他给你留一伸缩向，没错没错，对吧
说话人 1: 嗯，他就自然给你仗就仗了，缩缩就缩了，就刘桃放难看就难看了，对吧
说话人 1: 这东问他外国人不干了，西方人绝对不干这道饭
说话人 1: 那他怎么解决
说话人 1: 他第一个解决方法就是历史上他做的三合板，一层一层骗给你，骗薄了
说话人 1: 什么东西
说话人 1: 你脾气再大，折腾你你就受不了，就把你这内性
说话人 2: 就纤维都切断了，现在来看再
说话人 1: 粘上以后它就解决了这个伸缩的问题，嗯，对吧
说话人 1: 你看西方人这么解决，后来发现三条板还有略微的伸缩，嗯，就火了，怎么办
说话人 1: 就把它打碎了，做成那种密度版，你看他同样是木头，他把你粉碎成渣子，灌上胶又重新给你做好
说话人 2: 了
说话人 2: 这个是由西的，这个
说话人 1: 完全不一样
说话人 2: 文化不一样
说话人 2: 对，不是你讲到西方，我还有一问题，就是说您，咱们一般说紫檀最贵重嘛
说话人 2: 紫檀最贵，可是为什么咱们看到最多的像这明仕家具，嗯，它这黄花梨的居多，而且还听说是老外认黄花梨
说话人 1: 是这样，他是这样，就是这个紫檀本身就小，皇后英语长特大，那同样他就用材量就大，历史上就做的多，这是它多的第一个原因
说话人 1: 为什么西方人认为黄花梨比紫檀好呢
说话人 1: 你看就你看不见纹饰，就是这种木纹你基本上看不见
说话人 1: 对对对，西方人不喜欢这个，西方人喜欢的那个要看见木头的这个纹路
说话人 2: 明显的那个，对
说话人 1: 行云流水的这个木纹是最吸引西方人的
说话人 1: 你看西方人的家具一定要展现木头本身的东西
说话人 2: 没错，哪怕是现在那个是叫什么复合地板，它在下面
说话人 1: 那个画它就木纹，所以黄花梨就是在西方的人们眼中大大的鱿鱼紫檀是这个原因
说话人 2: 咱就说中国讲究这个，中国工匠能发挥这个一个材料叫材质之美，比如说像说是这个名士的，你看他这个紫檀好不容易得到这么一块木材
说话人 2: 对，他没有给你雕的这个满地都是花
说话人 2: 嗯，他就是似乎他认为就说这个木头的本身的这个材质就是可以审美的
说话人 1: 他就觉得也
说话人 2: 看不出去那花纹
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，你看不出来，你闪着光看广美，你注意看这些地方，它闪着绸缎一样的光泽
说话人 1: 对对对，它有点像绸缎那种感觉
说话人 1: 对
说话人 2: 就是马屁滚那颜色，哈哈哈，不过您说这还真是哈
说话人 2: 你看这个中国和西方，嗯，建筑也是
说话人 2: 嗯，当然他们也说了，说西方这些教堂，嗯，或者很多城堡
说话人 2: 嗯，为什么能留那么多年
说话人 2: 嗯，它很大一个原因
说话人 2: 它是石头吗
说话人 2: 嗯，但是你说中国的这个房子，木头的房子
说话人 2: 嗯，你最老
说话人 2: 现在说是，好像我记得我们河北正定那大佛寺那个就是说是宋朝的最好
说话人 1: 有，唐代的也有，辽代的都有，但是很少，很就
说话人 2: 非常少
说话人 2: 就你看中国人的这个建筑，它都是木头的这种结构
说话人 1: 它就是世界的建筑体系
说话人 1: 多种说法，统一说法，大概的说法是有 7 个建筑体系，我们跟日本都是木木结构，日本还是学我们，对吧
说话人 1: 对，我我们是物结构的一个建筑体系
说话人 1: 那这个好处是什么呢
说话人 1: 有好就必有坏
说话人 1: 嗯，好处就是好弹性，好搭，好搭，好搭
说话人 1: 你看农民盖房，就今天过农村那么个架子，起来一房子 3 月份天，一往后就开始干，到 6 月份就住过几年
说话人 2: 了，谁给他快
说话人 1: 嗯，故宫才盖了十几年，这么大建筑群，世界上最大的宫廷建筑群，十几年完成，西安人都想都不能想，是西方最好的教堂，盖过 600 年， 6 个世纪才盖完
说话人 3: 唉呦，这好搭绝对是一个重点，因为在日本那个老地震，那个震完了倒了再搭起来，再震完脑子又搭起来了
说话人 2: 嗯嗯，你不是到京都去看过吗
说话人 2: 对，说那个时候就人家说了，说你要知道中国唐朝房子什么样，人都到那看就上京都去
说话人 2: 是，我
说话人 3: 觉得印象最先特大，就在京都看到一个，就是他们说以前是一个幕府将军住的地方，然后他自己里面有保安系统
说话人 3: 嗯，古代的保安系统
说话人 3: 我说什么样的保安系统，他就说他就是利用那个木头有弹性
说话人 3: 嗯，然后下面可能加了一些那种支架弹簧的东西，他说如果半夜有人潜进去，只要一踩上去那个地板就会发出非常轻微
说话人 3: a，嗯，你嘴踩一步
说话人 3: a，噢，然后呢
说话人 3: 我们就知道有人来刺杀了，然后就可以派人出来解决那些杀手了
说话人 2: 所以咱说的巧夺天工，中国人很多这个聪明智慧都发挥在木头上，对
说话人 1: 中国人对木头有很深的感情
说话人 2: 您这是一种什么什么根源
说话人 2: 农耕
说话人 1: 民族
说话人 1: 对，你说的就是地根上了，他就是农耕民族的一个感情，我们就是汉民族的这个发祥地
说话人 1: 我们现在当然将来也有了，但是过去主说主要说就是黄河流域这一块，那么他过去森林多，易砍伐，而且一般人的概念是不怕砍了还涨
说话人 1: 嗯，精神知道这砍了没那么快就砍快了，砍慢点
说话人 1: 行，你砍快了它就不长了，就来不及长就破坏掉了
说话人 1: 嗯，但古代人没这个环保意识的时候就认为这个东西很容易取得，就依赖于这个生存
说话人 1: 我们的建筑就没有像实建筑去发展，过去没有砖，砖你还要烧呢
说话人 1: 砖是有，就是我说在早就是比如封建社会以前
说话人 1: 嗯，到战国砖那个砖就能烧得很大了
说话人 1: 嗯，那时候开始有没有烧砖
说话人 1: 因为烧砖又不使用石头，因为采石很麻烦
说话人 1: 你看欧洲的建筑，那个古老的建筑都是石头的
说话人 1: 对，我
说话人 3: 见过人家采石
说话人 3: 哇，真的很麻烦，太大太阳底下一个人
说话人 1: 拿那个
说话人 3: 枣子，他就像康，我们都在那个山字沟里面拍戏，我就看那个老大爷一大早，然后就拉一个那个拖板车，自己就从山下拖上来，我想他是干嘛呢
说话人 3: 我们拍了 4 个钟头，就我就看他重复一个动作扛，最后就敲下一个大石头，哈哈哈，一天到了天黑的时候就敲下一块大石头
说话人 2: 咱们不要石，咱们要石头的精华，咱们采玉
说话人 1: 精华
说话人 1: 对，所以他的这个整个的中国的这个建筑体系就没有改观
说话人 1: 嗯，一直到明清以后，我们今天看到了故宫的这个，这个建筑群都是木质结构
说话人 1: 嗯，那么真正到改观还是民国以后，我们受了外来的影响，就水泥的出现，对砖头的大量的使用，然后我们今天的建筑没有人，我觉得城市里没有人在盖木质建筑
说话人 2: 但是我进过一个木头的这个房子，嗯，纯木头的房子，嗯，我是能感觉到不一样
说话人 2: 对，就这个人呐，你住在四周都是木头里边
说话人 2: 嗯，你那个感觉好像有种亲近呐，还是有一种那么一个感觉，疏忽，肯定是疏，它接近生命，对
说话人 1: 是吧
说话人 1: 他这他农工民族，因为过去农工民族它的一个特点，一个是自给自足了，还有一个是他不移开
说话人 1: 这个为什么
说话人 1: 中国人加强关键症
说话人 1: 嗯，这你走多老远打这工具，最后就被翻回去就是
说话人 1: 对，你都是固定在这个地方，人物民族不是，那这地方不重要，我们门上别处去了，哈哈哈，那我们这种呢就必然要盖房
说话人 1: 嗯，盖房呢
说话人 1: 这个因为我们当时所处的这个位置，我们这个国家处的这个位置比较适合森林生长
说话人 1: 我们过去史书上记载，那这华北地区很多种大片的森林，因为我都被砍没了
说话人 1: 咱砍了 5000 年，所以现在就不砍了
说话人 1: 所以就
说话人 3: 日本人很聪明，他们建筑用很多的木料，他砍从来不砍自己的
说话人 3: 对，都砍别人，全进口的
说话人 3: 所以
说话人 2: 我说这五行啊，真是也有道理，说这是个金克木啊，你看这大家全奔着赚钱去了
说话人 2: 哈哈哈，伐木
说话人 1: 吗
说话人 1: 树林子都砍光了
说话人 1: 对，你看过去咱们农业局什么的像东北，我在东北 70 年代，我在东北待过两年
说话人 1: 那这个天天以砍了多少木为荣
说话人 1: 哈哈哈，到西安岭那边砍的差不多了，都没回来，砍没了，后来发现不行了，所以现在他的林区都根本不去砍墓
说话人 2: 但是这说十年树木百年树人呐，你有的说是像这种紫檀的，这种木头要长很多年才能长成才对，是吧
说话人 2: 听我是听过一个历史说法，就是说在明朝的时候就是首先是因为皇帝，清朝就皇帝要这个东西，所以那边什么马六甲呀
说话人 2: 嗯，包括这个东南亚那边的这个这种树种好像都几乎就灭绝了，是不是
说话人 2: 对，全砍了就进贡了
说话人 1: 对，他这个还有一个是我们忽略，就是它材质本身的价值还在于它是一味中药，这都是药木盘的
说话人 1: 对，紫檀科技工匠干完活不是得有木屑吗
说话人 1: 卖包上卖药铺去
说话人 1: 你想这东西能不值钱吗
说话人 1: 就我们家那桌子至少能卖中药铺里去配金腰又喝了，所以他价值感就不一样
说话人 2: 所以这叫中国话，讲一身都是宝宝，他得了什么病
说话人 2: 刮点粉
说话人 2: 对，吃点病就喝
说话人 3: 了
说话人 3: 他们现在说金有吃金箔，强身
说话人 1: 致病感啊
说话人 1: 是吗
说话人 1: 结果也不成，吃少
说话人 2: 点没事
说话人 2: 那这个在中国这个魏晋南北朝的时候，还有说吃午石散五种石头，那家伙你就成仙王了
说话人 2: 拦截石了
说话人 2: 枪三人行，广告之后见
说话人 2: 所以咱们今天聊出一个什么呢
说话人 2: 木性通人性
说话人 2: 嗯，你看刚才这个，这马老师讲有些木头，它就是气性大嘛
说话人 2: 对，哗一下，涨了，哗一下，它会变裂
说话人 1: 然后拧着
说话人 1: 你知道我见过那个，就是南方有一种木头叫举木，这个木头觉得木性极大，它大到什么程度
说话人 1: 它在南方这个清代做好的柜子中间有一个栓杆，然后我们买过来，那都做好 200 多年了
说话人 1: 嗯，我们买回来，到了北方以后，它就不适应北方的这种干燥，这高速就成麻花逛拧着，整个这个高速是
说话人 2: 一麻花
说话人 2: 比较奇怪，他们在那一
说话人 1: 年的时间搁他库房里，我一看，唉呦，他怎么成这样才变了脾气特大
说话人 2: 人说那样是非洲的木头
说话人 1: 非洲的木头普遍这种硬木类的都木形的，南美的就更大
说话人 2: 那人脾气也大
说话人 3: 是不是所谓的木性大的东西它就没有办法做很细致的东西，它可能
说话人 1: 还跟它生长有关
说话人 1: 就是可能南美就是像亚马逊的这个森林里，它可能长得快，脾气大
说话人 1: 那个木头看着非常好，然后穆青亚那个工匠都知道穆青亚有很多就是内在的东西，我告诉你他很奇怪
说话人 1: 嗯，第一是稻花，你看那个媚将都推豹子
说话人 1: 嗯，这个木头好坏，一上豹子马上就知道
说话人 1: 好的，那个木杏，那个豹花唰出来很漂亮，那个烂的那个木头一推把它都是碎的
说话人 1: 嘿嘿，出来不成爆花，这是一个，还那个凿，那个水工凿嘛
说话人 1: 嗯，机器是感觉不出来的，那水工一凿，那个一凿马上那个不行，我说怎么粘凿子，噢，粘，他
说话人 1: 啪，这一凿子下去了，这凿子就把不动，来回晃，又出来，一下嘣一下，他看那个好木头就是你怎么动
说话人 1: 叭叭叭叭特容易
说话人 1: 所以这些，这就跟人的性格一样，这人有人说这人他用对，所以说怎么都说得通
说话人 1: 没错，就跟这道理都一样，就
说话人 2: 不成器，没法拿你做家具要做不成
说话人 1: 对，有些人为什么后来在社会上不成器
说话人 1: 就是跟社会较劲，觉得谁都不好，我都碰见过这人
说话人 1: 嗯嗯嗯，谁都不好，谁都不行
说话人 1: 对，自个行，结果自个怎么都
说话人 2: 不成
说话人 2: 唉，还真是这么
说话人 1: 回事，就是这种人
说话人 1: 所以
说话人 2: 说这个木姓还他是要在跟这个人生哲理没有关系
说话人 2: 对，是吧
说话人 3: 您刚才讲的那个非洲的木头，因为我有个朋友专门在买那种非洲的面具
说话人 3: 嗯，那很奇怪，我不晓得是因为他们的文化的关系还是怎么样，他所有的面具都是非常粗糙的
说话人 3: 嗯，我就说你为什么就不能
说话人 3: 因为像中国有一些面具就比较细致一点，但他们就说他们就做不出那个东西
说话人 3: 对，是不是就是因为他的木性太
说话人 2: 狂野
说话人 1: 除了异性人，我觉得还有一个就是他的文化，我们的文化细腻，中国这文化细到就是你怎么都找不着最细的地
说话人 1: 哈哈哈，非洲的文化都相对来说都比如广了
说话人 1: 对对比，我们就这在这个文化的，我们用一个词，用狡猾这个程度上远远不如我们
说话人 2: 对这个东西那些
说话人 2: 因为我也有朋友是这个收藏一些木家具、木器，他就找这个木匠去仿
说话人 2: 嗯，唉呦，我就看出来了，所以像这种越简单的东西就越难，越难
说话人 2: 就是比如他一个罗汉床，嗯，他这个角，嗯，他这个角是这样的，这么出来的
说话人 2: 嗯，然后这你觉得这样不是很容易吗
说话人 2: 嗯，但是他这个木匠还是请的很好的木匠仿出来，我这个外行看没看挺好
说话人 2: 嗯，仔细看你老觉得中国在这个古代的它这个线条是那样的从容不迫、虚无缓自然
说话人 2: 你这个仿的这个老是觉得有点不稳重，还是不从有
说话人 1: 他还是有功率性在里头
说话人 1: 就是中国古代这个在制造业这一块就家庭制造，有钱人的制造，他往往是不讲这个成本的，都是打家具，是在家里打
说话人 1: 嗯，你看那个故宫的家具是在故宫里面打，他有照办处
说话人 1: 对皇那个等于你到皇上家干活，你肯定不记工作，皇上就到年底发，你也没有钱，你至于你是三天干出来还是五天干出来，不重要
说话人 1: 今天你朋友访，那也得记工钱，说好了访一个多少钱
说话人 1: 两万
说话人 1: 行，我给你访去，我得在几天之内把这活干
说话人 2: 这第一急功近利
说话人 1: 接下来请各位观赏第 31 届十大中