说话人 1: 枪三人行，今天的新闻是两位美国记者，女记者获救，但是酒井法子失踪了
说话人 1: 没有什么关系
说话人 1: 哈哈哈，换了换人了
说话人 2: 克林顿把这个决定拔起，日本就你们交到朝鲜手上
说话人 2: 脑子
说话人 1: 经常打回两个记者，事情联系在一起
说话人 1: 有道理
说话人 2: 这个联系有道理
说话人 3: 小道消息就这么传开的
说话人 3: 是
说话人 1: 小道消息在日本，酒警发自
说话人 1: 不是我说
说话人 3: 这两个人，这两个事件之间的关系
说话人 3: 哎，你这么一说有什么
说话人 1: 关系
说话人 1: 因为我的脸肿了，哈哈哈
说话人 2: 没关系，说起来什么叫失踪，我不懂
说话人 2: 一个人怎么叫失踪，酒井法子怎么失踪
说话人 2: 酒找不到他
说话人 2: 酒井法子叫
说话人 1: 失踪
说话人 1: 中国人很熟悉了，日本的一个女星，她老公说是发现吸毒，但是突然间她这个抓了她老公以后啊
说话人 1: 嗯，她这个今天还是这两天不见了
说话人 2: 那就两天不见不能叫失踪吗
说话人 2: 很多人都两三天不，这边
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，比如说那个，我就知道暑期一开始就很多人都失踪了
说话人 3: 嗯，其实你不知道这些人都干什么去了
说话人 3: 回老家了，在路途中游山王水，趁机趁这个情况越长的
说话人 2: 时候
说话人 1: 全国你那和尚平常就处于失踪状态，我看没什么人惦记你们九井法子，全国都惦记这样的情况到处都在找他啊
说话人 1: 酒井法子，你妈妈喊你回家之后
说话人 1: 哈哈哈，酒井法子我不知道，不就不说酒井法子了，最重要的事情克林顿来了
说话人 1: 对，克林顿不是来咱们这，来咱们邻居去了朝鲜，然后呢
说话人 1: 把两个美国女记者就克里顿英雄救美
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这家伙这个外电评论很多，很有意思，很值得解读
说话人 1: 咱们先看看照片，你看这个克林特俩女记者，这俩女记者就听说出来之后一眼看见是克林顿，马上就知道他们噩梦结束了
说话人 1: 你瞧这照片啊，哭的哈，这个跟家里人
说话人 1: 唉呦，这家伙终于团聚了孩子了，你想这在朝鲜差不
说话人 1: 差点就判刑坐牢了
说话人 3: 3 个多月，不知道是怎么
说话人 1: 回事
说话人 2: 他是因为一开始他们俩，其实他们两个那个跟克林顿还有点间接的渊源
说话人 2: 我觉得他们，唉，因为他们是帮一个电视台打工嘛，当记者那个电视台是戈尔开的电视台
说话人 2: 对，戈尔自己开了一家电视台，叫
说话人 3: 什么current
说话人 2: 好像是
说话人 2: 对，然后因为戈尔这几年不是老搞这种环保公民社会这种宣传，他就开一家这个电视来搞这些东西，然后请这两个女记者就跑到朝鲜做采访，朝鲜就后来抓了他们，说他们是间谍，然后其实交社很久了，美国公开侃过话很久，一直搞不定，所以大家说克林顿厉害，一出手 20 个钟头就去了一趟，就回去了，你
说话人 1: 说
说话人 2: 20 个钟头也挺
说话人 1: 有意思
说话人 1: 我一个小朋友昨天问我哈，说这个为什么是克林顿去朝鲜，也不是奥巴马，也不是希拉里，他说是不是朝鲜那个看不起，就是歧视那个黑人和女人，哈哈哈，这个有趣的一说就是克雷顿去，但是外界注意了就解读就是说这个韩
说话人 1: 朝鲜中央电视台公布的 6 张照片里，克林顿没有一张露出招牌式的笑容，但是显着金正日倒是这个春风满面，对，感觉很高兴，人们就说这个韩国朝鲜媒体报道说这克林顿向金正日道歉，对两名美国女记者非法什么进入境表示道歉，并且代表奥巴马对他表示感谢，感觉朝鲜挣回面子
说话人 1: 但是英国媒体报道说，美国官员透露说克林顿，哈哈哈，没道歉，而且克林顿此行为什么克林顿不召开校就刻意要分开，说我是个人，个人溜达去了，跟这个朝鲜的核问题，跟这个朝美两国关系，甚至他不孝，据说是因为他不想让外界感觉到他此行是为了促进朝美有益的，就是为了我个人去，我救俩女孩回来，没别的事儿
说话人 1: 嗯，好像外界有这样的
说话人 2: 而且白宫也表现一个很奇怪的距离感，比如说像这个奥巴马，那么后来人家接访问他说这个这事你怎么看
说话人 2: 他居然的回答是对，我在电视上看到他们下飞机了，这让我很高兴
说话人 2: 你看这种说法，就我在电视上看，嗯，就特别显现一个距离感，就我跟大伙一样都是看电视，对，我们跟他们通电话，我内幕，你别问我什么都不知道，就
说话人 1: 这样揣着明白装糊涂，没错
说话人 2: 而且这里头还有商业元素，就是克林顿他们那一行一下机，克林顿首先还躲在机里头不出来，你知道吗
说话人 2: 在美国街机那帮人居然没看到克林顿，就不知道是不是中间跳伞走了，哈哈哈，然后就说当时这个戈尔也要去接吗
说话人 2: 是他的下属吗
说话人 2: 那戈尔接机之后就大声喊一个名字，那个人是洛杉矶一个富豪，原来这整趟行程的费用是由那个富豪出钱去赞助的
说话人 3: 就证明这是一个民间行为，对我们私人介入
说话人 3: 而且我听说其实去的人选开始绝对是没有奥巴马或者在当下的内阁成员的，但是确实有过，或者是郭尔，或者是克林顿，或者是甚至卡特，因为卡特以前也做过这种专门这种作为前总统，但是我估计这里边幕后肯定有谈判，就戈尔虽然实际上是最应该去的，他直接的以前的前雇员，但是他是前副总统，我估计这朝鲜的这个谈判还得要一个级别
说话人 3: 对，你得正总统啊，你不能派一个县的，你得判一个前的
说话人 2: 回儿子去吗
说话人 2: 说你们家儿子就快当家了，我也来个儿子了，有女儿，有女儿
说话人 3: 了吗
说话人 3: 女人不行
说话人 2: 瞧不起黑人的
说话人 1: 女人吗
说话人 3: 而且这孝肯定是政治家的孝，都是有讲究，就像咱们当年据说尼克松访华的时候，周总理的手一定不能首先伸出去，要等着，这就有讲究，最后就无数的分析
说话人 3: 那你看
说话人 2: 那些政治人物多难呢
说话人 2: 你想想看，你一张照片拍到他没笑，那是一张照片
说话人 2: 嗯，比如说我现在这么笑半天，一下子不笑，这里面可以拍 100 张照片，就他拿一张照片
说话人 2: 所以如果政治人物真的透过这种小动作，他得将多久
说话人 2: 他神经
说话人 3: 万一没将对无数的照相机叭叭叭叭一直扫射
说话人 1: 而且这个我看到有中国网友开始评论，哈，民间评论员就评论这是美帝的一次爱国主义教育
说话人 1: 哈哈，美帝，你看美帝爱国主义教育再次全球洗脑，说美的要讲究美国价值，对吧
说话人 1: 最好的宣传是通过朝鲜电视台发出来的
说话人 1: 说还有比这个最好的宣传吗
说话人 1: 就是说你看中国这个评论讲什么
说话人 1: 就是说这些图片报道的力量远远胜过美国任何的自我宣传
说话人 1: 为了两名普通公民的安慰，美国前总统可以跨越崇洋渔这字念愚，尊者舌贵
说话人 1: 嗯，去拜会晋政日跟满足朝鲜的这个面子，是吧
说话人 1: 然后这个为了 2000 人，美国可以移平一个国家，为了两个人，美国可以派前总统去求人，这里面清晰而稳定地传达出美国价值
说话人 1: 在罗马公民的身份就意味着受到罗马庇护
说话人 1: 之后 2000 年美国公民的身份也达到了相同的效果
说话人 1: 就这样，美国又在全世界面前做了一次公关，展示了美式爱国主义的教育
说话人 3: 这个咱们是咱们
说话人 1: 民间评论员，这太不好
说话人 3: 我觉得这不靠谱
说话人 3: 对对对，而且不靠谱
说话人 3: 我一个对他美国是，他可以在这上，你如果做宣传是为了美国公民的这个生命的价值
说话人 3: 嗯，可以这么说，但是我相信绝对不是单一的，这件事一定有其他的考虑，就除了对有地缘政治的考虑，跟美国跟朝鲜的关系的考虑
说话人 3: 因为这么重要的一个和他们进行了这么久，朝鲜不就是想要一个承认
说话人 3: 对，想要一个地位，你一直要通过六方会谈，通过这么多的中间人，嗯，不跟我们直接谈的，把我们放在什么地位，对吧
说话人 3: 这个是一个考虑
说话人 3: 对，所以他借这么一个管，又不是正式的总统来，也是一个前总统，借这么一个人命，一个记者的事件来传达的另外这个信号就对他以后跟朝鲜的关系谈判打下了另外一个基础，肯定至少这是其中一个因素
说话人 3: 我认为我
说话人 2: 其实很久以前我也写过一个东西，我就说到大家过去一直对朝鲜的很多的判很断，就这个六方会谈，你到底谈还不谈
说话人 2: 谈着谈着又走了，又回来了，这到底在搞什么
说话人 2: 大家读不懂
说话人 2: 对，就以前很多外国媒体不是常说这是个不可思议的什么野蛮的国家嘛，就不知道脑子里想什么
说话人 2: 其实不是，我觉得他整个一直以来的路线都很清晰，他想做的是什么呢
说话人 2: 就是我觉得朝鲜，虽然我们中国老觉得跟朝鲜是很友好，邻邦兄弟，共过患难，但其实朝鲜长久以来就有一种想法，就觉得跟中国贴的太好太近是不大妙的
说话人 2: 你知道以前他朝鲜一直有个名称，四大主义，你听过吗
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 侍奉大国
说话人 1: 侍奉
说话人 2: 大国
说话人 2: 这是明朝的时候，他们新罗的年代，那时候正式提出主张叫侍大主义，叫侍奉好民国，明朝我们就安稳了
说话人 2: 那么现在的朝鲜是非常明确说我们要反四大主义，这里面就有点暗指这个意思，你懂吗
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以他从来就觉得跟中国贴的很近，当然有很多好处，但是他仍然想有一种相对独立
说话人 2: 那么这时候他这个身份怎么获得
说话人 2: 就是远交近攻，跟美国拉关系
说话人 2: 那他的用做法比较诡异，就是用什么方法来博得美国对他的尊重甚至好感就是搞核武器，然后搞这个老吓唬你，美国
说话人 3: 你不觉得这似曾相识吗
说话人 3: 这他在朝鲜这国家身上，你可以看到很多这种冷战的言戏，是冷战时代，当年我们说实话，我们在那个改革开放之前的冷战时代，我们也感觉有士大两个超级大国
说话人 3: 对，中国是一个棋子，在美苏之间的一个棋子，我们也造两弹一星
说话人 3: 对，然后我们
说话人 2: 也为了就是，没错，就是这样，美国会跟我们谈，也是因为这个，现在他重复这个轨迹，那么然后这么做的时候他就一直不想六方会谈这个框架，是因为他要的是跟美国对等，坐在桌子两边的地位
说话人 2: 嗯，你们周边这些别扯进来，所以这回对他来讲是胜利了，就是因为这个，这次克林顿就等于建立了某种联系了，而且这次联系就很多人都说现在是只有日本事先知道，韩国、中国、俄罗斯全都给蒙在鼓里头，但是
说话人 3: 中国就觉得被闪了一下
说话人 2: 我觉得是的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，我觉得对，我们这个
说话人 1: 消息我们国家觉得不一定是的
说话人 1: 前一项三人行广告之后见，这俩女记者，一个32，一个36，说是一个华裔的，一个韩裔的
说话人 1: 嗯，美名一个叫灵智美，一个叫李丽娜
说话人 2: 哈哈哈，就记得这谁记得这么清楚
说话人 2: 孩子
说话人 1: 的名字要记牢，这下给弄回去了，但是这件事情确实，你说美国是个什么样的国家
说话人 1: 扎老师你在美国待了很久，因为我听到一直有人全世界的人都喜欢说美国，有些人就说美国这种国家别相信他们的那些什么，这价值，普世价值永远为了自己，对吧
说话人 1: 但是也有些人说，你看世界上的事，有时候少的人老美还真是不行
说话人 1: 这这个你的感觉，嗯
说话人 3: 有一个，那个就是社科院前美国所的前所长叫兹中云，是不是他有过一个观点
说话人 3: 其实可能也很多人都认同这个，就是说美国的这个价值，它是你一定要分清它对内和对外，它是两种价值观，对内他是民主、人权等等的，就包括这些他的族群问题、种族问题什么等等，这是一套价值对外这个对外交政策，它是一个国家利益，这国家利益讲究的是实力，有点像我们说的这种聪明法则，那按这种观点出发，我觉得在这种就是这个救这个女记者的这事件上也会是一个综合考虑，而且可能首先是一个地缘政治的，所以在这两个它又不冲突，一举两得、一箭双雕的情况下，我觉得这是符合美国的一贯
说话人 3: 对
说话人 2: 因为他一定换了些什么
说话人 2: 你这样看，你有两个记者在人家手里，这是人质
说话人 2: 对，你凭什么拿个人纸回来
说话人 2: 你必须换了一些东西出去
说话人 1: 对不对
说话人 1: 就不带
说话人 3: 去一个某一个信号，然而这个信号不跟这个两个人命是没有直接关系的
说话人 3: 对
说话人 1: 那你说像文道刚才讲的克林顿，现在，嗯，像他这样的人在美国起什么作用
说话人 2: 这种人其实很常见，就是说很多西方国家的一些退休的前国家领导人都会有这种很特殊的政治地位，他这种人好使好用
说话人 2: 你比如说克林顿声望很高，而且克林顿在任时期他跟朝鲜关系不错，你记不记得那时候克林顿在任的事情
说话人 2: 他跟中朝关系都很好的，美国对不对
说话人 2: 嗯，然后还有他老婆是名正言顺，人家现在美国国务卿管外交的
说话人 2: 嗯，他这个身份太微妙了，对不对
说话人 2: 然后这时候你就看到很多国家这种前退休的，已经退休的前领导人了，他们能够做一些什么事就干这种事，就是一些
说话人 2: 你明明有某种官方色彩，但是奥巴马他还不承认，他老婆还假说
说话人 2: 唉呦，是吗
说话人 2: 我老同学了，这真好啊
说话人 2: 是吧
说话人 2: 还来这个，你知道吗
说话人 2: 政府
说话人 3: 不便
说话人 2: 出面
说话人 2: 对，就是所有正市场合你不便出面都能够让他们搞定
说话人 2: 这种所谓特使现在特别流行，你看英国布莱尔现在当中东特使对不对
说话人 2: 就以前北欧也是有很多的退休的政治人物，什么在欧盟现在里面也担当很重要的角色，就是他们这种人有政治经验有人脉很重要
说话人 2: 嗯，有声望有地位，他只是没有个实际的职位跟相应的权利，但是透过这种无形的东西就能够干无形的事，这叫咱
说话人 1: 中国人讲话叫有面是吧
说话人 1: 唉，这看来国际政治当中也有面子
说话人 1: 当然是吧，一派我去见的门都不让进，而且
说话人 3: 这个都出浪费都高极高的，我听前去
说话人 3: 对，就是科布莱尔到咱们中国不知道是被哪个什么大企业什么连续一个什么会议请来说的，那个匆匆一来不知道出了多少万的价钱说讲的也就是一些老生常谈嘛，也没什么，但人家有面啊
说话人 3: 明白，而且就是说对，他可以干这种事
说话人 3: 可你也可以说就是出去捞钱去了，因为比如是克林顿他们下任的时候，因为好多这个纠纷什么的，也欠不少钱啊，没两几年就成了多少千万
说话人 1: 他们也到处走，学的
说话人 1: 我我我，前一阵碰见一个好像是深圳的房地产商，就是前几年有一次邀请克林顿来做演讲的
说话人 1: 对对对，你知道他跟我说有什么内幕
说话人 1: 什么内幕也没有
说话人 1: 嗯，他一拍脑门子想起来我要请克林顿来演讲，他就给写了封信给克林顿那个办公室
说话人 1: 对，结果来了，嘿啊，你说，然后弄到这儿，赶快要跟政府汇报好家，这个保安工作就给他布置起来，吓
说话人 2: 一跳是
说话人 3: 吧
说话人 3: 从此这企业那大门上，肯定那个办公室里永远挂着那张照片
说话人 3: 没错，来我们这儿
说话人 1: 所以我认为我们有理由锵锵三人行向他发出一个邀请函，没准刚来见嘉宾，他为什么还来了
说话人 1: 那我后半生就不用干了
说话人 2: 对对对对，就永远挂了这张照片
说话人 3: 了，他这种走穴的一干，还有一些是真的，就像你前面说的那像卡特，比如说我觉得他做了一系列的，他已经这么多年是前总统了吗
说话人 3: 但是他的这个基金会确实做了很多，就是有实质性的推动
说话人 3: 对对对，推动民主，比如兼他也在我们国家这个村级选举，他是很有那个声誉，做了那么多年的，就是来太研究、调查、监督，看看是不是有什么实质用的
说话人 3: 唉，对，有透明的，是真的选举什么等等这类的事情他做很多
说话人 3: 那不能，而且你
说话人 1: 看我老听这饭桌上瞎聊天的，他还有一种很迷信的那种心，一种说法，就比如说中国跟日本的，当然这个中国人特别瞧不起小日本，也讨厌他们
说话人 1: 可是这个打仗，嗯，好像每一次都没打赢，对吧
说话人 1: 这个，但是说中国跟美国发现没有
说话人 1: 嗯，美国好像总是感觉到支援中国帮中国，但是真打仗你好像也比如说抗美援朝，嗯，美国也没算打赢，嗯，对吧
说话人 1: 好像中国，好像美国在中国面前对，老觉得容易吃瘪，或者说
说话人 3: 瞪不过中国人，不是美国人对中国还有真的有一源远流长的情节，所以只有他们会说在 49 年以后他们那大报讨论的天翻地覆就是说叫 who loss China，就是谁失去了中国，好像意思中国本来我们那么多代的传教士就是要来中国，把中国变成我们的兄弟，基督教的兄弟传教多少年有些很好
说话人 3: 对对对，那么那么苦的，而且唯一的就是赔款，战争赔款，这庚子赔款办了中，给中国办学，要还就是美国
说话人 3: 对啊，对，就打了那么一次仗，参加者之一还办了一个
说话人 3: 它有一个情节，就是好像这是一个另外一种极端，和我们不同的，但是代表了最高级的东方文明的这么一个国家，它莫名其妙的有一种
说话人 2: 好感，他也觉得是个旧文明里面会出现新国家
说话人 2: 当年辛亥革命的时候，美国也是特别关注的，因为美国是自己是一个这么建立起来的共和国，他很希望看到有这么一个大国，也是一个像他这样的一个国家
说话人 2: 嗯，就他一直有这种想法
说话人 2: 所以你看的时候，二战的时候他们派那些飞虎队什么的都是自愿去
说话人 1: 的，那就牺牲了好多人哪
说话人 1: 你说这美国，他当年帮中国也是付出血的代价，他也是真的，对吧
说话人 1: 当然你也可以说也是为了他的全球战略
说话人 1: 嗯，这个东西老美真是枪不枪三人行
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 赵老师对美国什么感情
说话人 3: 我就是想当然也应该说住久了也是第二故乡
说话人 3: 嗯，也，但是也是又爱又恨，因为它真是我们的一面镜子
说话人 3: 我就跟你讲一个，前不久因为经济危机之后有一个讨论，我参加了一个就是奥巴马上台以后对各国欧洲和东方的政策，然后欧洲人讲了一番欧美关系多重要上来这个会上有发言的有 6 个，两个欧洲人，两个美国人，两个中国人，然后这美国人上了一讲就先跟中国人套词，就是说的其实欧洲就别盘，什么北约的政策不重要，现在我们最重要的是要搞跟中国的关系，因为我们现在完全是互相依赖，就绑在一起的，嗯，也从这钱上还是从市场上我们都绑在一起，然后这是说了半天，这个这这两个国家有多么的紧密，然后会后又过来说什么呢
说话人 3: 说的另外一个美国人就过来跟我说说，实际上说的我们，你们老觉得我们美国人是从欧洲出来的，其实我们跟你们更像，为什么呢
说话人 3: 欧洲人是什么人
说话人 3: 就是当年那些没有胆子犯，就是冒险出去寻找新的家园，出海去冒险建立新家园的人，他们是那些留在那的，他们是最保守的，不求新的
说话人 3: 而在这一点上他们就觉得中国人我们自己的形象是没怎么我们内陆文明没有出去，对吧
说话人 3: 但是他们看到了一个是，当然历史上，对，有很多沿海的地区大量的，对对对对，一个是这个国家好像有一个其他古老文明没有的，一种强烈的激进的要更新，自己要做买卖，要出去，要把自己那个文明要再造的这么一种，这种欲望就是对，拼命干活，拼命挣钱等等，而且不惜就是说与一些老的东西决裂
说话人 3: 嗯，他们对这个，他们也许这是一种表面上的相似，但是至少这确实在两个民族的性格上是有这么一种倾向，在这一点上他们觉得跟中国人有很多相似的地方，很相近
说话人 3: 这就说我说为什么他们好像很久以来对中国有一种莫名其妙的好感
说话人 1: 我就能感觉到，就觉得
说话人 3: 好像有什么某种缘分
说话人 2: 嗯，这叫周虽旧邦，其命维新
说话人 3: 对，从这点上来讲，中国人自己也觉得是就
说话人 2: 对
说话人 2: 可是我想美国还有一个地方，就是这个国家在这个地方也是个周学久邦，其名为就像他那么年轻就，他每次的对自我的更新都是建立在对传统的一个解读
说话人 2: 像马丁路德金，接下来他要求一个种族评选的时候，他诉诸的是美国的独立宣言来推动他的革命
说话人 2: 担心