说话人 1: 枪三人行，咱们仨聊某些话题，经常是意犹未尽
说话人 2: 对，再聊一集，别说关于信的话，没错
说话人 1: 永远
说话人 1: 今天
说话人 2: 我大胆承认窦文涛，承认我跟女下属们
说话人 1: 有没有判
说话人 1: 这是咱们那天讲起，从我们河北融城县出了一个所谓的艾姿女，叫艾德利，不是严德利，不是艾德利，严德利最后说是他，可能是他以前的男朋友报复他，然后在网上声称他卖淫并且得了艾姿病，并且公布了 279 个所谓朴客的手机号码和这个姓名，攻击者们去调查，一时期间闹得沸沸扬扬
说话人 1: 咱们那天就说到了，从这事说到了性勒索、性贿赂
说话人 1: 其实我觉得这个问题确实就是个特别难以解分
说话人 1: 没错，一个问题很，就像那天徐老师举例子，最近美国的那个戴维利德曼那个脱口秀节目的主持人，是吧
说话人 1: 唉，被人炒作新闻采取了那么一种态度
说话人 1: 对，在节目上做出来了，对，是吧
说话人 1: 说过做陈林党节目，我到底跟有没有跟女下属发生过关系呢
说话人 3: 有，哈哈哈，有，而且最妙的我们上次在讲到就是说那些女下属门他，而且是门他可能就很多了，他这个门夹得非常settle，非常微妙，他如果不加这个，那他这件事情就算解释完了，任何再有一个女的再爆出一个事情，对他的形象是很大的损害，嗯，对不对
说话人 3: 他索性把这个都复数 s 加上去了
说话人 3: 那这个后，可是我就在想一个问题，那这些女的为什么不接下来出来报她
说话人 3: 那传媒都在盯那一时间是全国的新闻，任何一个女的都可以出来跑着说她当年你看怎么对我不好或怎么，你这每天看着她对不对
说话人 3: 她为
说话人 1: 有这样的女的，但是我总倾向于不占多数，尤其在美国，这是什么
说话人 3: 东西使得他们保持沉默
说话人 2: 就看情况，美国其实以前也出过很多这类型事件，也有的女的会出来说话
说话人 2: 对，那他要看什么情况
说话人 2: 首先要看这个男的是谁，如果今天这个男的是个恶名昭彰的人，这女的可能就不介意去爆出来
说话人 2: 嗯，但假如今天这个男的是 David Ladman，很有观众员，而且你现在看到整个形势，大家是同情他的话，那么你还要再说什么话就不太好
说话人 2: 第二，也许是更重要的地方在于，你要考虑到我这么一报，我这几天会上报纸头条，我会除名，但出完名之后连你的一生都改变了，对你怎么办
说话人 2: 那你别人对你是个什么看法
说话人 2: 什么印象
说话人 2: 不是说你跟男上司上床这个东西不好，而是说你是一个随时可以为了出名而出卖别人的人，这个不好
说话人 1: 所以我就觉得为什么说现在的很多个这个为人处事，嗯，都有点乱
说话人 1: 为什么有点乱
说话人 1: 你比如说我觉得你跟一个人上床，只要是成年人，双方自愿，那是你们的事情，私人范围的事情，但是不是东西的反倒是那种
说话人 1: 你知道女人们都明白，要是我们朋友圈里有一个男人，他跟某一个女人上了床，然后满世界对广州话叫世界遭外圈遭委圈，而且我跟谁上过床，我跟谁说去炫耀，这种是更加不是东西的人下作，他比跟谁发生性关系是两厢情愿，这是你们的事情
说话人 1: 但是你发现没有，现在人们的注意力他往往是颠倒的，一些我认为特别不是东西的人
说话人 1: 嗯，那么他干这个事情反倒没有人说什么
说话人 1: 这个照咱们朋友圈里这样的人小人就不可以再交往，对，烂人嘛，就没错
说话人 3: 对嘛
说话人 3: 但这种性的东西在传媒，甚至在一些现在的政坛上为什么这么放大来处理
说话人 3: 还是有两个因素，一个因素就是还是政治斗争利益的关系，就是说因为大家都在争一些位置，那几匹马同时跑，这个时候任何一匹马跌下，对其他马都是开心的一事情
说话人 2: 哈哈哈，所以对
说话人 3: 对不对
说话人 3: 所以如果说我a，我知道 c 有可能有个助手，有个什么事情的话，我去了一拐弯，也让 c 这个助手这个事情爆出来，他我就少掉一个竞争者，所以非常小心
说话人 3: 现在因为政治正确，现在有很多的人就是说不做事情就等着别人犯错，所以这种性的关系在现在有疑似的性骚扰，或者是像香港现在的什么女助手这么闹出很大的新闻之类，其实背后都有政治考量在后面
说话人 1: 你说，唉，咱们这个中国人民，中国公众，中国网民，他对这个两性关系这件事我有时候看不懂了，他究竟是极其感兴趣，还是极其保守，还是极其无所谓
说话人 1: 嗯，还是极其宽容，你
说话人 2: 有都有，是吧
说话人 2: 首先刚刚子东讲那个，其实这个情况是这样，就现在很多不论是官场还是商场上面
说话人 3: 包括学院里边
说话人 3: 对
说话人 2: 比如说我们去说一个人不好，你怎么形容一个人不好
说话人 2: 其中一个不正自明的不好的方法就是指出他有多少情人
说话人 1: 对，乱搞男女关系，这个叫乱搞
说话人 2: 男女关系，这就自然不好了
说话人 2: 嗯，那么这个为什么是不好呢
说话人 2: 是不是说明我们中国人一方面对这种特体很关注，另一方面很保守呢
说话人 2: 实际上又不是
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我们现在老讲大陆在比起香港跟台湾，在性方面其实很多时候是更开放的，我们今天的新生活的开放程度比 20 年前、 30 年前要厉害多了
说话人 2: 也就是说这是
说话人 1: 他明面上、嘴上说的对，比谁都保守，对，可是私下里干的对，那是比谁都
说话人 2: 保护
说话人 2: 这个呢是我们国家一个很常见的现象，就是我们这个国家一个很大的特色在于我们在口头上都是道德上坚持的最晚，能做不能说
说话人 2: 对，没错，能做不能，但实际下我们把说的东西全部都当成只是说说而已
说话人 2: 所以，但是无论如何，反正一个官，一个贪的富商，被人揭发有多少情人，这就是不证知名的罪
说话人 2: 而且大家通常很少考虑这些东西被揭发出来之后，那又怎么样
说话人 2: 比如说昨天我们讲重庆那个女
说话人 1: 老大，你又来谢才平，谢才平说他包养 16 个壮男，最后是谣传嘛
说话人 1: 对，嗯
说话人 2: 你就算他真的包养了 16 个壮男，这是犯罪吗
说话人 2: 这能构成它是一个犯罪分子的证据吗
说话人 2: 包养
说话人 3: 再按照党内的纪律来说，他不是党，他不打，他作为黑
说话人 1: 老大，他这
说话人 2: 是普通老百姓，没身份，没有，对吧
说话人 2: 你比如说这就给
说话人 1: 二爷罪，有些罪，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 你比如说你就等于说一个人，他说我有钱，我跟十几个女朋友在一块，我还都给他们钱，这能算罪吗
说话人 2: 这不算罪
说话人 2: 所以这种东西是因为我们先说他是黑老大，然后拿这个来证明，你看他果然
说话人 1: 黑，对一个人就怎么生活荒郊，总之一个
说话人 3: 女的有 16 个男朋友，并不能够生黑老大，那当然只是倒过去，黑老大必定有 16 个
说话人 3: 所以我就觉得在
说话人 1: 这个性的这个问题上，我们不少人哪，你又守旧，他又摸不着未来，它处于一个很真空的乱七八糟的一个状
说话人 1: 你比如说咱上欧洲法国人
说话人 2: 是吧
说话人 2: 你们老家，我们
说话人 1: 别别别这么说，哈哈哈，或者他分，他至少分得清楚，你可以说他们在这方面是开放的还是保守的，或者美国人也基本分得清楚
说话人 1: 就说这个事我们是在乎的还是不在乎的
说话人 1: 有时候我在咱们国家的这个媒介上观察，我闹不清什么是被人在乎的，什么是不被人在乎的
说话人 1: 你比如说我再给你举个例子，你讲官员，最近我们拍案还讲一个事儿，湘西自治州的这个原州长，嗯，州副党委书记叫杜冲烟，这个人现在刚刚被判了刑，判了 11 年
说话人 1: 判的刑是什么事
说话人 1: 是受贿罪和 250 万财产不明罪，交代不明，可是他怎么样被人引起注意的是因为有一个帖子，北大女生说杜冲烟这个州长，州卫书记，他枪尖本姑娘，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，枪尖发帖子，但是你知道不
说话人 1: 后来北大学不报，自己又出来说这个帖子不是我发的，也是一个不是也，你看跟这个爱姿女很像，也是一个声称是他的前是声声是她的男朋友的这么一个人，这个人也是有老婆孩子的，但是说是她男朋友，然后说听说了他跟这个杜重烟发生关系这件事以后，很嫉妒，成功的劝服了他，说
说话人 2: 咱们一起来干他一笔，干他
说话人 3: 一票，你这个
说话人 1: 干他一票
说话人 1: 于是就发出这么一个帖子，这个帖子里还有两段录音，电话录音，可是这个录音是被剪辑的，掐头去尾的，嗯，说了一些个什么话，嗯，甚至人家说这个录音里边听两个人对话的口吻呐，好像也不大像
说话人 1: 枪尖关系怎么聊的那么嘘寒问暖
说话人 1: 哈哈哈，是吧，所以这个事情就爆出来，最后这个州长发现这个帖子之后就告这个人诽谤，一度就把他这个所谓男友给抓起来了
说话人 1: 就是说你这个这是干什么
说话人 1: 侵犯人权吗
说话人 1: 这是
说话人 1: 但是最后这个事儿不了了之了，这事不了了之，性方面的事就不了了之了，因为你不能证明人家是强碱嘛
说话人 1: 嗯，但是倒霉催的就是突然间又把这个州长给双规了，因为你引起注意，发现你有受贿的问题
说话人 1: 然后双规之后没几天，湖南那个凤凰县的那个叫什么沱江大桥你记得吗
说话人 1: 那大桥记得塌了吗
说话人 1: 正巧工程总指挥就是这个杜崇彦，这下给判了枪
说话人 1:  3 人行广告之后见，原湘西自治州的州长杜重烟，现代重烟判了刑，这个
说话人 2: 杜重烟还范仲淹了
说话人 2: 这个故事的教训就是北大女生碰不得
说话人 2: 哈哈哈，多贞洁啊，人家哪个
说话人 1: 大的女武大女生就能碰
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，樊大美大女生都
说话人 3: 不能碰
说话人 3: 美军当初就是就宋从嘛这个
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，抢奸，北大的
说话人 3: 算法，那个时候激起全国人民的抗美
说话人 3: 没错没错，这个解放战争时期
说话人 1: 但是你看他现在说这个帖子根本就是一个你闹不清是什么关系
说话人 3: 要是强歼罪就不止 11 年
说话人 3: 现在没抢奸，现在是倒桥罪，倒他那个桥
说话人 3: 对，关键是什么呢
说话人 3: 现在很多官员经济上要严格查，都会有点问题，所以大家要小心
说话人 3: 对，女助手要小心，喝酒要小心，抽烟要小心
说话人 3: 没错，最后想起像那个美国的高速公路，它规定时速是 65 英里，可是谁都开 75 英里
说话人 3: 对，可是那有时候有的人就被警察截停，那些
说话人 2: 车开太慢
说话人 2: 他
说话人 3: 不是开太慢，他车
说话人 3: 你知道有些美国这种青年人喜欢宣泄吗
说话人 3: 就很多人挤在一个车里，然后不穿衣服放很大的声音，这个搞得很引人注目，警察就把它截停下来，别的没罪，超速那里面的人抓住不
说话人 3: 大家都开75，怎么就是要来抓我呢
说话人 3: 那还不简单，就是因为你们吵得那么厉害了，被注意了，所以贪官一大堆，你就不要抽好烟了，你就不要跟北大女生有什么来了
说话人 1: 注意小中学是吧，但是你搞搞中学吧
说话人 1: 哈哈哈也有也有啊，那个西南那边不是也判了一个案子嘛，专门嫖嫖小学的那个
说话人 1: 我知道，太污耻
说话人 1: 那个太贱了太贱
说话人 1: 那你又怎么说呢
说话人 1: 那太污
说话人 1: 所以我就觉得一方面到处的这个实际上就是非常的自由化，哈哈哈，性方面爱怎么搞对吗
说话人 1: 但另一方面，你何必嘴上还整天装的人五人六的震街牌坊，这
说话人 3: 还是很重要
说话人 3: 这个规则还是很
说话人 2: 重要嘛
说话人 2: 你都说了是牌坊，而且得中
说话人 1: 我觉得文道讲的这个议题也对，就是说有时候我觉得我们容易忽视更重要的问题
说话人 1: 我想是不是因为我们这个民族很多人还是性压抑，其实他新生活不能满足
说话人 1: 所以为什么我认为他们比西方人对性的这个细节问题
说话人 1: 嗯，有超乎寻常的注意力，这倒没什么，对吧
说话人 1: 我也有这个注意力，但是问题是这个注意力有时候会让大家忽视了真正的防
说话人 1: 这几年报道了很多贪官，往往一个女贪官或者一个男贪官一出来就尖叫，情人，哗， 100 多个情人，哗什么
说话人 1: 他在房间里，你看他安镜子，你看，其实夫妻要是新生活为了愉快，在房间里安个镜子也是人家的情绪，对吧
说话人 1: 但是我们的媒体注意到说你看他这么玩，他多隐晦，可是问题是最后判下来的案子，老实讲，很多个时候情人，你知道今天可以跟大家讲是假的，嗯，是吹出来，人家没有那么多情人，嗯，或者说人家没有包 16 条壮男，只是有一个小帅哥
说话人 2: 不，你说这个我觉得问题在哪呢
说话人 2: 问题在于就是说我们要搞清楚情人在贪污里面是个什么样的一个概念，就很多，我觉得有时候我们报一个贪官为什么要强调他有很多情人，是因为某种意义上这有性别歧视
说话人 2: 我们把女人当成货物，就当成说因为贪官的定义就是说他拿了他职位上并没有的那笔钱
说话人 2: 对，他职位，比如说
说话人 3: 利用滥用公家职权获得私人
说话人 2: 滥用职权，然后获得一个月 200 万
说话人 2: 那么现在的概念就等于说他凭什么有那么多情人
说话人 2: 他这个官员职位，你是个市长，不保证你要有 10 个情人，对不对
说话人 2: 嗯，所以我们就把这个也算进摊里头了
说话人 2: 但是这个事吗
说话人 2: 我们要搞清楚，他真的是利用职权、友情，而且就算一个男人利用了职权，比如说因为我是个高官，我比较容易吸引女性，比如说权力是最好的春药吗
说话人 2: 我有一帮情人，那怎么样
说话人 2: 那真的就叫贪吗
说话人 2: 比如说我举个例讲，以前美国总统看肯尼迪出了名的在白宫后头，对吧
说话人 2: 马丁
说话人 1: 没事，后门就进去了那个，但是
说话人 2: 美国人今天都说这种太好色，但没有人说这个叫贪，这个不一定要贪是指的是什么呢
说话人 2: 就是说你不能把女人当成物品来算我永有多少，因为你要假设女人
说话人 3: 的问题是中国志愿前的情况，官员他正常的收入很低
说话人 3: 嗯，所以按照他正常账面上的收入，他真的是就是额就家庭都很困难，要维持家庭都很困难，如果他额外还有那么多女朋友
说话人 2: 的话，那个才是问题
说话人 2: 所以我想说的重点就是我们不要注意他有多少女人，要注意的是几点
说话人 2: 第一，他为那些女人，比如说他付出了什么
说话人 2: 对，那笔钱哪来的
说话人 2: 第二，他有没有因为有一个情人，因此利用职权帮那个情人安排一些什么好事或什么
说话人 1: 这才是我觉得你本来有一个一查就清楚的理论，对吧
说话人 1: 不用想别的，他当官员有没有侵犯公众利益，有没有滥用职权是好才是问题
说话人 1: 他这职权下面涉及到他的这个情人有侵犯公众利益的行为，办他这个情人涉及到那个问题，办他那个情人，你不就这么办下去吗
说话人 2: 实行人实行
说话人 3: 操作当中用这方面来搞臭一个人
说话人 3: 中国人怀疑是好人
说话人 2: 叫最有效，那叫
说话人 1: 好处
说话人 1: 道德的东西
说话人 3: 我记得以前那个时候讲林彪事情的时候，讲的最多就是林立国
说话人 2: 选美
说话人 2: 对，没错，他
说话人 3: 林立国选美的是一讲，下面的人全都明白林彪为什么坏，在毛主席身边这么坏这么坏，他儿子把民女在街上看到就可以把女的找过去
说话人 3: 对，那个时候哪有可以选美这个事情
说话人 3: 对，这个方法很有用，民间的这种性的兴趣
说话人 3: 哈，我甚至有时候，我最近，哈哈哈，我最近甚至怀疑那个赵一曼的那个档案都可能是假的，我看了那个东西的那个那个情绪，那个描写的文字，那不像一个档案，也不像一个日文翻译过来的记录，就像一个
说话人 3: 所以如果说兴趣通过这种渠道来发泄，那我觉得是
说话人 1: 更就像他们最近说那电影风声挺火，我还没看啊，但是我听有人说也是满足一种这个施虐和受虐的人心里
说话人 2: 的虐待
说话人 2: 中迅嘛说，哈哈哈
说话人 1: 说刑讯逼供
说话人 1: 对，刑讯逼供，想出拿针灸一张
说话人 2: 很多很多男的进去看
说话人 2: 呦，虐待周迅，哈哈哈
说话人 1: 这个里边这个心理，这个你，你还有一个问题，我觉得文道说的也有意思，就说这个性贿赂这件事也很有意思
说话人 1: 那么就是说我可以把一个女人像个货物一样的送给你吗
说话人 1: 那么在当时这个女人本人是有自我意志吗
说话人 1: 他是什么意愿呢
说话人 1: 不
说话人 3: 他新回炉
说话人 3: 还有这种情况就是女的不跟别人没关，他自己我跟你发生关系
说话人 3: 嗯，我获得好处，比方说我们以前讲过，比方我要考研究生，我实际上考不上
说话人 3: 嗯，但我跟你睡觉了以后
说话人 2: 你就让我性贿赂，这就
说话人 3: 叫性贿赂
说话人 3: 所以现在有很多事情引起这个这个争论的，比如香港干乃微的事情引起争论，也就是这样，他跟一个女助手说示爱，或者说有
说话人 2: 好感，挺喜欢的，但后来
说话人 3: 我挺喜欢你之类
说话人 3: 但另外这个女助手后来被撤职了，但其实这个两件事情都没错，只是要是这两件事情是联系的就有错了
说话人 3: 所以关键的是在这个地方，你单独来看，那个上司喜欢一个下属，那的他不好也好，不好也没问题
说话人 2: 不是
说话人 2: 但是这里有个问题，咱们
说话人 1: 先去一下广告再分析
说话人 1: 这事复杂，锵锵三人行广告之后见，我总觉得很多原因，哪是因为近百年来我们国家嗯，既疯狂的接受了太多的东西，很多观念很多都存在，于是就并列都存在在这个社会里，但是一时好像又很难消化，或者变成一种大多数人能够公认的一个东西
说话人 1: 嗯，你比方说从性方面讲，一方面我们存在说生活作风不好，你要搞男女关系，你就不是好人，对吧
说话人 1: 这才是一种，这是党内
说话人 3: 的纪律
说话人 1: 对吧
说话人 1: 嗯，可是他又跟某种性的道德观息息相关，比如说现在按照所谓的西方的政治正确的这种性的道德观，那么很简单，就李应河博士讲的对吧
说话人 1: 成人双方自愿没有暴力、权力、金钱这个威胁，那么成年人有处置自己身体的自由，嗯，你们两个人上床受法律保护的权利，对吧
说话人 1: 但是这个东西又跟我们现在说的，比如说一个官员他如果拥有很多资源，那么女人也是他的资源，他也可以占有很多女人
说话人 1: 嗯，这事我们也很不忿，但是你某一个女人来讲，咱就说权力就是春药
说话人 1: 嗯，你也未尝不能否认说她真的喜欢，她真的就喜欢
说话人 1: 其实
说话人 2: 我觉得不用讲这么抽象，我们做一个思想实验就行了
说话人 2: 嗯，让我们假设有这么一个地方官，县委书记什么也好，反正有个官员没有结婚， 30 多岁，长得挺帅，正台明日之星，被人发现他有十来个情人，这十来个情人都是自愿的，他既没给他们钱，没有包养他们，也没给他们安插好处，就只是一个性关系
说话人 2: 如果有这样一件事，我们怎么看
说话人 2: 那
说话人 1: 也不是肯定生活作风OK，生活
说话人 2: 作风
说话人 3: 问这件事情，这样我们从逻辑上来讲，他爱上党内的纪律，他就是犯错了，这是可以的
说话人 3: 但是他作为一个公民，他没有犯法
说话人 2: 没错，但是问题我们这个法开来法跟
说话人 3: 这个党纪就是这，这个一个是礼，一个是行
说话人 3: 以前不是说礼不下庶人，行不上大夫嘛，对不对
说话人 3: 行就是法，礼就是一个作风，就是一个
说话人 2: 手
说话人 2: 对，我想说的就是我们要区分开来
说话人 2: 嗯，一个党是完全可以规定
说话人 2: 比如说我们党坚守一夫一妻制，什么
说话人 1: 党门教我们坚守一夫多妻
说话人 2: 制，绝对可以，党绝对可以有自己的一套
说话人 2: 偏偏这个
说话人 3: 现在还不是党员
说话人 2: 对，但是问题是假如他比如说不是个党员，或者说他是民主党派，我不知道民主党派有没有这个规定，或者无党级人士
说话人 2: 无党派人士
说话人 2: 对，那怎么办
说话人 2: 那这样的话你能说他是贪官吗
说话人 2: 第一他没有贪官，对，他也没有滥用职权
说话人 2: 嗯，他就只是长得帅，是个人家觉得羡慕他
说话人 2: 好的是马英，官员对，马英九，比方说就马英一个不结婚的，马英九十来个情人行吗
说话人 2: 肯定选不算不行
说话人 2: 哈哈哈，你得嫉妒
说话人 1: 对对，为什么不行
说话人 1: 我们你怎么就有十几个呀
说话人 1: 而且
说话人 3: 还有一条他还得欺骗他
说话人 3: 这个十几个不能全公开，他一定是跟 a 不说b， b 不说c
说话人 3: 那至少人家觉得他不够真实
说话人 2: 不够成
说话人 2: 好
说话人 2: 那这他要全说明的话，就得楚留香一样
说话人 2: 楚留香
说话人 3: 男生的怀疑跟他吧
说话人 3: 那也没办法是吧