说话人 1: 锵锵三人行，嗯，敬爱的全国人民，我们又迎来了新的一
说话人 2: 年
说话人 2: 对， great year，是吧
说话人 2: 没错
说话人 1: 伟，去年就很伟大，对吗
说话人 1: 今年将伟大
说话人 1: 对，去经销比亚，更被
说话人 2: 伟哥海盗
说话人 1: 哈哈哈，闻到种种迹象表明了他对这个修行一年，禁域变了
说话人 1: 我的
说话人 3: 三元两拍早有
说话人 1: 寓意，没事，我这样，我的青春香鸟一去补回来
说话人 1: 哈哈哈，行，咱给大家说点吉祥话吧， 2009 年，新的一年到来了，对吧
说话人 1: 唉，来自我们这个节目的祝福在凤凰卫视来讲是最有含金量的
说话人 1: 你知道为什么又有含金量
说话人 1: 因为在凤凰卫视的节目里，咱算寿星了，咱这节目都 10 年 11 年了
说话人 1: 对，所以来自我们节目的这个祝贺，那是很有福气的，对吗
说话人 1: 来，闻到，尤其是高僧， AV 高僧
说话人 2: 我们祝福所有的观众朋友们今年是平平安安，幸幸福福，江山尽好，对不对
说话人 1: 好，江山尽好
说话人 1: 怎么把湖南城的词说了
说话人 2: 哈哈哈，说到底还是个小
说话人 1: 汉奸
说话人 1: 哈哈哈，来，徐老师
说话人 3: 2009 世道更新，人心温暖，天长地久
说话人 1: 好好好，吉祥
说话人 1: 最近徐老师的觉悟这是层层的太高了，我觉得这个让我们感到很欣慰
说话人 1: 哈哈哈，现在这个那作为我这个电视人，我有我电视的手段，给大家这个拜个年，现在咱们导演来，心凉依然未
说话人 1: 变，一样会回来，只有我得到你兄弟安排
说话人 1: 听友们，闻道这歌我特意给您选的，这里边有一句歌词，鸟儿今年一定会回来
说话人 2: 哈哈哈，别回来了，过来
说话人 1: 今年这就是要借一借，对吧
说话人 1: 这个
说话人 3: 去鸟巢看看
说话人 3: 鸟儿的问题去鸟巢看看
说话人 2: 没错没错，要万鸟归巢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 万鸟归巢其实闻道的这个修行我认为对我们全社会都是一个启发，为什么呢
说话人 1: 你知道这个
说话人 3: 修道崇拜万达，因为
说话人 1: 你看咱们这个改革开放 30 年成就是非常巨大的
说话人 1: 但是许多人提到一个问题，就是它相比于之前的那个清教徒的那种压抑，它对人的欲望是一个解放
说话人 1: 嗯嗯，然后你这么多年来，你就看，甭管是先富起来的人还是什么人，我觉得包括我自己就逐渐走向御望大解放的这个道路
说话人 1: 但是这东西是有头的，对吗
说话人 1: 这东西是有头的，就是说你，比如说你每个人都看出来了，你贪哪，你贪哪，你要弄你玩线了吗
说话人 1: 不就是这不是掉井里了吗
说话人 1: 你很多人的教训，你看去年说包括那个什么全国首富，那不给抓起来了吗
说话人 1: 嗯，人家就讲啊，人人呐，你不要太近了，不要做的太绝了，有个满足欲望很好，但是你要太过了
说话人 1: 好家伙，什么时候是个头
说话人 1: 对
说话人 3: 欲望其实还是身体吧，以前我最近在想写论文讲当代文学当中的身体，我就发现 60 年到今年是 49 年，到现在不是 60 年，纪念当代文学 60 年，我发现前 30 年哈，基本上文学里边写人哈，基本上就写连，然后身体就写一个外面的轮廓
说话人 3: 嗯，后 30 年就开始往下一点点写了，就是真的写身体前面就
说话人 3: 所以其实你想想你以前的 30 年不是说没有欲望，只是那个欲望转化在别的地方了，批斗工宣队那种斗争会，这其实也有欲望，只是转一个方向
说话人 3: 嗯，后面是直接到身体上去，发现以前都是晚上都是学习，现在晚上都做脚底按摩
说话人 3: 这个是，这其实都是一种人经历的一种转化掉
说话人 3: 嗯，所以我不同意说是只是后 30 年才有欲望
说话人 3: 前面也有欲望，前面的欲望是拧过来释放
说话人 1: 的
说话人 1: 但是你像我今天中午还跟一人聊天，他就说说实际现在这人们选择这个欲望大解放，自己也选择了快感减少
说话人 1: 嗯，他说这是现在说你看一什么 AV 女郎，你有什么快感吗
说话人 1: 看出来真能看，睡着了
说话人 1: 我跟你说这是我原来在美国，我有一回他们领我去一酒吧，当然那是资产阶级腐朽的地方，钢管舞
说话人 1: 说实在的我看到的是有些美国人的无聊
说话人 1: 嗯，他自己都不看那个裸体
说话人 1: 对对，就几个人一人拿瓶啤酒，大胖子看着像那货车司机，就这样啊，扔个一美元，然后那个 AV 女郎过来咔把腿岔开让他看一下，他看都不看就没快感了
说话人 1: 你像刚才我跟一个就您这岁数的人在聊，他就会兴致勃勃的，他跟我讲了当年那个芭蕾舞剧红色娘子军，他说当时的这个服装不知道是怎么设计的，你记得吗
说话人 1: 就是红女红军设计了个灰色的大裤衩子，你明白吗
说话人 1: 嗯，他说我一直不明白为什么男红军还是穿着裤子的，女红军就露出大概有两寸宽，到下面就绑腿，上面是大裤衩子，就两寸宽的
说话人 3: 大腿，后来中央电视台的造型就从那里来的
说话人 3: 这个
说话人 2: 是，哈哈哈
说话人 1: 大裤衩子就那个楼啊，哈哈
说话人 1: 对啊，所以他就说唉呦，这是怎么设计出来的
说话人 1: 后来我讲啊，就是说他是从芭蕾舞来的
说话人 1: 嗯，因为芭蕾舞是要展露女子的这个大腿的
说话人 1: 对，没错，那你要全裹上也不行，所以当时两难之下，他们从这儿就发展出上边穿短裤，下边是绑腿，中间给你露出两寸
说话人 3: 大腿，就像现在很流行的短裙，下面穿靴子中间
说话人 1: 他就说那个时候他就那个知青，那个快感，哪看了多少次，这是鹅变态，就看那两寸
说话人 1: 那当然，你这从小看 AV 长大的，你不理解我们的苦，我真是不理
说话人 2: 哈哈哈，但是我霍老师
说话人 3: 就是来解救这样的
说话人 2: 问题
说话人 2: 但是我前几天我看到王安义写一个讲回忆 70 年代
说话人 2: 嗯，我觉得他也写得很逗，他说他记得他从一个下放的一个地方叫魏庄，他回到他的文工队回上海，那时候正好毛泽东死了，然后就看到他一个老朋友来接他一个女孩子说那个女孩子就梳着个大辫子，然后穿着校服，然后很伤心难过，低着头
说话人 2: 但是王安义的描写是什么
说话人 2: 说俗话说的好，要带俏，要想俏
说话人 1: 一声笑，对
说话人 2: 或者是常带这个三分啸
说话人 2: 他就说你看他这个穿成这个样子真是太妩媚了，谁都看得出来，多好啊
说话人 2: 这，所以你看那个年代是很变态，就是说你要从一个穿校服的女孩子身上去看出它的风翘，它的韵质，嗯，我觉得这个太扭曲
说话人 2: 但是你刚刚说到后面那 30 年，我觉得我们不是在中，我们不是解放欲望，我觉得其实某种程度讲我们是放纵而已
说话人 2: 嗯，放纵跟欲望的解放还不一样
说话人 3: 没法解放，然后转过来变态的释放
说话人 2: 对，这个放纵是什么意思
说话人 2: 比如说像有的人你看到他在街上大吵大闹，一出手就打人，嗯，就在前一阵子，你记不记得不是闹了一个事吗
说话人 2: 说，一个什么地方的
说话人 2: 一个哪个处长奸污了人家小女孩，人家不告什么嘛
说话人 2: 他还说你凭什么告我
说话人 2: 你不知道我是北京下来的，我跟你们的局长都是同级
说话人 1: 的
说话人 1: 是是是，是，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 你拍案都做过
说话人 2: 对，我
说话人 1: 是北京派下来的，我跟你们市长是那个市委书记，是平级
说话人 2: 的，你能拿我怎么样
说话人 2: 嗯，这像说这种话，这是
说话人 3: 什么
说话人 3: 这就是名实相符了
说话人 3: 对，所以这种情况下还是名实不相符
说话人 2: 对，所以这个东西你看它是放重，只有今天的中国最大的一个特点就放纵，权力在手就放纵的用，哎，有欲望放纵的使出来，你看什么东西都
说话人 1: 放纵
说话人 1: 去年网络还有一个那个流星雨你听说过吗
说话人 1: 徐老师叫咱，咱都没听说过
说话人 1: 这词叫国家罗汉，说的是江西抚州下边有一个区法院的一个职工在街头跟人打架斗殴，打的时候他这个口出狂言说，你知道我是谁吗
说话人 1: 我法院的，我代表国家罗汉，哈哈哈，我出 100 万，我打死你这农民，哈哈
说话人 1: 他说这什么叫国家罗汉
说话人 1: 哈哈哈，国家公务员怎么就说原来罗汉呢
说话人 1: 是当地的方言，就是地痞流氓
说话人 1: 后来人家网友说，噢，这下明白了，国家流氓就是不拿，这就是拿国家工资的地痞流氓吗
说话人 1: 这是国家罗汉，也叫我代表国家罗汉打你丫的
说话人 1: 哈哈哈，这挺逗
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师有什么感触
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得经过了 08 年是一个转折
说话人 3: 我不知道，我也许这个最近有点我自己的想法，就说我觉得你看我们做这个节目好多年了
说话人 3: 嗯，年年有年终总结
说话人 3: 嗯，今年是我第一次真的感到是有点转折的意思
说话人 1: 他们就是说有点杂志上就叫拐点之年，就是说
说话人 3: 真的有点转折，就是自从 80 年代后，这么多十几年来第一次真的找回信心的，就是上下找回信心，然后就觉得就是真的有一个中国模式可以走出一条就是说我们自己的富强的路
说话人 3: 当然国内的学者是完全从赞扬的角度
说话人 2: 来讲的，我觉得今年是很大的一个变化，但它是多大的拐点
说话人 2: 我觉得很难讲
说话人 2: 虽然现在全世界很多政治学者在一些很重要的一些学术期刊都发表文章讨论就是有没有一个中国，他们就把中国跟俄罗斯并起来讲
说话人 2: 对这种模式，因为他们认为俄罗斯也是走这条路，就是国富民强，可是这个政府不是，他们不是西方式的民主
说话人 2: 有没有可能
说话人 2: 我觉得要说是一个模式，就是你必须是有一个很系统的一个说法
说话人 2: 嗯，面面俱源的都解释到
说话人 2: 可是问题是我觉得为什么不能
说话人 2: 就是我们今天走的这个道路，真的就像邓小平讲是一步步摸过来的，其实到现在我们还在摸，你比如说像现在我们的城乡矛盾的问题怎么解决
说话人 2: 贪污的问题怎么解决
说话人 2: 就是说你如何可能在没有一个很重要的一个，就比如说现在我们讲叫监督
说话人 2: 对，没有监督就会有腐败吗
说话人 1: 你们说这事我不懂，但是我倒是给你们提供最近两件事一样，我觉得这是好事还是坏事
说话人 1: 嗯，就是说陕西现在不是农村吗
说话人 1: 村选村展吗
说话人 1: 你知道一个新闻是说陕西一个村官选出来一当选，兑现他竞选时候的承诺，给每个村民发两万块钱，这人是一大款，就很有钱
说话人 1: 每个村民真给两个人
说话人 2: 是会
说话人 1: 两万块钱，不是选上之后这也还送就2万块钱
说话人 1: 然后你看我这都查的，河南一个村委会主任，这人大概本身是个什么什么董事长
说话人 1: 唉呦，我觉得我要是他村民我应该也挺高兴选他的，他当了被选上村委会主任之后，他给全村人盖房子，连排别墅，给全村人盖，是实实在在的，已经花了 3000 多万了
说话人 1: 但是我又有点纳闷，我这个是
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 在饭桌上吃饭，尤其是现在快到年关了，一家人吃饭总会有不同的意见，有很鲜明的
说话人 3: 有两种意见，就是说有一些会认为就是说吃饱饭我房子房价不跌，或者我买得起房，这个是最重要
说话人 2: 因为事实上现实中觉得自己怕不安稳的人会越来越多，因为你从前可能一家人里头有些人就说我吃饱饭什么别的事我不管，可是问题是现在觉得自己这个房子顶不住的人会越来越多
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你比如说想拆迁，从前你记不记得几年前听拆迁了，你觉得总是好像别的地方的事儿，直到这几年住在北京城里头的人开始唉呦，拆到我家来了，哈哈哈，就你知道吗
说话人 2: 这个感觉是越来越多人很正确
说话人 1: 是我跟你讲
说话人 2: 赔的钱够他很对，但关键就是会不会出问题
说话人 1: 门道你讲了一个词就是安稳，我心里现在觉得活着的滋味就是欠安稳，就是你们讲这政治什么我也不太懂，但是我就觉得反正不安稳，就是说而且周围很多人都是这种情绪，是老觉得会出什么事儿，或者老觉得自己活得不太安稳
说话人 1: 你就像你讲的这个拆迁，我觉得一方面是这个问题，但是另一方面它这个你比如最近我还看见一个事儿，就是说自己居民建那种违章建筑，你知道吗
说话人 1: 就是说现在每个家都想把自己的房子扩大一些吗
说话人 1: 那么你住在一楼的怎么办
说话人 1: 那家人就把地基给挖了，你知道吗
说话人 1: 把这个大楼底下的地基给挖空了，挖成他们家的地下室了
说话人 1: 嗯，把全楼的人都吓坏了
说话人 1: 这哈哈哈，把底下，把大楼底下挖空了，他就在那住着
说话人 3: 然后就在象征意义上就是国企改革
说话人 3: 哎，象征
说话人 1: 意义上我就觉得趁
说话人 3: 上面的人不知道，下面已经给你挖
说话人 1: 空了
说话人 1: 对，我就觉得很多小事，社会上的很多小事特别有象征意义，你就琢磨吧，它反映很多东西，比如说最近还有一个特别小的事儿，成都一个银行里头就是说这个人呐去银行办事儿，但是内急，他想了
说话人 1: 这我有体会，中国就是大陆不少银行，这个这不知道厕所在哪
说话人 1: 好家伙，他就问呐问呐，问问，谁都不知道厕所在哪，急的
说话人 1: 最后再说是在百无聊，不是百无聊赖，是在就没有办
说话人 1: 无可奈何之下，这个人站上了银行的垃圾桶，当众查，他就解上裤子，就在银行垃圾桶里，结果那个保安上去扭打这个人哪，当场把保安打伤，哈哈哈，把保安打伤之后再说，最后弄到那个派出所还是弄到哪去了
说话人 1: 说你把保安打了，赔赔赔， 500 块钱都赔了 500 块钱，好，这事就完了
说话人 1: 但是完了之后到第二天银行一想又不对了，又去跟他道歉，说这个我们这儿没有厕所，这是我们提供的服务不好，怎么能让您赔钱呢
说话人 1: 就又把钱退给他，而且给这个朋友道歉，你就看这个事情从头到尾的这个过程，我觉得他就是很有象征意义
说话人 1: 咱们记一下广告
说话人 1: 嗯，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好闻到
说话人 1: 最近给你打听一个词，说是什么山寨
说话人 1: 对啊，山寨是什么
说话人 1: 这
说话人 2: 原来是个广丰话
说话人 2: 嗯，香港人就老说说这个人搞个山寨厂什么意思
说话人 2: 就是说他做的不是什么主流的正规的大工厂，就很多人，就像李嘉诚当初起家也是搞山寨了
说话人 2: 嗯，这是一个小小的加工厂，不小，几块木板铁板搭起来，一个破厂房里头拾起来 20 个人在里头瞎凑合什么，拿些东西卖了去挣钱
说话人 2: 这原来的山寨指的是这个意思，但现在流行奖的山寨就是指的是比如说
说话人 1: 翻版山寨手机
说话人 2: 山寨手机，比如说你有一个艾迪达斯的运动鞋，我就用个艾迪达斯的避运套，这也算，就是说我是完全超版，也算
说话人 2: 对，但我这还不是
说话人 2: 你不是说你不完全是盗版，比如说你出球鞋，我出的是套，对不对
说话人 2: 但是我别的东西是抄你的
说话人 2: 嗯，还有一种就是以前的恶搞戏坊也都可以叫山寨，比如说最近闹得热烘烘的那个山寨版春晚，是
说话人 3: 在筹备中
说话人 2: 是吧
说话人 2: 在筹备
说话人 1: 中是吗
说话人 1: 好像 CCAV 吗
说话人 1: 大家伙感觉这个期待的心情，大家期待的心情甚至超过那个
说话人 1: 这个，那当然，所以还有一个山寨，就是山寨周杰伦，什么
说话人 1: 就是长得像，人家说了说这年头这个不求自己出名，自己跟自己长得像的人出名也行
说话人 1: 对
说话人 3: 没错，所以它是相对于庙堂，是一个民间的概念对不对
说话人 3: 对，就是相对于正规的，我是不正规的
说话人 3: 嗯，对，这个其实要我看来也还是自信心上升以后才能会出现山寨版春晚，假如它顺利播出的话，这以前的话，这不是唱对台戏嘛，对不对
说话人 3: 嗯，现在你看没关系，我你这个弄开，我那边又弄个跟你不一样的，以后会有山寨版三人行，本来我们就山寨
说话人 2: 哈哈哈，也本来是有过一阵子很多山寨版的，那后来都完蛋
说话人 1: 了
说话人 1: 对，但是这个多元文化并存嘛
说话人 1: 其实这个东西好就是说你有你的，我有我的，谁也别就说你死我活，是非要把你给灭了
说话人 2: 对不对
说话人 2: 但你觉得真好吗
说话人 2: 我觉得反而问题挺多的
说话人 2: 我不是在反对山寨文化，但我看到什么东西就第一，先不要说很多翻版的东西，这反映出的就是我们的知识或者是创业贫乏，所以要搞一个什么产品就不要自己去设计，去什么干脆偷人家的东西
说话人 2: 第二就是我们保护知识产权不足，所以我不会想花时间花资本，再一个创作一个什么品牌，我直接拿人家就好，反正我搞得再好人家也会抄，对不对
说话人 2: 第三，我看到的就是这里面有个混窑，就是很多知识分子支持山寨文化，就跟很多人骂精英是同一种心态
说话人 2: 嗯嗯，我觉得去年有一个词汇的转变特别有意思，就是精英，嗯，精英成了一个骂人的词儿
说话人 2: 嗯，今天说谁是精英就在骂人，就大家都想装平民，大家都以平民自居，然后谁精英
说话人 3: 但其实他们说的话平民是不听的
说话人 2: 对，没错
说话人 2: 然后这个精英这个词，它底下包含的东西其实可能是互相矛盾的
说话人 2: 有的人可能是比如说一些大富人、大老板什么觉得他垄断了，有些可能是一些贪腐官员，有些可能是为老百姓说话的知识分子，也算进精英，有些是为全会说话的知识分，反正一帮人全打成精英
说话人 2: 这个情况就今天我们看山寨一样，我们不能把，就是说那种c，你像这个山寨版春晚，我觉得很有创意，很好玩，是个调侃
说话人 2: 但是我们不能够一窝蜂把所有翻版、盗版的山寨产品都认为是同样的那么好
说话人 3: 尤其在产业上，尤其在产品设计上，这个东西好的东西是会垄断的，是会占主流的，这应该是争取主流的
说话人 1: 但是你满足于山寨这个问题，它不是表面那么样的简单，从大学里就开始抄了这个，现在整个我们这个从小的这种教育我倒觉得真是觉得是个问题
说话人 1: 就是说尊重原创的问题，就是说你这个民族有点什么你自己的东西吗
说话人 1: 你谁能想我觉得是什么呢
说话人 1: 这个山寨的东西太容易了
说话人 1: 真的，你比如说说搞搞电视的哈，我，我太明白了，从外国抄来一个，你知道了它不仅是抄来一个幕前的，它幕后的，因为这在外国行之有效，其
说话人 3: 该怎么湖南台这些年就是山寨
说话人 1: 他咵一下原样，这是马上就把你打败了，太容易了
说话人 1: 就比你说文道像说的摸着石头过河这种，你这个原创之路是非常难的，因为你自己都不知道未来会怎样
说话人 2: 而且这山寨里头还有一个很大的问题在哪
说话人 2: 就是你搞这种山寨文化的东西，搞这个山寨版什么的，它让我看到就是我们大家都很喜欢去调侃或戏仿某种主流文化
说话人 2: 嗯，比如说像这个春晚，这说明什么
说话人 2: 就今天我们这个主流大叙事还是非常垄断，非常宰，有宰治性，所以大家才会以他为对象去逗逗他，去弄弄他，想去颠覆他，还处在
说话人 1: 这个斗争，还处在这个阶段， 2009 需要更进一步