说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 嗯，这两天我发烧了，对，牙龈出
说话人 2: 流感，你还搞到，我也现在有点感觉了
说话人 2: 你这人太过分了，自己发烧还来做节目，也不去看大夫，就带着烧传染给我
说话人 2: 不，也
说话人 3: 不是个，下一个就是我
说话人 1: 我是碰到你了，我是那个上火，上火国家搞成这个样子，我很上火吗
说话人 1: 我
说话人 2: 有，还为了国家敢出流感，过半天
说话人 1: 你还别说，我就是跟国家有点关系
说话人 1: 跟不跟人民有点关系
说话人 1: 跟网民有点关系，到底是跟流感有点关系
说话人 1: 我认为网络上现在就早就有一个现象，我把它叫做流感
说话人 1: 嗯，这是一个传十个传百个，然后就蔚然成风
说话人 1: 可是你要找那个原始的那个一，嗯，他简直就跟那个宇宙大爆炸的那个起点一样，这个扑朔迷离，嗯，或者甚至就是个空的
说话人 1: 嗯，可是它这个蔚然成风，这个影响非常的大，我们可以来先看一看这个，我做的一个比喻，你瞧，没有这肥皂泡，没有，哼，就很多时候他非常，这是世界上有个人要申请吉尼斯记录吹出的最大的一个肥皂泡
说话人 1: 天呐，我觉得真是太厉害了，这也是一个时代象征，你瞧他五颜六色嘛，他怎么打
说话人 1: 不是电脑上来是这么吹起来
说话人 1: 对，里边它是空的
说话人 1: 我在说了，绕了半天在说什么呀
说话人 1: 嗯，贾军鹏火了
说话人 1: 嗯，这个贾军鹏咱们上次在节目里初起的时候提过一次，大约是在两个礼拜前，在什么这个百度的一个什么魔兽巴巴那个里头出来了一个帖子，其实就一句话，就是贾军鹏，你妈喊你回家吃饭
说话人 1: 嗯，唉呦，没想到现在已经未然成为一个网上的一个时尚，而且我觉得特别有意思的是你可以追索这个现象，各种各样的这个人物在上边忽悠来忽悠去，你就觉得这个看不懂，你明白吗
说话人 1: 比如说，唉，现在开始分析了，要被严肃化了，说为什么这么多人都在搞贾军鹏，贾军鹏是谁
说话人 1: 嗯，然后咵出来了一个网络公司，甚至是不止一个，就是说我们炒作的，我们策划的，我们两个月前就开始策划，每两个小时找人监测一次，然后众多网友就骂他，你们就是炒作，借这个成名跟你们有什么关系
说话人 1: 那就是个集体
说话人 2: 的炒作，这才叫炒作，出来，这认这一下才是
说话人 3: 炒作
说话人 3: 像那恐怖事件丢了一个炸弹之后，有很多家族出来，我们看到
说话人 1: 对，而且后来又有人在搞，就是说这个事情反映了什么呢
说话人 1: 千万个寂寞的灵魂，然后说千万个寂寞的灵魂是怎么聊起来就走了
说话人 1: 大家因为在贾军鹏的跟帖当中，有一个人出来一个就说贾军鹏喊你回家吃饭，然后又有个人跟一个帖子说哥吃的不是饭，是寂寞
说话人 1: 然后又一个帖子，什么哥吃的不是面，是寂寞
说话人 1: 于是现在又搞出一个什么寂寞党，我给你看看这个网上的创作非常有意思，你看看这些照片，你看这些恶搞的这些图片，贾军鹏，你妈喊你谁家去的
说话人 1: 台湾的游行也给搞成贾金峰，你妈喊你吃饭吃，然后你看这就是说的那个，这个不要迷恋哥，哥只是个传说
说话人 1: 然后你看下边这寂寞党，哥吃的不是面，是寂寞，然后在下面看不要迷恋歌，只不过是个传说，你看等等就在搞这个东西，甚至有这个社会学家学者出来很严肃的这个讲话了，说是这个你们是认为他是炒作，也不是你们认为他反映了无聊，也不是你们认为什么都不是，这是亲情的呼唤，说多少个
说话人 1: 这个网友是学生者，他们沉迷于
说话人 2: 网学者的他们，我们
说话人 1: 每个人小时候都记得妈妈喊我们回家吃饭
说话人 2: 哈哈哈，这真是个学生，又是个民间评论家吗
说话人 3: 不是，确实小时候我不知道你们香港怎么小时候确实是我我我是，那个小时候我是去喊我弟回家吃饭的，因为我们家住的四楼，我呢是那个叫穷人的孩子早当家，我们那时候父母全都下放了
说话人 3: 嗯，我很早就挂一脖子上，挂一钥匙，我负责做饭
说话人 3: 嗯嗯，然后做好了以后，我弟弟特别淘气，那时候现在都没有了，小孩现在哪有时间在医院里瞎玩，都做作业呢，是吧
说话人 3: 那时候整天成全大伙楼前楼后转，然后你就在我们家阳台上，就要用最大的嗓子喊回家吃饭
说话人 2: 也不怕
说话人 1: 你要真这么，你要真这么聊，那当然也是吧，就是我们离那个，他们就说那个家里冒起炊烟，是吧
说话人 1: 然后我记得我们家那个破楼，那个前面有两棵树，孩子们总在那个树那玩来玩去
说话人 1: 吃饭的时候，妈妈是说回家吃饭了，惹起了什么亲情的呼唤
说话人 3: 但是人扯的有点远
说话人 2: 了
说话人 2: 这个太扯了，而且我离怎么会是个社会学家说的话
说话人 1: 不光是，反正什么人都说
说话人 2: 不因为你这种现象，比如说其实用在现实生活中我们常常也看得到的是什么呢
说话人 2: 就是有时候你在马路上看到有几个人抬起头看天，过一会很有名的实验嘛，对不对
说话人 2: 过一会就满街的人一起看街了，全是，你说看什么呢
说话人 2: 你也不知道看什么
说话人 1: 我知道的，中国人不是看天的少，仰望星空的少，看的地多，看地的多，你要是看见一分钱哪你得低头，待会周围一群人都跟着你低头
说话人 2: 看
说话人 2: 对，就这样
说话人 2: 所以首先这个帖子出来他为什么会火起来
说话人 2: 这个暂时不知道，但是到一定量之后一定程度
说话人 2: 嗯，大家都得去那个铁去留言，就已经是这种围观了
说话人 3: 那咱们这不都谈起来了吗
说话人 3: 三人行
说话人 3: 也对啊
说话人 2: 这就是围观了，这个叫做什么呢
说话人 2: 我们这种现象叫无事生非嘛，好事之徒讲的就是我们这种人
说话人 3: 我听说这个起源是就是说这一说了就炒作者都预备好了，先发一个帖子，然后有很多团队的人拼音跟帖，就头1万个帖子都是他们那策划团队等到这个跟帖，比如在还要有速度，如果在一个小时之内有1万人跟帖，马上就有很多人注意到了，这是一个热门热帖，那么后边十万百万你就不用操心了
说话人 3: 我跟
说话人 1: 你讲文道有很多言论，比如说有一个博客，那有一个上过我们节目那个何赛头
说话人 1: 嗯，还在讲，就说这个事儿是个什么事
说话人 1: 是因为网络上不准我们玩网游被压制，所以就是说该说的话，肯定想说的话，常常在网络上被压制，于是出现了这么一种民间娱乐方式，有意义的话不敢说，不能说，那怎么办
说话人 1: 嗯，就只能采取这么一种周星驰的这么一种无厘头的一种方式在说
说话人 1: 当然还有人讲，我都不知道这个魔兽世界，你听说魔兽世界我
说话人 2: 知道，很有名的网游
说话人 1: 说说为什么有这么多的这个呼应哈，说魔兽世界的玩家们，他们有一个点叫做群联系，可以做到相当的密集，嗯，相当的快速，那么这个魔兽世界他们玩了很长时间，但是后来魔兽世界听说是被这个网易什么给接了，之后又正碰上什么国家新闻总署对这个游戏这个魔兽世界要什么重新审查，所以大概是有一个多月还是多长时间，这个魔兽
说话人 2: 没得玩
说话人 1: 说 100 多万玩家
说话人 1: 嗯，寂寞无聊，在网上憋得慌，逛憋得慌，就发起贾军鹏你妈喊你回家吃饭运动，然后说贾军鹏带代指魔兽世界这个，你妈喊你回家吃饭代指魔兽世界
说话人 1: 在网易那什么要开开就呼坏，要开
说话人 2: 网游
说话人 2: 我觉得像你刚才讲那些和菜头也是我好朋友
说话人 2: 但是这种说法我觉得首先那种觉得很多严肃的东西不准谈了
说话人 2: 嗯，所以找个无聊的口发泄
说话人 2: 这种话是很典型自由派知识分子解读网络世界最爱讲的一种原理
说话人 2: 但我觉得还不如用魔兽世界这个来讲现实点
说话人 2: 嗯，魔兽世界这种东西它的一个很重要的一个特点在哪
说话人 2: 就它那种群体性
说话人 2: 这种群体性是什么呢
说话人 2: 就我们以前玩游戏，因为以前一开始玩电子游戏的时候，是自己一个人拿这个机玩，或者是对着电脑玩
说话人 2: 那当游戏变成网游之后，曾经有一些老一辈的玩家是摸不懂它好玩在哪的
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 因为你想看游戏本来应该是你一个人跟电脑城市之间的对决挑战，或者跟另一个人的挑战对决
说话人 2: 那么我怎么过这个关
说话人 2: 我怎么样进入下一个阶段，全是要靠我自己的本事
说话人 2: 嗯，但是变成群体的游戏之后就不同了
说话人 2: 就变成什么呢
说话人 2: 就是大火，想方设法的怎么一起去占领一个山头，一起去干掉一个什么事儿
说话人 2: 嗯，有点像什么呢
说话人 2: 有点像那种蚂蚁入侵另一座蚁巢的时候，是千方百计、四面八方的这么涌进来，嗯，大家这群体的智慧很厉害吗
说话人 2: 就大家会共同决定往哪个线走，怎么样做最好
说话人 2: 这种游戏好玩在哪
说话人 2: 它不是好玩在考验你个人能力，而是那种群体感，就是我透过玩这个游戏，我跟大家一起克服一个什么东西，但是他玩的
说话人 3: 时候还是在分别自在，自己就
说话人 2: 每人负责一小部分
说话人 3: 在自己家里，而且这些人互相不在一个空间
说话人 3: 对
说话人 2: 互相不在空间上，所以你的空间里面形成一个社群，那这种社群他们会有很多自己的沟通方法出来的
说话人 2: 比如说有时候打招呼是有套独特的打招呼方法或怎么样，所以我觉得这个比较有信说服力，就是因为很可能魔兽世界就有一套说话的方法啊，是跟这种什么叫谁回家或什么跟这个可能是有关的，这种
说话人 1: 蚂蚁集群进攻的方式
说话人 1: 没错，有
说话人 2: 可能
说话人 2: 对，那么所以这种东西为什么广电总局要进呢
说话人 2: 你想想看太危险了吗
说话人 2: 这个是与联络起来
说话人 2: 对，这就是有组织的有预谋的
说话人 1: 我听着你也是这典型的自由派知识分子的胡说乱道，你绕了半年又绕，我代表国家广电总局那个谴责我是谴责枪三人行广告之后见，你看刚才文道一下就注意到我收集的网络热词，我先脱了，您随意
说话人 2: 哈哈哈，我脸就 7 个多项目
说话人 3: 他现在感兴趣到底是谁贴的，怎么联系有人
说话人 1: 专门收集这个
说话人 1: 我跟你说，你看这么个时代这么个世界不得个抑郁症什么的，你都不好意思出来见朋友，哈哈哈
说话人 1: 然后什么呢
说话人 1: 我一见你就笑我银贱的那个下贱的贱
说话人 1: 这个信息泛滥的时代，你还要以掌握更多信息为荣吗
说话人 1: 我早就以什么都知道为耻了
说话人 1: 这回床率好词
说话人 1: 哈哈哈就是咱俩交朋友
说话人 1: 回床率上一回床，下回还上吗
说话人 1: 回床率，哈哈哈回头率上回床
说话人 1: 新时代女性宣言，琴棋书画不会洗衣做饭嫌累，拒绝生儿育女，上床按次收费哈哈哈
说话人 1: 将客户说服，说让他说服我
说话人 1: 我要说的是这件有一个作者叫侯尚树，他提交一个贾军鹏的一个我叫贾军鹏，这个集中概括了这个流行的种种热词
说话人 1: 嗯，第一章我叫贾军鹏，今年 9 岁，正宗的 00 后我从不否认我是一个过于 00 后 00 后我从不否认我是一个过于早熟的男人，可这有什么办法
说话人 1: 与生俱来，神一般的气质注定了我将拥有一个非同寻常的人生
说话人 1: 伴随着千禧年的钟声，我来到人间
说话人 1: 我不屑于娃娃题库，认为那种行为很幼稚
说话人 1: 不过有一点我不知道，这是后来我妈才告诉我的，她说我生下来的时候，眼神里就充满了寂寞
说话人 1: 两岁的时候，我就创作佟谣，并用天籁般的绵羊音诠释出来
说话人 1: 可笑的是， 9 年后的今天，我儿时的所作所为还依然被模仿，却从未被超越
说话人 1: 然后 3 岁我学会打酱油， 4 岁，我已经连续做 30 个俯卧撑了
说话人 1: 也许世人看到这里都会惊讶，这不是传说中的神童吗
说话人 1: 呵呵，我并不屑于这个称号，如果可以的话，请叫我哥，哈哈哈哈，这些都不是最重要的，我一生的转折点发生在我 5 岁的时候，因为那一天我遇到了魔兽世界
说话人 1: 如果你不知道什么是魔兽世界，你已经没有必要再看下去了，因为对于一个嗷的可以去呆的人是根本无法理解我的精彩人生的
说话人 1: 我天，就是说您现在不知道魔兽世界，你已经嗷的可以去带了，去
说话人 2: 死了，因为这很多年了
说话人 2: 嗯嗯，游戏很久了
说话人 3: 而这种言论，我估计这 00 后让这种什么郭敬明他们这些 80 后觉得苍老无比
说话人 3: 是，而且他们那即墨算什么呀
说话人 3: 就当年他们那换成一代
说话人 3: 对，看那种日本卡通式的，那我们已经就觉得够虚无缥缈了
说话人 3: 对，这还寂寞
说话人 3: 对，因为有一句话不说就是中国什么问题都有，就是没有无聊，或者说叫就是没有寂寞
说话人 3: 嗯，我还真的有点相信这，因为我们已经是多少年代，是在一种其实是找不到孤独的那种时代长大的，就是谁都要管你有街道，有组织、有家庭，什么突然到了一个即便话突然就是人和人之间可以有点距离了，是邻居可以不认识，而且你他没有权利管你
说话人 3: 是可能这个适应是比较难适应
说话人 3: 是，所以我刚才想到的一个就是说这种即墨挡的出现，它以一种就是说要把所谓的现在刚赶到的有一丝积木，嗯，比如说游戏突然玩不成了，我就没法在网上跟人家凑热闹了，也要以一种制造新的热闹的方式
说话人 3: 嗯，来来来，克服
说话人 3: 嗯，就是说我绝对不能让这即墨这事成真的，我得把它变成一场闹剧，然后你看，果然就无数人一下呼啦一下就热闹去了
说话人 3: 是啊啊，就是说中国美，因为我觉得你
说话人 1: 要去这叫穷开心是吗
说话人 1: 真是
说话人 3: 穷开心
说话人 3: 找钱的如果
说话人 1: 是有一些背后操纵的什么，那么他们赚钱对普通参与的就是
说话人 3: 穷开心，而且就能
说话人 3: 倒是就你刚才说的那个例子我就想起来这个不是说前我还正巧赶上了，一个多月之前我是去那个工人体育馆那块去吃饭，就那块有一小饭馆工体，那结果就门前乌泱无数的穿着非常时尚的这些年轻人，都是高中或者什么 20 多岁的这些 90 后 80 后 90 后的这些人，然后在那看一个什么呢
说话人 3: 韩国的一个乐队叫东方神起
说话人 3: 是是，我以为全是疯狂的粉丝，因为就是那种打扮，那种时尚
说话人 3: 什么，后来我听说是什么呢
说话人 3: 说要准备到那去游行，就要啐这几个歌星，因为据说是说在这之前说他们这韩国歌星在某个不是化妆室，他们冠喜是打了一个，在纠纷中打了一个女孕妇，然后这些人就为这个孕妇打抱不平，要现场去啐他们，然后就大批的警察，我看着我还以为，我说怎么会，唉，我亲眼看见有好多警察在那，我那个啥
说话人 1: 看着
说话人 3: 没
说话人 3: 没有下文啊，哈哈，等到我们这饭一出吃出来以后，这他们散伙了，厂子也散了，据说那肯定就是没闹起来嘛
说话人 3: 嗯，但是就说这种要闹的心劲要起哄，而且还有一个比较说得出口的，比如说我们是打抱不平，有一种网络上很有这种道德正义感
说话人 3: 嗯，就是说人肉搜索，我们是要为这个搞婚外恋的，或者为什么什么要打抱不平主持正义
说话人 3: 嗯，那个也是为女孕妇主持正义
说话人 3: 其实这种正义感到底有多深
说话人 3: 其实他是排遣，可能是排遣某种无聊，暂时的无聊的一种发泄
说话人 3: 闹不成算了，回家再找别的，咱们再找一个亲情的
说话人 3: 贾军鹏，你妈喊你说话
说话人 3: 所以就是说拿这个亲情嗯来说，有多深的寂寞跟家庭已经疏离到那么程度了
说话人 3: 我也怀疑
说话人 3: 嗯嗯，我觉得没可能，没到那种我们说的西方那种现代人的孤独疏离到了那种程度，这
说话人 2: 不是为了什么寂寞，我觉得这反而是一种就是渴望有一种群体事件
说话人 2: 嗯，这也是个群体性事件，对不对
说话人 2: 你就从这事明显感到大家都很想参与一个事件，因为这个帖子的出现跟以前的帖子在我看来最大的不同在哪里
说话人 2: 就以前的热帖，它是有内容的，它那个内容是有争议的，嗯，然后你由于争论对不对造成热帖，这个帖子是什么呢
说话人 2: 它是个空洞的东西，对，它的热只是因为它是个事件
说话人 2: 而每一个进来跟帖、传帖、看帖、参与的人，他的目的都不是为了争论一件事或者对一个事情表态，而是想参与一个事件的发生跟制造，这是一个非常关键性的分别
说话人 2: 对，这个帖跟以前帖它是个事件，它不是一个议题，那么在技术上
说话人 3: 不是一个事件
说话人 3: 我觉得你像以前那种什么打酱油、俯卧撑什么，那些背后都有一个案件，没有
说话人 2: 一个铁本身就是事件
说话人 3: 只是一个帖子
说话人 3: 对，他就是
说话人 1: 事件
说话人 1: 你妈赶紧回家之后
说话人 3: 就是
说话人 1: 没有内容
说话人 2: 的，但是你一点，你一回复你就参与了，你又参与了，他的更热你会很兴奋
说话人 2: 你觉得我干了一件事儿，有点像那种大家约好某个地点一起，那种以前的快闪党，对不对
说话人 2: 对对对
说话人 2: 集体在一个地方跳舞，集体在一个地方做什么
说话人 2: 所以我觉得如果一个认真的社会学家真要研究，该研究的是这种时代的这种组织的形式
说话人 2: 这种主持很特别，因为以前我们觉得互联网、手机短信，这是个通讯工具，但其实它构成了一种集体组织的方法
说话人 2: 这种组织以前我们很害怕什么人有一个地下组织怎么样
说话人 2: 那种组织是有结构的
说话人 2: 嗯，有领袖的
说话人 2: 有什么现在的组织
说话人 2: 不是的，是可以临时爆发一个迅速一两天对，出来一群哨剧是吧
说话人 2: 对，没错，临啸而来，呼啸而去
说话人 2: 呼啸而来
说话人 1: 没错，过去咱们讲啸聚山林，现在是啸聚网络
说话人 1: 对，但是
说话人 3: 他这个不同就是啸聚山林
说话人 3: 你真的是要就是脑袋提了他得干点什么
说话人 3: 而且你就入了火了，你有还得沙雕，还得有什么投名状，投名状等等是有代价的
说话人 3: 这个是没有说散就散了，谁不知道是谁是，所以我说他这个虚的
说话人 3: 这关键性的区别就在这，不用负责任
说话人 3: 其实
说话人 2: 没错，不是夏俊峰是谁去汉字是晒龙
说话人 2: 看来问题真严重，还剩谁舍电话给你的
说话人 2: 我不是
说话人 3: 下群
说话人 3: 总不能怕自尊心着星空一处藏尽月亮，守尽祖国
说话人 1: 人民放心，可以不再江湖有歌的传说，吃的不是饭，吃的是寂寞，可每次死后都没完成太原抵
说话人 1: 不过，我现在已经感觉到恐怕将来真是像文道上次有一回说的，网上生活
说话人 1: 网上生活
说话人 1: 对，当然现在我是近了一点点，但是也就这样了
说话人 1: 我觉得还玩的还确实不是一道就，但是各玩各的，将来可能就是这样
说话人 3: 你的意思是你近了一点点，觉得这不是你的生活
说话人 3: 就
说话人 1: 网络生活年龄可能就像咱 40 岁的人
说话人 1: 嗯，永远也不可能那么投入于网络生活了
说话人 1: 嗯，我觉得不可能，就只能是各玩各的
说话人 1: 对，但是我也能理解，这大概是挺乐呵的
说话人 2: 吧
说话人 2: 嗯，我就老说嘛，这我们前网络时代的人，我们是因为我们是看着网络出现，嗯，然后学着努力跟上他去适应他
说话人 2: 嗯，跟真正在网络时代出身的人是完全不同的
说话人 2: 这样对真正在网络时代出身的人来讲，他不是去学网络，嗯，他甚至是在帮网络发展新用途的人，他是他的推动者，嗯，不是他的跟随者，那么这些人他是很习惯的随时在网上跟人沟通，而且你能想象的一切现在都能在网上做，对不对
说话人 2: 买东西，对，跟朋友聊天，比如说以前约人看电影，现在发条视频给你，对不对
说话人 2: 所有事情都在网上，那将来也可以虚拟作爱的
说话人 2: 我相信现在已经
说话人 3: 将来，现在已经有人发现这种了，就是
说话人 2: 对，穿一个特别的衣服，将来
说话人 1: 咱们也是，咱们那么肉
说话人 1: 对，肉的对爱已经是嗷的可以去大了
说话人 2: 当，当然
说话人 2: 对，我
说话人 1: 已经注意到日本现在已经出来一种技术，我认为这个技术很值得注意
说话人 1: 它现在是什么呢
说话人 1: 味道，你在你的电脑那边装配一种什么味道，然后我要发给你一种香水，就像电视的这个三原色，可以组合成很多种颜色，它几种基本的味素
说话人 1: 嗯，可以给你组合成好多味道
说话人 1: 于是我至少现在拿出一个食品托你那边打开你那个装置，嗯，等于说你能把我的味道复制出来
说话人 1: 嗯嗯，你想，你往下想，接下去会对
说话人 3: 就什么全复制出来了
说话人 3: 唉呦，味道生饮动作，然后能复制你的感受，这是最可怕了，等到复制到你该应该有的最美好的最强烈的感受，他都能给你复制出来
说话人 3: 那你还有的可说
说话人 1: 彻底不用见面了大家
说话人 3: 所以
说话人 2: 每一个人将来的生存都会有个虚拟生存的身份，那个真实的身份并不重要
说话人 2: 嗯，就是那个电脑后的那个人是谁不重要，因为这个意义上讲比以前更真诚，因为你在网上投射
说话人 2: 接下来为您播出走向2010