说话人 1: 枪三人行，王蒙老师来了
说话人 1: 唉，每次王老师来了，我跟扎老师都是鱼辞潮勇，但是最近王老师突然学了一个词说，嗯，你们设计我，哈哈哈
说话人 2: 我们很荣幸的在设计您啊
说话人 1: 大家盼着您来啊
说话人 3: 我觉得这词用挺好
说话人 3: 嗯，因为大陆一般说算计太陆
说话人 3: 哦，设计这很好，设计是一个很冠冕堂皇的
说话人 1: 一个，哎，对
说话人 2: 这是秦朝的，哎
说话人 1: 哎，而且今天咱这聊啊，跟设计有关，您说这个，您呢
说话人 1: 原来是也做过文化部长，现在虽然是下野了，但是文化界还是需要关心在野的
说话人 1: 文化界，最近我感觉在北京，几乎所有的文化人在家的客厅里边都在聊一个什么事，卧底，哎，什么特务，什么都在线人，用今天年轻人的词就叫无间道
说话人 1: 哈哈哈，这可能这个有很多年轻人不一定了解那段历史，我觉得我可以简要先把这事介绍一下
说话人 1: 对对对，可以看几篇文章，在南方周末上张一和写的两篇文章
说话人 1: 另外还有一个署名玉珍的人，写着一个叫聂干努刑事档案
说话人 1: 聂干努是当年算是一大文化人了，也写诗
说话人 1: 上个世纪 50 年代，咱知道有一个反右，很多人被打成这个右派，王老师也是其中之一
说话人 1: 后来咱们粉对四人帮绝大多数人都平反了，是吧
说话人 1: 而且这个涅干努当年是先被打上右派，去了北大荒劳改农场 60 年还是 62 年回到北京，然后到大概到 67 年，就我出生的那一年又给抓进去判无期徒刑，这回是反革命罪
说话人 1: 那么现在出来这个档案，就是说原来把他送进去的既不是红卫兵，也不是什么警察，而可能是他当时身边最好的天天跟他聊天的朋友
说话人 1: 原来这个朋友是负有某种任务的，提着酒瓶子找他喝酒，然后你聊些什么天，私人朋友交谈，或者你写些什么诗，拿来跟我交流，全向某部报告，天天像日记一样写你说过什么话，甚至我觉得这个卧底工作做到什么呢
说话人 1: 比如说今天王猛是在酒桌上敲着桌子说这句话的，加括号，所以这个人看了之后，你像张一和就是写了两篇文章，就说是让他最想不到的是到现在还健在的文化老人，咱们很敬重的黄苗子先生
说话人 1: 嗯，原来是他，当年就是告了很多这个聂干努的这个秘密材料
说话人 1: 对，另外张一合还写一篇文章，就说冯一代，对，因为张一和的父亲，咱知道当年的大右派张伯钧对他就说想不到冯一代到晚年出了一本叫忏于日记，就把当年呐做卧底这个告密的这个都写出来了
说话人 1: 嗯，一种忏悔的态度
说话人 1: 然后张一和这万万想不到是泪下如雨，大汗不止
说话人 1: 说当年千天到我们家见天吃喝玩乐的这么一个好朋友，对，好叔叔
说话人 2: 就是他的父母都对他很好，那么好的人，张一哥本人也跟他成了忘年交
说话人 2: 嗯，就
说话人 1: 绝对想不到说怎么就是他一直在告密
说话人 1: 我觉得王老师这个您可以感受很深
说话人 3: 了
说话人 3: 这个话题说大也大，说小也小，因为最近我还正好赶上我，他就是说他宣传的也挺火，我在看一个电视剧凯一，电视剧叫潜伏，唉，就是那孙，他叫孙红雷
说话人 3: 哦，孙红雷小眼，但是很壮实，很有精神的这么一个男眼
说话人 3: 就
说话人 1: 梅兰芳里那个也是青山那个
说话人 2: 我觉得太舞了
说话人 3: 他正好演这个
说话人 3: 那时就是在先是他为了抗日参加了国民党的军统这样一个情报而机构，后来他自己的思想发生了变化，他这个最后还参加了共产党
说话人 3: 嗯，他这个我就觉得他演的真是相当的好，不动声色，但同时处理各种危险
说话人 1: 的事情，他那张脸就叫不动声
说话人 3: 但脸也有点不动声色的意思
说话人 3: 就是，但是你刚才说的这个情况又有些不一样
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 因为那个在
说话人 1: 这些当事人您都认识
说话人 3: 这，您说刚才您说的这些黄苗子我都不认识
说话人 3: 我这个冯一代很熟悉
说话人 3: 翻译一下这个苗子大叔，老大哥
说话人 3: 嗯，这也很熟悉，其他的都不认识
说话人 3: 那个您说的那个张一和的文章我也没看，但是您说的那个文章就是写念干，是吧
说话人 3: 我原来念念新华
说话人 1: 字典，念
说话人 3: 那我今天我多认识一次聂干弩的这个，就是那很长的那个报告，十几万字，十几万字那个
说话人 3: 唉呦，我看了，这里头对于牵扯的很具体的人哪，我觉得在没有得到那个就充分的查证以前，我不愿意说什么，比如说是不是就是黄苗子这个，因为他那个报告文学并没有说这个事
说话人 2: 那为什么你把它当成报告文学
说话人 2: 我没有看这个报告，据说他是法院工作，对，很多年他抄的完全抄下来的
说话人 1: 审讯的记录，但是只有
说话人 2: 一个他一个人知道
说话人 3: 但是里边没有谈具体的名字
说话人 3: 他没有说具体的
说话人 1: 名字
说话人 1: 那为什么张一和文章里就指名道姓名说我的
说话人 1: 我不知道
说话人 2: 好像说了黄苗子
说话人 3: 他说黄苗子是什么呢
说话人 3: 他说就是聂干弩有几首给黄苗子的诗，这几首诗后来都是在政法部门他看到的，他说的到此为止，包括那些写的报告都没有签名也没有
说话人 3: 他说他原来想问问这黄老，嗯，是不是有这种情况
说话人 3: 唉，他说，可是后来呢
说话人 3: 因为黄老已经 90 好几岁了
说话人 3: 嗯嗯，也住医院了
说话人 3: 对对，唉，他后来就没有去问
说话人 3: 他是这么说
说话人 3: 是，我
说话人 1: 也看到了
说话人 2: 就是说他是某种程度上是他推测
说话人 3: 出来
说话人 3: 对的
说话人 3: 对
说话人 1: 所以我当时看也有，是
说话人 3: 他都没推测是读者根据他的行文会有这样的
说话人 2: 推测
说话人 2: 我看张一和的文章好像就是除了黄苗子还有好几个人，吴祖光什么等，当然和黄苗子情况不一样，那几个人都是被迫在写检查当中，而且已经聂干奴倒霉了之后
说话人 2: 但是我又觉得这个事情既和您开刚才说那个，嗯，就国民党和共产党国共时期当特务是不一样，现在等于是已经是都是自己人了
说话人 2: 所谓的
说话人 2: 嗯，好像有点，我觉得就是当时的这个政策和体制就是挑动群众斗群众，有点这个意思
说话人 2: 所以在人都是右派的情况下，谁来要求进步，向党表忠心
说话人 2: 他是不是觉得自己在告密
说话人 2: 他是觉得自己在争取党的信任，比如说尤其是逢一代，好像他自己已经反右已经掉下去了，这个时候党出来说了，你要做这个工作，党是不会忘记你的
说话人 2: 我
说话人 1: 记得我在王老师写的书里，我当时有一个感觉，像我这个没经历那个年代的人呐，我就感觉你经历过洗脑一样的东西，就是
说话人 1: 嗯，因为我看到类似的挣扎
说话人 1: 对，好像很相似，比如说冯一代的日记里也是在写，就是说他可能也有点罪恶感，开头惶惶不可争，觉得跟自己好朋友告密汇报
说话人 1: 对对对，可是后来他转变角色了，他觉得我这是向党表忠心
说话人 1: 对对对，甚至他觉得我是在为党做保卫工作
说话人 1: 对对对，他得到了正义感
说话人 3: 不是
说话人 3: 这里头首先我们碰到一个理论上的问题，你举的那个例子非常的好，你比如说我们现在不会怀疑是任何人，如果，比如说是打入了国民党的，或者是日伪的这个情报机构去那做情报，做策反
说话人 3: 嗯，这我们有一个什么理论的问题，就是说两类不同性质的矛盾，敌我矛盾还是人民内部矛盾
说话人 3: 如果是敌我矛盾，我们的一过去我们的一贯的认识认为在敌我矛盾上我们采取什么手段并不重要，关键我是要掌握你的情况，是不是我要削弱你，是吧
说话人 3: 我要打击你，这是敌我矛盾
说话人 3: 所以，而且刚才提到的两位老人家，我还是因为我觉得在我没有最后确定这个事实之前，我不能够那样指认，那样的话是不符合这个无罪推定，也不符合对老这是严谨的态度，老人的尊重的就是就是我
说话人 3: 但是我听说过两位老人家，他们是在 1949 年以前就曾经他们都不是共产党员，但是他们都曾经为党做过这一类的工作，有的还做的挺多情报白，具体的他们怎么做我不知道，我也无从了解，是吧
说话人 3: 而且我还知道有一些恰恰是非常讲人性论，讲人道主义，甚至于在 49 年以后， 50 年代后期以后，一直被认为是右的这样的一些人，这样的一些知识分子，他们是做秘密情报工作的
说话人 3: 我可以有把握的说一个人，因为他是我最好的朋友，就是黄秋云
说话人 3: 黄秋云这个 57 年的时候他不写的什么次在哪里
说话人 3: 他写过一些很尖锐的文章，如果不是少权您保护他，他当年早就化成右派了
说话人 3: 嗯，但是他原来就是做这一类的工作的
说话人 1: 是是是，他会不会把工作做到您这好朋友
说话人 3: 哈哈哈，那不会
说话人 1: 那咱们先去一下广告，接着聊锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 哈哈哈，这说到您身上，那我问您个敏感问题，是，是您当年不也被打成右派吗
说话人 1: 是是
说话人 1: 那有没有人告过你的密
说话人 1: 或者说你有没有揭发过
说话人 3: 别人
说话人 3: 当然有，我明确的说有
说话人 3: 我回答着你，请你看我写的小说，我的那个季节系列里头第二卷和第三卷就是师太的季节和踌躇的季节里
说话人 3: 我还特别写到了，譬如说那个主人公叫钱文，在他这个对他进行这个批判的最尖锐的时候，他有一天中午突然跑出去，跑到欧美同学会吃一顿西餐，这是我实际的经历
说话人 3: 我跟你说在那个因为我心情觉得非常压抑，那我就就就躲，就先躲开一下这个被批判的环境，好在没有人跟丁哨，也没有人跟踪我，我就跑到欧盟欧美同学会吃一顿西餐，在当 50 年代，那个时候人算是不得了，很讲究的了，很讲究，然后我写这个前文呢，碰到了一个女的，儿童文学作家，他叫什么名字
说话人 3: 我现在一时都想不起来了，写我写的多了，我这岁数也大了，然后他回去以后就觉得他们俩说的话就很多地方说的都不合适，他就又都自个坦白交代汇报了
说话人 3: 这个我要说一下，我是虚构的，不是说我到了欧美同学会吃饭，然后马上找来一个检举揭发的对象，没有，这是我虚构的，我是一个人吃完的这顿饭，但是这个细节会写到，然后写到这个前文的自己内心的这种苦恼，一会觉得他这样做是正确的，一会又觉得这样做可能会害了别人
说话人 3: 而那位女的儿童文学作家不像前文这么懂政治，这么参与政治生活，如果什么事要是发生在他身上，他是完全没有能力做出任何应对的
说话人 3: 钱文在不管怎么样他有能力应对，他也知道是走到哪说到哪
说话人 3: 唉，我也有这个，在那个第三卷里头更有这个，我写了大量的这方面的问题，这就牵扯到刚才咱们说到是这个敌国矛盾，嗯，和人民内部矛盾，要在敌我矛盾时候，你要在对敌斗争上，那么这里头有一个就有一个革命意识，革命的意识形态的要求
说话人 3: 所以我始终我必须说明，从我个人来说，我不接受洗脑这个说法
说话人 3: 嗯，谁能洗我脑子
说话人 3: 把我脑子拿过去洗洗，我让他洗
说话人 3: 哈哈哈，是吧，这些老作家更哪一个都不会接受洗脑的
说话人 3: 嗯，你想想他们都是比我年龄大得多，他们都是在这个旧的中国已经有一定的地位
说话人 3: 对，有一定的财产，都是有正当职业正当收入的人，但是他们选择了冒死去给共产党工作
说话人 3: 对，为什么是一个洗的脑
说话人 3: 怎么洗
说话人 3: 那时候不是，那时候政权在蒋先生手里
说话人 1: 头，那就是信仰选择他信
说话人 2: 就洗脑是一个好像被动接受被洗的被洗其实他是主动的
说话人 2: 我这点倒是您，我联想到一个就是我的上一辈，我妈妈，比如说他也看了这两篇文章，他的反应就是说他当年也被密告过，被别人告密过，而且有后果
说话人 2: 嗯，就后来真的被挨整，可是他就说他说的不是所有的人都要选择做这件事的
说话人 2: 对，因为他从小，比如说受我外公的教育
说话人 2: 嗯，他就是说做人要有底线，无论在任何情况下，你不能告发朋友，不能秘密告发别人
说话人 2: 这个我感觉是一个 49 年以前所谓旧社会的一个道德的一个教训，可是在革命后发生了变化
说话人 2: 我再举一个沈昌文沈公的例子，他讲过，他说我本人就告过密，我还跟踪过人，但是我当年，对，就是在当时，就是 50 年代，已将到当中
说话人 2: 可是他说我也是有思想斗争的，可是他说我最印象最深的一个就是有一次这个领导跟我谈了一番话，我就豁然开朗了
说话人 2: 领导说，你知道根据马克思列宁主义的理论，在革命中是目的和手段的
说话人 2: 问题就是如果是目的是正确的，那么我们可以用任何手段来达到这个目的
说话人 2: 然后他说我当时就明白了，就是说其实只要我是为了革命，革命本身是高尚的，是为了解放全人类，那么我任何手段都是正当的
说话人 2: 那么我用这个目标激励我，我做的这些告密也好，揭发也好，其实都是有正当性的
说话人 2: 嗯，从此以后他的心理问题就解决了
说话人 2: 你知道他有这么一个新道德和旧道德
说话人 1: 的一个
说话人 3: 转换，我估计咱们这位沈大哥他说话也把它简单化了，也不会谈这么一次话，心里就有就，但是
说话人 2: 他说的是一个转折点，不是他
说话人 3: 您说的这个我觉得很好玩
说话人 3: 嗯，因为你比如说就是人不要搞这种告密的活动，这个其实在之后，这个观念我们就又树立起来了，这很有意思
说话人 3: 当之后批判四人帮的时候，有一个词，这个词，而且很有这个说服力，就是说小报告，对，小报，这就是小报告，我们认为这个打小报告的人是为人所不齿的，对，是不是
说话人 3: 而且我立马，我想到那个美国得奥斯卡的那个电影，那个意大利演员演那瞎子也，香港叫女人香
说话人 1: 我也气味，电影对
说话人 3: 女人的气味，他就是这样，你不管告什么，他是两个学生
说话人 3: 对，但是你告密者你是抬不起头来的
说话人 3: 对，那个瞎子眼的
说话人 3: 可那个意大利
说话人 1: 粘人口
说话人 3: 张口闭口骂着街，就那个告密者就给他骂，打的狗血喷头
说话人 1: 他那是你是怎么回事吗
说话人 1: 就等于几个学生一块干了坏事，最后学校非得逼着其中的一个人告他这个，他就是
说话人 3: 死活不告密，就把他开除了
说话人 3: 对对对，把他这个最好的学生，结果被开除了
说话人 3: 美国社会也有这种事，咱们先
说话人 1: 骑一下广告，接着聊枪三人行，广告之后见，哈哈哈
说话人 2: 美国的这个小学生从小孩开始就我女儿他们那个同学里边都是有一个就是你受，你不管是你是欺负别人还是被人欺负，都是不就是不光彩的一件事
说话人 2: 嗯，对，但是比这两者都更不光彩的就是告密，就是你受了欺负去告密，你也是怂包，你知道吗
说话人 2: 你也，你不，你这个是一个道德最底，最在最底下的，所以他们做过，比如说，嗯，就跟咱们这个班会似的，每个星期比如说这些小孩都要除了功课之外要互相交流思想，老师来问了说你们都有多少人欺负过别人，然后就有几个人举手了
说话人 2: 有多少人挨过欺负，更多的人举手了，因为还是觉得我好像受过欺负，但是说有多少人告过密，没有一个人举手
说话人 3: 你这讲得很好，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 这个是就是最恶劣的一个事情
说话人 2: 是，但是据说您刚才说这打小报告，据说在现在我们的小学里边虽然没有当年那个这个名声，打小报告确实是臭了，但是还有另外各种形式，比如说让这个学生要求进步啊，你要不知道是当少爷队还是什么，你要汇报思想
说话人 2: 有，然后这样就
说话人 1: 已经聊过一个新闻，在一个学校搞这个是为了促进学生互相进步，每个礼拜选一名学生监督另一名学生的言行，这就，但是不告诉他是谁在监督他，这不是就是
说话人 3: 这个道德上它有这个悖论，道德上有的这个悖论，譬如说一个刑事案件，是吧
说话人 3: 比如说你是，您是政法部门的人，嗯，您是警察或者检察院检察官，那么你就希望该告的你全告了，这个案子就破了
说话人 3: 嗯，这不很简单嘛
说话人 3: 嗯，是不是
说话人 3: 如果是贩毒，如果是贪污集团，咱们就很眼前的例子多得很，你说他是应该死不说好，还是
说话人 3: 唉，我干脆我又，我犯不着，是不是
说话人 3: 他贩毒他干嘛我，他被逼着，他掐着脖子，我给他运了一次，那我当然也就应该坦白
说话人 3: 嗯，所以这里头确实是有道德悖道德的悖论
说话人 3: 嗯，但是咱们现在回过头来就要说到那个阶段
说话人 3: 嗯，我们现在想起来我也挺瘆得慌的
说话人 3: 但是当年苏联，譬如说他树立过一个少先队员的一个榜样，这个是这个少先队员的榜样是怎么回事
说话人 3: 他的祖父是富农，他去汇报他这个富农的对党的不满，最后他被他祖父给杀了
说话人 3: 但是他祖父的这个行为我不知道咱们从道德上怎么分析的
说话人 3: 嗯，我觉得这也超过底线
说话人 3: 对，这爷爷把孙子杀了，无论如何这底线也是也够呛，然后他就被树立为全国的少先队员的模范
说话人 3: 可是美国人看了以后
说话人 2: 他一看这个
说话人 3: 故事，他听完了以后，他吓得面无人无色，毛骨石瞪然，他说这个，这个怎么能够
说话人 3: 世界上怎么能够有这样的对事例
说话人 3: 对，怎么能宣传这样的事
说话人 3: 对美国人呢
说话人 3: 他这已经是 80 年代了，美国人见着我就说起苏联这个少先队员的事，他仍然他激动得浑身哆嗦，他说苏联树这个
说话人 2: 哈哈哈，咱们这个其实等于记反了西方的道德，把我们自己老祖宗的，比如说那个论语里边还是什么也有过说的嘛，就是说子为父为是吧
说话人 2: 如果要是你父亲杀了人或者儿子杀了人，这个家里人都是不要出去告的
说话人 2: 这两个
说话人 3: 好像这有觉得咱们国家的刑事刑法规定就是如果要是帮着隐匿或者是这个对，拒绝坦白的话，你有邪从罪，或者还有更重的罪，我这个我这法律不灵，包庇罪
说话人 3: 对对对，但是据说韩国的法律，因为韩国要学儒家，韩国的法律规定就是对于属于这种亲子关系，对，或者夫妻关系你没有任何的
说话人 3: 接下来为您播出走向 2010 是不是这样
说话人 3: 我也不知道咱们这
说话人 1: 什么时候，我好像
说话人 3: 听说过，我相信柜台一定有这个懂这个韩国法律的
说话人 1: 没错，把
说话人 2: 咱们传统给接过去
说话人 2: 对