说话人 1: 枪枪三人行，张老师、王蒙老师，咱们这一连聊了三天印度了，昨天末尾我感觉这个王部长要总结发言了，谁还给我
说话人 2: 截着
说话人 2: 不是不是，我就说这个什么呀
说话人 2: 这个对印度我们不可能有特别深入的了解
说话人 2: 那印度的就是在这个拉奥大使以前的那个大使是梅农先生，他现在是印度外交部的国务秘书，他也跟我说过一个话，他说这个西方记者整天比较中国的这个发展和印度的发展，他说好像我们两国在那搞竞赛似的
说话人 2: 嗯，他说我认为我们没有在搞竞赛，我们按照印度的情况来发展印度，你们按照中国的情况来发展中国
说话人 2: 我想他这个话说得非常的好，实际上我们也只能够互相尊重
说话人 2: 嗯，你很难设想用中国的这套判法去发展印度，对那个他那个老百姓也不干
说话人 2: 哈哈哈，反过来您设想一下，如果在中国咱们用印度的这套办法，唉，那中国会出现什么情况
说话人 2: 那个也是这个，哎，上帝知道
说话人 2: 而现在的这位大使，这个拉奥大使，他写了很多很好的诗，还专门也有诗写中国人的，我都翻译过
说话人 2: 嗯，但是他最感动我的，我觉得可以做格言的说，你们不有什么教子名言录吗
说话人 2: 对，我觉得可以做名言的
说话人 2: 他一首诗里头他写萨马尔汗，就是原来苏联的乌兹贝克斯坦的萨马尔汗在这撒马尔看的那些感觉，而且他们互相之间也不通话，他说他的感觉是什么呢
说话人 2: 说我们都是被这个历史的这个烤面包机，这个历史就好比是一个这个 TOS 信一个烤面包机在放在不同的部位被烤着的那个面包片，他说他和这个萨马尔汗的人的感觉就是这样，他同样都是都受历史的影响，都要迎接历史的挑战，都要迎接这个历史的温度，这个炽热，不管这个热是好热还是凶恶的热，但是我们在不同的骨热大腿，对，哈哈哈，您那边可能把脑袋烤糊了，我这边我这脚丫子给烤上了，咱们就但是咱们同时都是被这个历史的烤面包机给烤了，我觉得他说的挺有意思，我们把这个全球化也是一个烤面包机没错的，所以我们又有很多相通的地方，又有很多不同的地方
说话人 3: 唉，对，其实咱们这事情就是像王某说他都有两面，烤面包也好什么的
说话人 3: 咱们刚才说的好像都是印度人在抵制全球化
说话人 3: 其实也不然，而且我就遇到过，就是印度朋友说其实这个全球化和市场经济给他们的好多，比如说低种性的人带来了一个解放的机会
说话人 3: 怎么说呢
说话人 3: 这些人本来都是在他的原来的农村，村里边谁都知道你是哪个种姓的，他翻不了身的，永远翻不了身的
说话人 3: 嗯，但是因为城市开始需要人了，就像咱们这打公仔嘛，他也很多人就到大城市来了
说话人 3: 嗯，到大城市以后他就变了一个身份，他到了一个陌生的地方，虽然他带着他的姓，但是他的干的职业变了，他周围交往的人变了，他就变了一个环境，他从这个全球化的意义上他重新开始了，至少是某种意义上的重新开始，他把他原来的社会结构这么一个方式改变了
说话人 3: 嗯，有一些市场的经济给他带来了，比如说就是说咱们说那个农民种棉花，他有的农民就找到了一个，比如说欧盟，他等还很穷，嗯，他只能种那个，他都买不起化肥，所以他也就不吃农药，它倒反而是一个自然生长的一个很干净的，比如说棉花
说话人 3: 这样呢，在高端的这个欧盟的市场有了一些很富裕的人群，他就怕你那个棉花就是被污染的，他要买一个高价的纯净的自然生产的棉花
说话人 3: 这俩人接上头了，我就听到他们有某些地区，就这他们印度的一个帮，就是一帮农民找着出路了，这不是双赢吗
说话人 3: 这这类的故事我觉得全球化有很多，但是侧面
说话人 1: 你说这全球话，咱们老在说这个印度，但是我觉得你说从印度这次反恐事件当中，外界的很多批评也反映说这地方它有点跟这个所谓现代化效率和速度不太吻合的地方，这反应也慢，速度也慢，很多东西接轨不上
说话人 1: 我说这什么意思
说话人 1: 我想起跟这个与此恰诚对照的一个国家，就是德国
说话人 1: 德国是吧
说话人 1: 我们认为德国人靠谱干活对，那家靠谱
说话人 1: 但是德国跟中国又是怎么一个比较
说话人 1: 是
说话人 2: 德国人他认真办什么事
说话人 2: 嗯，他有时候这个就是是什么就是什么
说话人 2: 我就我看的最多的是龙银台的一些散文，因为龙银台他原来那先生他是德国人，是这个他们家在海德堡，他就说他和他先生一块到中国大陆来，说是这个，那还是很早，刚刚开始改革开放的时候，到一个什么县里边比较，就是地方上去，然后发现那个床啊，是来回摇晃的，这个德国人就觉得很恐怖，说这个床怎么能够睡人呢
说话人 2: 睡的那摇着会掉地下，怎么办
说话人 2: 哈哈哈，于是那个龙应台，当时他懂中文了，他就把那个招待所所长来了
说话人 2: 嗯，这招待所所长一脑门子的汗一浮一浮
说话人 2: 好办，这事好办，让出去搬了三块砖就进来了，这填一块那填一块，哈哈，不晃了，不晃了
说话人 2: 行了，这德国人才傻了，哈哈哈，他说这叫什么事啊
说话人 2: 说这个那说这什么意思啊
说话人 2: 哈哈哈，说他搬砖来干什么
说话人 2: 唉，说搬砖是因为他晃啊，说砖你们知道不知道砖是垒墙的
说话人 2: 哈哈哈，砖哪是坐床的
说话人 2: 嗯，就是德国人认为砖是垒墙的就应该垒墙
说话人 2: 你打酱油的只能打酱油，你不能打醋，对不对
说话人 2: 你这瓶子，这是酱油瓶，咱们装酱油，这是醋瓶，咱们装醋
说话人 2: 唉，就是龙台就讲说他在家里也碰到这种情况，说哪个东西有点晃龙，他就找了一本就是不太有用的书
说话人 2: 嗯，一本后书，可能一本字典，一本什么东西
说话人 2: 嗯，他把往那一塞，立刻就顶住了这轮台
说话人 2: 自己他先生也傻了
说话人 2: 说这，说你知道这是什么吗
说话人 2: 说，我知道这是什么，这是书
说话人 2: 书是干什么的
说话人 2: 书是阅读的，书阅读的怎么能塞到
说话人 2: 那
说话人 2: 你不是现在你不是不阅读吗
说话人 2: 而且
说话人 1: 北京话就是轴啊，轴
说话人 2: 轴
说话人 2: 可是为什么他的你看到现在为止中国我所知道的进口的医疗器材，嗯，和药品德国的最多就是您沾的，这事您不轴点回来一灵活
说话人 2: 对
说话人 1: 所以一般，而且人家还信得过德国药
说话人 3: 信的
说话人 3: 对，他的印只要是德国进口的，不管是汽车还是什么什么都是，你觉得质量肯定保险能用上 100 年
说话人 3: 对，这个咱在中国还真没法跟他比，中国里边我觉得有跟德国有一比的民族可能是日本，就是日本人
说话人 3: 这个敬业轴要敬，就是这事情这认真，我把这活就要做到最细最好
说话人 3: 你看他们的，不管是他们的产品还是他们的衣服，甚至他们的画，我觉得就画一个儿童画，他都唉呦一笔一画精雕细刻，花了多少时间要咱们这回我因为我女儿看漫画他就特别熟这个就是说简直中国的这个漫画没法看，粗制滥造人画一个圈点俩鼻子眼就算完了，这个动作也很粗糙，人家那画的简直就是细，而且有特别有美感，你知道哪个部分要突出哪个
说话人 3: 一个发型叫
说话人 1: 话来说人家民族姓李就有职业道德
说话人 2: 这个我反正你说的这个感受我也非常深
说话人 2: 有一年我也去日本访问，是这个日中文化交流协会邀请，比如第二天我们要离开东京了，恋爱动静他要求把我们的交运的行李都给他，然后他拿去以后他认为这个所有的包装都不合格，他一夜他可以不睡，他把他然后开，重新用绳子，用封条，他要做到你绝对的万无一失，我不管你那里的有好东西也好，没有好东西也好，他说哪能这样娇韵呢
说话人 2: 这样娇韵行李对自己也不负责任，对人机场也不负责任呢，是不是
说话人 2: 哎，他是是有是有
说话人 3: 你看他就很多器皿，他多精致
说话人 3: 咱们这比如说就说饭馆吃饭，你进一个中国馆子和一进一个日本馆子完全是两种感受
说话人 3: 对，因为中国就是菜做得很好吃，可能非常好
说话人 3: 那盘子碗都是粗的，它不配套，灯光过亮，没有气氛，人说话高声，像你到一个日本馆子很安静，那光打在哪儿就那么一点儿小生鱼片，给你一个特别漂亮的盘子，给你一个喝一个生酒吧，它来一个托盘，让你各种各样的小玻璃杯
说话人 3: 嗯，您选就是你选，比如女的你可以选这种瘦杯子，男的要选一个粗的，他特别
说话人 1: 细致，光看这包装就醉了
说话人 1: 醉
说话人 2: 但是我跟你说，这个事物就有另一面
说话人 2: 嗯，就是中国人的大气，大而化之，是不是
说话人 2: 管这么多干什么呀
说话人 2: 我把我抓住，主要就完了
说话人 2: 对，钢举穆家他这个历史比较悠久，他见过的东西也比较多，他有一种满不在乎的劲，这方面意大利人也有这个劲
说话人 2: 意大利人，有时候我特别愿意跟意大利人在一块，因为这意大利人在一块就是怎么都好说，是吧
说话人 2: 就咱们俩说的，说强三人
说话人 2: 行，如果你们二位是意大利人的话，如果到了这我忽然有点懒了，我说要不咱们今儿不呛一呛了
说话人 2: 咱们改成是吧，咱们吃炸酱面得了
说话人 2: 意大利人他就绝对他接受
说话人 2: 还行，唉，你要德国人他绝对不接受
说话人 2: 对，他眼睛能瞪这么大，这怎么了
说话人 2: 什么是好的
说话人 2: 出什么事呢
说话人 2: 哈哈哈，他不知道
说话人 3: 唉，真的，您说这观察真有，我也有感受
说话人 3: 我也是，比如说就是意大利的饭，我都觉得跟中国的有类似的，最矜持可能说他有些饭糙，你说日本那么细，你让我天天吃日本饭，过一个钟头我受不了了
说话人 3: 意大利面，一个面它有多少种
说话人 3: 是各种各样的酱，给你配各种各样的面你就百吃不厌
说话人 2: 还有，嗯，还有德国朋友告诉我这么一个说法，我也挺逗
说话人 2: 嗯，有一次我到他一个城市叫杜恩杜林就是杜林
说话人 2: 到杜林那我发现那有人这个最后呕吐的有脏的东西，我就跟德国朋友说
说话人 2: 嗯，我自个心里在想，我也不能老夸你们的，我整天夸你们，向你们致敬，我快变成哈哈哈，德国弥勒
说话人 2: 嗯，我说我上你们那个杜林那去啊
说话人 2: 唉呦，我说我可没想到那街上那个 o to o 就在那搁着，也没人管
说话人 2: 他说真的吗
说话人 2: 我说真的，他说忘问我告诉你德国人进步了，最后他有那一面，就是他本身也觉得德国人太轴了
说话人 2: 哎，什么事都是什么
说话人 2: 哎，他有的地方，他说是不是有的地方也有点肮脏了
说话人 2: 我说是，他说这德国人进步了，德国不会出现法西斯了
说话人 1: 将三人行广告之后见
说话人 1: 您说这个这德国人轴说日本人认真哪
说话人 1: 我倒觉得其实中国现在我有一个感触，我不知道说中国人是从来就有点大而化之不太认真，还是说因为某个时代的原因变得，我怎么觉得现在各行各业这个粗线条的人对了太多了
说话人 1: 对了，这是你弄的吧
说话人 1: 一个事情，说实在我觉得我还是偏细的人，这可能跟他跟我爸爸什么有关系，对吧
说话人 1: 但是我觉得确实我们的生活需要这样做出来的这个东西你就不能细心一点
说话人 1: 是
说话人 2: 那这个和好像有一些古老国家都有这一劲，不知道是源远流长过于成熟了，什么事他都不是特别放在眼里头，觉得就不需要那么抠抠缩缩的那么干什么
说话人 2: 但这个问题我和日本朋友也交换过意见，日本朋友他也是这个看法，他说中国人的智商非常高，他说一般的比较起来，反正起码你不能说中国人的智商比日本人高
说话人 2: 嗯，但是中国人就是办事儿，他没有日本人认真
说话人 2: 唉，我觉得我们就是这点认真的劲是应该学
说话人 2: 原来毛泽东倒是说过，说是世界上的事怕就怕认真
说话人 2: 这语录你最怕就怕认真二字，认真二字说共产党就最讲认真
说话人 2: 可是现在看起来我们有些事也没有讲认真，尤其是有一些法制规定，这些什么规则他不认真
说话人 1: 但是我觉得就是就像您说的两面说哈
说话人 1: 嗯，往往你交朋友，是吧
说话人 1: 感觉这个大陆的对北京的朋友不好玩
说话人 1: 对你他用在这个创意上讲也有他的其实有优势
说话人 1: 你比如我在香港工作，我的感觉香港他早年过去是英国这个殖民对它带来的一套制度
说话人 1: 你比如说我觉得我的香港同事真的是很敬业，而且很职业，做事123，按照规矩来，可是往往咱们在想一个节目的时候，大陆的同事他比较容易来个天外飞仙，你完全想不到的一个创意
说话人 1: 但是可能香港的朋友他就更重视，说你这个主意怎么落实，咱哪天发通告，哪天把它做成，他不见得能想出很多这个天花乱坠的东西，这
说话人 3: 北京大侃爷特别有这个特性，所以他不屑于干那些执行起来非常费劲，一步一个眼的这种事，但是他能砍他有奇思异想，咱刚才说日本，还说好像据说日本朋友还特别佩服，说我们中国就是中国的古代的大思想家，我们太崇拜了，因为我们没出过这么像老子这么大的思想家，他们真崇拜你
说话人 1: 还是觉得你说老子有点太深了，你就说这个什么几大才子书，你看中国人喜欢孙悟空西游记，中国人讲 72 变了，他是一种那种思路，好家，一根都是飞
说话人 1: 是啊，你看中国人就讲变，感觉神庙无方
说话人 2: 唉，这个，刚才一说这我又想到德国了，哈哈哈，我可能我记得我在不在这说过，没说我想不起来了，没说过有一个台湾背景的
说话人 2: 嗯，一个朋友，她嫁给一个德国人，那德国人是一个很好的汉学家，后来俩人打离婚了，弄得很不愉快
说话人 2: 这位台湾女士就抓着我的手跟我说说
说话人 2: 王猛，你知道什么叫魔鬼吗
说话人 2: 说像我先生这样的，他把德国人的冷酷无形和中国人的阴谋诡计结合起来了，哈哈哈哈，德国他有他比较冷的那一面
说话人 2: 有几个德国的男人跟我说说我怎么看你们的电影
说话人 2: 你们男人有哭的
说话人 2: 他说我们 18 岁以后不哭了
说话人 2: 哈哈哈，这个你听着你也挺慎的
说话人 2: 皇家这斯巴达是不是有点斯巴拉兵团的
说话人 2: 对对对，那个劲儿是不是
说话人 2: 而且
说话人 3: 就是真的，我觉得您说德国这两面啊，这这中国，我觉得就咱们原来说印度哈，这比较起来就说了能砍半而化之，就跟印度比起来，印度人比中国人还能砍，我的感觉
说话人 3: 对太这个阿玛蒂亚森有一个词就总结这叫什么 argumentative Indian，就是说好变的印度人
说话人 3: 我太这些年只要是中国同事和印度同事在一起开讨论会，永远是印度人滔滔不绝，每个人一个观点不断的在那争论，中国人发言很少处他光
说话人 1: 聊，不过他们
说话人 3: 不是光跟英语有关系还而且后来最后你发现真到做执行的计划的时候，中国人交活按点全准时交活，但是质量高低咱们另说着
说话人 3: 但是给你交啊，真的是执行能力强
说话人 3: 说规划一个城市，马上规划完了，那边讨论了 10 年还在这各种，他倒是确实很全面，但是他有的时候就缺少行动的
说话人 3: 这个
说话人 2: 这一点我也不懂
说话人 2: 是不是越是第三世界的国家越喜欢讲哲学
说话人 2: 我在印度的一个很突出的感觉，就人要和你谈哲学，你去吃饭他不谈吃饭谈哲学
说话人 2: 唉，你看跳舞他不给你谈跳舞，他要说这个舞蹈背后的哲学
说话人 2: 甘地也是讲的哲学
说话人 2: 对，毛泽东也喜欢讲哲学
说话人 2: 讲哲学还有一个就是现在的这个伊朗的总统
说话人 2: 嗯，内贾德他一张口也是哲学
说话人 2: 对啊，所以我就觉得这个也是很有意思
说话人 2: 对，我不知道是哲学，偏爱发展中国家，唉，或者是亚洲国家，你看还是亚洲国家个这个偏爱哲学，但是在这
说话人 3: 宗教发达的地方，它这个好像世俗的文化就受到了，变成第二性的了，嗯，就受到压抑，因为世俗文化太现实了，你马上就得衣食住行，什么怎么去实行，对吧
说话人 3: 但是坐而论道，这个是一个古典传统
说话人 1: 西方人基本上是把印度当成一个灵性中心，世界灵性
说话人 3: 中心的，它是一个象征
说话人 2: 他这也有特别可爱的一面
说话人 2: 嗯，因为你这个最现实的，什么什么GDP，嗯，是吧
说话人 2: 是什么
说话人 2: 这个人均收入，什么环境的指标，是吧
说话人 2: 这些东西都太现实，你有时候成功，有时候失败，可是在哲学上如果你讲的话讲得好的话，你是永无失败之日
说话人 2: 哈哈哈，你只要是自个给自个弄通了
说话人 2: 哈哈哈，你就是自只要自圆其说了
说话人 2: 唉呦，真舒服，真享受
说话人 2: 是吗
说话人 2: 他能，他有一种
说话人 1: 满足感，还有一种满足，建构了一个世界，建构
说话人 2: 了一个惊人世界
说话人 1: 我天哪
说话人 3: 就这个大师互相视一笑，什么拈花而笑，那种意境对他是最高
说话人 2: 的
说话人 2: 所以你这个为什么我们现在回到最早
说话人 2: 我们谈起这个话题来说，印度人对这个现代化就不像中国人那么急，我想和他们哲学多有关系
说话人 2: 嗯，他一看还没怎么现代化，我有哲学
说话人 2: 对，是不是中国人在办什么事相对极易点，就连那个外国人跟我说这说的我直不好意思
说话人 2: 嗯，他说这个机场切克印就是办理登机手续的时候
说话人 2: 嗯，最不耐心的就是中国人没事，就是他不得不排队
说话人 2: 嗯，他排在后边，他还一会脖子往这边看，哈哈哈，一会脖子往那边看看
说话人 2: 是是是，他说这个前边的人都感觉到烦
说话人 2: 嗯，觉得这个人你给我施加压力
说话人 2: 嗯，是不是
说话人 2: 我在这，我也不是聊天，我也不是湘江三人，行，我是让他给我选一个座，然后我就走
说话人 2: 对对对，唉，你怎么你就不允许我在这选个座呢
说话人 2: 是
说话人 1: 不是
说话人 1: 唉，咱们就是急
说话人 2: 哈，所以有这一面
说话人 3: 对，但是他印度人又有一个优越感，觉得你们物质文明是比我们发达，但是我们精神文明比你们
说话人 2: 高尚
说话人 2: 他们当年咱们鸦片战争以后，咱们中国人就是守这个阵地，我们精神文明最好
说话人 2: 唱了好久，一直到梁书明时期
说话人 2: 嗯，一直到梁书明也是这样
说话人 2: 我们还是得靠我们的精神文明
说话人 2: 顾洪明也是这样，我们的精神文明最好
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我家里头三个一太太能和平共处，你们这刚搞，刚是仨人一搞恋爱就开始决斗了，哈哈哈，你看谁的精神文明好
说话人 2: 对对对
说话人 1: 你才是中国人，圆融，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这咱得从形而下，说上形而上，但是说形而上也有点关系，你比如我听到过一些论调，比如说这个中国现在为什么出现一些食品里都能放毒这样的这个事情说因为头上没有神明，就是说这个缺乏一种这个那种宗教意识
说话人 1: 嗯，说你要是信了宗教，你这恐怕至少你不会干那么恶的、那么下贱的事情
说话人 1: 但这个又有人跟我讲，说你看说美国选奥巴马，说这是一帮头上三尺有神明的人，他跟他的信仰很有关系，比如说上帝面前发誓他不说假话
说话人 1: 对这个比较您怎么看
说话人 2: 我，我觉得这个实际上就是我们现在经常说的一个话题，核心价值
说话人 2: 你要是有一个核心价值，不管你这个核心价值是用什么方式来表现出来，你说如果说中国人过去没有这种信仰，也不见得中国有这个信仰，就是说你所谓天网恢恢疏而不漏，是吧
说话人 2: 你做了坏事一定有报应，他不一定说非得你是佛教或者是道教，或者是基督教，或者是伊斯兰教
说话人 2: 你不管什么叫我不能做坏事，我做了坏事，这个坏事最后会落到我的身上，所以我们现在整天讲这个核心价值，但是核心价值必须在人的内心里能建立起来
说话人 2: 对，但是另一方面它这东西还受什么腐化什么，这个互相包庇，但是另一面光相信这个道德和价值
说话人 2: 现任就是法法治
说话人 2: 哎，说认真中国最不应该不认真的就是方式
说话人 2: 没错，沾到法治的问题，你必须认真
说话人 1: 是
说话人 2: 如果你法治再不认真，这国家没写