说话人 1: 枪 3 人行，今天我们解渴了，要感谢马博士知道我们对美女嘉宾的渴望
说话人 2: 不是因为我要感谢你为什么特别请那个袁小姐上来
说话人 2: 嗯，想解我一个千古之谜，因为我前一阵子有半年时间跟袁小姐在香港的电视台合作一个主持
说话人 1: 的这个搭档，所以这个马博士就是奉献把这个袁小姐，袁明明小姐，还 005 年的港姐
说话人 1: 嗯，请到我们节目来，这个非常感谢，是吧
说话人 1: 而且你看你还很重视我们，为了来我们节目还整个容才来
说话人 3: 哈哈哈，是的是的，我不知道怎么回事
说话人 2: 了，回头我说天古之谜是因为我特别请他上来，想解开我的谜
说话人 2: 我合作了半年，每一个礼拜一次见他一次，一个礼拜比前面一个礼拜漂亮一样
说话人 2: 怎么越来越漂亮，越来越漂亮，我觉得他是不是整形呢
说话人 2: 唉，后来他很大方，他说他要去整了，而且
说话人 1: 像这个全社会人家都愿意公开，是吧
说话人 1: 我的问题是你脸上有什么是真的
说话人 1: 现在
说话人 3: 其实只有双眼皮
说话人 3: 是啊，整过的
说话人 3: 嗯，真的吗
说话人 3: 还有很小时候有弄过那个牙齿矫正
说话人 3: 哦，那其他都是真的
说话人 1: 噢，其实那我们就放心了
说话人 1: 但是这个双眼皮我看见他的介绍，我们大家可以看看他的照片
说话人 1: 听说是也是很非常狠的一种方法，生活说是从韩国来的一种方法，我们导演给我们看看
说话人 1: 嗯，这个袁明明小姐，这个是手术之前，你之前是单眼皮吗
说话人 3: 其实不是双眼皮的，可是化妆以后就变得很小，涂了那个眼线以后就很像很像那个内双，内双
说话人 3: 哦，对内
说话人 1: 咱们再看手术
说话人 2: 那你本来就是双的嘛
说话人 2: 本来
说话人 3: 是双的哎
说话人 1: 我觉得手术中也很漂亮
说话人 1: 哈哈哈，然后咱们再看动完后之后是什么样子
说话人 1: 听说是一边每边眼皮缝了 7 针呢
说话人 1: 我怎么觉得这是不是还有点肿
说话人 1: 这
说话人 3: 还有点肿，那个是手术以后两三天，现在已经消了
说话人 3: 那个照片的还是很肿
说话人 1: 唉，这个有的，你看我还真看不，他这个看
说话人 3: 不出来，很自然的是看不出来的
说话人 1: 但是我觉得这样闭上眼
说话人 3: 给你看
说话人 1: 噢，闭上眼就看出假来了
说话人 3: 有一点点，你
说话人 2: 一闭上眼，文涛根本不在看你的眼睛
说话人 2: 哈哈哈，他不看你眼睛了吗
说话人 2: 哈哈哈，张开瞪着他，他才看你眼睛
说话人 2: 哎，就我
说话人 1: 见过有的那个就是不弄的就不真，比如他哥的那个距离比较宽，有一个老师他曾经这个做过
说话人 1: 嗯，后来我几年没见再跟我聊天
说话人 3: 我刚才有点发愣，是你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 我注意他的眼皮，超过注意他的
说话人 3: 眼皮
说话人 3: 对对对，因为隔的，以前的方法就是隔的，他们隔得很高，然后就很像那个双眼皮中间有一些脂肪这样
说话人 3: 嗯对，隔得很不自然的
说话人 3: 我这个方法是比较，你这个
说话人 1: 方法说是一边扎了 7 针，在什么用什么交叉法给你乱七八糟
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，是真的气真，然后它有一条线，就是平常用手术的线，很细的，然后就从前面这样到后面，然后剁浪形的，然后回到前面
说话人 2: 整个过程大概多久时间
说话人 3: 两只眼睛才用了 20 分钟，很快
说话人 3: 真的
说话人 3: 他怎么回事
说话人 3: 麻醉一下就打针
说话人 3: 麻醉是吗
说话人 2: 不痛
说话人 2: 那其实原移民我常说
说话人 2: 唉，其实我也想考虑诊哈
说话人 2: 对啊，因为越来越，我
说话人 3: 觉得你俩眼皮有一点松弛了
说话人 3: 唉，是吗
说话人 2: 哈哈哈，那我说可是有两个考虑哈，一个是痛，所以你等一下要告诉我痛不痛
说话人 2: 第二个我很担心，说因为麻醉是局部麻醉
说话人 2: 嗯，我很怕在弄的时候突然打个喷嚏什么的，一动，哈哈哈，他就知道，你知道吗
说话人 2: 就变成
说话人 3: 了文涛手抽的，你等一下，我要打喷嚏
说话人 3: 哈哈哈，这样也行，因为你可以讲话嘛，你可以告诉医生你的感受，所以足不麻醉有这个好处
说话人 3: 而且
说话人 2: 解答我前面的问题，到底有多痛
说话人 2: 我听有个朋友说一针下去他痛了，整个人跳起来蹲着
说话人 3: 尿哭了
说话人 3: 不会了，他那种，他打针的时候你会感觉到就有一些，嗯，像，好像被子闸，嗯，这样
说话人 3: 嗯嗯，抽了一下
说话人 3: 对对对对，然后他那个线绕过去的时候你也是感觉到有一点点 tension 张力，可是也说不上痛
说话人 1: 那拆线的时候擦
说话人 3: 一下
说话人 3: 没有不拆的，不拆线还在
说话人 1: 里面，就是线现在还在你眼睛里
说话人 3: 还在我眼睛
说话人 2: 里
说话人 2: 没有
说话人 2: 那你们两个都臭了
说话人 2: 他不拆线，可是线液不可能在眼睛里面，它会溶掉
说话人 2: 现在的线就像做手术一样，过了一段时间它自动会融化
说话人 2: 听说是用
说话人 1: 那个螃蟹那两个钳子里边的一种膜做成的这种线
说话人 1: 对，就是说现在你的肉里边也有蟹肉的成分
说话人 3: 哈哈哈哈，不是
说话人 1: 我跟你讲你为什么呢
说话人 1: 我觉得刚才你没有做的时候也美女，要不这个港姐这很漂亮
说话人 3: 其实我真的觉得真人是没所谓，我本来的眼睛也是很圆的，圆双眼皮很明显的
说话人 3: 嗯，是化完妆以后上了镜以后真的眼皮是烧湿了
说话人 3: 嗯，消失
说话人 2: 无间了，会被那化妆盖住着
说话人 3: 不是，我不知道是灯光还是说总之是不明显
说话人 3: 那我觉得
说话人 3: 唉，在这演艺界很吃亏，眼皮从很圆变得很扁
说话人 1: 在电视台压力下整了
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 2: 像整容这个事情很多人这样说哈，整很多，特别现在不管是不是演艺界都喜欢去整的
说话人 2: 嗯，只要健康不出问题就好了
说话人 2: 可是说有一个说法，整容也要讲究道德的
说话人 2: 那道德是什么呢
说话人 2: 你不能公开讲出来
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我们看到一个女生漂亮，或者说越很多
说话人 3: 幻想或者
说话人 2: 越来越漂亮，我们就想象了
说话人 2: 唉，有没有整过
说话人 2: 哪里是真，当你把那个真相透露出来以后，完全就没有画像
说话人 3: 了
说话人 3: 所以
说话人 1: 欺骗老公吗
说话人 2: 哈哈哈，消费行骗
说话人 1: 我不知道你有没有男朋友，那么你会跟你男朋友讲
说话人 1: 当然你跟全体，哈哈哈，全体都
说话人 3: 讲没有，可是我做以前还是要问他的意见
说话人 3: 那当然，那是我工作之一，所以他也不敢有什么意见
说话人 3: 而且双眼皮是真的很小很小
说话人 1: 的
说话人 1: 什么地方
说话人 1: 我觉得你还可以整一下
说话人 3: 哈哈哈，没有
说话人 1: 但是你说这个也确实是有时候会引起一些问题，所以就比如说一些双方就闹出纠纷来
说话人 1: 嗯，最大的咱们听说没有整好的，最近比利时出了一个嘛，一个女孩子让这个整容，那还不叫整容了
说话人 1: 叫文纹
说话人 1: 就说在我脸上现在很前卫的纹三颗星也是要给男朋友看
说话人 1: 纹三颗星，最后你看这给他纹成了什么样子
说话人 1: 我们导演可以哇
说话人 1: 所以他现在要告那个给他纹身的，说你给我纹了 10 颗56，这怎么办
说话人 1: 这个
说话人 2: 是不可思议，因为你说纹三科，当他沟通错误了哈，纹到第四科已经知道了，他不可能是把你全部弄晕了才纹，他怎么会闻到五十多
说话人 2: 所以
说话人 1: 我跟你说这种事往往就说不清，哈哈哈
说话人 1: 女孩子她觉得不好看了她，她当时说最近真出事了
说话人 1: 你整的挺好，但是你知道最近死人了吗
说话人 1: 知道，在深圳，五月二十六号也是为了一个男朋友，一个深圳女孩子，她跟一个香港男朋友就要结婚了
说话人 1: 嗯，这个就接不接
说话人 1: 他还不告诉她男朋友，其实他原来在
说话人 3: 无辜的
说话人 3: 他那个手术他从哪里抽脂，然后把那个脂肪放到脸上填充
说话人 1: 是，但是
说话人 2: 把颧骨弄起来
说话人 2: 对
说话人 1: 他原来是在那个医院做过点小的整容，他觉得没什么事，然后他要结婚，然后就是那天5月 26 号下午好像 4 点多，还给他香港男朋友打一个电话说你等着吧，打到最漂亮的时候，结果她男朋友在看到她的时候已经是尸体
说话人 3: 了
说话人 1: 就是他要把脂肪，他觉得他的脸那个瘪，他要用身体别的脂肪让他鼓起来，但是你看最后这就是医疗纠纷，最后得法律解决，就说不清楚，这医院也说这个不会死的，怎么就死了
说话人 1: 所以
说话人 2: 我怀疑我也看到这个新闻，我小人之心，我怀疑是不是说那个医生整错了，说怕医疗纠纷了，干脆整死
说话人 3: 不会
说话人 2: 吧
说话人 2: 这个没得讲了嘛，说他会有反应，他可能对那个药身体会有反应，那所以就死掉了
说话人 2: 总比说你不整死他告你弄错了，一边高一边低
说话人 1: 哈哈哈，所以你这个算最轻的了
说话人 1: 那你听到这种事，嗯，你对整容更大规模的整容你怎么看呢
说话人 3: 其实我不建议，因为双眼皮是真的很小很小的，也因为你没有全身嘛
说话人 3: 对，你还是在一个清醒的状况以下坐的
说话人 3: 然后如果你说抽脂，你有没有看过抽脂的影片
说话人 3: 没看过，他是真的把一个针就是插在你肚子里边，然后这样抽的就是很很aggressive
说话人 3: 抽出来
说话人 1: 放哪啊
说话人 3: 那抽出来放在一个杯子里面，抽完以后给我是
说话人 1: 为了减肥的
说话人 1: 我以为抽了之后给你吃啊
说话人 3: 不是，挺恐怖的
说话人 2: 就在屁股
说话人 3: 上
说话人 3: 还有那个笛子你看过吗
说话人 3: 就是隆隆笛，他说把你全身麻醉你，你又睡着，然后他在里面什么开一个洞，然后把一条胶条放在你的鼻梁，这样，所以弄隆鼻的人的鼻梁很直很直的
说话人 1: 很直，你看你就很直吗
说话人 1: 没有，我有
说话人 3: 一个鼓在这边哦
说话人 1: 还能隆起来，哈哈哈
说话人 1: 千湘三人行广告之后见
说话人 1: 现在这个金融危机都是男着，男的，这个忙着整形，女的忙着整形
说话人 1: 哈哈哈，你这个是真的，就是上海现在说是都组团去整形，能去哪里
说话人 1:  30 个人，而且都是大学生，复旦大学什么上海生
说话人 1: 他就是上海人，但是父母亲都是上海人，在香港长大是吧
说话人 1: 后来离异
说话人 1: 对，我就说上海的大学生 30 个，因为大学生没什么钱，然后说 30 个人组团可以减价 30% 一起去整容，其中有三个男生，他说问为他们为什么，说就为了找工作
说话人 1: 对我真的有点不太相信，就除了电视台来说
说话人 1: 嗯，一般性的工作，你真的整容会有用吗
说话人 3: 当然有用了，你给人家的印象也不一样
说话人 2: 那因为我们这样说有没有用哈，我们要先看他还没有整的时候是什么样
说话人 2: 哈哈哈，我们不是说整了漂亮就找的工作不是那么简单，可能有些人真的很不信，他一看呐，这不太讨厌，可能没有自信
说话人 2: 你一看，第一个他可能讲的不好，没记性
说话人 2: 第二个我们经常要面试嘛，聘用人嘛
说话人 2: 嗯，有些人的确蛮不幸的，一进来你就觉得他他苦口苦脸瓜一样，然后或者说看起来很凶，那我们的确会减分数了
说话人 2: 所以他找工作不顺利
说话人 2: 他不是说只求漂亮，他是把部分减掉
说话人 2: 嗯，那是两个概念，你不断追求美是一个做法，因为少
说话人 3: 不丑
说话人 2: 街丑
说话人 2: 广东话说街丑哈，把丑的部分盖住，可能是那个 30 个人
说话人 2: 这觉得是敲几丑的人
说话人 2: 但是人是这样
说话人 1: 有的时候这个美丑也相对好
说话人 1: 比你整这个双眼皮，那完全有可能，过 10 年就流行单眼皮才是最美的
说话人 1: 哈哈哈，你怎么办
说话人 3: 那算了，那时候都不整了
说话人 3: 你在头上吗
说话人 3: 不，他不动了
说话人 3: 而且
说话人 1: 现在还有说是什么拉皮的，我听他们女孩子说，唉呦，这么说是太可怕了吧
说话人 1: 从这里
说话人 3: 真的，他是从这里开刀，然后血都流出来了，然后当然是麻醉了，然后就像拉床蛋一样
说话人 3: 嗯，背包背的
说话人 3: 对，这样拉上去，然后把多余的皮剪掉，然后再缝起来
说话人 3: 那
说话人 1: 还又松了
说话人 3: 好过
说话人 1: 几个月他就维修
说话人 2: 了
说话人 2: 又维修嘛
说话人 3: 再拉可能过五年六年，所以
说话人 1: 他们说见过一个老太太说很年轻嘛，不然你下巴上怎么有一小眼
说话人 1: 他说是肚脐
说话人 2: 哈哈哈，这个你刚说的那个方法其实是大整形了
说话人 2: 嗯，这样，另外的方法现在流行是黄金拉皮，这是用一条黄金的线，也是韩国人看过，要小规模慢慢的弄，慢慢拉，慢慢拉，把你拉紧了，那条线是在接你的
说话人 3: 对，可是他会一条线在这里，会
说话人 2: 把你的隔 2 年就要重修
说话人 2: 所以他们的鼓励的概念以前就说，唉，年纪到一个地步你才去弄嘛
说话人 2: 就像刚才这位叫什么名字
说话人 2: 说我眼皮松弛那个
说话人 2: 哈哈哈，我都不想
说话人 1: 跟你跟他讲
说话人 1: 你可以调一调
说话人 1: 对掉，已经白鹅大火
说话人 2: 哈哈，对，那是到了 40 多岁之后才弄哈，现在不是他鼓吹，就像你保养一样，从十多 20 岁就开始
说话人 2: 那
说话人 3: 我工期不太好
说话人 2: 等，人家不觉得你完全不觉得你有分别
说话人 2: 从十多岁大概那个程序是这样， 18 岁就开始用那种什么什么保白保养皮肤的东西，而十一二岁就开始了，但是要注意了，可能要打一点一点的bot，那种肉干净肉毒杆菌是从 20 多岁开始打，效果才是
说话人 3: 谁说的，肯定是美容行业
说话人 3: 是啊
说话人 1: 那你了解的是怎么样
说话人 3: 我了解的是很多香港的女生都有去整整容隆胸，也有到 16- 18 岁的客人也有去隆胸的，然后每天那个医生忙到不得了，眼皮鼻子什么骨头，很多东西要整的，还有提升，还有什么瘦脸去皱纹很多很多，他
说话人 1: 跟我说说
说话人 1: 你可能想不到你身边的女性大概就是整过容的
说话人 1: 对啊，这么普遍了吗
说话人 1: 现在很
说话人 3: 普遍，因为他们的生意也很很高
说话人 1: 有时候旁边身边一个女朋友几个月没见
说话人 2: 哈哈哈，见，而且一样，而且文涛你用那个字啊，已经是过时了，就算我经常也会用
说话人 2: 什么整过容哈，你现在都不叫整容，一说整容就好像有个假的东西，对不对
说话人 2: 他们叫美容
说话人 2: 美容对不对
说话人 2: 你刚也医学
说话人 3: 美容
说话人 3: 对，医学
说话人 2: 医学都不错，就去美容
说话人 2: 他美呢是很正常的事情嘛，不是整嘛，甚至有人把它科学化，称为人体美学
说话人 2: 人体美学
说话人 3: 这样听起来就没有
说话人 3: 这么听起来就
说话人 2: 很普通嘛，我们什么样的美学都可以
说话人 2: 杯子的械制美学，什么风光美学
说话人 2: 人体美学，把你身体调教好
说话人 2: 嗯，但是
说话人 1: 这东西真的就好吗
说话人 1: 你比如说我问过很多男士，嗯，他就说你说隆胸，嗯，他觉得他太太
说话人 3: 他不能接受
说话人 3: 你
说话人 1: 像上次我看蔡澜写的一个小文章，他不是 produce 吗
说话人 1: 他制片人拍那种大概是什么
说话人 1: 有拍那个床上戏的嘛
说话人 1: 嗯，然后说旁边有个人问他说那个女星怎么躺在床上，胸脯还是挺
说话人 3: 的
说话人 3: 那肯定是
说话人 1: 假的
说话人 1: 那你说这到底是为了别人看
说话人 3: 嗯，自己，我觉得为了自己可以，为了别人就不要了
说话人 3: 为什么
说话人 1: 你说这隆胸为了自己不是
说话人 2: 员工自己摸一下子，怎么
说话人 3: 会跟那个娱乐新闻啊
说话人 3: 传媒也有很大的责任，他们比如说一个女星，她的胸部很平，然后在杂志着舍他平胸，这样，嗯，就觉得很伤害很多女生的自尊心
说话人 3: 对，所以他们就
说话人 1: 受不了，就去聋了是吗
说话人 3: 对哟，真的是这样
说话人 1: 哦，八卦媒体枪三人行广告之后见
说话人 1: 咱们袁小姐是很好看了是吧
说话人 1: 工程到此可以暂停，到此为止，但是我觉得往下进一步
说话人 1: 嗯，其实涉及到一个你要整，也就是说我们认为人这个漂亮是有一个标准的，嗯，才谈得到整吗
说话人 1: 可是实际上除了极少数的奇形怪状之外，嗯，大部分人到底什么样子算是好的
说话人 1: 好像也总在变
说话人 1: 你比如说我给你们可以看一个照片，有人拿把各种数据这个都加进去，就说一个女人，一个男人什么眼睛什么鼻子更漂亮，用电脑做出来，据说得出了一个世界上最标准的最美的男女的标准项，你们看看，其实我觉得这俩也没什么意思，哈哈哈，你说
说话人 3: 其实我觉得是很对称，而且很那个有一个黄金比例
说话人 3: 嗯，就说什么眼睛跟嘴巴
说话人 3: 嗯，闭闭嘴窝嘴巴宽多少，然后有一个比例的，就像黄金
说话人 3: 你
说话人 1: 换句话说，这萝卜青菜各有所爱吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 嗯，那哪一种长相
说话人 1: 比如说这个女孩子是个娃娃脸，甚至有点娃娃肥
说话人 1: 嗯，那你看她的男朋友可能就爱这样的
说话人 1: 嗯，你换一个别的形状的，她可能不行
说话人 1: 可是
说话人 3: 怎么说你花娃娃型的话也需要啊
说话人 3: 对称
说话人 3: 还有一个
说话人 1: 有不对称
说话人 3: 的娃娃娃
说话人 3: 对啊，可能有个眼睛大，一个眼睛小，那就不对称了
说话人 2: 你说的可以，美这种概念可以分很多层次
说话人 2: 嗯，第一个就是说自在，让人家每个人看起来觉得自在舒服，合乎我们的期待
说话人 2: 像我们刚看到那两个照片，心理学家也经常做，后来得出一个说法，就说除了说有一个黄金比例以外，另外就是平均，每个部分你都平均，那是最舒服的
说话人 2: 嗯，不会让人家觉得说意外惊吓，没有惊吓，感觉那个叫做一般的好看
说话人 2: 可是说假如整啊，有时候是整的特别漂亮，那就是特别的另外一种美哈
说话人 2: 嗯，而且文涛经常女生去整形，有点像我们经过时装店哈
说话人 2: 嗯，有时候看进去看到一个比方说叫肥婆在一直穿衣服，在镜子面前左弄右弄，我们心地不好就说，唉，你不用穿了，怎么穿都难看哈
说话人 2: 嗯，可是对他来说他很高兴
说话人 2: 嗯，他只要这一秒钟的我，嗯，比前一秒钟的我漂亮了，他就舒服了，他就愿意付钱了
说话人 1: 有这个同感，你像前是去年啊，我忘了，大概是广州还有一个女叫女人大代表，你知道人大代表怎么回事吗
说话人 1: 哈哈哈，这不是人替你说话吗
说话人 1: 这不是个女人代表
说话人 1: 她六十二岁了
说话人 1: 六十二岁去广州一个整形医院去整容，那么他因为那个医院跟他讲整完之后能够到 40 岁
说话人 1: 嗯嗯，其实我看
说话人 3: 起来还是那种
说话人 1: 感觉，就是都很可爱
说话人 1: 但是你看对他来说，嗯，能让我到 40 岁对他就去，后来拿出单据说花了 25 万也死在手术台上，真的他做了很多，他是隆胸，你想他有隆胸，还有什么假体什么的，你看面部拉皮隆胸，隆下颌隆鼻，选择了这个医院最好的丰胸甲体
说话人 1: 什么叫丰胸甲体
说话人 3: 就是那个放在胸甲胸里面的物体
说话人 3: 我想现在
说话人 1: 最好的物体是什么
说话人 1: 我也不硅胶，我比较落后了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这总之
说话人 3: 是一个半固体的，好像Jelly
说话人 1: 一样
说话人 1: 那算最好的了
说话人 1: 我想，但会不会捏下去就停住
说话人 1: 哈哈哈，这就不回来
说话人 3: 了呢
说话人 3: 那还是那个形状，是很那个比较看起来比较
说话人 1: 僵硬的
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 那我觉得那个整都算了哈
说话人 2: 那你整冒风险嘛
说话人 2: 而且整你不管摸不摸，至少看起来整个身段你觉得好看哈
说话人 2: 嗯，我觉得有另外一种整形，所谓的整形我觉得也是一种整形
说话人 2: 是什么
说话人 2: 现在现代女生很流行的胸罩，各种类型的胸罩都有
说话人 2: 那你一穿上去，那别人看
说话人 2: 不管男人看是女人看，还是觉得你身段很好
说话人 2: 对
说话人 3: 我那天是骗人
说话人 2: 的，那个其实也是整形也是行骗
说话人 2: 对，我
说话人 1: 那天看见一个咱们姐妹们的小知识，就是那个杂志里面讲，就是现在据说女人戴胸罩都应该时髦，戴的大一些
说话人 3: 就是还有很多
说话人 1: 就你觉得放松有好处，而且那个是古邦邦的
说话人 3: 是不是有很多已经里面已经有物料的
说话人 3: 游泳，有些是吹气的，你想吹到诺大
说话人 1: 然后再进去跟倒飞机似的
说话人 1: 接下来为您播出走向2010