说话人 1: 锵锵三人行文道兄子东兄知道最近又讨论了吗
说话人 1: 又争论说是这个，两会上说不定就谈这问题了
说话人 1: 就是高中文理分科的问题
说话人 1: 你知道这个高中文理分科不是一直过去也有这个代表诟病吗
说话人 1: 嗯，就说这个，从高中你就分了文理科，搞的学理科的人没有人文精神
说话人 1: 嗯，是吧，连红楼梦都没听说过的都有
说话人 1: 然后学文科的人完全没有任何科学思维，没有基本科学素质
说话人 1: 这这这为中华民族堪忧，培养出来的这都是瘸腿的人，就像赵本山讲话都跑偏了
说话人 1: 知道，但然后就引起就教育部也很重视
说话人 1: 但是这个调查我觉得挺有意思，基本上一开始向全社会这个调查民意调查说你赞同不赞同文理科这个高中这个分科，嗯，不赞同的，那么占了稍微多数一点
说话人 1: 嗯，你知道，但是这一轮调查完了，最近又有一个调查，所有在校的高中生，嗯，说你们怎么看
说话人 1: 这在校高中称稍微大多数的喜欢分科，嗯，那学生最典型的啥
说话人 1: 你要真的说不分科，那你就应该改高考
说话人 1: 你现在你要是给我们再不分科，我们得学 9 门课，我们得学几门课，本来压力课业负担就这么大，你在你再不分科，让我们学学，把我们压死
说话人 1: 你说这东西挺有意思
说话人 2: 但其实这有个世界潮流的就不分科，这分科是一个过去的，是 20 世纪初的一个遗产
说话人 2: 其实到 20 世纪初后半很多国家都已经在走文理部分科，就是大家都开始发觉到你比如说像现在很多念文科出来的人，他根本是理科忙
说话人 2: 首先什么表现
说话人 2: 在什么地方
说话人 2: 连电脑都不用好，哈哈哈，对不对
说话人 2: 就连这个基本的资讯科技也没用好，然后很多问题上面他也得不到一个，整个大脑缠了半边，那种感觉常有
说话人 2: 而且未来大家都相信搞知识经济，知识经济、知识竞争，要越是通财的话就越容易适应
说话人 2: 所以这里面就开始有个转变
说话人 2: 比如说我举个例子，人家不只是文理不分科，现在大学都不分科了
说话人 2: 嗯，比如说最明显就欧盟，它有一个大学合作协定，叫做波隆纳协议，这个波龙纳就是意大利那个大学，汪辉现在好像就在那做研究，是世界上最古老的大学，大家聚在那开会，开了一个会，现在决定了一个什么东西，就全欧洲以后是全部大学本科毕业三年，硕士三年，博士三年，然后这个大学这三年怎么干什么呢
说话人 2: 就不分析
说话人 1: 了
说话人 1: 那这怎么呢
说话人 2: 它的概念是这样，就是就有点像，以及美国，你知道，嗯，美国是这样的，像法学院、医学院、教育学院都不是本科的，都是你要先念了本科才去念这个专业
说话人 2: 嗯，他的假设就是任何一个人从事某种专业之前先要有一个比较广博的知识基础
说话人 2: 那么欧洲现在做法就以后所有大学就变一个基础教育，因为他高中基础教育已经完成了
说话人 2: 对，所以他就该再往上推，以后人人念大学，人人念大学就变基础教育，到了硕士再去分科，到了硕士才来分，他是有这么样的，那才
说话人 1: 根深哪就根深
说话人 2: 所以，而且这个做法有什么好处
说话人 2: 就是说你的学生就是将来的适应能力强，因为现在跟以前不一样
说话人 2: 在什么地方
说话人 2: 我为什么说我们现在这种制度是 20 世纪早期
说话人 2: 因为以前的工作的情况下，比如说你一个人大学毕业出来，你多半就干回你原来读的那个有关的科目，哎，内行对不对
说话人 2: 然后干一干进去，说不定你一辈子不转行了，甚至一辈子就在同一个单位、一个公司里头干事了
说话人 2: 但是现在不，现在很多人都是一辈子，他不止转公司，转行都转过三四次
说话人 2: 没错，那你这时候你需要的整个知识基础就不一样了
说话人 3: 香港现在就是同样的选择，应该香港的原来大学是三年的
说话人 3: 嗯，那么到 2012 年就要改成
说话人 2: 四年，就跟美国了，就
说话人 3: 跟别人、跟大陆、跟香港一样，那么这个三改四就面临了一个非常大的一个选择，从我们自己细的，从我们自己的专业的角度来讲，我们就是有一句中国老话叫行百里哲办90，就我们觉得就是他们读了三年，其实他们懂的东西很少，多，嗯，如果再多读一年，这就不是增加25%，也许就增加50%，甚至更多
说话人 3: 就是你，你想第一年是猛擦擦的，这搞不清楚什么东西做必修课，第二年进入状态了，第三年马上要考虑毕业了，要找工作了，对不对
说话人 3: 那这个所以如果这个时候如果说他有第四年的话，那这个他第三年就可以非常认真的全力在读书，到第四年才考虑找工作的问题，那么这是我们原来的设想
说话人 3: 但是现在香港的这个 UGC 系统就大学支持委员会八家大学，它是参照了欧洲的这个概念，他现在要求的这个改革是怎么做
说话人 3: 换句话说他要三改四，他这个多下多出一年，不是加在第四年，而是加在第一年，第一年就普通
说话人 2: 就打通的，就是第一
说话人 3: 年是什么
说话人 3: 就是等于是进来的学生以后都修一些共同很基本的课，比方说逻辑、历史逻辑，什么 critical thinking 什么，什么 Hong Kong studies，香港研究什么什么就说人人都要修的那些课
说话人 3: 然后到了第二年级以后才他们选你是读历史，你是读哲学，你是读文学什么
说话人 3: 那我从我们的这个角度来讲，我们算了一算，我们不是三改四，我们是三改2.5，嘿嘿，我们课，我们的专业课反而缩写压缩
说话人 3: 华尔贝亚说了，那么这个是从概念上来讲是很好的，我相信他们也都有一定的研究的理据
说话人 3: 他们也是香港的教育制度，很多英国的顾问在策划，但是我有一个怀疑，尤其在香港的情况要怀疑，因为怀疑是什么呢
说话人 3: 你看欧洲的设计是333，嗯，它是假设能出来
说话人 3: 没错，能上电脑设计一个图就行了
说话人 3: 所以如果说我们在这么一个阶段，我们的大学不仅仅是一个基础训练，而且还带有一定的职业专业训练的话，那全盘照搬现在欧洲的这种大学的叫 common experience 这么一种教育是否可行
说话人 2: i have doubt？
说话人 2: 对，但是我有疑问，我觉得问题在哪
说话人 2: 问题在于就是我们今天整个学就 100 年来有个现象，就学位一直在贬值
说话人 2: 对对对，学生的成熟能力也下降
说话人 2: 其实知识上比如说你，我们很多人都说为什么现在的高中生，就像以前的初中生，甚至小学生，就回想几十年前的高中生，那就这知青对不对
说话人 2: 跟现在很不一样
说话人 2: 但现在的大学生你就觉得还不如以前的高中生，所以现在大家都要求这是一个人最好还要读完硕士出来，你才觉得他的
说话人 1: 硕士基本等于本科生
说话人 2: 对，就等于以前本科生那么用
说话人 2: 嗯，那么第二个问题就是其实讲回文理分科这个事情，我在想的就是我们中国人向来很强调专业化训练
说话人 2: 嗯，我刚刚开始就是回到香港接触到大陆的讯息的时候，我印象很深的一个刺激是什么
说话人 2: 就我发现跟很多人谈你本科学什么的时候，大陆的讲法是专业是什么，对不对
说话人 2: 就你的 major 在大陆叫专业，就是我们很强调专业训练，就你任进了大学就开始接受一个专业训练，然后为了要准备那个专业训练，我们提前在中学阶段把你开始分门别类，嗯，文科、理科甚至更复杂的细分开始分出来，那是为了准备一个专业道路
说话人 2: 但是问题是我刚刚就讲我们真的不知道将来我们大学毕业之后会干什么了
说话人 1: 对，而且这是现在不是为什么很多这个巨人们开始忧虑吗
说话人 1: 说是咱们的这个孩子将来在大学里怎么能帮助产生所谓大师型的人才
说话人 1: 过去说什么学贯中西，学贯文理，往往一个科学家也很有这个人文修养，甚至有人怀念达芬奇
说话人 1: 特 3 以后还能有达芬奇这样的人吗
说话人 1: 能有什么美国总统什么托马斯，什么杰弗逊那样的人吗
说话人 1: 科学家、政治家
说话人 1: 好家伙
说话人 2: 文学家富兰克林
说话人 1: 富兰克林这样
说话人 3: 的人是在人类发展的某一个特定阶段
说话人 3: 对
说话人 2: 现在以后不会有的
说话人 1: 但是我倒真觉得他们说这个美国，我听的美国朋友聊天我是不知道，我给我一种神话般的印象，我觉得那可真是跟中国呀，从头理念上就完全不一样
说话人 1: 你比如说他想什么呢
说话人 1: 说他的中学什么文理科，大概他们叫什么
说话人 1: 从一年级到十年级，那就比如说小学几年在相当于咱们初中几年，高中几年，我问他们，我说你们相当于我们高中的这个学什么
说话人 1: 大部分中学是部分科的
说话人 1: 对，他就说比如说学数学、语文、学历史，然后还学一门叫科学
说话人 1: 不是，这科学是什么
说话人 1: 叫science，是吧
说话人 1: science，对，科学是什么呢
说话人 1: 到后来他给我解释解释，就是说相当于，比如说高中一年级你学化学，高中二年级学物理，高中三年级又学什么
说话人 1: 我说你这物理学一年就完了，第二年就不学物理了，他是，然后他可能到了十年级你还可以有一个选择，比如你选择侧重于学什么
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 我很理解中国的有些高中生他们的那种感觉，说你要说文理不分科，那你现在得改高考，因为就是我翻了翻资料，人家美国的所谓的高考，现在我才明白 CT 就是数学语文是，然后更加重视的是你有没有做义工，你的假期有没有做义工
说话人 1: 后来我就觉得真是不同理念诞生不同的人才
说话人 1: 比如说中国的很多学生想去美国留学，照美国人看起来就是你们怎么写
说话人 1: 学生老爱写一些，我得过什么奖，我在什么什么比赛当中得过什么大奖，我觉得完全不一样，就是人家美国那个大学，到后来我明白是什么呢
说话人 1: 人家更多的是想了解你，不是说先划定一个标准，你在奥林匹克数学赛得了第几名，人家更你比如说我有一个问题，我还问我这美国朋友呢，我说，唉，比如说他让你写一篇作文，比如美国的大学让你写篇作文，我说那你这作文让你回家写，我要是找我爸找一个写作文写得好的替你写呢
说话人 1: 那不写得好吗
说话人 1: 他这听着觉着很难理解
说话人 1: 嗯，他说人家不是说看你这个作文写得好不好，人家是想看看你这个人呐，对这个事你有什么想法
说话人 1: 甚至于他说有的美国学生就是分析我自己的优缺点，我的理想是什么，但是我觉得我的性格有什么什么，人家好像更多的是想了解你，不是划定一个标准，看你这题目答的怎么样
说话人 2: 其实我标准也是有 SAT 就是个标准
说话人 1: 对，这是
说话人 2: 其中一个，学的成绩也很重要，这是其他的标志，成绩多它
说话人 1: 是几个综合起来
说话人 1: 对，看，所以我后来就明白了，我就跟这个他们讲我是像我这样的美国大学不能要的，为什么
说话人 1: 我最后发现他们这个筛子选出来的是什么人
说话人 1: 积极有为的人，积极的人，你明白吗
说话人 1: 去做义工，敢想敢干，去对很多事情能够自己解决问题，碰到问题自己查资料，我说像我这样的，我不就，我不做义工，我在家里呆着，你让我想什么
说话人 1: 我也没想什么，对吧
说话人 1: 你不问我我想什么，那么好像你看这个消极的、懒惰的、不爱动脑子的，这样的人会被筛出去
说话人 1: 这所以你看最后他美国的这个发展似乎就是积极的，有为的，异想天开
说话人 2: 的，喜欢有主见，那
说话人 3: 都是，后来那都是研究生以上才发展大学程度，我们中国人讲的懒得到美国都算勤快的了
说话人 3: 噢，是
说话人 1: 哈哈哈，所以人家活得舒服
说话人 1: 他们接下广告枪三人行
说话人 1: 广告之后
说话人 2: 其实可懒了
说话人 1: 你看我不是妖魔美国，我对美国这个有点神话是不是
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 你们，因为你刚刚讲那个情况是这样的，你到了名牌大学、顶端大学，或者是同某一级大学，他的学生来的人各个成绩都差不多了
说话人 2: 嗯嗯， SAT 一定要过关的
说话人 2: 嗯嗯，你不能说你是个性格巨星，但 SAT 考0分了
说话人 2: 对对对对，然后你的学业成绩很重要，学校中学老师写的推荐性很重要
说话人 2: 对，推荐性很重要，特别重要
说话人 2: 然后等到了这时候，大家都差不多
说话人 2: 其实你说报哈佛那些学生，你有勇气有敢去报，其实也就差不多了，不会差太远
说话人 2: 这时候就来看了
说话人 2: 你中学干过什么义工啊
说话人 2: 你说
说话人 2: 噢，你在你家隔壁帮忙铲炒
说话人 2: 那这可以，你要说唉呦，你跑到非洲去当护士，那这个加 10 分
说话人 2: 对对对，马上加 10 分，这人中龙凤了这是他是这样看，你懂吗
说话人 2: 所以成绩还是要照看
说话人 2: 但是我觉得对中国的启示在哪
说话人 2: 就是这个讲回文理分科，我觉得中学是可以不文理分科，但是要改变整个教学的内容跟评估的方法
说话人 2: 就是说如果我们还是按照现在中国这种物理化学、生物全分门别类这么教，你还要文理不分科，不就把学生都压死了吗
说话人 2: 然后还有考试，就像你刚才讲那个高中生，那肯定完蛋
说话人 2: 对，你一定要整个内容，要重新同整
说话人 2: 就现在的趋势是什么呢
说话人 2: 现在喜欢把历史地理结合起来叫社会科学，然后物理化学是可以结合起来，生物化加起来叫做一个自然科学，然后数学这种数学逻辑加起来一门
说话人 2: 现在很多国家是流行这么来做
说话人 2: 就是
说话人 1: 为什么你说美国科技水平挺高的，为什么很多中国的家长他们这个移民美国以后到自己的孩子就跟着上美国那个中学
说话人 1: 嗯，家长都不满意，说这个，我这个孩子太简单了，太
说话人 3: 浅了
说话人 3: 刚才跟你说了太浅了，你这个很懒惰的人跑到美国人家觉得你很勤奋的
说话人 3: 对，他们的概念是大学以前是玩的，就小学中学，它的基本的理念就是说你身体发育健康，性格健康，知道为助人为乐做好事，上教堂
说话人 3: 哈哈哈，有点基础强，所以不会做功课，手上打击，打出老茧
说话人 3: 那爸爸还夸他，所以长得挺好的，长得挺结实的
说话人 3: 对，是吧
说话人 3: 后来果然读了明派大学
说话人 3: 他们的意思是说到了大学以后慢慢让他发展
说话人 3: 他大学还是分专业，开始不分
说话人 3: 对，后来慢慢分
说话人 3: 我觉得中国现在不能一下子学欧洲这种
说话人 3: 我觉得中国还是
说话人 2: 美国的，他们基础还
说话人 3: 因为为什么
说话人 3: 又还是我刚才的想法，中国大部分的人还是b，大学毕业以后就找工作的，还是只有少部分人在读硕士、博士的
说话人 3: 等到有一天中国的大学毕业生有一半都要准备读硕士的情况下
说话人 3: 那你这个时候大学可以真的通识了
说话人 3: 香港也是这样的情况，所以香港这个将来
说话人 3: 我对这个就有疑惑，因为香港人很多很早就在想找工作的事情
说话人 3: 嗯，所以这个东西是中国的概念是什么
说话人 3: 中国是要不要输在起跑线上
说话人 3: 他上次那个周立波开玩笑，他说中国人说神经病，他说都把小孩喝奶吃奶粉的时候就说不要棋牌半场，你以为人生是百米短跑吗
说话人 3: 他说你就跟那里开玩笑，他说你小学考了这个第一第二名的，长大干什么不在门口退票啊
说话人 1: 哈哈哈哈，你还这还真的，而且我跟你说这个摧残这个中国孩子的一代人的心理，所以最近我这不是前不久我看广东省通过一个就是人大通过一个未成年人保护法
说话人 1: 嗯，里头有一条我很支持，而且我已经呼吁多年了，就是说他这一条就是说青除了青少年人坐什么车这些扎粘带之类之外，关键有一条就是不能公布他考试的这个分数和排的这个名次
说话人 1: 对，嗯，我觉得
说话人 1: 唉呦，中国终于开始想这个问题了
说话人 3: 嗯，这个是香港的
说话人 3: 对，香港的小学都有排名
说话人 3: 对，所以作为家长都在关心你在班上排第几名，对不对
说话人 3: 你是第 5 名，第三名，你是第 10 名
说话人 3: 后来你看像女拔萃这些学校他打过排名了
说话人 3: 对，他就大概告诉你你大概这个水平，但他不给你排的那么那么细
说话人 3: 对，不过你刚才讲的有一点我印象很深，就是我女儿也考大学嘛，也写作文嘛
说话人 3: 嗯，那我也提出过像你这样类似的问题
说话人 3: 对，那这个作文会不会有人找人写
说话人 3: 他就非常 serious 跟我想，但是 cheating 他说他就一个本能，高中生他有一个基本 common sense
说话人 3: 那怎么可以
说话人 3: 就是说他要非常难的写一篇这个东西去申请学校，但他绝对不能想到这件事情是可以叫人做的
说话人 3: 就是说他们形成这么一个
说话人 1: 风气，那不是有点二百五吗
说话人 2: 但是整个社会风气嘛，这
说话人 3: 就是这个活力
说话人 2: 你比如说像很多大学里面的考试，香港也有这种大学里面有考试 open Bo
说话人 2: 对，或者说带回家考
说话人 2: 嗯，今天发考卷给你， 3 天后带回来
说话人 2: 嗯，那从我们中国讲这不就完了嘛
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，让老婆写嘛
说话人 2: 但是他们常这么干，我发现
说话人 1: 真是很难理解
说话人 3: 我那所以有时候太聪明了
说话人 3: 对，你
说话人 1: 到美国进关的时候什么什么
说话人 1: 你有犯罪记录吗
说话人 1: 我说没有
说话人 3: 你是共产党员吗
说话人 3: 得问你自己啊
说话人 1: 说没有
说话人 2: 就没有证明吗
说话人 2: 对
说话人 1: 千江三人行广告之后见，你说这个文道讲推荐信，我说美国那个看还看老师推荐信
说话人 1: 我就不明白我们这个推荐信老师不都是歌功颂德
说话人 3: 他们的推荐性非常重要，很多学生很早就在物色谁能帮他写推荐信
说话人 3: 嗯，他很早就这个老师欣赏他，他就早早的建立了关系
说话人 3: 嗯，因为老师的推荐信真的可能写成各种各样的，对他非常重要
说话人 3: 中国还不好办吗
说话人 3: 中国通常是连老师都偷懒
说话人 3: 你个搞，我帮你签名
说话人 1: 我就这样啊，你就是实习生让我写推荐信，我还写两句，我算了，你自个吹完了我签名
说话人 3: 又北大教授，我们都认识的朋友，他一个朋友的女儿要写推荐信，写完以后跟他打个电话，写完了以后把他签名，他那女签了就交了，交了以后人家要第二份寄回到他这里来了
说话人 3: 我这个朋友说惨了，他帮我签的名啊，不像我的签名，哈哈哈，我得模仿他的签名来签我的名，你明白没
说话人 2: 所以你看这制度会坏
说话人 2: 就是说美国那个做法是这样的，因为他这个老师
说话人 2: 为什么我愿意就是按真话来写，比较认真的写，所以我不只推荐你一个学生
说话人 2: 对，我将来可能还要推荐别的学生，要是我每个都胡来的话，我以后的推荐就没用了
说话人 2: 那就是我的信誉上市啊，噢，对不对
说话人 2: 那他
说话人 1: 敢说这学生不好吗
说话人 2: 他有的老师就会直接跟你讲，你找我不适合，至少
说话人 3: 他写的时候他也会不会用到最高，不会说你将来会变大师这样，哈哈哈，对不对
说话人 3: 你会比较实事求是，说好坏也有各种不同的
说话人 2: 分的，所以他们要考虑的就是因为写推荐信是我的信誉压上去，它整个制度就建立在每个人都很重视自己的
说话人 3: 心，这个很难就出现在中学老师的身上
说话人 3: 我们你比方说大家都是圈子里大学的时候，那我们都知道我的信是最后闻到要看的，那我这当中措辞我讲究，他的推荐性是他你像一个高中的要普林斯顿看，根本不认识他，对，他还要这么认真的字斟句
说话人 3: 对，还有所以二百五也有
说话人 2: 二百五，对，美国人就是
说话人 1: 天真，这美国人太天真
说话人 2: 所以我们中国一定赢他，哈哈哈
说话人 2: 接下来为您播出走向2010
说话人 3: 这样中国去了