说话人 1: 枪三人行文道兄子，东兄，咱们这个仨就是个地域分别，嗯，对吧
说话人 1: 最突出的徐老师，上海人，对，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 或这个有人给我们分析过，说我们为什么三个人能够老在一起做哈
说话人 2: 嗯，其实跟地方还是有关系，比方你北方的
说话人 2: 对，我是江浙的，他是广东的
说话人 2: 对，你看这次是不同地方的人，不同地方，虽然都戴眼镜，对，都戴
说话人 1: 眼镜
说话人 1: 对，所以都戴的是有色眼镜
说话人 1: 不同地方的人看不同地方的人，是吗
说话人 1: 包括你们上海人自个看自个，最近上海人这天一堵
说话人 1: 天一什么堵
说话人 1: 我觉得上海这个地方给我感觉老像是一个神秘的国度
说话人 1: 它，当然它不是个国，不是国家边的地方不一样，但是上海网友原来也能把艺人搞下台
说话人 1: 嗯，就是最近，你听说了吗
说话人 1: 徐老师，新民晚报，嗯，对，出来道歉了
说话人 1: 嗯，道歉就为个什么事
说话人 1: 就是说这个发了一篇文章
说话人 1: 这个文章叫名叫什么呢
说话人 1: 新英雄闯荡上海滩，不设户籍，个个精英
说话人 1: 嗯，这个文章里有一段话，我仔细看了，他这个上下文说的是浦东
说话人 1: 嗯，说现在浦东都是新上海人云集嘛
说话人 1: 对，说那地方都讲浦东话，没什么人讲上海话了
说话人 1: 嗯，那大概是脚跟脚的，有这么一句话就是说就是在这个新上海人聚居区讲上海话就没文化的表现
说话人 1: 嗯，就这一句话
说话人 1: 好家伙，上海网友就不干了，就在板砖的拍的，就啐的，就是一定不能饶他
说话人 1: 甚至是这个署名作者叫李大伟
说话人 1: 嗯，李大伟遭到人肉搜索，你知道现在是一遍一遍的搜他，最后搞到新民晚报为此道歉，特别是这个编这个稿子的那个编辑，嗯，听说为此停职
说话人 1: 嗯，但徐老师，我觉得这事
说话人 3: 但是我觉得那篇文章我也看那句话不能抽离出来上下文
说话人 3: 他的意思是说在浦东那个说普通话的圈子里头，那个圈子认为说上海话不文明，嗯，就有那种气氛，他并不是抽离出来
说话人 2: 说文明还是没文化，文化
说话人 3: 对，他不能够
说话人 3: 他不是说抽离出来说整个上海或者在全国，你说上海话就美容话，不是这个
说话人 1: 意思，就是你知道有时候写杂文吗
说话人 1: 他有时候逞一时之快就被秃噜出来这么一句话，你要认真，我跟你说，世界上的事儿认真较劲，什么话我都能给你找出毛病来，对吗
说话人 1: 那么这个话当然上海人他大概刺激到痛处了
说话人 1: 徐老师，你也是上海
说话人 2: 人
说话人 2: 不是，我想这个是两层面了，一个是你从政治正确的层面，你讲任何一个方言低于普通话或者是低于一个标准化，都是政治不正确的
说话人 2: 这个是现代概念，这个是反殖民主义以后的概念，那这个是政治正确
说话人 2: 就好像你不能说广东话就没有英文有文化
说话人 2: 嗯，然后，但是，但实际上的确有这样的感受，永远都有的
说话人 2: 就算英文里边你讲英国口音就比新西兰、澳大利亚口音，在美国人看来，你这个有文化的，你讲法文好像总比你讲更有文化，就是一个文化一点，而且这个词还因为我们这个中文里面叫文化，就英文不是这么个字，文化就是文字化，就你一种方言，越能够文字化，越能够写成书面语，就被认为是越文化
说话人 2: 这个历来有这个中国跟世界很大不同，是世界现在我们讲的语言概念是欧洲出来的，欧洲的语言是以声音为中心的，以前是拉丁文，全部欧洲了
说话人 2: 后来意大利开始，意大利文艺复兴以后，就是一种声音创造出一种文化，形成一个民族
说话人 2: 中国正好相反，中国是不管你说什么口音，只要你都能写成这样的字，你就能来考状元，你就是有文化
说话人 2: 所以实际上这个客观上一正是上海，大家心目当中，你开会你讲普通话跟讲上海话效果当然不一样，对不对
说话人 2: 你讲上海话就显得没文化
说话人 2: 就这种事情不能去硬抠，你要去硬抠的话政治不正确，但是常识呢
说话人 2: 大家都这么认为
说话人 1: 就所以为什么最愉快的聊天是朋友私下里的聊天
说话人 1: 我跟你说，我现在越来越相信这句话，你没法跟全世界人民一块聊天，因为物以类聚，人以群分
说话人 1: 嗯，不能做朋友的人真不能在一块
说话人 1: 嗯，他你这，所以，但是你在公共媒体平台上就涉及到这么一个问题，嗯，就是这莽莽九派刘中国什么人都有
说话人 1: 那么这种人，你比如你私下聊天为什么不怕
说话人 1: 在私下里的这个场合，你即便开个什么玩笑也没有人真的会认为你就是歧视了谁，就是为了一个娱乐嘛，对吧
说话人 1: 可是一上到公共平台，嗯，那么你需要对所有人心里的感受负责，比如说你骂我石庄人，我确实就觉得你不是东西，嗯，对吗
说话人 1: 那么你，那么你是为我服务的，从我觉得你，比如主持人，为什么我爱道歉
说话人 1: 嗯，其实有个别情况不见得是我真的认为这个话有多错，但是我觉得这里头有个本分，就是说你是衣食父母，嗯，人家是观众，你服务员没有说你得罪人家，你不道歉的
说话人 1: 所以甭管对错，先道歉
说话人 1: 为了是新民晚报也这个吗
说话人 1: 为了给你们造成的伤害
说话人 2: 而道歉
说话人 2: 他们一个脱口秀节目里面开玩笑说刘欢歌是唱的好，脖子看不见，然后说他这个大场合出来有人体检，他说他开玩笑了，他说你看人家沙拉穿的那么正式哈，咱刘欢就穿个老头衫，哈哈哈，老头衫，可他说那要能穿这个衬衫吗
说话人 2: 撑衬衫领子不就到这儿了吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 那你就歧视吗
说话人 2: 那这段话你私下聊天，我相信刘欢也无所谓，对不对
说话人 2: 但是你要是一上正式的传媒，人家马上可以指责你
说话人 2: 你看你这个不仅是地域歧视，你这还人生歧视
说话人 2: 你讲人家生理上的某些问题就不正确，就是为到
说话人 3: 这个正确不正确这种笑话的前提
说话人 3: 歧视笑话有个前提，嗯，就是看大家在不在意的
说话人 3: 前提是什么呢
说话人 3: 就是大家怎么看彼此的关系
说话人 3: 嗯，有个很经典的一个情况，就我们知道现在南斯拉夫不是四分五裂了吗
说话人 3: 在南斯拉夫这块地方，前南斯拉夫这块地方，你今天在这个索尔维亚地区说一个阿尔巴尼亚人嘲笑索尔，说一个这个科索沃人嘲笑非常敏感，马上完蛋
说话人 3: 对，没错，但是我就听说在铁托债的时代，这种玩笑是天天开对，甚至开到电视上是公开讲
说话人 3: 对，大家不觉得有问题
说话人 3: 其实你就回想一下以前我们中国各地的这种表演节目，脱口秀、相声就用方言，就爱玩这个
说话人 3: 然后玩的时候，比如说我们广东人也老被人笑，所以我们广东人说那个话不晓得是什么话
说话人 1: 灰机，对对对，做
说话人 2: 灰机，对对对，老笑，逐渐对
说话人 3: 发挥，对，然后但是我听我不觉得有问题，嗯，就这个，我们开始什么时候开始觉得它有问题
说话人 3: 这是个危险的信号，嗯，就表示说我们开始不宽容了，或者我们开始这种地域的分别各种东西大了
说话人 2: 对，文道这个说的很好，以前那个侯宝林讲打头，这个上海人家打德嘛，打头，那不是新社会不行打人嘛，那个就是方言
说话人 2: 开玩笑，谁
说话人 3: 也没有上海人听了没事
说话人 3: 那没事
说话人 2: 但是为什么这次我搜索上去后面跟上去哈，其实问题不完全是我们刚才讲的方言呐，文化的问题就是一个上海
说话人 2: 关键就是上海这个东西怎么就被全国的人讨厌，而
说话人 3: 上海人
说话人 1: 呢
说话人 1: 徐老师反而总结反思一下
说话人 2: 上海人呢
说话人 2: 怎么就我个人觉得是报应
说话人 2: 我个人报应就因为上海人历来就看不起其他地方的中国人，他的以前上海就小时候口语
说话人 2: 嗯，乡下人到上海话讲不来
说话人 2: 咪西草海斋
说话人 2: 就是说就是有一种总觉得他现代化程度比人家高，而且特别看不起这个苏北的
说话人 2: 对，跑来做这种还有阶级
说话人 1: 的是乡下的
说话人 1: 就是
说话人 2: 不单是乡下，他同样乡下，你宁波乡下来他就好
说话人 2: 然后你知道它背后还有很深层的一个原因，就上海话跟所有的方言都不一样，上海话不是一个方言，比方，比方说你广州话、香港话它是根基于一个方言
说话人 2: 嗯，上海话它不是根基一个方言，它是人造的
说话人 2: 听清，你明白，因为原来真的上海人讲的普通话被认为是很土的
说话人 2: 你今天在上海讲，我，你那个是浦东，就浦东的贫农，贫家中农造的话那是很土的
说话人 2: 现在流行的所谓上海话在胡适他们刚才来的时候人为造出来，它是由宁波话、无锡话、苏州话，由这么一些人再加上杨金帮的英语造，他没有一个地方的人
说话人 2: 比方说回到 300 年前没有上海话这回事，对，它是拼，它是一种纯粹的城市语言，对结构出来，所以因此你不会讲这种语言，就会被认为看出来你刚刚从乡下来，他就所以这种语言歧视背后是有阶级歧视，所以上海人他养成了这个真是不好的习惯
说话人 2: 49 年以后没有好好检讨就说他歧视外面的话，那你像你既然政治不正确的歧视外面的人，你今天被人歧视那么活该
说话人 2: 再说这个世界上我当然也不能讲活该了
说话人 2: 嗯，就是说它是有因可循，这个世界上凡是看不起别人的人，通常是被别人看不起的人
说话人 1: 唉，这话讲的地道对不对
说话人 1: 往往是这样，就是这么道理
说话人 1: 而且人家不有人说了吗
说话人 1: 你就最近就是说敏感的人多了，像最近这个春晚，春晚这个广东那边有政协委员提出来，当然我觉得广东这政协委员他提的是比较正面的
说话人 1: 嗯，他那意思就是一方面就是说我们广东人有这个胸怀，但是另一方面我们应该反思为什么广东人老在春节晚会上被当成取笑的题材
说话人 1: 嗯嗯，比如说那个小品
说话人 1: 嗯，老是说的广东人这个傻乎乎的哈
说话人 1: 嗯，好，好漂亮哦
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 做灰鸡什么的，西红戏炒鸡
说话人 1: 嗯，反正他去，为什么你这个春晚上面你搞笑啊
说话人 1: 去到说起广东人老是这么一个傻呵呵的形象，然后他说我们广东人不是挺精明强干的吗
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 只是是会这样，而且不符合事实
说话人 1: 嗯，这一点我很感兴趣
说话人 1: 嗯，我这一个是听你说，就是说这次新品版报这道歉，我就发现方言在消失，因为这次很多痛心疾首的人是认为什么呢
说话人 1: 上海 80 后的
说话人 1: 嗯，讲上海话的已经越来越少了
说话人 1: 对，甚至 90 后的上海的孩子已经不会讲上海话了
说话人 1: 嗯，你让他感到一种在消亡的趋势
说话人 1: 对，而我最近去了趟广州，我已经，我原来在广州住过七年
说话人 1: 嗯，我已经大概有十几年十年没有去过
说话人 1: 我这次一去，语言上我有一个特别明显的感觉，说普通话
说话人 1: 明显广州跟我印象中不一样，我那个时候除了我们电台大院，一出大院那都广东话
说话人 1: 嗯，对，怎么现在我到哪儿已经是普通话的天下了
说话人 1: 嗯，对，就这个东西
说话人 1: 外地人多了吗
说话人 1: 他好像在有这么个趋势
说话人 2: 嗯，所以就是还是闻到讲
说话人 2: 就是说这宋这些息引起争论是因为现在实际上有这种矛盾
说话人 3: 对，没错，但是我觉得广东还会比上海好一点
说话人 3: 就你说那个情况是广州这块地方，它现在是外来人口多了，那么大家要说普通话了
说话人 3: 嗯，可是你一离开广州，你过去佛山，你到番禺就马上又回到广东话天下
说话人 3: 为什么说广东话在这方面比上海话还是有优势
说话人 3: 就广东它因为一直有香港这个地方，它是现代香港有一个传媒强势
说话人 3: 没错，我们现在说语言这个东西，想想看各地方言这个方言都变土的原因就是他是上不了台面
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对不对，进不了公共空间
说话人 3: 进不了公共空间，但是因为有香港的债，再加上广东向来有自己说广东话的电台、电视台
说话人 3: 哎，所以你等于什么呢
说话人 3: 有人唱粤语流行曲，有人拍粤语电影，有人演电粤语的电视剧，有这些东西在的时候，这个语言还不断灰陈出新，嗯，还不断新造一些
说话人 1: 词出来，而且甚至于香港人
说话人 1: 他可以讽刺我的这个北佬讲广东话，说我讲的这个国语东莞口音很重，哈哈哈，听我讲广东话，我记一下广告枪三人行广告之后见，你讲这个广州话，我想起珠三角一个领导曾经信誓旦旦的对那个人大代表，那个考察团就说，我们一定坚决的拒绝接受人大的监督
说话人 1: 这话错在哪了
说话人 1: 大家听了哗然，他这个自觉广州话在珠江三角洲那边，我们一定坚决的
说话人 3: 拒绝
说话人 3: 哈哈哈，自觉
说话人 1: 拒绝接受人大监督
说话人 1: 这样一个 Q2 加上
说话人 2: 英文，那个学术界有一句话讲什么叫language，什么叫语言
说话人 2: 他说语言就是带警察的方言，嗯，就是说你拥有国家机器以后，你这个方言官方语言就变成牛言
说话人 2: 对，现在这个广东话跟北方的话，你看一个是带着政治的力量，嗯，所以北方的方言，嗯，忽悠了，不差钱了，可以，就是可以畅行无阻
说话人 2: 因为带着政治的力量
说话人 2: 对，但广州就像带着金钱
说话人 2: 其实这个北方很反感，前些年，尤其是对有很多广州话，因为他们私下对广州话的这个反感是因为你是跟着钱来的
说话人 2: 生门海鲜买单打 b 啦
说话人 2: 对，这些东西都是跟着这个经济的东西上来，而且力量也很强
说话人 2: 那上海夹在这两者中间，上海现在没有国民党时期的经济政治的任何优势
说话人 2: 嗯，所以上海的这个上海现在方言的节目被砍了，就是其实有些很受欢迎的方言的节目，包括电视节目，很多人很受欢迎
说话人 2: 就是说你们怎么能讲这么纯正的上海话
说话人 2: 因为现在上海话也都表面讲的都是不纯的，可是这些节目在电视方面就留不住
说话人 2: 嗯，我最近，但是最近有一个逆过来的现象，我告诉
说话人 1: 你，我听说了，对
说话人 2: 就是有一个人叫周立波，就跟作家同名的
说话人 2: 我告诉你们简单事实，他在上海最好的剧场，一个人讲两个多小时，一点都不欣喜，连中场休息都没有，几百块钱一张票，已经连续十几天全部爆满
说话人 2: 嗯，所有知识分子上层的人都去看了电视广播，完全不露面的
说话人 2: 嗯，就是就红到这么一个程度，但是这个里边进去就有意思
说话人 2: 你知道一进去都是上海人，就是说他
说话人 1: 一讲那个上海
说话人 2: 话，讲大部分上海话
说话人 2: 他其实我客观的看，他跟小沈阳这个差不多
说话人 1: 有小上海
说话人 2: 有点女性化，但是，而且他多一点政治的嘲讽，政策嘲讽
说话人 2: 嗯，还有点模仿领导人
说话人 2: 有些笑话是中性的，比方说随便来说，这是我小学三年级抽烟，我爸爸问我妹什么，我说这个台湾不回归，我心里闷得慌，哈哈哈，诸如此类的这种，但也有些他是有一点点政治内涵的，比方说他认识一个有钱人，这个发了怎么发的
说话人 2: 这个卖酱油怎么会发的
说话人 2: 产水很简单，沾水，他说酱油这些东西你掺了水还是黑的，不过回家煮红烧肉煮 3 个小时还是白的
说话人 2: 哈哈哈，那就诸如此类这种
说话人 2: 但是他说这个四川地震了捐 40 万，为什么捐 40 万
说话人 2: 这是这个以前做了亏心事，现在这个平衡
说话人 2: 嗯哦，接下来就一句，我不是说捐款的人都做了亏刑事
说话人 2: 哈哈哈，大家鼓掌
说话人 2: 再来一句，不过不做亏心事怎么会有钱呢
说话人 2: 哈哈哈，你知道这个剧场效果非常好，这就有点政治的折扣嘛，有很多是完全是中性的幽默
说话人 2: 但是我下台来我就跟他聊，因为我总的感觉他周伯春的学生
说话人 2: 周伯春是个著名的滑稽
说话人 2: 嗯，其实你说滑稽这个艺术跟相声来比，就一直给人一个打不过相声的一个
说话人 2: 嗯，这个跟语言有关系
说话人 2: 嗯，那么他是周伯春的学生，我就问过他，我说你能不能用普通话来，他说他也行
说话人 2: 不，我就始终怀疑以后你们
说话人 1: 有空
说话人 3: 这个比较
说话人 3: 就是所以
说话人 2: 方言大趋势，你们刚才讲的我同意，大趋势在微缩，但是在小范围它生命力重重，它一定有生命力的
说话人 2: 你
说话人 1: 这个很多东西方言是有个特殊魅力的
说话人 1: 嗯，讲老实话，那么它的魅力的覆盖地区这里边还有讲究
说话人 1: 嗯，你比如说就跟文道讲的这个权利很有关系了
说话人 1: 嗯，你比如说春晚到底是给谁看的
说话人 1: 说是我们给全国人民上这么一道菜
说话人 1: 对，可是实际上现在调查公司的讲，以长江为界，在辽宁东北那边收视率可以达到百分之八十几，你知道以长江你往南为界最高的叫安徽吗
说话人 1: 这安徽也就是24%，然后其他的基本上都是 20% 以下，到了海南1.3%，嗯，到了广东 2% 点几
说话人 1: 就是说你这些东北话的这几个小品，这个广东人看了之后他即便能听懂，可是其中的这个味道，嗯
说话人 3: 接受不了
说话人 3: 不大接不
说话人 2: 接受，但你有没有想过为什么呢
说话人 2: 为什么挑选扬商
说话人 2: 为什么
说话人 3: 很简单嘛
说话人 3: 其实很简单嘛
说话人 3: 哈哈哈，这个原因就是并不是我觉得广东人，海南岛、广西，我们这些南真正最南方的地方的人接受不了这些东西，而是我们也从来不被接受吗
说话人 3: 从我的角度去看，什么意思
说话人 3: 比如说其实上海，其实在这个角度上广东跟上海是一样，虽然广东有自己的好像一个地盘一过梅蕾就是广东话天下，广东哥什么都来了，但其实在全国的媒体上面，广东人的形象加上粤语在春晚要是出现的话，你就是被笑话的
说话人 1: 小丑的形象
说话人 1: 对
说话人 3: 你不是
说话人 2: 精明贪钱，但是有点好笑
说话人 2: 你
说话人 3: 不是一个，就是以，虽然赵本山他有很多自我调侃他那个形象，但他憨厚
说话人 3: 对，但你感觉他是代表整个国家的主流，这里头对，它占据主流
说话人 3: 嗯，就是我们国家主流还是以北方为主
说话人 1: 北方嘛，你普通话跟东北话那是太接近了，对吗
说话人 3: 所以从南方人的角度看，是我们被挤出去，不是我们
说话人 2: 不接受
说话人 2: 文化研究方面，对，这个有两个解释，一个解释是技术性的，就是因为中国话分五大系，鲁迅那时候分过北方话是一大系，然后江浙，然后两湖川贵，然后福建，然后广州
说话人 2: 嗯，所以在江浙这一带真的一个县的话都不一样
说话人 2: 对，所以这个语言的通行你要讲一个笑话，你要隔一个省理解很难，而北方这一大片都能都可以，这是技术原因
说话人 2: 还有另外一个原因，他们认为就中国政府各历代的统治阶层
说话人 2: 嗯，最有安抚的是北方的民众
说话人 2: 嗯，是吗
说话人 2: 对呀，因为所有的我
说话人 1: 看到你们广东人爱造反呐
说话人 1: 不是什么什么跟那个时候辛辛海革命，什么
说话人 2: 北方只有最近禁售权之前你翻翻历史，南方是生产，北方是
说话人 1: 李子成
说话人 1: 哈哈，咱们说这不能聊，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 对，谢谢
说话人 3: 所以我觉得有时候我们要回看一下历史，你就会发现很好玩
说话人 3: 以前中国人的统一就像刚才徐老师讲的是靠文字，而文言文是个不是用来说话的东西，它是个书写系统，它不是个语言
说话人 2: 而且成为官僚系统的
说话人 3: 基础
说话人 3: 以前的人彼此沟通主要是靠书面，远距离沟通全是书面，不可能有电话，所以也不需要统一官方一个国家语言
说话人 3: 但是问题是现代白话文兴起，然后讲那时候，当时就有个问题了，其实我手写我口非常好看，对，写哪个口
说话人 3: 你写谁的口
说话人 1: 写广东口，还是北京的东北
说话人 2: 北伐军，那个时候这个建议就不一样
说话人 2: 对，就不一样
说话人 3: 所以你看，比如说当时建在搞国语，就民国年代他们要建立国语了，开始谈国语问题的时候，因为当时国民党，你看它主要势力在广东是网上打的，乃至于那时候国民大会开会，居然有人提出用广东话当国语，哈哈，而且是差三票通过
说话人 1: 差点，但是他差点
说话人 3: 差点大春晚就得
说话人 1: 在广州办了，是吧
说话人 3: 就得这样搞了
说话人 3: 所以你看这个完全是跟政治是有关的
说话人 3: 而且我常常在想一个事情，就是你我觉得平常开广东人玩笑、开上海人玩笑，我觉得都无所谓，只不过这种东西你不能把它变成一个制度性的一个东西
说话人 3: 比如说前几年不是说电视节目主持人或什么说话不要有港台腔吗
说话人 3: 嗯，我们是对这种东西我真的很本能的反感
说话人 3: 为什么
说话人 2: 不规定不能有经济
说话人 2: 那为什么
说话人 3: 不能有东北
说话人 3: 那为什么东北腔呢
说话人 3: 不是，为什么能有陕北腔呢
说话人 1: 不是这个问题，我们研究过，他是这样的，就是说你北京人你干嘛要有港台腔呢
说话人 1: 就模仿不好
说话人 1: 是，就是说这种，那
说话人 3: 比如假如说我
说话人 2: 今天要模仿，可以吗
说话人 2: 有京腔
说话人 2: 我说那你广州的人就不能说话有京腔
说话人 2: 行啊，你
说话人 1: 试试
说话人 3: 你回事，我们能不能这么说
说话人 3: 接下来为您播出走向2010