说话人 1: 枪三人行，马博士来了
说话人 1: 哎，咱们香港的骄傲吗
说话人 1: 你到了是吧
说话人 1: 欲有荣焉，这时候我爱当香港人
说话人 2: 是吧
说话人 3: 呵呵，那香港他，你说他是香港的骄傲
说话人 3: 他还说的太笼统了，他是香港每一个社群，哪都可以从高坤身上找到他的骄傲
说话人 3: 好上中文大学，像他就是
说话人 1: 中文大学前校长嘛
说话人 1: 对，咱们先看看这个照片，今天我们要论论这个高坤，诺贝尔物理学奖获得者
说话人 1: 嗯，我觉得你看这是这个
说话人 2: 他们现在的照片，高坤跟他的夫人
说话人 1: 对，你再看当年的
说话人 2: 对，是高校长，还在英国做实验的时候，那
说话人 1: 时候风华正茂的感觉
说话人 1: 是啊，我觉得看到这个这几天文道也写文章，在这个写更高空的一些印象
说话人 1: 对，我看到其他人写的一些印象，我也有一个感触，就是说 40 年前的一个研究，今天得到了诺贝尔奖，但是他今天得的这个叫老年痴呆癌症，对，已经使他好像忘掉了自己当年的研究，或者说自己都不理解自己当年的干了些什么，干了些什么
说话人 1: 是这个真是人的这个一生
说话人 1: 对，因为
说话人 3: 他一宣布他得长，香港的电视台又访问他，完全拍得他的反应在派爷他，他太太在我旁边，基本上他要理解每一件事都要经过他太太在旁边来再帮忙理解，然后再三跟他解说，跟他讲你拿这个掌，因为你发明了光纤，发明了一些技术，让光纤能够使用等等
说话人 3: 哈，那他就完全引领茫妄茫然的哈，茫然的这时候是吗
说话人 3: 光纤是什么
说话人 3: 他完全不记得
说话人 3: 可是这个事情感动了香港千千万万的女性同胞
说话人 3: 文道一定知道，说哈，那个电视镜头拍也他好，他说他不记得光纤了
说话人 3: 那你记得什么
说话人 3: 我记得我太太对我很好
说话人 3: 唉呦，我不得了，我老婆看你的电视，马上说，你看家辉你看，哈哈哈，害了千千万万的香港男人
说话人 3: 哈哈哈，销量门槛很高的
说话人 3: 可是文道文涛，你知道我怎么回答我老婆吗
说话人 3: 嗯，说起来有点不近，可是我为了自我防卫没有办法，我就跟我老婆说，你看男人呐，科学家哈，到最后什么都不记得了
说话人 3: 可是怎么样，骗女人这个本领还在
说话人 3: 哈哈哈，还在那个你说的更妙，他不能用骗，应该说红
说话人 1: 女人会哄太太的
说话人 1: 他哄
说话人 3: 太太
说话人 2: 普尔高校跟他太太感情真的是很好的
说话人 2: 就是以前我念书的时候，因为我念书的时候正好是他在当校长的时候，那个时候就常常看到他跟他太太就一起托着手，后来很少看到别的大学校长这样就托着太太的手在校园散步
说话人 2: 我们学校还挺漂亮的嘛，是说 3 嘛，然后一起回到我们学校有个小超市，到里头买奶粉买什么的
说话人 2: 而且我们那时候后来听说一个他的故段子特别好玩，就他是一个对数字或者某些城方城市会特别迷念的人，所以他有时候在超市里头买东西，他会留意这个价钱，他会突然抓来，你看看得到，哈哈哈，这个罐头这个价钱，嗯，你再看这个罐头这价钱，这两个数字中间能够做一条什么算式
说话人 2: 然后有一回他开车，他开个老车的
说话人 2: 嗯，他那个老车，你知道这个汽车那个理数表，走走走，那车子走了很长里数，走到头之后过了那个，原来限定里你是回到0，对不对
说话人 2: 回到00000，这样，是吧
说话人 2: 那他开那个老车就开到快到那一刹那，然后这个车赶快不开了，要叫着太太一起
说话人 2: 来来来，我，他要跟他太太一起经历那个车子走回零的那一刹那，他觉得那一刹那太伟大了
说话人 1: 呦，我觉得真是这个且高人必有这个奇异之处，你说是不是
说话人 1: 你比如说像我看我们认识一位这个画家，嗯，我就发现他的这个眼睛的精确程度是我们一般人不能比的
说话人 1: 嗯，比如说我在这开车哈
说话人 1: 嗯，他是说你的方向盘偏了，我说不可能，方向盘不是这么一个圆的吗
说话人 1: 他坐在后座，嗯，偏了，他说每次像是个偏心员，你每次都这样一下，哈哈哈，我说我这车我不相信，最后我一问，这个车行的说的确，你这种吉普车，他是有点这个偏心
说话人 1: 哦，这么一点微笑，就这么这个这个车你看他能看得出来
说话人 1: 这一点点
说话人 3: 的哇，马上肉眼看得出来
说话人 3: 所以刚闻道说到他太太跟他太太感情特好
说话人 3: 哈，你从看他的记传，他写过一本记传，后来翻译为中文要记传
说话人 3: 对，前面的那个章节，这是讲来太太怎么样，当年其实家里反对他们结婚的，他太太怎么坚持甚至破坏也跟家里的关系也要嫁给他
说话人 3: 对，然后整个过程怎么样
说话人 3: 完全他太早就知道这是一个有一绩优股，有一天会拿到诺诺贝尔眼光非常好，跟画家一样
说话人 1: 没错，那我就没有他太太这种眼光，哈哈哈，我又算选错了，老选错了，哈哈哈哈哈，好，我跟你讲我有一个问题，就是说我看到一篇文章，当然这个文章我认为他这个来意不善，对吧
说话人 1: 明显好像攻击，有点攻击我们大陆人的意思
说话人 1: 但是他列出来的一些事情我不得不承认，就是说华人得诺贝尔奖的几个往往都有香港的或者台湾的教育背景，比如像这个高坤最典型的，他就说为什么这个内地，嗯，这个教育背景的，当然咱们可以意淫，但是没有，嗯，对吧
说话人 1: 我们只有当年一个说陈景润，但是陈景润说实在的陈景润当年还是在众人心目当中有威望的，今天如果在内地出一个陈景润，那就是个二傻子了
说话人 1: 是，是吧
说话人 1: 谁会尊敬他对吧
说话人 1: 但是就反过来那个位又说为什么我觉得我有点，他就有点拿历史说事，他甚至还扯到说怎么当年这个国民党打败了 1949 年，嗯，大迁徙，有的流落到香港，有的流落到台湾，但是从这些后人，他们后人子弟当中可是诞生出了很多华人科学家的世界性的精英
说话人 1: 不
说话人 2: 也不能完全这么讲，我们华人历史上拿诺贝尔讲的不一定全都是，尤其是科学奖项
说话人 2: 嗯，并不完全是在这个台湾香港背景出来，也有是早在 49 年前在大陆受教育的，不过是也是民国年代就
说话人 2: 反正跟新中国没什么关系
说话人 2: 西南联大出的人
说话人 2: 西南
说话人 1: 联大为什么就
说话人 2: 西南联大出了一批之后跟着就轮到台湾跟香港
说话人 1: 了，这是怎么回事
说话人 1: 咱就不说别的，就恰恰
说话人 2: 绕开了
说话人 2: 哈哈哈，对呀，你来野人，你
说话人 3: 要问怎么回事
说话人 3: 其实应该请这个文章的作者写文章，写兴趣，问一下诺贝尔长评委是他们选的吗
说话人 3: 他是我们，我没有说他不排除就有可能，他可能就是偏偏要找，说找候选人也要先看看有没有台湾背景，有没有香港背景
说话人 3: 嗯，假如是新中国背景他就不给，我们不能排除
说话人 3: 这种也不能排除，也应该问他也不能
说话人 1: 排除
说话人 1: 说过去也一直有传言说诺贝尔奖他这个政治话吗
说话人 1: 他在那本来也他先看看是国军还是共军
说话人 2: 但是科学奖项比较少
说话人 2: 没错，文学奖、经济学奖、和平奖那些，尤其和平奖最容易出事
说话人 2: 但是你说到其实是不是真的 49 年后在大陆出生，在大陆受教育的人没拿过诺贝尔教
说话人 2: 当然不是
说话人 2: 那你高行健对不对
说话人 2: 但我只不过这个他，我们现在说他不是要中国人，他是华人，法籍华人
说话人 1: 就是说他们讲了文学，讲还则罢了
说话人 1: 嗯，因为咱知道文学的标准，这个不大好说
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 可是这种自然科学或者说诺贝尔我们也不要再聊，并不是他就代表了上帝，对吧
说话人 1: 嗯，可是说真的，咱就说温家宝总理说的吧
说话人 1: 嗯，说我们大学怎么培养这个
说话人 1: 中国现在需要大师级的人才，需要这个这个特别杰出的这个人才
说话人 1: 包括说为什么说我总说中国现在经济未可乐观
说话人 1: 嗯，你可以吹牛，但是实际上是未可乐观
说话人 1: 嗯，内行人应该知道
说话人 1: 那么怎么办
说话人 1: 就是人家讲到你这个创新机制的这个问题，这个玩意儿是来不得假的
说话人 1: 当然在前一阵你也可以说教育部那边可以说我们全，我们中国科研能力在全世界排第五，因为我们那个论文发表数量世界是第五
说话人 1: 你可以这么
说话人 2: 说，这个我们以前干过一回大跃进的时候，嗯，有一年就北大宣称他自从开始搞大跃进之后，好像是哪两个月的论文的数量增加了 2000 多篇，然后重大的科研成果增加了 40 多项
说话人 2: 结果我们的兄弟，国家社会主义兄弟们，杰克，当时大驰已经杰克科学院来信巡查，就说能给我们也瞧着参考一下你们怎么搞的吗
说话人 2: 结果那时候就我们终于才肯透露我们搞了哪些科研成果，人家一看，噢，好，好了，行了行了
说话人 1: 行行，是不是类似于哈哈哈另类诺贝尔奖
说话人 1: 对对对，你知道最近搞笑诺贝尔奖吗
说话人 1: 美国哈佛大学有一个另类，每年都搞的，每年 10 月 1 号还就咱国庆节颁奖，另类豆颁奖，我一看这有意思啊，说公众健康奖，嗯，颁给了什么呢
说话人 1: 有一个发明，嗯，就是一对一个胸罩，一下子就能变成两个方毒面具
说话人 1: 对，公共健康奖，还有一个奖很有意思，叫做就是外国人鼓励这种各样的研究，但是他这个研究是有证据的，不是瞎来的
说话人 1: 这个研究非常有意思
说话人 1: 这个说有名字的奶牛，嗯哼，比没名字的奶量高，产奶量高
说话人 1: 对，我说这个就说明人权呢，你看你给他一个名字，把他作为一个人来尊重他，哈哈哈，他就这个奶就多你 5 名，广大的沉默的大多数产奶
说话人 1: 就是
说话人 2: 所以如果妈妈也要给自己的取个名字
说话人 3: 哈哈哈，叫叫叫，秘密吗
说话人 3: 秘密
说话人 2: 哦对对，林正林老说叫秘密
说话人 1: 广告节目前，哼
说话人 2: 这个搞笑诺贝尔奖不能小看，人家搞得很认真，每个得奖的人都很高兴的，大绝大部分得奖人都很快乐，然后颁奖的或者主持晚上典礼，最后同时要负责打扫清洁的是真正的诺贝尔奖得主
说话人 2: 嗯，每年都这样，所以看到穿着校工的服装在上头扫地那个就是真的诺贝尔奖得主
说话人 2: 所以你看
说话人 1: 呢
说话人 1: 我反倒同他这个另类诺贝尔奖上我看到了人家这个国家为什么能拿诺贝尔，就是你看他就是以趣味，没有什么用的这种研究结果找有名字的奶牛和一帮没名字的奶牛，哪个产品量高
说话人 1: 可以说很无聊，他就是奖励你各种各样的奇思怪详
说话人 1: 嗯，你的兴趣你随便找一个你爱的可以没什么功利性，可以没有什么用
说话人 1: 嗯，但是去寻求你要的真相
说话人 1: 对
说话人 3: 所以文涛假如你说可能有歧视哈，这种搞笑诺贝尔也没有攀给中国人
说话人 3: 哈哈，没错，而且这一次其实也蛮公平的，香港台湾都没有
说话人 3: 一期没有，不只是新中国没有
说话人 3: 可是话说回来，你讲的创新的东西哈，我觉得假如谈创新的问题可能还要再细分
说话人 3: 你说中国人没有创新的冲动，没有创新的头脑吗
说话人 3: 我觉得大家都不服气哈
说话人 3: 对，可是说容不容许你把这个创新的想法、勇气、冲动把它实践出来，甚至把它应用出来，甚至呈现出来它是另外一回事
说话人 3: 所以我还可能还是给你创新，你自己躲起来创新嘛
说话人 3: 可是你公开假如要跟人家一起来比拼，搞个什么比拼比拼的长相，或者说把它呈现出来，把它应用出来，可能会很快遭遇很多的麻烦
说话人 3: 但是
说话人 1: 方便，我有一个问题请教你们，你们觉得像高坤这样的人，嗯，一般人大家都喜欢那个聊拉关系嘛，就说他是香港教育培养出来的，这是哪培养出来
说话人 1: 但是实际上一个就是说大师级的人才，或者说有杰出贡献奖的，嗯，人才出来，你们感觉，嗯是他个人的东西决定了，大多数还是说跟这个什么机制、体制、土壤都有关系
说话人 2: 吗
说话人 2: 他首先比如说我们看香港，目前为止跟香港有关的诺贝尔奖、德州两个，唉，两个都还跟我有关
说话人 2: 高坤是我们的前校长，崔琪是我中学的学长
说话人 1: 唉，是啊，是你跟这
说话人 2: 两个人，这两个人他们都在香港受到一个完整的中学教育，他们中学教育阶段全在香港接受的
说话人 2: 他们而且读的那些中学都是教会学校，一个是天主教，一个是基督教
说话人 2: 我们要注意那个年代的香港的这种教会学校是很不同的
说话人 2: 跟别的学校，他们这种学校里面虽然教书的是神父或者是牧师，但是一般来讲比较开放，尤其天主教那一批，像现在都很有名华人那些
说话人 2: 嗯，是有名的，开放的，就是很鼓励学生搞这个搞那个，他们做实验要他们看这个，看一堆课文以外的书，然后学生的活动很多，这两家学校慎若社也好，培政也好，都是有名人就活动多的学校
说话人 2: 嗯，就学生的活动，学生自发搞的社团非常活跃
说话人 2: 我不能说这个跟他们后来有成就是必然有关，这是证据，没办法
说话人 2: 那
说话人 3: 也有可能了，因为闻到这样说，让我想起我今天开车来录影之前碰见一个朋友聊天，聊到小孩的教育，他正说的担心
说话人 3: 嗯，他小孩读一家小学，那是天主教名校
说话人 3: 嗯，他担心
说话人 3: 小学是什么
说话人 3: 人家有儿子读名小学，是担心他升不上中学
说话人 3: 嗯，不是，他担心他升上中学了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他说，唉，马将会，我听说那个中学啊，老师不教书了，上课要吹水了，很油电的
说话人 2: 这些学校都这样
说话人 3: 甚至随你饿吗
说话人 3: 上课自己泡碗面一起吃嘛
说话人 3: 对，叫利冰的哈
说话人 3: 对，那个，所以说天主教学校是有这种自由的风气，鼓励你自己去探索
说话人 3: 而且上那个学校坦白讲都是好学生，互相你就不敢懒惰了，互相来竞争
说话人 3: 嗯，互相来往上走
说话人 3: 我觉得那个风气的确可能会有影响
说话人 3: 对
说话人 2: 所以这个东西我就后来你可以看到，其实香港有些大学有时候也还是这样，就是他不大管理
说话人 2: 比如说我写那个不就讲过，以前我们上大学的年代就是高校长，在当校长那个时候我们都瞧不起他的什么光纤之父，然后一天到晚就侮辱他的，说起来坏的不得了
说话人 2: 我们那帮学生在中大，首先是本来这个学校就挺宽容开放，二来就学生向来就有反叛传统，我们学生会是必然要造反
说话人 2: 没有一个校长不挨骂，就除了一开始钱木先生之外，结果到后来没一个不被学生骂，然后高校长在的时候我们骂了他
说话人 3: 然后现在反应很好嘛
说话人 3: 我记得看过有你们那一个年代的大学生的回忆，高校长挨骂之后反应非常得体，像有一次非常好，他不是那个，好像跟学生有冲突
说话人 2: 不是学生没冲突，是
说话人 3: 这样学生侮辱他
说话人 3: 对，我
说话人 2: 刚好说我们在场那时候是怎么回事
说话人 2: 是这样，他在我们学校的科学馆大楼楼下要做这个迎新营，大学新生进来迎新营的一个开幕式，然后我们刘邦激进的同学，现在就绿色和平中国总干事卢思诚，他就他们在这个科学馆楼上大楼掉一个非常大的一个横额下来，嗯，就骂这个银星银，说银星银是腐化这些年轻新生的通老
说话人 2: 嗯，为他们灌输中文大学最了不起的这种莫名其妙的集体自豪感，跟纳粹没分别，哼
说话人 2: 然后另一些激进的学生也是一个朋友，现在在美国约翰霍普金斯大学教书的洪侯峰、洪浩峰他们就送了一个娃娃，这个娃娃是个中大学生的娃娃，然后套了一个避运套，避套上去送给高坤，就是说你把学生们都套进保险套里了，那高坤就拿到之后他的反应是怎么样
说话人 2: 他看觉得好听，这挺有意思，看半天没反应，是那后来学生还上去要抢他麦克风，怎么样
说话人 2: 就闹得很尴尬，后来他走，他走的时候当时记者就是周宝松
说话人 2: 对，周宝松也是现在在回到母校教政治学，当年就是他写社论骂这个校长是一事无成，然后他们当时的记者就上去问这个校长，叶记也问校长，你会罚我们同学吗
说话人 2: 要回头处罚我，干嘛要罚自己学生
说话人 3: 他就回应非常得体，他说干嘛要处罚什么
说话人 3: 然后当时学生整天在学生报纸写文章骂他，骂不同的学习哈，那个高官看了报纸之后，不仅没有处罚学生，还把那个文章都剪下来，还寄给对一个系的老师给他们参考
说话人 3: 然后每一次高校讲一检完记完，那针对的问题很快就改善就改变了呦
说话人 3: 所以他也能够把学生看成他的合作伙伴，而不是敌对的对头
说话人 1: 对，大学精神高就是高枪
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 马博士对高校长当年这个避运套很感兴趣
说话人 1: 我
说话人 3: 对他，我对梁文道说的他那个反应很感兴趣
说话人 3: 嗯，他拿着那个跟梁文道也学得很像嘛
说话人 3: 他这就
说话人 2: 无心对他是怎么套
说话人 3: 上去的
说话人 3: 因为美国有句话说翻译为中文是说描述一个人很有同心，就说他，你，我可以从你眼睛里面看到天使，Android， you can see Android 看到天使，你看这一次访问高坤也是他完全就是我忘了几次小孩只记得我太太
说话人 3: 你看到那个同真，然后你刚说的他看那个避运套那个表情，还有他英国，你看他科学家经常也喜欢跟人家开玩笑的
说话人 3: 有朋友说跟他一起在英国去看英国科学博物馆里面有挂着什么呢
说话人 3: 挂着高宽的画跟照片在那边，哈哈，他朋友又跟他一起来恶作剧了，就两个人一起站在那个画前面，高坤自己的照片前面，假装不认识，假装都是参观的
说话人 3: 嗯，然后呢，那个朋友又转身问他，唉，先生，你怎么长得那么像那个人
说话人 3: 你是高官啊，哈哈哈
说话人 3: 然后他又高官假装说，不是，我不是这样，然后就当场引起所有游客的注意，哈哈哈，每个人都看
说话人 3: 是啊，你是他怎么回事的
说话人 3: 他这样来，那个那个来，对，来来挽哈，所以你看到那个同心很重要哈
说话人 3: 所以你后来看他的
说话人 2: 反应都是没错
说话人 2: 不过我是想说高温后来的那个状况就是因为我们当年念书的时候其实就老戏弄他，有的时候我记得有一会我从图书馆出来，门口就，唉，正好看到校长走过我们几个同学，我们那几个是最坏的，学校里头我们拿个纸团扔起来扔它，嗯，他站住回过头来呆呆的看着我们，然后我们就马上指一起，指一根，是他，是他，他乱丢垃圾
说话人 2: 校长，然后校长说笑，这不是太根本没给猴了
说话人 2: 哈哈哈，那我后来回想就是当年就觉得没什么，那后来毕业之后很多年，有时候会长这几年其实他没得发病前我们在想常碰见的，嗯，为什么他常去很多论坛
说话人 2: 嗯，他常常参加很多那种论坛，很奇怪的，也还去听，很认真记笔记
说话人 2: 我们在那种论坛场合会看见他，有一回我记得还是我在讲他在下头做的，那后来我就下去跟他就是校长，您记得我，他不记得我，就，那当然不记得，这这这对不起，以前怎么样
说话人 2: 就因为我们毕业之后，我们那一帮同学，当年骂他的那一帮，现在你刚刚我，你看我随便一说，不是大学教授就是干什么都是社会精英，那是最反叛那帮人，那帮同学聊起来每个人都非常非常怀念他，而且非常感念，真的是感念，就他对我们那么
说话人 1: 好，这就是这就像是一个空间，哪让这个年轻人的个性，什么自由精神，哪怕其实是捣乱呐，就像他也蕴含着某种像 2010 在