说话人 1: 枪枪三人行连，例如先生，感谢您还跟我们接着聊这个，昨天我们谈到他的这个父亲，大家不可以不知道的
说话人 1: 当年这个赫赫有名的评书大家连阔，我跟你说
说话人 2: 我 2002 年就是美国那个 911 事件以后我去的美国
说话人 2: 嗯，我到美国以后都是我父亲的老粉丝来听书，唉呦
说话人 1: 嗯，热泪盈眶
说话人 1: 那个时候对
说话人 2: 他们就说都八九十岁了，或者 90 多岁了，因为洛杉矶你知道很大
说话人 2: 对对对，我因为我到其他的大学去讲课，您这是属于讲课，但我正式开始就明面演，就是明场演出，是在洛杉矶好多
说话人 2: 洛杉矶多大呀
说话人 2: 那还都必须得驾车去，那些这老人都驾不了车了，就说让孩子说连大师的女儿来了，无论如何你要驾车带我去听书
说话人 2: 在乔尔中心是 20 美金一张票，四五百人，座物虚席
说话人 2: 他说这个盛况空前就是我父亲的老粉丝，因为那时候从大陆也说到台湾，从台湾到美国定居的好多的河南人、山东人的后裔，就说梁大师来了一定要去
说话人 2: 你知道王菲的姑姑，他也是王菲的这个姥爷是我父亲给批的八字
说话人 1: 对，王菲的
说话人 2: 姑姑来听书，他说我随着上你们家去过，到国门关 1 号就我的出生地去过
说话人 2: 嗯，所以我到那以后就说我父亲老粉丝带着他们那些孩子来听书
说话人 1: 其实评书，嗯，他这个有群众基础
说话人 1: 你就说现在北京这出租车司机，你打的听的不都是评书吗
说话人 1: 没错，所以我就说像连阔如大师
说话人 1: 我找啊，我听说这样一个人讲了一辈子东汉演绎三国水浒的这样一个人，多次在广播电台一遍一遍的给大家讲，嗯，可是你这个最后的疑因到今天我在一段书里面看，说只剩下 27 分钟，然后我就到处找，我说哪能找到第 27 分钟，还是那天去宣武文化馆听连先生说书门口它有这个，就中畅深圳公司
说话人 1: 你说这说一代大师最后的绝版录音，我想请连先生讲讲这个故事，他为什么录了那么多录音带
说话人 1: 可是今天我们找这个文化遗产，只是找到这
说话人 2: 三段，你知道我经过多少千辛万苦，因为我父亲最后的时候，因为陈媛媛同志，就只是就是我父亲已然打成右派了，已然是右派分子了，就说无论如何要把连线人的这个艺术传下来，所以那时候北京广播电台就请我父亲去把我父亲的三国演义整个全部录下来，四大箱子
说话人 2: 后来当中让这军代表说这冯子秀一干一剪的全都搅了，全都搅没了
说话人 2: 嗯，当时现在前几天不是他们，是几十周年，我去录音还做了个这个节目
说话人 2: 那我父亲呢
说话人 2: 他这个三国演义丢了，因为他那时候过去都是直播，很少留下录音
说话人 2: 我父亲经常是在北京广播电台，他是第一个把评书推向北京电台的这么一个，嗯，演员
说话人 2: 嗯，那个，所以他就留的录音就本来就比较少，后来都是那种大盘的袋子，一说这人是右派，那不就全都消灭了
说话人 2: 全都给消灭了
说话人 2: 最后这个三警 17 是怎么找来的
说话人 2: 以后，当时就有很多人，刚刚以后，嗯，我们恢复这个团，要是我们也去劳动改造去了，恢复这先，我说唱团就都找，我找电台就找电台，电台呢
说话人 2: 就找，我就说要连先生的录音，我受上哪找去就找
说话人 2: 最后就是从吴晓玲先生那个语言研究院侯宝林先生去讲相声，我父亲去讲评书，去讲语言，这个还不是跟着他说书拿过来
说话人 1: 以后，因为和人家做研究，对
说话人 2: 就是给他们讲课讲语言，吴小玲他们留下的录音，这样拿来以后由中央广播电台王爵，嗯，他是个老编辑了，给拼凑了这么一段，三请窑旗
说话人 1: 三请 17 就是 027 分钟，对，27
说话人 2: 分钟
说话人 2: 后来那两段是什么呀
说话人 2: 一直就找不着，很多人找
说话人 2: 后来有一个很热心的读者在天津广播电台他做义工，他就倒腾了袋子，上面没有名字，他说我听着像老连先生的声音，因为他听过这段三井瑶棋，结果后来查查查，最后我通过很多的渠道把这两段录音要出来，一个是这个原文设计，一个是鲁达厨霸，而且原文设计，我头一段书学的就是原文设计，但原文设计他说的很简单，就是我现在才想起来，就是给那个长小蘑菇茯苓的时候，当时心情很不好，录的这么一段书，鲁达出还是算全部的，录了一个小时能够传下来，这三段可怜的录音就这么传下来的
说话人 1: 所以人家行业界这评价就说，你就是要知道什么叫文化浩劫了，就说这对评书艺术这个文化遗产呢，是毁灭性的
说话人 1: 说是还有一次是大炼钢铁的时候
说话人 2: 吗
说话人 2: 大炼钢铁的时候那就全都，那不是毁探艺人的东西了，能毁的就是说
说话人 1: 蜡钢盘的那种录音盘，钢盘，那些炼钢的们就把这个蜡呀给融了，为了要这个录音盘里那点金属，扔他们那土糕炉里
说话人 1: 大炼钢铁，你说把这个全套的三国演义这个这些东西都没有了，就剩下这个
说话人 2: 他们精心研究多少年的三国演义
说话人 3: 纪灵虫，温侯，这可不成，我奉主公之命率领 10 万人马兵法佩剑就来捉刘备，哪能善罢甘休
说话人 3: 张飞什么一听好两道鲁眉倒竖，大环眼圆睁，鸭耳毫毛突突直颤，半步刚缘就炸死了，啪啦啪啦抖的
说话人 3: 贾业的声音乱响，伸手攥宝剑把按，疯狂吃愣 300 宝剑亮出来解铃，你为我们弟兄兵少，看你兵多，心路而起，你抵得了黄金百万吗
说话人 3: 你敢伤我的哥哥不成
说话人 3: 关云长赶紧来说，三弟不要着急
说话人 3: 唉，看吕文侯如何做主
说话人 3: 哎嘿，不成，咱们在回营打仗也不委婉
说话人 2: 我记得我看过我父亲一次大开门的演出，一般的话我拿出来叫小开门，就坐着说，啊，一般的话这么比划都是小开门，小开门，大着说叫大开门，我父亲说过一次，就是这个鲁达出霸
说话人 2: 鲁智深野竹林说，这回我跟你说一回大开门，你瞧瞧那个书馆，叫复原居，我刚说开始有个小舞台似的
说话人 2: 嗯，一般的北京的书馆都没有舞台，就那地方有个小舞台
说话人 2: 嗯，他从侧门桥进来就一声亮相，整个一好寿辰
说话人 2: 啪，一出来拿扇子，大禅杖，整个一活脱脱
说话人 2: 鲁智深说这叫大开门，你必须把这人我一转脸就演活了，唉，所以说后来那个刘乃崇老师知道吧，是咱们的戏剧评论家哈
说话人 2: 嗯，他说我就不理解连派的精气神从何而来，我说精气神就是从这来的，你必须有很深奥的文化底蕴，你对人物的理解，你对这些事物的理解，如果你对孙权不理解，孙权是个英雄，他要称霸于天下，他现在着急打不过曹操怎么办
说话人 2: 你如果美这心情，就这一句话，要把孙权整个体会出来，而参见过他花脸出来了，嗯，对不对儿
说话人 2: 嗯，你要说周瑜也说曹操也是吧，曹操爽称大笑，哈哈大笑，或者一种奸笑，你必须把这一下就说出来
说话人 2: 你要说一说关云长也是一样，关军朝卧才没到手，单放一胸中已推着五六长安
说话人 2: 啪
说话人 2: 你登下官书，你必须在脑子里就把戏剧舞台上那官元朝的形象和他当中书城书中也需要的这种情绪，你把这一下
说话人 1: 带出来，表情状物活灵活现
说话人 1: 所以
说话人 2: 评书难就难到这地方
说话人 4: 第二人称那么强
说话人 2: 第三人称，然后再评论再怎么进入
说话人 2: 所以评书是一个非常难掌握的一种艺术
说话人 4: 形式
说话人 4: 学评书需要的就是像昨天我们讲的，那天我们讲的就是说你要懂人情世故
说话人 4: 嗯，因为你是说给现在的观众听
说话人 4: 对，嗯，所以这个东西说要保存的，你不能够单纯的只是百分百的复古
说话人 4: 嗯，因为你还要了解当前的人在想
说话人 1: 什么，他都是与时
说话人 4: 俱进，与时俱进
说话人 4: 我就
说话人 2: 同意您这个观点了，我常用这 4 个字就是与时俱进
说话人 2: 我到新加坡说书，很多人出国以后，他说完以后没人接受我到新加坡下飞机，我就了解新加坡的语言
说话人 4: 哎，你明白我，当时
说话人 2: 我 1 号，我记得好像是 693 年，嗯， 3 5月 31 号下的飞机， 4 号演出，在这三天单当中，我把熟悉我们两口子把熟悉的语言第四天演出说搁那去扒下
说话人 1: 演出成功
说话人 1: 唉，您这有乃富之风
说话人 1: 对，年过如本人就是个忌问，忌问哪就问什么都记下来守，所以他们走江湖那么多知识
说话人 4: 然后而且又要把这个传统的东西，比如说传统戏曲里面东西摸得那么熟，所以这是会活的传统
说话人 2: 对，我后天再加解放，尤其大家解放以后，或者在他在说三国的时候，说他特别重点的这个东汉的打，还有这个水火的民俗，他们在水火讲宋朝的民俗，就讲这纹身，能讲两个小时，就讲九纹路，使劲这纹身带摊的摊自个手上，这一小子或有一小鸟纹身，那时候他的思想都能跟上这种形式
说话人 2: 所以我就说你作为一个评述演员，我就有的人现在就，我现在说一部书，这录音搁到二百年以后，有人爱听没人去听，人家不知道你在讲什么，因为脱离时代了
说话人 2: 嗯，评书艺术是一个活的，真正的中国口头文学艺术，你必须要与时俱进，你要了解听众在想什么
说话人 2: 嗯，他们在想做什么，那很多东西，那就是现场的包裹也好，现在挂已经说明思想跟现在完全都结合在一起
说话人 2: 是，最后
说话人 4: 来咱们也老看我们电视
说话人 4: 对
说话人 2: 我是要看，跟谁我都要聊
说话人 2: 没错，我这还爱看你们资讯台，特别
说话人 1: 爱看这学习很多
说话人 1: 对，这真像他父亲，而且就是说所以他父亲才能在这个曲艺界给你的感觉是个大文化人
说话人 1: 据我所知好像就是连阔如先生，他这个最早写出就是说评书是伟大的艺术
说话人 1: 对，所以刚才咱们讲就是他为什么是伟大的艺术
说话人 1: 所以我父亲就告诉一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我这一学习我才发现过去对评书自以为知道听了很多，实际你完全不懂
说话人 1: 就是说你比如说我问连先生，我说你爸怎么教你
说话人 1: 我是说他是，比如三国，那就记忆力得好，你得背过他，你先得背过再
说话人 1: 我
说话人 4: 以前也以为是得背，对
说话人 1: 这脑子里背一套书，连先生说不，恰恰相反
说话人 2: 就是去听背
说话人 2: 需要什么
说话人 2: 好比说诗词歌赋，这个我们一写基本功像什么开脸、盔甲字、盔甲、腹，以及写这个有些东西听听听，好比收缩一点
说话人 2: 邓科飞给我拆是吧
说话人 2: 马跑銮铃响，将场一团飞
说话人 2: 这评书的一些贯口、小贯口，你听着听着你就会了，属于开联得背
说话人 2: 好比说马五出来了，嗯，是吧
说话人 2: 什么一个字出来，后来点位出来，一个字出来了，或者是开展炮声一响，迎门开放这些东西你要校区记，诗词歌赋要背，嗯，你像现在我们，你像我要说到三国演义，说到这个，这里边的诗词歌赋都得要背，都要讲
说话人 1: 您都能背这里面，那
说话人 2: 你后面你咱们就举个例子说这个三顾茅庐，嗯，隆重对划分天下大事
说话人 2: 诸葛亮对刘备说，自董卓造提以来，天下豪杰并起，曹操是不及元少而就能恪少者，非为天使养一人毛也
说话人 2: 今曹已有百万之众，挟天子引领诸侯，此称不可以争锋
说话人 1: 好家伙，这我中学的时候就没背过古文
说话人 1: 然后
说话人 2: 你得讲为什么你必须把这三国演义都掌握了
说话人 2: 然后再讲孙权，孙权具有江东以栗三世，国显而民腐，此可用为缘而不可图也
说话人 2: 为什么你得想，然后为什么得荆州
说话人 2: 为什么得淅川
说话人 2: 后来最后两路伐中原，那诸葛亮的错误路线又在哪
说话人 2: 你都得讲
说话人 1: 嗯，所以那天他们还讲说这个百家讲坛也讲三国，说是教研电视评书
说话人 1: 我还说我说你别糟践评书了，哈哈哈，他这些学者他借鉴了一些评书的味道而已
说话人 1: 但是梁阔如那个时候蒋三国他是做文化研究的，包括对这个曹操这个人物的看法，是吧
说话人 1: 他是偏向于认为曹操是有历史功绩的，比如在北方那个时候说屯田哪，这个连阔如先生都是有很高评价，所以他有为什么说当时千家万户听评书进阶镜像，连阔如很多知识分子，嗯，爱听廉国，犹说三国对它
说话人 4: 里边有知识
说话人 4: 可是连先生你刚才又说是不能又全背，对吧
说话人 4: 就背的就是刚才那些，背的是
说话人 2: 一些应该背的东西
说话人 2: 对，那么有一些应该记的东西，实际上就是说评书就是你一部电视剧用你的语言来反映，把它完全认为电视剧它有的，你演员你不可能考虑服装的问题，但是我们要把服装说出来，它的时代背景、心理描写，是吧
说话人 2: 灯光、布景以及所有的一切刨去这人物以外的都得由我们这嘴里说一二三人称包括的太多了，嗯，对不对
说话人 2: 嗯，那么你如何把它恰当七分演在一起
说话人 2: 一二人称也不好演，要演千八百个人物，是，他是一人一台戏，现在我演曹操八遍革了，我就曹操姓曹，明曹之梦得，呵呵，这眼神对不对
说话人 2: 你要说张飞，张飞用手一撕瓤，哇呀，你就得哇呀出来，嘿嘿，他都是什么情绪
说话人 2: 你怎么挖呀
说话人 2: 你不能说瞎挖呀，对不对
说话人 2: 哈哈哈，没错，然后我说起周瑜，那周瑜就是什么
说话人 2: 那你要是说我们还得学昆曲，一般的学得学唱，好比说学到诸葛亮，二顾茅庐，嗯，三顾茅庐，诸葛亮唱那首歌，唱那音，那首诗，我们就用空曲来
说话人 1: 唱，怎么唱
说话人 1: 踏
说话人 2: 平生我自知日
说话人 2: 后边还有两句
说话人 2: 好，那你要曹操衡州府师对焦，当阿更阿，人生几何
说话人 2: 譬如呼朝后鲁去日苦多
说话人 2: 你得把曹奏那种时间若可的
说话人 1: 心情苍凉而起
说话人 2: 然后把这个对这个短歌行整个背下，还要讲的人爱听，要有艺术，你说
说话人 1: 多难
说话人 1: 所以我为什么觉得他了不起
说话人 1: 人家有人说从表演理论评价中国的这个评书说了，斯坦尼斯拉夫斯基就是讲体验的
说话人 1: 还有一个德国的叫布莱希特，讲这个戏剧效果的渐离
说话人 1: 你看评书全在戏，全在一个人身上
说话人 1: 嗯，而且我听这个连阔如先生就留下这三段，我一听我才明白，跟我说实在的，跟现在听的也不太一样
说话人 1: 嗯，那真是一招一式，一人一物清清楚楚
说话人 1: 我都奇怪他这脑子就像您说的什么吕布刘备，这是好多个人啪就变成吕布，哇呀呀就，而且甚至于口技，他当年那天王猛就说当年连阔一个最绝的是学那个马斯马的叫声
说话人 1: 对，这是学什么是什么
说话人 2: 我没有继承下来，我只学会了马跑，马斯马明他都会马跑啊
说话人 2: 这个我学了，但是马斯，他那种马斯就各种不同，马斯特
说话人 4: 等等各种不同的马斯
说话人 2: 对他的马要马上有情绪的，有情感
说话人 2: 你说
说话人 1: 他是什么样一个表演
说话人 1: 他
说话人 4: 这两种表演就是说因为你除了像一个演员要带入角色之外，他是带入好几个角色
说话人 4: 对，此外他还要再抽离出来
说话人 1: 他还要评
说话人 2: 还有知识
说话人 2: 你看那原文设计讲中国，因为内容
说话人 4: 都自己写的
说话人 2: 对，中国拉弓射箭，几弓箭称霸拐没多落银河，到底中国这车舰怎么讲话
说话人 2: 各种就是评述有用不完的知识
说话人 2: 你说中医号卖寸关尺，嗯，我们要讲卖相对不对，是不是
说话人 2: 没错
说话人 2: 唉，你要讲卦，你要讲到卦象
说话人 2: 对
说话人 4: 所以这就是一个编剧做完研究之后编好了一台戏，然后自己做导演，再演整个戏班的戏
说话人 1: 没错，整个，所以整个人了不得呀
说话人 1: 我觉得这种意思
说话人 4: 可是您刚才之前说到就像连阔如先生，现在大家都很敬重了，现在大家也都开始又重新就能够听到他遗下的这些疑因
说话人 4: 那么但您为什么那天说要为他证明，还要证明什么
说话人 4: 他也平反
说话人 4: 其实他
说话人 1: 冤吗
说话人 1: 你不是说太
说话人 2: 冤了
说话人 2: 因为我觉得他冤，他打成右派
说话人 2: 我觉得这个东西他不是说某一个人打游，这是对国家的一个损失
说话人 2: 嗯，中国一个评书大师去世了，他好多东西没有传留下来他的精神
说话人 2: 他所研究的东西我只是学了很少的一部分，但是我这一部分现在我教徒弟还很难，你说他身上多少东西
说话人 2: 我只是可以，我只是能学到了5%
说话人 1: 6%。
说话人 1: 您太谦
说话人 2: 了，真是那么回事
说话人 2: 是那么回事，但是当时以后我自己的努力是我自己的发挥
说话人 2: 但是他的很多东西就说讲到这虎符，夏梦演的这个电影就是窃符救赵，讲这兵符能讲两个小时
说话人 2: 对，这些知识，你而且让观众坐那听连先生讲课呢
说话人 2: 等于是对，去听
说话人 1: 评书
说话人 1: 所以那个时候听连先生讲三国叫什么
说话人 1: 座谈三国就感觉像百家讲坛嘛
说话人 1: 这不就是，那就是以前他研究民俗，研究古代的这个服饰，是，这是一个多么认真的人对待自己的玩意儿
说话人 2: 就是我们，你好比像我们北京的评书就很讲究的，北京有个说评书的叫李新全，嗯，他说建谈建华图，他专门说清朝的每个官职什么穿什么补的，什么补都要研究清楚这顶戴花铃应当怎么戴
说话人 2: 所以有时候我们一看就觉得看电视，有的时候也觉得挺怎么办
说话人 2: 不是不见得，当时我们什么都了解，但是起码我觉得我们做一个工作就学习，又说给我父亲证明学习他认真对待国家文化的态度
说话人 2: 所以我父亲跟我说，我说，他跟我说，他在临死的时候说我名字叫连桂霞，他那时候就是在林彪还没死，在温度尔汗进北京大红海洋全都抹红油漆的时候去世的，那时候人们都非常迷惑，他说如果有朝一日他死，书就我在跟前，如果有朝一日你要再能说书，你要记住你是中国人，所以我现在我永远记住这句话，我永远是中国人，我热爱我们中国的民族文化，在我的书中绝不会有一点侮辱玷污我们中国文化的东西
说话人 2: 所以他身上的可贵的，他的气质，他的文化素质，以他的追求，还有他在做人，他就去教育子女，他都是从来不是说你必须怎么样，就他的身教深于言教
说话人 1: 这个人正是吧，所以说很多时候这个遭遇到这个冤屈也跟性格有
说话人 4: 关系，就是一个知识输给愚昧
说话人 4: 嗯，其实他
说话人 2: 反映那个他提的意见，后来我看过报纸，他希望国家能重视起来文化战，把那些能够在群众当中能够演出现在没生活的艺人组织起来，让年轻人去学习他们东西，让他们把东西传承下去，这是有问题吗
说话人 4: 对，这个你看录音，所以就说
说话人 2: 你很难说，所以现在我就觉得我在，现在在做什么
说话人 2: 我现在快70，还有三年， 70 岁了，我一定要把这个北京评书传承下去
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我就觉得传承下去不是光对于我父亲一个人，而对于我们猪，他对中国评书的热爱，对中国文化的热爱，中国评书，北京评书是一个特有的废物人物这个口头文学艺术，那么我现在既然会，我就应当秉承他的精神把他继承下来
说话人 2: 嗯，传给我的弟子
说话人 1: 嗯，您这是在继承父亲的遗志了
说话人 1: 对，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 连先生，您刚才说了，就是北京这评书现在都要申报，这个非物质文化遗产
说话人 2: 已然是国家级的了
说话人 1: 对，但是现在咱一般说什么东西一申报非物质文化遗产的时候，这东西就快完了
说话人 4: 哈哈哈，一般都这么讲的
说话人 4: 嗯，原来
说话人 2: 我是
说话人 2: 嗯不想申报，我觉得就是自己去努力，但是觉得自己努力太微小了
说话人 2: 就是你的力量太单薄了，因为这是开到美国，开到新加坡，开到马来西亚
说话人 2: 就是我希望就是在中国有强大的中国做后盾的时候，我能把中国评书艺术推广到全世界，让提起人们的注意
说话人 2: 那么在国内呢
说话人 2: 现在
说话人 1: 您说评书大家不注意，我怎么觉得好多人都
说话人 4: 听评书
说话人 4: 北京这个开出租车不是个个都行
说话人 2: 我就曾经我就问过很多人，你听过评书
说话人 2: 我听过，我说在哪
说话人 2: 他说在电台
说话人 2: 我说你没有听过评书
说话人 2: 你听过评书吗
说话人 2: 他说在电视
说话人 2: 我说你没有听过评书
说话人 2: 听评书要到现场来
说话人 1: 他收俩小伙子，年轻人王月波和
说话人 2: 李晶
说话人 2: 那是干儿子干辈分的问题，我还收了四个徒弟
说话人 2: 我这四个徒弟也很优秀，他们都很有文化程度，也很聪明
说话人 2: 您
说话人 1: 刚才说这个我还是第一次，上次听您还是第一次去现场茶馆听
说话人 1: 为什么说上广播、上电视听都不算真的
说话人 2: 我觉得就是这样哈，你评述呢
说话人 2: 是一种真正的跟大众接触的一种
说话人 2: 对，一种口头文学艺术，只有你
说话人 2: 我就再问你一句，为什么很多成文明的演员他要上舞台去演话剧
说话人 4: 就是
说话人 2: 嗯，他要从听众当中去换取灵感
说话人 2: 我的艺术是不是被群众所接受
说话人 2: 我再给你举个例子，好比一个经济演员，他唱得非常好，当他觉得自己这个这点手创得非常好了，需要关着我巴掌没有，他是不是得琢磨
说话人 2: 没错，他，当然他没有想到这一想效果，突然间这出了效果了
说话人 2: 对啊，他就想到我这为什么成功
说话人 2: 所以就是实际上就是不能离开现场的锻炼，你们主持人也希望主没现场的锻炼，跟
说话人 1: 你们得有现场观众
说话人 4: 有效性
说话人 4: 对，而且就像话剧，你听人家说听话剧，哈哈哈