说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 扎老师，大可兄，这个说是聊聊公交车，成都公交车这个官方的调查结果出来了，这么惨的一个悲剧，但是你知道吗
说话人 1: 我发成都人呐，挺有这个幽默精神的
说话人 1: 嗯，前一阵啊，有一成都人跟我讲段子，说这个公交车出了事之后成都就讲一什么段子，就说成都又有一辆公交车
说话人 1: 出事了
说话人 1: 为什么出事
说话人 1: 说这个公交车上不是有那种什么瑟琴狂吗
说话人 1: 嗯，摸摸这个女人的屁股是吧
说话人 1: 然后成都女的也很泼辣的，就在这说摸撒子摸佛了摸，冒火，说冒火了，哗一下人都跑光了
说话人 1: 哈哈哈，还剩一个什么电视台的，去成都出了事之后，采访说知道四川话里边有个这个粗话，大概相当于咱们什么他们的，这里有个粗话叫锤子嘛，对吧
说话人 1: 然后说那个记者就问这个成都市民说现在这个公交车上有没有锤子
说话人 1: 这成都市民说个锤子
说话人 1: 锤子
说话人 2: 哈哈哈，这没听懂，什么叫
说话人 1: 个锤子，你听懂了吗
说话人 1: 没，在他在这个，他这个锤子相当于我们说这个他们的这么一个语气助词，你明白吗
说话人 1: 就是说有锤子吗
说话人 1: 有个锤子，你明白吗
说话人 1: 哈哈哈，在这次就官方的这个出来，我我我听着挺惨的，说这个一个叫张什么良的，这么一个人 60 出头，然后说好赌好嫖，然后说俩女儿有钱，嗯，后来他女儿发现他是个嫖赌之徒，嗯，就少给他生活费，然后他不买，据说还放出话来说我要死，嗯，而且以一种你们想不到的方式死，甚至现在还有证据就证明他拿了谁的桶，嗯，买了这个汽油，嗯，买的，特别是就是发现了一个打火机的那么一个壳在移植，而且说是根据这个尸体的这个痕迹，就这个人点着汽油之后就没跑，嗯，大概他就是火的中心，最先把他烧死
说话人 1: 嗯，让全车人陪葬
说话人 2: 对，就我也是看了这个版本以后就是说这个解释以后也觉得，唉，有这么多细节，嗯，好像，唉，这就是一个自杀事件嘛，只不过它造一个公共场所
说话人 2: 可是好像这个
说话人 3: 大火星还有网上网民可不是这样看的
说话人 1: 网民
说话人 3: 有怀疑
说话人 3: 我看了一些网民的这个好几篇文章，还分析的还挺有道理的
说话人 3: 首先是从这个人的身份来讲，这个人家里面有四给他们算，他们给他算，他是在苏州的，嗯，他将跟当根据当地的这个房产的估价，他有 200 万的房产
说话人 3: 嗯，他的房子的这个出租或者没有出租空置也好，至少有几千块钱的收入，而且他自己本人是做生意的，所以不至于这么窘迫
说话人 3: 这是第一
说话人 3: 第二，他死情况更加可疑
说话人 3: 那这个东西他在现场找到那个打火机凭什么说是他的
说话人 3: 这么车上这么多人，难道只有一个打火机吗
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 这第一第二说他没有求生的欲望
说话人 3: 嗯，他的这个死亡的那个迹象，这个东西更加可疑了，再没有求生的迹象，这个活一下来人的神经他生理会发生反应的
说话人 3: 对，本能
说话人 2: 的本能
说话人 3: 会挣扎
说话人 3: 嗯，你就想着他不能像邱少云这么有革命觉悟
说话人 3: 这个
说话人 1: 当然
说话人 3: 我觉得这个事情就比较可笑
说话人 2: 对，这个猫腻在哪
说话人 2: 他
说话人 3: 确实不合适，这个警方的这个警示
说话人 1: 没猫腻吗
说话人 1: 就是网民怀疑的而已，咱们还是相信党，相信政府
说话人 1: 我从来都看这正经的材料嘛，我看的材料是说这人哪过去当过兵，下井挖过矿，然后就是说他过去的老乡说还挺有心计
说话人 1: 有，比如说这个有这种小偷小摸的，这个他是怎么样
说话人 1: 就说有一回有人偷了他的一个东西，嗯，然后他偷回他报警，报警，报警，好像就是大概派出所也没找着，但是就说这个人要不说有心计，他自己破案了
说话人 1: 嗯，他自己愣找着那个人把东西弄回来之后说他有点不忿，就是说我报了警，你们没给我找着，这回我自个偷一个，所以连去偷了两个人的东西，但是最后好像是为了出气，又把这东西最后还给人家，就证明自己很精嘛
说话人 1: 我看的这个材料
说话人 3: 那就性格比较另类
说话人 1: 对，性格比较另类
说话人 2: 但是好像就是不是网民怀疑是因为他不管这个事情是不是真的，他对公交车这种拥挤现象，然后这种经常出事故啊，或者坐公交车的永远是这种打工族，或者比较没钱嘛，你才坐公交车，要不然你打低了，对吧
说话人 2: 对整个这一套东西这种现象有看法
说话人 2: 有，我觉得是
说话人 3: 这是才是真正的怀疑
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你说这个我给你看两张有趣的这个照片，唉，咱们导演给看看，你说这不是中国，这不是中国，这是印度，这超载，这就说明咱中国虽然这个挺很困难，但沙漠有更困难的，兄弟
说话人 1: 嗯，然后你再看下一章，大可兄，我跟你说这是网上上传的一个网友说呀，嗯，在上海公交车里，嗯，拍到的一幕，说那个售票员底下那是块砖头
说话人 1: 嗯，就是说大家，就现在网上的事情真假难辨，大家就因为这个传说就说成都公交车出了事之后，不是说那个锤子吗
说话人 1: 这没锤子，说上海公交车这个收费员底下拿块砖头，万一出了事发不出来，不知道是不是真的
说话人 3: 哈，这个因为上海相对来说上海公交车可能在全国还算是条件好一点
说话人 3: 嗯，但是问题是一样的，就是这个案件我觉得最大的问题是暴露了中国整个公交车制度的这个成这个弊端，就所有的公交车都存在着大大小小或强烈或弱一点的这种安全问题
说话人 3: 嗯，这个安全问题我觉得分成三个，一个是首先是生命安全，就在这种情况下逃生的问题，是吧
说话人 3: 那点火是一个，还有撞车了，还其他各种各样其他礼物，意想不到的各种灾难，你怎么逃生
说话人 3: 这是第一个问题，第二个问题是财产安全问题，这个公交车是往往是小偷的天堂
说话人 3: 对，那个我是亲身经历的，这种被小偷摸过的，这个在都是在公交车上发生的，是吧
说话人 1: 你说现在这个人哪这个暴力倾向，我昨天看到一个新闻，你知道就说一个小偷，嗯，在公交车上嚣张到何种程度
说话人 1: 在公交车上偷一个女人的钱包，结果被周围人发现了，发现了没办法，就把这个钱包还给这个女的了，然后想起来觉得自己可能自尊心受辱，下了车之后扭头又回来报复，冲着女的枯哧枯哧就戳了
说话人 2: 三刀
说话人 2: 我天，这小偷
说话人 2: 这也是前不久的
说话人 1: 事，我刚看
说话人 3: 新闻像这种情况而不售票员，明明他知道哪些是小偷，他一看就知道，但是他不敢吱声，因为他接下去就报复他，所以这个小偷先的成群在公交车上
说话人 3: 第三是性安全
说话人 1: 性骚扰
说话人 3: 性安全
说话人 3: 这个车上的咸姑手太多
说话人 2: 了，叫什么手
说话人 3: 咸，我们叫咸
说话人 2: 猪手
说话人 2: 咸猪手
说话人 3: 就是就
说话人 1: 香港话叫咸猪手，就是那种偷偷摸摸的摸摸女人的那种
说话人 1: 这个我们
说话人 2: 小时候
说话人 3: 都有经历，你我相信你肯定经历过
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，我们因为小时候做，那时候就车也挺挤的
说话人 2: 对，特别
说话人 3: 拥挤才能形成这样的
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，就挤的人看跟沙丁一样，然后你后边一个男的，唉呦，这个人就啊
说话人 3: 就一点放下其手没法动，对你们动弹不得
说话人 2: 所以我们那时候的庆庆就是上中学到大学的这一段
说话人 2: 女生，你问问吧，很没有人都
说话人 1: 经过，经常有这样的事，而且这方面日本人比较突出，哈哈哈，日本人很干，但是日本比较突出，以至于你知道吗
说话人 1: 就是日本的这个瑟琴业，对他各个五花八门的
说话人 1: 嗯，那天我听一个人讲说日本的这个就有一种这个瑟琴液，是干什么呢
说话人 1: 就满足这种男人吗
说话人 1: 我不知道是不是变态
说话人 1: 嗯，就是一个，嗯，公共汽车的车厢，嗯，里边花很多钱的，里边坐，里边站满了女人
说话人 2: 嗯，女生，然后学生他们
说话人 1: 比较女，学生就是站满了，然后这个车还能模拟晃晃，然后就这一个男的你就进去，这几十个女的一车厢的，女的把你挤在中间，然后就娇声乱叫，唉呀唉呀，就把这个日本男人挤的好好舒服，就这样算完成交易
说话人 2: 花钱去花钱，这么过进去过把瘾
说话人 1: 就过把瘾，一帮女的挤着你人肉三明治，哈哈哈
说话人 3: 这还是说男人这个咸猪手，女人，但还有反过来情况，女人咸猪守男人这种情况啊
说话人 3: 这个我这个昨天那个我们在还在谈论这个问题，就是还有人这样经历过，这样，还有是
说话人 1: 女人不是，你还没讲怎么经历，我
说话人 2: 就是比较感兴趣
说话人 1: 女的这么闲，就是男的
说话人 3: 中年女人，对，年轻的小伙子， 20 多岁的小白脸年就比较看上去比较俊俏的这种啊，他会
说话人 2: 采取这个这一样的，因为一样对女的
说话人 3: 一般都是中年语，比较
说话人 2: 成年男性
说话人 1: 那小白脸怎么反应
说话人 1: 是接受还是从了还是不从
说话人 3: 有一个就是下了车的时候，下车的时候骂一声，但是一般来讲就是有些小孩年轻人他没有经历过，他会开始的时候会藏红的脸
说话人 3: 会隐忍
说话人 1: 会兴奋吗
说话人 3: 会隐忍，这个恐怕不会，有很多人会以这个享受，哈哈哈，这种态度来接触他的
说话人 3: 对，当然还有一种是同性的，这种女人显著丑，女人，还有男人咸猪手
说话人 3: 男人
说话人 1: 我碰到过
说话人 1: 噢，你就碰到我在上中学的时候，我呀，给我到现在记忆犹新哪
说话人 1: 就是太挤了，中国的很多这个问题，春情勃发都是因为太挤了，你知道吗
说话人 1: 他
说话人 2: 也是一个清秀男孩
说话人 2: 对对对
说话人 1: 上中学秀色嘎的那个杆吗
说话人 1: 我记得非常清楚，就是一个身材有些比较丰满的一个中年男，哎，跟你这样有点
说话人 3: 这这这，我比较可能，哈哈哈
说话人 1: 对，他的手就在我旁边，其实他还是很轻微的，一开始他拿这个小指搭上我这个小指，然后我当时没感觉，没感觉，让他搭上两个手指
说话人 1: 嗯，再搭三个手指，到最后整个手就搭在我这个上面，我手上了
说话人 1: 但当时咱哪听说过这个，我觉得挺挤，我说你爱搭着我
说话人 3: 哈哈哈，这算文明的，他只是对你的手啊
说话人 3: 这个
说话人 1: 香香三人行广告之后见，原来说起公共汽车上被人摸，大家都有一本血泪史是吧
说话人 1: 哈哈哈，张老师
说话人 2: 也有，也曾经过，而且不止一次，因为我们家
说话人 1: 老师原来是美女啊
说话人 1: 这这这是这样，现在更美女
说话人 2: 嗯，你也现在更美男
说话人 2: 没错没错，哈哈哈，都找不回来了
说话人 2: 就是说我们因为是要从东城去西去海淀上学嘛
说话人 2: 嗯，所以你要坐很长的公交车，而公交车那时候就是很挤，因为也没有出租
说话人 2: 我们那年代嘛，就除了自行车就是公交车嘛
说话人 2: 嗯，所以这种你在这么坐这么长还要换车的情况下，你就很容易碰到
说话人 2: 这种叫什么
说话人 2: 写咸猪手
说话人 2: 对，所以你，而且我告诉你就没有任何办法，怎么也特别骂他呢
说话人 2: 你骂他没有任何证据，马上人家可以反过来就是说你干什么
说话人 2: 你说谁呢
说话人 2: 有病是吧
说话人 2: 对，你没你能抓到什么证据，那么人挤人的情况下对不对就白搭
说话人 2: 我倒是真的预料过一个就是抓到，但是不是在公交车上，就我们小学的时候那看门的一个大爷，嗯，他是一个老光棍，然后他冬天只有他那个传达史是生着炉子暖洋洋的，所有的女生他就特别欢迎女孩进来到他那烤火，然后烤火当中他就会邀请你坐到他的膝盖上，这样，然后坐在膝盖上就开始有布轨的行为，就是你那个什么手指
说话人 1: 这真是你大爷的，后来他
说话人 2: 不是，后来他倒是真被抓住了，还判了刑了什么的开除等等
说话人 2: 但是
说话人 1: 这个有的时候这在一种很畸形的情况下，他也会有一些很畸形的这个回忆，我原来在这个节目里讲过，就是原来你要秋季，因为特别很挤一段这个青春的这个暗恋
说话人 1: 嗯，有个故事，我觉得你们可以写，可以就可以写小说的
说话人 1: 嗯嗯，就是，我就是因为坐公共汽车，大概是跟了一个女军人
说话人 1: 有那个时候正是少男哪
说话人 1: 嗯，刚刚思川你知道吗
说话人 1: 有个穿军装的女人，觉得很漂亮，你知道吗
说话人 1: 对，然后他从来就不知道
说话人 1: 嗯，我天天跟他在一个站等车，我上学，然后就去暗恋他，然后唉呦，那种少，但是心情你知道有劲，我早来了，是吧
说话人 1: 我还等着车来了，我也不坐，因为他还没来，对吧
说话人 1: 我还等他来了
说话人 1: 其实也没什么，就是站他旁边
说话人 1: 对，唯一的一次接触是我最心跳的却是因为挤，你知道吗
说话人 1: 因为呢，到后来冬天穿着棉大衣，他穿着军大衣
说话人 1: 对，唉呦，我就挤在他旁边就已经很幸福了，你知道吗
说话人 1: 但是我不是故意的，我这个手没出放，哼哼，我这一插，我发现插到他兜里去了，你知道，哈哈哈，停留了一秒钟，马上抽出来响了一晚上
说话人 1: 就那个时候很奇怪，到后来甜蜜的回忆，到后来发现这个女的等了有两个月不见了，再到后来再见到他跟着一个南军人在一起坐公共汽车
说话人 3: 已经严格
说话人 1: 所归了
说话人 1: 对，再到后来看看他肚子慢慢就大了，我的一段回忆就这么葬送
说话人 1: 哈哈哈，对对对，大可行
说话人 1: 咱说正题
说话人 1: 嗯嗯，就是说你说这个公交车还有一个性安全的问题
说话人 1: 对，生命安全的问题
说话人 1: 还有什么问题
说话人 3: 就是财产安全三大安全问题
说话人 3: 这个问题都是中国公交车所面临的非常严重的问题
说话人 3: 嗯，当然这个适度的空间展开以后，这种安全相对会好一些
说话人 3: 就太挤了
说话人 3: 对，他人有程序
说话人 1: 跟春运问题一样，他怎么能不挤
说话人 3: 当然现在发散这个城市的地下轨道交通会适度的改善，这种也是有很大的改善的
说话人 3: 但是这个改善程度有一个很大问题，什么呢
说话人 3: 他把这个价格拉大，就公交车它特别便宜，但地铁它就把价格提升
说话人 3: 但是北京不没有这个情况，对，上岸很明显就把提价，提价就变成这个地铁变成了中产阶级的白领主要的交通工具，而那个变成底层民众的公交车，贫民窟的一些变成一个流动的贫民窟打工仔，最底层的或者刚刚工作的这些人，他们才没有钱做打第一，或者是甚至连做这个这个地铁的这个能力都没有
说话人 3: 嗯，这种情况下去
说话人 2: 你这，但是你在那个澳大利亚住过很多年，就我在美国住过，这种大城市的地方我不知道跟澳大利亚比是什么，反而是地铁是更拥挤的，在公交车特有公交车是特别舒服，而且他那个车特别高嘛，你坐在上面看风景
说话人 2: 对，就等于上下班
说话人 2: 你经过
说话人 1: 城市高峰期会站着吗
说话人 2: 高峰期会有这样的情况，但是不多，因为他公交车也很多线路
说话人 2: 对，就一条线上，你可以有很多选择，然后又有地铁的选择
说话人 2: 地铁可能还是更快，因为没有红灯
说话人 2: 嗯，所以更多的人坐地铁从价钱上是一样的
说话人 2: 对，基本上是一样的，所以没什么
说话人 2: 就是说您做哪个更便宜的问题
说话人 2: 对，就哪个快吗
说话人 2: 所以快的是挤的公交车是很舒服的一件
说话人 3: 事
说话人 3: 因为我在澳大利，我觉得公交车主要的功能是在那些老太太，老头老太太
说话人 3: 嗯，就退了休的出去
说话人 1: 那上班族呢
说话人 3: 上班族大部分都坐那个地铁
说话人 1: 跟香港差不多赶时间嘛
说话人 1: 跟香港时间，但是香港那个地铁我不得不说一说太方便了
说话人 1: 那家伙地铁修的你出去直接就是百货商场
说话人 1: 对，直接就是你公司那个楼
说话人 1: 对对对，而且哗， ABCDEFG 那么多出口对牌子写得清清楚楚
说话人 1: 这个出口出来可以到这个街那个街
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 咱们这儿至少北京
说话人 2: 我看那个就是地铁的什么那设计就是学香港的呀，很像到哪站哪个灯亮了什么的都比那个
说话人 2: 反正比纽约的我觉得要好先进
说话人 2: 纽约太旧了，又新，然后又清楚又方便，有好多什么双语的广播什么这种的，就哪站舒适度
说话人 3: 他显然地铁要比远远高过我们今天中国的这个那个公交
说话人 3: 可是在西方公交车很舒适，它不仅安全性好，而且舒适性也很好，这是一个很好的一个
说话人 2: 那你说我们是不是因为经济的关系
说话人 2: 也没有，还没有足够的财力投入加大投入把这公交车
说话人 3: 我觉得不是经济的量，我们政府有足够的钱，只不过是对这个不够重视
说话人 2: 因为做这个的事你
说话人 3: 有很大的钱去做那个形象工程，那个就是
说话人 3: 对对对，领导看得见，人家领导从来不坐公交车，所以领导视察他不用担心他们会发现这个问题
说话人 1: 嗯嗯，还说是这么回事
说话人 1: 是
说话人 2: 还，那还是有个体制问题，还是个
说话人 3: 体制问题
说话人 3: 嗯嗯，城市实际上我们现在投入已经很大了，我们造那些形象工程的时候花钱根本不惜代价
说话人 3: 嗯，可是我们在公交公共交通方面投资实际上是非常低
说话人 2: 的
说话人 1: 对，还是说咱们人实在是太多了
说话人 3: 当然人口也是一个问题
说话人 1: 也是个误会级
说话人 2: 对，而且我们因为这个很多在城里打工的都住得很远，所以这个负载量是特别大
说话人 2: 我又要跟这个印度，比如说比他那个贫民窟就打工的人就住在市中心
说话人 2: 嗯，你没权利感到他远郊，所以他确实也没有这种要每天这么多的人要乘公交车回家到远郊去
说话人 2: 这个问题
说话人 3: 现在城市又是像大饼一样摊大了
说话人 3: 对，所以这个距离，这个从上班和居住距离越来越远，所以他对空对公交车的要求是越来越高
说话人 3: 我在公交车本身它发展非常缓慢，我不是
说话人 2: 我们家附近的那个，就是发廊的那个，他是东北人，打工来，其实他是很好的，后来最后就自己开了小发廊了，但是他的房子就在燕郊，就很远，等于实际上是河北省了
说话人 2: 那他为了每天不能那么远的坐公交车，他第二天因为发廊是要开得很晚的，你知道
说话人 2: 嗯，他来不及，所以他就在城里边，就跟很多人都是做发廊的，或者都在打工，城里打工的合租一个，比如一个房间里住了好几个人，他就是过夜，到了周末了他再回去
说话人 2: 有很多是这样的，实际上
说话人 1: 咱们去下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 那天我听那个我们台那报新闻，嗯，就说是这个，我不知道这个新闻主播从哪个报纸的这个边角料里找来的，说是也门空难吗
说话人 1: 也门航空，嗯，说那个空难，他说这我怎么听他说也门这个飞机啊
说话人 1: 有站着的，说就像广东人坐地铁，哈哈哈，我想也门的飞机是这样吗
说话人 3: 我也不知道，没
说话人 2: 见识过
说话人 2: 这
说话人 1: 不是，但是确实前一阵说国内有一家航空公司要卖站票
说话人 1: 对，后来我研究了一下，当然这可能是他们现在的一个提议，还不知道，最后说其实也不是让你在飞机上站着
说话人 1: 嗯，就是大概这个座位比那个经济舱还这个竖着点，基本上是把你绑在板上
说话人 1: 哈哈哈，可能垫着点屁股去
说话人 1: 可以，是不是飞机可以坐更多人
说话人 1: 这样好像欧老价便宜一些
说话人 3: 欧洲这两天有一家航空公司表示要向中国学习，就是春秋航空公司这个提议，他们是准备把那个像地铁一样把它变成一排两排，这样就这样排排坐，用这种方法就以但是坐还是坐，但是就是它可以利用率空间来越来
说话人 2: 因为我记得就是这个地铁的这个后，这个座位就原来就是说到了日本人设计的时候，它这个经济性就比以前的座位都挺大的，尤其我们这种高个的或者大胖，美国大胖子特多吗
说话人 2: 还根本坐不下，到日本就发现我还记得都是那种塑料的橘色的，颜色很鲜艳，看着是崭新的，但是实际上每个座就这么点，而且是连体的一排，对，你根本就是说甭想分，也没有瓣嘛，所以就只能这么坐着，而每个人都挤进去，这样这飞机如果到这种程度我都很担心，因为你要超载，怎么办
说话人 2: 做这么多或者是你这儿加重了，你别的就要减少，对吧
说话人 2: 你别的服务的东西就要减少，行李要减少，甚至反正吃的东西也是越来越少
说话人 3: 服务员，这个车务员要减少，嗯，是吧
说话人 3: 自我服务，我们没人给你送菜，对不起
说话人 1: 哈哈，没错，而且就是我觉得那年还说一个春节的时候，嗯，说是这个从深圳还是飞广西还是哪
说话人 1: 就说一个让农民工坐飞机，嗯，回家过春节，嗯，结果就会结果到后来发现这个飞机这个洗手间打不开了
说话人 1: 嗯，然后这空城小姐呱呱呱半天没打开，是吧
说话人 1: 最后强行打开之后发现这个农民工在里边洗澡，洗澡，哗，有洗头水，什么什么什么洗澡，因为他回了家可能也没有这么好的洗澡的条件，一看飞机这不错，这你看
说话人 2: 真是，这足让人就觉得有点
说话人 3: 心酸
说话人 3: 接下来为您播出走向2010，就是
说话人 1: 越穷的，人