说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 徐老师你是从香港过来
说话人 1: 扎老师是从西方过来纽约，纽约的
说话人 1: 对，我就觉得这真是咱们一个观察全球的一个时候，这都说现在什么这个经济危机萧条，见过这经济学家讲的了，他们讲的是数据，对吧
说话人 1: 你们这一路过来，你们自己觉得你像这次两会吗
说话人 1: 不是这个政协委员，什么人大代表就开始有人提吗
说话人 1: 是不是应对危机
说话人 1: 说五一黄金周是吧
说话人 1: 甚至说一个说西方国家都这样了，一个礼拜工作四天，这样就又又能让人们放假消费，又能够减少这个公司的这个什么成本等等，就开出这些招，你们感觉
说话人 2: 呢
说话人 2: 我有个亲戚在美国，他们现在就是平白无故就会放掉一个礼拜，很大的美国公司就这一个礼拜无心了，休息了，大家不带薪，哎，就不带薪，又为此渡过难关，因为他们说如果不这样的话我们要裁员，那预期裁员就是有少数人会很痛吗
说话人 2: 那不如大家小痛一点，就是说但也不减工资，就是说比方 4 个星期，一个月上 3 个星期的班，一个星期给你们放假，但就
说话人 1: 发现 3 个星期
说话人 2: 的工资就没钱，就这样来度过公司的一些，那
说话人 3: 我在那纽约就真是，就是因为我们家再往下走多少条街就已经是这个华尔街了吗
说话人 3: 华尔街裁员现在是几万那种程度，那这些人就是完全没工作了
说话人 3: 当然华宇杰现在变得就是在美国媒体上简直是天天在被臭骂，尤其是像这种脱口兽，就是你们这些人带来的这个经济币，因为这些新的金融攻击啊，金融投机不是都是他们投行出来的吗
说话人 3: 投行现在臭的要命，这些什么 head 放怎么说了
说话人 3: 反正就是这些金融机构都特别灰溜溜的，然后所有的人在搞他，搞笑，他们神器了还之前太深，都是所谓宇宙飞人就是然后，而且那个工资都是多少亿的，然后现在连奥巴马都说了嘛，就说 shame on you 是怎么说
说话人 3: 就所以全社会有这么一种气氛让他们抬不起头来，你这么带来这么大的灾难，结果你还有这么高的心，凭什么
说话人 3: 是吧
说话人 3: 美女纷纷
说话人 2: 离开，本来美女都集中到头找男朋友首选是投行
说话人 2: 没错，最近这些美女就去
说话人 1: 花花公子拍封面了，OK
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 那
说话人 2: 是专门比巴拉公司找华尔街
说话人 1: 说那些女性白领都到我们这拍封面了
说话人 3: 但是就说他这个里边有一个可能，有一个会大家有一个极端的愤怒，对他们，但是其实这里边也不没有那么极端，因为确实他那个高薪也有人出来说了些，说是那工资是特别高，但是你知道我们这杭州就是好多是不是人干的事，就是工作小时之长，而且那个就是你那个压力之大，但是就是所以他说不出来，确实是说不出来，但是这个你要绝对平等，就大家都按矿工发工资话，哈哈，确实这社会也就咱平均主义出来以后，大家都没有创造财富的这种动力了，是不是也是个问题
说话人 3: 所以他现在在调这个度，所以大家就是说的这个，比如前几年都去这种，就是你去哈佛什么什么这名校全都是学这个的，现在马上就发现，哟，不行了
说话人 1: 你知道这个最近有本书啊，叫什么黑天鹅，这是什么
说话人 1: 一个汤 black one，他说出了我早就已经说出的思想了
说话人 1: 不是，就是说世界是非常不确定的，你知道吗
说话人 1: 他这里边讲对 100 个教授， 100 个大学一本科一年级的学生提出问题， 100 个未来的问题，最后发现真正应验的这年轻人，这大学生预测的比教授还准，这就说明什么呢
说话人 1: 就好比他还举了一个例子，说奥巴马，人们总是在事后诸葛亮说奥巴马选上总统了，然后大家就说他有魅力，啥
说话人 1: 他是什么有色人种，他等等等等
说话人 1: 他说那请问在之前奥巴马选参议员也曾经选不上过，那又是为了什么呢
说话人 1: 就所以他就是说你就要这个，我那天看到股神巴菲特牛了，这次彻底折了，说每年股神巴菲特发一个那个，你都给这个客户一封信，这封信过去一向是行业的指针，大家都看，但是今年这回股神巴菲特 2008 年发的这个信道歉了，亏了是几十亿，少多几百亿美元
说话人 2: 多少钱
说话人 2: 跟巴菲特吃顿饭，那吃顿饭还是全球招标的，有的人花几十万去跟他吃一顿饭，说什么获得
说话人 2: 怎么这里有一个，你讲经济，我看到人家发给我的，说是股市的一个情况，你听听，看看有没有道理
说话人 2: 说 2008 年进入股市者，武松进去，肉松出来，薄化进去，自行车出来，武松进去，肉松出来，一块皮大衣进去，三点式出来，老板进去，打公仔车来奥，鳄鱼进去，壁虎出来，蟒蛇进去，蚯蚓出来，老虎进去，小猫出来，别墅进去，草棚出来，站着进去，躺着出来，牵着狗进去，被狗牵出来，哈哈哈
说话人 2: 火箭进去，从潜艇出来，总之地球进去，乒乓球出来，哈哈哈哈哈
说话人 2: 当人们没进入股市的时候，傻子都在赚钱对不对
说话人 2: 当我们兴冲冲进去以后，发现自己是傻子，哈哈哈哈
说话人 3: 这我想起来一个，就是那个这次破产特厉害的，不是那冰岛吗
说话人 3: 你知道冰岛
说话人 1: 它国家破产了吗
说话人 1: 国家
说话人 3: 破产了，三大银行彻底破产了，它一共只有 32 万人口，这么一个小国，结果 7000 人上街就等于中国 7000 万，恨不得上7亿人上街了，结果他政府都倒牌了，为什么
说话人 3: 他就是说以前他这么小一个国家也没什么资源，就是打鱼，然后还有点什么地热能发电，所以他们这冰岛人就是这个自我认同特别有问题，就出了国家说你哪来的冰岛人
说话人 3: 都说冰岛在哪啊
说话人 3: 没人知道，你知道吗
说话人 3: 所以突然一下他这个金融危机的，金融危机之前，他这跟着这个繁荣，他也做金融投资，什么它利率特高，人家都上他这存钱，然后所以这个银行大量借外债，然后突然这个国民就变成了一个好像神话似的，就过了奢华的生活，怎么样
说话人 3: 玩了一把，最后突然一下泡沫破裂，彻底欠债，好像每个人就欠了什么十多万美元英镑这么一个概念，然后最后你知道到什么呢
说话人 3: 又坐回自己那破船上了以后就想起一句话，就这个冰岛的有一个霍诺文讲的一作家说了一句话，是什么呢
说话人 3: 说这个就是说其实所有的荣华富贵都是过眼烟云，然后人间的一切，这个喧嚣、聒噪，它都是要结束的
说话人 3: 当世界上所有一切都结束的时候，只剩下咸鱼
说话人 3: 哈哈哈，咱们打鱼去吧
说话人 3: 我觉得总统都说了，咱们打鱼
说话人 1: 去算，他们还可以有条道向索马里学习
说话人 1: 海盗是海盗
说话人 1: 喂，这真是这个，而且这张老师我跟你讲，现在这情况也看来要靠女性的精神了，女性精神都在家
说话人 1: 没错，这次这个两会很严肃的提案，全国政协委员张晓梅是女士，她提出就是说在当前经济危机的情况下，我们应该发扬女性精神
说话人 1: 她举了个例子，什么意思
说话人 1: 如果你给一个女人一只母鸡，它会节俭下自己的口粮，养这个鸡，让这个鸡下蛋，再孵小鸡，而且在鸡和蛋的循环当中帮补家用，供他弟妹上学，产生无限的生机和力量
说话人 1: 如果同样一只母鸡给了你们男的，很可能就当下韭菜了
说话人 2: 他讲鸡是真的鸡是吧
说话人 2: 不是那个象征的鸡，生鸡对那个鸡感兴趣是吧
说话人 2: 不是那个意思是吧
说话人 2: 他
说话人 1: 他他想那个机遇，他想那个机
说话人 2: 哈哈哈，生机勃勃
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得刚才就说他这个冰岛的也有这么一个总结，就是说他们兴奋了好多年哈，觉得哟创新的生活方式来到了，然后所有这些投行全是男的，总统就这几十个人，全是男的，非常雄性的一个，然后一下就翻倍的多少过上了性质，很多美女
说话人 2: 在后面追
说话人 3: 对对对，然后回来以后现在发现就是说还是奶奶姥姥说的对，就那 grandma 说的，那是对，存钱，然后有多少钱，做多少事，买多少房子，然后要节俭
说话人 1: 我跟你说这个人类的这个最祖先的这王是母系氏族吗
说话人 1: 是，我觉得我们应该这个寻根就是向女人学习，你别看这个，我过去就花钱，这说实在的就忏悔，大手大脚
说话人 1: 现在我看见那女的特喜欢，你知道吗
说话人 1: 就是不是有些女孩子，尤其是中国女孩子，你发现没有她她就老爱算钱
说话人 1: 其实啊，有时候男人嘛，大男子主义说，唉，不要省这点钱
说话人 1: 但是我每碰见这种女人，我心里总是觉得特别温暖，我喜欢这种女的，就是说或者说那个多贵啊，那个咱们怎么能省一点钱
说话人 1: 其实真的我觉得特别
说话人 2: 好
说话人 2: 那反正这样跟你说的话，那说明那个女的喜欢你是吗
说话人 2: 对，他
说话人 1: 要和你的欠我的钱是吗
说话人 1: 不是，就是你的钱
说话人 2: 已经是他的钱了，自己省钱要他堵着你老老跑 LV 的话，那就说明他要你还债啊
说话人 1: 看来不能轻易向他们学习是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我最近真的是从我个人呐有一个感觉，当然我也很希望响应这个国家号召
说话人 1: 不是拉动内需什么消费吗
说话人 1: 但是毕竟我觉得不能花钱了
说话人 1: 不是，就是我个人呐，我，我不是，我也没钱了，对吗
说话人 1: 我，哈哈哈，我不是公司细腻，赶快自己
说话人 1: 对，我不是不响应，未来考察，我得有才能
说话人 2: 花不是，他们现在不都是这么说吗
说话人 2: 钱不是问题，没钱才是
说话人 2: 我没错
说话人 1: 但是我认为这个经济大萧条，就像扎老师刚才说的，不光给冰岛人民，给全世界人民都是一个反思，我现在反思我自己，就是过去几年会不会太张狂了
说话人 1: 这太张狂了就是说这个花钱花多了，花钱就是这样，就是大手大脚，而且很多人的
说话人 3: 这种比胡兰正还诚恳，我很诚恳的诚坦白
说话人 1: 我就觉得这个现在我就发现你比如说我举个例子，我过去要买什么东西，在咱买得起的范围内，我总是要最好的
说话人 1: 你比如说他们说电视机，但是据说索尼的反正是最贵的嘛的各种牌子索尼最贵的呦，我那个眼睛细的你知道吗
说话人 1: 国产电视机跟这个放在一起，我就是能看出它们的颜色有微小的差别，你知道吗
说话人 1: 嗯，于是宁愿贵那么多，我还想买
说话人 2: 最好的
说话人 2: 您还有各种不同的系列的，不是吗
说话人 2: WX，对，没底
说话人 1: 的
说话人 1: 对，但是我
说话人 2: 现在有蓝光的这个
说话人 1: 吸气，对，这没底的，但是我现在就开始慢慢觉得了
说话人 1: 唉呦，其实你就是国产的，这个俺眼神，彩电不是你放在商店里比你才能比出差别
说话人 1: 这倒是，你真的买回家里这个彩电看着都是那个样子的，你就是，你知道花那么多钱吗
说话人 1: 嗯，我就觉得很多人就开始反思，就比如说你过去说动不动上哪旅游花那么多钱，现在说，比如说假期了，哪怕真就一周工作四天了，周末咱就非得出去吃饭吗
说话人 1: 去银乐吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 其实是不是找回一些过去
说话人 1: 我现在觉得某一天下午阳光很好，周末在歪在沙发上看看书，这也不花钱，很，我们离这种生活趣味是不是已经久矣了
说话人 1: 就是都没有了
说话人 2: 有个法国知识分子，就法国知识分子提出来嘛，他提出那些东西，他说就是，其实就是知识分子省钱的方式，博物馆、科技院、看书，嗯，买CD
说话人 2: 嗯，他说他们老提倡这个很高尚，其实就是那个省钱
说话人 2: 对，把时间又去掉了，然后又
说话人 3: 省去
说话人 3: 他还不是这个意思
说话人 3: 我觉得他不是这个矫情，他是很诚实的，我觉得他在很诚恳地在反思我们找回一种简朴的生活
说话人 3: 但是这个东西我觉得它都有一个，其实有一个度，就是我前些时候就是正好在纽约开一个会，就遇到一个这个美国的，一个就是搞外交关系，他在我就觉得在谈中美关系上在跟中国就拉近乎，他是一个什么胡佛研究所的，就是市场派
说话人 3: 然后他就说那个开会的里边还有欧洲，他就说现在美国跟欧洲的关系不太重要，跟中国的关系重要
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我们美国人要不消费，就你刚才说那电视机，我们要不是在买那些大屏幕，那叫什么来着
说话人 3: 那个 plus 嘛
说话人 3: 就是屏的那种奢侈牌的液晶对等离子那种题目
说话人 3: 那他们中国上哪出口去啊
说话人 3: 那出口市场我们互相的那意思就是说那个我们是套在一起的，所以我们还是得消费
说话人 3: 但实际上这话到这个时候我就说到什么时候说什么话，美国人士这些年是完全违背了他们 50 年代时候那种，他们也是老祖母的那种
说话人 3: 就是也是节约过的清教徒吗
说话人 3: 哎，清教徒要苦干，就是他们那个叫做 50 年代的一代人，他们认为那是一个 great generation，就是伟大的
说话人 3: 他们是大萧条以后，是那辈人苦干节约带来了新的繁荣，可是到了七八十年代就李根上台以后，他们就开始超前了，越来越刺激消费，就这种过度的奢华，开大车大屏幕全来了，然后到现在结果最后忘乎所以，已经就是已经完全是透支了吗
说话人 3: 他
说话人 2: 的关键点就是丹尼斯贝尔是哈佛的那个教授，很早就写资本主义文化危机，我觉得我这个书对我影响很深
说话人 2: 他，我觉得他真的就讲到点子上，他说资本主义就是两个根本性的危机，第一个危机就是违反新教伦理的款制度
说话人 2: 嗯嗯嗯，就是以前的新教伦理，就是说一般你赚 100 块，你用 90 块，你就是好的，你赚 100 块，你用 110 块你就是有问题的
说话人 2: 可是这个分期付款制，这个银行这个贷款制就使得所有的美国人都是你在用未来的钱，嗯，对不对
说话人 2: 你刚开始工作你就有房子了，这房子你要将来要供 50 年，供到死都不一定供的完，但只要你今天有工作，马上银行就来借给你房子，借给你车子，一切都是 promise 你的将来，然后你就绑在这个工作上，你也失去了你的自由，你不能哪一天出去说我写诗去了，你不可能你欠的这些，所以这种的不快乐，这个就是中国人前些年非常羡慕的美国老太太哲学
说话人 2: 所以我到死了，我的房子终于付清了吗
说话人 2: 哈哈，中国前些年说中国老太太是很苦嘛，到死了才住上房子
说话人 2: 但是这个分歧付款制在丹尼斯在美国学者看来是对新教伦理的一个瓦解，从此就陷入了这个
说话人 2: 那你看现在就是一个循环
说话人 2: 第二个它的一个循环就是说它资本主义的根深蒂固的危机，就是说他说这个一人一票制是美国是启蒙运动以后民主的基石
说话人 2: 嗯，就说人跟人的区别再大，我也不能代替你来做选择
说话人 2: 因此民主投票是一人一票制的
说话人 2: 他说这个在政治上很好，但是这个一推广到文化上，就会必然产生所谓后现代的相对主义，就跟
说话人 3: 这个跟咱们这个消费是
说话人 2: 什么
说话人 2: 这是也是根深蒂固的一个文化危机
说话人 2: 打个比方说你只要走进一家唱片店，你告诉一个年轻人，你说布拉姆斯比这个 Twins 这个唱片，这个价值是比他高很多很多，对不对
说话人 2: 贝多芬
说话人 2: 比方说随便现在一个新歌星的，不不不，李宇春，嗯，高很多很多，对不对
说话人 2: 他可能也承认，但是他会花同样的钱，甚至更贵的钱买李宇春，他不买贝多芬的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他的权利不是由你决定的多数你就这样
说话人 1: 的话彻底世俗化了
说话人 2: 那么这样的话每个多数占优势，它不是以前这个世界的好坏其实是由文化精英决定的
说话人 3: 不，他最精美是由
说话人 2: 大多数
说话人 3: 决定的
说话人 3: 还是那个托克维尔那本就写美国民主，他就说这个民主其实是人类追求平等的一个必然的结果
说话人 3: 嗯，就是大家要平等
说话人 3: 可是它带来的文化上层面上的 VD 就是把高低拉平，全变成大多数人的趣味，平庸的趣味占了绝大多数
说话人 1: 了
说话人 1: 我说的这个问题还不是说单纯一个省钱
说话人 1: 对，我是说萧条了，有些事不花那么多钱
说话人 1: 对，反倒你反思一下，知道什么是好看，什么是难看，对吗
说话人 1: 你比如说这个家里，中国人家里这个装修有点钱的那个主好像弄的跟那假欧洲似的
说话人 1: 那个什么
说话人 1: 对，这那恶心不恶心哪
说话人 1: 你是欧洲吗
说话人 1: 你懂吗
说话人 1: 就是他并不懂这个真正的文化内涵
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他弄一屋子，但其实现在我想起来装修不用花那么多钱
说话人 1:  4 白落地是吧
说话人 1: 那是简朴的美，那也是一种美，那比你那更好看，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 其实你这个简朴它还真的是一个种，就是我们从早老子那时候就说过，其实少是大因，牺牲什么等等一大堆，就是说少慢什么，其实有一种高雅，而且有一种永恒的东西，它也不低和，但是我觉得这要分还要分层次
说话人 3: 为什么我们又有一些词，比如首先你刚才说快乐，你快乐都要乐，都跟快加在一起，一定要快才乐吗
说话人 3: 其实慢也是没错，你要找个度，但是你如果
说话人 2: 没有跟速度有关，那是跟痛有关，痛快并乐着就
说话人 3: 很多
说话人 3: 所以但是我就说这个要找一个平衡，就说你没有快过，你就不能完全欣赏慢的好处，这，这是又是一个道理
说话人 3: 就像你刚才说我为什么不能在家待着呢
说话人 3: 是吧
说话人 3: 就有一个故事，不是说一个人在海边，一个穷人在海边晒太阳，然后一个富人过来了，说什么你干嘛在这晒太阳
说话人 3: 他说我，你，你在干嘛
说话人 3: 他说我要忙着去干这干那，去，挣多少钱
说话人 3: 挣完钱干什么
说话人 3: 他说我，我好到这来晒太阳
说话人 3: 那穷人就说了，那何必呢
说话人 3: 我不如那你，我天天在这晒太阳
说话人 3: 问题是这里边有一个似是而非的命题，这个坐这晒太阳，从头到尾他没有别无选择，一辈子就在这晒太阳，和他做了这么多的事情以后回来晒太阳是不一样的，而且他的感受，他的质量，这不是现在生命的丰富都是不一样的
说话人 3: 这不现在不能
说话人 1: 说
说话人 1: 对，我明白，这不现在富人也没钱了吗
说话人 1: 也得跟我们一块晒太阳了是吧
说话人 1: 晒太阳将三人行广告之后见
说话人 1: 其实就是到经济危机之前，我觉得已经发展到了一个顶，他们就讲这现在就浮华年代、镀金年代，就是这个已经到了一个顶了，实际上到了一个顶，现在真的就有一个，就是物极必反，其实我觉得跟这个实在有关系，其实他可能提醒我们什么叫实在，你比如我举个例子，我有一阵就我其实也没什么钱，但是就是我，我也不买我买不起的东西，对吗
说话人 1: 但是我过去在我买得起的范围内确实瞎花钱，就是我，我原来有几年有那么一阵我特爱买衣服，这徐老师知道吗
说话人 1: 我成天在香港逛，他们说我跟那个老娘们似的，我得买，买好衣服，买眼镜，买买买
说话人 1: 对，买
说话人 2: 眼镜买多少副眼镜
说话人 2: 买
说话人 1: 买得有二三支付
说话人 1: 对，我是为了观众，我做工作，对，我老买衣服，但是最近我立了一个事，我这辈子不买了
说话人 1: 好
说话人 2: 说，对，不是太绝了
说话人 1: 不绝，因为我发现哪，我把我的衣服认真整理，你比如这毛衣，我跟你说我穿到老死，你也不能说我不好看
说话人 1: 可以了，你已经积攒下你春夏秋冬的衣服这么自信，不需要再买
说话人 1: 而且自信不是
说话人 1: 而且我讲什么叫实在
说话人 1: 我十年再来问，我想明白一个理，就说我就是穿的再花哨，我穿的再漂亮，我发现哪也没有女孩喜欢我，是因为我穿衣服，你明白吗
说话人 2: 你穿衣服就为了女孩喜欢
说话人 1: 什么
说话人 1: 女为悦己者容吗
说话人 1: 哈哈哈，男为悦己者穷吗
说话人 3: 哈哈哈，女生人他就跟女的心里一样，我就说
说话人 1: 他也有什么，我有这钱，我给女的买衣服好吗
说话人 1: 这就怎么叫实在呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我把她打扮得漂亮一点，这不是更实惠
说话人 3: 吗
说话人 3: 我刚才说的一个意思，她买过了，对吧
说话人 3: 对，你看看，从来我就一件衬衫，从春夏秋冬我就这么一套，我
说话人 1: 现在就整理了一下我的衣柜，我定出来春夏秋冬，我发现我都有三四套可以换的衣服了，那么我觉得穿到死也可以有
说话人 2: 一定，我不花这个钱了
说话人 2: 有一定年龄阶段的，一定的年龄就是注重一定的年龄，到一定的时候注重车音响，到一定年龄注重房子
说话人 2: 肯定是这样，这个不是你个别的选择
说话人 1: 就说更实在，就说我与其多给我添件衣服，咱不说别的，你哪怕给父母亲
说话人 1: 嗯，是不是更好些
说话人 1: 你真的需要多这么一件衣服吗
说话人 1: 你多这么一件衣服是能给你多出什么来
说话人 1: 我最近就老想这个问题，他真是多不出
说话人 3: 什么
说话人 3: 我倒觉得说到这会我倒觉得有点接近
说话人 3: 你开始那知识分子那就是说买不起其实是省钱
说话人 3: 你到这时候有点没劲了
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得以前的文雅的消费方式实际上我跟
说话人 3: 你不会存在
说话人 3: 你不买衣服
说话人 2: 买别的
说话人 2: 实话要你不是说你买得起的情况下尽量花钱吗
说话人 2: 我是买不起的情况下也尽量花钱
说话人 2: 那你都可犯罪了
说话人 2: 嘿嘿，我只尽量买好东西，买了从来不后悔
说话人 2: 我最后悔的是我最反感的是什么
说话人 2: 就那些人不是买东西，他们老把钱放在水里唱，就是老是比方说显得自己有钱
说话人 2: 唉，这跑马场里边不能讲书
说话人 2: 接下来为您播出走向2010
说话人 2: 儿子回来叫他爹，他勃然