说话人 1: 枪枪三人行，紫东兄、小军兄
说话人 1: 唉，那天咱们还讲了，最近这个跟你们海军很有关系，这个日本那边又在叫嚣，说是什么钓鱼岛问题，又拿钓鱼岛说事，说是美国老大答应我们了日美安保条约，包括钓鱼牢，因为一直是日，什么日本行政管辖的，就因为这个起争端
说话人 1: 对，咱们那天不还聊到嘛，最近南海也出事吗
说话人 1: 就是美国那边投诉了说，唉，中国赶我们的船，我们在公海上，其实那是咱们的专属经济区，也发生了这个摩擦
说话人 1: 而且我接着那个话题说， 3 月份是个日子，是个月子，不是
说话人 2: 个月子
说话人 1: 是个什么什么月子
说话人 1: 你叫他去采访过，当年在南海南八年， 88 年在南沙，咱们有过一战，跟越南对，有过一个小规模的这么一个战斗，也是3月 14 号，对，算到3月这是多少周年
说话人 2: 2121 周年
说话人 1: 21 周年了
说话人 1: 再讲这个边境摩擦，你知道今年还是什么呢
说话人 1: 也是 3 月份，真包倒
说话人 1: 徐老师，现在
说话人 3: 3月 15 号有
说话人 1: 记忆吗
说话人 1: 好像是
说话人 3: 3月 40 周年
说话人 1: 40 周年，今年 3 月份
说话人 3: 申报导，这个是在中国人的这一代人的记忆当中，是很重要的一个时刻
说话人 3: 唉呦，因为那个战争，就国内广深化、东广揭良这个整个进入一个转折期，对，很多城市很多人的一生的命运，就因为这个事情，对
说话人 1: 我们家一生的命运，因为这个改变我爸爸一生的身体，因为这个改变我爸爸就是深挖动广计粮的这个牺牲品
说话人 1: 也不对，叫
说话人 2: 牺牲品，这个英勇
说话人 3: 贡献的幸存者
说话人 1: 那个时候那个指导员，那当时还有军队军代表在工厂握着我妈妈的手就要差一点，老斗就是劣势了
说话人 1: 这也是为了
说话人 3: 迟早得算那个勃列日涅夫的账
说话人 3: 哈哈哈，当时
说话人 2: 勃列日涅夫当时就实际上就是 60 年，苏联跟咱们专家撤掉，就是把搞自原子弹核潜艇什么的，咱们把咱们这个专家组撤掉，之后就是中苏关系破裂
说话人 2: 咱们还有九评什么那个时候就一一那个时代的人都记忆很深的
说话人 3: 文章写的好
说话人 3: 对，叶太平、陶利亚第、同济同我们的分析
说话人 3: 什么什么播音员是最棒的
说话人 3: 播音员，对，全国的人都朗诵了，不知道，那个时候太小了
说话人 3: 对，时代过去了
说话人 3: 对，那个时候就是中央有人民日报评论员
说话人 3: 对，其实就是很多是毛主席自己写的
说话人 3: 对，康生他们写的，但是播音播出来那个语气，那是奠定了一代文风
说话人 3: 对
说话人 1: 酒瓶我听说过平
说话人 3: 朝利亚地同志科
说话人 2: 我们后来当时毛子宣言就是毛子认为就是勃列日涅夫跟美国人勾结，因为 64 年咱们试验了氢弹，嗯，就是原子弹咱们搞出来了，氢弹也搞出来了，认为他们两家想扼杀咱们
说话人 2: 比如说就有点像朝鲜，比如现在有很多朝鲜也觉得你我们要弄原子弹，你们这大国都不愿意我弄，那时候咱们有这么一个穷国吧
说话人 2: 怎么弄两弹一星
说话人 2: 要不然老提当时，你想那个邓稼先生，当时原子弹的功臣，后来 80 年代的时候发奖金，他发十块钱
说话人 2: 然后还有一个上海人就是原子弹是怎么回事
说话人 2: 原子弹是中间一个浓缩油的，一个油 235 的一个球，这个球怎么让它爆
说话人 2: 外边又包，像足球的那个皮一样包一层那个高爆炸药
说话人 2: 那么当时车这个球的人是上海的一个车工是吗
说话人 2: 就给弄去练，蒙着眼睛练了半年多，最后车出来了，车出来之后车一半的时候还掉地下了，唉呦吓的呦，后来就捡起来，他说那个时候我练的，因为他后来在新民晚报是前两年写了个文章，就他现在很就认为自己很苦，干过这个事才披露出来，掉出来捡起来，没事又撤车完了就成了这第一颗原子弹
说话人 2: 那个球
说话人 2: 后来他写这个文章，因为他现在有病
说话人 3: 上眼人蒙着眼睛测出那个
说话人 2: 原子弹，对，他写这篇文章才有意思，有一大半文章他要谈是什么，他说为了让人知道他其实他多大的一个功臣，但是他那文章里边有很长，我记得篇幅，他说我跟毛阿敏的爸爸在一个工厂，哈哈哈，他认为
说话人 1: 毛阿敏有名
说话人 1: 还记得
说话人 2: 毛阿敏出名的，你说就那一代人就都就是 69 年
说话人 2: 对，那一段时间，后来就毛认为这个事，之后就 64 年，咱们就准备叫大三线建设
说话人 2: 嗯，把上海那些厂子搬到四川，就汶川那个地方有很多，完后到了 69 年，一打仗就你说珍宝岛，嗯，来不及见六盘水的这个煤啊，攀枝花的缸
说话人 2: 原来咱们准备也造坦克什么的，一看中蒙之间的平原就是苏联，是住在蒙古
说话人 2: 嗯，大平原草原，苏联人几万辆坦克挡不住
说话人 2: 这时候就 70 年就搞了小三线啊
说话人 2: 小三线是什么
说话人 2: 要达到年产这个 5000 万条枪
说话人 2: 每个村造冲锋枪，造迫击炮，那个时候都有
说话人 2: 没错，乡镇企业
说话人 1: 我爸妈妈那工厂啊
说话人 1: 对，那个时候都造那个车床，改造那个半自动步枪了
说话人 1: 对啊，我们
说话人 3: 我也想想
说话人 3: 那个书记，我记得放一放，每个民兵发一支枪给我鼓掌
说话人 3: 这是不可能的
说话人 3: 两个民兵发一支墙也是不可能的
说话人 3:  5 个发一支墙，而且是木头匠，木头
说话人 2: 匠那叫做诱敌深入而又打不入
说话人 2: 苏联没有坦克了
说话人 1: 当时还有一个计划，就所有的国家党政高级领导人都难撤吗
说话人 1: 对，有那么
说话人 3: 一个，但是有，当时出现一个转折点，最紧张的时候一个转折点就是柯西金
说话人 3: 对，他飞机飞过中国上空，突然在北京机场临时停了几十分钟
说话人 3: 对，周恩来在机场跟他见下，就这么一见面，把那个战争的气氛宁下来
说话人 3: 说周恩来的功劳真是非常大，当时这一个见面就后来就猝死
说话人 3: 尼克松跟中国这个中美的缓交也这样，他发现，唉，你中苏之间有很好迹象了，美国就紧张了
说话人 3: 这个游戏是这样玩的
说话人 3: 对，就是在最紧张那天，坦克准备购备上，柯西金突然在北京机场停了一下
说话人 3: 对，他
说话人 2: 当时挖了很多坦克掩体，布时布置了几十个尸，就在当然那1万公里，那个很长，咱们那个边境逐次边境很紧张，那时候我们都晓得很紧张，但是咱又回过头来说改革开放这事，就是那个时候村村点火，户户冒烟造枪，嘿，把人给练就了这本事
说话人 2: 为什么后来改革开放，咱们这个村有很多这个工厂，现在都很富，村子多少丰富，就是那时候练出的工业水平
说话人 2: 后来不叫乡镇吗
说话人 2: 乡镇
说话人 3: 企业，乡镇企业得感谢珍宝岛
说话人 3: 对
说话人 2: 真是感谢珍宝岛
说话人 2: 哎，对
说话人 1: 而且我觉得中国人民抗原子弹的这个中国人民原子弹的知识可能比美国人民都多
说话人 1: 对，那个时候我是小学生
说话人 1: 我都记得呀，当时老师跟我们说呀，原子弹爆炸不要紧，冲着闪光的方向趴下，这我就记得，这么趴，这么趴，然后胸脯不要贴地面，要不会把你心脏震坏了
说话人 1: 对，胸脯贴地面
说话人 1: 唉呦，拿什么湿毛巾蒙着脸
说话人 3: 怎么就我教这些教
说话人 1: 人防知识
说话人 1: 那个时候我们小学生上课，我当时认为这个原子弹爆炸了，然后咔，赶快爆炸点的那个方向，冲着爆炸点方向这么趴，我也不知道知识是对的还是错
说话人 2: 的
说话人 2: 现在那些防空洞都变成商业点了，很多地铁了
说话人 2: 地不是地铁做不了
说话人 3: 黑瞎子岛跟珍宝岛又是个什么关系
说话人 2: 黑瞎子岛呢
说话人 2: 是苏联人站，就是俄国人站，我们的当然一直不肯还
说话人 2: 其实俄国人是一个很在乎的，就是凡是上一代的殖民，有殖民情结的人是一定是，就是你像当年撒切尔就很不愿意嘛
说话人 2: 嗯，香港这件事按说就是我们没钱，按说 49 年
说话人 3: 我们就可以，可是香港这么丁点地方，俄罗斯可是一大片哪
说话人 3: 尼不处条约不是列宁也批判了
说话人 3: 对，咱现在都承认了，对
说话人 1: 韦小宝立了大功，对，尼不处条约
说话人 1: 对
说话人 2: 就是你看你记得
说话人 3: 男子能搞笑
说话人 3: 英国
说话人 2: 82 年已经衰落了，在马尔维纳斯阿根廷那个边上有个岛那么老远，萨切尔都得要把它夺回来
说话人 2: 嗯，就是一俄罗斯瑞也扬言这次格鲁吉亚那就非常狠
说话人 2: 就打，包括有一个打咱们中国渔船
说话人 2: 对对，这前不久对吧
说话人 2: 不是渔船，是个运货船，就俄国人就一直
说话人 3: 不让
说话人 3: 对对，把那个很多中国船员打到不知道哪里去了
说话人 3: 对，那个港商注册的一个非洲船
说话人 2: 对对对，这一次黑匣子脑子算是让了一半对吧
说话人 2: 也算是对
说话人 3: 其他一大片就合法
说话人 2: 对对对，现在就是这么说，就无论是钓鱼岛什么什么什么跟中国有关的争论的，都是中国当时被殖民主义拿走的八国联军
说话人 2: 等现在中国长大了，所有人都害怕，因为怕清算
说话人 2: 其实你看整个世界历史上清算只清算过二战的时候算是比较完整的，日本和德国法西斯，那么原来殖民主义比如贩运这些事儿，只是他们给道义上的
说话人 2: 有一点非洲从来没算过钱，没错，一分就是现在圆
说话人 1: 没圆的水龙头也得赚钱
说话人 1: 对，要清算对吧
说话人 2: 就是你现在从工业社会走到后工业社会，就是西方现在要走到所谓后现代社会
说话人 2: 后工业社会的时候你不把工业社会的事说清楚，你就麻烦很多
说话人 1: 嗯，但是你说的这个边境冲突我还有一些问题问问你这军方人士
说话人 1: 枪三人行广告之后见，这个，就刚才咱们讲到珍宝岛，当时我记得我们看那小儿书，感觉都是那个雷锋带的那种军帽，那个冬天的那个
说话人 2: 帽子
说话人 1: 杨戬容貌，这是冰天雪地，那打得非常英勇，对，激动着我们的心，哪对
说话人 1: 但是从那个时候咱们说都是周年，包括刚才你说的 88 年对越南在南沙打的这一战，也是多少周年来着
说话人 2: 2134 3月 14 号 21 周年
说话人 1: 我就想到什么呢
说话人 1: 就边境的这个摩擦，这个开枪，但这个东西是不是有很严格的命令
说话人 1: 还是说视具体情况，有的时候这个摩擦的程度是将在外可以自由处置的
说话人 1: 我
说话人 2: 可以说这么一个大原则，就是在双方矛盾很紧张的情况下，就是已经准备要翻脸了，就是战略层面要翻脸的时候，可能这个开枪的这个东西就要相对严格一点，因为一触即发，可能这边我一按电钮世界就没了，所有性都上了
说话人 2: 那么在平时的和平时期长走火，很长走火，你比如说大家都不在乎，你比如说不菲律宾也好，他还有无数的侨民在这儿产业，马来西亚，什么越南，咱们之间还有很长的贸易，对吧
说话人 2: 在这这个时候可能就容易，就是不是太严
说话人 3: 我有个问题就想请教你，看这正报道到现在中国是强大无数倍了，那么大的倍
说话人 3: 俄罗斯其实没有我们那么大的经济的成就，可是他们凭什么就这么硬呢
说话人 3: 他们凭什么就这么硬
说话人 3: 你看他北方四岛，对，跟日本也跟钓鱼岛一样拼命去抢那北方四岛，可俄罗斯给他一点点机会吗
说话人 3: 一点点机会都没有
说话人 3: 相比我们中国真是爱好和平，我们的国力增长这么多倍，你看连马来西亚、菲律宾都来跟我们导弹，嗯，哎，都能抢一点地方，这个仗着有个美国在后面可以来协调，美国巴不得你们有矛盾，他在这里，你说这什么道理
说话人 3: 俄罗斯他凭什么这么硬
说话人 3: 这
说话人 2: 就是地缘政治，就是地缘政治的理念深入到血液当中，就是说咱们就说其实工业社会，也就是当然工业社会之前也要攻城略地，就是对于一块地方它所的在乎程度，所有的就是八国联军咱们过去说的这些殖民主义国家，俄罗斯当然也算，当时也就是沙皇的这个时候，他们对于自己得吞在肚子里的东西是吐出来，那你是非常非常难
说话人 2: 嗯，你比如最简单的奥巴马，就是说布什在伊拉克本来十几万人，搁在那现在也不太好，就是说你站在那干嘛
说话人 3: 对吧
说话人 3: 但是
说话人 2: 撤起来的时候，实际上你看这一次奥巴马要撤，但是国内的反弹也很大，总之就是胜利者，曾经是胜利者王者的时候，不愿意用某一件事、一个杠杆来把自己王者的形象颠覆掉，颠覆掉之后这个整个民族就没有信心了
说话人 2: 因为大家遵循的是一个弱肉强食的逻辑，当你弱你就被人永远看不起
说话人 2: 我觉得还有心理上，所以你
说话人 3: 觉得争边境其实是为内部的明星
说话人 3: 对，其实是外交，归根结底出于内政的需要，他不是
说话人 1: 他们说你像日本的这个钓鱼岛，它是不是也有个经济利益啊
说话人 1: 就原来没有争的这么一经济
说话人 3: 利益，现在我们都是答应说是
说话人 1: 在上世纪 60 年代开始发现了很多油气的这方面的资源，那个时候钓鱼岛这争端就急骤化、白热化
说话人 1: 嗯，那你说到底是利益还是民心呢
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得是两者都各比例都是有的，但是这个比例在不同的时期它是不一样的
说话人 2: 比如说在中国来说，我们更多的有的人说是利益，比如南沙油田什么的，但是实际上按现在这个石油价格开采是不划算的，搁在那当然好，是吗
说话人 2: 对，利益可能是长远的不动的
说话人 2: 但是
说话人 1: 我前两天看这报纸，这中国有一个海洋学家就感叹，哪就是咱们国家对南沙提出来叫做搁置争议，共同开发出来
说话人 1: 他说但是现在事实上搁置的是我们开发的是人家，不是他现在不就吃亏吗
说话人 1: 人家就在
说话人 2: 开发吗
说话人 2: 现在开的很少，就是在南沙这一块
说话人 2: 确实，前一段越南跟英国的 BP 公司去做了试验的勘探
说话人 2: 嗯，深海，因为深海石油的勘探成本是非常高的
说话人 2: 嗯，就是当你的油价波动比较厉害的时候，没人敢投资这件事
说话人 2: 实际上更多的，我觉得最近的这些东西更多的是一种民心、名气，民心，因为中国就是有很不高兴了，现在就你看，无论是这些事情
说话人 2: 嗯，最近我和几个朋友刚写了一本书，名字就叫做中国不高兴，中国不高兴，昨天刚出来，中国人就说不为什么不高兴，就是说他它实际上是一个民心的起来，因为我强大了，过去的账，老祖宗那个账一笔一笔倒出来，我们当年被欺负的丢了什么东西，就开始在乎这些东西了
说话人 2: 你看电视上也是这样，很多红色电视剧现在很火
说话人 2: 嗯，为什么
说话人 2: 人吃饱了当然愿意看自己胜利那一段了，就是把日本给打跑了，什么亮剑啊，什么当时那个情节编的就很，有的甚至很粗糙，什么当然甚至比如砸蒋介石什么，反正就是那个经过千帆万苦最后赢了
说话人 3: 嗯，但你知道这明星名气其实也在某种程度上无形当中也被操控了
说话人 3: 你知道小小的胜利就会获得大肆渲染
说话人 3: 对，可是有些失败就进比方钓鱼岛的事情
说话人 3: 其实我觉得有关方面是尽量不要让明星名气太厉害
说话人 3: 对，海外保钓很厉害，在中国的民众你钓鱼岛是讲不那么太多
说话人 3: 对，那收回澳门收回香港就宣传这是我们 1840 年最伟大的胜利了，写宣传洗刷耻辱
说话人 3: 对，可是另外跟印度的边境有问题
说话人 3: 对，特别是跟俄罗斯的边境，不敢多讲的以后明星
说话人 2: 不好说
说话人 2: 对，但是我就觉得就跟那个，包括这个水龙头，就那个园林
说话人 2: 对，他实际上是有一个巧妙立法的问题，就是你比如说美国这个，咱们还回到南海这个前两天这个争端的时候，它这条船，它放这个低频的声纳，实际上它对海洋腐乳动物是有伤害的
说话人 1: 就海洋动物喂奶服务它的动物
说话人 2: 都是有伤害的
说话人 2: 而且美国国内的渔业公司也起诉过他们，开过听证会，包括他们在大西洋环保
说话人 3: 的角度
说话人 3: 对，严重刻意
说话人 2: 美国主义，他们在大西洋去抓俄罗斯前景的时候，人家欧洲人也很环保，也菜，那么我们是不是从国内立法的角度就是专属经济区内，你放这个东西破坏我们的海洋腐乳生物，因为也
说话人 3: 比较容易得到包括美国人民在内的世界人民的，就
说话人 2: 至少我国内要立这个法来驱逐他这个船不要在我这老听趴窗户对吧
说话人 1: 不过小学你讲这个声纳我倒是想
说话人 1: 我打个岔，最近我有个很不理解的问题，就是说大海捞针一样的概率怎么都撞了
说话人 1: 我觉得最近老出事，美国和俄国潜艇在海底下都能撞了
说话人 1: 不是说这个潜艇撞在太空上，美国和俄国俩卫星都能给撞上
说话人 1: 对，唉，我觉得这是怎么回事
说话人 1: 他怎么什么英国和法国的潜艇也能撞上
说话人 1: 对，他不是有那个声纳吗
说话人 2: 他声纳呢
说话人 2: 是不开因为
说话人 1: 钱，再者说咱就说什么都不开，俩人在海里随便撞
说话人 2: 这都不 1 万多吨的东西，你一定的航速你刹不住的
说话人 1: 不是那么大的海他怎么就撞上
说话人 3: 了
说话人 3: 几率非常大，是
说话人 2: 怎么就能给撞他
说话人 2: 就是关键大家都喜欢那地，都往那去，那是什么地
说话人 2: 很高，你像什么地
说话人 2: 法国的这条凯旋号的艇，他已经战斗巡航 400 次了，如果比如说咱俩老这么老要去一个商场，都要喜欢这个商场这柜台买这东西，那就去的频率又比较高，咱俩可能就碰上
说话人 1: 了，但海底得多吧
说话人 1: 不不不，海底
说话人 3: 是他们找的好
说话人 2: 地方，这个凉快哪待着呗
说话人 2: 关键最关键的是什么
说话人 2: 就是这个战略导弹核潜艇，第一就是他是悄悄的出去，不让任何人知道，第二就是他找的这个地儿叫发射地，就是别人打我的本土的时候，我从这儿可以打核导弹反击，你叫第二次核打击力量
说话人 2: 咱们国防白皮书里也有 2008 年的国防败，那么这个地儿我们不能让任何人知道
说话人 2: 冷战期间美国和苏联就为了互相找自己这个地儿大量的撞、找、磨，就花无数的钱就找这个地儿发射点
说话人 2: 那么英国和法国它的导弹的潜射导弹原来射程是不一样的，现在法国研制出来一个射程跟英国比较接近的，那边 3X7 对 51 这 M51 那么一样了之后他们可能就容易在一个地方，比如雅苏尔群岛以东的某一个地儿是最好的发射点，但是英国和法国是相互相不通报的，因为这是个国家的，就这么一个宝贝，谁都不能给看到
说话人 3: 你看春晚找找地，你看春晚没有
说话人 3: 咱春晚都表现了
说话人 3: 以前春晚一定要有解放军节目的，以前都是讲什么站岗放哨
说话人 3: 对对对，这次就讲潜艇了
说话人 3: 没错，与时俱进，你看
说话人 3: 对对对，他春晚都体现这个观念了，人躲在大西洋底下
说话人 1: 俩人和俩国家互相不通气，真到发生战争的时候一发现就在旁边呆着，你冲我发射核武器，我出去发现
说话人 2: 他们两个人打的目标都是俄罗斯和伊朗
说话人 2: 啊，顶多是这两国家吗
说话人 2: 在大西洋那个地方那么肯定导弹射程就差不多，法国现在增加了，跟他差不多了
说话人 2: 其实
说话人 3: 是盟友来的
说话人 3: 对
说话人 2: 盟友选地，但是咱俩互相不通，就可能咱俩都是贼
说话人 3: 在一个黑道里
说话人 3: 俄罗斯笑死了笑死
说话人 1: 唉呦，我就觉得你说这个人类这种动物，它这个繁殖的没有清净的地方了
说话人 1: 海底太空，你知道说美国和俄国这个卫星在太空相撞之后，他们来了一张照片，这张照片我才知道，你知道现在地球周围真实的图像是什么
说话人 1: 就跟那个行头乱垃圾，它是正形成一个像那个小行星带一样的图像，你这么都已经脏成那么一个样
说话人 1: 咱们这样广告枪三人行广告之后见，这个有一种病叫受迫害妄想狂
说话人 1: 你觉得这个大家都这么发展的，发展之后，而且这个随着国家的强大，会不会很容易引发这种心理
说话人 1: 你比如像徐老师好像就讲到说日本对于中国的这个强大，对，就是他已经到了一种
说话人 3: 非常害怕日本对中国的强大，这是现实利益摆在这里
说话人 3: 对，现实利益，因为他原来
说话人 2: 干过那些事吗
说话人 2: 他认为就是他自己从明智维新工业化完后，当时地已经抢的差不多，他一看就是中国还有地儿抢
说话人 2: 中国 3129 年经济危机，国内工人罢工，没办法怎么办
说话人 2: 这时候就是两种办法，一种就是自相残杀，一种就是把这个东西弄出去占别人的资源
说话人 3: 但是也有反过来的例子，比方德国现在挺悠哉悠哉的，他彻底检查，然后他不跟你们军备，你们造什么军舰他也不能造，他也不必造，他就造，笨死
说话人 3: 他的经济也挺好啊
说话人 3: 你看德国人现在当然也有暗暗的有娶辱感，有什么什么
说话人 3: 但是我总觉得做德国人现在比做日本人要舒坦一点
说话人 3: 但是德国
说话人 2: 内部还是有很多人
说话人 3: 不服剃光头
说话人 2: 对，就是他觉得你们殖民主义那段没清算我们，你们抢杀什么印第安人这些事都没有，那么
说话人 3: 你们先抢了就没错，我们后抢就
说话人 2: 错他就
说话人 2: 而且你看美国人最近排了个刺杀希特勒，对，把这个美国把这个德国人美化的太好
说话人 2: 其实他刺杀希德勒不是制止侵略，而是败了
说话人 3: 他要制止败局
说话人 2: 对他自己他也是要侵略
说话人 2: 哈哈哈，这就永无宁日
说话人 2: 而且我接
说话人 3: 下来为您播出走向2010