说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，这个节目好
说话人 2: 好了
说话人 3: 够了，每次他决定每次都这样来一下
说话人 1: 这年头只能不要脸了
说话人 1: 我跟你说，哈哈哈，徐老师
说话人 1: 嗯，再到了这个人去的地方了，好家伙，被殴了，是不是回来现在看我们就跟地狱里的人似的
说话人 3: 没没没没，我从小都知道马克思教导我们人类社会发展有四个阶段，奴隶社会、封建社会、资本主义、共产主义、社会主义、共产主义
说话人 3: 初级阶段奴隶社会咱谁都没见过，余下来的三个社会咱们斗争了很多年
说话人 3: 嗯，对对对，北欧是个什么地方
说话人 3: 就三个社会并存，我愿意花这个钱跑去看
说话人 3: 就是看这么一种社会
说话人 3: 你看它有皇室，每国家都有皇室
说话人 3: 对，就封建社会对，它的生产机器生产力是资本主义的
说话人 3: 对，你到宜家什么这些诺 k 什么什么它的分配是社会主义的
说话人 3: 对，真是社会主义
说话人 3: 失业的人一万五失了业
说话人 3: 一万五
说话人 1: 失业就很非常少
说话人 1: 不
说话人 3: 就是失业的人呐，每个月拿一万，拿 15000 千克郎，等于我们人民币2万块，我听过的人也只有3万，教授赚6万呐，交调税也只有3万，但是你什么都不做，你也有将近2万，那
说话人 1: 我到那肯定什么也不
说话人 3: 干了
说话人 3: 唉，人家就迷这北欧，这就是你，我拍了一大堆照片，就是人家怎么努力的工作
说话人 1: 我们来看看这个徐老师拍的北欧的照片
说话人 1: 第一组我看是自行车王国的感觉，丹麦
说话人 3: 唉，你看看这个外面开车，这个是哥本哈根外面开车啊，这个这街上的随便的自行车的这个情况了，你看这个靓女，那个男的在旁边不怀好意哈，这个也是，他在等我
说话人 2: 不怀好意
说话人 3: 我不好意思拍，我告诉
说话人 1: 你，都是骑士，我告诉你
说话人 2: 太漂亮
说话人 1: 了，真美
说话人 1: 唉呦，你瞧人家自行车比咱透着值钱
说话人 3: 不不，我
说话人 1: 想好，你瞧这姑娘，身材好的，骑车能显出来是吧
说话人 3: 唉呦，满街堆的
说话人 1: 车，随着乱放都比咱中国好看
说话人 1: 哈哈哈哈哈，你瞧，唉呦，这俩姑娘回头看，好家伙，开了夕阳婚了
说话人 3: 我想要性开放
说话人 3: 我想说的是什么
说话人 3: 我印象最深最深的是有一天很早我去了他有一个皇宫，外面十字路没人，还没开哥本哈，结果，哎，那个哥本哈根北面，嗯，结果来了一老头，骑了一自行车，总有 70 多岁了，颤颤巍巍骑着自行车，然后到了个十字路口拐弯的地方，他就伸出一只手
说话人 3: 你知道后，我后来才搞明白我为什么对他们的自行车那么感兴趣，我就是从那个画面开始的，他就颤颤巍巍地伸出一个手
说话人 3: 原来后来才搞清楚，他们那个自行车有专门的自行车道，嗯，拐弯的时候你得伸手，就像汽车打拐弯灯
说话人 1: 打打转向灯，哎，大
说话人 3: 转向灯，所以他一定要单脱手
说话人 3: 可是那个地方是在皇宫外，一个人也没有，那个已经 70 多岁那个老头了，可是他这一辈子手持续就惯了，在那个地方一个手还这么伸着，自行车这么拐过去
说话人 3: 我这个画面我当时印象是我当时来不及拍，我要能拍下来，我
说话人 1: 就觉得真拿自个当汽车了，是吧
说话人 1: 这真
说话人 3: 后来我才发现它整个城市里边的这个自行车倒成系统，然后大家都那个首次序
说话人 3: 嗯，你不都说中国自行车大国吗
说话人 3: 我后来对比了一下，完全不是这么回事
说话人 3: 没有
说话人 2: 我们现在已经不是了，我们现在是汽车王国
说话人 2: 嗯，北京就像个停车场似的
说话人 3: 那个哥本哈根的街头，我不好意思拍那美女短裙长裙
说话人 3: 那个自行车漂亮，他们做好这些那个工具的，我相信他们，但是他非常漂亮
说话人 3: 最重要的是一点，我想说的是什么呢
说话人 3: 他们在骑自行车些青年男女是最 fashion 的一群
说话人 3: 嗯，换句话说是街头，他们是最时髦的一群，他们穿的是很好的衣服
说话人 3: 对，可是他们骑着车
说话人 3: 后来我打听了，说他们这些车都是很贵的
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，那好几万的
说话人 3: 那种就没错，可是他们使我感到比较有点联想的就是说他们把其实它不像美国和其他城市的那些人把运动，嗯，他们是把它当做一种 fashion 这么来骑车，但是代步的我，因为我从小就执行自行车
说话人 3: 你知道我们现在的家乡，我们国家现在很多人骑自行车是变成一个弱势群体的标志，对不对
说话人 3: 你你你说你你你，窦文涛请哪个女朋友吃饭说骑自行车，今晚我们骑车去，人家笑话你，人家时髦女孩子，咱这边人家都要开TT，什么奥迪什么啊，对不对吧
说话人 3: 谁说有个打扮的很漂亮骑自行车这个景象我就印象特别深，不过这个
说话人 2: 是现在一个新趋势
说话人 2: 就看这些潮流杂志知道，包括香港，就很多国家，特别是年轻人，二三十岁的新一代的中产就开始觉得骑自行车是很时尚的
说话人 2: 时尚，因为一方面它环保，现在是时尚
说话人 2: 对，第二，这个车子真好
说话人 2: 对，又漂亮又好看
说话人 2: 没错，那大家都开始把这个当成他说好莱坞明现在在洛杉矶就这么骑这个车
说话人 1: 出去
说话人 1: 但是我跟你讲，徐老师，欧洲我去过，当然咱还没有机会去会北欧的美女了
说话人 1: 嗯，但我不是说女人哪，我是说这个环境
说话人 1: 就是说那是什么
说话人 1: 我是从小骑自行车长大的
说话人 1: 那没法比，那是云彩都是美丽的，空气是清新的，到处
说话人 2: 是绿色的，人
说话人 1: 是亲和的、礼貌的、文明的
说话人 1: 那的路旁是有咖啡厅的
说话人 1: 这那完全不一样
说话人 1: 不，我们
说话人 3: 以前骑自行车也有很多快乐
说话人 3: 我觉得我到现在还想
说话人 1: 好像我迟疑，我在北方城市骑自行车，每次回来鼻孔都是黑的
说话人 1: 我我
说话人 3: 我，现在回想我以前骑自行车只有一种情况下是痛苦的，就是下雨天
说话人 3: 嗯，要搞一雨披，那雨披搭在脸上，那个雨水打的
说话人 3: 我记得这次从丹麦回来以后我就注意了上海，首先第一个上海，现在街上哈骑的人已经不多了
说话人 3: 嗯，都装了一个小机器，那个蹬脚板还动那个脚窍在上面，噔噔噔噔
说话人 3: 就是嘛，全都是小机器，没人骑了，就是那个体力没了
说话人 3: 然后也有美女，也有漂亮的女孩子
说话人 3: 嗯，他们上街他骑什么
说话人 3: 戴一草帽，这披两块布，肩上又披一块布，脸上又蒙一什么，搞得跟巫女似的
说话人 3: 没错没错，台北，嗯，那个满街的摩托车全都绑的跟什么似的，因为空气不好，污染的液塌或者全都绑的跟什么似，所以你基本上你就会发现你现在在台北也好，你在上海也好，骑自行车就是社会弱势的一群
说话人 3: 嗯，就是很苦，他们简直就在被汽车欺负
说话人 3: 嗯，可是你真是就是哥本哈根，我再三说你后来在奥斯路，嗯，到斯德哥尔摩都没这样的景象
说话人 3: 嗯，都比较少，只有哥本哈根，我不知道他是为什么，车子不大，塞车路很漂亮，然后他专门修出，我在那边就跟当地的人讨论，他们说你这样说中国不公平，中国人一定骂你
说话人 3: 对，你说他们专门有自行车道
说话人 3: 你你我我，我开车吧，我租车开车中间出了点问题
说话人 3: 嗯，我往旁边一靠，我要查一下那个 GPS 出了问题了，我一靠，马上就有一个人过来跟我悄悄窗说我站住了，人家自行车道
说话人 3: 嗯哦，这是一个很不礼貌性，我赶快打招呼
说话人 3: 他自行车是专门一条道，人行是一条道
说话人 3: 对，我刚才那个照片你要仔细看的话
说话人 3: 对，我觉得考虑城市交通规划的人应该到哥本哈根去孵化参观一下，现在全
说话人 2: 这也是个潮流
说话人 2: 好像北京也开始有出租自行车，有就很多，在巴黎也有，对不对
说话人 2: 就出租自行车，游客市民都能用就免费的，就你给个押金，你租了就骑着他到处跑
说话人 2: 不过没办法，我觉得这空气数值很不一样
说话人 2: 嗯嗯，你要知道我们今天骑自行车觉得很脏很什么
说话人 2: 这个东西是 100 多年前伦敦也是这样，因为伦敦雾都那个雾有多可怕
说话人 2: 它那个雾都是煤炭的雾
说话人 2: 嗯，今天中国北方也就差不多是 100 多年前伦敦那模样
说话人 2: 坦白讲，而且
说话人 1: 人太多我不知道人太多了之后你骑自行车是觉得好烦哪，而且容易发生冲突冲撞
说话人 2: 而且容易
说话人 3: 被车祸的呼吁一点都没用
说话人 3: 你的呼吁谈吗
说话人 3: 好像是
说话人 2: 国情不同嘛，对不对
说话人 2: 而且你也这个洋奴也是有问题，说人家怎么好，我们中国百般不好，但有样好
说话人 2: 嗯，中国人民是伟大的
说话人 1: 那当然了
说话人 1: 那当然
说话人 3: 那丹麦人民是渺小的吗
说话人 3: 就
说话人 2: 没那么伟大
说话人 2: 确实
说话人 1: 是渺小的，来都很舒服
说话人 1: 哈哈哈，想象三人行广告之后见，咱们在锵锵三人行里哪都不用去是吧
说话人 1: 徐老师都帮咱们这个对拍回来了对吧
说话人 1: 在这我们就跟用徐老师的眼睛来看看北欧什么风情
说话人 1: 呦，这是德尔根
说话人 3: 挪威的一个小城市，世界文化遗产， 500 年前的木屋
说话人 3: 这是在早上，这是街边，随便那个高速公路边上随便拍一大片一片的红花
说话人 3: 我搞不清楚，这莫奈就是这样画出来的
说话人 3: 这是挪威市中心的，他们还有另外有名的一根柱子，他们对信的观念，对他们信很开，他们把这些雕塑作为
说话人 3: 这是看沙滩排球世界锦标赛
说话人 3: 你要是放大的话，你就会看到榜爷多的是光膀子
说话人 3: 这这这，你看，这是
说话人 1: 我们的同行摄影师
说话人 1: 哎，你看女摄影师英姿，这么漂亮，英姿
说话人 1: 天哪，那镜头前的可想而知，它背后是一个弓
说话人 3: 吗
说话人 3: 它不是，后面是刹，这个是一个吊着的那个
说话人 2: 机器，这种机很重，腰卡着一个东西，后面掉回来吊着那个机器
说话人 3: 反，我乍一看以为反恐战士呢
说话人 1: 没错，就是
说话人 2: 哥本哈跟那个
说话人 2: 马上要到上海去了
说话人 2: 对，要搬到上海
说话人 3: 当地的人都在，当地的人都在担心，因为他的手臂曾经被锯掉过，补回去的，他的头也曾经被割掉过，现在这个头是后来的替代品，不是原装的了
说话人 3: 所以他们就在说要去上海了，希望中国人民好好爱护他
说话人 3: 这个
说话人 1: 美人鱼雕像吗
说话人 3: 为什么呀
说话人 3: 世博会代表丹麦很小的
说话人 3: 它很小，它是一个很小，但是人家国家是发展了经济，但最后宣传的是文化
说话人 3: 嗯，整个丹麦最重要的人物，你跑去听的最多的人物安徒就是安徒生，整个国家在宣传 100 年前的这么一个安徒生
说话人 3: 嗯，皇帝也没有这么重要
说话人 3: 嗯，最重要的东西都跟安徒生连在一起
说话人 3: 嗯，我回想咱们是学美国吧好像
说话人 3: 嗯，是用文学的手段来推举经济和政治的重要人物
说话人 3: 嗯，美国是林肯了，黑人领袖了，你这个对不对
说话人 3: 中国现在你到北京上海那到处文学的词汇都是宣传地产了
说话人 3: 嗯，世界几百强了都是宣传经济，他那个经济发达，但是最后都是宣传文化
说话人 3: 奥斯路的皇宫旁边就是一步生博物，几步路就是一步生博物馆，这个丹麦的魂就是安徒生
说话人 2: 不过欧洲一般的这样，比如说到杰克就是卡夫卡，对，对不对
说话人 2: 但是美国也有点特别，美国有流行文化， my my 就来这些好莱坞，对不对
说话人 2: 嗯，迪士尼那么所以说中国也要在文化上要统一个人物出来，也许就余秋雨大师将来这个，可是，可是话说回头，我觉得你刚才讲那个很有意思，就是说这个丹麦那种守规矩
说话人 2: 嗯，就北欧有一个很奇怪的现象，就北欧的秩序
说话人 2: 平常一讲秩序我们中国人最常想到是日本、德国，对吧
说话人 2: 对，想廉洁什么这几个国家也常被想起来，但每年的全世界的廉洁指数头 10 名、头 5 名，几乎都是几个北欧国家包欧的，就这个是很
说话人 1: 特别，而且你看他那么守规矩，但是他性开放，对，他性方面很，怎么着
说话人 1: 大行其道，对
说话人 2: 对吗
说话人 2: 没错，就我记得我们小时候最喜欢看那个北欧艺术电影，哎
说话人 2: 不是伯格曼，是那种，是五六个人一起来的那种凯
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对，北欧是不是姑娘明显不一样
说话人 3: 你看那个雕塑哈，那个展览哈
说话人 3: 嗯，我就发现他们的女的腿都挺粗的
说话人 3: 对，我当时就觉得，我想我这是艺术家的口味，比方说好像我们唐朝的脸都比较胖，嗯，或者是你看伦布朗那个鲁本斯，那都比较壮，骑自行车
说话人 3: 但后来我注意了一下北欧的女性，她上面看真的是非常符合我们现在所谓时装的美女标准，但是她整体来看，她们的腿相对来说是真的是比较粗，但是过了几天我就完全习惯了
说话人 3: 然后我反过来想我那个极细极细的腿的印象，那是米兰杂志给我的印象
说话人 3: 哎，这是强权文化
说话人 3: 这个地方既然人人都是这样，那就是美吗
说话人 3: 那
说话人 1: 就是自然的
说话人 3: 那就是自然嘛，他们每个骑自行车，他们就是一个很健康的，其实是很自然的
说话人 3: 对，我心想我们有时候那些刻意的美的规范是被那些走天桥的人所影响的
说话人 3: 嗯，对，而意大利的他这种东西也未见的就是意大利人生成这个样子，对不对
说话人 3: 是，他也是根据你们的口味不断
说话人 2: 的，而且意大利女人标准一般他是 30 岁之后就迅速走样，就年轻的时候像条意大利粉，中年之后就像个比，就像个披萨
说话人 3: 但是我影响印象比较深的倒还不是美不美，而是我觉得他们美女工作
说话人 3: 嗯，就是说他，我还有一张照片，不知道他们会没拿上来，就是一个卖雪糕的女孩
说话人 3: 那我不知道，在我看来真是个非常美的美女
说话人 3: 你做明星也行，看下就很
说话人 3: 而且他们那个雪糕在运动场里卖雪糕跟外面的价钱是一样的，滴着汗，那一大杯都是钢光膀子在卖
说话人 3: 我，我不知道，我就产生一个联想，我就想在中国这么一个美女，这么年轻的，这谁会去买雪糕呢
说话人 2: 他得去抄，你，除非
说话人 3: 是农民工
说话人 3: 然后他要是做的话，人家要同情他一大堆蜡
说话人 3: 史上最美什么什么之类的话，就说基本上还有你比方说 SAS 的那个，他北欧航空公司上面，嗯，全是四五十岁的空嫂，空省了，空估了，对不对
说话人 3: 嗯，可是他们还工作
说话人 3: 嗯，其实你知道空姐工作是很辛苦的一件事
说话人 3: 对对对，我不知道什么，我又联想到我所认识的朋友，现在在内地的，四五十岁的没有发财，太太的都不工作了
说话人 3: 嗯，在城里的
说话人 3: 嗯，就好像你在叫他，除非他做很好的工作，做什么经理或者房地产什么，否则如果他还在做一个很体力的事情的话，做男人都好像有点社会了
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这也许就能够解释咱们刚才埋的伏笔就是说社会主义
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就是说这个失业了的人拿那么多钱，但是仍然还有人去工作，交这么高税养活他们
说话人 3: 他美女还得卖雪糕，他
说话人 1: 找到他自己的价值，他觉得他在工作着，他在创造价值，这是他的一，这他对自己有一种有价值的
说话人 2: 感觉，因为有一点很重要，这两个部分，一个部分就是他们的女性地位是很高的
说话人 2: 嗯，北欧几个国家都出现过女性的总国家领导人
说话人 1: 好像孙兰
说话人 2: 就是总理手下，要不然就内阁部长是有很多名额是给女性的，她男女地位本来就特别平等
说话人 2: 北欧，嗯，就很注重这个
说话人 2: 所以你看他反过来产假很长，一年多，男人也放，产假也放，一年多，就轮夫妇
说话人 3: 他所有的公民，嗯，一年 55 天假期，任何一个工人带薪的
说话人 3: 对，已经削减了，原来 65 天
说话人 3: 对
说话人 2: 所以你说到这个工作问题，这是，这也是一个很奇怪的
说话人 2: 按我们中国的想法，你干也那么多，不干也那么多，那你干还干
说话人 2: 这主要理由之一就是以前韦伯讲的新教伦理
说话人 2: 嗯，新教伦理，那个新教指的基督新教最强的地方，王者伦理最强就是北欧路，德国北部，还有这个比利时、荷兰这几个地方，它就是
说话人 3: 这个地带，是资本主义最萌芽
说话人 2: 的地方，最强的地方
说话人 2: 那么这帮人他就真的是把工作当成是种天职
说话人 2: 然后除此之外还有一个问题，就是北欧很多大企业，嗯，比如说我们刚刚说过，诺基亚、宜家这些纳妾的头把这个公司干得那么好，然后别的国家都想挖角请他们过去，那些总裁很多就不走
说话人 2: 当时我看过一些访问这些人，因为照道理是很没道理的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这些总裁你想看他薪水那么多，你要在北欧一半拿去交税一大半，对吧
说话人 2: 你要是来别的国家的话，你交税少多了，那他干嘛要留在北欧去交税呢
说话人 2: 您问那些总裁，他们答案就说我为什么不交税
说话人 2: 是他就不懂为什么要不交税，这是
说话人 1: 奉献，那是完全不一样的概念
说话人 1: 就是说咱就说什么西方极乐世界，为什么极乐
说话人 1: 不都是说诸上善人汇聚一处吗
说话人 1: 就是各位上的大好人都凑在一块了
说话人 1: 我估计北欧离那不远吧，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: i have a dream。
说话人 2: 哈哈哈，就是搬到
说话人 1: 咱们是搬不过去了，但是我觉得子孙后代能不能享有类似于北欧那样的还中国
说话人 1: 但是我能理解人口多确实是特别难办
说话人 1: 可是我也真的是总是梦想着
说话人 1: 就是说将来我们能不能不要生活的那么脏啊
说话人 1: 至少说香港，我们大陆家这群人能当香港这样好就好点，香港也不怎么样
说话人 1: 嗯，对吧，你在跟日本比，甚至你再到北欧比，我就
说话人 3: 觉得就是
说话人 3: 但中国人现在的很多流行的价值观来看，嗯，他们会看不起北欧，说不喜欢北
说话人 3: 没错，首先第一，街上没什么好车，你看半天都看不到，什么X6，卡宴哪，这种车你很少看到的
说话人 3: 嗯，最好的车是出租车，奔驰，因为奔驰他出租车不收税
说话人 3: 对，其他的他因为控制这个东西，像丹麦，他靠近德国了
说话人 3: 对，所以他自行车这么发达，因为他车很贵
说话人 3: 对，油很贵，而且没太多好车
说话人 3: 对，好
说话人 3: 第二，没什么名牌
说话人 3: 嗯，奥斯路，我那天博物馆关门我就逛街
说话人 3: 嗯，你没有LV，没有Gucci，满街都没有人用名牌，你可以说挪威人是乡下人，就也可以中国人跑去，完全按照我们今天的价值观
说话人 3: 第三，我刚才讲了，女人这么大年纪还干活
说话人 3: 嗯，美女还在卖雪糕
说话人 3: 开什么玩笑，我们这里炒股票不就行了吗
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 开说
说话人 3: 所以我们今天这个初步发展，我们在整体上你需要跟那个三位一体的社会制度参与，可是我们有很多东西已经很超前了
说话人 2: 对，我觉得我们的发展现在还是相比在初放阶段，他们已经到了另一个地步
说话人 2: 你比如说你讲北欧不注重名牌，那么一来固然是因为他们那种宗教制约的民族文化比较简朴
说话人 2: 你比如说像哥本哈根，我朋友在那住的时候，他就说他问看过很多有些有钱人，他也开这个奔驰，但是他会把前面那个新标故意拔掉，不要太张扬，觉得丢人，觉得有这个车开这个车太丢人了
说话人 2: 然后这个反过来他们北欧的设计很有名
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，他
说话人 1: 不用北欧的家具吗
说话人 1: 对，是吗
说话人 3: 不用房子的设计，对，他的
说话人 2: 家具、餐具什么他就不搞，什么大的名牌他喜欢自己弄一些，设计师自己弄，但是
说话人 1: 这些东西需要有美感
说话人 1: 对，需要
说话人 2: 有文化，长久需要有
说话人 1: 学对吧
说话人 1: 有文学对吧
说话人 1: 你脑子里没这灵魂
说话人 3: 你能
说话人 3: 你哥本卡跟那有钱人是养车的，可是他们游艇
说话人 3: 嗯，他那个整条河里边全是私人的游艇
说话人 3: 对，有一条游艇趴在那里，有空可以开出去，这是他们的梦
说话人 3: 对哦，这个代价可比本市要贵多
说话人 1: 了
说话人 1: 有点太贵了
说话人 3: 哈哈哈，太贵多
说话人 2: 了
说话人 2: 然后而且北欧有一个特别棒，就他那个社团主义很强，因为北欧虽然过去都是王国，就像你讲都有国王，但是它每个城镇是半自制的，那么什么事都要大伙商量，就几百年的传统，就让所有人做任何决定，做任何事都要接下来，其他人怎么办
说话人 2: 走向 2 我跟其他人怎么合作
说话人 3: 最近去了很多中东的移民