说话人 1: 枪三人行，今天我也专门穿上了西装
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我们有色观中，有色人中
说话人 1: 哈哈，欲有荣焉，对吗
说话人 1: 有
说话人 2: 现在一下变成有色人种于有容颜
说话人 1: 是啊
说话人 3: 这个他有关系，他跟他哥哥还是弟弟
说话人 3: 这深圳邻居
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 奥巴马的同父异母的弟弟前两天在深圳露面，还弹钢琴
说话人 2: 他对，他是弹钢琴的吗
说话人 2: 对
说话人 1: 吧
说话人 1: 他
说话人 3: 弟弟，他们深圳邻居吗
说话人 1: 邻居
说话人 1: 而且娶了中国姑娘
说话人 3: 而且中国姑娘又跟她邻居，她河北人吗
说话人 3: 她中姑娘河南人吗
说话人 1: 真的吗
说话人 2: 河南人都能这么邋殇
说话人 3: 哎，马上就要上去了，万众瞩目
说话人 3: 你们在打滴滴
说话人 2: 滴也跟上他姐，他姐夫是，哈哈哈
说话人 2: 现在这个在什么
说话人 2: 这
说话人 1: 不能瞎说，哈哈哈
说话人 1: 这个咱，这个我，所以我说这个媒体平常要当先，所以咱讲这个，奥巴马之前还得跟大家道个歉，就是说那天咱们找严歌苓姐姐在这做节目，聊梅兰芳，我们现场就这么聊了，但是她这个后期编辑，那年轻的编辑，她往上贴照片，结果说黎明他把那个原来张国荣的那个扮京剧的那个扮相霸王别照片贴上去了，贴上去有些人家张国荣的粉丝，人家就生气了，对吧
说话人 1: 甚至好像还给人家严歌苓带来一些什么问题
说话人 1: 就是，所以就跟大家说是我们编辑出的一点错，跟人家严歌苓毫无关系
说话人 1: 在这也像严歌苓姐姐，反正姐姐多嘛，给姐姐道个歉
说话人 3: 人家不知道我们的运作，我们不是有了话图话再说话，我们是说了话事后
说话人 1: 配一些照片，不是这个事，我跟你说电视台，我就准备跟我们领导提意见，就是说跟这个有关系
说话人 1: 就好比说我你的幕后你不能是一帮实习生，就是一帮二十几岁的人
说话人 1: 嗯，他有的时候他没有经验，你知道你比如说过去，我这还给大家的这个可以说你比如有一次我们本来讲这个伊朗总统呢
说话人 1: 我们讲的伊朗总统，我说出来伊拉，我说你这个学生，你给我配个照片，他给我配了一个恐怖分子穆罕默德的照片，哈哈哈，一说这玩意这打起来了，哈哈哈，天哪，我说你想活命吗
说话人 1: 你
说话人 3: 这要半岛电视台的话
说话人 3: 所以
说话人 1: 为什么说人家美国
说话人 1: 我告诉你跟中国电视是不一样，美国是叫强强联手，好比说不说能力，我已经在电视台干了有 20 年了，对吗
说话人 1: 人家美国境外幕前的人是 20 年幕后的制片人，至少这年资大家的经验是能够匹配的，对吗
说话人 1: 嗯哼，咱们这现在
说话人 2: 你还说什么呢
说话人 2: 我常年以来跟我配的也都是实习生为主
说话人 1: 不是他们就是我还得表扬他们却都是非常好，执行能力很强，非常勤奋，积极性特别强
说话人 1: 可是不是说我倚老卖老这行啊，他需要一定的
说话人 3: 工作经验，但是人家有青春有朝气，这个那咱
说话人 1: 没法比，哈哈哈，还是说
说话人 2: 奥巴马，人家只不过是把伊朗总统当成了恐怖分子
说话人 1: 这给全体观众道个歉，以后我们一定加强工作
说话人 1: 对对对，把他们关监狱去
说话人 3: 哈哈哈，谁关监狱
说话人 3: 这
说话人 2: 我们凤凰底下有个水牢
说话人 1: 所以说你看你讲的这些年轻人跟奥巴马这个美国也有人这么评价他，嗯，就虽然经验不足，但是年轻朝气、理想主义，嗯，这个东西让人折服
说话人 2: 对吗
说话人 2: 但你别说，我觉得它真不简单，他政治手段很高明，很长一下就看出来了
说话人 2: 比如说像最近他不是也出一个救市方案嘛
说话人 2: 嗯，也是一来用个几千亿的那种救市方案嘛
说话人 2: 他他这个救市方案的，你看他是在暗度陈仓，他这时候用救市方案的名义，其那么大家都比较容易接受，因为那笔钱很大，那么他必须劝这个共和党的议员跟民主党议员在国会都要通过
说话人 2: 那你看里头装了什么包装，装了什么内容
说话人 2: 他把很多他竞选的时候说的东西，比如说推展新能源，嗯，这些东西都算在里面
说话人 2: 那你那些东西，坦白讲，你说美国本来全靠石油吗
说话人 2: 他现在要发展新能源
说话人 2: 嗯，这时候搞这种东西一向不讨好，因为经济正招，你还弄个什么改革新东西都不大对劲
说话人 2: 但是他现在就说，你看我这个搞新能源，不是原来那些设施油管什么都得换吗
说话人 2: 一换这不就制造就业机会吗
说话人 2: 也就变成就是了
说话人 2: 他把所有这些东西，他自己的原来提出的东西，本来这时候不讨好的东西全部包装成是个救世方案，然后大家也都不觉得怎么样
说话人 2: 这不错，这不错
说话人 2: 嗯，很高张，是不是
说话人 3: 后面有一些白人的这个幕僚集团，就原来这批精英在帮他
说话人 3: 还是真的是他自己
说话人 2: 的脑，他就很厉害，我总觉得他就演员
说话人 2: 不不不，他本来就是一个很高张的人，看他写的书，这一点我也很佩服
说话人 2: 奥巴马写书啊，那书真是他写的
说话人 2: 就是他在没成名前他就是那么写，而且他也写诗，写的就不错
说话人 1: 而且你知道现在奥巴马的书还有奥巴马念吗
说话人 1: 就有声版的
说话人 1: 对，是他自己，他把他的书念一遍，这也是一种新的图书的形式
说话人 1: 对，他念一遍给你听，我
说话人 3: 觉得简直变成新的英雄崇拜了
说话人 3: 我现在好像很多人说他肌肉了得
说话人 3: 哦，是他腹肌，有 6 块腹肌了，他的肌肉现在是美国很多人羡慕的
说话人 3: 对，没事
说话人 1: 没强壮
说话人 1: 那个狗仔队把那照片弄出去嘛，说这家伙太强壮了
说话人 1: 对，这
说话人 3: 就这天练，好多
说话人 1: 时间叫身材好，你看穿上西装显得苗条潇洒对吧
说话人 1: 对，脱了衣服
说话人 1: 好家伙，肌肉男
说话人 1: 哈哈哈，这位美国的官员当中，哈哈，对，美国官员当中只有加州州长瞧不起他这个施瓦辛格
说话人 1: 这还不算
说话人 2: 什么，这个去美国旅行什么在美国机场不是一进他明天恐怕就得换了吧
说话人 2: 那个照片进美国机场的时候一定有美国总统的俏像在机场上面表示他欢迎大家来到美国，然后
说话人 3: 弄个鸡肉对
说话人 2: 他说你这个是可以换个是肌肉来，这样的多威猛，你想想看是没见过吧，不过你说那个魅力，我看那几天真夸张，前几天他不是搭火车吗
说话人 2: 对，大家林肯那个路线到华盛顿那零下十几度，然后我就看到路边那些美国那些人，他就真在路边，什么
说话人 2: 真在路边
说话人 2: 包着毛毯衣房问一站几小时在那就等那几下子
说话人 2: 这什么
说话人 3: 道理
说话人 3: 这些美国人在想什么我不知道，我这可能现在很消极观点，我总觉得这改变一个人改变不了世界整个大趋势
说话人 3: 嗯，我总觉得它是整个一个大的机器里边的一个，它只是个代表性，是个牌子
说话人 3: 嗯，背后都是一个机器的运作，对不对
说话人 3: 它能做多少事情
说话人 3: 怎么美国老百姓就这么样对他抱满了希望
说话人 3: 这是
说话人 2: 不过这有这，所以现在他们就说他现在要调整的东西就是怕大家对他期望过高
说话人 2: 嗯，所以他等一下我们节目完了之后，他没错
说话人 1: 今天演讲，今天就是好像相当于北京时间 0: 30，对，就他就
说话人 3: 演讲，等我们节目完了以后他才演讲
说话人 1: 对，没错，先
说话人 2: 听，我们先，他先听听，再看看我们怎么讲，还要改改，他还没，先
说话人 3: 看看梁文道的肌肉
说话人 3: 对对对
说话人 2: 但他那个演讲就很难办，就是大家期望会很高，因为他太会讲，但是他又要想办
说话人 3: 相对演讲是他的前
说话人 2: 但他要想办法，不能够让大家觉得，你真以为选了我就什么
说话人 2: 对，就明天是股市就上，经济就回来，那不行
说话人 2: 但是你刚才他们有期望，我觉得很正常
说话人 2: 就是因为美国总统的权力其实是在过去 200 年来不断扩大，经过不实时候特别大，副总统也扩大
说话人 2: 对，你知道美国这个政治制度是这样，原来理论上在限制设计的时候是希望以国会为核心的
说话人 2: 所以你们注意到有一点很特别，今天很多中国地方不是都在盖白宫吗
说话人 2: 一些小县，对，一个小乡村也弄了什么白宫出来吗
说话人 2: 那都是假的
说话人 2: 不是说他是假白宫，而是说他们搞错了，他们盖的那个不是白宫，他们盖的是国会大楼
说话人 3: 你去上海近郊有一个叫九亭镇酒厅，很小的一个镇，他那个镇工锁就盖的跟美国的国会
说话人 2: 一样
说话人 2: 对，国会山区点
说话人 3: 不夸张，我还拍了张照片，我们来拿给你们看，我拿这张照片叫所有的人看，所有人都猜不出来他是一个镇，门口还盯着奔死，还有大铁门是一个镇，咱这叫水平山寨
说话人 2: 狂贯
说话人 2: 可是你看这就显示出一个问题，就大家中国人常常把美国华盛的那个国会山庄很高大的圆顶，以为那个叫白宫
说话人 2: 白宫小
说话人 2: 对，白宫小那个是国会，但这个建筑其实体现当初它是以国会为核心，国会是人民声音直接表达，但是慢慢这个权力是不断向行政部门转移，所以他种种权力现在变得非常大
说话人 2: 你知道
说话人 1: 就是说在白宫工作的这个人呐，那家伙他们说都有一种紧迫感，为什么
说话人 1: 你想那些全国的精英们有朝一日到白宫工作，他就说有人就说这个东西很享受，可能就是跟当年我刚从内地来到香港公司我的那种感觉一样，就这里的人都急匆匆的觉得自己在干大事，什么白白都有那么一种感觉
说话人 1: 要不说莱文斯基那么兴奋
说话人 3: 是吗
说话人 3: 但设备一点的不好，我进过国会的图书馆，国会就是国会大楼里边东西，它的凳子什么设备其实远远谈不上豪华
说话人 3: 对，就是挺普通的
说话人 3: 其实
说话人 2: 白宫也是这样，当然也都不是很什么很豪华的东西，而且除除非
说话人 3: 阿扁的老婆去了以后可能会把他对好一点
说话人 2: 而且坦白讲，他们有时候有点寒酸的地方在哪
说话人 2: 你知道美国总统吃饭是要给钱的，就是说他白宫的不是有个御厨吗
说话人 2: 人家说白宫有厨子吗
说话人 2: 跟英国一样，这个制度就是英国唐临街时候，美国白宫，比如说他是中午工作会议的午餐国宴，这是国家纳税人给你买单
说话人 2: 嗯，你说晚上没事做了，下了班了跟老婆孩子吃顿饭也是御厨给你做这个，白宫的厨师给你做这个得算账的，然后每个月这个账单会出来的，每一任总统的第一个月收到这个账单都傻，这是这那么贵
说话人 2: 他说这当然了，这白宫的厨师是五星级大厨的，在
说话人 1: 总统自个掏钱，吃饭自个
说话人 2: 掏钱，因为这个不能用纳税人的钱，所以不是工作
说话人 1: 翻译都有问题
说话人 1: 过去有一个文人跟我讲过，说那不叫白宫，那叫白屋、白房子
说话人 1: 这反映了你
说话人 3: 白房子我们就想到中国人出没的
说话人 1: 地方
说话人 1: 那宫殿是吧
说话人 1: 是个宫殿，实际人家美国人就觉得那不就
说话人 2: 总统就是家人
说话人 3: 对他们尽量淡化，英国是更好的
说话人 3: 唐宁街十号是好像在街上一个，我们现在随便一个豪宅的那个人都比他阔气
说话人 3: 伊利诺艾州政府盖在一个商业大楼里边
说话人 3: 对，他尽量搞得平民化
说话人 2: 这个要让人注意
说话人 2: 这个
说话人 3: 就是我想不通的一点，就是说他们的政治，现代政治尽量搞得平民化
说话人 3: 嗯，做的故意做的低调
说话人 3: 可是他这个交接仪式为什么这么这么挥金如土
说话人 1: 好家伙，光那个活动
说话人 3: 游戏，这是为什么呢
说话人 3: 这个我就不懂，这个美国人在很多地方他们监督权力，但这个东西，这个秀为什么要做到这么我跟你
说话人 1: 讲他，咱们这个广告之后再回答这个问题
说话人 1: 锵锵三人行广告之后，见，闻道回答
说话人 2: 一下
说话人 2: 对，一，但是有原因的，为什么呢
说话人 2: 因为美国人现在普遍对他期望非常高，对他的那个期望值已经达到近几届总统是最高的，就百分之七十几，都觉得他上来国家就行，是这种感觉
说话人 2: 但是所以这时候他一定要在这一刻做一个非常大的秀，去让他宣泄那个感情出来
说话人 2: 如果他这时候低调，大家就觉得很反高超，你当选的时候大伙那么热情，那么高兴噢，你就直，唉，就那口气就憋着，你知道就吐不出来就下去了，特别
说话人 3: 是黑人哪，或者美国弱失的
说话人 3: 而且美国的这个美国有意思，民主党共和党其实它是不大改变的，就是一家人家哈性民主党的就是差不多一直是
说话人 3: 对，而且美国还有点有意思，他们说基本上这个两党的支持是跟家庭的
说话人 3: 对，很少有一家里边丈夫是支持共和党，民老婆支持民党
说话人 3: 不太有这样的事情
说话人 3: 嗯，连小孩也是，你去问大学生爸爸，基本上爸爸妈妈是什么样的一个信仰他们就是怎么样的
说话人 3: 嗯，不会像我们魔化大革命这样说出来
说话人 3: 两个人在床上两派什么
说话人 3: 嗯，他们世世代代的一种根深蒂固的价值观分期是这样的，而且还在美国，居然还多年来形成这个势均力敌，是不是
说话人 2: 但也有版图变化，因为比如说以前的基督教不是那么支持共和党
说话人 2: 嗯，这基督教保守派是过去几十年慢慢转向那边，但我觉得这回我觉得最好玩的就是我们刚刚说那种美国人对他的热情，你
说话人 1: 看他的那种热情天真
说话人 1: 我跟你说美国人这个天真，我是从这一个小细节是得到体会
说话人 1: 这小布什告别演说，嗯，那么按说第二天他应该是头版头条了，对吧
说话人 1: 可是结果小布什的风头给抢了，告别的背影也给瘪下去了，被那个飞机落在那个哈德逊河上
说话人 1: 呦，那个机长，哎，就说临危不乱，那把飞机降在水上，成了这个版面上的英雄
说话人 1: 就是纽约时报和报纸的编辑一致认为，就在当前这种金融危机的形势下，这个英雄机长的形象最能让我们美国人民感觉到振奋，前途有希望，其实他们比咱们还主旋律，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 而且那，而且他的故事都出来了吗
说话人 2: 那个机长你没听说他所有的警察看到他都美元一见着说太酷了，对，怎么护法呢
说话人 2: 就说你知道他是飞机都弄好了之后停好了，乘客都下去了，他先巡一遍，还巡两遍，保证人们都走了他才出来
说话人 2: 出来之后他干嘛呢
说话人 2: 他就坐在这个河边，还不是还不回家，先坐在河边点一杯咖啡，在那喝着咖啡看一边看呢，在城市一下戴好帽子，衣服衣，这个穿的很笔挺的，然后才施施然打个电话给老婆，然后也不跟老婆说什么事，就说，噢，出了点意外，没事了
说话人 2: 对对，太太，然后他就是，哈哈哈，酷的不得了
说话人 2: 他们说了，所以
说话人 1: 他们觉得这更能代表美国精神，因为你说到这个天真精神，你说的是美国人，我在琢磨奥巴马
说话人 1: 哈，你看这个发的公开信，给他女儿写的信，你说奥巴马像演员，但是我觉得真有一个小人之心度君子之父的问题
说话人 1: 我就猜测其实你看奥巴马完全符合中国人的道德，你看看走林肯走过的路，这是一种这个厚
说话人 3: 就感恩呐，走美国的西柏坡
说话人 1: 对对，没错，这种厚德，对吧
说话人 1: 这种这个感恩，然后这样的历史感、人文感
说话人 1: 其实我觉得你要中说中国道德，什么仁义礼智信，对美国总统一般咱要求至少是表演的要求，不也是仁义礼智信吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 而且我不明白的是他是不是一个真正的信仰者
说话人 1: 咱们都说他是理想主义者吗
说话人 1: 说是，但是说他是心里一套的
说话人 1: 但是你看他演讲，我又觉得他是内心的这个出来的那种信念，那种东西，就是说咱们在中国活久了，都怀疑是不是真存在这样的
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得他讲的东西他是真性
说话人 2: 为什么有一点很重要
说话人 2: 因为他没有幽默感，就有没有发现他演讲那么久，那么动听，哎，那么有力量，你就觉得不会开玩笑
说话人 2: 他不开玩笑，他很严肃
说话人 2: 对，他很严肃，如果是演戏开过一次会
说话人 3: 笑他很少
说话人 3: 那个叫什么什么狗吗
说话人 3: 混混种狗吗
说话人 3: 讲白宫带什么狗
说话人 3: 他说可能要带一个混种
说话人 3: 对，因为
说话人 2: 一般的比如说像克林顿是会演戏的
说话人 2: 嗯，里根是会演戏的
说话人 2: 这些演戏的总统都幽默感特别好
说话人 2: 对，因为这个是人演的，但你觉得他不，我觉得神闲的太演
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得正好相反，幽默感这个东西它不是演的，它有很多是即兴的，是根植于它的
说话人 3: 而奥巴马，为什么我觉得他是准备的好好的
说话人 3: 你看他演讲的时候，他那套姿态，噢，都已经是成那个透视了，因为两块那个透明板打出字幕，他那个头甩来甩去，那个姿态已经非常习惯
说话人 3: 你知道他出来就是靠演讲出来的
说话人 3: 对，四年前他本来根本他最成功的是一个演讲
说话人 3: 是甘阳还是王濛说的就是讲那句话，我觉得讲得很经常
说话人 3: 说美国的精英，这真是精英
说话人 3: 美国的老百姓，那真是
说话人 2: 老百姓
说话人 3: 唉，这老百姓就真是傻
说话人 3: 注意
说话人 2: 一个字眼，就是很多电视上在访问那些美国人的时候，他们怎么叫奥巴马
说话人 2: 他说 my president，我的总统，我的总统，这个字眼很有趣，就当然英文向来有这个表达，比如说形容女王说 my Queen，然后我的minister，我的什么会这么叫
说话人 2: 但是美国人他们在讲我的总统这句话的时候，他要表达那种特别亲密的感觉
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，这好多人都说这奥巴马这半个小时之后一讲话，说是一个新纪元来到了，嗯，包括欧洲国家都对他什么寄予厚望
说话人 1: 嗯，我觉着要说 2008 不寻常，今年他这一开年更加不寻常，香港风水先生可说了，也不是，天文台也说了，你知道今年是几十年未遇的这种情况，大年初一你能看见日食，正月十五元宵节你能看见月食
说话人 1: 我的
说话人 2: 天，这不是很凶吗
说话人 1: 日食月食香港
说话人 1: 这凤水先生就讲了说当政者要小心下一次再出现这种机会
说话人 1: 我记了一下，是 2074 年，你想想，这对于奥巴马来
说话人 3: 074 年，哈哈哈，跟我们没什么关系
说话人 3: 没有没有，哈哈，我只知道369
说话人 1: 就说是奥巴马，他确实碰上了一个，现在有人就说就看他百日维新，就是 100 天之内他解决美国的这个问题能会怎么样
说话人 2: 我说句不吉利的话，很多人在担心它的安全问题
说话人 2: 没错，因为那个他现在演讲什么各方面是想学马，其实不是学马丁路德经，是希望学小甘乃迪，学约翰甘乃迪
说话人 2: 嗯，那么说甘乃迪的命运是比较
说话人 1: 凄惨
说话人 1: 这就还真是应该学林肯，走林肯的路
说话人 1: 对，就职的那个午餐吃林肯
说话人 2: 菜，他学的都是些半路给人谋杀的那些种
说话人 3: 的
说话人 3: 你放心，一会演讲的没准是谁，说不定现在有好多不同的奥巴马在附近出现，他们那个他们说他要是出了事情的话，美国会陷入内乱，绝对不能乱，因为黑人会受不了，他们会认为的整个是一个阴谋
说话人 3: 对，会出现很大，所以现在为了他们的国家安全机，现在有很多不同的奥巴马在那里活动，哈哈哈
说话人 2: 但是平常他们是真的是很会伪装，然后因为平常美国总统的保安问题特别严重，你知道他到外头吃饭，到任何一个地方外头吃饭，只要离开白宫在外面喝酒，那个酒杯跟水杯，凡是他碰过的杯子，立刻保安人员马上收走，回去销毁，还原到玻璃粉
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 怕留下嘴唇硬就留下了DNA
说话人 2: 噢，总统的 DNA 不能让别人知道
说话人 2: 为什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 有了他 DNA 咱能复制一个吗
说话人 1: 不
说话人 2: 知道，不是，这说不定能够利用他的基因，然后去帮做一些什么有害他的事情
说话人 2: 什么
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，咱们研究一下，咱们手头掌握以后
说话人 3: 哈哈哈，是吧，但我那注意你的连人不要乱传
说话人 2: DNA 这东西不是开玩笑
说话人 1: 徐老师还要发表什么感言呢
说话人 1: 马上奥巴马
说话人 3: 上台了
说话人 3: 不，我还是刚才那句话，我觉得有朋友这样说，美国真正的强大，不在意他的军力，也不在他的大学制度，而就在于他老百姓这种朴素
说话人 1: 淳朴
说话人 3: 是吧
说话人 3: 这我在我们看来这是有人所说，但那种淳朴里面蕴含的在这个国家的生活
说话人 1: 我能理解
说话人 1: 就是我有时候跟美国朋友打交道，我就觉得我说唉呦，你就他以为什么是对的，难道就真的那么干吗
说话人 1: 然后这个呈现什么，他就真的会去做什么吗
说话人 1: 这咱都确实纳闷
说话人 3: 虽然他这个对不对
说话人 2: 当然后来也被腐蚀了一点，就是以前美国，比如说讲很简单的一些参战的话，以前美国人是有闲人子弟也都参战，但现在就是当兵的基本上是穷人，这个就是一个很大的变化
说话人 2: 嗯，就很多人就用这个来讲美国精神的衰落
说话人 2: 因为以前你看二战的时候，比如说你看飞虎队那时候来援华的那一批人其实很多家里面都挺好的，背景挺好，但他就觉得很简单，那时候美国都还没打日本，日本美国还没打，他就说中国是咱们朋友，日本人欺负中国，这不行
说话人 1: 这个我觉得当时美国这傻哥哥就是傻吗
说话人 1: 很多人把命送在中国，你他实心实意的帮中国
说话人 1: 对
说话人 3: 那这也是英国的传统，英国那时候贵