说话人 1: 枪枪三人行广美
说话人 1: 一开始咱们得祝贺一下马爷得了
说话人 2: 什么万宝龙艺术赞助大奖
说话人 3: 唉，这是这个奖很了不起的
说话人 3: 真的是很了不起的
说话人 3: 谢谢谢谢
说话人 3: 要有很高成就的他们才会颁，全，就一名一位，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 今年中国就我
说话人 1: 一人
说话人 1: 我理解是很有钱的才能有
说话人 2: 不是，哈哈哈，他是叫艺术赞助大奖，他认为你一个人如果长久的为一个艺术事业去赞助了，就是你做了这件事，他就把奖颁给你
说话人 1: 对，好，那马先生，但是一则一喜，一则一忧
说话人 1: 马先生现在这年头出名
说话人 2: 也不是什么好事的
说话人 2: 好事很累很累
说话人 1: 现在这名人都跟小丑似的
说话人 1: 我跟你说，我过去这个其实上网不太多，一般都看邮箱
说话人 1: 嗯，最近这几天这个集中，我上了上网
说话人 1: 嗯，我一上网我有一种感觉，嗯，我觉得这世界要变天
说话人 1: 嗯，你就可就你，你知道吗
说话人 1: 就我觉得好像我们在以一种加速度，就全人类在以一种加速度向一个什么地方去
说话人 1: 嗯，那个地方我也不知道什么地方还虚拟的，而且就是我说的是什么呢
说话人 1: 燕兆门，你知道，就是说燕兆门现在比朱流感的速度还快，燕兆门在全世界出现的速度我觉得已经超过了我说的速度了，说不过来了
说话人 1: 嗯，我跟你讲，这咱就从最新的说，太刺激了
说话人 1: 一个是跟你有点关系的啊，哈哈哈，你们伊德利亚就前男友的伊德利亚贝鲁斯科尼，西班牙报章不顾这个国家反对，咵嗒登出 5 张照片，据说这照片总共有 700 张，就贝鲁斯科尼在他的一个别墅里头跟这个多名罗女，嗯，是吧，在那儿玩，据她说是日光浴，你可以去看这照片，你看看这是登出这 5 张照片，就是光着的，而且你隐约还可以看到其中一个男的就是光着这个下棋浸露的，然后后来捷克前总理就能出来承认是那个不能是我，不是我，捷克前总理是我，哈哈
说话人 1: 所以这一下成为国际问题，贝鲁斯科尼说你侵犯我隐私是吧
说话人 1: 就是说甚至还要动那个法律去告他，我跟你说这还是就是说这算一出，人家说还有 700 张，然后韩国又出来了 140 张，韩国青潭洞夜店燕罩什么扯衣舔胸里边人们发现有一个貌似疑似韩国的某这个知名男星，嗯，还有菲律宾的那个阿罗约夫人，国德领导人就出来说，我气死了，如果不尊重妇女，我恨不得拿这个书砸你
说话人 1: 那些制造和传播这些录像的人
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就是跟您有点关系啊
说话人 1: 不是这一个模特，反正就是得过他们美女榜第一名的，叫哈莉莉，这美女的是挺漂亮的
说话人 1: 嗯，跟一个整形医生叫海登许，也有人翻译叫徐海仁
说话人 1: 我幸亏不是徐海峰海登许这俩人应就作爱嘛
说话人 1: 嗯，可是这个海登许呢
说话人 1: 他偷路，嗯，就说哈莉莉这个女的不知道，他偷拍下来了，再偷拍下来也是在这个手机电脑里弄不清楚怎么回事，最后一下传播上网，然后菲律宾光碟到处卖，主要是
说话人 2: 他不是电脑专家，所以他以为弄干净的事都不干净，里头弄不干净这事哈列利
说话人 1: 就科技改变生活，科哈利就出来道歉，痛哭流涕
说话人 1: 对，然后俩人对簿公堂，就开始这是昔日情侣，现在反正对古公堂是
说话人 3: 当年曲美凤的案件又重新翻版，基本上几乎是一模一样，是吗
说话人 1: 对，还有越南，你知道吗
说话人 1: 越南，一个十八九岁的正在播的一个青春偶像剧，嗯，这么一个十九岁的一个女星，然后她的前男友也是跟他的时候拿手机，嗯，这么拍，最后也是把电脑给了谁
说话人 1: 这四个大学生现在被判刑了，这四个大学生把这段做艾的录像砸一下上去
说话人 1: 所以韩国社会就说就不是，还这么聊韩国朝鲜是越南社会已然撕裂了
说话人 1: 人家一说聊越南的这个什么官方媒体，就说是低俗煽情，但是在越南引起的讨论是什么呢
说话人 1: 家长切实痛恨
说话人 1: 嗯，但是青少年对这个女孩子予以同情，然后到最后电视台把他的青春偶像剧终止，他出来痛哭流涕
说话人 1: 嗯，就道歉，就是他们
说话人 1: 我看那个外国那个评论
说话人 2: 就是还有什么歉可道
说话人 2: 没错，就是这个人，是应该那些人上网把他们上传的那些人出来道歉才对
说话人 2: 这现在
说话人 1: 就是这个，你像西方的报道就是说这个亚洲就东南亚，因为我现在发现菲律宾、越南可能比我们的这个道德观还要保持助正，就是说在这种保守的情况下，那你就是毁了一个人
说话人 1: 他是
说话人 2: 主要涉及到另外一个问题，就是所有曝光的这些人都是按照今天的说法都是名人，如果你这人没名，你上传也没人看你爱谁，现在大家这个观念上是另外一回事，这个名人不得出此事
说话人 2: 嗯，非名人出来就出了，也没人理
说话人 2: 如果你想把这事炒作更大一点，人说你想利用这事把你的名声搞大，嗯，这个标准是不一的
说话人 1: 我觉得因为这个事传出去，从此这个新生活里少了一种乐趣
说话人 1: 这你知道吧
说话人 1: 太多了，你不得不提醒你
说话人 3: 诚惶诚恐是不是
说话人 3: 你
说话人 1: 不是，我在到处都是新闻哪就是说一个高中生跟女前女就是前女友，这什么就把偷拍下来之后你给我分手吗
说话人 1: 你给我分手我就上网就拿这个
说话人 2: 威胁
说话人 2: 而且现在还有很多尖端的，就是那种偷拍技巧，就一般人都不会知道的，这个很麻烦
说话人 2: 嗯，他根本就愿意的，比如跟最早的念叨名门那些还不太一样
说话人 2: 那是本人愿意拍就拍了，最后没控制住跑了
说话人 2: 不，我不愿意上船，但是拍的时候我是乐意的
说话人 2: 嗯，现在这个，那个哈利利那个好像拍的时候首先他不知道那个机位是永远固定的，就事先搁在那儿的，那这个就它就涉及到个人隐私问题了
说话人 2: 那当然
说话人 1: 是侵犯个人隐私了
说话人 1: 但是现在隐私这事儿我觉得也都没法聊了
说话人 1: 就是说，所以我为什么觉得要变天了呀
说话人 2: 就是科技带来的
说话人 1: 科技
说话人 1: 你知道我现在有一个感觉，就是说我这人什么事要是没劲了，我就开始往好处想
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 现在正在发生的这一切加速就你再拦也拦是拦不住，躲也躲不住，摁也摁不住
说话人 1: 嗯，所有的人自愿或者不自愿的把自己的裸体的新生活的什么的全上网，我觉得这是不是也是一件好事
说话人 1: 当然这好事是以很多人的牺牲为代价的，是吧
说话人 1: 就是说我们通过网络，我们开始知道世界上原来有各种各样的人，各种各样的事儿
说话人 1: 从这个大惊小怪，一惊一乍，少见多怪
说话人 1: 因为改革开化，你早晚有一天会进入的，会看多了，就是不是也就见怪不怪，也就从此就理解，从不理解到理解或者不理解，你也接受
说话人 1: 对，会不会最后我们会进入是向着这么一个方向去呢
说话人 2: 不不不，我想不会，主要大部分人还是通过这种非名人的这个视频了解的，这个过去你看不到吗
说话人 2: 嗯，这种片子我们小时候是没有的
说话人 2: 哎呦，怎么千年我
说话人 1: 小时候没有
说话人 2: 能看到的全是电影
说话人 2: 嗯，那么电影成本制作很大
说话人 2: 那不可能，当录像机出现的时候，这网络当时还不风行
说话人 2: 首先是录像风行，嗯，录像机录像带这么大宽的带子，那个放那个过去讲毛飘，毛飘
说话人 2: 嗯，就这些东西让大部分世界人就开始了解这个隐私，这个不过 20 多年的时间，然后网络的出现就更加失控
说话人 2: 就人类的这个科技发展好像有一点跟自个的初衷不一样
说话人 2: 撒撒想的很好，但是他老往坏处去，本身是想记录人类的文明，后来把人类的不文明全给记录
说话人 1: 哈哈哈，那广美呢
说话人 1: 你怎么老不说话
说话人 3: 我插不上嘴
说话人 3: 对，我觉得这样讲吧，其实我们人的这种野性、兽性跟人性其实跟是 20 年前是一样的，现在唯一的区别是什么
说话人 3: 这个就是科技发达，你 20 年前你越南长在哪
说话人 3: 你就是说越南发生什么什么天大的事情，你不一定会知道，但是因为现在透过互联网的关系，你什么都知道了，而且我都不知道你上网搜寻了什么，你怎么可以一家伙忽然之间拿出个圣经
说话人 3: 你
说话人 1: 就是现在疯了
说话人 1: 我就觉得有一个井喷，就这个艳召门，哪就井喷之时在全世界
说话人 3: 各地
说话人 3: 事实上眼罩门这件事情，我们这样讲，就是说之前陈冠希发生的这件事情，徐美凤发生的这件事情，我相信在很多社会，各个不同的国家地区都有类似的事情发生，因为人性是一样同的，你要利用这种东西去威胁人呐
说话人 3: 去干什么
说话人 3: 家里面偷窥还是什么的，我觉得人性都是一样，就跟 20 年前有授信也有什么那种偷窥欲，其实都是一样的，只是那个时候你不知道
说话人 1: 而已
说话人 1: 没错，你知道吗
说话人 1: 就是我就觉得我们现在全体公开，全体透明，进入了一个很有意思的时代
说话人 3: 就是很有意思
说话人 1: 唉，对，你只能认为很有意思，你要跟他共存
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 不是，我就说马老师，咱们聊聊历史哈
说话人 1: 嗯，过去你知道是处于一种什么情况下
说话人 1: 比，比如说魏晋南北朝的时候所谓的那个名士
说话人 1: 嗯，那怎么玩的
说话人 1: 那不亚于现在
说话人 1: 嗯，比方说这有些什么竹林七贤，当时这所谓名士，甚至说在一个房子里，俩人这个各跟各的女人玩这个，互相间还这么互相呼应
说话人 1: 可是你要知道那个时候老百姓是不知道的，嗯，估计那个时候的老百姓知道了也会大惊失色，对吗
说话人 1: 但是你看那个时候他没有这个科技，你不了解现在是什么，你比如说贝鲁斯科尼那一个贫民窟里的人，我也知道你在你的萨丁岛的私人别墅里搞这个，嗯，对我来说不可思议的事情，嗯，所以他觉得太太惊讶了
说话人 1: 你，你明白这意思
说话人 1: 过去
说话人 2: 没有传播手段是靠人语言，我跟你说，唉，我看见我们家老板在那岛上怎么着
说话人 2: 他只能说呢，你得图像在你脑子里再现，你要没见过这事也现不出来，你也不知道怎么回事
说话人 2: 语言传导的能力是非常有限的，尤其单一语言，今天是上传，是真实的，全世界看到的那个片子每个人都是一样的，这就有
说话人 3: 而且这种东西还有模仿性跟传染性
说话人 3: 陈传奇出了那件事情之后，台湾马上就发生几乎一模一样，就有个男的就立刻就上传什么自己跟女朋友的那种隐私照，那种什么片段，就要威胁人家拿钱
说话人 1: 呦，这玩意儿以后咱们把照相机砸了，哈哈哈，枪塞人行广告之后见，你说陈冠希，最近陈冠希又接受这个 CNN 的访问，反正这事儿好像又热起来一轮，而且，唉，你看咱们出就出人家主动的让咱们看的
说话人 1: 陈冠希最近在一个日本的一个什么杂志上拍的几张照片，你看这几张照片被解读为就是他接受惩罚他自己也惩罚他自己
说话人 1: 你再看下面这身上的这种扁
说话人 2: 痕，我觉得道歉这些事呢
说话人 2: 这种事情你肯定是双方都有伤害，我看到说好像所有的女主角们都接受了这个道歉，只是觉得来得太迟了，那我想他既然道歉了，就无所谓迟不迟了，大家都接受这个事，大家都作为一个教训，这个教训最重要的不是他们几个人自身，是全社会在接受这种教训，你比如说就是这种随处可录像的设备，包括手机，刚才广猛也说这个事，这手机很讨厌，我被人录过一回，我就当时有点愤怒，因为我不知道，因为我不太注意，但是后来我才发现那个人的手机一直在那亮着，就是在录我，他跟我说话的时候他在录我，那这是个很不礼貌的事对不对
说话人 2: 你不知道他要干嘛
说话人 2: 而且有时候他断章取义
说话人 3: 以后是你的话会变成另外一个
说话人 3: 是是是，如果他把
说话人 2: 你说的这段话接上前面一个另外跟你不相干的一个视频，好像你对他发表一个意见似的，其实不是这样
说话人 1: 你说这个已经，那天我坐地铁我就发现已经到了这种情况，就比如说我就眼睛看着一个人，他看见我了，然后想了想，我就看着他动作，然后想着拿拿拿拿手机，然后还开始还假装，我怕我发现吗
说话人 1: 假装看手机，然后那哥们，唉唉唉唉，你知道吗
说话人 1: 我就知道怼到你脸上到什么程度，就我就这么看着他，因为我我很难相信我看见你了，他恍然不觉，咔
说话人 2: 走了
说话人 2: 你你你你这无法理解，现在你这个不可怕，现在那个相机是可以转向的，因为我认识一些摄影家，那我才发现他拿着一种转向相机，我说为什么
说话人 2: 他说你不懂，他说现在这个拍照你对着人拍，很多人不高兴不是吗
说话人 2: 嗯，他那个相机是在这么拍，他那个镜头是冲你那边，他那个屏幕是冲着他这么拍
说话人 3: 他们除了拍照的录像也很可怕
说话人 3: 我已经在机场，我看到一个女的眉清弄秀，非常漂亮的女孩子，然后我坐在就是那个那种公众候机厅，我就跟我公司的同事聊天，聊一聊，那我就看一个女的看书，她是我还一直注意她，又觉得她没经历时候，感觉气质挺好的，唉，怎么看着她那个书就朝我这边来了，哈哈哈
说话人 3: 然后我跟我同事聊聊，后面讲话三个人讲的挺大声，咔咔咔咔，后来我就看一只手机真的就这么伸出来，而且他就是那种有病的书看，但是他手机一直就这样怼着我，一直录，都录了很久了
说话人 3: 而且我们那些对话其实对比较
说话人 1: 所以我认为这个现在公众人物必须要向孙红雷学习
说话人 1: 嗯，潜伏就像越是公众人物，你越得活得跟个贼似的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你要在这个社会里讨生活，找到一个自保之道，因为进入了新时代，这个时代叫暴露狂时代
说话人 1: 嗯，最近我看了一篇署名胡情坊就写的文章
说话人 1: 嗯，我很受启发，他这文章一开头就写说 2007 年春在这个美国校园枪击案，那个赵成熙
说话人 1: 哐哐哐，这个杀人的时候有一个研究生叫阿尔巴古蒂
说话人 1: 嗯，他违反了人类逃生的本能，不但没有逃，而且向着枪林弹雨的方向匍匐前进，拿着他手中的诺基亚手机，哈哈哈，诺基，改变生活，在诺基亚里，给我钱，要不然任亚基诺
说话人 2: 哈哈哈，我俩就弄手机
说话人 1: 拍下了 41 秒，然后很快这个电视台什么什么网站高价来买了之后播了之后才发现，原来赵晨曦人不用您拍，赵晨曦自个拍了多段录像，把他的愤怒和什么失落寄给了电视台，然后当时他这句话就说，当时媒体业者和网络业者同声欢庆，说市民记者的时代到来，就 YouTube 的时代到来了
说话人 1: 嗯，每一个人拿着手机，对方每一个人都是记者，看见什么那家会你就无所遁形啊
说话人 2: 太绝了，今天所有的突发事件已经就是不可能去掩盖它了，因为上船速度非常快，而且现在随手都有可摄像的设备，就手机都有，都提供这个录完了马上就上传，而且上传以后他现在还赶不尽，杀不绝
说话人 2: 他网上还有一些特殊的技术，能让他迅速就从几何机扩散，然后你谁想看就看你捂不住，所以现在也没必要再去捂这种新闻了
说话人 3: 而且现在的科技真的让所有的新闻都透明化
说话人 3: 最近出了一单
说话人 3: 什么新闻
说话人 3: 不是很多人写博客吗
说话人 3: 嗯，写了博客之后不是应该有很多什么人家的反应，留言什么东西，那旁边就有人会骂你，又有人会称赞你的
说话人 3: 嗯，他们最近发现有很多人就是都是他自己写了博客之后，用粉丝的名义自己在网上称赞自己
说话人 2: 没意思，这没意思
说话人 3: 对，他们很多人会这么干，但是因为你可以命名，你可以命名，你可以新取名字，但是因为最近听说那个博客整个升级，升级之后就你的 IP 号码是无所遁形，所以忽然之间甚至有点两三年前他们自己留的那个画全部本来是匿名的，全部都变成博主，博主你说他的遗落名字全都是
说话人 1: 博主
说话人 1: 唉呦，这个美国大选的时候，两方的候选人都开始投诉了，就他们的竞选的那个博客都遭到人进去之后给你改
说话人 1: 嗯，而且这个他们就讲就是说市民记者的时代是什么意思
说话人 1: 就是说现在的很多新科技产品前面都加一个小写的i，这是什么意思呢
说话人 1: 就是说大写的i，大写的我不存在了，嗯，以后这个世界都是每一个小我的这种表现，然后以至于说叫做这，这，这叫什么呢
说话人 1: 权力分散去中心化，然后每个人都是中心，然后以至于说前两年时代周刊要评出一个权威时代人物吗
说话人 1: 评不出来
说话人 1: 最后他们得出的结论，那个时代人物就叫你就是这个小写的，我就又每个人就是你
说话人 1: 然后就是说英雄权威都不存在了，比如说像费鲁斯科尼这种主的，它的人性化，嗯，就是说这个，像萨克奇这种也是这么说，就是说这个很多，这个追女人呐，或者什么
说话人 2: 我们传统文化中还是对政治人物要求极高，就政治人物的私生活一定要检点，你像这几位都是著名的私生活极为不检点的人物，出了这么大事，这个事其实很多人心态中就大部分老百姓的心态是觉得你都那么好了，你还玩这个，哈哈哈，就是好事不能全让你摊上，对吧
说话人 2: 所以就比较比较，其实你说有多大愤怒
说话人 2: 我也觉得，老百姓也没更多的愤怒，大家都是当一个酒后茶余的一个谈资，大家说这个笑话，而且这个东西确实是对一般百姓来说是一个非常遥远的生活
说话人 3: 其实很奇怪的，我们眼中的政治人物应该是要非常神圣、纯洁而高尚
说话人 3: 对，但你知道他其实是已经第二次掌权了，而且更奇怪，其实你以为老百姓不知道吗
说话人 3: 其实老百姓以前都知道了，他们是都知道，但他们知道我
说话人 3: 可我觉得于老年人真的有点怪，他们觉得说那又怎么样
说话人 3: 这就是人性，所以他们知识率还特别高，很
说话人 2: 正常
说话人 1: 哎，所以我觉得他也提出了一个问题，就是说过去你看咱们的就世界上有网络，其实帮助人们知道世界上有各种各样的道德观，有各种各样的地方和人留神
说话人 1: 意大利，我就觉得他可以提出这么一个问题，就一个好色的人能不能同时是一个国家领导人，或者说一个好色的人能不能同时为人民服务呢
说话人 2: 这个好色看什么标准，如果正常的好色我觉得是没有问题，但是过度的好色它会改变价值观
说话人 1: 但是这个现在一旦全部，我们发现没一个适度的，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，但是您说就说这个没有，都是就是笑谈哈
说话人 1: 嗯，也有愤怒
说话人 1: 嗯，你知道，就是我看这个事情他有时候会出人命的
说话人 1: 最近在这个河南那个就有一个案子爆出来，就是说一个大学，嗯，这个大一的一个女生，服装表演系的女生在校门口，嗯，被一个男孩子拿刀，同此旁边是一沓照片，一束玫瑰花
说话人 1: 嗯，这是怎么回事
说话人 1: 就是说这个男孩子原来是安徽的，这个女孩子原来是四川的，嗯，俩人网恋，网恋就这么好上，在上海见了面之后就确定关系，可是后来这个
说话人 2: 女孩
说话人 1: 考上大学了，这男的当了打工仔了，他不愿意这个女孩上大学，因为他觉得俩人差距就大了，但是这个女孩也就上了大学，慢慢的还就真不理他了
说话人 1: 嗯，然后他就整天跟这个女孩他爸发那个咒骂的那个短信，因为他认为是他爸阻挠了他们俩，好，对吧
说话人 1: 这女孩大概也没告诉他，嗯，就那就他也不知道这女孩在哪，嗯，他就拼了命的要找这女孩，最后你知道他怎么找这女孩
说话人 1: 他上网，嗯，发个帖子说，我原来是这个，一直供养这个女的读书，嗯，但是这个女的上了大学之后忘恩负义，对吧
说话人 1: 不理我了，然后就是什么我一定要见他一面，怎么着的
说话人 1: 然后网友就同情了，之后，你知道吗
说话人 1: 就全是那个帖子，就啐这个女的，骂这女的不是坏女人呐什么的
说话人 1: 然后很快，这家太快了
说话人 1: 这女的什么大学
说话人 1: 哪个寝室
说话人 1: 家庭住址，手机号码，新男友的那个名字，哗，全出来了
说话人 1: 嗯，出来之后他知道了吗
说话人 1: 找到校门口一朵玫瑰花，这女的出来说，你还跟我好，这女的不跟我，你好
说话人 1: 枯哧枯哧枯哧
说话人 1: 那我就说这该怎么说
说话人 1: 他怎么找着
说话人 1: 这女的
说话人 2: 是人家帮他找的，我看到这个报道，对，他自己没有这个就人肉搜索吗
说话人 2: 人家帮他找到了，找到了，他是属于一种这个极为不冷静的，在这种情况下，他最后他还自个给自个两下子
说话人 2: 嗯，没死了，但是那女孩死
说话人 1: 了
说话人 1: 但是我就觉得你说这种事儿就人肉搜索有它好的一方面，比如说他们反贪呐，举报什么之前
说话人 2: 我觉得那也不是好一方面，人家这事不是轮他做，国家的各种系统都应该有正常的去行驶，而不是要求个人去行驶
说话人 2: 如果每个项目的问题不出过分的像 2D 应该就无法去治愈，社会就是乱套了，没办法，你作为谈资去瞎聊天什么，这都没问题
说话人 2: 但是你作为一种伤害形象，这个本身，所以你不帮，相当于