说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，文道
说话人 1: 你也是研究电影的
说话人 1: 最近这个戛纳也有电影节了，走红地毯是没什么人走
说话人 1: 哈哈哈，是不是这是很沉闷，这不是跟猪流感有影响，很多原来大雁好来的明星就缺席了
说话人 1: 噢，真的唉，弄的那个主持人在台上揪住一个导演采访一个东头，就想这个场面赶快过去
说话人 2: 但这一年的最佳的电影，京中女奖的竞逐的那些影片里面的大导演们都很牛，都是一些，而且很多，像凯尔瑞斯那些都是好几个都是拿过奖的了再来的，而且亚洲影片特别多
说话人 2: 这次
说话人 1: 是四部华人对导演的
说话人 1: 对什么李安呐，杜奇峰，还有谁在娄烨这什么乘风沉醉的
说话人 1: 对，晚上 4 个，但是四个有三个都跟同性恋有关
说话人 1: 嗯，这也挺有意思，你可以看看照片，这次这个舒淇，你看当这个当评委，人家这个男记者纷纷感叹说舒淇啊，穿什么都漂亮
说话人 2: 你像你这个笑声怎么了
说话人 1: 我赞美术行为，哈哈，所以穿，你看穿蓝的，这就是好，咱们
说话人 2: 看看，那就是好，咱们
说话人 1: 再看下边，这也是评委还是戛纳代言人呢
说话人 1: 唉呦，这个认得出是谁
说话人 2: 吗
说话人 2: 周润发
说话人 1: 这是孔子，孔子，你看后边是他的学生，这待会你们可以评价一下像不像你们心中的孔子
说话人 1: 你再看
说话人 3: 下边
说话人 1: 兵马俑，你再看下边这张
说话人 1: 呦，这反映了，据说是反映了孔子啊，这个生怕学习的不够那么一种神情
说话人 1: 是吗
说话人 2: 这是他是瞎配一种
说话人 2: 我
说话人 1: 怎么觉得像
说话人 3: 孔子，想同样学习的一些，哈哈哈哈哈哈，朝闻到夕死可以
说话人 2: 但我觉得这样子还行
说话人 2: 这个
说话人 1: 造型是我觉得还行，感觉这个海报能拿出来，大家觉得这个不错
说话人 1: 感觉还不错，而且说这次还是会看的，说那个郭继刚也去了戛纳电影节
说话人 2: 嘛
说话人 2: 对对对，这
说话人 1: 章子怡现在国际章有人这个戏谑
说话人 2: 叫没听过，他叫国际章
说话人 1: 我们今天我跟你讲天仙刘，国际章
说话人 3: 是天仙刘是谁
说话人 3: 是刘亦菲
说话人 2: 吧
说话人 2: 噢，这天仙
说话人 1: 长得像天仙一样，也是好的
说话人 3: 天仙刘巩俐了，这
说话人 1: 国际影星国际章没
说话人 2: 牌，国际
说话人 1: 章巩俐那就是高见巩，为什么呢
说话人 1: 瞎说，巩俐也是国际影星对吧
说话人 1: 就是带章子怡这次去是
说话人 3: 好像是因为那些沙滩照片弄成国际章的
说话人 3: 他们确实是这个意思
说话人 1: 而且人家是国际精神
说话人 1: 人家现在这次去戛纳听说还不是以这个演原身份去的，人家自己也是游客身份发行影片呢
说话人 1: 章子怡自己现在也制作电影，所以卖片去的，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 这个对，后面后台现在
说话人 1: 你看你阴阴测测的，你
说话人 3: 这个怎么叫阴色
说话人 3: 你太阴暗啊，直接晒阳光拿阴测色
说话人 2: 的，太阴暗
说话人 1: 了
说话人 1: 所以有些男人这个心理真是不真比我还阴暗
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 2: 我错了，明白，对
说话人 1: 不是
说话人 1: 咱就说什么来着
说话人 1: 说孔子，哈哈哈，孔子说孔子，要不说有些人很阴暗吗
说话人 1: 没想到
说话人 3: 这张子一脸这么有情绪
说话人 1: 没有，我对所有的女人我都觉得很好
说话人 2: 苏起，主要还是苏起
说话人 2: 对，苏起说，孔子好不好
说话人 2: 不要不要
说话人 2: 再说国际上跟抒情对，苏孔子
说话人 1: 也有一个阴暗的
说话人 1: 大家都在谈孔子跟男子这段戏怎么拍
说话人 1: 嗯，因为就个电影里，论娱里，你知道有记载吗
说话人 1: 嗯，这段记载就像很多八卦新闻一样，有头没尾
说话人 1: 嗯，说孔子去魏国，嗯，我没指使，好像是魏灵公的夫人对，叫男子对轮椅的记载
说话人 1: 孔子见过男子
说话人 1: 嗯，但是俩人干了些什么，聊了些什么
说话人 1: 嗯，没说，但是有一个记载就完了
说话人 1: 之后子路就孔子说，老师你怎么能够这么干
说话人 3: 孔子就向借指尖
说话人 1: 发誓说天厌之，天厌之，那意思就我要干了什么
说话人 2: 老天爷都会勒勒
说话人 3: 料，雷劈了我
说话人 3: 你的意思说孔子就没有新生活的
说话人 1: 没有
说话人 1: 孔子有老婆，没有性生火，怎么现在有
说话人 3: 孔子多少代孙呢
说话人 3: 就说没有婚外情的
说话人 2: 没有，没有
说话人 2: 就
说话人 1: 因为史记还是什么里面记载
说话人 1: 其实那个时候比现在开放，就说这个男子之前性生火也是比较开放的，可能那个时候
说话人 2: 的社会仪器多，妻子不要以为是对那时候合法的
说话人 1: 很保守的
说话人 1: 所以这最近就有人就说孔要拍这个电影的话，孔子跟男子这这个戏能不能演一演
说话人 1: 反正说周迅演这个男子，但是首先这个编剧就是说编剧就讲了说我们写这故事，男子和孔子是探讨学问的不行吗
说话人 1: 我们不会把他们往绯闻上写
说话人 2: 我觉得太悲惨了
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 这是为什么
说话人 2: 我们这什么年代啊
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 这怎么什么人物什么事儿都硬要往这种方向扯
说话人 2: 对，就连孔子拍孔子都要想办法给他弄一段绯闻，怎么样
说话人 2: 这搞什么
说话人 1: 不是这个也不出奇吧
说话人 2: 你那个出奇吗
说话人 2: 哎，那
说话人 1: 你说好莱坞那电影的叫什么
说话人 1: 达芬奇密码
说话人 1: 嗯，那不是也是说耶稣
说话人 2: 跟那个
说话人 1: 还有，但那个说法还是很有太
说话人 2: 去的一个说法
说话人 2: 但是孔子跟男子这件事在历史上本来大家就从来没有这么想过，对
说话人 1: 人家编剧也说就是澄清嘛，说我们没有
说话人 2: 这么想过，就但是
说话人 1: 坊间有意义，我就说的
说话人 2: 是今天中国坊间这个问题嘛，就我们的坊间今天达到一个程度，就是看到男女
说话人 3: 变成了一个主旋律
说话人 2: 对任何事儿都要想办法往这种角度来扯来
说话人 1: 想，我那天看到一个叫莫顿亨特，是这么一个名人吗
说话人 1: 我忘了怎么了，他说到一句名言，我觉得他也说，他说这个现代社会我们人与人之间的这个关系是如此的疏远，如此的疏离，如此的冷漠，以至于我们都把情欲关系当成了一个唯一的依靠，所以大家这对这个情欲的关系，你像那个一个英国的那个姓赎大亨，这前不久去世了，他留下一句遗言，就是他跟他的编辑们讲说，我告诉你们，人们的头脑中永远想着
说话人 3: sex。
说话人 3: 有人问过黑格尔，嗯，问他这回事是怎么回事，黑格尔的解释一大堆忙乱的动作
说话人 2: 哈哈哈，那个你看要不
说话人 2: 这其实也是很多学者的一个基本判断，像安东尼基人士也来过中国，已经攻党那个顾问，他们就都说现代社会对爱情或者情欲是特别关注
说话人 2: 嗯，就是因为现代社会已经没有任何更重要的人与人的联系的方法了，这是变成唯一联系方法
说话人 2: 但我觉得中国特别的地方在哪
说话人 2: 就今天，尤其最近几年我们对这一点的关注，就人家本来说这个关注是你私人的，嗯，就比如说一个人可能觉得跟他的孩子吵架，嗯，跟他爸爸吵架，他可能还觉得不是那么伤心难过，他觉得最重要的，最让他就是魂牵梦系的仍然是爱情，这是界定他整个人生最重要的一个东西
说话人 2: 可是问题是这是本来全世界可能都是这样，但中国的情况是我们把这种想法还往外投射看所有人，嗯，都觉得对他来讲这也是他最重要
说话人 2: 就哪怕几千年前，比如说讲孔子，嗯，我们关心说不定以后有人要是拍司马迁就会拍，司马迁被阉了之后他的绯闻怎么样
说话人 2: 在
说话人 3: 阉之前如何雄风梦幻，你还
说话人 2: 没说，你说真的，我们现在中国就以后就
说话人 1: 你还别说，昨天我在凤凰网上我就看见一篇文章讲纪晓岚，我觉得很有意思
说话人 1: 这个他这篇文章讲说这个纪晓岚这个人有名的一点就是好食，色二喻，对，他是吉尼斯世界纪录
说话人 1: 首先吃这个人太怪了，不吃米，不吃面
说话人 1: 嗯，只吃猪肉，对，一上菜就十盘，只吃
说话人 3: 猪肉足，流感大肆
说话人 1: 然后这个就是色，就是这个性，说纪晓岚能到什么程度
说话人 1: 就是说每天他得五御，日御庶女
说话人 1: 第五个五次，早上上朝之前整一下，上朝完了回来又整一下，两次，中午饭的时候又整一个，三个，晚上饭晚饭的时候晚饭前又来一个，四个，临睡前再来一个， 5 个
说话人 2: 这以后出了装样药叫进小兰
说话人 1: 他们怀疑不是徐老师，这有文学研究的价值，小兰，用小兰文学研究的价值，我，他让我去广告，我待会跟你讲
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 小满，小南，为什么一天十次
说话人 1: 小南
说话人 2: 不是小南，一天17，小南和小南、陈小南今天晚上看我们这些
说话人 1: 五天纪小来，他的最大的成就是编了寺库全书，给乾隆皇帝编吗
说话人 1: 巨大的祸害
说话人 1: 当时说这个就是他搞到什么程度，就说这个人为什么
说话人 1: 当时一度怀疑研究这个人，说他是不是瑟琴狂，是不是有些什么病
说话人 3: 电视剧里边就袁立一个嘛
说话人 1: 因为对对，就是说乾隆皇帝有几天把他叫到皇宫里去编这个书，就是他皇宫里的女人，他没法搞，憋到什么呢
说话人 1: 火眼金睛了，眼睛都赤红，说他要不搞女人皮肤就裂开愈烈
说话人 1: 那么皇帝看见之后说
说话人 3: 唉呦，你一见，几天没见你怎么对了
说话人 3: 哈哈哈，这样，这孙悟空，行啊，这孙悟空
说话人 3: 后来
说话人 1: 纪晓来就跟这个乾隆皇帝说说，就这么回事，我一天得搞 5 个，我到皇宫里我也不敢
说话人 3: 皇帝呢，多的是
说话人 1: 皇帝哈哈一笑就给了小一两个宫女儿，这开整是吧
说话人 1: 整完了之后再变速，回家的时候说黄龙浩荡连同这两个宫女一起就送给他了
说话人 3: 所以这个传统后来一直
说话人 1: 发挥
说话人 1: 纪晓岚，其实我觉得乾隆是说，那我你玩过的，我皇帝怎么能再玩呢
说话人 1: 嗯，就等于污蔑他了
说话人 1: 对，然后从此纪晓岚就留下一个美好，他说我这叫奉旨纳妾，你不要嫌我纳妾多，我是奉旨纳妾
说话人 1: 后来我说为什么我跟你说雪儿这个人研究就是说他认为纪晓岚不是瑟琴框，他这个说起来就有点
说话人 3: 基本人权文化
说话人 1: 了
说话人 1: 他说纪晓岚这个人一辈子没有什么著作，这么一个有才华的人，除了替皇帝编了这么一个寺库全书，再有就是一个阅微草堂笔记，对，这个阅微草堂笔记，据说纪晓岚自己评价都不高，据说我就写点鬼好玩的
说话人 1: 后来这个人的理论是什么
说话人 1: 他说这就是纪晓岚寺库全书，他认为是一个清朝皇帝阉割中国文化的商，当然利用这个机会汇集你这个汉族所有的这个典籍，然后其中比如说有这个议论边防军事的，或者对这个俄叔骚了，对这个满清不利的，对皇帝统治不利的，就这阉割了吗
说话人 1: 然后编成个四口全书，他说纪晓岚文字狱，乾隆皇帝的时候，文字狱一半的文字狱发生在纪晓岚编四库全书的这段期间
说话人 1: 嗯，所以纪晓岚这么聪明的人，他太明白了，不敢写
说话人 1: 但是就说一个人，这就是弗洛伊德的利比多这个理论，他这么板张，才华转移了，他怎么办
说话人 1: 所以他就会投向性如此的这样
说话人 1: 这个人就举反例子，我为什么说司马迁
说话人 1: 说你看司马迁皇帝是在肉体上阉割了他，但是司马迁的这个性的利比多全用来编出了这个
说话人 2: 史记，那我觉得这种对精神分析的引用太粗糙了
说话人 2: 但是我倒觉得当年清朝皇帝对这种编书的人待遇还挺好
说话人 2: 我想后来所有编辑都很可怕，有时候当编辑的时候不行了，我编的不行了，然后老板来给你
说话人 3: 两个你现在的电影，现在的艺术，又把这些夸张也是为了满足，因为现在的人已经没办法没有这个权利了
说话人 3: 嗯，所以就通过投射
说话人 3: 他们最近拍那个美国拍罗马，他不有三巨头吗
说话人 3: 彭贝凯撒，一个安东尼吗
说话人 3: 这个安特尼不是很出名的，这里克里派出来，他怎么描写
说话人 3: 安德尼说大军在进行吗
说话人 3: 大军就停下来
说话人 3: 为什么停下来呢
说话人 3: 因为安卓尼看到路边有个牧羊女
说话人 3: 嗯，他就跟那个牧羊女在做事情，大军就等着他做事情，大军就停着
说话人 3: 对，嗯，哈哈哈，这个罗马军团就停在那里，等他弄完了以后，好，大军继续前进
说话人 3: 然后后来他不是要做执政官了吗
说话人 3: 嗯，有一天大典了吗
说话人 3: 嗯，大典之前要找他，找一个女的，不肯跟他另外弄了一个丫头做一回事，然后衣服整整可以去参加大典了
说话人 3: 我想这是现代人的一种投射
说话人 2: 不过史书上讲就是当时也的确认安卓尼斯
说话人 2: 对，而且就是当时罗马的新生活是出了名的
说话人 2: 对
说话人 3: 他们而且是群体的
说话人 3: 寻交不必以前人的
说话人 3: 这个倒是，中国古代也是
说话人 2: 很多这样在人面前搞的，就是
说话人 3: 丫鬟不是都在旁边，至少还得伺候干嘛
说话人 1: 端茶倒水，春梅
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，有时候偶尔是搞 party 宴会，罗马人喜欢
说话人 2: 那你就 OK 吗
说话人 2: 嗯，吃啊喝啊，然后吃的喝的好，吃的好累啊
说话人 2: 来来来，搞一会，而且一伙人就看着一对男女在旁边搞，然后大家照喝，然后搞完了回来累了喝口
说话人 3: 现在现在这种事情只有在 60 年代那个时候，反叛的时候，在那些野营的时候偶然一下，但自从有了爱子以后，人类的这方面的已经没了，尝试就没了
说话人 1: 你看我最近也是对这个问题非常感兴趣
说话人 1: 我看了一本这么厚的书叫性心理学，是潘光旦
说话人 2: 我知道他翻译的那个
说话人 2: 他
说话人 1: 翻译的潘光旦真是老书了不起
说话人 1: 他翻译叫那个中文名叫艾，翻译过来叫艾里斯，他写这个书
说话人 1: 呦，他这个书他自己还家注
说话人 1: 嗯，他自己还在里做了很多研究
说话人 1: 我就觉得这个书里我就看到一段，他就讲说英美国家、英美社会，实际上你说他越来越文明，可是他现在却觉得在这个性方面的这些管束越来越，这些管束，这些道德实际就越来越少见多怪
说话人 1: 他的意思就是说本来他就说对某种这个，比如说不管是同性恋还是某种性的方面的这种行为，他认为性不要跟道德扯上太多的关系
说话人 1: 在古希腊的这个时候，大家对于这些个行为，包括你，比如说不管是同性恋还是性方面的行为，一般采取一种自然而然的态度，反倒没有什么
说话人 1: 他说但是现在我们用了太多的道德规条在管束，他就说英美社会的这种道德保守，他说这样会带来一个什么问题
说话人 1: 大家会对道德没有信心了
说话人 2: 可是问题是我觉得也不要过分美化过去，因为我觉得潘光旦译那个书其实也是一个老书
说话人 2: 嗯，它很多材料没有，我们真的看古希腊那个状况，当时的人也不是不管道德，但那个管的角度不一样
说话人 2: 嗯，怎么不一样
说话人 2: 就希腊，尤其是雅典喜欢搞男同性恋的
说话人 2: 嗯，那么在这个男同行哎它们跟我们今天不一样，就我们今天谴责，如果还有人谴责同性恋者要肮脏堕落、不自然，就那个时候，不是，那时候他们关注的角度非常特别，因为当时有个模式，什么模式
说话人 2: 就总是一个未成年的小孩跟一个成人在一块搞
说话人 2: 嗯，而那个成人去搞这个小孩，你可以想象它必然那个搞法是成人主动，小孩被动
说话人 2: 嗯，成人在后头，小孩在前头
说话人 2: 嗯，那当时的希腊人居然认为这不好，在什么地方
说话人 2: 就说这小孩从小习惯被搞这个，长大就会失去了成为一个民众男人的公民的那种主动性
说话人 2: 民主政治，公民是要主动参与公共生活，出来辩论很阳刚的
说话人 2: 你从小被人搞，那将来怎么搞人呢
说话人 2: 哈哈哈，这叫
说话人 1: 咱今天来说，这
说话人 3: 就是这，这也是个报备，糟蹋
说话人 1: 未成年人呢
说话人 1: 这也是锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 其实这种一夫一气制都是全盘西化
说话人 3: 嗯，是外来文化，这基督教的他把爱情，把男女爱情这个乐谷男女之间，把它看成是世界上这个核心
说话人 3: 中国过去它不是这样，因为中国过去你看那么多的房中术都不是教你这个女人怎么可爱怎么快乐，全都是在教男人怎么提防，不要被女人弄完蛋了，这都是害，都是第一防，保护身体，全部是人，全部是保护人
说话人 3: 中国的文化的一个传统就是说他真的不把性格的快乐看得那么重要
说话人 3: 嗯，它的诀窍是怎么把性的快乐融合在你家庭的幸福中，怎么把你行哎的东西变成你的亲人，一旦变成你的亲人、家人了，这就是你成功的了
说话人 3: 但是你所以中国的这一套东西跟现在的西方的这套东西冲撞的其实非常厉害
说话人 3: 为什么今天新话题这么热烈而又这么多分歧，背后就是有这么这么两个中国，过去它不是唯一的，所以它是要把女的变成自己家人，然后你看你就是我家人了
说话人 3: 嗯，所以他也不矛盾，他待会还有另外一个家人，他不觉得任何对不起你，嗯，他觉得你对他好，他也觉得你对好
说话人 3: 当然我们现在从今天的角度，我们全球什么普世价值女性主义理论来讲，那当然是男人中心主义，但是问题是这里
说话人 2: 头还有多妻制，这里头还有个普遍的现象，这是我们之前讲说，由于我们今天把情爱当成是一个最重要的一个核心概念，核心的东西，对个人来讲最核心的东西，因此它也就变成一个个人最隐私的部分
说话人 2: 就你有没有注意到你接受访问，你可以不介意跟别人说你爸爸是谁，你跟你父亲的关系怎么样
说话人 2: 对，但是你是不愿意去谈男女关系的，因为这个变得最核心，又由于这样子，所以现在的八卦媒体就最喜欢试探这一点，因为大家都总觉得我们只有了解了一个人在这部分上的生活跟表现，对我们才算了解他
说话人 2: 唉呦，真是
说话人 1: 太喜欢这个事了，我就觉得结果说他们就说这种溃淫嘛
说话人 1: 对，就是所有的人就是在这一点上是共同的
说话人 1: 嗯，男女的事情
说话人 1: 唉呦，这玩意我
说话人 2: 觉得不服，所以，所以呢
说话人 2: 你看于丹呢
说话人 2: 讲论女，讲孔子就没说透，他就没讲这个孔子跟男子的关系
说话人 2: 嗯，就觉得不行，没说透没透
说话人 2: 现在就今天你讲任何人，谈任何人，少了这一块，你会觉得这个人是不完整的
说话人 2: 所以很奇怪，就是他们听到在企业潮流就很多小说、历史、电影着重讲这一面的时候，大家称赞他，还原了他的人性
说话人 2: 就好像一个人只有父子关系还不叫有人性，必须还得有男女关系才叫有
说话人 2: 那没错
说话人 1: 但是我是觉得就说这个男女关系这个事儿，几千年来这确实是世界上最复杂的事情，你不管是东方还是西方，他这个问题太复杂，他就是说你，别人你关心你，比如说，嗯，好比说一男一女的这个关系
说话人 1: 唉呦，这里头说实在话哪是第三个人能弄明白的
说话人 1: 嗯，这千中尾曲百般
说话人 3: 开来，开会的时候有时候你就思想跳出来，你发现一群学者，他们在谈论很严肃的一个问题，接下来为李博都是很高兴走向 201 理想这个人可能他们有机会