说话人 1: 枪三人行，国美
说话人 1: 今天马爷来了哈，跟他们聊聊这个大话题
说话人 1: 嗯，现在这最厉害的就得说是春运了
说话人 2: 春运送走了奥运迎来的春运
说话人 1: 呦，这春运比怀孕厉害
说话人 1: 说，那不是有那段子说嘛，说把我老婆都挤怀孕了
说话人 1: 哈哈哈，好家伙，我觉得太苦了，你知道吗
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 唉，马先生手机还收一段子
说话人 3: 他这个就是春运，因为大家中国人都有一种很邪血的心情，可以化解这个事
说话人 3: 我接到一段子特有意思，那天我一看，他说一男子碰到一站街小姐，问他说你包夜多少钱
说话人 3: 小姐说呢，我 200 块
说话人 3: 他说你什么都干吗
说话人 3: 说，我什么都干
说话人 3: 嗯，说，那好，你帮我买火车票去，哈哈哈哈，去，帮我排队买火车票去，就说这火车票太难
说话人 1: 买了
说话人 1: 唉呦，你这个，现在网上人家有人说了，说这个这种工作这个铁道部门也应该做，就是有一个人当年饱尝这个买票之苦，所以他现在自己在网上弄一个购票指南，没想到这个购票指南呐，不断更新，在网上这个一再流传
说话人 1: 嗯，太广了，就是这个感觉非常需要，那么他自己就是亲身体会他自己排队去买票，总结出那么几条吗
说话人 1: 你看买票指南，嗯， 4 招帮助你买票回家过年
说话人 1: 第一条，我觉得这话说了跟没说似的，一定要去排队，哈哈哈
说话人 1: 第二条，不要拒绝临客，你知道什么叫临客吗
说话人 1: 嗯，就是春运期间临时加开那个车，它比较慢，停的站也比较多，很多人不愿意买这个，他说这时候你就甭挑了，还有叫接龙购票回家，嗯，就比如说你不要想着一站从广州买到哈尔滨
说话人 1: 嗯，那买不到的话你也可以先买到北京
说话人 3: 对，一站走
说话人 3: 你
说话人 1: 在最后不定在哪个城市过春节是吧
说话人 1: 还有什么出行当日再搏一把，这叫最后一下就也许会等着个退票，但是我觉得太难了
说话人 3: 我他这个春运的矛盾我想短期之内都不可能得到解决
说话人 3: 是我们国家的这个情况太特殊了，就是这么大的人大概有上亿人次
说话人 1: 上亿，绝对
说话人 3: 的，然后在这个瞬间，就理论上讲这是一个年度的瞬间移动，那么你国家的任何交通都不可能按照这个巅峰状态去设计，是吧
说话人 3: 是不可能的
说话人 3: 那么怎么办
说话人 3: 那铁道布的压力很大了，你现在等于中央从总书记那直接关注批示，你这就受不了，这压力太大，他又没法解决，因为铁路就那么宽，车就这么多，你怎么压
说话人 3: 你也不能说最后咱这铁道上全是车，最后开不起来了，对吧
说话人 2: 其实大部分还是从大城市回到就是小城市的这种交通都是回家
说话人 2: 但是我想请问一下，因为其实像在欧洲或美国，他们也有所谓的感节、圣诞节或者是他们的新年要过，其实他们应该也会面对他们几个
说话人 1: 人
说话人 3: 他们不他那几个人他大部分人都是就地解决，出去也是一个旅游就可以选择，我可以不去，我们是一个没选择必须回家
说话人 2: 不会很多人圣诞节也是一定要回家的，而且像纽约的人口密度是比北京还要来得高的
说话人 2: 对，就是说那个城市的那个人口密度是更高的，它就
说话人 3: 即便有大规模的运动，它的交通的系统是立体的，它对飞机，我们的大部分农民工是没有机会坐飞机，第一是太贵，第二是也没坐
说话人 3: 我说句实在话，我第一次坐飞机时候也二呼是不知道怎么办票干什么都麻烦吗
说话人 3: 对吧
说话人 3: 他也不会去出你机票钱，就说降到 200 块钱一张也不大可能，因为寄飞机的服务跟这个完全是不一样
说话人 3: 那么再有就是汽车，美国人的开车很方便，不行就开车走了
说话人 3: 是啊，我们都不能开
说话人 3: 没错，公路是空的，我们在春运这个期间公路相对是空的，所以我觉得应该尽可能的去应用公路
说话人 2: 他们现在就是呼吁尽量坐大巴，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 大巴现在也买不着
说话人 3: 不是说你那火车票啊，非坐火车坐大巴买不到的
说话人 1: 他说预计你想春运首日就第一天
说话人 1: 什么
说话人 1: 铁路、公路、航空运送 6000 万，这家光铁路就说我们预计 470 万，听说后来还超了你
说话人 1: 你看看两张照片，你这个广美肯定有体会，你瞧瞧
说话人 1: 唉呦，这可能啊，他已经在那睡了三天三夜了啊，然后你再下一张，这家伙这神情，你就是这种情况，你知道睡三天三夜，一起来站到售票窗口
说话人 1: 对，有，那天有个记者说他排第六位
说话人 1: 嗯，排到第六位就没票
说话人 2: 了，你说在那睡三天三夜，那你这个吃饭没有问题，可能人家可以给你送东西
说话人 2: 那你这个大小便这个怎么办
说话人 2: 刚才
说话人 1: 马先生不是说就地解决了吗
说话人 1: 没有可能呢，嘿嘿嘿
说话人 1: 呦，这个上厕所访美中国人的这个膀胱
说话人 1: 那你是
说话人 1: 我原来挤过是从我是当前是大学生的时候，从广州到石家庄，那个时候火车还慢， 30 多个小时
说话人 1: 嗯，就这一泡尿憋的
说话人 2: 三十几个小时
说话人 1: 你根本没把，就是我这三十几个小时是悬空的状态，就是周围五六个人把我挤得脚不沾地儿这么一个状态，然后就憋得开始是膀胱疼，到后来麻木了，麻木了
说话人 1: 你知道到了石家庄之后到了厕所撒不出尿来了
说话人 3: 这很容易留下疾病就很危险
说话人 1: 现在就看出我这个肾啊，就需要补一补
说话人 1: 但是广美最近也体验生活了，对，到深圳对精
说话人 2: 着了
说话人 2: 我记得我在春运的第一天去到了深圳，我以前老咱们老讲春运的话题，我觉得有点那种站得说人不腰疼的感觉，没有办法体会到那种感觉
说话人 2: 那天我那么巧就经过了深圳火车站，我过去的时候我告诉我真的是惊呆了，那个广场上面我这样目测应该有数千人，绝对是有的
说话人 2: 然后那个时候你记得我说我 12 岁以前其实是没什么记忆，没画面的
说话人 2: 嗯嗯，那个时候马上就有一个画面出现了，我想起来我小时候大年初二妈妈要回娘家，那个时候真的就是要拎着一只活鸡，就是说左手拎一只活鸡，然后右手在拎一些什么包袱什么，然后那时候我跟我哥年纪都小，然后那时候他挤火车，我估计春运大，应该就是这么一回事儿，那个我妈那个鸡是从窗户里面这样子扔进去的，然后再就把我抱起来也从窗户里面塞进去，嗯，然后我妈自己再爬进去之后，因为那是我爸在外地工作嘛，然后基本上那一路大概有两个多钟头的时间，我基本上是就是整个小就窝着坐在我妈的脚踝上，然后我就是这样的，东斜西靠，都是别人的腿，就是这样子，然后那个空气污浊，对那，但比起你那个悬空，你还是比较
说话人 1: 最后能发育成这么好
说话人 1: 这其实说不太容易，我估计马先生回忆就更多了
说话人 1: 对，他们年轻那
说话人 3: 时候，年轻的时候坐火车呢，我们坐过那种根本没点的火车
说话人 3: 就是你比如我从北京坐到东北，坐到黑龙江，现在坐大概我估计十几个小时到了，我们坐 6 天，那车经常可以在哪个地方一停就是 20 个小时，根本就不动，换人也不没人通知你，就说现在不能开，前方不能开，然后就这么走，一个星期才到
说话人 2: 东北
说话人 2: 噢，那个时刻表示哪
说话人 2: 但是
说话人 3: 那个车呢
说话人 3: 还不是很挤
说话人 3: 那还好说，我们坐过很挤的车，那时候就是
说话人 1: 大串联
说话人 3: 对，一个是串联，还有一个就是我那个在 80 年代初的时候出差，也是那种恐怖，当时年轻不太害怕，也不知道什么叫害怕
说话人 3: 你要今天我肯定是一看那个我就宁肯不上车了
说话人 3: 我怎么说就是人都是不是正常的上车，没有人是正常能上车都是非正常的想办法上去，比如从窗户爬进去，那都算身手敏捷的
说话人 3: 对，很小一个缝
说话人 3: 那窗户有的缝是人家不是留着让你钻的，这不让你钻的那个就拿脑袋先试，脑袋进去了就全进去了
说话人 3: 没错，往里爬，因为这个脑袋基本上能过的缝就能进去
说话人 3: 对
说话人 1: 对吧
说话人 1: 找出来这个气
说话人 3: 对，而且还不是说，我觉得这不是说我们小时候是这样，我就是去年，前年我坐过一回火车
说话人 3: 我多少年不坐火车了
说话人 3: 嗯，前年那天心血来潮，你看我偶尔会坐公共汽车，但偶尔会坐一个火车是为了体验一下生活
说话人 3: 那天体验我就后悔了，因为我是在上海，我到苏州去我就很方便，上海派个朋友派个车送我，或者苏州来个人接，都很方便
说话人 3: 但那天我就鬼使神差，我说好久不坐火车了，我到那买张票
说话人 3: 嗯，我以为那个买个火车票，为什么呢
说话人 3: 到那买张票咱就上车吧
说话人 3: 结果我到了火车站，他没有，就是上海到苏州的这种车时间都不合适，只有那过路的，我一想过路就过路，那才有多远
说话人 3: 对，我心里说不就几十分钟嘛，我就上去了，一上去就完了
说话人 3: 哈哈哈，就完了，一上去顿时就很惨
说话人 3: 首先是空气的那个污浊度，嗯，超出你的想象
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 就你做就甭想了，就没有做嘛
说话人 3: 然后我上去以后我就恨不得说我，我就不好意思说，我给你点牵扯，站起来让我坐着，不好意思，我就站，一直站到苏州，非常的拥挤，也不能动换，然后有些人可能还能把我认出来啊，然后就嘀嘀咕咕的什么的
说话人 3: 就是就很就弄得很尴尬很尴尬
说话人 3: 哈哈哈，被人认出来以后会很尴尬
说话人 1: 哎，你就假想一下，假要是刘德华坐火车给挤在中间，哎呀，一路还得搭话两位，哈哈哈
说话人 2: 但他肯定觉得那是山寨版的，对的话没有人会相信那是真的
说话人 2: 对对
说话人 3: 没有人来证实我，但是我能看出来所有人都嘀嘀咕咕
说话人 1: 对对，强强三人行广告之后见
说话人 2: 有一次我也是要去一个可能飞机飞不到的地方，然后我就跟客户讲说，那不如你让我飞到哪
说话人 2: 之后我再从一次飞到上海，然后再从那再坐火车，因为那个时候是受到那个电视剧 SEXN 的 city 欲望都市，因为它里面有个场景，就是两个女孩就是从东岸坐火车到西岸去探访他们的朋友，然后在上面哇不断的换衣服，然后在餐车里面吃东西那种
说话人 2: 瞎聊，你琢磨上
说话人 1: 我们火车干这事
说话人 2: 对，然后就是一进到火车站真的就是噩梦的开始
说话人 2: 其实也不能怪人家，因为我们没有那样子的生活经验
说话人 2: 第一，你要找月台，找列车，对，就已经是一个很大的问题了，找到了月台之后你还要找到自己的那个列车，然后上去，就像您刚才讲那个空气一进去你就觉得我干嘛做这事儿呢
说话人 1: 你说这话就很小资了已经，我跟你说你还怨空气
说话人 1: 你现在是你能有票
说话人 1: 你这他们的大学生讲那段子，就跟大学生早上 5: 10 上那个售票口去买票，一进去说什么 K 239，哎，有有学生票吗
说话人 1: 有坐票吗
说话人 1: 说坐票当然没有了，说那就是贵点，卧铺有吗
说话人 1: 说卧铺也没有了，那这最后有站票吗
说话人 1: 人在售卖窗口里说了，铁道布规定不许一个学生站着，站票也没有
说话人 1: 什么
说话人 2: 叫不许一个
说话人 1: 学生站着，就是说呀，在每年铁道布都宣誓吗
说话人 1: 就是那个，哈哈哈，不要让学生站着，尽量保证能买到坐票
说话人 1: 大家拿件事编段子，你就可见就一票难求
说话人 1: 你就是站的，现在教你的招是什么呢
说话人 1: 你就叫这个购票指南
说话人 1: 嗯，就是说你只要买着，不管是去哪儿，你先上了车
说话人 1: 你比如说你本来要到北京，你如果能买到武汉的你就买，但是到武汉的你别下车
说话人 1: 嗯，你不下车就完了吗
说话人 1: 你赖着吗
说话人 1: 到时候你再补票吗
说话人 1: 在车上再补票，这还有希望一直挤到北京
说话人 3: 去
说话人 3: 我是觉得还是有一些办法没用，就是我们这个运力集中，那么你就考虑我怎么提高这个运力
说话人 3: 我们现在有一个资源没用，就是刚才说的公路资源
说话人 3: 嗯，那么车哪来呢
说话人 3: 所有的旅行社的大巴都是空着的，现在旅行社是没事干，北京市几千辆旅行社大巴全是空的，但是它没有运营证，它不能运营
说话人 3: 我觉得在这种特殊情况，国家应该下令就是所有旅行社的这种大巴在 12 个小时路途之内，你比如北京到合肥这个距离，北京到这个沈阳到长春这些距离都可以派大巴
说话人 3: 公路是比较空的，这时候货运都基本上不怎么运了，临近年关了
说话人 3: 嗯，那么这时候国家这是必须，国家做谁也做不了，就是第一呢，要免去所有的过路费，要不然这成本受不了
说话人 3: 嗯，那么这样我们大概计算了一下，你比如一般的那大巴都是四五十个座，北京到合肥的火车票大概 280- 300，这个大概是这个价钱，那么你比如 200 块，你还省钱了
说话人 3: 嗯， 200 块，那这一车呢
说话人 3: 就是就是一万块油钱，大概往返大概几千块钱就够了
说话人 3: 这是一个，因为你每年都是这个问题，那你就要想办法提高这个运力
说话人 3: 如果像北京市几千辆大巴都是派出去，而且是特殊的通行证，这个通行证你知道现在不能出现，你大巴出去绝对在外省就被扣了，你这车你是非法运营，那么你特殊的，这时候国家比如国务院颁发的这个特殊病就有点像救灾
说话人 3: 对对对，对吧，通道的，没有钱的，不能拦截的
说话人 3: 嗯，然后这时候动用旅行社也赚点小钱
说话人 3: 嗯，你得精想，你得为他考虑
说话人 1: 马爷这主意有启发，这是咱们这个社会主义这个优越性
说话人 1: 哎，就显出来了，像抗震救灾
说话人 1: 对，办奥运咱靠什么
说话人 1: 我觉得除了这个之外，部队的车也全征用，对吧
说话人 1: 免费运动，人民免费，免
说话人 3: 哈哈哈，不免费是肯定不行，哈哈哈，就是我觉得就是你降低公路的费用，因为公路费用非常大
说话人 3: 嗯，就是那个什么过桥过路费，这个是国家可以一句话就给免掉的，对吧
说话人 3: 免掉了以后你让各个单位都有点钱赚，也过年了，大家也愿意去 12 个小时，对于这个大巴开车两个司机倒换了，一点问题都
说话人 2: 没有
说话人 2: 台湾在特殊的像春节，或者是像那个什么过年期间的时候，他我们的那个，因为我们只有一条高速公路而已，那一条高速公路它就是可能在 12 个钟头之内，或者是两天之内就全部免收费，因为这样子也会增加那个车流的
说话人 1: 速度，特时特办，对，什特办，要不然最近要不说什么总书记批示
说话人 1: 而且你注意到这个问题没有
说话人 1: 就你们刚才讲的，我觉得其实真的还有一个情绪问题
说话人 1: 为什么今年特别紧张
说话人 1: 我看一篇评论我就想起来就是个有个社会矛盾的问题
说话人 1: 你看这个整个的金融海啸，今年大批的这个民工，他是失业了，你知道吗
说话人 1: 这
说话人 3: 就明年就没
说话人 1: 活干了，你大批的大学生，几百万的大学毕业生，他是找不到工作，他是这种情况
说话人 1: 所以你看为什么现在就是讲公平铁道布，还是这个各级领导都是说哪怕是北京站那个窗口，对那个售票员大概是做了一些正常的出票的工作
说话人 1: 对，被人拿视频拍下来，一下子全国都炸了，就
说话人 3: 误解了，就觉得你是内部卖了票了
说话人 3: 没错，实际上没有
说话人 3: 那么那这种呢
说话人 3: 也道歉，就是说伤害了大家的感情，因为我做的不好嘛
说话人 3: 对，我当着你干了这些事儿，是吧
说话人 3: 这些事尽管你有各种解释说没有走后门，但是老百姓不干
说话人 3: 老百姓那咱们就任何一个人你排在跟前你也不干
说话人 3: 如果你跟我说没票了，那么多票你不给我，对吧
说话人 3: 那肯定不干嘛，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 所以这那你要是发生这种不公平的这种，这点火就着了
说话人 1: 对，现在你知道吗
说话人 1: 供求矛盾是解决不了的
说话人 1: 对，但是我就发现有关部门他在认真的高调，在干什么呢
说话人 1: 比如公安部咵派出多少个小组到什么广东、福建、江苏专查打击票贩子
说话人 1: 嗯，就是说我得让你这个购票市场尽量公平，如果在不公平的丑闻传出来，那家伙那就点火就着
说话人 3: 嗯，所以他一理论上铁路是尽可能的拉长不拉短
说话人 3: 嗯，公路是拉短不拉长
说话人 3: 我，我刚才不是说 12 个小时是为线吗
说话人 3: 那么你各个大城市都是以 12 小时的路途为线，这样的话超出来就交给铁路，这样的话他就减轻铁路的压力
说话人 3: 我觉得中国几万辆这种大巴车是闲着，这会全闲着旅游闲着吗
说话人 3: 但
说话人 2: 你刚才讲的就是说一些政府管理的东西，我学了一句话，叫什么上有政策下有对策，那大家就打击这种什么票犯罪的东西
说话人 2: 但我那天看到一个段子，他就说就人家也是去坐大巴回家，那你买票尔，就这么买，就是这么挤上去之后，然后他们说就是那个司机开到路口时候忽然停下来了，好，现在开始投票表决，那个咱们是走辅路还是走高速
说话人 2: 对，那个走辅路，咱们就这么走，没定什么时候到，不小时候会塞车不少路况，但是要走高速呢
说话人 2: 一个人加收 10 块，哈哈哈
说话人 2: 然后大家就开始吵起来，因为有些人愿意付，觉得只有 10 块钱而已，但是他说车票也不会是 50 加 10 块，已经是增加 20% 了
说话人 2: 嗯哼哼，那就最后全责任都给了，就一个大姐不给，死都不给，绝对不能给，不能纵容这样子的人
说话人 2: 然后就有人说，那不如我帮你掏钱吗
说话人 2: 不准，还不准人家掏钱，帮他给钱，然后就省村人这边闹腾了，待半个钟头才走
说话人 2: 哈哈哈，这个东西就比较难控制
说话人 1: 唉呦，亮亮，车上都有故事，我们伟大的中国人民强三人行广告之后见
说话人 1: 王美，咱说这个中国春运世界之最，大家都这个很苦哈
说话人 1: 嗯，所以我们也看看照片，这个可以缓解一下我们的心情
说话人 1: 你瞧瞧这个
说话人 2: 在印度
说话人 1: 这是印度，这叫卖挂票，哈哈
说话人 1: 看挂票，哈哈，再看下边，你瞧这印度人民这家火车怎么做的
说话人 1: 你再看
说话人 3: 我觉得看了印度人民的，如果我们按照这方法，春运就不是问题，哈哈哈
说话人 1: 全给解决了
说话人 1: 好像这是常常有这种感觉，就是这个人命，他们就说在印度看见他们这么做，人命真不值钱
说话人 1: 对，而且他们好像自个也不太拿命当回事
说话人 2: 在咱们春运应该没法这样干，因为印度天气没那么冷，我们如果我们都是冬天，那这么
说话人 1: 挂掉挂成冰棍了，等到了北京全冰棍了
说话人 1: 唉呦，而且像这种我每次都感觉就咱们讲人权呐，或者讲什么人的这种价值什么的哈，像你们还在挑剔说空气什么污浊，我就老觉得这个发展中国家，你像中国的这个春运每次让你的感觉咱们都我们都经历过，感觉就是说中国人怎么这么能吃苦
说话人 3: 那我觉得问题是他的需求是刚性的，你看那些印度人，他为什么要那么挂火车
说话人 3: 他一定是必须回去，我们今天的这些大量的这个城市就这农民工回家也是一个必须回去，不回去他在这受不了
说话人 3: 嗯，工厂是关了以后你在这生存是费用非常高的，他必须要回去
说话人 3: 其实不是说他这块能，如果这块生存他觉得不是压力，他不一定他非得回去
说话人 3: 今年的问题是大部分的工厂都不加班了吗
说话人 3: 过去的老加班，一到春节老板还得跟你商量，我多给你点钱，你能不能加个班
说话人 3: 我这任务重，就很多人也就不回去了，再加上今年的春天又赶上那个冰雪
说话人 3: 嗯，有很多人去年就没回
说话人 3: 那今年你不能再不让我回，所以压力
说话人 1: 超大，你就我就
说话人 1: 所以说我估计铁道布现在也对非常重视这个安全，那么多人挤压好多
说话人 1: 咱们看这几天一连续看的照片，什么小女孩就当场昏过去了
说话人 1: 我跟你说就跟看那个迈克尔杰克逊的演唱会似的，从人堆里警察就把晕了的这个女的往外移，就到这个程度
说话人 1: 我想起去年春运的时候，你记得吗
说话人 1: 压死一人呐
说话人 1: 对，压死一女大学生
说话人 1: 对，生生就火车到了站，他在最前面，把他挤到车轮的底下去
说话人 1: 对，你说这多危险
说话人 1: 对
说话人 3: 所以我觉得他那个像他那个铁道布，首先车的那个空气是特别重要的，就我都觉得您看冷点都不冷，他现在都是封闭的车
说话人 3: 没错，气味特大
说话人 3: 其实因为有些人不注意卫生嘛，你自己碰上这么一个，哈哈哈
说话人 2: 我不是在那个春运第一天去了深圳嘛，然后那时候我就看他们的报纸就在呼吁大家说今年就是说尽量别
说话人 2: 其实有时候还有个问题，就是说两夫妻结了婚，嗯，那一个住山山东，一个住山西
说话人 2: 嗯，一个老家山东，一个老家山西
说话人 2: 那回谁家呢
说话人 2: 所以他们就鼓励说就是那个深圳的政府就鼓励说你们都别回了，把你们的爸爸妈妈都接到深圳来
说话人 2: 因为老人家从那个北方下来，南方的话，他可能他也不用赶在春运那个时间可以提前下来，坐飞机也好，坐火车也好，又不忍挤人，然后你又可以免掉这个春运之苦，然后夫妻俩还不吵架
说话人 3: 难说，那这个不是补钱吗
说话人 1: 这确实不补钱，而且没准更祸害老人家
说话人 1: 去年初不是雪灾吗
说话人 1: 就有那个从北方老夫老父母坐着大巴来看望珠海的那个儿子吗
说话人 1: 最后那个大巴到了湖南那就停住了吗
说话人 1: 最后老夫妻在大雪地里走了一夜
说话人 1: 哈哈哈，走到韶关碰到了开车来接他们的儿子，就你说这个很恐怖，太恐怖了，我觉得这，你说这怎么
说话人 1: 而且你说这个空气不好啊，味道不不不正，还会影响人的精神
说话人 1: 对
说话人 3: 人会为此发狂，就很多人精神崩溃
说话人 3: 就是这个很重要，因为我觉得气味好像说起来是一个很小的事，但是在心情烦躁时候那就变成一个巨大的
说话人 1: 事
说话人 1: 没错，最近不是保持通风审判了一个，前一阵就说有一个列车长被告吗
说话人 1: 嗯，就是说有个乘客在车上好像发疯了吗
说话人 1: 嗯，他就把他捆起来捆死了，捆大捆死了，给商家给捆死了
说话人 1: 唉呦，年年火车上都有发神经病的
说话人 1: 对，尤其是那个有些民工，他这里头揣着
说话人 3: 钱，对他紧张，他精他那个本身，他那个精神高度紧张，空间又小，再加上空气的氧气不够你浑浊，肯定是氧进了死胡同崩溃
说话人 1: 而且你想我还想我这个有点这个迫害狂，你想这上飞机安检可以很严格
说话人 1: 嗯，火车未必买，这要真出一个什么闹事的，你说他要拿着点什么凶器
说话人 3: 这所以有问题确实有，没法弄
说话人 3: 现在你像铁道布，我觉得铁道布都是苦不堪言
说话人 3: 苦堪言
说话人 3: 他比咱
说话人 1: 苦，干脆咱们乘客们都自觉点上车都同意捆起来，大家不老实一点
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈自己就这么伤他就是跟住在一样