说话人 1: 枪三人行，丹青兄这个精力可嘉
说话人 1: 咱们这个跟徐老师聊五次，聊了好几天
说话人 2: 了，五四运动的余波
说话人 1: 还在今天回响
说话人 1: 但是聊这么多五四，我倒突发一个奇想，什么呢
说话人 1: 有没有被五四遮蔽的
说话人 1: 这个人和
说话人 3: 太多
说话人 1: 了
说话人 1: 你比如说我最近常常感觉到，嗯，我们从小学讲主题、讲中心、讲最时代、最强音、讲九旋律，但是后来我发现实际上历史是很具体的
说话人 1: 嗯，你比如说抗日战争如火如荼的时候，张爱玲可能还在这个上海写他的这个人的一些感情，嗯，那么这也是真的
说话人 1: 但是到最后说起来，那哪有你什么事
说话人 1: 那抗日就是完全的世界
说话人 1: 但是我想五四会不会有这种情况
说话人 1: 这当时咱们知道是个救王运动、新文化运动，但是那个时候的社会是什么一个情况
说话人 1: 还有一些什么人比较流行
说话人 1: 在当时
说话人 2: 的那个俞平伯，后来有个回忆说他一个班上的同学，他都是新闻学的，办杂志，一个班办了三个杂志，呵呵呵，薪酬、国风都是很大影响的杂志
说话人 2: 嗯，就一个班就有三派，然后这个还是新闻学大学生，那外面社会上更多的人90%，我们上次说过鸳鸯蝴蝶白鸳鸯，蝴蝶派始终占有着民国读书人口的90%，虽然它是文学研究会创造社的挑战对手是他的这个最大的代表人物张恒水
说话人 2: 对
说话人 3: 真正的大众文学是他们的文学
说话人 3: 对，在当时，现在叫畅销书
说话人 3: 所以我总觉得张恨水这路人相当于就是 18 世纪末，就像小仲马、大仲马他们开始报纸连载小说就传播写到那一段就文学，这 19 世纪文学是从这儿开始的
说话人 1: 但是我记得那个时候好像说什么新派人物，一听说是这个鸳鸯蝴蝶派又出了什么小说，嗯，一定是写文章要痛骂的
说话人 1: 嗯嗯，就觉得又在这个延续那个旧道德旧风气旧生活
说话人 2: 不仅是这个新派的要骂，连鸳鸯蝴蝶派的大师自己心里还充满犯罪感
说话人 2: 你知道这个最有名的那个啼笑因缘吗
说话人 2: 啼笑姻缘，上海新闻报研读鹤跑北京约稿找张恨水，说上海人要看武侠，所以他里边搞了一个关秀姑，上一个那个男女恋爱，然后那个樊加速什么什么那个
说话人 2: 可他写完小说以后，他说他那个前言呐，他想用白话文写，当时的邻居就老舍说好鼓励用白话文写，就张恒水第一次用白话文写那个序，然后老师说，嗯，你看你的白花纹，原来写的挺好的，就很受鼓励
说话人 2: 那山水那边他不得了，他那个稿费，当时是，你知道民国期间稿费最高记录就是 1000- 10 个银元
说话人 2:  1000- 10 个银元最高最高稿费哪两个人
说话人 2: 两个人，一个就是提效应援，还有一个是鲁迅申报自由谈
说话人 2: 申报自由谈当然搞不了，因为短，所以 1000 字 10 块也多不了多少，但那个提效应援多少的读者可是张恒水
说话人 2: 一直到最近安徽开会纪念张恨水
说话人 2: 苏州有个范勃群的学者，非常好研究鸳鸯蝴蝶派，据说张和水后面家人什么不欢迎他来开会，因为他们说我爸爸不是鸳鸯蝴蝶派
说话人 2: 哈哈哈，那什么派
说话人 2: 就是现实主义作家
说话人 2: 哈哈哈，现实因为鸳鸯蝴蝶派被认为是被主流认为是一个不应该贴的标签
说话人 2: 张根水后来 49 年以后就改写，后来不仅 49 年之前就写抗战 81 梦，什么什么
说话人 3: 解放后写工商改造，什么拿起来就是
说话人 2: 自卑，他们就被改造
说话人 1: 那个时候张翰水的书好卖还是鲁迅的书好卖
说话人 3: 绝对张翰水的书好卖
说话人 3: 你想鲁迅的呐喊刚出版的时候第一版是 800 本，你能想象吗
说话人 3: 哎，就已经震动文坛，已经变成这个公案了，已经 800 本
说话人 2: 左右
说话人 2: 他是照了我们刘昌乐老板的话叫影响有影响的人
说话人 1: 哈哈哈，影响有影响是
说话人 3: 这么，可是鲁迅他要给母亲寄书看，记得是张凤学的小说
说话人 1: 对噢，他母亲看电影就是言情小说
说话人 1: 对
说话人 2: 唉，还有很多是吧
说话人 2: 鸳鸯蝴蝶派、秋海棠什么周秀娟，所以张爱玲的特别点就是她提早解决了这么问题
说话人 2: 就这个排斥通俗文学
说话人 2: 你看他的小说，一开始是紫罗兰，周秀娟那里发表，嗯，所以他后来的书都交给皇冠
说话人 2: 这个问题大陆直到 80 年代才开始正式
说话人 2: 我记得那个时候这个有一个写报告文学出名的作家说在那沉痛感慨说，嗯，我们怎么革命了那么多年，现在大家都还看金庸啊，说你知道这个鸳鸯蝴蝶带这个东西是没格调的
说话人 1: 就是说你们说的这些事就让我想起一个所谓的文化界哈
说话人 1: 嗯嗯，这个你看中国人挺有意思
说话人 1: 你比如说今天的人们也在说，嗯，好比说这个网络上，嗯，那么经常会主动在网上发表意见的其实是人口当中的肯定是少部分人，嗯，所以有人说他仍然有个沉默的大多数
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，那么好比说我们说就上海也不是，我记得有一老干部也说那个他们写的那生活，当时上海百分之八九十的人民，嗯，过的也不是这样的生活
说话人 1: 你再讲五四，嗯，就所谓这个思想的影响闹运动了，可是当然当时全国这个4万多少，嗯，普通老百姓还是绝大多数人，他是没有什么声音
说话人 3: 的
说话人 3: 是，我最想知道的就是五四一个原生态
说话人 3: 就是，哎，当五四北京城里有这么一帮文人在那闹的时候，整个中国的日常显示是什么样子
说话人 3: 对对对，唉，比方大家在看张爱张恨水的书，然后等到张爱玲在孤岛时期开始走红的时候，那又是什么人在读他书
说话人 3: 就是你说的这不是沉默的大多数，就是他们是不被知道的，但他们是最真实的人群
说话人 1: 对，就
说话人 2: 过日子的，现在有很多大学的研究，做这方面就回到原生态，回到现场
说话人 2: 那其实也不是太难
说话人 2: 就是说你把鲁迅的杂文哪，你不要看鲁迅全集，你找他最早发表的地方对，比方申报自由谈
说话人 2: 哎，你就会发现在鲁迅这个所谓战斗文章旁边，哎是一个防治的一个什么广告
说话人 2: 哈哈哈，旁边下面是化妆品
说话人 2: 没错，明白
说话人 2: 还
说话人 2: 然后前面登征婚启事就等于是新闻联播旁边就强三人行
说话人 1: 哈哈哈，把我们当了吗
说话人 1: 那个
说话人 2: 时候叫花边文学，你知道这个中国利益来就是这个装部协那个协部吗
说话人 2: 是，我怎么觉得亦庄亦邪
说话人 1: 吗
说话人 1: 心态学者围城里也说嘛，好像回国喜欢谈梅独，也许是一个报纸上常见
说话人 3: 的，你看那个时候艾兹主流的文艺杂志，你把它拿出来翻，其实鲁迅也只是几十篇里面的一篇，能请到他还不容易，好几号好几期都没有他
说话人 3: 所以我们现在知道的一个这五四实际上是一个非常稀薄的提炼出来那几个人几件事情
说话人 3: 对，倒过来，倒过去在那讲
说话人 1: 大部分人是
说话人 2: 怎么，但是也有一个细节可以回到现场，妈妈跟我说过，他说他们那个时候他给我描写的画面，我一直觉得很不可思议，就是说坐黄包车，然后穿着那个皮的皮草的那个衣服
说话人 2: 嗯，手里拿着当时的名贵的包，但包里边有一本家，哈哈哈哈哈哈，但我说你们那时候独家干什么
说话人 2: 散封建，然后另外这个是时髦
说话人 1: 噢，是不是那个时候，就比如独家的青年，他是比较像今天咱们认为比较新潮的、比较前卫的那么一波
说话人 2: 但问题是他们做的黄包车，穿的皮大衣，他们根本没走那条革命的路，他们在享受资产阶级的生活，可能他们还读这个书来维持他们的一个精神平衡，就这个，这是真的事情
说话人 2: 所以我就在想这个
说话人 3: 就是我们这代人在反思这个 554 的时候，他一定要有的，就是当时文学的作用被太夸张了，它跟历史的关系、跟革命的关系、跟国家的关系太夸张了
说话人 3: 我们从小是看革命电影长大的
说话人 3: 对，然后看革命教科书，所以他五四绑在那个上头，就是五四，是这么回事
说话人 3: 嗯嗯，你刚才说那个例子等于我在美国还听国内来的朋友说，现在你逮了一个小姐皮包，翻开来一个口红，一个避孕套，然后一个
说话人 2: 文化古旅，哈哈哈，咱们有追求，有追强，三人行
说话人 2: 我
说话人 3: 不知道是真的
说话人 1: 假的，这个很难想象，你包括当时的这个政府哈，嗯，又是个怎么个情况
说话人 1: 嗯，你比如说火烧赵家楼之后，我那天看着一段说当时的警察总监，嗯，叫什么
说话人 1: 吴柄香的，好像是什么名
说话人 1: 大概是这么一名
说话人 1: 嗯，说吴品香到时候都能说出什么话来，就是说蔡抓了学生，蔡元培他们去保人
说话人 1: 嗯，然后全国各地不是罢工、罢室、罢课，嗯，然后这个警察总监就跑去跟那个时候的老大头也说，这不行，这事啊，再闹大了我可弄不住了，然后说就放人，先把学生给放了，然后哪种话都说得出来
说话人 1: 他说你跟那帮闹事的学生说就是明天如果不放人，唉，我吴炳香就是他们儿子
说话人 1: 哈哈哈，就是，我觉得那时候很有意思的
说话人 1: 这个
说话人 2: 是他也是有妥协的成分，就是
说话人 3: 不对，其实我一直很注意五四，主要还是清末明初的时候
说话人 3: 其实中国那时候真的是个新国家
说话人 3: 此前国家吗
说话人 3: 新国，当然共和国是中华民国，是共和国，共和政体出现的
说话人 3: 对，唉，所以对中国人来说一切都是新的，马路上有警察就是一件新的事情，有外交部就新的事情，然后有大学都是新的事情，一切都是新的事情
说话人 2: 学画报纸这个都是很重要，而且最主要还单是政府，最主要是大家的一个想象，因为我们原来是老大帝国，但那个时候一下子要变成少年中国，少年中国梦是那一代毛泽东他们这一代的梦就是
说话人 1: 而且那个时候我还见到过，就说是这个周作人的日记里还会有今日毛泽东君什么来访，他还会有这种
说话人 1: 当时毛泽东好像就是个学生呗
说话人 2: 后来他做国民党宣传部长，他做到
说话人 3: 很多，就你要看那会儿的交友路和交际圈
说话人 3: 嗯，你不能想象的就是各种不同政治阵营，各种出身背景不同的人学问背景不同的人，那种关系根本不是我们在正规文本上能够看到那个
说话人 1: 样子，像在报纸上发表
说话人 3: 论，你像被遮蔽，就我就记得前不久那个沈定一，还有就比方说周佛海，这些都是最早建立中国共产党的人参与建立，只有一块开会，第一次党代会后来都走掉了
说话人 3: 还有一个姓张的我一下忘了
说话人 2: 最吃亏的是矛盾
说话人 1: 张国焘
说话人 3: 不是，张国焘也参与，张国焘也是
说话人 2: 那个最吃亏是矛盾
说话人 2: 在那个七二一年，七一那个之前就已经参加了成国道、成王道主持的这个筹备
说话人 2: 这个中共
说话人 3: 第一个很老那个
说话人 2: 委员会，可是他当时他去参加那个他编小说月报
说话人 2: 嗯，他忙着编小说月报，居然错过了第一次党代会
说话人 2: 哈哈哈，他不知道他错过了什么
说话人 2: 他第二次错过更惨
说话人 2:  27 年北伐时候
说话人 2: 嗯，不是蒋介石在上海青岛了吗
说话人 2: 嗯，四一二，他那时候在武汉，汪精卫那个时候还是国共合作，对，民国日报他主编的
说话人 2: 嗯，他其实是接受董必武的指挥的
说话人 2: 嗯，所以民国日报当时是国民党的中央报纸
说话人 2: 嗯，他总编接到一通知，叫他赶到南昌去
说话人 2: 嗯，在8月 1 号之前要赶到南昌
说话人 2: 嗯，咱现在都知道这是干什么了
说话人 2: 他不知道，糊里糊涂扮带了个女生上了庐山了
说话人 2: 这后来不是都有蚊帐吗
说话人 2: 从孤岭到东京吗
说话人 2: 上了庐山了
说话人 2: 你知道他，你真不知道你错过了什么，肠子都回去了，哈哈哈，下来回船上把那笔党交给他的钱又丢了
说话人 2: 所以后来不就脱党很多年
说话人 2: 到 80 年代临去世前要求恢复党籍的胡耀邦总书记就给他恢复党籍，从 21 年算起，咱矛盾先生，哈哈
说话人 1: 唉呦，哈哈哈，哪儿想得到啊
说话人 1: 但是那个时候我就觉得它是一种面临这个众多选择的
说话人 1: 对，这么一个地方
说话人 1: 对对，今天我跟你们混混，对，明天看你们不靠谱，我跟那帮人混混
说话人 1: 对对，他这
说话人 2: 一个他倒也没有，但是就是历史是后来去做，真的你，我们后来一直在想，你接到电报你怎么不去南昌了
说话人 2: 叶挺、周恩来他们都在那里
说话人 2: 嗯，气好坏也容易上将，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 唉，这个那个时候，所以咱们就讲这个社会生态
说话人 1: 嗯，确实是很
说话人 2: 有意思，有很多不可思议的事情，我现在重新回头看，我比方我现在重新看日记 9 种
说话人 2: 这个于达夫当时追王印霞，王印霞不理他，嗯，然后他晚上就去找继女，在福州路，嗯，一起去唱歌，她也不睡就去唱歌，然后又去跟徐志摩认识的一个什么女的，就那么一天，然后又去，他说他自己又去抽鸦片，又写在日记里边
说话人 2: 嗯，你说那时候做男人是好像比现在要自由一点哈
说话人 2: 他这几样事情现在的人要做也不敢说，他那时候照样就把这几件事情都说出来，怎么来理解他他做的这几件事情的
说话人 2: 白天哪，他在创测社总部写文章，嗯，无产阶级革命，嗯，准备欢迎北伐军到上海
说话人 2: 嗯呦，什么都不耽误
说话人 1: 白天革命，晚上泡妞
说话人 1: 不是
说话人 2: 泡妞，他追求不成，他解闷在福州路，然后跟着那个人还去凑鸦片，日记全写
说话人 1: 下来，不是，那个时候是不是有一种社会风气就是以这个冲决网罗为荣
说话人 1: 嗯，你比如说我感觉你像，你说这事像徐志摩当年跟陆小曼，嗯，我就看就为了陆小曼跟她这个老公离婚了
说话人 1: 嗯，因为这离了婚才能在一起
说话人 1: 唉呦，顶着那个社会的压力，两个人是较这个劲，就这几年
说话人 1: 嗯，而且你想那个时候什么梁启超都写信给这个徐志摩，嗯，让他不要去追什么梁徽因等等，是不是当事人
说话人 1: 但是我又知道当时的社会这个要求保守，那比今天保守多了
说话人 1: 但是这些人为什么
说话人 3: 未必是冲决网络，未必有网络
说话人 1: 哈哈哈，那个时候没
说话人 3: 网络，要不怎么跑来跑去这么容易呢
说话人 3: 对，出局入局
说话人 2: 那个丁玲、沈从文、胡也平三个人住在一起，后来丁玲跟沈从跟那个胡也平结婚了
说话人 2: 这个都有很多回忆录，那个沙飞女士日记里边现在描写说沙飞见到了那个男的，那个叫灵吉士，唉，他说看着他嘴唇就像糖，像这个女孩子就说我想像吃糖果一样
说话人 2: 我到现在还问课上的同学，香港的同学，几十年，这么多年后，嗯，我说你们哪位女生见到一个男的，你会想着她的嘴唇，你想像吃糖果一样，而会把它写在今天晚上的博客里面，哈哈哈，大概只有两三个女生嘛，摇摇晃晃那么举着手
说话人 2: 九十年过去了，就回顾那个时代，真是一个非常
说话人 1: 就是能不能说在那个时候出现了一种这个自由的这么一个真空期，在某些人当中
说话人 3: 我说这就是他们不好讲的人，这批过来人到后来我相信他们这吃闷亏，他们讲不出来，他们回头想他们在此前的日子，太多的选择，太多的进退的余地，然后才能干这么多事，然后见这么多人，他们讲不出来
说话人 3: 我跟你说，所以我为什么特别重视胡兰城
说话人 3: 他在今生今世里面我看的的注意力不是他自己怎么样，当然也很有意思了，就是他字里行情透出来他生活那时候的空间，因为你看他在五四是个小孩，轮不上跟五四那帮人玩
说话人 3: 嗯，然后他要往左翼那边走，他也有机会
说话人 3: 他在广西生病的时候，他说我只有一个念头，生完病我到延安去，这是个消息
说话人 1: 胡兰成还曾经想上当然
说话人 3: 后来他看到解放军进来，他也很喜欢的，民间起兵，一股阳气，然后他怎么进入汪伪政权，他这个过程你也可以去想，当时有一个青年，你要不往共产党那边走，要不往国民政府那边走，他两边比，大概他要怎么样
说话人 3: 他要有什么报复的话，这路太长了
说话人 3: 然后忽然汪伟政府起来，咱们不做是非判断的话，就当时一个青年在抗战时期他 30 出头，五四时期他和十来岁，你想想看他在那个空间里面，唉，他有抱负、有才华的，就他想做点什么事情，好像后来
说话人 2: 他还写书给梁树明看，还希望毛泽东能谈谈他的国家策略
说话人 3: 所以你说这个，你说五四被遮蔽的人，我们今天为什么对张爱玲、胡兰成感兴趣
说话人 3: 然后结束以后为什么对沈从文、钱钟书感兴趣
说话人 3: 嗯，无非就是在一个大叙述当中，他们不在边缘，然后忽然发现那个时候有这样的人，拿来一看，挺好看，看得下去
说话人 3: 唉，太多了，就文学圈就这么几个人，嗯，就为什么到现在大家对他们的兴趣还那么浓厚
说话人 3: 大家现在未必对比方说主流叙述那些人有多大兴趣
说话人 3: 嗯，现在还有多少人特别对比方郁达夫感兴趣，甚至对鲁迅感兴趣
说话人 3: 未必
说话人 3: 唉，可是小汤圆一出来，大家都去看看个究竟，其实都是因为遮蔽的原因
说话人 1: 都是在当时
说话人 3: 出土文物
说话人 3: 等于
说话人 1: 这就等于说说时代大朝是吧
说话人 2: 五四仪式
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我又听你聊，说是在有些人眼里经历过的人，嗯，说五四那个时候真是一个黄金时代呢
说话人 3: 可为可为就是你，你有抱负，你有才华，然后你有路子，然后你有机会，很多人你仔细去看他们的传记，他就做成了
说话人 3: 然后你翻回来，到我们现在的处境里，你一核对，这都是我们现在不可能的事情，他要做就真去做，他要到一个地方他就真的可以去，然后出了事他可以跑出来，然后有了机会他又可以再翻回去
说话人 2: 但有很多人到晚年也后悔也忏悔
说话人 2: 需求牌多余的话，陈独秀晚年的著作对他自己早年的很多
说话人 3: 想法
说话人 3: 那是什么呢
说话人 3: 就是他机会多，到就最后你命都搭进去，那又是谁把命搭进去
说话人 3: 五四时代很危险的一个时代，尤其是二三十年代，你像是这个糅食这些人就命搭进去了
说话人 3: 嗯，开了几次会，唉，印了几根小册子，等绑起来去山头的时候晚了，太多这样的人了
说话人 3: 唉呦，胡兰成都说国民党那会杀了很多五四青年，嗯，就混乱当中杀了很多我很
说话人 2: 单纯的人
说话人 2: 讲黄金时代，我有时候想想，其实我们今天活着，每个人自己都有一个五四
说话人 2: 嗯嗯，就是我们自己都有一个年轻的选择的这么一个时期
说话人 2: 嗯，就是说你在那个你人生总有一个时候，你觉得有很多路在你的面前
说话人 2: 对，没错，对对，你想做这个，你可以想很高很高的事情
说话人 2: 对对对，随着年龄，随着这些机会的实现，你会发现你的路变得越来越窄
说话人 2: 对，越来越窄，你的理想越来越低，越来越低
说话人 2: 然后你再回想，嗯，每个人自己的五四，私人五四加起来就是 20 嘛
说话人 2: 嘿嘿，就这个时候珍惜自己的这个黄金时代
说话人 2: 就是说人现在据说有个电视台要办一个节目叫成年礼，嗯，就是让年轻的人找不到方向的人
说话人 2: 来来来，成年，嗯嗯
说话人 2: 什么叫成年
说话人 2: 是可以有新行为，嗯，是经济独立，嗯，但是还有更重要的点就是说你可以参与社会，你可以参与政治，你可以做一个自己的选择，自己的承当
说话人 2: 你不仅被照顾，你要有所承当
说话人 2: 嗯，所以其实选择就是承当
说话人 2: 对
说话人 1: 呦，这是千万条道路摆在面前，五四时候可真是
说话人 2: 那是一个国家的
说话人 1: 20 对对对，也是 20 对，这些人们的行为加起来就是那个时候国家的
说话人 3: 选择
说话人 3: 接下来为您播出走向 2010 每个人的思维
说话人 2: 咱们过了，可惜咱们就过了
说话人 1: 可能直到老
说话人 1: 多余的
说话人 2: 话说了半天都是多余的话