说话人 1: 枪三人行，前两天我们讲到这个莫拉克台湾风灾造成的这个问题当中，我就有个有先见之明的讲到了一件事，就是说大陆捐给台湾的这个 1000 套组合屋
说话人 1: 嗯，我研究了一下这个台湾网站
说话人 1: 嗯哼，有一少部分台湾的这个网友还是很有这个军事学的头脑，说咱们要入关的时候要注意这组合物里藏了多少解放军，哈哈哈，说像那个雅典，那个木马屠城，哗，解放军来了，门一打开，顺手把咱台湾解放了
说话人 1: 哈哈，当时说是个笑话，但是今天马博士来的正好
说话人 1: 马博士是亲历封灾还是救灾
说话人 1: 对，我是
说话人 2: 亲历封灾，可是先接回你那个笑话哈
说话人 2: 嗯，你刚才那个笑话有可以两个解读的方法，一个方向是说，唉，那个组合屋里面藏着解放军，把我们解放了，可是恐惧的
说话人 2: 嗯，很担心里面有解放军
说话人 2: 另外一个解读的方向就是刚好希望有解放军来救我们
说话人 2: 哈哈哈，因为
说话人 1: 刚好火热之中
说话人 2: 因为当时救灾的时候不是台湾，从南到北都在骂马饮酒，骂刘教旋哈，骂7万军方
说话人 2: 对，就说，唉，怎么校园兵来的又慢又没力哈，没有力量哈，好像叫他救灾，弄一下又瘫下来睡觉很累哈，是，当时就有人喊出来了，解放军怎么还不来呀
说话人 1: 没错
说话人 2: 所以说是他们
说话人 2: 假如组合污有解放军可能是好事
说话人 1: 哈哈，但是解放军没有
说话人 1: 可是你看这两天的新闻，这个事实是什么呢
说话人 1: 怀疑里边有毒气
说话人 1: 呵呵，有甲醛这个东西，我跟你讲我是很爱台湾的
说话人 1: 嗯，但是我也是这个大陆人，我觉得咱们不要制造仇恨，太伤感情，太伤感情就是应该承认的，无论是大陆人还是台湾人都应该明白，在民间因为这么多年的这个隔阂，我们对方确实有很深的这个误解，嗯，猜疑，我觉得这个是正常的，而且会慢慢的好的
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 那么就是比如说他就甲醛，嗯，我记得我在台湾这个机场落地的时候，我就看到台湾那个什么卫生局之类的，就明就有那个大海报说提醒去大陆的那个台湾人要小心，就大陆的那个药，嗯，就是怕他有假药，或者这个药有什么问题就提醒你
说话人 1: 那么你要是用这种误解的眼光去看，那你就觉得把我们当什么
说话人 1: 嗯，那这回台湾这也是说这个甲醛超标，结果这方面大陆也很重视
说话人 1: 大陆这边就检查嘛，全部达标
说话人 1: 我呢
说话人 1: 我觉得大陆怎么可能给你甲醛钞票的呢，对吧
说话人 1: 哪怕他给自个，他自个，哈哈哈，他不可能给你说，哈哈哈
说话人 1: 然后台湾也检查，也有人说台湾的，有些媒体说你太不像话了
说话人 1: 是，而且有个乡长
说话人 1: 那倒我觉得真尴尬，那个轮船先运了 100 套组合房屋
说话人 1: 嗯，到了那个什么乡家东乡，什么平平东县，我忘了
说话人 1: 嗯，结果那个乡长说呢
说话人 1: 不要，就是说乡民们不知道从哪里听说这个组合物有毒
说话人 1: 嗯，这里边什么什么东西不敢住，然后说是有另一个什么县的县长调来什么弗伦社捐来的
说话人 1: 嗯， 150 套这个组合物给老乡们用了，说我们已经有了，大陆的不要先在路边堆着，哼哼哼，这两天又哭哭啼啼的乡长出来说大陆人民那么热情捐助，我怎么能不要呢
说话人 1: 都是误传，我也闹不清这是怎么回事
说话人 1: 那也
说话人 2: 有可能我没看到那个第一手的新闻，我看到已经是第二第三首的新闻，有可能当时会不会是只是一个开玩笑的语气了，那个东西来，因为你知道吗
说话人 2: 邓迪刚也说了哈，大家慢慢戒出
说话人 2: 刚开始的阶段总有一些恐惧，有些猜疑，就在这种情况下，就是开玩笑的，有点调侃的，会不会那个房屋有问题哈，后来就把被记者把这个话变成认真的新闻，完全把他从他讲话的当时的语气完全抽离了
说话人 2: 我觉得这个可能性蛮大的
说话人 2: 我们先
说话人 1: 看看几张照片，看我们这个大陆的这个组合屋，是吧
说话人 1: 很好看
说话人 1: 这个你再看下一张，看不
说话人 3: 出好不好看
说话人 3: 对
说话人 1: 据说有的台湾灾民进去之后说，唉，没空调的，没有空调的，哈哈，你看这组合屋就是，你再看下边，最近网上有一些这个促进这个两岸仇恨的一些东西，比如说为啥台湾灾民把救灾盒饭当垃圾倒掉
说话人 1: 嗯，把，就说是把数百个饭盒丢到垃圾桶，原因是不好吃，不喜欢，吃腻了，他们比较喜欢吃餐厅的菜，就是网上有人搞这个东西
说话人 3: 哼哼，我跟你说台湾媒体有个很大的问题
说话人 3: 就是啊，刚才我们说就我觉得马家辉讲那个很对，就差点叫你马英九，哈哈哈
说话人 2: 对对
说话人 2: 那我要不要一鞠躬 10 秒
说话人 3: 钟
说话人 3: 马加班的马加班
说话人 3: 然后因为他这个有个什么问题，就是说就像他讲的一样，嗯，他很可能有很多人，比如说我们知道一个正常人说话的时候他可能会很啰嗦，他可能会有很多的表达出来，比如说他说，唉，这组合窝我们很感谢大陆同胞怎么样
说话人 3: 但又有点担心，因为有人说有甲醛，什么什么什么，那媒体记者怎么样去选择哪一个角度
说话人 3: 第一要看这个媒体自己的立场
说话人 3: 第二我们要了解一点，台湾媒体太多了，光电视媒体就上百家，每一家都要抢新闻，怎么抢呢
说话人 3: 就是抢一个市场，谁的噱头最厉害，嗯，谁就赢了，嗯，或者谁去夺人耳目，那么这时候这种很民粹的这种情绪就会被他们无意中煽动起来
说话人 3: 嗯，是大家都来选择这种东西
说话人 3: 是，我觉得这次台湾风斋这个报道也是一样，虽然我完全同意，就是马英九政府很无能
说话人 3: 嗯，刘兆权很不像话
说话人 3: 嗯，那么这整帮人都很烂
说话人 3: 但是我也觉得台湾媒体的这个报道，嗯，是很过分，有时候，嗯，就是那个报道最明显一点就是大家互相在风最大的时候派记者
说话人 3: 嗯，去比赛，看谁的记者最危险
说话人 3: 对，哈哈，好的，你懂我意思，很多电视台都这么干嘛
说话人 3: 嗯，就是想现在每次这变成一个模式了
说话人 3: 嗯，从香港到台湾到大陆都一样
说话人 3: 嗯哼，每次遇到水灾、风灾，嗯，就要把自己的记者丢到现场，抱着那个柱子表演快被
说话人 3: 对对对，我
说话人 1: 这次听说台湾有一个记者，我说是抱着电影杆子，风那么大吗
说话人 1: 他们说不是做收，做收的，是做收的，唉呦，快吹
说话人 3: 走了
说话人 3: 对对对，好家伙，就是想办法把自己都变成被报道的对象吗
说话人 3: 哈哈哈，不是都搞这个
说话人 2: 对，那除了有时候影像哈，他又搞这个，连旁白也是像那个
说话人 2: 这次台湾救灾过程，有人弄了一个网站，把马英九的京剧，这是很荒谬的那个句子哈，在语录在录出来，其实台湾新闻报道也不晓这种句子
说话人 2: 我看过一句，这个方面是说除了说不断那些记者跑去，你看我现在好危险好危险，你看我快死去，哈哈哈，只要我一站不稳我就掉下去，死死掉我就废话
说话人 2: 另外他报后来有一次新管家主播说，各位，我们现在看到是那个商川，他为死难者举行商礼上香，令人家看得非常难过，连我们记者都忍不住流眼泪
说话人 2: 我也觉得这样真的就连你们记者
说话人 1: 都忍不住流眼泪
说话人 2: 那是怎么回事啊
说话人 2: 是不是能够感动你记者的新闻才是最感动的新闻呢
说话人 2: 我觉得那种傲慢的心态是完全妙
说话人 2: 不走了
说话人 3: 我觉得台湾这帮媒体
说话人 1: 真是
说话人 1: 但是你说这次你知道说大陆捐给台湾的这个房屋的事情，闹的事情还挺大，你看到国台办发言人什么范立清，以至于在记者会上要公开讲大陆同胞是真心实意援助受灾
说话人 1: 嗯，台胞的所捐赠的捐赠物资在品质和性能上都是最好的，请台湾同胞放心
说话人 1: 他还劝这一点我跟你说他们不了解我中国大陆，我知道我们从来是把最好的东西给给外边，把坏的留给我们自己，知道吗
说话人 1: 我们从来原来饿肚子，我们都
说话人 3: 支援亚菲拉
说话人 3: 亚菲拉嘛
说话人 3: 对，没错
说话人 1: 但是这个事儿我跟你讲，作为我们内地人，咱们有则改之，无则加勉，这个角度来说，这种误解也提醒我们，对吧
说话人 1: 当然我们热心的捐给这个台湾的这个同胞，可是台湾同胞它形成的一些印象，嗯，就说我们这个建筑质量，包括我们在装修当中很多这种健康的、有害健康的物质，甲醇超标这样的情况在我们自己家门口，我是说，嗯，这个现象是
说话人 3: 有的，而且是有的
说话人 3: 过去几年关于中国的产品的质量问题也老被人诟病
说话人 3: 现在
说话人 1: 假如楼 YY 什么的
说话人 1: 对啊
说话人 3: 从楼垮到这个奶有毒，到这一大堆的税，很难免就会出现这样一个印象，但是他是
说话人 1: 客观放心一件，这些我们都是留给我们自己的
说话人 1: 没错，最好的都奉献给你们
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看台湾当局赈灾不力，被民众痛批，然后网友自行提名这个所谓内阁的这个人选你知道第一名是宋楚瑜，大家现在想念宋楚瑜高居第一，第二名是高雄市长陈菊，第三名你知道是谁吗
说话人 1: 搂的，哈哈哈
说话人 1: 百万朋友选
说话人 3: 的第三个人选，刚刚才报了
说话人 1: 刘德华选，说我宁说什么好怀念宋省长时期，对吧
说话人 1: 就是说台湾政治人士做得好的微乎其微，干脆请华仔来
说话人 1: 其实我比较想刘德华当台湾地区领导人
说话人 1: 哈哈哈，这个
说话人 2: 几乎是必经阶段
说话人 2: 我记得香港 1997 年哈回归前后就讨论了谁当香港第一届特首，就有人说了
说话人 2: 也是，我记得当时说谭咏麟最受欢迎最和谐，能够谭咏麟或者说陈百祥一出来的话，大家完全听他们的话都有
说话人 1: 这种，听他们的歌就行了
说话人 1: 对
说话人 2: 他们那个完全有那种睡被大家哈，好像有来幸福的能力哈
说话人 2: 但另外他说怀旧宋楚瑜还好了，我有个台湾朋友说这是蒋经国这洗的澡，不然的话讲，哈哈哈，希望他回来当行政院长
说话人 2: 我
说话人 3: 说真的，那个年代，嗯，宋处于是一个典型的蒋经国年代的一种行政官僚，一种那种官员，当年官员的一个我觉得是最后一代的
说话人 3: 嗯，国民党那种有人力的党干才，因为蒋经国年代的确是很多这种人
说话人 3: 嗯，孙运璇几位都是
说话人 3: 我觉得那个年代台湾是真有一批，而这种怀念我觉得很特别，我发现现在是好几个地方的人都在怀念一些以前痛批，现在回想起来有人类的官僚
说话人 3: 嗯，你知道日本有个电视剧很火，最近日本最近有两个电视剧，一个就是这个木村拓哉却演首相的一个电视剧
说话人 3: 是吗
说话人 3: 对，另一个我觉得其实更好玩，就是讲 1957 年日本通产省怎么样推动日本汽车业发展，就拍成一个电视剧
说话人 3: 嗯，因为那个年代的日本官员是很厉害的，所以今你看日本过去的日本产品跟今天我们 made in China 差不多，大家觉得好像又山寨又怎么样
说话人 3: 嗯，但是就是在那个年代的时候，一批官员想办法改进它质量，最后使得日本汽车打倒美国，称霸世界
说话人 3: 那就讲那个故事，就那个年代，好像日，那个年代日本跟后来的台湾都出过一批这种干才行的官僚
说话人 2: 就是说有人说，曾经有人
说话人 2: 我觉得这句话也是改编的，他是将比较经国跟李登辉的用人结局，他说蒋经国这把人才当奴才用，OK
说话人 2: 李登辉这把奴才当人才用
说话人 2: 哈哈哈，两个都荒谬，可是战队起来你把人才当奴才用，他毕竟还是人才，他心里话他还能做出一些事情
说话人 2: 可是你把奴才当人才用，那整个国家整个老百姓社会就受苦了，对不对
说话人 2: 你奴才当人才用，给你当什么院长什么部长，那最后大家一直来吃苦
说话人 3: 那现在是个马云城，我
说话人 1: 不想
说话人 1: 你这次在台湾是经历了什么
说话人 2: 说起这个水灾台湾了，我去的时候刚好8月 7 号，所以
说话人 1: 正好亲历这对
说话人 2: 亲历奇迹
说话人 2: 当然我是在台北，说起来我是非常内疚的
说话人 2: 为什么内疚呢
说话人 2: 因为我8月七号晚上去，八月八号那个风灾来，风风大雨，雨大得非常不得了
说话人 2: 那我心里是非常高兴的
说话人 2: 唉，好，不用，这不用，可以留在家中
说话人 2: 有理由留在家中了嘛
说话人 2: 嗯，不用陪着老婆女儿去逛百货公司了
说话人 3: 我们习惯台风，人都会这么想
说话人 2: 是啊，对啊
说话人 2: 哇，非常高兴
说话人 2: 当时是非常高兴的，有点幸灾落祸哈，也完全没想到你不知道
说话人 3: 他的后果那么对，可是
说话人 2: 当时我感觉我在台湾这么多年，也就台湾，我感觉我很倒霉的，每次回台湾都碰见不是台风，要大雨
说话人 2: 嗯，这次是最夸张的那个，完全晚券，晚上睡觉我还醒来好几遍
说话人 2: 我在台北已经是这样，何况台台湾的中南部，完全那个风雨是敲打里的窗，一个晚上把我吵醒了好几遍
说话人 2: 难道我记得8月 8 号那天晚上，那天跟我在中南部的亲戚通电话，他们也是没有，本来知道雨很大，也完全没想到说会变成这样，不可收拾哈，还开玩笑，还觉得说，唉，不错，淹了一下水哇，反正我们缺水，用飞的那个
说话人 2: 那结果八月八号发生这种事，八月九号我所有的中南部的亲戚能跑的都跑了，每个人在家里收一收，往北边跑了
说话人 2: 我们还好吗
说话人 2: 北边我们有房子有
说话人 2: 嗯，可以来找他们来
说话人 2: 可是他们来了以后还是有中南部的亲戚，有人的确要家被毁，幸好没有伤亡，所以整个事情发展我们看到假如你身临其境，你是感觉到明白为什么台湾老百姓对马英九对楼教学那么痛恨哈
说话人 2: 嗯，整个事情变化了这么多，用他们那么四句话的情况来变化，那么感觉是非常强烈
说话人 1: 唉呦，我觉得这次确实是太惨了，你像他是说做堆了多少米以后，这个泥石流把人就埋在里面，然后呢
说话人 1: 我那天还看着说是这个吕秀莲在那大发脾气
说话人 1: 就是你刚才也讲台湾这个兵啊
说话人 1: 他一方面他也是娇生惯养的这个孩，现代的孩子，然后今天有一个兵说发神经了吗
说话人 1: 说是找死人找的太多了，说被鬼上身了，晕倒了
说话人 1: 还有那个吕秀莲是看见这个兵闻这个尸臭，嗯，趴在地上闻闻这个尸臭才能确定下面有尸体
说话人 1: 嗯，再去挖嘛，吕秀莲就发脾气说我们台湾不是高科技吗
说话人 1: 嗯，我们那些高科技设备怎么搞到这么狼狈
说话人 1: 然后我今天看报纸又哪壶不开提哪壶，说马英九，嗯，这次知道要表现给大家看吗
说话人 1: 马英九，到了一个村子，据说县令你们一定要把水排出去，然后说这个当兵的部队太着急了，哗，就挖排水沟，结果呢
说话人 1: 这个水快速退了，那个村给淹了，哈哈哈，那个村，哈哈哈，这咱不能笑，这不能笑，就是灾害当中它有一些惊慌失措的这个
说话人 3: 但我想说的就是这个台湾的士兵也的确是有问题的
说话人 3: 嗯，就我在台湾，就上个月我在台湾嘛，跟一些朋友聊，他们说他们现在当兵，就以前不是一定要当兵吗
说话人 3: 嗯，说现在当兵很不一样，所以现在台湾这个人权意识太强
说话人 3: 嗯，有点强过头了
说话人 3: 嗯，别，就算你是美国英国当兵人都知道你人权，你就别多讲了，对不对
说话人 3: 嗯，但台湾现在不一样，当兵的这个士官说要罚跑几个圈，他说我有人权
说话人 3: 哦，你这是体罚哦，这开始搞到这个田地了
说话人 2: 已经
说话人 2: 听说台湾现在开始说你在台湾，你老师骂学生不是不可以骂哈，你要先上，先向教育部申请，哈哈哈，教育部批准
说话人 2: 嗯，对，叫学生该骂，你明天回去骂他，哈哈哈
说话人 2: 听说要上网去升，大陆现在
说话人 3: 也是刚出了一个法令，就教育部规定一个办法，就说
说话人 2: 这个大陆也是在提高
说话人 1: 班主任的权利
说话人 1: 对，就是
说话人 3: 说他可以在有需要的时候去骂学生，这个是国家合法
说话人 1: 的
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你看大陆这边国台办主任王毅表示大陆一架俄制米 26 直升机也做好准备随时赴台参加救援
说话人 1: 嗯，但是你看现在大陆聊天一说就是强调这是民用，没有解放军背景，包括毛毡睡袋1万件，什么手动自动消毒机， 500 台 CA 1011 国行货机对
说话人 3: 包机转过来，美军就堂而皇之的可以救
说话人 1: 的，他们怎么能随便登陆呢
说话人 1: 哈哈，他
说话人 3: 也是救的，那现在是美军表明姓军方
说话人 3: 但我觉得这一趟看到最可笑或者最令人难过的是台湾这帮高级官员不完全没有一个觉悟，觉得自己是要干政治
说话人 3: 嗯，你比如像那个刘兆璇不是已经成了明年了吗
说话人 3: 他说什么8月 8 号父亲节，对吧
说话人 1: 父亲节
说话人 1: 那他陪他爸
说话人 2: 去吃饭
说话人 2: 他不是，他是那叫秘书长时期的理发，他是理发乡村秘书长
说话人 3: 说我去吃饭，难道有什么不对吗
说话人 3: 对，你看这种话，大社会学家韦伯有个很有名的区分，就政治家跟官僚的分别在哪
说话人 3: 官僚是吃政治这碗饭的
说话人 3: 嗯，打这份工的，你可以上班下班，可以放假，可以退休的
说话人 3: 但是搞政治的人，政治家是为政治而活的，你是没有放假退休这些概念的
说话人 3: 嗯，那么这帮人，你们是政治官员，你们是政治任命的人，你一点这种政治觉悟都没有
说话人 1: 就是把自己回到了那种接皮肤的那种程度，对，接道里的变白
说话人 3: 我，我吃个饭，我理个
说话人 1: 发，我没有染，我是理发，我理发，我那天理发行不行
说话人 1: 太
说话人 2: 黄了
说话人 2: 所以现在台湾有人酝酿有一个运动，叫什么呢
说话人 2: 也是导流，把流较全倒下来，那运动很好很好玩的，听说有人酝酿这样运动，就是说给刘教学鼓掌，为什么呢
说话人 2: 哦，刘教学，去年你一听以为说，唉，给他加油支持他，不是刚好相反，因为刘教学去年为了台湾一个什么法案有错误，然后他道歉，当时他讲了一句豪气刚云的话，就说我现在哈在你们嘘声里面道歉，你放心好了，给我机会说完，几年以后我一定会在你们掌声里面来下台，退休引退
说话人 2: 所以大家说好了，这是我们既然他讲过这样的话，我们给刘秀全组长赶快走，给你掌声赶快下来
说话人 2: 那我但是那些人恶搞要晚的事情
说话人 2: 可是我个人判断刘教权非走不可
说话人 2: 为什么非走不可了
说话人 2: 名望低不到20%，然后他不走了，接下来他这种名望经过这种台湾的创伤，他怎么来当行政院长呢
说话人 2: 他完全没办法有效执政，根本控制不了
说话人 3: 可是我看很多人就说现在马英九要把他揽住嘛，对不对
说话人 3: 那当然
说话人 2: 现在，唉，你别忘记要把刘教学赶走的来源不在于马英九，一定是在国民党内部的，在国民党年底要选举，明年要选举
说话人 2: 嗯，你今天不走的话，一选举这个话题整个包袱就下来了，所以这种运动一定要酝酿出来，然后再透过吴伯雄还和其投机分子不何其聪明，现在不表态，到时候这种整个导流的力量弄出来就会要他走，还是
说话人 1: 得刘德华来
说话人 1: 哈哈哈，这个，这他需要你发现没有，这个台湾民主我现在觉得前途一定是光明的
说话人 1: 我是，但是道路必然是曲折的
说话人 1: 你就看出来他一开头人民群众、老百姓接受这个东西，嗯，就是这个选和最后你自己看到自己选出来的结果，是不是
说话人 1: 这个得经过一番历史考验，几次三番，嗯，人民群众才能慢慢变得明白一些
说话人 3: 这当然，但是问题，这也说明一个什么问题
说话人 3: 这是治国，嗯，就或者治理一个地方政治不能够只是讲民主的民，民主很重要
说话人 3: 嗯，绝对很重要，因为他是讲政权合法性
说话人 3: 但是问题是除了民主之外，你还真的是有执政善治的
说话人 3: 问题是今天大家都讲什么叫善治，对不对
说话人 3: 良善的统治，有效的统治是很重要的
说话人 3: 那你现在刘兆全是不行，他就应该公开说我找我堂弟过来，就刘德华在
说话人 3: 堂弟德华没错
说话人 1: 将来可明
说话人 1: 你看见施瓦辛格都能当加州州长，是是是，对吧