说话人 1: 枪枪三人行，两位大师都已经到了是吧
说话人 2: 唉，对，你也是大师，我也是大师
说话人 2: 你是这个脱口秀界大师，起码在
说话人 3: 香港那个结果了，比大再高一级的就叫老，我们是老师
说话人 2: 大师没叫大师，是退回来
说话人 3: 叫大师，是比老低一点的
说话人 2: 叫大
说话人 2: 你没听过余秋雨老师这个说法吗
说话人 2: 现在
说话人 1: 都不叫老师了
说话人 1: 我觉得现在都是
说话人 2: 大师嘛
说话人 2: 对，就余秋雨老师那时候不是给他们给他弄了一个大师工作坊嘛，他就回答说其实叫大师没什么，大师是比老师还低级
说话人 2: 哈哈，所以我们现在人人比起于老师，我们都也算是大师
说话人 2: 对，原来
说话人 1: 王朔不是说过吗
说话人 1: 大师，大学老师吧
说话人 1: 对，唉，最近我教师讲一位，这位端得是大师，这个文怀沙
说话人 1: 嗯，老师，大师，老大师，对吧
说话人 1: 在这边发生了太大的争议，有个学者叫李辉，李辉这家伙一文引起千重浪
说话人 2: 写很多人物战记
说话人 1: 因为过去对于这个文怀沙先生咱们是久闻其名，还有人在想，希望我们邀请他能够上千年三人行，我当然那是求之不得，怕人家瞧不上咱们这小庙
说话人 1: 嗯，所以我查过他一些资料，很传奇，就是说你看说文化大师是，反正各种报道上讲叫百岁老人，然后好像曾经当过张太炎的学生，什么
说话人 1: 跟鲁迅是同学，前后的同学，然后是的时候写过反江青的藏头还是藏锋的那个诗，反正那首诗里边隐含着四个字叫龟主江青就是乌龟的主子江青
说话人 1: 龟主江青因为这个入狱了，判了多少年刑，最后还是胡耀邦给他就是解出来的，那么找这样一个人
说话人 1: 但是这个李辉出了篇文章，一下子把这些个说法全部都驳斥了，说首先就是从我发现从岁数开始说他是 1910 年生还他，原来可能很多资料上讲他是 1910 年还是 11 年，现在他一查这个李辉方面的说法是什么呢
说话人 1: 是 1922 年生，这一下岁数就少了 10 岁了
说话人 1: 嗯，那么很多事好像就不会发生了
说话人 1: 嗯哼，徐老师你也做点摸底工作
说话人 3: 我认，我不认识文怀沙德，我认识李辉，我们做现代文学这个一摊里边的这一批人，我们差不多是一起出来，大部分都是注重思想，倾向文化，但有两个人是注重资料的，南就是上海就陈子善，对，北就是李辉
说话人 3: 那相比他们两个人还有分工，程子善主要是追民国钱，就张爱的林约达夫那些资料，俗的要命，张爱玲自己不认的文章全找出来，张爱玲自己火大，后来还写火印树绳子上我丢掉的东西你也找出来
说话人 3: 对，李辉主要查 50 年代以后胡风这些作家的这些隐秘的东西，查篮子，李辉写过很多东西，很有成就，现在就因为这么一篇短文
说话人 3: 嗯，报的大名就大家注意了
说话人 3: 但是以我对李辉的了解，他的东西很扎实的，挺准的应该来说，当然我没有做详细的考证，但李辉的东西
说话人 2: 是我
说话人 2: 我也觉得是，李辉东西一向都很扎实实在的，他不是一个随便说话，不是一个
说话人 3: 哗众取主或者像博士，他在学术界
说话人 1: 自己
说话人 1: 那你们什么意思
说话人 1: 文大师不扎实吗
说话人 2: 这也不能这么讲，因为我跟徐老师一样吗
说话人 2: 跟徐大师一样，没有这个真的去调查过，但是拍我，对，但是我反而觉得这件事让我觉得奇怪，就是这个税数的问题
说话人 2: 当然这个案子比较特别，就因为如果他岁数不对的话，那么他说的很多的事情就可能不发生了，就没那么发生过
说话人 2: 但是你不觉得奇怪吗
说话人 2: 就是我们中国人很喜欢标榜岁数这件事，比如说像有时候看大家写字，一个上了岁数的一个老人写画幅画写的字一定这后面还要写自己是几岁的时候写的 8482 九十几，这我们为什么对高寿给那么高的一个评价
说话人 2: 就而且现在有时候出现一个情况，就是有一些老人家人品没什么问题，学问也好，但是你说做学问他是不是到了大师的地步，我觉得是很可争议的
说话人 2: 但是因为他够老，所以大家就说他是个大师了
说话人 2: 什么什么最后一代的大师了
说话人 2: 那么这种说法我觉得是不是泛滥呢
说话人 2: 就是老人一定成大师了
说话人 2: 那每个做学者的人就应该想办法延寿
说话人 1: 活
说话人 3: 长点
说话人 3: 你们有点不大理解老人的心理，我记得我父亲到了一定的时候，他老说我现在每一年都是赚的，就是人到一定时候会有这么一个心理
说话人 3: 他人生其实古来西嘛，但我现在已经是到了，比方快 80 了
说话人 3: 什么
说话人 3: 嗯，所以我还记得那个我在德国那时候碰到刘海树
说话人 3: 嗯，他写什么东西都写9494，他93，什么都每都会写，任何东西都写9，因为他觉得他现在每一年都是额外的奖金捡来的，他这一生就已本来就早完成功德圆满了，现在每一年就这样，你这一下子少掉 12 岁，那不是打击太大了
说话人 1: 而且这个你看我们凤凰网还就文淮山还通过我们凤凰网做回应，就2月 20 号嘛，他说他写了个文怀沙启示
说话人 1: 他这个启示也很有文采，先是人之将死，其言也善，鸟之将死，其名也
说话人 1: 哀
说话人 1: 我诞生于忧患贫怜的也
说话人 1: 已有还是已有
说话人 1: 我这玩意我也没文化，腊月初五就是阳历的 1910 年 1 月 15 日
说话人 1: 唉，这应该是一摩羯座是吧
说话人 1: 是说其他分歧的说话都有它的原因的
说话人 1: 什么
说话人 1: 为什么那个时候又编一个什么年龄是有分歧，无缝不下区，我这里有很多缝子，什么什么什么的，还有说这个李辉，还是说他到底有什么学术成就，甚至引用有些人评价他，说他对楚辞是专家吗
说话人 1: 中学老师的水平
说话人 1: 中师，但是人家文大师
说话人 1: 这个金怀就是说我是个中学水平，如果我能够达到叶圣陶那个小学水平，我觉得太光荣了
说话人 1: 嗯，至于大师也好，权威也好，我自己从没有认为我是大师，我还差得很多
说话人 1: 他，但是他讲到了我的著作，有郑清和三十三四真经，这是我最短的文章
说话人 1: 嗯，也有长的，就是四部文明，我没听说过这个二百卷
说话人 1: 嗯，大约近一亿四千万
说话人 1: 言知我罪，我有疏为证无足道
说话人 1: 就是古语，是吧
说话人 1: 有啥可说的
说话人 1: 嗯，反正他有这么一个回应
说话人 3: 最最引起争论的就这个四不文明，据说这个四部文明有个说法，就是说当初是为了怎么来说
说话人 3: 因为有这个大师这个称号
说话人 3: 嗯，就编，那么这个书要上万块，你知道这么大的卖上万块，据说是他是为了填补这个寺库全书，说寺库全书是清代的时候扼杀汉文化，所以他编
说话人 3: 那么我也私下问过一些这方面的，就我很信得过的权威，他们对这些书都很有保留
说话人 3: 而这个四部我自己没看过，那么那么长，什么一亿多字我也没看过
说话人 3: 嗯，但是我觉得现在的问题超过了一般所谓学术成就的问题
说话人 3: 学术成就比方说这个人不如什么
说话人 3: 他现在的问题是第一牵连到法律问题，比方生这个年龄，这个，这，这等于好像有点基本欺骗的问题
说话人 3: 第二还牵涉一些生活作风什么，对不
说话人 3: 你，你看到没有讲他之前什么
说话人 2: 这期间的表现啊
说话人 3: 唉，这个就好像有点把几个东西才混在一起了，我就有点混乱了
说话人 3: 我的一个基本的态度是，我觉得一个人他之所以出名，嗯，哪一方面我们就只看这一方面
说话人 3: 嗯嗯，就是比方说他是就算他国学，不管大事不大事，嗯，他是这方面的专家，那大家就应该集中看他这方面是不是真有这样的成就
说话人 3: 至于他在其他方面，比如他打老婆，或者是离婚，或者是曾经什么用什么药，或诸如此类这些，这好像是不是应该这样追呢
说话人 3: 我就不懂了
说话人 3: 这个，而且
说话人 2: 我觉得那个也没多大意义，就是对于如果一个人真是大师啊，他私生活作风不好的话，我觉得并不有损于他大师的名号
说话人 2: 嗯，就像我们那天讲艺人一样
说话人 2: 嗯，就是大师也不必然表示是道德的完人
说话人 2: 嗯，你很多，比如说像以前古典音乐里面的指挥大师，什么都很不光彩的
说话人 2: 过去纳税时期跟纳税合作或者委曲求全，对不对
说话人 2: 但这并不损于他的指挥艺术上面的成就，是吧
说话人 3: 就你一个，后面他们后来查出来卡拉扬好像对
说话人 2: 卡拉扬也是
说话人 2: 所以你如果真的艺术上有成就，你的私生活怎么样
说话人 2: 对，你现在，我现在毕加索
说话人 1: 对，毕加索算大师
说话人 1: 对啊，我有时候觉得毕加索要是生在今日的中国，他活不下去的，在飞唾沫星子都能给他淹死
说话人 1: 他那大对女人那是什么态度
说话人 1: 我们都感到这个不太公平
说话人 3: 是就是，是不是那个卓别林每拍一部片子就或女主角就被找一找活了
说话人 3: 对，不断的离婚结婚
说话人 3: 但问题为什么我们还尊敬卓别人
说话人 3: 因为他的电影确实
说话人 2: 没有
说话人 2: 我没说过卓别林是道德拿的，所以
说话人 3: 最关键是他这个作品是不是真的到这么一个
说话人 3: 我跟你说
说话人 1: 这就是我那天这个想的，我这个大师思想，我就认为就是思想
说话人 1: 就现在都叫大师嘛，就这个溢美之词真的是你琢磨琢磨这俩字溢出来的美
说话人 1: 不必了，那玩意跟愚昧有关你知道吗
说话人 1: 就这个是什么就是什么，多余的崇拜，现在真是这样一个好
说话人 1: 就是咱像那天说的吗
说话人 1: 演牛仔的好莱坞明星，他不是牛仔
说话人 1: 嗯，演这个武林高手的他不一定他打得过谁
说话人 1: 嗯，这个简单的道理难道还要不
说话人 3: 清楚吗
说话人 3: 眼大师的不一定是老师，是吧
说话人 1: 而且你不是，你记得吗
说话人 1: 那个时候台湾有一位这个高信江大师吗
说话人 1: 高大师，哈，高大师曾经开过一个玩笑，他说他太太，他很爱太太，他太太信这个上帝的
说话人 1: 那，然后他说他也读一读，据说他听见不知道什么人跟他说了一句话，说上帝曾经说过，世界灭亡的末日的先兆就是人与人之间互相称呼老师
说话人 1: 嗯，然后高大师说他到了大陆之后吓了一跳，说这片土地怎么人和人都叫老师
说话人 1: 这什么
说话人 1: 唉呦，我现在我真的，我觉得我原来觉得没什么，不知道该叫什么，那就叫老师
说话人 1: 可是我现在真的觉得综合种种现象，我们是不是应该警惕有一个语言的过度使用，没错，问题没错，大师已经到顶了，在下面该叫什么了
说话人 1: 大师要出来一个比大师还牛逼大师超超
说话人 2: 这超市
说话人 3: 了
说话人 1: 我看就应该打个叉
说话人 3: 大
说话人 2: 超市
说话人 2: 而且我觉得你，比如说现在一般人我觉得称呼，比如说干，尤其干演艺这一行，很喜欢互称老师，我觉得有时候不如干净点，就用以前老方人家先生先生，我觉得就很好，也尊敬老师，先生女士都
说话人 1: 很尊敬，但是你看中国人，他就是有一种这个瘦瘦的文化，你看先生，就因为你比我先生出来，我就得尊敬你，你看看，对，这
说话人 2: 就受，而且现在受德是合一的，所以我们觉得老人就固定既一定是品德比较高尚
说话人 1: 枪将三人行广告之后见，这个文怀沙老爷子的态度是岂能尽如人意，但求无愧我心
说话人 1: 但是我发现他的儿子，他的学生很冤枉，因为儿子好像专门写这个
说话人 1: 这，这也不是写了就说明就说我爸爸的年龄，我觉得这个事越聊就越有点干嘛了
说话人 1: 就是你比如说我爸爸原来跟我妈妈是怎么结婚的
说话人 1: 然后后来离了婚，离了婚，后来我妈妈跟卞之琳叔叔又结了婚，而卞之琳叔叔当时也追过我妈妈
说话人 1: 那么从这儿可见我这个文怀沙爸爸跟这个卞之林叔叔，他当年既然的意思都跟我妈能扯上点关系，那么他们兄弟相称是不是年龄应该差不多
说话人 1: 这是开始我觉得也是，就有点乱
说话人 3: 那个李辉后来写一篇文章解释他为什么要写这篇文章，嗯，大概的意思就是说二流堂了
说话人 3: 嗯，你知道北京有一批这个二流堂，就是那个当然书吴那个，那个什么黄永玉、黄苗子，他们有一批人，那么他们那个温和沙也参与在里边，但是这批人后来就对他有点疏远看法
说话人 3: 嗯，那么他说直接引发他写这篇文章，是因为他听到一个说法，是有人问起说岳峰的事情
说话人 3: 嗯，那么说问文怀沙说这个文汉说，是啊，岳峰我很熟，我以前帮他画过裸体画
说话人 3: 因为裕丰我也认识，我跟裕丰还有有裕丰的裕达夫的侄女裕达夫，当初那个裕丰的父亲裕华吗
说话人 3: 烈士被日本人杀掉
说话人 3: 对，当初曰达夫 85 年那个开会给他平反胡玉芝那个报告我，我不是说过我以前起早吗
说话人 3: 那个就是于峰叫我去的，然后，唉，到他家里做客，多年以后在香港还碰到过那个梁爱师，那是黄苗子的一个什么子女
说话人 3: 对，所以说御风真是一个非常非常就大家都很尊敬的这么一个散文家，也是个画家
说话人 3: 那突然可能他们圈子里的人觉得突然你一个人家过世以后，你跑出来说裕丰过世的时候，跑出来说我帮他画过裸体画什么，那么那些人就心里就不大够有火了，唉，就有火了，所以支持李辉写是这么一个文章
说话人 3: 那么接下来也有很多采访，我看的最精彩的是钱李群的一个说法，钱李群就是说这个，他也是讲了一个大师，他说现在大家要搞清楚，现在大师其实有三种，一种是官方定的大师，嗯，就是现在有地方政府，我不讲哪个城市了，就官定某人是大师，嗯，专门给他的办公室什么什么这样，这官方定的
说话人 3: 嗯，第二种是传媒风的大师，第三种是学术界自己公认的大师，所以这个前这个仔细分，这个非常精彩的这个区别就是说学术界
说话人 3: 其实我也同意包括钱、李勋他们这个说法
说话人 3: 就我觉得现在社会上因为被传媒这个一个政治，一个学术已经很难弄了
说话人 3: 嗯，你知道，你想想郭沫若，想想矛盾，想想王濛，有的人是两直接得很好的，有的人是到后来人家，比如像郭沫若，大家对他政治这个身份其实到现在有饼，但是他的学术上你是没法否定他的家，古文研究大家还是非常
说话人 1: 尊敬，虽然认错了一些
说话人 3: 字，所以你政治上官方定的大师跟学术大师有的还是可以重合的，但是现在掺和进来这个传媒，而且要是你在这里你没有自觉，你不退出来，你还进去利用这个手段来做成一个大师状的话，那学术界，其实学术界我说自己自有规律的
说话人 3: 嗯，其实真的写文章写书的人自己心中应该明白，学术界不是像人家说的这么乱，他表面上可以真的很乱，可以有人其实没多少学问，可以显得很有名，有的人可以很畅销
说话人 3: 嗯，但是时间一久了，学术的东西，文学的东西是没法骗人的
说话人 3: 这
说话人 1: 而就跟你说内行都门清，嗯，心里都清楚，但是现在问题就在于就是说你好像这个媒体好像是大家伙都来聊一个事情，比如说什么东西是国宝，是吧
说话人 1: 全体人民都来聊，可是这里边有专业的，也有没有专业的出来很多这个溢美之词
说话人 1: 我有时候你比如说我觉得作为媒体，我就发现中国人有一种人情练达叫待人处事，碰见文道兄不知道该说什么，宁愿溢美之词高一点，反正不会有错
说话人 1: 对，也别说低了
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 所以最后到最后这个词就越说越大
说话人 1: 而且
说话人 2: 我觉得有时候还有另一种问题，就是你说是不是学术界真的自己搞得很清楚
说话人 2: 有时候也未必
说话人 2: 嗯，就我发现学术界跟媒体，中国的学术界、媒体界都有个共同的问题，就这种医美是在什么样心理下出来
说话人 2: 就比如说假如我是个研究生，我是个初出茅庐的学者，我很可能想希望透过做某个学者的前辈的一个研究来打出名堂
说话人 2: 那么这时候我说问题就会有一种动机，就要捧一个大师出来捧杀
说话人 2: 就比如说像有些人是过去大家都知道的人物，嗯，他也不是不重要，但是他是不是到大师级的地位这个有争论
说话人 2: 然后我现在就写个东西，就说他是被遗忘的大师，尤其最近几年不是流行历史真相的翻炒吗
说话人 2: 翻查吗
说话人 2: 所以说就一堆民国大师不是都出来了吗
说话人 2: 现在好像民国学者人人都是大师吗
说话人 2: 然后就会有这种现象，那媒体也是一样，媒体是喜欢记者采访，或什么时候是为了要让别人注意看我写的这篇报告，这篇报道，这篇文章，我必须让人觉得我采访的这个人，或者我说的这个人很值得，说很有价值，我就捧他嘛
说话人 2: 比如说像为什么有时候我就觉得很尴尬，比如说像有些记者访问我了之后，他们出来之后变成有人写，再写就变成什么思想家
说话人 2: 梁文道，我什么时候思想家了
说话人 2: 我认识了我这个，我就是个电视上的，就是爱我们家大使，我们爱大师，当然思想家了，这就很离谱了，就是说他们是因为他要用这个方法来证明我做的这个东西很有道理，很有价值
说话人 1: 呦，我听见这个我就觉得汉语再这么用下去，最后你们会让所有的词语失去效能的
说话人 1: 你知道就是随便一个什么，我们就比如一个大学老师就是泰斗
说话人 1: 好家伙，我想什么叫泰山北斗见过吗
说话人 1: 我昨天晚上看见天上北斗星，我就想我说你这个人类里边还能有这个
说话人 1: 不是什么人能当
说话人 3: 北斗不过，但是你实际上人的虚荣心都是有的
说话人 3: 我曾经碰到过自己的事情，我参加一个会议，碰到一个同行稍年轻一点的，进去看到我就说一句客气话，我也不知道真心假意的，你来
说话人 3: 好好好，我们这个会啊，是需要一些大师级的人来，我当然明知道他是假话
说话人 3: 嗯，心里还是乐了半天，哈哈哈
说话人 1: 大狮子，咱们都是狮子座的大狮子
说话人 1: 像这样三人行广告之后见，其实现在我嘴里这个汉语的词已经变了，你比如说我周围朋友里，我就有两三个大师，我都，我觉得都很自然，就大师都是这样的
说话人 2: 而且我觉得有时候就是这种大师，媒体捧大师的方法很怪，也就是很关注的是什么
说话人 2: 比如说我常常看一些这种大师传记，现在不是一堆这种书，我注意到他们有几个共通点，凡是他们要证明这个人是大师的时候，他们就会强调他会多少种文字
说话人 2: 因为心中都拿当年陈先生、钱先生那些当标准
说话人 2: 他会多少种文字
说话人 2: 他读过多少书
说话人 2: 他跟什么人、什么人说过什么话，那些内行人都吓呆了，都震惊了
说话人 2: 嗯，可是最妙的就是你叫他这个写这些文章的人去说说看，让他这个人学术成就怎么样
说话人 2: 他又说不出个所以然来
说话人 3: 他们需要具备这么几个条件，一个你会看到的其实，所以学者越界要非常自觉
说话人 3: 一个条件是什么呢
说话人 3: 你要认识很多大师，你有很多跟别人非鲁迅、梁启超，什么你跟他们一起的照片，那显然你的身份是不一样
说话人 3: 所以现在每次开会你就会发现有人跑过来，跑到有名的人边上，啪就给你拍照，啪给人不断的在拍照，你看你认识大师，是你成为大师的一个先决条
说话人 1: 站在大师身边的人，那能是什么人
说话人 1: 能是什么人
说话人 3: 而且他会一照片，如果 6 个人拍，他会把多余的 3 个人切掉，不会这么处理，对不对
说话人 3: 这是一招，还有一招你要多才多艺，你知道你在一定的场合，比方说你是研究什么东西，但是你会写点书法，哦，或者你会写个 0 好，对不对
说话人 3: 就或者说你会懂点其他方面的什么东西
说话人 3: 还有最重要你出席不同的场合，你要配合，这个非常重要
说话人 3: 人家常常说谁，大家出席什么场合的配合，所谓配合就是说接下来为
说话人 2: 您播出走向2010