说话人 1: 锵锵三人行，张老师，今天咱们请来王春元，这个说起来我们同行老师多年的制片人，但是这是北京电视台那个才智人物的多年制片，而且原来在那个宣传部还工作过，所以今天咱这节目把关就靠你了，就
说话人 2: 哈哈哈，现在我不敢过把了
说话人 1: 不敢把车员写的这个书忏悔无门，很多人有印象讲那个，对对对，知道知道都知道，这次拿来一本书叫转身，我觉得触动我的很多这个联想，他这里边提到的很多名字，我先念两段给大家看他这个引子，他什么郭凤莲，记得，嗯，李晓华，一个来自红色资本主义的挑战者，中国第一辆法拉利汽车的主人，那辆京 A 00001 车牌的红色车身上 50 个元首的签名，向我们昭示什么年广九，一个市井狂徒的生存游戏，他那混乱的家族婚姻生活，能否让我们理清这段从无序到有序的岁月
说话人 1: 还有这个杨百万，柳传志成功的转身，源于政治的嗅觉
说话人 1: 还有这个王选，一份遗嘱，两份遗产，一个科学家，一个道德楷模
说话人 1: 贵为国家领导人，却谆谆告诫当官的人，要提携比自己有才能的年轻人
说话人 1: 张先亮，一个右派的4亿人生，一个作家，一个右派，一个亿万富豪，张朝阳，任何追求都是焦虑的源泉
说话人 1:  44 岁时说，张朝阳回到了 3 岁，读了历史，诵了佛经，是速度在压迫时间，还是时间在改变空间
说话人 1: 这就很多个人物
说话人 1: 嗯，你有什么
说话人 3: 感觉
说话人 3: 吊胃口的这本书肯定是畅销
说话人 1: 哈哈哈，没错，木豪，大家都关心哪，你这接触这么多富豪，唉，给你最深的这个感觉印象是什么
说话人 2: 其实我跟你讲，我是被这个社会给嘲弄了一把
说话人 2: 嘲弄，唉，就是说因为这个，我本身的话，我也没想着我会成为一个作家，我也不知道我是不是作家，是我自己说我是码字的，因为干电视的说这个不好好干，电视开始码字去了，所以我写完这唱无门以后，他们就好多人跟我说说
说话人 2: 有的媒体就说王者你开创了中国的新软饭时代
说话人 1: 李长平新软饭的
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，说为什么呢
说话人 2: 说说
说话人 2: 你要看说现在北京上海的五星级酒店全是帅哥
说话人 2: 嗯，在那干嘛呢
说话人 2: 等富婆，等着富婆招兴，等着富婆来改变自己的命运和人生
说话人 2: 哈哈哈，所以我现在一写什么，嗯，大家都认为我是专攻富豪的，实际上这是一个错觉
说话人 2: 为什么是错觉
说话人 2: 而其实际上的话，我关注的是什么
说话人 2: 我关注的还是这个在时代变化之中，整个的时代的大量的这个速度挤压完了以后这个人，他的人性所表现出来的，他的生命力，他怎么在人生的困境的时候，他能够挣脱
说话人 1: 自己
说话人 1: 他说这事为什么最近咱们好像都有幸到这个一些富豪家里做客，张老师去两家，我去了，你这里边写到一位李晓华有幸蒙他邀请到他家做客，我也是这个很有感触，所以就是特别想跟你聊聊
说话人 1: 你比如说我到李小华家，你的书里也写到，对，他花了2亿 1000 万装修的这个，这美轮美奂，然后一进他家门，先是来一人，就跟进一博物馆似的给我们介绍
说话人 1: 那你看这个柱子，这个石头意大利来的，这个大理石柱头上用了多少黄金
说话人 1: 就那样，然后完了之后就看这个纪录片
说话人 1: 嗯，看到这个李晓华的这个很多创业史让我觉得挺好玩的
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 就是餐厅该吃饭了，你一看他是欧式的那种，搭着餐厅高背大椅那样的哈
说话人 1: 嗯，但是端上来的他请的是部队的炊事员，我一看我爱吃红烧肉烧，然后跟肉炖笋条
说话人 2: 没错，兵团
说话人 1: 饭菜
说话人 1: 其实李小华挺可爱，对我说，我觉得你说段子有点像姜昆，他说姜昆当年北大荒跟我一块插队的，然后
说话人 1: 嗯，他津津乐道的是给你讲什么呢
说话人 1: 讲他在当年插队的时候的几段恋爱
说话人 1: 对，那意思，几段恋爱，他就他的感触，就是那个时候我就看出差别来了，有的时候是人家娘说了，说你这一开拖拉机的，您有什么物质条件
说话人 1: 你能娶我的
说话人 1: 嗯，女儿，嗯，我觉得他讲这些个经历，他
说话人 2: 这个，嗯，就这地方是这样，就是说其实这个张老师可能懂得一代人，就是说李晓华当时进兵团的时候，他们哥仨一块去的
说话人 2: 嗯，他哥他弟弟，他去的时候不到 17 岁， 16 岁，在黑龙江的罗北，中苏边境上的一个小镇
说话人 2: 对，最冷的时候零下 47 度
说话人 2: 他们那时候这个兵团人干什么
说话人 2: 时髦开拖拉机，但开发拖拉机，你说咱们现在都开车，说这个那个自动挡的，嗯，无极变速，嗯，也不用着车，多冷的天一打就着了
说话人 2: 嗯，那时候得有摇吧
说话人 2: 拿热水在浇，是吧
说话人 2: 他这个他们的这个把这个拖拉机就开到那个田里以后那车灭了怎么办
说话人 2: 就把那车上，把那窑把卸下来塞进去以后玩命的摇那摇把摇的时候它有反作用力，他一摇没摇好以后那个摇把返回来以后把他肚子拉一个大血口子，没有人打黄滩上，他就蹲在地下，那血就在那流
说话人 2:  17 岁呦，他就第一次感觉到了这种生存恶劣的环境对他生命的考验
说话人 2: 你
说话人 3: 说这个我还真是有感受，因为我也认识另外一个富豪，不在你这个里边叫张大中，就是创办那个大中电器的
说话人 3: 对，他当然跟这个我后边这种这个法拉利什么豪宅不一样，因为到现在他还是很朴素的一种生活，我认为很低调的
说话人 3: 嗯，所以我也不知道在这讲合适不合适，但是就是说我知道他也有类似于去东北的这种经验，就是因为他们那时候在初期的时候，他们家因为他母亲曾经被打成反革命，嗯，就是后来就是被枪毙了，你知道然后这样的家庭的孩子是连你去插队都没有权利的，嗯，所以他们几个出身就是问题家庭的，当时中学毕业以后就是要求去不让他们去，最后这三个人就扒火车去了是东北还是哪儿，然后就到那儿，人家还不收，就他们愣站在火车上就急到那了，然后回来就没有车，坐在站在一个拖拉机上什么就冷的要死的那种，然后好不容易最后从拖拉机又跳上一辆没车就货车，然后怕那个茶哨的茶
说话人 2: 的不花钱
说话人 3: 不花钱
说话人 3: 他没，没钱，花的没
说话人 2: 车
说话人 2: 那个没车，是飞驰的没车
说话人 2: 对对对对对，那得有两下子
说话人 2: 没错，车一减速在这个铁路边上趴着，嗯，对，大飞快的跑上去，那个，他有那个像伸出来那个帖子，那个把手，嗯就跳上去抓住，然后进去，翻到那个
说话人 3: 翻到里面去，他减速以后，然后还有人检查，他们就都不敢出事，你知道
说话人 3: 嗯，然后来就说这检查完走了就往那扔石头，说怎么这张大中也不吭事，说冻死了，完了就猛
说话人 2: 成这样的
说话人 2: 这问题让我想起一个事儿，也就是说实际上 30 年前对于中国人来讲最重要的是什么
说话人 2: 最重要的是身份
说话人 2: 对，所以这 30 年为什么伟大
说话人 2: 他伟大在哪
说话人 2: 就说不是说我们创造了多少数字
说话人 2: 对，创造了多少壮举
说话人 2: 创造了什么
说话人 2: 多少成绩
说话人 2: 他伟大就伟大，在我们人的思想解放了
说话人 2: 对啊，大罪了
说话人 2: 身份识别制度没错
说话人 2: 嗯，以前我们是有身份识别的
说话人 2: 没错没错，你是地主的出身
说话人 2: 嗯，你是革命干部出身
说话人 2: 嗯，是吧，你是坏分子家庭出分
说话人 2: 嗯，没戏，就是零下 47 度那地方你想去，文涛没戏，你去不了
说话人 2: 对，想挨个都不
说话人 1: 出去
说话人 1: 你讲就包括刚才这个，我就说李晓华在兵团的那种感觉，什么高干子弟，他那时候感觉到差别
说话人 1: 对，我就想起前一阵那毛，于是在我们这做节目，老爷子灌输给我一思想
说话人 1: 我觉得还真没这么想过
说话人 1: 他说你像以前的那个 30 年前那个时候
说话人 1: 对，也许是贫富，我们是平均了
说话人 1: 对对，一样穷
说话人 1: 对，对吧，可是实际上隐含着很大的真正的不平等，身份的不平等
说话人 1: 那你说改革开放 30 年，我们有时候很演气，觉着贫富怎么差距这么大
说话人 1: 可是那个身份的不平等现在也有，但是比那个时候是
说话人 2: 小了
说话人 2: 当然了，你就说这个节目，说文涛说你这节目干了 10 年，这么辉煌，从什么开始干起来
说话人 2: 说你从讲黄段子开始没事是吧
说话人 2: 那时候敢让你讲黄段子是吧
说话人 2: 没错，黄段子是什么呀
说话人 2: 是人性，是
说话人 2: 唉呦，人性解放是吧
说话人 2: 你人性解放在哪
说话人 1: 当我枪三人行几天人
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 嗯，所以一讲起来，这书上的很多富豪可以甭管英雄枭雄，那都出于草莽
说话人 1: 嗯，当年可能是苦大仇深的，个个都是
说话人 1: 对，但是一下 30 年过去，你看涌现出这么一个富豪的这个群体，人们看着这个这帮群体，反正这什么议论都有
说话人 1: 可是我有一点，我觉得一个人呐，他能做到这样总有过人之处
说话人 1: 对，就是，所以说我就纳闷，咱很羡慕人，怎么就能在这 30 年的翻云覆雨当中他就出来了呢
说话人 1: 嗯，你感觉呢
说话人 2: 我是对这个特别有兴趣，就是大家讲说上帝说生来平等的，实际上从这个层面上来讲，人是不平等的
说话人 2: 嗯，他不平等在什么地方
说话人 2: 不平等在人的禀赋不同，我理解成，是吗
说话人 2: 就是它的生命力不一样，有的人有巨大的生命力，就是愈作愈勇，它的生命你越挤压它越迸发出来那种
说话人 2: 对，完全超越你空间，超越你生命本身这样的一种创造力，它再加上时代，你处在一个特殊的时代
说话人 2: 你比如说我们讲说作家的话，那个所有人你请讲说作家和时代可能是相背而行的，有时候是时代有幸还是作家无幸
说话人 2: 但是富豪有时候是必须得是，时代也有幸，太太也得有幸
说话人 2: 嗯，没有好的时代，你的特殊禀赋你就发挥不出来
说话人 2: 是，但是也只有它有特殊的禀赋，它才能够超越一般人，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 你说这个它提出一个词叫生命的控制力
说话人 1: 这事你举个例子说
说话人 2: 你比如说我就讲你也熟悉的小华，嗯，小华这钱是怎么赚来的
说话人 2: 首先我说他是因为一场爱情把他那个精神跟蛋壳给打碎了
说话人 1: 什么爱情
说话人 2: 他是你比如说他当年我说这个肚子拉出血来了，对，对吧
说话人 2: 他特别需要那个小，那么小的时候他情窦初开
说话人 2: 他需要什么
说话人 2: 需要温情
说话人 2: 爹妈不在，没有人给她，她实际上是一个女人的温情是对她最重要的兄弟情谊
说话人 2: 她看上一个小姑娘，也爱上人家了，但是他得不到人家
说话人 2: 他当时大家都要回陈，因为人家是高干子弟，是吧
说话人 2: 他拼命的想要改变那样一种局面，是吧
说话人 2: 对，他这个进不了北京，到河北涿州落户，完了以后那边同意接受他
说话人 2: 以后他就是说 8 火车又回到哪去
说话人 2: 回到罗北他们家，他们那地方叫 27 团，他离他这个女朋友那个地方还有十几公里，都是雪地
说话人 2: 嗯，他淌着齐齐声的雪，就想把这个消息告诉他那女朋友去了，去了以后他就敲门，敲门都半夜了，人说那女朋友不在，说他回北京了，他不相信，他说怎么可能，他回北京再跟我说我们说好了一块回北京，打开门一看，学生回北京了，他一看他又翻回头来，又趟着这个祁西盛的大学又往回去赶，回到他们年底，说你歇会吧，说明天再说，不香
说话人 2: 他又扒火车回北京去找了女朋友家里去了
说话人 2: 他不是也跟你讲了，一敲门，对是吧
说话人 2: 人爹妈说不行，你有什么条件娶我女儿是是吧
说话人 2: 会开拖拉机哪是本事
说话人 2: 这
说话人 1: 这这这就化悲痛为力量
说话人 2: 哈哈哈，他那么小的时候，实际上他没有文化
说话人 2: 对，他明白一个道理，就是物质世界的问题
说话人 2: 对，要拿物质世界来解决，这是他的人生的第一个信条
说话人 2: 刚才你说的我为什么倒了这一点，嗯，就是说讲到控制力是在后面，就是说他这个时候他的生命的那样的一种力量，他那种尊严受到伤害以后对所迸发出来的力量是巨大的
说话人 2: 对，嗯
说话人 2: 失恋过吗
说话人 1: 旺点，谁能没失恋过
说话人 3: 就跟说没活过一样
说话人 2: 失恋的人他就有巨大的心愿力量
说话人 2: 没错没错
说话人 3: 你这里边那个张贤亮是也是我唯一认识的哈，我觉得他那个右派经历，包括在那种右派的身份的时候，嗯，从饥饿就根本没吃的，嗯，到爱情，嗯，就整个这个性压抑
说话人 3: 嗯，然后我不知道，大家可能都看对话术，男人的一半是女人，那里边那种西北女性给他的温存就让他感觉他还是个男人
说话人 3: 他
说话人 2: 是一个张贤亮，是一个江苏的遗少
说话人 3: 他们家，其实他们
说话人 2: 家是这个财阀，是吧
说话人 2: 他们家是江苏大财阀
说话人 2: 因为我看过他妈妈的那照片，大家微秀那个鲜花铺满的庭院里面抱着她，他到了西北这么样一个地方叫流放，我们严格意义上叫流放，从北京到那流放，那个时候我们要建立红色的北京
说话人 2: 对，把一些身份不明的人就流放到那去了
说话人 2: 后来的话，他为什么能够感受到西北女人那种贴骨贴肉的温暖
说话人 2: 嗯，他是和我们汉民族的东西是不一样的话，他就是我，他叫泰米尔，突厥语是吧
说话人 2: 他是和汉名字叫
说话人 2: 对，他说那个，他是书里面写那马樱花那段是，唉，他说这个我们表达爱，他说我喜欢你
说话人 2: 后来马樱花说，唉呦，羞死人了，说我们西北女人不这么表达
说话人 2: 我们西北女人说钢刀抹了脖子，我拿血身子护着你
说话人 1: 钢刀抹了脖子，我拿血身子护着你
说话人 2: 有多少女人这么护你
说话人 2: 所以赶快到
说话人 1: 西北去找
说话人 1: 听着都热火了
说话人 1: 没错
说话人 3: 不知道这马樱花现在怎么样了
说话人 3: 照
说话人 1: 你们这么说，感情是女人，是事业的原动力
说话人 1: 那是啊，在那受了挫折了啊
说话人 1: 可是你，比如说你，就像刚才我也听说过你就是极大的那种苦的仇深
说话人 1: 对，然后到今天我不听人说
说话人 1: 那个什么张先亮现在是坐拥娇妻
说话人 1: 对，然后身后 70 条藏獒吗
说话人 3: 嗯，肯定不是那马樱花了，是一个，我估计，因为我见到张新亮说他正在准备要致富呢
说话人 3: 嗯，那大概得有十几年前了，但是那时候他的目标将来付了以后的目标已经就是开着奔驰从宁夏开到北京，然后那个奔驰的旁边的座位上就坐着一个比如说跟他女儿那么大岁数的一个娇妻
说话人 2: 我说他，我觉得
说话人 3: 这个开始让你听的惊心动魄，和后边这看的我觉得
说话人 2: 不，他人生达到了一种肆意，就是说我们说什么叫肆意
说话人 2: 肆意
说话人 2: 是啊，精神和物质都盛满了饭，都在以极大的力量向生活在展示
说话人 2: 他是什么时候展示
说话人 2: 他在 70 岁开始展示了
说话人 3: 70 岁，对
说话人 2: 当然将来现在 72 了，对吧
说话人 2: 在 72 岁的话，那人的魅力特别大，身材着装大班的入室
说话人 1: 70 岁每70
说话人 2: 岁重新，我觉得我，我敢不要人家，我回头你见着他，你跟他比一比，一学
说话人 1: 二学杨振宁，对
说话人 3: 对对， 80 岁都在重振雄风，哈哈哈
说话人 3: 而且我觉得你这个他就是他，这个肯定是他这个父辈或者祖父辈的这个商人的血液在召唤当中
说话人 3: 这个写作可能就照你说这马字只是一个，就
说话人 1: 说他有这基因吗
说话人 1: 就说致富
说话人 3: 当然有，因为他是在
说话人 2: 西北的，他一个是他刚讲的这个，就是说他是一个买办资本家的后裔
说话人 2: 再一个的话他因为有文化，他在羊圈里读了十几年的资本论
说话人 2: 对，他天天在羊圈里不是不让看别的书，他读资本论，资本论里才是真正的经济学，资本论是经济学原理
说话人 2: 现在
说话人 3: 一说我想起来我就是见到他就是在 90 年代初的一次会议上，那个台湾来的那个著名的左派作家叫陈映珍
说话人 3: 嗯，在那就一脸愁容的在那说，就是说这个大陆怎么办
说话人 3: 现在这个都是商业化，走资本主义道路这个很败坏的一件事，他很发愁这个国家，嗯，民族的前途什么
说话人 3: 嗯，然后这个张信亮就说不行你们而且那个会是在环境与文化这么一个主题，然后他就觉得陈运真就觉得这么一来就把环境给破坏了
说话人 3: 嗯，然后张先生就说他发言就是说我欢迎你们所有的人到我们西北来污染你们，要不污染我们怎么脱贫呢
说话人 3: 哈哈哈，感觉他这个脑子，他一个座驾，他想的是这个，最后他就是在西北建那个影视城
说话人 3: 这好像是这么发的
说话人 2: 才是我，那我给他题目叫一个右派的私营人士，那这里面有悬外之音的，就是说如果说这个时代不转身、不转型，它还是一个右派
说话人 2: 我也，我可以这么说，就是说因为我在 85 年的时候，他刚刚开始火，他就到广片去讲讲课，他，他怎么讲
说话人 2: 他说我是在用我的爪子再来触摸中国的景区，我发现什么地方温度发生变化了，我就尽快的把以最快的速度把我的爪子收回来，但是他用他的这爪子打引号的爪子，嗯，他摸了中国的政策十几年，所很多禁区都是他从文学摸的，但是没有一次把它的爪子烫回来
说话人 1: 这就是极其敏锐的政治嗅觉
说话人 1: 对对对，这也是一个素质
说话人 1: 对对对，所以这，而且
说话人 3: 你说到这
说话人 2: 我要也相比我们时代宽容了
说话人 3: 对对对，但是你刚才说的这个生命力的控，生命的控制力，我又想到就在张新亮身上，因为我前不久听到他有一个是在访谈当中还是什么有一个感觉，他说觉得他其实很担忧现在这个社会，可能是说到了贫富悬殊、弱势群体这些，他认为就是出于一个这个财富精英或者社会精英的角度考虑，他也要觉得非常重要
说话人 3: 面对这个怎么样
说话人 3: 比如说扶贫、帮助弱势群体，因为否则作为他这样的财富精英都会感到非常不安，有一种非常不安全的感觉
说话人 3: 对，如果你觉得他是一个直觉和你说
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，所以要养 70 条藏牢养老院锵锵三人行广告之后见，好安全感
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，我说为什么
说话人 2: 就是说这个一个社会啊
说话人 2: 这个大家现在不是讲和谐社会吗
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 核心社会的核心是什么
说话人 2: 大家能够自由的倾诉，就想想咱们强 3030 世纪这样，想说什么
说话人 2: 说什么，大家和风细雨的
说话人 2: 嗯，因为人和人之间最大的和谐是什么
说话人 2: 是倾诉
说话人 1: 是倾诉
说话人 1: 倾诉
说话人 2: 是人对人的之间的交流，所有的隔阂的产生都是因为没有倾诉感
说话人 2: 对，缺少倾视感，倾诉感
说话人 2: 原来你对这个人说说东，他这人我以前没接入过，他讨厌这人
说话人 2: 嗯，后来发现我还是有傲慢和偏见，一接触以后发现，唉呦，我们俩骨鬼是好朋友
说话人 2: 对，没错
说话人 1: 富豪也是很多人，我就发现以前不认识的时候，对，瞧不上他
说话人 1: 对，但是后来成了朋友
说话人 1: 就是因为掏心窝子了吗
说话人 1: 没错，你讲讲
说话人 1: 唉呦，原来你理解了吗
说话人 1: 对，互相倾诉了，他是怎么过来
说话人 2: 的
说话人 2: 这个问题就带来了什么问题
说话人 2: 就是说为什么大家不愿意倾诉了
说话人 2: 就是缺少安全感
说话人 3: 了
说话人 3: 缺少安全感
说话人 2: 对啊，那么你说谁愿意
说话人 2: 我对一个陌生人，我为什么要说真心话
说话人 2: 面对一个富豪，尤其他是富豪，我凭什么要给你说
说话人 1: 真心话
说话人 1: 那么你像你刚才讲说这个张先亮到 70 岁就感觉拉满了番，甚至用了4亿这么一个词要展示哈
说话人 1: 但我的问题是他为什么要展示
说话人 2: 你想一想，人活到了 70 岁了，你还不让他绽放一次吗
说话人 1: 比如说我觉着我要有钱，我偷偷摸摸享受，我干嘛要到处给人看好
说话人 1: 这个
说话人 2: 问题问得非常好，就是说因为他是张显亮
说话人 2: 对，因为他是一个作家，他在思想上本身就占有一定的高度
说话人 2: 但是他这种展示是吧
说话人 2: 他平时的话，他
说话人 3: 又是物质的展示，他不是思想的展示，但是
说话人 2: 他这种，他这种不是他现在在物，在文化上给他建立了一个高峰
说话人 2: 我们说人一生中很难有两次高峰，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 文化高峰有了，就接下来为您播出走向2010