说话人 1: 张江三人行，徐老师到，这个今年是 2009 年，是这九九八十一
说话人 1: 你知道美国奥斯卡就是第 81 届，就在美国时间这个礼拜天嘛
说话人 1: 香港时间下礼拜一对，结果就出来
说话人 1: 对，然后你看南方日报一个大标题就说我也不闹，不太清楚，说这一届是否能够重现 1994 年奥斯卡的辉煌，说 1994 年你记得吗
说话人 1: 什么阿甘正传，嗯，肖申克的救赎，嗯，还有那个塔伦天奴的
说话人 2: 那个地图
说话人 1: 小说，就那几个片一起都上，就感觉是一时之胜
说话人 1: 对，说今年也挺牛的
说话人 2: 我我不大清楚了
说话人 3: 今年上去的几个片子都很强，但是在我看来没有一个阿甘正传，就没有像阿甘正传这么一样一个大片
说话人 3: 嗯，其实今年比较大家比较看好的一个是那个
说话人 1: 提名最热的
说话人 3: 讲讲印度的那个
说话人 1: 贫民窟的百万富官
说话人 1: 我原来还以为是印度人导演，闹半天就是英国的 transporting 开火车的那个
说话人 1: 对，导演，英国人导演的这么一个
说话人 2: 片子
说话人 2: 但这个片子很多争论，就很多人说他因为印度有人抗议，说他丑化了印度贫民窟的生活
说话人 2: 嗯，太类型化了，是一个白人的眼光，也有这种争论
说话人 2: 嗯，不过反正你什么骗，一触及社会现实就一定会有争论
说话人 2: 但今年这些店我一部都还没看啊
说话人 2: 嗯，都没空去看
说话人 2: 我 5 个都看了，你们 5 个都看
说话人 1: 我看了两三个
说话人 1: 我一听
说话人 2: 就知道你们有问题
说话人 2: 嗯，这很多戏都还没正式在戏院上映，正版光碟也还没出，你们都怎么看
说话人 2: 没有，我在
说话人 1: 香港电影院，我昨天晚上看的
说话人 1: 嗯，那个本精灵裤头看
说话人 3: 我看的是那个后面，上面写字就是 for award，你有图要权吗
说话人 3: 电影学院给我们做评奖参考
说话人 1: 你怎么能得到这个碟呢
说话人 1: 我们
说话人 3: 这当然了
说话人 3: 这个当然
说话人 2: 了，不是翻版不叫翻版，就是电影学院的
说话人 2: 真是
说话人 2: 然后我现在净看翻版的时候我不能，我就一直说我禁止看翻版
说话人 1: 因为他修佛
说话人 3: 他离开电影学院
说话人 1: 了
说话人 1: 修佛这撒谎也不行，以后问问点什么绯闻尽管问，文道什么的
说话人 1: 他这个戒律不能撒谎的，这叫也不能买盗版就是说盗版算偷
说话人 1: 嗯，叫不予取，就说人家没同意你拿去看，连这个佛的这戒律里边也是尽决策甚至是
说话人 2: 偷我就不能碰了，还有
说话人 1: 很多
说话人 3: 没得聊，好多电影院都在演了
说话人 3: 那比德的那个不是演
说话人 2: 但有一部戏我特别想看，就是那个
说话人 1: 摔跤手
说话人 1: 对
说话人 2: 因为那个事情
说话人 2: 我是事前我看很多访问，很多评论，美国的影评都大战
说话人 2: 就因为那个摔跤手，那个男主角你知道是谁吗
说话人 2: 那个米奇洛基
说话人 2: 你记不记得以前有一部有点青色电影叫 9 个半星期
说话人 2: 对啊，就那个男主角，就当年专演咸鱼
说话人 3: 翻身，他以前演黄篇的
说话人 2: 对，专演这种
说话人 1: 差不多行业相近，在床上摔和在地上
说话人 2: 摔
说话人 2: 没错，他是那种标榜自己有性格又很性感这种路线，但后来因为长期的就酗酒吸毒，夜生活一蹶不振，后来干脆在电影院里面消失了，这圈也消失了
说话人 2: 跑去干嘛呢
说话人 2: 打拳击变成了职业拳击手，打得满脸肥肿
说话人 2: 然后这回是不晓得为什么有个导演突然想到他找他说你以前的这个演员生涯是全是白白浪费了，这回我要彻底改造
说话人 2: 你就叫他演什么呢
说话人 2: 演那种美国，不是美国那种职业摔跤，你看过
说话人 1: 我就那舆论的那种烂过
说话人 1: 唉，我觉得那种是我
说话人 3: 对美国文化里面最不可思议的，但他
说话人 1: 也会摔那种，你真得会摔
说话人 3: 都假的，摆明
说话人 3: 不
说话人 2: 不不，他就演这个戏的时候他们就说发现这些人很有职业伦理，就是说他们摔其实是满身伤的，他不是假，他要摔得好看摔得好，然后常常说有几个以前的名角现在已经半身不遂了，那然后他就讲这种人，然后讲这种底层的美国社会，然后而且他演人家就说他丝丝入寇，因为他是一个叠到谷底的人，他有演这个，然后人家说特别感人，我就很
说话人 1: 想看
说话人 1: 这是文道的，他
说话人 3: 不是最佳电影，他是最佳男主角，最佳男主角
说话人 1: 然后就说这个，这次提名最热的，获得最多提名的就是这个毕必得演的这个本杰明巴顿
说话人 1: 什么什么香港叫什么
说话人 1: 生什么奇幻逆缘，就是咱们大陆应该翻译叫返老还童
说话人 1: 嗯，就反正越活越年轻
说话人 3: 都不好翻译都不好
说话人 1: 但是这个电影有人就拿为什么说重现 1994 年辉煌，有人拿它跟阿甘正传比比，可我也看了，我觉得还不能比
说话人 1: 就是说阿甘正传它这个好像又覆盖了很多历史社会对这种内容，对它这个仅仅是个私人的这么一个回忆，就这么一个故事
说话人 1: 嗯，这
说话人 3: 他跟阿根征战不一样，阿根征战是一个写社会的，写历史
说话人 3: 嗯， 60 年代、 70 年代这样一路过来，一个人物串一代历史
说话人 3: 这倒是中国的写法，民族国家的预言的那个，那个是一个别出心裁的爱情小说
说话人 3: 嗯，他倒是写男女之情，嗯，倒是已经写烂了
说话人 3: 居然能够这么翻出这么一个角度，也不容易，化妆师也不容易
说话人 1: 但是你，我跟你讲，我们这个管技术的总监，嗯，那就相当兴奋，刚才跟我说了半钟头，嗯，就说这电影三个小时这么长
说话人 1: 嗯，你觉得长吗
说话人 1: 一点都不长
说话人 1: 嗯，他说这就反映了美国电影的技术，我听他说了半天，这电影起码应该得技术奖
说话人 1: 就是那个，你知道那个孩子就是这个得这个早老症、衰老症班，反正就是说他的假定情节就是生下来就像 80 岁那么衰老
说话人 3: 然后到
说话人 1: 越活越年轻，你知道吗
说话人 1: 他那个从小在轮椅上这么小小的皱皱巴巴那小老头
说话人 1: 嗯，也是这个毕比特
说话人 1: 对，演的
说话人 1: 对，就是这个，美国的这个电影技术已经做到他把他
说话人 3: 身体缩小，但脸还是这个
说话人 1: 人，神乎其技
说话人 1: 你这么，其实说起基本原理跟锵锵三人行也差不多啊，你们不知道吗
说话人 1: 我跟你讲，我们背后他应该
说话人 2: 比无极还
说话人 1: 差远了，我们背后是就是实际上是蓝的，嗯，但是观众看到的是这个
说话人 1: 哦，这就叫抠像吗
说话人 1: 就把我们几个人抠出来
说话人 1: 对，他这个也基本原理也差不多，就是这个抠像，抠完像了之后，比如说你演，然后又把你缩小，嗯，你知道吗
说话人 1: 甚至是找这个梁文道，找另一个体量跟他差不多的人，演完之后就抠你的轮廓，把你去掉，把这个人头必比克的头填进去
说话人 1: 而且问题在于整幅画面当中人有动作、有光线、有影子都能做到天衣无缝
说话人 1: 这个我记得当年还真是看阿甘正传的时候就有过评论
说话人 1: 对，说咱们国家电影现在玩特技是什么阶段
说话人 1: 唯恐你不知道他花钱做特技了，对吧
说话人 1: 好家伙，我们电脑魔幻，你看好莱坞的电影外行人你不知道他做了特技，那就是他这个特技做的事，是就像没做特技跟真的一样吗
说话人 1: 嗯，你记得我那个时候说阿甘正传那个腿能够这么就是他的腿截肢了吗
说话人 1: 一半了吗
说话人 1: 所以他从一个坐着的一个台阶这砰这么过来
说话人 1: 嗯，实际上那个演员他是有腿的，就
说话人 3: 把他遮掉了
说话人 1: 他这个腿实际是这么过来的，但是他能生生能把你的腿截断，而且你的问题是最后他做成的完成画面，嗯，你看不出来就跟真的一样
说话人 3: 嗯，所以从此以后我们三人协议要往回去，往回走了，越走越年轻
说话人 1: 了，可以换人
说话人 1: 对对对，就是说这个
说话人 3: 不过这个电影它这么做还不单是个技术上成就，它也达到它主题的要求
说话人 3: 所以看完了以后很多人很多唏嘘感慨
说话人 3: 嗯，反正男女一起进去看都有唏嘘感慨，基本上它还符合人之常情
说话人 3: 就前半段男的老，女的小的，嗯，人家还比较能够接受，但是到后来女的一点点变老，男的一点点变小，受不了了，所以这个在人心上
说话人 3: 所以后来也有人写影评，嗯，说男女在一起不是老有一个感慨，说咱们为什么十年前没见面
说话人 3: 嗯，他说，别说这废话，十年前见你们不会在一起
说话人 3: 嗯，十年后也不一定在一起
说话人 3: 你要碰上了，就是这个时候
说话人 1: 碰上了，就是一个叫什么timing，这个时机大已在
说话人 3: 人生有这一段，碰在一起已经够了
说话人 1: 完全就是差
说话人 1: 你看他这个电影里表达的某些算是哲思，差一点点就是说闻到你上厕所这泡尿撒的时间长了 5 秒钟，会影响以后你的一生就全变了吗
说话人 1: 你出楼道碰见谁，你出的什么事，一错就全错过去了
说话人 1: 对，所以这
说话人 3: 不过这部电影是 5 部提名电影里边政治性最弱的
说话人 3: 嗯，就挑战性最弱的一部，也就是最就被好莱坞娱乐工业，嗯，就最带娱乐性的了
说话人 3: 嗯，其他几部是一步一步比政治性强
说话人 3: 对，像那个印度那个，我觉得这样的电影中国其实也能拍，这贫富悬殊，给穷人一点希望
说话人 3: 你看中国多少人超女，像什么非常六六六合一，什么什么六六
说话人 1: 合， 6 + 16 + 16 合一
说话人 3: 反正你看这一个社会平复拉开以后就有一些额外的途径，让人家做梦，让人家偶然的改变
说话人 3: 你们其中有一个细节我看了以后真不会忘，我现在坐车、开车碰到有人这种情况来要钱，我就想起那个细节，你记得吗
说话人 3: 那个小孩会唱歌啊，然后他们就把他眼睛烫瞎
说话人 1: 没错没错
说话人 3: 有人告诉我说你，你在什么火车站什么地方碰到那些特别残疾的人，有些就是人为做出来的
说话人 3: 咱们
说话人 1: 报道过，咱们的媒体报道过，对，专门有这样的集团弄那种没人要的孩子你知道吗
说话人 1: 弄来之后那就小胳膊咔嚓给你吹吹掰折
说话人 3: 了，效果就好
说话人 3: 他说唱歌的人你要是失明你就能要到钱哇
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就要说中国这事比印度不差，不是真实的新闻吗
说话人 1: 就是这家的这个小保姆吗
说话人 1: 说生了个小孩，小保姆给看孩子嘛，每天这个妈妈就去上班嘛
说话人 1: 嗯，后来有妈妈的朋友跟妈妈说说，唉，我看那边桥头有个抱着那个小孩就给要烦要钱要饭的
说话人 1: 怎么那个小宝宝那么像你的那个孩子啊
说话人 1: 他妈妈一看，原来趁着妈妈上班，小保姆抱着他的孩子
说话人 3: 出去兼职要饭
说话人 1: 兼职要饭
说话人 3: 你小孩这么早就赚钱了
说话人 1: 枪三人行广告之后见，倒是百万富翁
说话人 1: 这片子确实是有人说我，我不知道这个电影算是说是英国人这个导演的，他是印度这个国家出品的吗
说话人 1: 还是什么
说话人 2: 的
说话人 2: 不是英国出品，英国电影，英国
说话人 1: 电
说话人 1: 那就是不是说印度这种国家在乎不在乎暴露我们贫民窟的
说话人 2: 这个印度
说话人 2: 当然也有人抗议，就是说因为他主要是白人拍，也有人讨论如果印度人自己拍呢，就反而没问题，因为印度很多这种电影对印度很多这种社会写实批判，然后虽然印度有那种宝莱坞歌舞片，但也有很强的这个人文传统，就是批判自己的社会，自己的政治很多很多，那基本
说话人 1: 上说起来是民主
说话人 2: 印度，因为印度你想看你搭飞机到印度，你一下那个机场，新的一个机场，就一个大横幅在那挂着什么呢
说话人 2: 欢迎来到世界上最大的民主国家
说话人 2: 唉呦，大是因为它人口最多，美国
说话人 3: 多嘛
说话人 3: 它就是煽情，它基本的电影的这个倾向跟我们以前马鹿天使什么什么麻雀差不多的，就那种有点左翼批判社会
说话人 3: 对，而且它的情节其实很有点牵强的，就是说他每答一个问题都是他儿子的一个阶就，但是看完了以后你知道虽然是假，人家还是有点感动，因为这样的一个社会现实
说话人 3: 据说现在真的情况是这两个小演员，嗯，那个稿费不够到美国参加发奖
说话人 3: 嗯，就那个男，就这两个男的演员，他们拿到的那个演出的稿费哈到被他妈妈用去了
说话人 3: 因为家里穷嘛，已经被他妈妈用掉，所以他奥斯卡也请他来那个颁奖会，他来不了这，所以这是我
说话人 1: 觉得可以请那个沙姐姐赞助一下沙朗斯通
说话人 1: 嗯，你觉得看到国际八卦报道了沙朗斯通戏这个小男孩你知道吗
说话人 1: 这小男孩现在很多人说特别可爱
说话人 1: 唉呦，就沙朗斯通在一个颁奖礼上从头到尾就跟着小男孩眉来眼去，问长问短，到晚上晚宴的时候基本上就守在这小男孩身边， 50 多岁的沙姐姐，他也是
说话人 2: 卡马，这是卡马见马，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 这小男孩现在是魅力之星
说话人 1: 是，但是这电影我看到最后我就是有流泪感动，你什么戏
说话人 2: 都会流泪，你
说话人 1: 知道我的眼泪，他们说是太廉价，但是
说话人 2: 我想知道就是你们刚提到 94 年，你刚也讲到阿甘正传，阿甘正传那个时候有个很特别的情况，就阿甘正传这部电影，中国人一般都看到了，就是它这种特技把历史跟个人怎么结合起来，然后歌颂一个正面好人
说话人 2: 但在美国来讲，这是一部非常政治性的电影
说话人 2: 对，嗯，因为它整个意识形态是什么
说话人 2: 就是很多人就是说它完全代表了里根布什那套新保守主义看历史的观点
说话人 2: 比如说，对，美国 VI 十年代、 70 年代是他们的繁华年代，嬉皮士性解放，但所有这些东西在这部电影都是被否定的
说话人 2: 嗯，我跟你讲，嗯，对，他那个女朋友那么解放，最后得艾治病，他似乎享受艾滋病，是你们解放过头的一个结果，对不对
说话人 2: 那阿甘是个什么什么人
说话人 2: 就很勤奋，然后自己好好努力，然后不顾社会怎么样，我自己怎么好好做好我自己本分
说话人 2: 嗯，这种个人主义倾向就是一个很，而且还有那种道德观，就是一种很右派的那种观点，所以他用那个观点来诠释历史
说话人 2: 在当年 94 年的时候它有个历史意义，就是说它正好呼应的就是美国正是这种新保守主义的这种右派的道德观大获全胜
说话人 2: 对，那
说话人 3: 时候大家庆祝李根主义
说话人 3: 对
说话人 1: 但是你要说这次
说话人 2: 提名
说话人 2: 对，我就想说一个
说话人 1: 片子，那又是在张扬什么呢
说话人 1: 就是这个米尔克
说话人 1: 嗯，就是美国著名的一个真实的人物，就是一个同性恋者，就是
说话人 2: 到后来
说话人 1: 周议员他们说他就是同性恋里边的马丁路德金
说话人 1: 嗯，那么你看有人说这个时代背景是什么
说话人 1: 加州刚刚通过了这个禁止同性恋婚姻的这个 8 号提案，在这种情况下，然后说这个命就新潘吗
说话人 1: 说新潘他们说眼活了，这个人最后是等于马丁路德金一样吗
说话人 1: 被枪杀
说话人 1: 对，嗯
说话人 3: 这个电影就是说他演的很女性化，他那个模仿那个同性恋的动作，他是讲革命运动，同性恋我自己感官上就对于这个两个男的这么赤裸的这个镜头，我在感官上始终还是我这个比较老土
说话人 3: 嗯，我不但是他讲那个东西，我觉得其实中国有类似很多这样的好牌，他是讲革命运动，他是讲这个整个 70 年代这个革命运动，整个一个革命运动前前后后的过程，这个新拍摄演的不错
说话人 3: 嗯，整个电影还有一个电影也是非常有那个政治性，就是对话尼克松，我这个电影我建议你们去看，他就是讲一个 interview 的过程
说话人 3: 嗯，你仔细想一个电影故事片，就讲尼克松下来以后，澳洲的一个 talk show 的主持人
说话人 3: 嗯，为了钱的利益，就他认为这是一个赚钱的机会，拉了很多钱去采访尼克松
说话人 3: 整个这个采访的过程，关于新闻的很多理念、技巧，还有政治人物怎么忏悔
说话人 3: 嗯，就尼克松自己怎么样，在里面就是大家就等着他，全美国人等着他说，因为那时候那个福特已经赦免他了
说话人 3: 对，他没有错
说话人 1: 水门事件，对，水门事件没有错
说话人 3: 对，那么前面问他的问题，尼克松都是占优势的，他你任何讲什么问题，他都可以讲到他来讲，所以那个采访他的人几乎到绝望了
说话人 3: 嗯，结果在戏里面表现一个非常精神，说在某一个半夜，一个从突然打电话给那个主持人，嗯，他那个时候他喝了酒，不知道什么，就讲了一些非常情绪化，莫名其妙的一些话，讲了那些话以后，使得那个主持人已经很绝望了，他突然振奋起来，又重新去砸资料，在最后时刻有一个反击，整个采访完了，整个电影完的时候，尼克松问他说你说我给你打电话，我有打过吗
说话人 3: 他恍惚有意思，其实在关键时刻，他能不能说出那种就说我对不起美国人民这样的话其实取决于尼克松自己
说话人 3: 对这个电影，至少对我们来说，对我个人来说，就是说怎么写政治人物好，这是一个很大的艺术人
说话人 3: 说到底美国电影是为美国政治服务的对不对
说话人 3: 它既要批判像尼尼克松这样的一种政治家，又要写它的复杂性，又要为它的美国价值观跟美国的民主理想辩护
说话人 3: 嗯，这个尺寸它通过这个电影怎么把握
说话人 3: 我觉得是写政治是蛮难的
说话人 1: 这个至少我们新闻系应该组织收看
说话人 1: 对，新闻枪 3 人行广告之后见
说话人 1: 行了，这个奥斯卡评委看的底下咱徐老师
说话人 2: 都看过了，唯一可以
说话人 3: 发挥我自己觉得这是一个非常节约时间的方法
说话人 1: 就是看这个
说话人 2: 看
说话人 3: 人家的提名你去注意，而且美国这个娱乐工业，你会发现他最后那些评委关注的是非常政治性强的电影，所以我们其实他三之一就这个，他三知识是为了考虑我们中国的事情，你看看他那个米尔克斯是讲同性恋的，尼克森是讲政治人物的，就下来政治错误的那个
说话人 3: 除了那个爱情片以外，还有那个叫什么那个百万富翁，平复悬殊的
说话人 1: reader。
说话人 3: 生死阅读是触及什么
说话人 3: 就犹太人的，所以这个集中营问题是他们永远讲不完的故事
说话人 3: 嗯，在美国每隔两年
说话人 2: 都可以出
说话人 3: 一个，你真是想不到他可以这样来再写傲视卫星，他还是傲视卫星
说话人 3: 嗯，你想都想不到，他怎么可以换了这么一个角度
说话人 3: 对呀，而且他这个电影到了最后这个又是一个分寸的把握，我想象的到编剧导演到最后他怎么要拿捏他们这个主流意识形态跟他，艺术家跟德国，而且他站在德国人的角度来拍它里边都是用德国的背景
说话人 3: 那最后有一个犹太人出来，犹太人的子女接受这个钱纳税的这个人的捐款
说话人 3: 对，这么一个细节是原谅还是不原谅，就触及到他们的核心价值
说话人 3: 嗯，所以我在这一点上我就很佩服他们的这些艺术家，他怎么玩
说话人 3: 因为任何国家
说话人 2: 都有这些小说，也是这么写的，都有
说话人 3: 禁忌的，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 可是我觉得有意思，就是说因为每一年的奥斯卡颁奖典礼了，嗯，他的电影也好，他颁奖的典礼的铺排也好，都是在回应时局的
说话人 2: 那么今年恰巧出了几个大事，第一就是美国变天嘛，嗯，在奥巴马上台，嗯，那么这好莱坞我们知道是不是 9 成的人都在支持奥巴马，对对对，那么这是一个很乐观的情绪，嗯，但是与此同时，他们又觉得他们进入了一个前所未见的衰退时期
说话人 2: 嗯哼，然后奥斯卡这回是很多赞助拿不到，嗯，很多广告撤
说话人 1: 了，是吗
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 穷
说话人 2: 大家对他在这样的一个环境底下，比如说他这些电影，或者他这些东西跟有你们像，你们跟你都看了，你觉得这些电影都在回应现在这么一个特别的时机
说话人 2: 没有，我
说话人 3: 觉得还没来得及
说话人 3: 我，我觉得没有，我觉得基本上今年的主要几部片子都是按我们那句讲法就反省历史
说话人 3: 嗯， 50 年代、 60 年代、 70 年代，就美国人之前这个你看到的主流画面，你几部电影要是连着看的你就会看，看到一连串都是喇叭裤，嗯，头发这里长鬓角，就是回到那个时代
说话人 3: 嗯，我
说话人 1: 来，你看，我有一个不相干的这个联想，就是说这个政治，我觉得就是大体上从三四十岁开始，一直到六七八十岁
说话人 1: 咱们私下里这些老师朋友聊天，你发现没有，其实讲黄段子都不是最多的
说话人 1: 嗯，最爱聊的就是政治，应该是北京朋友们，对吧
说话人 1: 嗯，私下聊大家就是这么喜欢谈政治，谈那些被掩盖的历史
说话人 1: 你注意家的餐厅里，这
说话人 2: 可
说话人 1: 尤其是中国人，尤其那么爱聊，但是实际上我们的这个电影极少触及，所以我就瞎联想
说话人 1: 就前一阵说梅兰兰，前一阵说这个梅兰芳，对吧
说话人 1: 跑到这个德国就是弄那个金雄吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 没有吗
说话人 1: 没有没有，没有呢
说话人 1: 没有，但是德国的评论挺有意思，我看咱们内地的报纸上讲究德国人基本上是一没看懂
说话人 1: 嗯，说德国发表了一些很多影评，很突出的一个影评，就是为什么这电影里看不到政治
说话人 2: 他们觉得他有，对吧
说话人 2: 其实后来我也写过东西，我比较这个电影跟叶问两个中师的传记，一个武术，一个艺术
说话人 2: 你有没有发现这两个电影某程度上都有点避重就曲跟扭曲
说话人 2: 嗯，叶问就干脆扭曲成什么呢
说话人 2: 把它变成一个抗日英雄
说话人 2: 嗯，其实叶问是懂日文的，他留学过日本的，他也没打过日本人，没有打过日本，没有那一幕
说话人 2: 然后梅兰芳他人生最精彩的一幕也不在于片尾那个高潮就续明智那一段，但是这两部电影都突出，都要取出这个，就是你看他要用这个来肯定
说话人 3: 他的政治
说话人 3: 我跟那里作家讲过，我说赶快写个剧本，讲一个庐山饭，庐山上面的饭店的工作人员
说话人 2: 59。
说话人 2: 接下来为您播出走向2010