说话人 1: 枪枪三人行，徐老师提神，广美在这就提神，男人装嘛
说话人 1: 哈哈哈，你还提对那照片
说话人 1: 好，这播出之后咱让各界反响如朝，哈哈哈
说话人 2: 多卖了几十万本
说话人 1: 对对对，但是咱们也不能光关心青色男女
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 有些是个这个社会就是问题
说话人 1: 我觉得最近有一个事，按说这个广美不太爱听，但是这个事，嗯，让人觉得不知道是什么滋味
说话人 1: 嗯，你知道有一个人叫熊镇林吗
说话人 2: 知道谁是
说话人 1: 谁
说话人 1: 湖北随州
说话人 1: 嗯， 1 月 4 号，我这个还文涛拍过这个案，你说这就是杀人狂魔了
说话人 1: 斧头、锤子、鱼叉杀了 8 个人，其中有一个还是两岁多的孩子
说话人 1: 是，你知道这个外国路透社什么法新社报道用的词就很有意思
说话人 1: 最早报道这个案子就是说他案犯是因为向一名祖母求婚被拒之后杀人
说话人 3: 这事吗
说话人 2: 是不是他的女友是他的
说话人 1: 女朋友是奶奶了，就是有孙子孙女辈了，但是他的女朋友，那么他的女朋友一会要跟他结婚，一会不跟他结婚，这么这么弄来弄去，最后连他这个是
说话人 3: 恋母情结
说话人 1: 搞不是，他也是离了婚的，他杀就乱七八糟，他杀的有的人哪还因为据说是因为这个人给我的前妻介绍男朋友等等这么一些原因
说话人 3: 给他前妻介绍男朋友也杀
说话人 1: 反正我说的是让人觉得不知道是什么滋味
说话人 1: 就是说死刑，就最近一天早晨 8: 10，人家这报道讲了吗
说话人 1: 一声枪响，熊健林被执行了枪决
说话人 1: 嗯，可是有一个人写了一篇评论，这篇评论那很多人就啐他这篇评论居然说什么呢
说话人 1: 说我们应该跟熊振林说一声对不起，我说我听听，他怎么就对不起了呢
说话人 1: 嗯，他说了三条
说话人 1: 他说第一个就是说是熊振林曾经提出说这个为了和谐社会的考虑，能不能废除死刑，哈哈哈，是吧
说话人 1: 这个事就大家
说话人 3: 提得很是时候，提得很是不是
说话人 1: 这个说是
说话人 1: 但是二条这人说他临行前说想见他妈妈，据说他妈也没见着，他妈妈就看了他一个侧脸，他妈没见着，看了他一个背影，那么就好像这是为什么呢
说话人 1: 不知道，这是司法
说话人 3: 剥夺政治权力终身，所以李妈妈也不可以见不是
说话人 1: 还有一条是熊振林提出来说这个枪打的太疼了，能不能给我来一药物注射
说话人 1: 但是据说他那个这个执行的地方还不具备药物注射的条件，所以给他打了枪，这人写这篇评论为什么招人骂
说话人 1: 他就那意思，他就是，他也是人道主义
说话人 1: 嗯，他是说我们没有给他一个药物注射，他说为什么
说话人 1: 好像似乎听起来这两年都是一些高官或者一些什么能够这药物注射，但是为什么给人熊健林就来了这么一枪
说话人 1: 嗯，但是你像广美都不同情是吧
说话人 1: 也不能
说话人 2: 说不同情，那他说打，用枪打很疼，要用药物注射，那他拿锤子、拿斧头、拿鱼叉叉人的时候，他怎么没想到别人也疼呢
说话人 1: 我跟你说这照某种理论上讲的西方的那个人道主义的观点了
说话人 1: 你这种观点就是一种叫做那种什么呢
说话人 1: 叫同仇报复还是一种什么的是那种思维
说话人 2: 我在觉我，我自己什么想法
说话人 2: 我觉得这个人肯定是人格分裂症，你知道在国外有很多所谓的连续杀人凶手，他们最后他们都会经过很长时间的这种精神的精神病的判断，因为很多人会拿精神病来寻求保护，连我前男友卷款而逃的前男友他自己没有，他的后母就帮他找了很多医生证明，就是说希望用这个东西来 cover 他的罪行，就说其实他是有人格
说话人 3: 因为精神不健全，对，所以才
说话人 1: 对
说话人 1: 那他也，那你觉得他健全吗
说话人 2: 我觉得他后母应该精神有点问题，当时
说话人 1: 的后母精神
说话人 2: 不是，所以我那时候我就在想说他，我估计因为听说熊证明这个案子是破了一个记录，就是说从他泛案到破案最短时间，从破案到执行也最短时间，因为才 1 月份的事情，现在才 4 月份而已，他就已经破了案，然后已经执行猖獗了
说话人 2: 所以我在想他中间可能也没有经过很长的时间为他的精神状态做一些所谓的检测
说话人 2: 跟你
说话人 3: 不知道是 50 年的时候枪毙地主台上宣布罪行马上执行，通常在一个小时之内就崩了，就这样哇
说话人 3: 唉呦，这现在已经给你几个月的时间复合已经算挺好的了
说话人 3: 不，我想这是两回事
说话人 3: 就这个人是不是最最不该死
说话人 3: 最不该死
说话人 3: 嗯，这是一回事，但是死刑该不该废除，这是另外一件非常非常大的事情
说话人 3: 嗯，有一个已经去世了的那个法国的一个思想家，当代最著名的思想叫德里达，后现代的一个大理论家
说话人 3: 没错，我在香港听过他一次演讲，他讲的题目就是死刑制度，他已经研究了十年了
说话人 3: 他举了一个最明显的一个例子，他的意思他就是说比方说到了一个荒岛上，这个荒岛上如果说机械赛出现一个特别情况，你必须撤离这群人，我们这些人要撤离这个荒岛
说话人 3: 可是在这个荒岛上有一些关起来有疯牛，比方说这个牛它伤害过人，或者有些动物是被捆起来绑起来的，还有人是犯过这种比方杀人罪或什么罪的，现在又关在那里的时候，如果现在这个人群，这个社会要离开的话，他说牛跟这个动物就可以放掉，但人必须枪毙，不是必须死刑
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他就是说因为人跟动物的区别是人是理性的动物，人是有理性的，惩罚是惩罚，他在的理性上就是说牛无论如何杀人都是误伤，就算他有意在杀个人，因为你不能假定一个牛有理性，而对给一个人死刑是一种对人的尊严，他这个哲学讲起来才深奥，是我们尊重他作为人的权利
说话人 1: 那你别尊重我，我可不希望你尊重我，这
说话人 3: 当我是马牛
说话人 1: 不是你说的这个让我想起很
说话人 3: 复杂的一套一套道理，因为什么全世界很多国家宪法上要废掉这个东西
说话人 3: 你知道废掉死刑以后，这个国家的钱要多很多，你比如在加拿大那些，你比方说上次不是那个砍把人家人头砍了那些怎么办
说话人 3: 你得永远囚禁在那里，纳税人无数的钱给投进去，那当然，可是他们出于一种对人性的基本理解，有些国家就这么相信
说话人 1: 这个
说话人 1: 你说那个你要让我想起一什么呢
说话人 1: 那天我看歌辉访问那个陆川，他最近的电影不是南京吗
说话人 1: 南京陆川就讲呢，他说他可能电影里边我还没看，说是不是有一条线索是试图从日本人的角度去看这个南宁大屠杀
说话人 1: 那么他就讲了这么一句话，他说我把这些个日本兵，我觉得我没有把他们当成魔鬼
说话人 1: 他说为什么呢
说话人 1: 他说你把它当成魔鬼等于减轻了他的罪行，对你魔鬼你有什么可说的
说话人 1: 那他就是魔鬼，对吧
说话人 1: 他说他是人，但是他干了这样的魔鬼一样的这个事情，他
说话人 3: 说所以这才值得审判
说话人 3: 就是人是一个理性动物
说话人 3: 就康，这是康德的观点，这其实是康德的观点
说话人 3: 对，讲得非常对
说话人 3: 你不要调查约达夫的死因的时候，人家就查出来，就是本来认为说当时的日本宪兵是糊里糊涂的搞不清楚的，或者最后怎么样把他，但是最后他们你知道日本教授怎么调查，最后查出来的负责下命令
说话人 3: 那个小队长是很清楚余大夫的地位的，是看过日本词典礼约大夫的条款的，就是清楚意识到他将来会在军事法庭上会做对日军宪兵队不利供词的
说话人 3: 所以其他的那些日本的宪兵妙的很，投降的时候凡日本宪兵大部分都自杀，没人逼迫他们的
说话人 3: 嗯，他们就对着日本的皇天，然后就自杀，只有极少数化名潜逃，这个小队长就是化名潜逃的，潜逃前他相信将来这个人是会认识他的，所以临走之前吩咐下面两个人把伊达夫杀掉，他的最后一个小孩是第二天出生的，这件事情到 50 年以后才辗转的得到确认，再这个就是很清醒，就是说他是知道这个人的，知道这个人的犯罪，这就为什么回到刚才讲的后，为什么你要证明这个人神经错乱就可以减他的罪
说话人 3: 嗯，这个前提还是康德的这个罪，这是对人的理性的
说话人 1: 惩罚
说话人 1: 最近不是有一些什么人放话也是惹起一片那个痛痛踹嘛，说什么上访户 99% 都有精神病
说话人 1: 哈哈哈，咱们记一下广告枪三人行广告之后见，王美听傻了，哈哈哈，这对于女性来说我觉得是一个太严肃的一个，所以
说话人 2: 我还是比较愿意用比较温情的那一面，我一直在觉得说这个人到底是不是所谓的人格分裂，为什么
说话人 2: 因为你要知道他在他的邻居，在他们村里面的人的那个口碑又是另外一回事
说话人 2: 他的前妻说这个熊振林这个人心胸特别狭窄，你十年前得罪他的事情，他该报的时候他一定要报，这是他前期说的，但是在他君子
说话人 3: 君子报仇 10 年末，这也不能说就不是
说话人 2: 美德，这是他前期说的，那因为夫妻之间的那种恩怨怨是比较难说清楚，但是其他的村里面的人的说法就是说大家都特别喜欢跟他做生意，因为他不斤斤计较，他给的价钱都特别好
说话人 2: 然后更重要的他杀掉的他第一个，第二个杀掉的那两个人是帮他打工的人，是有一点轻度智障的人，那两个人怎么来的你知道吗
说话人 2: 是在路上流浪汉，他把他收容回家，供他们吃，供他们住，一个月给他 200 块钱工资，像他自己养的一个人
说话人 2: 而且他为什么跟他前妻离婚
说话人 2: 因为他想要有小孩，他一直没有小孩，所以两个人夫妻之间也发生了很大的冲突
说话人 2: 嗯，他们才分手的，所以就是说，我们就是说以客观的理性的来分析这个人的话，其实他应该还算是一个善良的人
说话人 1: 唉呦，你这不能
说话人 3: 天下最善女人心了，那天下我跟你讲，每一个变态杀人犯事后，人家都会看到他很多日常的优点的，有很多遍来杀人犯生活当中可能是非常优雅的，可以非常好的，但是就在这一件事情上，他犯了犯关于死刑还有个技术上的考虑，就是说也有人考虑到可能会犯错，就说死了以后
说话人 1: 那当然过来，那当然
说话人 3: 这个在中国是很有实际意义的
说话人 3: 嗯，在中国你想，尤其那些时候，你假如你死了，就后来你就一点没办法，否则还能平反嘛
说话人 1: 而且这个你就你刚才讲的光美，它涉及到这个一直有一种理论，有一种可能是学者只仅仅在学者里面讲的理论
说话人 1: 这时候有一种事情说，那么一个人罪犯简直是没有罪的，就叫决定论，就社会决定论
说话人 1: 就比如说他为什么会变成这样一个人
说话人 1: 嗯，因为他这种生活情况，因为他的父母不正常，因为他的父母从小怎么对待他，因为他受歧视，那么好像因为这个，因为那个如此推倒下去的话，一个人就像我也可以说我今天之所以变成这个糟糕的样子，对吧
说话人 1: 那不能怪我，怪怪，怪我们这些家，怪社会，怪我这些环境，环，这是有一种叫环境决定论
说话人 1: 那么说死刑在西方还有一种跟宗教有关系的解释，就是说比如在宗教认为就是说结束人的生命，人间的人没有权利审判
说话人 1: 耶稣
说话人 3: 都讲了，这也是就是废除死刑的很多国家的一个
说话人 1: 对，这不是你这个人间这块的人你能管的，你能决定的事儿，你耶稣就讲，就说你不要论断人，对吧
说话人 1: 你有什么资格论断人
说话人 1: 你有什么资格宣判一个人结束生命
说话人 1: 那跟另一个世界有关系
说话人 3: 对吗
说话人 3: 那个沈聪一个小说叫新与旧，讲的就是个刽子手
说话人 3: 是是是，都
说话人 1: 刽子手，我也不知道
说话人 3: 刽子手讲的是一个砍头的人，他职业就是砍头，可是他每次把人头砍下来以后，他必须惊慌失措地跑进一个庙里，每次跑到庙里然后磕头，就说我这个杀了人，我什么什么什么，然后上面就有人，这个庙里的人哪就会先骂他一通，他最后就宽恕他
说话人 3: 但这是每次都要做的，有点像演戏，但是每次必经这一环
说话人 2: 这跟天主教的忏悔的一
说话人 2: 你
说话人 3: 知道就是说其实中国人就是说他一直保留着这一种宗教的习惯，就是说这个杀人，这是件大事，这是天大的事
说话人 3: 你即便你是经手，你是打工，他其实是打工，又不是他负责的，他必须经一环才能重新正常下去做人
说话人 3: 这个叫旧新的是什么
说话人 3: 他小说里专门描写的，到后来也开枪了
说话人 3: 嗯，开枪的人就随便了，噼里呛到，还问家属收子弹费，你知道后来很多对不对
说话人 3: 收子弹打完了以后他根本不忏悔，这是我的工作嘛
说话人 3: 那就跟列打靶那个的以前，后来还表扬了那是战斗英雄了嘛，对不对
说话人 3: 所以把这个忏悔这个情节去掉了
说话人 3: 沈成为那个小说名字，这件事情名字叫新与旧，意思就是说新不如旧，就是民国以后的这一种，这种就是去掉了我们民俗当中那种很怎么很严肃的那么一种忏悔的成分
说话人 1: 我就觉得就是面对死刑犯，你知道吗
说话人 1: 我面对过，我当年那个到那个里边采访过，我当时就感觉这个采访很不成功
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 我不知道该问他些什么，我挺佩服那些记者的，你知道吗
说话人 1: 因为我那个案子是一连大概是四五个都判了死刑准备执行，然后一个一个的，就我就听见那个帖料就咔咔进来，就在我对面，我就我真不知道该问什么
说话人 1: 就我当时那个感觉，我就觉得这个男的那几个表现出一种什么呢
说话人 1: 我觉得类似于就是没有感觉，或者说麻木，情感缺失，麻木冷，就是我勉强问些什么，他也就是这样，那样好像就那个样子，我到最后你知道吗
说话人 1: 我觉得我没法面对，因为我总是想到这个人马上就死了，然后你说特别是最后一个，所以我发现我干不了这个
说话人 1: 你最后一个是个女的，这女的一说，唉，我看你的节目你强三人行啊，然后就给我哭，说他是冤枉他是当然可能他死刑犯，他就这女的就说我是冤枉的，什么什么
说话人 1: 唉呦，我都觉得，我这到最后我就觉得我没
说话人 3: 他到了另外一个世界还在想着你的事
说话人 3: 德哥你别说这样啊，哈哈哈
说话人 1: 呦，咱们去一下广告吧，三人行广告最后见严肃的事情
说话人 3: 我由此想到想一个话题，就是一个严肃的民族对死的一种尊重
说话人 3: 最近那个奥斯卡最佳外语片是一部日本篇，你知道这个 departures 讲一个给死人化妆的一个
说话人 3: 押す
说话人 1: それでは、ただいま
说话人 2: より、故人様の安らかな旅立ちを願いまして、納棺の儀、執り行わせていただきます
说话人 1: 皆様、どうぞお近くでお見守りください
说话人 3: 这个故事其实是就是茜茜以前写一个小说，像我这样一个女子全写了，只是香港的电影界是不会拍这样的电影的，可日本人很认真的把这拍出来，男女都是大明星排出来那种，对，就是替死者化妆，他叫入关，然后这个中间的事情，这个而且他开始我们看，看不惯中国人这个事情是他们做，就殡仪馆的人做，家人是不看的，我们就回避了这一环，他们的这个习俗就家人全坐在前面，他就当着家人的面要给他化妆，要给他换衣服，他通过一套技巧让你们又看不到他的身体，但是要给他弄干净，而且要完成他最后的遗愿
说话人 3: 比方一个女孩子，他在换尸的时候发现他有男新器官，然后就去问他的家人说你们最后要化男儿装还是女儿装
说话人 3: 明白这个意思，嗯，就是说他其实是个男的，嗯，可是他死之前他一直想做女人，所以后来家人就是说我们希望她化女儿装，所以他就最后给他画了一个女儿装
说话人 3: 一个你开始想象这是一个我们一直把这样的题目理解成一个卑微的工作，怎么样赋予他尊严
说话人 3: 其实完全不是，你看完了以后你才明白，你要尊重死，这个毛泽东以前说叫生的伟大，死的光荣，对，死是一个很严重的一个事情
说话人 3: 所以你们去看那个电影好看
说话人 2: 我前一段时间读到一篇文章，就是一个女作家，她可能也是从台湾来的，在内地工作，然后她的母亲在台湾生病了，她母亲最大的害怕的一件事情就是说万一等到有一天我在聘病榻前的时候，我的子女会不会围在我的身边照顾我什么东西
说话人 2: 这个女孩呢
说话人 2: 为了要就是让她母亲放下这样的疑虑，她真的是请假请了很长一段时间，然后就每天守在她母亲身边，然后让她母亲真的就是放下了这样的心
说话人 2: 然后就讲到说他父亲，他之前，他父亲要临终之前可能什么屎尿就是粘在他的身上什么什么东西，但是他为了尽一份孝心，然后就是就是自己就是事必躬亲这样子去做
说话人 2: 我看了之后我其实心里很感动，我就想到这个死的尊严的问题，我又忽然想到我觉得我的父亲过世的时候，他算是走的蛮辛苦，但是很有尊严的走
说话人 2: 那你刚忽然讲到这个礼仪师的问题，让我忽然想到我其实我父亲的葬礼里面三个钟头都是用佛教的礼仪去做的，唯一让我那一刻让我觉得很大的遗憾
说话人 2: 当我看到我父亲的仪容的时候，那个化妆师把我的父亲基本上化成一个另外一个人，就是把他画成一个真的是像京唱京剧那样子的人
说话人 1: 我没有
说话人 2: 嗯，对，我知道不好，我该笑，但是真的很好笑，我告诉你，我的父亲的脸是那种雪白的，然后那种雪白还是一块一块，因为她皮肤比较皱了，所以就一块一块的，然后画了两个大大的腮红，然后换了画了金色的口红在嘴巴上面，我就觉得天哪，我如果早知道是这样子的话，我会愿意去帮我父亲做这最后的这一个工作
说话人 1: 我我我我，我曾经见过，就是在殡仪馆后头遗体告别仪式之前给这个化妆的
说话人 1: 好家伙，你见过那个刷墙的那本刷吗
说话人 1: 他是花，反正我见过的不是普遍墙情况，我见过的这一个我就看见就是刷红色叉叉，就把你脸刷的，所以出来都是红扑扑的，小脸绯红
说话人 3: 现在殡葬业是垄断行业，这个服务质量差，这个暴力，这背后没有缺乏一个文化宗教的一个支持，其实这个长久来说这个一个民族文化是很大缺陷
说话人 3: 讲回到这个杀人犯的事情，这个枪毙了，死了罪在京市也就完了
说话人 3: 我觉得所有这些人我们现在谈不上废除死刑，中国现在死刑犯全世界第一的，但是至少他们死了以后也还是维持他一个基本的权，对不对
说话人 3: 你，你不要让人家搞得好像你是犯人，你将来就不能是
说话人 1: 是，但是似乎，但是，当然，这个一般人的感情就有些人实在是太那个罪大恶极
说话人 3: 罪大恶极，你喝酒，你已经死了吗
说话人 3: 已经完成了吗
说话人 3: 你
说话人 3: 我
说话人 1: 就突然想起了一个无关的，我说台湾，我这两天出一新闻，我就不明白，你在台湾我不知道是不是个风汉，还是一个正常的一个男人，他跟他老婆有个小孩吵起架来，把他们生的那个小婴儿扔到开水锅里去了，你听到了吗
说话人 1: 接下来扔开水锅里，最后孩子送到医院，母亲说孩子没救了，可是回去看，这男的还在那锅里煮面吃呢，还在那吃面条呢
说话人 1: 我说这台湾这仁义道德的，当然这是极个