说话人 1: 锵锵三人行，我跟两位经济学家开个两会
说话人 1: 哈哈，咱们要讲两集不就两会嘛，是吧，先是我得谢谢刘继鹏教授
说话人 1: 唉呦，这家伙，我觉得你今天的身体状况也跟这个经济学家有象征性，现在这经济学家都折了腰了，今天是刚从医院，哈哈哈，要折了腰了跑我们这来是
说话人 2: 今天突然腰疼，而且
说话人 3: 我是专程从上海飞过来，就非得会会会你，而且季鹏跟我说了多次一定要
说话人 1: 来这是咱们，还多亏你给我请来，据说是索罗斯的关门弟子，开山弟子，中国的
说话人 1: 而且你这名字也像现在的经济形势，金呐
说话人 3: 岩石，赚钱的时候叫点石成金，赔钱的时候叫点金诚实
说话人 1: 这倒实在，哈哈哈，你们两位，因为我这经济我就跟类似于白痴，但是现在我确实脑子里有很多问题
说话人 1: 嗯，我在网上这个看就是说真得请你们来解读
说话人 1: 最近两会不也聊嘛
说话人 1: 嗯，又说什么分田、分地、分财产哈，然后这个希拉里又跑中国来
说话人 1: 对，又说让咱买他的债，然后我们现在聊，说中国现在是美国最大的债主
说话人 1: 对，不过我那天想，曾几何时，咱们中国经济学界不是有一句话吗
说话人 1: 说这个欠债的是爷，这个放债的成孙子了吗
说话人 1: 对，那么在咱现在跟美国谁是爷谁是孙子呢
说话人 1: 就是说我们跟他最大债主，他们有人讲了，说是这个西方不亮东方亮
说话人 1: 嗯，没准中国的世纪性机遇到了，感觉大唐盛世要来了，这话有谱没有
说话人 1: 再者说，就说咱们现在那么大的这个买他们那么多的债，这玩意到底是雨荣俱荣还是雨损俱损
说话人 3: 我们讲中讲世界资产负债表两头谈
说话人 3: 第一，年半中全世界的财富蒸发了 50 万亿美元，这是资产类
说话人 3: 第二，全世界为了救市都在发债
说话人 3: 嗯，全世界的债务增加了 50% 以上，这时候你看一左一右，那么你想一想，原来你这资产是 10 万亿，负债是 1000 亿，你不愁，对吧
说话人 3: 现在你资产去掉一半，债务增长50%，你感觉是什么样
说话人 3: 咱们用普通人的观点看
说话人 1: 那普通人有一人欠我这么多债，他得给我跪下，这是我说什么他就得怎么
说话人 1: 可是
说话人 3: 在中国不是，他不仅不给你跪下，他还比你牛
说话人 2: 现在不是在中国不是了
说话人 2: 对了，现在这个文化就是债权人得给债务人当孙子，文化已经传递到全世界了，对吧
说话人 2: 你们美国老大哥，首先现在杨白劳了，说现在我欠钱最多你还得再给我啊
说话人 2: 中国用小沈阳那话说，这眼睛这一闭一睁，咱成美国第一大债权人了
说话人 2: 美国现在外债是 2.2 万， 2.2 万，外国债是 5 万多亿
说话人 2: 嗯，咱们现在即为外债是 2.2 万亿，咱们现在就占了将近 70007100 多亿，千亿，还有两房债 3800 是，所以咱这2万亿有 12000 亿是在美国人又回调了3000，又借给他了 13000 亿
说话人 2: 这 13000 亿去年其实 8 月份以后，咱就担心这钱回到美国，美国人这经济这么糟，他以后还得上吗
说话人 2: 是啊，要贬值怎么办呢
说话人 2: 可是这个不时也老给我们胡主席打电话
说话人 2: 嗯，先说是感谢啊，奥运怎么热情招待，接着就说再买我们点，哈哈哈，然后经济学家、美国的投行专家也跟着忽悠你买不买
说话人 2: 你要不买，你后边那 2 万多亿，我们这一贬值你就都跟着贬值，你还得救，我们来救美国就变成救中国了
说话人 2: 所以这股劲一买，我们这去年这后四个月，四季度邦又进去将近有将近 2800 亿左右，进去之后今年希哈里来，就刚才你说这段，这次来还是希望咱们接着买，但问题是他接着买，咱们现在买到那儿的资产，现在咱们安全问题怎么保证
说话人 2: 是啊
说话人 3: 这里边插一句，嗯，你换一个角度，你说他，他也不那么傻，你不买美元，你说你买什么吧
说话人 3: 你买日元没收益， 0 收益
说话人 3: 嗯，你买欧元，现在东欧危机如果延伸到西欧，哪天欧元变元欧了
说话人 1: 他们说叫苏东坡吗
说话人 1: 苏东坡，他们说这个东欧，这个滑坡
说话人 3: 苏东坡，那么你想想除了这个东西你买什么
说话人 3: 所以我们今天得提一个思路，就是我和季鹏我们反复琢磨多次，必须得把这2万亿以什么形态管理，把这问题提出来
说话人 1: 这个什么管理
说话人 1: 这不是有人说分给老百姓挺好吗
说话人 2: 这个这问题实际上今天也是两会的一个话题，两会代表又还有人提说要把咱这国有股给大家分喽
说话人 2: 那么今年实际上开年以来， 2009 年这题分国有资产的成了一，这个成了一个时髦了，最时髦的风词了
说话人 2: 比如说像谢国忠、陈志武他们提出分这个鬼谷，嗯，这个张为营提分外汇储备，还有牛刀提到分土地，都不彻底得分土地，这分这个话题严格说就和咱们今天谈这外汇储备也有关系，刚才你也谈到了，嗯，现在咱这个这个皇室人给杨白劳这个磕头拜年，这已经传递到美国去了
说话人 2: 现在美国人就是杨白劳，他这危机让全世界人负担其中中国是第一大债天人，那么这就是我叫你们来开会，这就是 g 团t，这 20 个国家你都得来，你不来，你手里那钱砸了是吧
说话人 2: 我说让你再借我点，你还得再借，那第二个问题，中国人就不愿意借，说这借风险太大，你这美国这第二波说风卡又来了，借干脆补给你，我们分点行不行
说话人 2: 这就引出你这两个话题就串一起了，就从这外汇储备给美国人有风险，有人说给你给，预计给美国人换绿票子，咱们这儿今后他一贬值，这是咱们中国坦率讲，刚才谈到了，说咱这个面对美国的金融风波，咱是危还是机
说话人 2: 对，坦率讲，这个美国人在未来 2 - 3 年，不管他是进一步形势恶化，引出第二波、第三波的这海啸来，还是说他的经济复苏，现在咱们最大的风险就是这2万亿储备，因为恶化，咱们好解释，他这一复苏，现在美国人这个印刷机印出来，这个票子已经是超印了，这个具体数字他不会告诉披露出来，但是人们估计恐怕是 n 亿万亿计了
说话人 2: 那么现在呢
说话人 2: 它经济不好，它这个现金为王，大家都不投资，都不借贷，所以它没显出来通胀，它经济只要一复苏，国际的大宗商品就需求就大了一上来，那么这种情况票子就开始变毛，通货膨胀就要到来，所以那会儿也就是美国经济经过复苏，也是咱们预示着咱们最大的2万亿储备，所以这里边这他这点他呢复苏了，咱还悬了
说话人 2: 那所以这就是你说的到底什么时候是中国人的机会
说话人 2: 所以最近这个我们新闻出版署的那个原署长叫赵启正，嗯嗯，他有一个观点很好，嗯，中国没在美国金融危机制中，这个观点是令人眼前一亮
说话人 2: 实际上去年我也写了这么一篇文章，我就感觉这国家领导终于看跟我这观点一致了，就说美国人现在跟咱们不金融，它是金融危机，但是这世界上唯一一个能够幸免于难的就是中国
说话人 1: 不是我这个外行，我就说我不懂这种国与国之间的这个债，他这个玩意最后他要真的还不上了
说话人 1: 你像一个公司，我可以法院判你，是吧
说话人 1: 变卖财产分给这债主，你要这国与国之间要搞到这样会最后会怎么样
说话人 3: 没辙，到现在为止没有一个国家在法律上能破产，所以国家信用就可以还债，就可以借新债还旧债
说话人 3: 所以当美国这个风险的时候，你如果说了好了，那我们讲降低美元储备，降低美元资产储备，那么你看这海上大阅兵开始了，对，4月，你这什么意思
说话人 3: 现在最大的风险是随时可能爆发局部战争
说话人 1: 因为还债
说话人 3: 因为东欧当年是你想当总统，我给你借钱你就当总统了，你没想过怎么经营这国家
说话人 3: 现在对不起，我没钱了，我没那么多钱给你
说话人 3: 这时候你的外汇集聚贬值，导致东欧很可能成为动摇 CEO 整个金融体系的次贷
说话人 3: 北朝鲜现在也要打仗
说话人 3: 嗯，石油价格你看迪拜现在成为全世界最大烂尾楼了，哈哈哈
说话人 3: 俄罗斯 147 油价， 147 的石油，那个时候全民社保全民医保都出去了，结果现在想花钱的时候崩 35 了，所以石油价格暴贬
说话人 3: 东欧货币危机
说话人 3: 现在的问题是索罗斯最近讲了要警惕
说话人 1: 局部战争
说话人 2: 天哪，这里边还一个去一下
说话人 1: 广告，这我感觉第三次世界大战快来了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 刚才聊
说话人 3: 战争了，你还别说，你不懂，你这一句话点到点子上，当年一次大战是为什么打的
说话人 1: 局部战争
说话人 3: 着火线是因为英国经济崩溃，本身是经济，那么第二次大战为什么打的
说话人 3:  2933 年大萧条把德国给整垮了，那么历次大规模的金融危机和经济危机都导致了战争，所以不要以为这次危机它没有战争威胁
说话人 3: 所以这
说话人 1: 里边危言耸听
说话人 2: 吗
说话人 2: 我补充一点，现在有人说金融就是战争，这个话听起来讲，你战争是什么
说话人 2: 战争不就是决定着一个地区国家之间财富的转移、安全和增值吗
说话人 2: 嗯，都是为了利
说话人 2: 现在我就咱就举这例子，这2万亿储备美国人美元贬值一个点，我们升值那就是 200 亿美金，去年南方广东这个大雪灾，这不是才 1450 亿啊
说话人 2: 嗯，所以这种财富的转移比一次大战、二次大战那个飞机大炮那可来的
说话人 3: 快，没有硝烟的战
说话人 3: 所以我
说话人 2: 就说那回就是回回应温涛刚才说了一句，说咱这位到底他能不可不还咱钱吗
说话人 2: 不是不还钱，美国人贬值你那票子，那会儿再还2万亿
说话人 2: 明白这意思了
说话人 2: 太黑
说话人 3: 了
说话人 3: 这我给你举个例子
说话人 2: 就这么回事
说话人 2: 现在
说话人 3: 我给你举个例子，文涛，二十年前我借了你2万块钱，今天我还你 200 万，你觉得我够不够
说话人 3: 哥们，咱 20 年没见面
说话人 1: 那是十倍的哥们
说话人 1: 对
说话人 3: 但是二十年前2万块钱是你的身家性命，今天 200 万是你的九牛一毛，这就是债务迷局，财富，这就叫它有迷局，对财富，它有绝对财富和相对财富
说话人 3: 每个人都在追求绝对财富的时候，却没有注意到相对财富由于资产泡沫，由于通货膨胀，实际上在不断的下降
说话人 1: 这个我在香港有感觉，我就拿港币工资的，别的我不懂，我说这个香港，它这港币跟美元这个联系汇率，我觉得现在我们实际上工资公司得加工资天天在缩水
说话人 2: 涛，你在香港我这心里边就有一句心里话，我始终在讲，嗯，咱这 700 万香港同胞现在真的是在抗震救灾的第一
说话人 1: 壕里，是吗
说话人 2: 战壕里，他在咱这第一排战壕那挡着这金融海啸，他非得跟美元挂钩，是这美元匾，他就永远就随着他跟大陆的
说话人 2: 大陆你说吃香的喝辣的，咱这个香港现在上市公司市值基本上都是靠大陆撑着，但是它这货币体系、银行体系、股市体系，它就跟着美国走，然后他还要非跟美阳吊着走
说话人 2: 你说大陆这边现在我们现在严格说就是我刚才说赵启正同志提的这个，我们没在危机之中，咱这个为什么咱们是世界最看好的地区和国家，最有希望先走出来，这个危机要抓住了咱这次机遇，就我想一定是一个经济崛起的大好时机，也就没因为咱的金融体系里边包含的货币、银行、股市都不跟他沾
说话人 2: 所以现在宣传上如果你老说你救美国就是救中国，那你就搭进去，你也救不了
说话人 2: 嗯，我们必须要走出来，要围魏救赵
说话人 1: 不是
说话人 1: 但是我听到的都是危机，就说你中国主要依赖进出口，现在西方那边完了，我们的经济不大
说话人 2: 受
说话人 2: 咱这就第二个话题来了，咱现在还在，咱这个外汇储备怎么形成的
说话人 2: 就是咱们的贸易项的顺差和资本项目项的顺差，进来了就是你入大于支了，所以这种情况咱们在拼命创会的同时，靠我们扒一件衬衫换一架飞机，这血汗钱挣回来一堆票子，现在这票子就变成最大风险了
说话人 2: 这就是中央为什么说我们必须实行战略性转型，要扩大内需，当然现在我们也还是说外需，内需病重
说话人 2: 嗯，这个我们不要这个把外需调的过大，但是总体看我们必须实行这种转型，因为我们现在的储备太高了，这个已经当年是为了安全，但是今天已经是国人心中最大的隐隐的一个痛，是一把剑，必须要利用美国衰退这两年我们得把它花出去
说话人 2: 对了，这就引出了是分，分给老百姓
说话人 2: 就是就是，咱农民一人分 1400 美金，咱到那我
说话人 1: 不是听到有些经济学家也讲嘛，就是说你这个政府的这种强力干预，嗯，实际上可能把市场越干预越麻烦，就是它这个萧条是自然有一个周期性的，过了这个自然会起来
说话人 1: 你这话政府不该
说话人 2: 插，我还得插文涛一句，文涛你今天你是在嬉笑
说话人 2: 咱们谈话当中你引出两个最沉重的话题，这美国这危机到底是政府干预救的结果，还是放松管制衍生品过大，泡沫过大
说话人 2: 今天你就是因为政府太放松的结果，所以又引出了美国人到底该不该就是这我们的几位经济学家老批评说咱们葛老，咱们美国是三老、葛老、八老、索老、格林斯潘说葛老是肇事者，都是他闹的
说话人 2: 那实际上在目前来看，凯恩斯主义也好，当然这个里边就是私密也好，这个这经济学咱太深了，这咱不提，但是你在对奥迪在困难时期，美国人今天他必须得救他，只不过我们要讨论他怎么救，可能方法上有问题，但是美国如果今天不救，立刻救完
说话人 1: 那不是有个经济学家举了个例子嘛，说就这样一个吸毒的医找医生，医生还给他开马啡，那不是越就越麻烦吗
说话人 3: 但是有一条
说话人 2: 所有这一条不能证明医生不应该救你，是吗啡可能开错了，你有可能不应该再往华尔街里边简单的去，那些大银行里边无底洞，就这边他漏血，你发现他的债务越来越多，坏账越来越多，你得首先把他的这个机制补漏的机制建起来，否则的话你这边钱忘了，月柱他那边窟窿没堵上，他还在漏，所以这个是你不要打吗啡，可能有别的方法，但是医生还
说话人 3: 得救，就说打马啡
说话人 3: 通俗的讲，现在我们所有救危机的方法都是把危机延后，也就是说我们这一代人要让后代人承担我们今天的部分痛苦
说话人 3: 这个道理没错，因为你举债举的是 30 年债， 30 年后我们都不在了，对吧
说话人 3: 但是您想一个道理，如果我们今天死了，他哪有后代
说话人 3: 哈哈哈，绝后了
说话人 3: 所以如果说我们相信未来是什么
说话人 3: 就是相信我们的后代，它能够解决我们的问题，这就是信心，经营信心就是把我们一次性的痛苦的危机可能分解成两次，把一代人承担的痛苦把它分解成两代人，我们给后代留下的问题越多，我相信我们后代解决能力的能力就越强
说话人 3: 所以从某种意义上讲，一方面我们要把当前的温基分解，另一方面我们一定要管好现在的资产，这再回到我们的外汇储备二万亿了
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 如果我们保持流动性，也就是说我们这一代人生活，我们只需要 3000 亿，就是 3000 亿，保持一个进出口平衡的结算
说话人 3: 对，那么超过 3000 亿，这 17000 亿就出现了一个管理问题
说话人 3: 原来没这问题
说话人 3: 嗯嗯嗯，那么管理呢
说话人 3: 你买美国的国债，刚才季鹏讲了有问题，你说不装在这一篮子，你装别地方打仗了
说话人 3: 哈哈哈，你放哪都不安全
说话人 3: 这时候大家想要一个常识，打仗的时候大家什么东西算数
说话人 3: 实物，你有真的才是真的，对不对
说话人 3: 这时候就必须跳出外汇管理这个盒子，把汇变成资产，这样我们就给后代留下了资产，我们寄给后代留下的债务，因为我们要发债，就今天4万亿，哪来的至少3万亿
说话人 3: 靠发债，但是我们同时要给后代留下资产，资产在哪
说话人 3: 中国人多地少，缺的就是资产，中国的外汇储备如果能够转换成各种类型的资源
说话人 2: 所以这时候举个例子
说话人 1: 比如说是什么子土地
说话人 3: 比如说土地中国人到国外去种，当农民比在中国当农民差不多了，是吧
说话人 3: 买资源的话，买土地、买资源、买石油
说话人 3: 我们现在有一个过剩产能，如果我们把外汇这一篮子变成产能这一篮子，我这一篮子里边缺什么我买什么，这时候我买下，到外国去买，向全世界收购资源，然后我们发债了，就当债解决什么问题，我们给后代留下的债，我们又给后代留下
说话人 1: 照咱现在这外汇储备买半个地球有余，哈哈，咱们先记一下广告，锵锵三人行广告之后见一会我，这，但是他说这买这，你们刚才不是说外汇储备都是债吗
说话人 1: 嗯，这债能买东西吗
说话人 2: 现在这个基本概念必须要把它阐述清楚
说话人 2: 这个外汇储备是我们的贸易顺差，或者外国人到这来投资，嗯，按照我们的结汇制度，那么他一进来我们就得给他兑换成人民币
说话人 2: 嗯，问题是这个人民币是怎么来的
说话人 2: 人民币里边我们基本上是我们的储备，货币里边主要是我们印刷出来的是一部分超印货币一部分，还有一部分就是你进来一个美金，我们这边七个人民币印出去了，印出去之后这个钱美金如果不花，那么我们这个票子在现实中运用它这个货币就有过剩的问题
说话人 2: 所以我们就要求商业银行，那就必须要把这个钱要存到央行来，所以金融机构存款又存回央行了
说话人 2: 嗯，所以这个钱进来就变成这个美结完会变成我们中国的外汇储备美元资产这边是变成了我们超印的货币储备货币和银行、金融机构的存款
说话人 2: 这种情况下我们现在就讨论就知道了，它是一个资产，就这个任何人，包括我们一个企业、国家财政部、央行，包括我们个人，只要你有住房按揭，你有信用卡，你都有，实际上你都有资产负担，那么这种情况下这个钱到底怎么花
说话人 2: 那就变成了这个资产，就形成了债务性的资产
说话人 2: 嗯，那拿这个资产负债表，左边这个资产现在我们就涉及到了，是买美国的国债，还是我们找到其他的渠道
说话人 3: 接下来为您播出走向2010
说话人 2: 包括我们很多的学者在