说话人 1: 枪枪三人行，国美，今天咱们三个要聊一个咱们仨都不擅长的话题，哈哈哈
说话人 2: 而且感觉上很严肃的话题
说话人 1: 但是虽然都不擅长，可是他这个事儿却扩及到全社会
说话人 1: 今天可以说这是网上最大的这个乐，不是乐最大的这个争议，对吧
说话人 1: 热点，所以我们这个短平快要说一说中国有个体育元勋，你知道吗
说话人 1: 叫袁伟民
说话人 1: 嗯，这广美女，我刚才跟他介绍女排教练，当年中国女排五连冠，袁伟民是金牌教练，这家伙民族英雄式的人物
说话人 1: 当年后来他当了中国这个体育最大的头了，算是国家体育总局的局长，现在是不是退休了，还是怎么着
说话人 3: 中国有个习惯，就是哪一个运动做得好，他这方面的领导就会去做整个体育界的领导，以前就是乒乓球的，就李富荣去做的，后来就是袁伟明
说话人 3: 嗯，就这样，现在退休不退休我的不太清楚
说话人 3: 还有
说话人 1: 一个元勋，唉，你这可能奥运会的时候你见过被称为中国申奥之父
说话人 1: 对，这是中国人奥会委会的这个委员何振良，当年北京申奥成功了之后，大家都感谢他
说话人 1: 这个等
说话人 3: 奥运开幕的时候我都还记得，我在节目里我们还讲我说那心中最感谢的一个人就是何正良，就没有他的话，中国的申奥，那个时候这个他是法语说得非常
说话人 1: 好，但是俩元勋现在有点掐起来的意思
说话人 1: 袁伟棉写了一本书，叫做袁伟棉与体坛风云，近日公开发售，披露了很多体坛这个内幕，我也帮他打一下广告，但是这个事马上一石激起千层浪的就是他，没就差点名了，谁都知道是指何振良，就是说在当年北京申奥的过程当中，感觉是何振良有组织没距离，就是说我们，我还不知道这背后深奥，还有这么运筹帷幄，就是说从我们最有利的角度，我们当时需要让罗格当奥委会的主席，哼，大概这样有利于北京能够成功申办申埃
说话人 1: 那么那何振良是要投票的吗
说话人 1: 是投票权的，但是他就说出乎意料，也不知道为什么何老爷子他不支持罗格，他当时支持一个什么韩国人叫金云龙的去当主席
说话人 1: 所以这事说出来之后我就注意到何振良的反应
说话人 1: 这个现在这记者多快，马上再打电话，何振良第一次收到这个反应就是说好像他还不太知道，跟着记者说说，你在电话里跟我讲一讲他说了些什么，这记者讲说和庆玲这哈哈哈哈哈，就这么样，到最后就说了一句说，你信吗
说话人 1: 但是今天何建良通过报纸他们说反击，甚至说出来了这句名言，好人呐，不知道坏人有多坏，坏人哪
说话人 1: 他不知道好人有多好
说话人 1: 这个事情扑朔迷离
说话人 3: 这个我看到这个消息，不知道为什么，我突然想起我自己的一件事情，有关我刚升副教授的时候，参加学校一个学术委员会，那个投票完了以后，我老师把我找去说我有一个师弟叫王晓明，他生一个副研究员，投票有一张反对票，说你投了什么票
说话人 3: 我当时就跟我的老师说，我那个时候抒生气，你知道真是抒生气，我就说这投票不是保密的吗
说话人 3: 我
说话人 1: 何建良也就不说
说话人 3: 唉，你听我说下去，我其实我是投了战争票，我肯定是投了战争票，但是我当时就输生气，我没直接说这句话，我就跟我的老师说了句，这投票不是保密的吗
说话人 3: 我的老师一听我说这句话，他就说，唉，你说的对，我们不谈这个事，我也就把这件事情就给过去了
说话人 3: 我没想到鉴定
说话人 2: 是你了
说话人 3: 没想到这件事情后来就变得非常严重了
说话人 3: 你看我那时候年轻，真是不懂啊
说话人 3: 很多年以后我才知道，余下来就他们就认为是我投了反对票
说话人 3: 而我另外一个师弟李杰近年在美国还写回忆录，讲 80 年代文坛，还专门讲这个事情，说徐子东开了一个很坏的先例，叫同门相残，就是说一直我害我的师弟这样同门相残，那我是我完全不知道这个事情这么严重，然后我就我当然后来有机会跟王晓明解释这个事情，我不知道他信不信
说话人 3: 我不知道，但我解释了
说话人 3: 那么我有个好朋友事后跟我讲他，徐子东，你真是不懂
说话人 3: 他说我不懂，我说我什么不懂
说话人 3: 他说你以为你当时投票，你 20 多岁，你年轻副教授，你学术委员会委员，你以为你有才能吗
说话人 3: 还不就是因为你老师的名声，他的势力，他的这个学术人脉在支持着你，让你有资格投这一票的吗
说话人 3: 嗯嗯嗯，所以他要这样问你，你还以为真有民主投票这
说话人 1: 回事
说话人 1: 我怎么听着像会道门组织的
说话人 1: 不
说话人 3: 不不，不但你听我说下去，当时我朋友跟我讲的，我承认他讲的对，而这一承认等于是什么
说话人 3: 是我对社会认识的一大进步，又是我人生信仰的一大退步
说话人 3: 你知道今天袁伟明说何正良投票不听组织打招呼，我相信，我非常相信这个事情有可能的，是吗
说话人 3: 对，我非常相信这个事情有可能，但是的问题我不能判断，我只是说相信他的说法，但这问题是两面都有道理的
说话人 3: 何正良作为国际奥委会委员，他不听你组织打招呼，或者他不把你组织打招呼放在最重要，其实是对的，我们抒生器，我继续我的抒生器
说话人 1: 政治正确的，因为
说话人 3: 为什么
说话人 3: 什么叫国际奥委会的每个国家的国际奥委会的这个委员会，它不是你中国的一个组织机构，你知道国际奥委会章程，你知道比方说法国的奥委会，它是国际奥委会驻法国的机构，美国的是国际奥委做有，换句话说，每个国家的奥委会不是对这个国家负责，而是对国际奥委会的总会负责
说话人 3: 严格说来何正良是国际奥委会派驻中国的人员，对，所以他当然不应该听
说话人 3: 但是袁伟明也对，你，你不是我们国家派你去，我们不是组织上让你去，你，你不听招呼，你，你，你明白这个意思
说话人 3: 我讲这个意思你，你明白吗
说话人 3: 就是说
说话人 1: 现在外界说什么的都有，也有人讲就说是这个，不光是袁伟民一个人说何振良当时没投罗格的票去，还甚至还游说人去这个投金云龙，但是似乎和何老爷子感觉有点这个云淡风轻的，就说他爱吵就吵去是吧
说话人 1: 但是似乎也有一些暗示，那意思就是说就像你说的一样，嗯，说投票不是秘密的吗
说话人 1: 再者说你信吗
说话人 1: 就是我怎么可能去做这样的事
说话人 1: 所以现在这个事实真相如何我们不清楚
说话人 3: 我是我个人还是觉得真相不那么重要，关键还是这个理，我，我到现在我自己的事情，我是学乖了，可是我大的国家大事我觉得还是要收生旗
说话人 3: 就是何正良，他之所以今天就算他当初没有投罗格的票，可是今天就他投罗格对他很好，对不对
说话人 3: 那也许罗格这些西方人的脑子就是这样出生期的不是
说话人 3: 但是
说话人 2: 我这样，我，徐老师，我不晓得这种国家大事其实我真的是，可是我们每人都会碰到我
说话人 2: 对，但是我听到我跟您持相反意见
说话人 2: 因为其实在我们生活当中，像我们常常去当一些大赛什么什么东西的评委，对，很多评委的那边，那个上面就会有一些组织，就会有一些交代
说话人 2: 对，我们希望我们的意向怎么样
说话人 2: 所以希望我们，所以有的时候评委就会一致的好像就朝那边去倒，他们可能会跟你们讲一点小故事，透露一点什么什么东西，你可能对某些参赛者你会有先入为主的想法
说话人 2: 嗯，像这些东西我觉得有的时候我都会觉得说我只相信我的眼睛，我相信我，我自己个人喜好，你今天请我来当评委，嗯，你要尊重我的感受，而不是说你告诉我说，唉唉，这个麻烦关照一下什么
说话人 2: 但是我觉得这个关牵涉到国家大事，因为那年我们自己又深奥了
说话人 2: 对，那也许他这一票并不是关系到他个人的想法或个人的意愿，或个人的什么呢
说话人 2: 这关系到是国家的利益问题
说话人 2: 所以我觉得在这种情况之下，平常我可以舒生气，平常我可以那种，我管你匿名不匿名，你，你分明叫我投a，我就分明觉得 c 比较好，你为什么要我投a
说话人 2: 我就投我的c
说话人 2: 明明
说话人 3: 你的服装，你的钱都是那个组织赞助的，都是他，但是你还可以不听他的，是你还可以投，大不了你
说话人 3: 但是你的意思就是说一牵涉到国家是为了国家的好处，就应该这样投，那是不是为了国家的好处，都应该这个国家的委员都应该统一行动呢，是不是这个国家派出来的人都是按照他国家指令来实行才是最符合国家利益的
说话人 3: 我们要想想
说话人 1: 这个问题，我在你们这儿就听到了什么呢
说话人 1: 两种伦理之间的冲突都是伦理，对吧
说话人 1: 两种伦理
说话人 1: 那但是现在的这个问题，像你说的，为了国家的荣誉，咱们中国也出过那种拿一个什么专业队跑去打人家一个中学生比赛，把人家打得差，溃不成军，就我们国家牛，那么你为了国家你可以膨胀到多大
说话人 3: 是不是李芙蓉可以连输几届
说话人 3: 输给庄泽栋，那个时候因为一个冠军连拿三届，这个杯永远是他
说话人 3: 我们大家都知道
说话人 1: 你知道这还有一个新闻，这个全运会，嗯，这还是什么
说话人 1: 有个教练跳水的不是也是裁判吧
说话人 1: 他退出说这个跳水的冠军金牌全是内定的，不信我跟你们说出 4 个来，接下来将是谁退出了，结果接下来的比赛他全说中了
说话人 1: 周继红现在压力很大
说话人 1: 这个记者现在刑方会就问周继红说你这个，听说跳水这个金牌都是你内定的
说话人 2: 但是这个又到又牵涉到孰可为孰不可畏，因为你现在讲的这个例子虽然是有国家利益，但是问题这个是纯作弊，这个是，这个才叫黑幕
说话人 2: 没没
说话人 3: 没没他他也是国家立业，你知道周继红是谁
说话人 3: 中国跳水现在在世界上这么高的地位，在奥运会里稳拿多少块，那就中国跳水队的功劳几乎很少
说话人 3: 洲际，如果我们的体育是以金牌为唯一目标的话，洲际红是大工程，他这样安排假定，说他有安排
说话人 1: 领导的道理
说话人 3: 是有领导道理，为了中国体育事业的发展，这是大局
说话人 3: 不不不
说话人 1: 人家也不是，咱不能说论，咱也别把这个假未经证实的，人家周继红就是也说了，说谁说我们内定了，嗯，说那个裁判退出，他身体不好，他有病
说话人 3: 记者招待会，人家一问周记同的问题，他第一个回答，不是谁的第一问题，你哪单位的
说话人 1: 哈哈，锵锵三人行广告之后见，当然我说体育这个话题都不是咱们擅长的
说话人 1: 嗯，所以我也会请教
说话人 1: 我刚才打了个电话给著名的那个体系体身体记者，体育记者李承鹏，李承鹏这叫大白话，但是李承鹏这说了，他说这是我的猜测，我的私下里的一个一个瞎猜，所以大家可以当成一个天方夜谭，他就是分析他说这个袁伟民是什么人，这他们搞体育界的都知道，说袁伟民不只是个金牌教练，这是个政治家，这是个体育界的政治家，所以能做到体育总局的这个局长，甚至说培养出小政治家
说话人 1: 说你看郎平、陈州帝，什么张双方，他是北极猴，就非常有政治头脑
说话人 1: 再有就说这个人哪，袁远民这个人不是一般的聪明，而是相当的聪明
说话人 1: 再有一点，他提出很重要一点，说这个袁为民同志，他是组织观念非常强的人，对吗
说话人 1: 那么这样的一个人为什么会在书里要说这样的话
说话人 1: 这个说实在的外界都看不懂
说话人 1: 嗯，这中国人最喜欢猜人的用心嘛
说话人 1: 嗯，他这是什么意思，对吧
说话人 1: 怎么就当面就这么就不是公开的
说话人 1: 然后他就说那他瞎猜，他说你看他在里边讲了几，不光讲了这一件事，他讲信宁奥运会之前，因为兴奋剂的问题，他非常痛苦的这个抉择之下把马家军你知道吗
说话人 1: 那时候我们中国对跑长跑马军人那部队卖
说话人 3: 广告，卖药的广告，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 王八精喝那个就是跑得快，不是跑得快，跑得长，耐力好，你不知道
说话人 1: 就是他反正就是说发现有这个涉嫌兴奋剂问题，说他当时非常痛苦的角色拿下马家军
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 最后好像是奥委会方面夸奖中国，说你看全世界都应该学习中国令，在奥运会之前就把这个问题拿下，对吧
说话人 1: 然后李成鹏这个瞎猜，就是说什么呢
说话人 1: 说他是不是在暗示，因为说是退休了吗
说话人 1: 在暗示就说是，甚至他还中国人，你看这个政治想象，他说就说最近有小道消息谣传，好像是在韵鸟，还是有人提撤销国家体育总局，嗯，什么
说话人 1: 甚至于大文化部这样一个背景，他说这个有没有一种暗示就表明了中国的体育能够取得今天这样的成绩，还是需要一个行政的官方的机构领导的好吗
说话人 1: 有没有这么一种暗示，而是不是说这个何振良，假如真像他所说的那样没有按照体育总局的意思去办，那么是不是有点游离于我这个有组织有纪律的这么一个集体的
说话人 3: 决定
说话人 3: 这样的猜测也不是空穴来风，我觉得应该
说话人 1: 这个就是胡猜，大家不能
说话人 3: 中国的这个体制的这个体制的这个体育，就全民体制的体育一直受争论，可是北京奥运会金牌大丰收以后，国家还是肯定了这个基本的方向，就认为它至少不管它在发展国民体制上面贡献虽然不大，但是在增强全国的民众信心方面功劳很大
说话人 3: 所以还是其实他做的这套开始的是成那个打乒乓的叫徐营生，徐营生是真正的是把那个时候打乒乓打得好呢，他写文章说怎么样做思想工作等等的，就体育的政治化，徐应生是开了一个很重要的头，所以后来才是李富荣跟袁二民假定何正良，我们现在站在何正良的角度下假定他说的是是事实的话，我们不知道是不是那何正良之所以要投给一个韩国的一个什么人，嗯，他也一定有他的道理，对不对
说话人 3: 如果是他个人的一个判断，那后来那个联合国秘书长不也是韩国人吗
说话人 3: 也不是说一定他们就不能再乃至国家
说话人 1: 体育统局认定的吗
说话人 3: 就是说我现在就在讲，我觉得何正良的这个处境更值得我们普通人体会
说话人 3: 就像你刚才说，一方面是养你的，支持你的组织、家庭，甚至是国家，而另外一方面是你所现身的这个事业的很多职业规则
说话人 3: 比方说你怎么样替国际奥委会，那国际奥委会它自从那个法国人弄出来以后，他有他一套自己的一套游戏规则
说话人 1: 不是咱们不能把未经证实的事当成真的说啊
说话人 1: 这个何建良自己也说了，说我刚登记，说我刚从机场接罗格这个回来，是吧
说话人 1: 刚回家，那意思我们俩关系铁瓷，怎么能说
说话人 3: 这里还有个问题，你也不能像我们中国人这样假定说你曾经没有支持过罗格，罗格就会一直恨你，哈哈，有没有一完全可能你当初罗格后来觉得你们做得很好，这投票世界上投票有很多，不能说有人投了你的反对票以后，你就一直当他是敌人
说话人 1: 我跟你讲这个，这还是回到广美刚才说的这个伦理你知道吗
说话人 1: 最近很多人就当过，因为我很多朋友就邀请去当评委，当时什么当什么，你有些时候我跟你讲，我身为一个主持人，我也去外边主持很多活动，有的时候我能理解，就是有一个单位，对吧
说话人 1: 那么他比如说他要进行一个选秀或者一个什么，那么他会觉得毕竟是他了解的多一些，嗯，对吧
说话人 1: 那么单凭几个评委，你比如超女是吧
说话人 1: 你现场俩钟头，你能了解一个人，他也有他的合理性，他怕有的时候现场偶然性非常大，风机选出一个大家都没想到，但是让所有人失望的那个怎么办
说话人 1: 这也许你知道吗
说话人 1: 中国人这种潜规则就所谓合情合理这个人情世故这表面，可是我后来发现哪这种伦理如果推而广之，遍及天下的话，你有时候你会产生一个幻觉，就所有事都不见得是真的，这是真正可怕的
说话人 3: 就归根结底，你是结果重要还是程序重要
说话人 2: 程序比较重要
说话人 1: 吧
说话人 1: 广美，你要你的声音
说话人 3: 好像
说话人 1: 不大，你刚才讲你要是碰见这种抉择，你会坚持自我
说话人 2: 其实还你刚才讲的一点很重要的，就是说顾全大局，就是说因为就像你讲的那两个小时，你参赛选手是一天 24 小时跟着组委会他们在一块生活，组委会对他们的性格大的，因为有的时候人有些女孩有些小孩可能在镜头前面是一回事，下了镜头之后哇一脸一翻又是另外一回事
说话人 2: 你
说话人 3: 凭的就是镜头前你管他被窝里是什么
说话人 2: 我觉得不，我觉得做人你
说话人 3: 选美还看他家里的
说话人 3: 不不不
说话人 2: 我觉得做人是比较厨房的，做人是比做事情重要的做人，因为有的时候他可能一连串 3 个月的赛事我只去三次、五次，我凭什么
说话人 2: 我凭什么就决断在那两个小时里面决断他的生死，所以有的时候我必须听一些声音，然后再凭我自己的观察
说话人 2: 但是最后我希望他们不要左右我的手去决定我要选谁，但是有些声音是需要听的
说话人 2: 嗯，但是如果说他们要一直来操纵所有的结局的话，那还请我们去干嘛呢
说话人 1: 这是，咱们就是老讲这个事，我发现中国人哪其实是有一种心理缺乏安全感，我，包括我自己在内，我们总希望自己做的一个事情有十足的把握
说话人 1: 你没有，其实中国人非常谨慎的
说话人 1: 嗯，要做什么事情一定要有特别十足的把握
说话人 3: 做到功夫，工作做到家
说话人 3: 他这个不
说话人 1: 太容易接受，嘣噔出来一个他想不到的一个结果，他觉得有点对付不上这种事
说话人 1: 最近他们还说你知道有一个什么中国足球队踢那个博斯瓦那他打了 4: 0，我最后说，哈哈哈，这事也是咱中国不承认的啊
说话人 1: 说博斯瓦那边说我们这有官员受贿了，这售了7万美金还是还多少钱
说话人 1: 副局长，好像副局长受贿就是让波斯玛纳输给中国，哈哈哈
说话人 3: 结果这边说可能是那边的一个博彩公司操作，但是他们说目睹是有中国人把一笔钱拿过来，就问到中国的体育部门，他们说实在话，博茨瓦纳值得我们给钱吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，光美，哈哈哈
说话人 2: 其实刚才你问到说出这个书说了这么多东西，大家都在猜测这后面的意思到底是什么，我自己什么想法，我一个小市民小女子的想法
说话人 2: 其实 redemption 救赎这种救赎不一定是要救赎谁，或者是造就什么东西，为什么那么多人在要出所谓的回忆录，嗯
说话人 3: 就是把一件压在心头多年的事情
说话人 2: 把他说，你要想到他位居这么一个位置，他要有多少的压力，有多少的位置说出来，有多少的
说话人 3: 不顺利
说话人 3: 对对对
说话人 2: 这种东西你总要给他一个管道，嗯，去让他来说
说话人 2: 而且我觉得出书是一个很负责任的方式，因为你要想到现在你由记者，你跟记者做一个是口头上的采访，嗯，等到那个
说话人 1: 事情，记者个人转经
说话人 2: 是他写出来又是另外一回事，所以我觉得他这是一个很勇敢的行为，其因为冤有图债有主
说话人 2: 今天我出了书，我写了这些东西，表示我敢负责，我愿意负责
说话人 2: 有些事情我真的必须说 Redemption 就是一个
说话人 3: 就是对，我同意你的说法
说话人 3: 就就就好像我刚才前面讲了我自己的事情，那是个很小的事情
说话人 3: 嗯，但是你说出来，yes，救赎也是我
说话人 3: 最后我都搞不清楚，我面对这个现实
说话人 3: 世界上很多事情是沙发上、客厅里决定的，投票只是一个过程，但是我又始终不放弃，我又觉得人类总得慢慢的走到那么一个程序
说话人 3: 嗯，说真的，我们投票那一刻才是最决定的那个，但我就是这么，我们一生就这样过来设计，你看一体
说话人 1: 个人游戏规则，对吧
说话人 1: 这个里边的
说话人 3: 这种还有结果，归根结底是人的愿望跟法的程序
说话人 1: 等等
说话人 1: 而且我觉得中国人的思维方式喜欢做诛仙
说话人 1: 接下来
说话人 3: 为您播出走向2010，不管怎么样，这本书是可以尝试的，让大家哈哈哈