说话人 1: 枪枪三人行，国美
说话人 1: 哎，今天花花绿绿的，咱们迎接张一武教授
说话人 1: 好，你好，教授要搭配美女
说话人 1: 哈哈哈，很荣幸啊
说话人 1: 哎，你是台湾人，今天咱们说的事情台湾人有感受了，是阿扁给判了无期徒刑
说话人 2: 但人家还要上诉
说话人 2: 对，还没有，还有最高法院
说话人 3: 对他一审还早着三审，台湾是三审
说话人 1: 他先判了个无期上诉是吧
说话人 1: 一直要打下去，这待审好几年
说话人 1: 你知道今天为什么咱们请张怡武张教授来，咱们要说说
说话人 1: 嗯，台湾法官的文采最近引起注意了，就是这个法官的这个判决书，这个大陆观众觉得跟我们的判决书明显透着不一样
说话人 2: 8.5 公分厚你知道吗
说话人 1: 8.5 公分
说话人 2: 8.5 公分厚，你知道那天晚上听说他们为了要影印，就是复印那个判决书，找了一个 24 小时开放的那个复印店，把人家硬到那个店跳店，然后整个电梯都停电了
说话人 3: 好了，办的这事 8 点，你
说话人 2: 看他最里面全是他的
说话人 3: 最重要好多份复印，好多份
说话人 2: 就一份就 8.5 公分，分成上中下三次，中间光中间那个就是他怎么样倒领国务机要费的
说话人 1: 方法，最后被判阿扁都浪费一把公腿
说话人 3: 公主的副本官的
说话人 1: 名叫蔡守讯，对吧
说话人 1: 蔡守讯现在受到围攻深律的那个，一些人围攻他们家
说话人 1: 我觉得这个蔡守讯它这个里边确实有很多名训
说话人 1: 你知道最近香港也有文员写评论说这个台湾这个法官哪有文采
说话人 1: 而且他这个判决书体现出过去我们以为法律是冷冰冰的，他这个法律是有温度的，就是说法律不外人情，其实我过去在香港也挺熟悉香港的法官呐，他判之完了，他发表点个人评论的
说话人 1: 嗯，就说这个，你们本来应该怎么着了，但是你这样还像话吗
说话人 1: 它里边甚至还聊道德
说话人 1: 嗯，所以这很有意思
说话人 1: 你看咱们讲讲他的这个判词
说话人 1: 嗯，咱就摘一些明训说被告陈水扁、吴淑珍本应将做之君做之师铭刻于心，秉持总统高度，为民表率，掸心竭虑，以服国书士为己任
说话人 3: 福国书士，你看多
说话人 1: 高雅都
说话人 3: 高雅，名词都高雅
说话人 1: 然而却为一己之思，什么如何如何
说话人 1: 然后你看又被告陈水扁身为一国元首，当之一家人，一国兴，人，一家让一国兴，让，一人贪利，一国作乱，风行草演，上行下效不便之
说话人 3: 礼
说话人 3: 这就是他说他当榜样，他不能给人当榜样，不能给人家榜样，就这一句说了这么多，你看他没错
说话人 1: 你看又说这个谁
说话人 1: 被告陈志忠、黄瑞亮说，以两人之至实程度就是智商，咱俗话说，焉有不知其等所获取至财富，乃系被告陈水扁、吴淑珍凭借总统职位所获取之不法所得而知足常足，终生不汝，知止常止，终生不耻
说话人 1: 对其二人前与叶圣茂案及本件后案侦察前之态度傲慢，颇自豪于权贵之资
说话人 1: 就拿权贵是
说话人 3: 吧
说话人 3: 自豪
说话人 1: 于权贵之资，但与本月审理中能自白认错犹时未晚，支持近乎勇
说话人 1: 然后念及二人，你看还有感情部分，念及二人尚有幼女，尤须母爱关心，且二人年纪尚幼，已开始放下身段贡献才智以回馈社会
说话人 1: 所以怎么着
说话人 1: 反正对于这份判词，大陆网友普遍反应看不懂，哈哈哈
说话人 1: 然后网友留言感觉很像包
说话人 3: 青天的判责，基本上就像一个清朝县官似的发写的那东西
说话人 2: 引经据典是很重要的
说话人 1: 这东西确实，我就说为什么我在台湾法官那也见到一些，他也好像有一些文学性，往往对引用很多这个国中国传统文化的这个经典
说话人 1: 张老师您是去过台湾的
说话人 1: 去过好多，这方面感受很深
说话人 1: 是
说话人 3: 嗯，台湾这个方面的风气是很盛，就是这个古传统文化的风气，这个是传统，就是这个蒋介石到了这个台湾以后，他其实是这个非常主张这个，把中国传统文化延续下去
说话人 3: 嗯，高度强调这一套的东西
说话人 3: 比如他这个叫阳明山，他住的叫阳明山，他的草山叫阳明山，为什么叫阳明山
说话人 3: 他就是要提倡这个阳明心学，他用这个学来这个把这个台湾人管理起来，然后让大家这个忠实于他
说话人 3: 所以那个时候就开始把这个国学，把这个传统的东西，它是高高举起，所以好多年来这个传统一直没断了
说话人 3: 所以那个时候他这个大量的兴盛这个东西，比如孔德成孔先生，那个没见过，那我那孔子多尔代，对对对对，那是演圣公不得了的，但是也是个大教授，也是这个研究传统文化，研究这个四书五经的大教授，也是这个把他这个祖先之学传奇传下来
说话人 3: 那这个孔德成孔先生那个时候也是一代宗师不得了的，在那个台代打，那个时候也不代打，所以那个学风他是一套这个从古的学风，所以他那个中文系跟北京的中中文系跟国内的中文系很不一样，它中文系基本上都是研究这个传统旧学的
说话人 3: 然后这个你比如说中国内地的中文系，它基本上有很大一部分是研究现代当代文化的
说话人 3: 那么他那个地方研究现代当代文化，一般在外文系、在英文系都是从美国回来的，没从美国回来的，那就是研究传统的基本上是分成两大，他有
说话人 1: 这种中华传统的儒家文化这个存留哈，他
说话人 3: 原来那个老套子是很多，这个老李儿也很多，留下老李儿很多光美
说话人 1: 你你你你你小时候是不是也受很多这种之乎者也的教育
说话人 2: 当然喽，因为小时候对我们来讲，像这种唐诗宋词，你有一些经典的东西，你是一定非背不可的，而且是所有人都得背，还像出师表
说话人 2: 嗯，小时候我们是真的是倒背如流啊
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你这么有文化
说话人 2: 那默写真的就是脑题目，这首出师表你就开始出师表，就从头背到尾，现在大人都全忘了
说话人 2: 我小时候也在思考这问题，为什么要背这些东西，但是我觉得这其实真的就是一种积累吧
说话人 1: 嗯，好，广美，现在看看你积累的怎么样，咱们可以从一个细节来展示一下，把我们搞死
说话人 1: 张老师，您也可以考考你
说话人 1: 我也不信，我先告诉大家，就这个玩意儿是什么呢
说话人 1: 嗯，人家台湾中小学的考卷
说话人 1: 台湾中小学考这个中小学生的是什么呢
说话人 1: 你看下列哪个人的行为并没有违反交通规则
说话人 1: 光明你看看第一，这话你先得能看懂桥下之人范弼
说话人 2: 什么叫范弼
说话人 1: 你这功课
说话人 3: 三点功利到深，你范弼都不行
说话人 3: 范弼是谷雨
说话人 1: 冲撞御驾，对，过去古代犯了陛下的
说话人 3: 对冲事去闹事
说话人 1: 对，广美刚才还说是不是桥底下小辫子闹事，哈哈哈
说话人 1: 然后你看朱自清的父亲穿越火车铁轨犯犯违反交通规则，小明的爸爸酒后驾车
说话人 2: 肯定违反交通规则
说话人 1: 徐志摩骑自行车追逐夕阳，这听起来
说话人 3: 比较这应该像回事啊
说话人 3: 这个像回事
说话人 1: 唉，张老师不愧咱大陆
说话人 3: 的教授，不是追逐夕阳他不违法嘛，对不对
说话人 3: 你说前面那几个喝酒什么肯定，现在你说杭州那事出了以后咱大家都紧张，这个很大的教育啊
说话人 1: 对了，你看下列哪个人新闻没有违反徐雄大，徐志摩没有
说话人 3: 违法
说话人 3: 真是这么回事，我还以为还有什么
说话人 1: 文档，但是你知道他这个机会教育你能从他的题目里看到全是中国传话是吧
说话人 1: 什么范币，朱自清的散文是吧
说话人 1: 小明的爸爸酒后驾车，徐志摩这个东西风雅的很
说话人 1: 对，然后你再看下一个题，再请你们答答，就是为了多了解推翻满清，建立民国的详细经过
说话人 1: 政学
说话人 1: 这是一个人乘坐时光机来到清朝末，走着走着忽然看到前面有个人背影很像国父，就是孙中山，就出声叫他
说话人 1: 请问郑学喊的那个名字，哪个名字没有引起国父的回头注意和搭腔，他就喊了四个喊，咱们看看，就一个是为中山先生，第二个有点像北京街头哈嘿，孙文
说话人 3: 黑丝
说话人 3: 对，第三
说话人 1: 个一仙，第四个是
说话人 1: 嗨，国父
说话人 1: 国父，你觉得哪个是中山先生听了之后不会回头搭枪的
说话人 1: 这
说话人 3: 也很深
说话人 3: 这也很深的
说话人 3: 我知道
说话人 1: 啊，哪个国父
说话人 1: 为啥
说话人 2: 国父应该是人家对他的尊称，应该是他去世之后才这尊称呢
说话人 2: 为国父
说话人 3: 的肯定是没错
说话人 3: 台湾的这不得了，还是功力扎实
说话人 3: 宇文的文化就是不得了，不能说随便叫国服是我这个，后来他故去以后追奉是
说话人 1: 对，你在那个苏轼和好友张槐民夜游成天寺，请问他们不可能看到什么景象
说话人 1: 这是人，台湾考小学生的
说话人 3: 小学生
说话人 3: 这也是一篇苏轼
说话人 1: 的名文，悠长明珠熹，第二个是骑灯的萤火虫，第三个是在松针稀疏处闪烁的小镇灯火，第四是慈乌夜极
说话人 1: 你看这里头都有什么倔罗无极，风险
说话人 2: 太简单了
说话人 1: 唉呦，台湾小
说话人 3: 中央
说话人 1: 回答一个不可能看见什么景象
说话人 2: 肯定是a
说话人 2: 为啥我跟你讲，你不要讲别的
说话人 2:  BCD 这个萤火虫皮灯，萤火虫不可能在白天出现，小镇灯火在白天也不可能闪烁
说话人 2: 嗯，雌屋液体不可能是白天嘛
说话人 2: 那你虽然说，但是小斋小房子，幽场明珠西西
说话人 1: 是晨光
说话人 3: 晨光
说话人 2: 还要冒着红光的，红色的晨光功力
说话人 3: 功力，真是小学
说话人 1: 教学的成就，全体现
说话人 3: 在国美政治扎实
说话人 3: 好
说话人 3: 最后
说话人 1: 一题，就你对孔子的认识，你认为他的星座应该是属于，a
说话人 1: 争强好胜，表现欲强的母羊座b
说话人 1: 优柔寡断，多愁善感的金牛座c
说话人 1: 公正无私，博爱仁慈的天平座d
说话人 1: 处处桃花，风流文雅的射手座
说话人 3: 这神呢
说话人 3: 这个神
说话人 2: 我选 seed 前半段
说话人 2: 嗯，公正无私，博爱仁慈，但是我觉得他一定不是天秤座的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，因为我认识的天秤座都不是公正无私、不爱仁慈的
说话人 3: 呵呵，这个跟星座还联系不得了
说话人 3: 这个客户
说话人 1: 没有标准答案
说话人 3: 哈哈哈，这是闹着玩
说话人 1: 的哈
说话人 1: 这个事，但是我是从这么一个细节可以感触到他台湾的中小学在这个传统文化这方面的这个教育
说话人 1: 中文呐，好像比咱们来的深哪，你觉得
说话人 3: 是难哪
说话人 3: 他那个好多考卷都是很难的
说话人 3: 他这个倒是历来如此，他们一向这么搞的，因为这个他历来倡导
说话人 3: 嗯，我们那时候倡导新文化，对吧
说话人 3: 这个那时候打倒孔家店搞革命，那个时候咱们这个风格跟他不一样，我们这个对传统文化也有感兴趣，但是感兴趣主要是这个浪漫的那一派，李白、李贺，三里毛主席最喜欢的三里毛主席也喜欢传统文化，喜欢红楼梦，他喜欢都是传统文化里边一偏门，对那个正统的儒家那套道貌岸然的，他不行
说话人 1: 但是您说这个融化到衣食住行、起居坐卧上面的这种传统文化里的东西
说话人 1: 哎，好像台湾人对，你跟你比如说那个衍圣公在台湾就互相打招呼聊天，怎么个路子
说话人 1: 那
说话人 3: 孔德成孔老他不是，他也是谈在这个都他们，但是谈话里边，比如说哈，我碰到那个台湾作家，那个张大春，我们朋友他就聊，他说这个，他们搞一个行酒令是怎么回事
说话人 3: 就属于比如说以春为题，然后大家这个喝酒谁罚
说话人 3: 怎么罚一杯
说话人 3: 就是大家来说唐诗限定唐诗都是以春为这个里边有春字的，然后大家这么轮着来说一遍不喝，然后呢
说话人 3: 谁不喝都避免了，然后到说第三遍看谁不行了，有时候说不出来了，就喝一杯，然后第四遍再来再喝，这样他们
说话人 1: 现在都玩，还玩这个
说话人 3: 舞，张大春是这个玩这个的，他们都是玩这个的，然后春，然后再来一个秋为这个一个字，然后再来念，再来念这个轮着来就秋，你说你背的唐诗有多少
说话人 3: 所以过去古人这个这套也是很难的，这套就是这套古人都是过去也都带个小本子在身上，然后到了不行的时候偷偷的来一下，哈哈，这个其实寄送之学其实很难啊，他这个有的古人都这样，他现在，所以他们那个说后来说着急没带小本子，哈哈哈，着急，这也有，他这个风雅倒是到了这个程度
说话人 3: 因为张大春他是那个学古典文学毕业的，他们那些人，他来往那些文人，但是他就说很多人学文不行，他偷偷跟我说那念到第三遍有些就不行了，说明这个寄宋哲学这很差
说话人 3: 这个唉呦，吓人，你说吓人
说话人 1: 吧这个事，而且我就跟你说这个他们有人比较过，很有意思，我觉得就是说中国共产党和这个国民党两个之间
说话人 1: 你知道有人专门分析就是马英九当选国民党主席的时候，胡锦涛给他发的电文，你看他这个里边后来的中国共产党的电文非常简练明白，开门见山，没那么多客套，你看就是中国国民党中央委员会马英九四先生当选中国国民党主席之际，谨致祝贺，由衷期望各我两党与两岸同胞一道，继续为推动两岸关系和平稳定发展、共创中华民族美好未来而努力落款
说话人 1: 什么都没有别的，就是中国共产党中央委员会总书记胡锦涛
说话人 1: 对， 2009 年是7月17，你再看台湾这科目，他回信，对吧
说话人 1: 中国共产党中央委员会总书记胡锦涛先生会见，再加一会见，不是两人会见，那个写信的那种敬
说话人 3: 那个会，就是那个好，惠及别人那个惠，恩惠
说话人 1: 对惠，然后还什么紧致谢晨，对吧
说话人 1: 然后你看，尤其是信的末尾端，此奉父敬宋时齐对马英九
说话人 3: 敬起这套都是传统所谓尺度，这个旧的这个写信的一套规矩，但是那个中国共产党，中国这个大陆内地的文化，它基本上是涉五四以来新文化，他这套东西都被胡适之先生，后来他逐渐的反调了，而反调以后就是写信
说话人 3: 小明你好，就这个我们这套把这个小明你好升华一下，就是变成现在这套公问题，他那个是国民党，你想他创党的时候是一，是这个清朝末年，他那个时候他那个文读都还是就是个在旧学里边那个写部，所以他的公文从来就是这一套，就是公文都是等英奉词都是一套，那个虚礼这个套字很多，我们这套公文是这个新文化里面出来的，就是革命的文化，革命文化它那套是不一样的
说话人 3: 所以咱们这边把这些东西，基本上这个尺竹的那套写法彻底的都给他，哎
说话人 1: 突破掉了
说话人 1: 但是国美你在大陆生活这么多年了，你觉得你的待人接尸接物是吧
说话人 1: 有，有变化吗
说话人 1: 跟在台湾有不一样吗
说话人 1: 有，你说说
说话人 1: 有，绝对
说话人 2: 有
说话人 2: 从发短信这件事情来说
说话人 2: 嗯，我每次发短信给人家真的就是起承转合，把来意所有的东西我得说清楚，说明白，然后就是要解释自己的想法，什么什么东西，然后写的这是长篇大论之后人家回一句
说话人 3: 好，哈哈哈
说话人 2: 我对我就心里觉得挺受伤的，但后来，但是就是久了之后发现其实人家也不是忽略你或者是不不理你，但是人家就觉得你废话这么多干什么，你就把事情就一一23，就不用这么意义，轻轻如雾
说话人 2: 什么什么什么东西
说话人 2: 哈哈哈，我在那写完一篇之后我还写，最后还写奇安奇鞍
说话人 2: 哦，这款是我还会写，我就在短信里面我还写个奇
说话人 3: 鞍，它是完整的，按照那个是写信的，那个是我，而且
说话人 2: 我即使就是我们两个人长短信的话，你一定知道我是什么人，但是我前面一定会写文涛，我不会说那种
说话人 2: 唉，我跟你说什么什么什么东西，我不会这样子
说话人 2: 没错
说话人 1: 但是你像我的台湾朋友真是跟我在一块，那真叫称兄道弟
说话人 1: 嗯，文刀兄，是不是
说话人 1: 你觉得他这可是你难受吗
说话人 1: 我不难受，我跟你讲，你相比之下我觉得比有些大陆人说话他不礼貌
说话人 1: 对，他至少这个叫张嘴不打
说话人 1: 不是不打笑脸人吗
说话人 1: 他这个该怎么说
说话人 1: 我记得傅佩荣先生就台湾讲国学的，他有过一个比方，就是孔子，就你看咱们就很不理论，咱叫孔老二，对吧
说话人 1: 孔子有句话，他认为两地大学生，嗯，他就说他说这个北京的大学生，他觉得有个感觉，就孔子说的叫制胜文，嗯，则也，嗯，就是感觉没有那么多传统文化，魂不力的心头，唉，就是，就魂不练，就我就那么在孔子来讲，就说你的这个痣啊，你这个淳朴的东西胜过了文化的这种学教养，那么是这么一个则，也对他说
说话人 1: 但是反观台湾的大学生，他又觉得也有另一个极端，对，这时候叫孔子说的叫文胜志，则什么呢
说话人 1: 对对对，就是说你这个外表的文化熏陶这些个套子
说话人 1: 对，胜过了你这个天真淳朴，干巴利落翠的这么个劲
说话人 3: 所以需要文质彬彬才行，这个都挺合适，这个
说话人 1: 事才叫君子之风
说话人 3: 但是其实这个事倒是真的
说话人 3: 内地因为过去我们倡导这个劳动人民作风，咱们这个我们过去的时候，小时候称呼什么人
说话人 3: 称呼人，你的同志他不够亲切
说话人 3: 最后一般的所有的人都叫师傅，咱们当年都有这个叫师傅，师傅是吧
说话人 3: 咱们街上碰的人都是叫师傅
说话人 3: 这是中国内地，它这个过去有一套革命
说话人 1: 文化，但是您现在平常经常碰上网上舆论界这个论战，您有没有感觉我们之间的这个论战态度对
说话人 3: 特别狠，咱们那个特别狠，那个骂人骂得最狠那个都是特别到位而想方设法的去斗争，那个战斗力特别强，哈哈哈，他这个没有那套客套礼数，你比如说过去老先生他对人是很讲礼数的，就是他对人有看法，他也不是直说
说话人 3: 你比如说他说这个人，说这个人其实没学问，他说这个人对这个事情错意稍少，就是对这事关注的少，所以他对这个问题没研究
说话人 3: 嗯，错意稍少，他是个稍少的，就是说这个关注的少一点
说话人 3: 现在我们就要说一个人就是不学无术，对吧
说话人 3: 哈哈哈，对吧
说话人 3: 这个就不是很重，老先生一般都是讲，哎，错意稍少，于此道
说话人 3: 你比如他这个诗写的不好，旧诗一写都不押韵
说话人 3: 嗯，那个是算算，是那种过去有一种诗叫秋巴诗，就是冰诗啊，秋巴诗那诗写的不太像，不合辙，不下韵
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 他说渔诗一道啊，错意稍少，你看这就是很礼貌，但是你说渔诗一道，他根本就狗屁不通，说这个就完了对不对
说话人 3: 哈哈哈，所以这两个差的太多了，这还是
说话人 1: 要文质彬彬的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我也是看到其实就是台湾人这种老派中国人的这种下来了
说话人 1: 你知道，我现在看一些过去的回忆录我才发现过去的这个老北京人说话可跟现在的这么咱说干巴利落翠不一样的，就是像张老师说的，你这老北京人说话那个都是不会说脏字的
说话人 1: 说脏字你就太不要脸了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是互相间纳，他们可能也互相都是客套嘲讽，可能也有
说话人 1: 对对，但这叫拐着弯把你骂了，骂人不带脏字骂人不带脏字，这是文化，这是文化
说话人 1: 就是那一五兄最近这个哪里高就啊
说话人 1: 对对对，唉，在它这个意思都藏在后头，而且就是说其实不光是个语言，背后有个人与人呐基本的善意
说话人 1: 你比如说过去他说北京的那些老书店，那真是说您进来老伙计端上一杯茶，带你看了半天，什么都没买走了，恭恭敬敬送你出门，如果是找到你爱的书，找人可以送到你家里，对，就是他那么一种，就是你的他们的很多老台湾人都说那个时候的老北京，说今天的北京不是我那个时候的北京，我那时候北京市，你进来不买什么东西都要喝杯茶，坐手，这人与人之间的，它有那么
说话人 3: 一种，而且这个那个书店跟这个客人交往，它有一个是不谈价钱的，就是大家先不谈，然后送到你府上，然后送到你府上以后过一段，然后到了过年过节，咱们来清一次，然后派一个人去，然后送一个点节礼
说话人 3: 你比如几四个节日，主要是春节，然后这个中秋，然后这个到了时候春中秋一到就派个人送一盒月饼，然后接着就把那账单哈拿来了
说话人 3: 那也就客客气气吧，这大家都按规矩办，你要现在这么办就完了
说话人 3: 就是你比如说中秋拿来，我买过这书吗
说话人 3: 没，不知道了，是吧
说话人 3: 这就完了
说话人 3: 那个时候他讲这套大家都讲就好办，你现在有一方不讲它就被动了
说话人 3: 但是就是这
说话人 1: 待人皆是物，那个时候就讲这个会不会做人，是吧
说话人 1: 对，但是到底你觉得哪个好光美
说话人 1: 你比如说台湾，有的时候我也感觉到他有你，比如我平生第一次到台湾，我印象很难忘，一团朋友在一起，我开始很快乐哈，到后来我发现我怎么这帮人都在
说话人 3: 互相吹捧呢
说话人 3: 哈哈哈，都客气，都客气，都在
说话人 1: 客气
说话人 1: 对，你听不到谁说谁的坏话，但是反过来一想，这样不好吗
说话人 1: 但是坏话
说话人 3: 其实也传达出来了，他说这这个他，他这个专业上不错，他都很好，这个为人很好，但是他这个稍稍有点不足，但是稍稍不足在咱们这其实就是狗屁不通的意思
说话人 2: 了
说话人 2: 但是这就是说批评的话，其实如果真的好的朋友批评的话，不需要当着大家的面讲，咱私底下自己讲
说话人 2: 哎，那好的话就是要当着大家的面
说话人 1: 讲，就不伤人不是
说话人 1: 我那天还研究一下，但连战在北大那个演讲，唉呦，我看里边那个用词雅的雅，而且小心谨慎，又坚持自己立场，又要求同存异，把那个话说的我觉得这是那叫一个哈哈哈，和气，而且意思全含在背后
说话人 3: 不能出头
说话人 3: 他还有很多老理你，比如那个侯慧晨
说话人 3: 那接下来为您播出走向2010，魏晨和这个汪涵的主持侯北辰，说起来就是这个，就讲吴伯雄要上来跟张靓颖唱