说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 嗯，今天邱老师来了，我特意把邱振海老师请来，因为最近这个访欧到欧洲很短的几天，其实就是德国方面请这个邱老师去指导工作
说话人 1: 那是他老家是吗
说话人 2: 对，邱老师在德国读书的吗
说话人 1: 故乡第二，德国学出来的这个学者扎实
说话人 1: 真的是吗
说话人 1: 你看是陈银雀，蓟县林
说话人 1: 没错没错，德国学者，他那种书呆子气
说话人 2: 哈哈哈，你到底是
说话人 3: 夸的还是
说话人 2: 他也是
说话人 1: 夸
说话人 1: 我很留意邱老师的动态，那天我看他做有报天天读，他有这个未尽之言，他说最近我去了一趟这个欧洲啊，说中国和欧洲也没有什么冤仇，对吧
说话人 1: 但是为什么现在欧洲人其实就德或者德国人对于中国有种种的看法
说话人 1: 嗯，他说我这次去跟他们那的这个人士讨论了一下，说我会在另外的节目里说一说，我一想不就是说我们的吗
说话人 1: 哈哈哈，然后我到底
说话人 3: 闻到就到处发现行为，其实问那个小事以后，到处处就给我打电话了
说话人 1: 德国方面，咱们最近知道很多情况，对你说，唉，我就问个最俗的问题，他们现在跟我国还友好吗
说话人 1: 当然
说话人 3: 友好，没
说话人 2: 问题，你看看
说话人 1: 这不还有些不合适，你去问
说话人 2: 我们是
说话人 3: 偶尔使馆的官员也好，你去看看德国的企业也好，哪怕你去看看每天来往中德之间的这个班级也好爆满
说话人 3: 对，每天都爆满
说话人 3: 而且留学生的往来，人员之间的往来，老百姓的往来，完全没有问题
说话人 3: 但是后面有文章
说话人 3: 嗯，但是后面你如果说一涉及到一些敏感问题，大家如果说双方互不相让，那就可以吵得不可开交
说话人 3: 这种没错，激烈的程度超过中国和美国
说话人 3: 这种激烈的程度超过中国和日本
说话人 3: 对，你难以想象，因为美国和日本，那日本我们就不谈了，日本跟中国千丝万缕的恩怨太多了
说话人 3: 美国它是一个实用主义职场的国家，它一体两面，它一方面可能是自由民主，另一方面它在关键时刻它可以显示出它非常实用的一面
说话人 3: 奥运会开幕式谁都不来，欧洲领导人都不来，布什来了
说话人 3: 对，哎，对，然后德国人跟法国人，尤其是德国人
说话人 3: 刚你说不是书呆子就呆嘛，一根一根筋道讲
说话人 3: 如果说你那个说的用书面语言来表达就是直线 14 类，他不会，他这个思维就像一个树枝一样的，两旁没有其他同学，他只会看到那个地方，你再
说话人 1: 往前看，在德国跟他们也吵得不可开交
说话人 3: 也没有只吵得不可开交，就大家就交流，进行官方交流什么问题
说话人 3: 但是大家比如说有中国来自中国大陆的学者，中国驻德的外交官，也有德国驻北京的记者，专门回到德国去交流
说话人 3: 那我当然是一国两制了，我当然是一国两制，这处于两者之间，但是这个相对来说对欧洲有一些了解，就大家互相能够沟通一些，你都敢
说话人 2: 桥梁
说话人 2: 对
说话人 3: 我的感触就是欧洲人里面，尤其德国人为胜，就是欧洲本身就是他那种理想主义色彩比较重，它可以在它的价值观外交和它的它的这个价值观外交和它的利益外交之间保持平衡
说话人 3: 但是假如不行，美国就会价，利益，外交会就会战胜它的价值观，外交对就利益至上
说话人 3: 但欧洲有时候它宁可放弃他的利益，我也要坚持我的价值观
说话人 3: 对，尤其是欧洲的一些左派、绿党、涉兵党
说话人 3: 对，所以毛泽东以前就在 70 年代的时候说过，当时斯特劳斯是绝对反苏，但他跟中国反苏，但是他跟中国很好
说话人 3: 毛泽东倒就是说我更愿意跟欧洲的右派打交道，而不愿意跟欧洲打左派交道
说话人 3: 为什么
说话人 3: 左派太坚持他的理想水域色彩了，你知道吧
说话人 3: 他的智执着，他往往是能够超过他的利益
说话人 3: 对，那么这个就是我说的一根筋到底
说话人 3: 这个直线思维有时候是蛮也蛮可爱的地方，但是这个中间是需要沟通，需要，而且
说话人 2: 还有一个很特别的地方，就它跟日本很不一样，日本跟我们是有旧恨，薪酬，对，薪酬不大多，旧恨比较多
说话人 2: 嗯，那么所以日本在遇到跟中国有关的问题的时候，日本已经有一个太漫长的一个背景跟经验来告诉他们，当中国跟他发生比如说民间的那种冲突的时候，嗯，他要怎么处理
说话人 2: 嗯，他要怎么办
说话人 2: 他已经完全有方法了，就他的媒体各方面都已经有一套一套的东西在，那么欧洲这几年跟中国的情况就不一样，这有点像是新产生的东西
说话人 2: 对，嗯，我想就这样
说话人 2: 以前在德国念书就很了解，因为曾经有一度就是比如说 90 年代十多年前的时候，欧洲对中国是很有好感的，尤其是法国是对中国充满好感
说话人 2: 没错，那么现在出现的这种民间的这种旗舰矛盾是最近起来的东西，那这个最近起来的东西它就跟日本不同了
说话人 2: 对，他过去没这个，他就现在不知道怎么来跟你搞
说话人 1: 对，就他说的，为什么呢
说话人 1: 你觉得最近到底有些什么旗舰
说话人 1: 你再跟他们交流的，你
说话人 3: 比如说一个，当然中间有一些具体的契机，比如西藏是一个，是吧
说话人 3: 乌鲁木齐、新疆问题是一个，那假如说再往深层一点，就人权本来就是双方对的一个，再往大的框架就中国本来在崛起，是吧
说话人 3: 这个欧洲作业也是西方的阵营的一员，这个西方阵营不一定是政治了，它作为西方文化世界的一员，它对一个东方的一个庞然大物崛起，它会有一种恐惧，有种疑虑，然后当然这里面也有，因为我在讨论当中也很直白的，一开始大家都会纠缠一些细节，当这个中国方面的学者说你们在西藏问题怎么对我们不公平，这个德国的记者就拿出你们对德国的问题也不公平，我们也他很精确，德国人精确体，我们做过量性的定定量，定性的调查，定定量调查你们人民日报有多少篇东西里面很少反映德国东西，里面有几篇东西把多国际扭曲了
说话人 3: 后来我就跟他说，我们讨论到现在一个半小时，所有还都是非常分散，非常肤浅，我们都在描绘现象，我们没有把所有这些现象放在一个逻辑的框架当中去试图找出一种答案，这是我们今天要做的，我们不要再去说什么这个现象的描述在一些枝节上，在经那个，那么我觉得其实他文化，西方文化里面的一员，他就会有一种恐惧，一种担忧
说话人 3: 对，一个东方这个几百年的一种雄狮重新开始苏醒了吗
说话人 3: 他会有
说话人 3: 所以后来我就直白的我说，这里面也必须承认有一个很小的一个aspect，很小的一点是西方的这种欧洲中心主义
说话人 3: 西方中心主义它的文化傲慢在本来可能在上个世纪，你知道过去几百年西方可能一方面是帝国主义，一方面它有自由民主，也是一体两面
说话人 3: 对上个世纪它的殖民主义开始占据下风了，是，基本上自由民主战略上风了，是，但是遇到中国这么一个庞然大物的时候，他又开始茫然了
说话人 3: 对，所以他的这种文化傲慢也好，这种欧洲西方中心主义也好，慢慢的浮上表程，虽然他们自己也不承认我们没有的，我们怎么现在还有，还有这个什么
说话人 3: 什么这个文化沙文主义
说话人 3: 对，其实他
说话人 2: 心里还是有，但这个也非常复杂的一种，很奇怪，就是他平常我们在中国就岩壁称美国
说话人 2: 对，平常一骂西方价值观，什么一些人明明说只是西方自己的东西，硬说普世价值，什么一讲这一套的东西
说话人 3: 其实都是来自欧洲的
说话人 3: 对，我们
说话人 2: 一开始都是集中骂美国，但是我们往往忽略一点，美国的西方价值观跟欧洲的西方价值观
说话人 2: 嗯，他们的共同跟差别在哪
说话人 2: 对，我们要知道美国在不时的年代，当然它是很急切的要输出他的一套东西，不喜用战争的方法，用各种强硬的手段要输出他的东西
说话人 2: 所以当时大家觉得这个美国很讨厌、很霸道，但是我们要注意欧洲更特别
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 欧洲很普遍，欧洲老百姓很讨厌，不实的是所以他们欢迎奥巴马
说话人 2: 对，但是我们要了解欧洲人有一个很特别的地方，就特别是现在欧盟出现之后，欧洲文会觉得他站在了移民进化的最高点了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为比如说他回头看你们美国、中国都还停在那讲民主会业怎么样
说话人 2: 你看我们欧洲已经开始往世界大同的方向走了
说话人 2: 嗯，就等于启蒙运动以来的那种价值观
说话人 2: 康德讲那个永久和平
说话人 2: 对，他现在实现了
说话人 2: 对，他现在欧盟已经达到，就大家可以无国界了，我们真的是大同世界，已经往那个方向走，而且我他多了不起，他会这么，而且
说话人 1: 我去欧洲啊俩礼拜，表面上看他们也有理由这么说这人的这个生活状态，感觉实际上全世界人民对都羡慕
说话人 1: 嗯，其实
说话人 3: 有一句话可能说出来我们的观众不一定认同，就是中国和欧洲是处于，虽然中国的文明比欧洲要发达，那么要古老，但是我们从那个文明这个先进发展的程度，我们还处于两个阶段
说话人 3: 那当然是，还有一次我在替文道做那个开学 8 分钟的时候，当时说了一句话，引起轩然大波
说话人 3: 怎么没有引起
说话人 3: 没有好好的阐述啊
说话人 3: 这个我说其实我说中国现在不是就经济水平，而是就社会成熟程度跟欧洲差 100 年，差甚至是 150 年
说话人 3: 很多人都说这个，我们这从去年已经超过德国了，今年年底说不定就能超过日本了
说话人 3: 对，我说经济总量是没有意义的，你要看社会发展的一个成熟程度，就是你工业化起来会必然会伴随着很多负面的作用
说话人 3: 比如说成农村的大量的牦牛进入环境污染，那个城市的这个贫民窟、犯罪分子、社会冲突、贫富不均等等都起来了
说话人 3: 这社会福利，那欧洲，尤其是德国，它基本上是 1850 年代开始到1870，一八八零年代就是它改革开放 30 年以后，对，是吧
说话人 3: 它的社会矛盾达到了顶点
说话人 1: 我跟你讲这个，但不用讲欧洲，我也有这个感觉，绝不是骂中国，实际上也是，不是内地，你比如说咱就从香港到深圳这个关，我举个很简单的例子，说实在，我这些年看着哈咱们深圳那个过关那边这个技术设备各方面的服务水准还现在很好，甚至我觉得比香港都有过之
说话人 1: 但是我跟你讲一个最细节的地方，现在不是弄那个猪流感吗
说话人 1: 都要填那个健康表吗
说话人 1: 香港那边填的每一支圆珠笔上锁这个吊这个链子
说话人 1: 对，我们也是这样，每支笔上吊这个链子
说话人 1: 可是我在香港这边总能拿着笔，在深圳那边常常见到这链子头的笔不知道给谁揪走了
说话人 2: 这笔有什么好拿的
说话人 2: 没笔就人的
说话人 3: 素质就是欠
说话人 1: 在内地的很多城市不
说话人 2: 是你能过关了还欠之人之笔
说话人 1: 吗
说话人 1: 你知道就像你像我爸这样的，在中小城市他比较有经验的就是说他一想起公共电话的印象，他就说那都得给砸了，那没人看着不都得给砸了
说话人 1: 凭什么很多公共电话停在内地，你看到甚至电话不定给弄成什么样子，你看这些小的地方你超不过的
说话人 1: 对，这就差
说话人 3: 的远
说话人 3: 文明发展成都有
说话人 1: 搜索一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 那你在欧洲跟他们聊，你的感觉就中国和这个欧洲或者说德国对它之间的这种分歧，对你觉得是根本价值观就是势不两立，还是说可以化解
说话人 3: 完全可以化解
说话人 3: 所以其实后来我一开始上去我就说我们的冲突是已经大家有目共睹了，但关键我们要给他冲突定的性，我们到底是本质上的冲突，战略上的冲突，所谓战略上冲突就是我们会成为敌人，还是我们是人性上的冲突
说话人 3: 我认为是后者，而不是前者
说话人 3: 嗯，中国跟美国国家定位不同，那一定是战略上的冲突
说话人 3: 当然不一定两者两国间一定会成为敌人，因为美国是一个超级大国，已经存在了超级大国，中国是一个崛起要追赶的超级大国，双方的国家定位都是要成为全球的超级大国
说话人 3: 那你说这一定会早晚是要发生冲
说话人 1: 战略性伙伴关系吗
说话人 1: 其实不光是伙伴，还是
说话人 3: 战略性冲突关系对，那中国和日本地区上那么多恩怨情仇也会有问题
说话人 3: 中国和欧洲呢
说话人 3: 因为它的阶段不同，文明阶段不同，对欧洲来说，它的这种全球霸主的地位，这个时代已经老早过去了
说话人 3: 对，那是 17- 19 世纪，当时什么 BSMIC Meta 尼西当时那个等整个玩这种白兰萨抛网大国平衡游戏，所有的帝国主义的阴谋全是欧洲产生的
说话人 3: 对，哎，老牌帝国主义国家，欧洲人玩这套东西已经玩溜了
说话人 3: 嗯，现在是该你们美国人玩的时候了，是你们中国人玩的时候了，包括日本人，朝鲜人玩完了
说话人 3: 欧洲现在已经追求另外一种境界了，它以二流的国力，二流的军力，二流的经济能力，因为它社会福利很重
说话人 3: 是，但是换来什么呢
说话人 3: 换来永久的和平
说话人 3: 你现在从了从南斯拉他们这个战争结束之后
说话人 3: 对，很难想象欧洲会有和会有战争
说话人 3: 嗯，换来永恒的自由和民主，还有军富
说话人 3: 我们说的社会争议，当然它不是天堂，它未来一定会有哲学的困惑，就是它这个爬到山顶以后怎么办
说话人 3: 嗯，它那么多的养老，它的民主机制是不是成熟
说话人 3: 如果说经济成熟不了，经济发展不了，是不是老百姓的一种保守情绪性纳粹，极有情绪又会起来通过民主机制
说话人 3: 对，但是这个是一个非常缓慢的演变过程，没有 30 到 50 年他不会看出来，而且至少
说话人 2: 它很特别，就是欧洲
说话人 2: 你比如说我们从尝试现在这么来判断，你很难想象就是从可见的将来
说话人 2: 你很难想象欧洲，特别是中欧到 CEO 那一块还会打仗，待会不可能
说话人 2: 你觉得你想象一下，你能想象英国跟法国、德国还要再打一场仗吧
说话人 2: 这已经变得是不可能的
说话人 1: 事情了，就好像成熟了很多，对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 他到了另
说话人 3: 一个是有一种机制上的保证，对，机制上保证共同的货币，共同的边界，是吧
说话人 3: 另外一个是一种智慧上的提升
说话人 3: 没错，因为过去能打仗无非就像小妾小孩一样，为了抢点玩具
说话人 3: 嗯，大家为了争夺点能源，争夺点环，争夺点空间，打一架那胜者就必得
说话人 3: 但是现在自从德法联盟之后，欧洲联盟之后，它会有另外一种游戏规则，就是我们还是可以共同的进行隐性的竞争，但是可以实时紧扣，你这个食指分开的时候，你斩别人的五个手指斩的很容易，你十指紧扣，你斩到别人把自己五个手指斩掉，这
说话人 1: 是就是
说话人 3: 这是一种智慧
说话人 3: 是，所以我觉得从这个意义上说，它是人类的一种，一种智慧的一种另外一种
说话人 1: 提升
说话人 1: 嗯，所以你看，我记得有一个中国学者，他也是旅欧的，他跟我聊他对法国的一个印象，他说你看为什么中国人老容易那么个牛叉轰轰的，或者说动不动就起纷争，这个抗争要你死我活
说话人 1: 他这个观点很有意思，他说我在法国见到不是这样，他说为什么呢
说话人 1: 就是我们离那个革命，离那个战争的年代还是嫌近，是才几十年
说话人 1: 对，刚刚硝烟散尽没几十年
说话人 1: 从历史的跨度看，对法国那个他大革命流血断头台，那是一七几年， 89 年的什么什么事
说话人 1: 对，他说他们离那个已经很远了
说话人 1: 所以这个人哪状态上、记忆上跟我们所处的这个感觉
说话人 1: 对，我们现在是平常社会使用的语言，还残留着战斗性的语言
说话人 1: 对，而且
说话人 3: 关键我们有一种悲情，我们过去 200 年衰败，衰败很久，然后现在要重新起来，重新起一定要达到那个顶峰，然后我们要尝到所有达到顶峰以后的所有的好处和坏处，之后我们才能渲染故意平台就
说话人 1: 有点那个什么，把失去的面子全得给挣回来
说话人 1: 他
说话人 3: 有点，当然也不能这样说，哈哈哈
说话人 3: 但是他们已经经历过所有的这一期了，已经到了山顶，他们现在是处于经济上、体力上都处于下滑了，就像老人一样的，老人会很有沧桑感，哎，会很有智慧，年轻人少年薪资肌肉很发达，但是他说，对，你没经历过的我一定要去经历
说话人 3: 咱们
说话人 1: 梁启超少年中国
说话人 1: 对，但是老年人可能也容易有成见
说话人 2: 所以没错
说话人 1: 就是说他，就是他们对中国的这个印象，到底是个什么国家
说话人 1: 就是他会觉得这国家不太靠谱，老先生或者说假货遍地
说话人 1: 对他是这么个印象还是说是他的
说话人 3: 首先我讲德国可能是欧洲里面一个蛮有代表的，因为其他国家英国和法国，首先第一它的个性、民俗性格不同
说话人 3: 另外一个法国和英国相对比，德国过去要成熟，因为它有这个法国革命，自然界革命
说话人 3: 对，所以这个希特勒只能产生在德国，因为德国当年也是在崛起的后进国家，而且关键是他的思想很茫然，老百姓德国和法国崛起的时候是，当然这一点跟中国不一定能类比，就是都是缺乏集体民众心理的成熟，是他没有思想启蒙的进程
说话人 3: 所以当德国到 200 就 20 世纪初的时候，当他肌肉很发达了，经济军力很发达，但他的人民薪资还是少年薪资，一夜之间醒过来，全世界的市场都被其他国家占领了，于是他就开始，那时候他的军事实力完全已经达到能够发动一直大战的地步了，于是后面就 20 世纪上半夜的悲剧都来了，嗯，都走德国起来了，这就是我称之为少年心知
说话人 3: 那么有了这么一个经历，再加上德国人的民族性格，有一种德意志的彻底性
说话人 3: 对，德意志彻底性，他要杀纳粹，杀得很彻底，他要反思历史，也反思的特别彻底
说话人 3: 嗯，他把家里头的东西弄得井井有条，很彻底对，德意志民族的彻底性
说话人 3: 那么在这种情况下，他反思自己的历史的时候，他就觉得以德国人的语言来说，尤其在柏林，他上个世纪经历过两个，他们叫迪克塔托，两个就是那个独裁，一个是纳粹，一个他们把后来的东德也称为独裁
说话人 3: 对，所以在他一个首都同时在几十年时间里经历过两个独裁，所以他对所谓用他们的语言来说的这种独裁政体，他怀疑种天然的反感，对，天然的敏感，天然的敏锐，这是它的偏见
说话人 3: 哦，所以那天我就跟他讲，我说这是你们的，甚至你们的历史记忆，中国人也有中国人的历史记忆
说话人 3: OK，你们历史记忆过去一个是纳粹，我们不谈了
说话人 3: 另外一个东德、苏联都在你们近邻的，你们只有跟这些国家，跟这些政权打交经验是，所以你们把过去的东西以你们的范畴套到今天，中国真中国也是独裁，但中国我们暂且说是不是独裁，中国至少是另一种政企，另一种发展的模式
说话人 3: 嗯，这种模式是连我们中国人自己都很难解释
说话人 1: 有中国特色的社会，对，就是哪懂
说话人 1: 对，哈哈哈，他们也在搞有欧洲特色的社会，中国
说话人 3: 人自己也不懂
说话人 3: 江梅
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 哈哈哈，那我作为这个爱国愤青也问一句，你觉得他们有没有大心眼里瞧不上我们，瞧不起我们
说话人 1: 他现在觉得我们不干净，不礼貌
说话人 1: 他
说话人 3: 是我们的，这个他现在是就像日本人的眼中的中国有两个中国，一个是古典的中国，他们很崇拜对他们的老师，一个是现代中国，他们瞧不起的对欧洲人的，尤其德国人眼中的中国有好多中国，一种是也是古典的中国，是他们崇拜的，那现在已经很少有欧洲人了解了
说话人 3: 嗯，另外一个就是有一部分意识形态、理念或者偏见，认为这是所谓独裁或者没有自由
说话人 3: 但是我就跟他们解释，这是一个另外的中国，连中国人自己都无法解释的
说话人 3: 你可以说在某些领域，中国人民还没有享有向西方那么多的自由，我们承认，但在某些领域，中国人民享有的自由甚至超过一个西方法治国家享有的自由，因为我们现在还是无序状态，这也是一种，这也是你获取你们必须要看到的一种自由，是吧
说话人 3: 另外就是至于中国的模式跟你们不可能从西方的概念，西方的过去历史经验当中去找一个范本，这个范本是法国的范本，纳粹的范本，苏联的范本，然后套到今年中国不适用的，他们
说话人 1: 要找我们是为词，对，就有点教条主义，对，教条子主义和经验主义
说话人 1: 但是
说话人 3: 还有一种就是面对中国有一种五味杂陈的一种形态也有了
说话人 3: 这就后来我就把话栏，我就把话挑明了，有没有文化这个傲慢之一，有没有欧洲西方中心主义
说话人 3: 当我提出这个问题的时候，其实大家开始沉默了，开始沉默了，当之前大家为了很多意识形态，为意识形态某一个小的议题开始炒得不可开，这很容易的嘛
说话人 3: 嗯，大家只是把细节拿出来，我的，你的，但是一旦进入生成每个人扪心自问，我有没有悲情
说话人 3: 你有没有傲慢
说话人 3: 嗯，当你的傲慢遇到我的悲情，我们是两个不同的历史文化、政治系统里面的
说话人 3: 唉，都不能活在那个时候
说话人 3: 其实大家的沉默往往胜过千言万语的争吵
说话人 2: 对，而且我觉得还有一个很特别，就欧洲几个国家的性格
说话人 2: 对，就虽然民族性这个讲法不靠谱
说话人 2: 嗯，但是你还是能够大约区分出他们的不同
说话人 2: 德国对中国人就是这样的，一个对一个矛盾，法国人对中国又是另一套
说话人 2: 因为法国有一帮就是以前的左 10 年代那帮左翼，他们很崇拜毛泽东
说话人 2: 对，他们本能的觉得中国搞的革命跟他们的法国大革命是血脉相连
说话人 2: 因为法国人是有革命记忆，虽然你说早就过去了，但有革命记忆，所以他就一直一方面觉得中国很古老有文明，所以他以前很爱中国，另外一方面就是而且还是一个革命传统的对，古老文明
说话人 2: 对，所以他又有一种特别的亲近感
说话人 2: 那么但现在就很多法国的老者，我碰到一些很好玩，他们现在不喜欢中国的旅游，居然是因为中国不革命了，哈哈哈，这不行
说话人 1: 没有继续革命
说话人 1: 对
说话人 2: 这怎么前历史，本来希望于
说话人 3: 中国前历史 68 年的中国的文汇兵、红卫兵是影响了一代
说话人 1: 欧洲，但是你看我有时候作为法国人，我不是法国人
说话人 3: 开玩意，自我说点
说话人 3: 自我定位
说话人 2: 混乱法国，你们真自由吗
说话人 2: 哪看我们中国人民有翻版的自由
说话人 2: 我的意思是说
说话人 1: 哈哈哈，我的意思是说，平常看一些报道，我就觉得作为法国游会的德国人，比如说他看到中国游客过去，好家伙在 LV 包那个店门口排队，那些大把大撒金钱，一大包小包一堆LV，那或者是在博物馆里，咱们去讲大型喧哗的时候，那么他们也不太了解中国，也没去过
说话人 1: 是他看到这样一些中国人，你觉得会形成他心里对我们这个民族目前阶段的一个印象吗
说话人 3: 要看的我认为这个倒不是问题的本质了，当然会有一些比较狭隘的人会觉得，唉，这比较粗鲁，但是也有一些人会觉得这是一个历史发展阶段，我倒是觉得我看到我的同胞那个时候虽然我不是很喜欢，但是我会觉得这也蛮可爱，它是一个发展阶段，你不要
说话人 3: 接下来为您播出走向2010