说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，那天咱们聊这个邮政法
说话人 1: 嗯，要实施了哈，引起大家很多不满，说是卖秤的要发财了
说话人 1: 哈哈哈，是每个邮件都要称一称 100 克到不到 100 克
说话人 1: 但是其实我觉得聊邮政法很多人倒牵引出了他们当年写信的这个会议
说话人 1: 对，你看他们还让我找，现在谁还写信呢
说话人 1: 对呀，你真没写信，可是我昨天我找一找，你看我给你找来的，我随便找来一堆信就信
说话人 1: 你看这当年的信，但是我找到的都是我的，那个时候我已经在广州工作了，广州盘福路、石家庄都是有家信
说话人 2: 很珍贵
说话人 1: 你这个爸爸妈妈一封写写给我的信，你知道我看了这个信哪
说话人 1: 我到触发我一个感触，就是说那个时候打电话很贵
说话人 1: 对，长途电话从广州打到石家庄
说话人 1: 对，那么写信呢
说话人 1: 你看，一写个上千字就写这么一大篇
说话人 1: 对，这个父母亲跟我之间的这个交流，这个感情，对吗
说话人 1: 深入，很深入
说话人 1: 然后就是一个月，我想一个星期怎么着也得通信一次，然后我一想，现在我觉得不孝子孙呐，现在抓起电话就可以给爸爸妈妈打，可是我一个月也打不了一两次，打也就匆匆受限
说话人 1: 对，这随便说点，这是怎么回事
说话人 1: 你看我，我就觉得很有感触，能引起你们的什么一些感触
说话人 1: 你看，当年这是我哥哥给我写的一封信，你看那信封，那有照片，那有，那很亲切，那有照片误折
说话人 1: 然后写完信之后又有一些话
说话人 2: 寄的钱，你寄来的钱，你还帮衬家里这个好孝子，这个工资
说话人 1: 一个月 100 块钱
说话人 2: 贡献给我儿子，家里是个孝子
说话人 1: 你看我哥哥，我偶然翻到一段，我哥哥就说这个
说话人 1: 说到你的来信，有一点你也许想不到，咱们全家这个为你嫂子的工作问题，很长一段时间美人的心情就不太好，但是这些日子里，只有你的那些来信，每封信都能给家里带来一晚的欢乐，特别是看到你取得成就的时候，情况就更是如此
说话人 1: 你看你的来信，每回由爸爸妈妈下午下班时带回来，这时家里做饭的都先停下手，饭也先放在一边，全家人都轮流着一遍一遍读你的来信
说话人 1: 先读的如果读出了声，还会遭到大家的反对，为的是轮到自己读的时候，兴奋的心情不至于有所减弱
说话人 1: 读完了你的信，大家就开始谈论信的细节，交换自己的看法，想象猜测着你在广州的情况，每当这时家里的烦恼就都不见了，这种情景你一定能想象出来吧，真是
说话人 2: 你看你对你们家庭有多大的贡献，不光是有实际的贡献，而且感情精神上的贡献，这太我就想到
说话人 1: 当年咱们年轻的时候，这一幕都在多少家庭之间发声，就芭蕾都含
说话人 2: 着眼泪
说话人 2: 那个时候，当年我那时候我父亲下干校，那时候我和我母亲在家里，然后我父亲到湖北干校，然后我们家大概就是每周等我父亲那，然后他来了以后，他就讲他在那个杀羊，那个干叫干活怎么回事，然后说他们不错，他都讲的是好事啦，就是很不错，现在已经有一个土坯房子住了，说不漏雨了，这个都讲没
说话人 2: 讲了以后你就觉得这个信就感受到我父亲跟我们那个交流，就每期每都等他，然后他还写些旧诗，他就写些旧诗给我们，来了就是给我训导，就是要你要注意，你不要这个让你妈生气
说话人 2: 然后每天我妈就给我念那个信，那时候很小，就开始那个时候这个写信是整个一套文化，这个是整个维系大家生存的一套文化，而且还有很多，除了家书之外，情书那是更厉害
说话人 1: 呦，真是家书光美，你对信有这种感情
说话人 3: 吗
说话人 3: 嗯，绝对有的，那个刚刚看到你这么厚一叠家书，其实很羡慕，因为我父亲就是以前在世的时候，我父亲是一个特别不懂得表达情感的人，那时候我父亲自己独自在外工作，外地工作他可能有时候好一点的一个月回来一次，有时候几个月回来一次，他从来不给家里捎信，不知道为什么是
说话人 3: 对，然后来是我离开家里面去学校住，学校读书什么的永远就不会有这个
说话人 3: 所以但对我来讲，我觉得我心里很需要，因为我觉得书信是一种很大的安慰
说话人 3: 对，就说你看读出来那种感觉真的是比什么讲电话要来的有感情
说话人 2: 很
说话人 2: 看这个人的字，确实是字，是人的出面宝，你就会想象这个人的这个状态
说话人 2: 没错，看这个字就如见其人，这个
说话人 1: 感觉还这种亲切感
说话人 1: 哎，现在都是
说话人 2: 打印机，你说我敲一个Email，你说这个东西他完全没有感觉没用的那个
说话人 3: 东西，所以后来就可能因为有这方面的一个叫空缺在，所以我稍微大一点点的时候我就开始交笔友
说话人 2: 那你这不得了吗
说话人 3: 我交笔友，然后国际
说话人 2: 的笔友还是台湾
说话人 3: 都有，就是还是以还我还有很几个笔友是跟我住在同一栋楼的邻居，然后邻居你还不如自己去送信，你为了要有那个邮戳，你为了要有那个邮票，然后我们因为女孩小女孩就是还会搜集你，你现在都清一色是这种牛皮纸，我们以前都是上面要有snoopy，要有什么什么，这浪漫温馨，就是大家还要去找找有秋天的枫叶，然后有什么什么各种，大家还要比女孩比赛收集到什么样的性质，然后就给对方写信，其实就在隔壁楼上的一个妹妹，然后但是你就能跟她这样子写信，然后来到我的第一个男朋友
说话人 3: 你知道台湾要当兵的吗
说话人 3: 对， 20 岁要当兵，然后我们交往了一年之后他就当兵了
说话人 3: 那个时候
说话人 2: 听书，两地书这种话
说话人 3: 他是他在部队里特牛，因为他一天一封信
说话人 3: 哎，他有的时候一天还能收两封
说话人 2: 信
说话人 2: 哦，你这个写的太勤了不是
说话人 1: 唉呦，那你们每天不干别的了，就一直在
说话人 3: 写信
说话人 3: 小孩，其实除那时候除了读书之外，其实你也没有，你还能干嘛呢
说话人 3: 就是为父心师强说仇呗，你就那种思念之情，什么什么东西
说话人 3: 就是全部，就是体现在
说话人 1: 浪漫上面
说话人 1: 我那时候暑假跟大学那个女朋友写信
说话人 1: 什么叫为父亲自强说愁的
说话人 1: 愁到什么程度
说话人 1: 写信哪
说话人 1: 自己用笔写
说话人 1: 嗯，是电脑不能代替的
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 他，你至少得沉静下来
说话人 1: 对，进入状况，进入感情，然后是自己写，然后为了制造这个效果，我写完之后还在自来水那接着滴答
说话人 2: 滴答滴滴
说话人 1: 光笔字给阴湿了，感觉让他看滴答滴答，我是流着泪写
说话人 3: 的，但是因为你还是在学校里面收这信，你要想到他在当兵，他在部队里面那种，你知道那种也是那种，那种
说话人 1: 对，看家以后都是双眼皮的，你说那是那这是家书，那这个信哪
说话人 1: 而且那个时候你知道那种期待，就那天咱们讲邮递员期盼的那种心情，这个互相写情书能写到什么程度
说话人 1: 就是说我写一封之后，我马上就要写第二封，因为这个互相得两三天，我只有就说接下来再写，这样大家能同情感
说话人 1: 对，每天都每天收得到
说话人 3: 情感是高张的
说话人 1: 高涨的
说话人 1: 对
说话人 3: 情感
说话人 1: 高张的，没错，现在
说话人 2: 这个，所以你看这个，现在这成为一个学问了
说话人 2: 你看鲁迅先生那个两地书和徐广平这两地书后来翻译成学问，为什么就鲁迅先生原来和徐网民写的信和后来出版的是不一样的，后来有些改了，然后现在研究这个两个的差别，它是一个学问呐，就是跟曲广平两个人写的信那些信
说话人 2: 当然鲁迅先生后来把他用两笔书这个名字写出了一本书，这个书就是情书籍，但是情书籍鲁迅先生其实在出的时候把他原来的信都改了改，就是有些不太适合这个让我们群众看的，也不让我们看，但是后来这些资料都留下来了，唉，现在在博物馆里有，那把它都弄出来以后两个就来研究
说话人 2: 一研究你会发现这个鲁迅先生很多
说话人 2: 为什么改，怎么改的
说话人 2: 这个里边有什么道理
说话人 2: 唉，这个研究，这个是个别人学问了，现在发展
说话人 2: 唉，两地书我就
说话人 1: 记得去跟习广平之间好像还有个
说话人 2: 昵称
说话人 2: 对，小刺猬，是吧
说话人 1: 小白象，小刺猬
说话人 2: 对对对，所以我们伟大的思想家他这个感情也是很充沛
说话人 2: 你看谐信里边表达了，你看小刺猬，小白象真是交
说话人 3: 笔友也有都有昵称的
说话人 1: 对对对，是吗
说话人 1: 对，那笔友要见面吗
说话人 2: 没有
说话人 3: 很多隔壁的美眉下楼就那种笔友，但也有那种远也有远地的笔友，见面
说话人 1: 太不容易了
说话人 1: 就是我昨天有一个我的同龄人，他还讲当年他的这个事儿，就是说他办个文学杂志
说话人 1: 嗯，那个时候的笔友很多，就是交流文学，对，交流思想的
说话人 1: 然后是有个杭州的一个妹妹，一个美眉字，你就说看字，这字是非常漂亮是吧
说话人 1: 写的，而且他也试探过，在信里有义务
说话人 2: 也问问有含情的微妙长得
说话人 1: 你这不是
说话人 2: 微妙长得漂亮，就是
说话人 1: 很含蓄的问这个长得怎么样，然后这个女的也回了信，就是那意思，就说反正我也不知道，但是走在街上吧，反正经常有男人看我
说话人 2: 唉呦，这说的不得了，这个就
说话人 1: 有了回头率到我了
说话人 1: 然后就是那个时候你就要约的要见面，就跟现在网恋不要见面吗
说话人 1: 要是写信见面，然后到北京火车站他去接，然后来了之后找遍火车站的人都走了，没有找不到
说话人 1: 那个女孩子怎么找不着
说话人 1: 到最后发现一个他看着绝对不是的人提这个包，就是，就在他旁边那一看，唉，这小子长得那真叫不敢恭维，说当时一下啊，这个一盆凉水兜头搅下来凉了半截，但是你知道要命是什么，你把人家接来了，你得管招待
说话人 1: 对对对，那个年代都得管招待，都不容易，也不是住酒店，不是住旅馆，这怎么办
说话人 1: 骑自行车让那女的坐后座上，还得骑到自己朋友，自己有个朋友，那有两间，夫妻俩借助一下，有两间小房，然后就是说让我这个女朋友跟你老婆住一个房，咱们俩哥们住一个房，就这么还得住一晚上，还得请吃一顿饭
说话人 1: 他说呦，这个糟心哪，一直到第二天早上要骑个自行车，找理由说，你看这次我非常忙，是吧
说话人 1: 你这来了一趟，下次咱们再说
说话人 1: 他说坐上北京火车站的火车，他挥手的时候，他心里觉得是他最幸福的事
说话人 2: 不，文字产生这个幻觉确实很累
说话人 2: 幻觉，你比如说他这个很多人那个时候就拿一些诗格言，经常这个抄歌德什么那些话
说话人 2: 然后最典型就是那个我觉得 90 年代那时候，汪国珍红的时候，他那个东西都是汪国珍的诗，很了不起，那都非常适合那个年轻人来抄
说话人 2: 没错，一抄以后，然后你看那个信里就生出很多浪漫的幻想，然后月两个人都互相抄
说话人 2: 这个什么不是书，其实就是情人之间的，这个等于是这个礼物一样的
说话人 2: 没错，货币
说话人 1: 一样
说话人 1: 张老师有没有替人写过情书
说话人 2: 唉，那个早年的我们上大学的时候，那个文笔还是可以的，那个时候别的系的，我记得法律系的、经济系的来找我们，因为中文系的他认为你是个专家了
说话人 2: 对，因为你这个花呀，花词肯定会很多
说话人 2: 没错，那到我们那个时候功力都很深，这个倒是顺笔就来，因为那个那时候我们看伟大人物，当年我们都是看伟大人物的这个情书，然后那时候练就我们的文笔，那不是闹门什么文风啊
说话人 2: 那比如说我们都是这个，比如歌德，那时候都是歌德那
说话人 1: 一类
说话人 2: 引用歌德，引用卢梭，偶然再加一个哲人尼采和黑歌震慑一下，然后再有点浪漫的海
说话人 2: 念什么啊
说话人 2: 拜伦都来点，然后来点这个以后再说这个真挚的感情
说话人 2: 什么他那个时候，我们那个时候在十三陵劳动，然后那个就来找了，就是你来写，然后我就说望着十三陵苍茫的暮色，太阳从山那边下去的时候，我就想到了你，就像旁边那棵孤零零站着的树，这个就是写这套，然后那个后来他那个人表扬我说好，然后送过很多巧克力什么，哈哈哈，就是我功劳很大，因为我都帮他编出这么多么
说话人 3: 棒博大气，还给忘的是30，我们顶多就忘了阳明山，那我们
说话人 2: 也就是劳动，我们去那劳动，一个多月的劳动产生爱情，恰恰
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 国媒，台湾人写情书，是不是像他这个哥德尼彩什么的
说话人 1: 不是，这个这么
说话人 3: 厉害，没有，这么没有这么大气，我觉得我们还是写一些比较小花小丑，对，比较生活的东西，已经调调的
说话人 3: 对，我们没有 13 陵，我们没有那个长城可以这么仰望的吗
说话人 3: 我们真的就是讲讲阳明山呐，什么就
说话人 1: 已经可以
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，日月潭呐，阿里山呐这种已经是
说话人 3: 对啊，我还记得那个时候我跟我第一个小男朋友做过最疯狂的两件事情，一个就是我们两个人真的是凌晨 34 点起床就我们去了阿里山，但那时候很穷，所以你要用最便宜的交通方工具，最便宜的方式去到阿里山下，然后再上山，然后在步行上去看日出，然后还有更疯狂的一件事情，那时候好像是几七十几年一遇的哈雷彗星，咱们十几岁的那个时候有一个哈雷彗星
说话人 2: 对对对，略过那个时候
说话人 2: 是吗
说话人 2: 那是很难百年不遇的说
说话人 3: 是一个
说话人 3: 是是是，我们两个就又用最便宜的交通方式，因为只有屏东，也就是台湾的最南部，就俄兰比那个地方才能看得到，那时候多穷啊
说话人 3: 那真的两个就可怜兮兮，然后就到了那个，然后两个人就躺在那沙滩旁边，啥也没看见
说话人 2: 哦，哈哈哈，没找着这个
说话人 3: 会这么久了，我还记得这件事情，我觉得这是很不容易的一件事情
说话人 1: 我其实觉得这个感情啊，好像你不能太方便了
说话人 1: 对对，是太方便了，感情啊，变得廉价乏味，快餐苍白对吧，你这太现在这个都还没认识就上床了都啊，有点
说话人 2: 害怕，我觉得就那那那，这要非法，这非法扫黄打非办找你来了
说话人 1: 这个不得了，咱即便真说嫖昌过去的上
说话人 2: 那个玩乐一套这个长安房子
说话人 1: 对吧
说话人 1: 对，那都是就是文人，包括像咱们说什么苏小小，他也是
说话人 2: 口不言前
说话人 1: 非常聪明言前的，而且你得写信写诗致意，没准就得弄你一个多月他才能见你一面
说话人 2: 玩就看人，张爱玲那个，把那个韩子云写那个海上花列传那个里边，那多不容易，多高雅，你看看，没错，他那个费的功夫不比这个现在谈恋爱少
说话人 2: 那个没错
说话人 1: 那就那个时候基本上是就是说他家里有个老婆
说话人 1: 对，但是那种是属于传统婚姻，那么他的感情不在这寻求满足，但是他到一些青楼上跟一些很风雅的这个女子，甚至是他们说那种女子还是中国古代相对最受过
说话人 2: 教育的，而且会最富有最有个性的
说话人 1: 人，而且是演员，都是娱乐，最
说话人 2: 不可赖的
说话人 1: 都是会唱曲，受过艺人，受过舞蹈训练的，这比一般的平民妇女这个不能比
说话人 2: 的水平比较高
说话人 2: 对
说话人 1: 当然咱们还是了解 80 年代，哈哈哈
说话人 2: 现在这个聊的调长，哈哈哈
说话人 1: 我就说这个信哪，这我就说我的这种感觉，我就觉得现在对父母，我看到这个之后我就觉得很对不住父母了
说话人 1: 就为什么过去写信的时候，因为你一收到你当时也就回了
说话人 1: 对，那么一写这个信呢
说话人 1: 家里边情况怎么样
说话人 1: 其实我现在觉得对父母是个很大的安慰
说话人 1: 可是现在为什么一打电话或者是发个邮件，你发现没有发Email
说话人 1: 对，你不会说很长的
说话人 1: 对， Email 就是三两句
说话人 2: 话，讲事为主，说完了事基本上就差不多了
说话人 2: 你很少有那种客套，还或者寒暄，或者有感情的交流，这个很少
说话人 2: 不会啊
说话人 3: 我写还是强篇大论呀
说话人 3: 还有，那你得写Email，而且因为一样长篇大论
说话人 3: 那你
说话人 2: 是古典派的
说话人 2: 那也是古典
说话人 3: 怎么非得把话说清楚不可呀
说话人 1: 是吗
说话人 1: 没
说话人 2: 办法， Email 也是长篇，那跟那个信一样的写的
说话人 2: 哦，那
说话人 3: 你不得我动辄不写
说话人 3: 所以为什么
说话人 3: 公司帮我开了博客
说话人 3: 嗯，我没法弄，因为他们告诉我你就报告一下近况
说话人 3: 我
说话人 2: 没办法，一般都是说今天我吃了什么饭，往
说话人 1: 哪去
说话人 1: 真，我
说话人 3: 非得把话说清楚，来龙去脉，我干嘛了
说话人 3: 然后总有个主题
说话人 3: 嗯，你不能毫无意义放两张照片上去啊
说话人 3: 我今天干嘛
说话人 3: 我跟窦文涛聊天，什么什么
说话人 3: 没办法，没法
说话人 1: 弄
说话人 1: 对，你就是为人才，真的真
说话人 1: 所以你就容易受人骗嘛
说话人 3: 我不，我大不了不写，行吧
说话人 2: 不是，那你这个文字将来都应该收成题字哈
说话人 2: 他这个不应该，这个随便一个出
说话人 2: 赶紧出书，两地书，新的两
说话人 2: 你都 20 岁开始一直到现在，我说
说话人 1: 两岸三地书，两岸三地
说话人 2: 书，三地书，大众中华区都有书啊
说话人 1: 你看现在的这个网络，你比如说就是写情书，现在没有情书了，现在就是及时的交流
说话人 1: 对，我看他们 80 后的就是可以北京的可以跟伦敦的，就是，真是如在眼前
说话人 1: 他这个网恋呢
说话人 1: 就哗哗哗，它是直接
说话人 2: 一句，而且还有影像照相，你的这个随时形象，你怎么做的表情都能够随时传过去
说话人 2: 对，一边看着一边扯，一边扯一边看，那个都是现场计时的，所以这个也很
说话人 3: 一点美感都没有
说话人 1: 你知道当年你各个叫，就是像是他们这个年代年轻的时候人是很奇怪的一种状态
说话人 1: 嗯，真的是谈思想
说话人 1: 对，你说嘛，谈其中有爱情的就那么几句话，就最后几句
说话人 3: 而且是不是在那个情书里面还得把毛主席都带
说话人 2: 进去
说话人 2: 那是 70 年代，那时候我看过人家老情书，那都是写那个，就是我们两个哈，你看我们两个共同战斗，将来怎么样
说话人 2: 然后你给我提点意见，我的缺点是比较容易急躁，我的世界观怎么改造，你要多帮我的忙
说话人 2: 嗯，我们两个人是一帮一，一对红，这多好
说话人 2: 哈哈哈，所以这样的情书他那个时候有很多留下来，所以有一个专门收集家书的
说话人 2: 我后来看到唉呦，这些家书什么情书都有，看那个忍俊不景
说话人 2: 那也很妙的是，然后他那个而且说话很含蓄，其实表达的感情跟我们现在说我爱你什么一样炽烈
说话人 2: 对啊，就说你给我提点意见，其实是说我爱你，就这意思，哈哈哈，但是就是你给我提意见，看我有什么缺点，我改正了，变成毛主席的好战士，咱们俩一块提高了，你看这多好，其实也跟感情是一样的，说的话不一样，那个情书写的那也是淋漓尽致，其实一种
说话人 1: 文艺在道的传统表现在这信
说话人 2: 里头
说话人 2: 对，而什么重任在肩
说话人 2: 哈，没错，我要这个为了使命而奋斗，然后我要为革命而奋斗，我奋斗，然后你跟咱们两个人一起奋斗，这个话就是其实是巨大的感情在这里边了
说话人 3: 共度
说话人 2: 余生
说话人 2: 对对对，等于一样的，就是这个很大的事，所以他说到这些，然后说为了把我们两颗红心，那个 60 年代中就把我们两颗红心都献给毛主席，哈哈哈，他不是献我这一颗，你的跟我一块献，这个就意义就不一样，毛主席是多少
说话人 1: 人的证婚人呢
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见，你看光梅，我给你展示一个，这是 1970 年的
说话人 1: 嗯，这个署名就革命同志
说话人 1: 秦岚
说话人 1: 对，这是给耿山同志的求爱的爱情的信
说话人 1: 但是一开头我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标走到一起来了，这一切都要感谢党，感谢社会主义祖国
说话人 1: 然后让我们共同学习一段我们伟大领袖毛主席的诗词，暮色苍茫，看尽
说话人 2: 天生一个仙人洞，无限风光再先锋再动
说话人 1: 对诗词中透露出的磅礴气势深深感染着我，使我终于有信心有勇气向你抒发心中对你那份真挚的感情
说话人 1: 这才说到题上，上次见面谈话不多，这是正常的，说明你是一个不喜欢纠缠女性的正派男同志
说话人 2: 哈哈哈，思想觉悟高的人
说话人 2: 对对对，但是
说话人 1: 这个我就是说，如果你遇到什么困难，随时可以向组织敞开心扉，也欢迎你随时和我进行生活和学习方面的探讨
说话人 2: 一起交流，一起探讨
说话人 2: 这个说法就是谈恋爱的意思了
说话人 2: 这
说话人 1: 说法就是要好
说话人 3: 咱们现在讲的都是情书吧
说话人 3: 嗯，我给你念一段台湾中文系大学中文系的请假条
说话人 3: 嗯，看看谁是瞎掰高手
说话人 3: 就是有学生请假，然后老师给他回信进来的老师，昨夜急雨急风骤，风云异色，天气突变，鹦鹉上在梦中淬不及防，不幸受凉，鸡鸣之时，无方发现，不想为时已晚，已病毒入侵，体无痛苦万分
说话人 3: 叭叭叭叭，呜呼哀哉哀哉痛还封
说话人 3: 然后老师给他回了封信了
说话人 3: 关如之书，乍看城里，字字学位，真情溢于言语之外，虽铁石心肠之人，尚且一举一同情之泪
说话人 3: 然仔细体察，为师不仅勃然大怒，小子何忍其师抑郁，现为师于不义之地也
说话人 3: 巴拉巴拉巴，后面就讲说什么 921 大地震，啥都出来了啊哈哈哈，这个，这台湾人咬文绝字还是挺
说话人 1: 厉害的
说话人 1: 其实表现判词是这对基本
说话人 2: 上就这文化非常高雅
说话人 2: 这个非常
说话人 1: 高雅，但是张老师您看您经历了这么多这个书信的年代，那到今天这个年代，你会不会觉得有点没意思，或者感情无所托的
说话人 2: 感觉
说话人 2: 是这个感觉，但是你会发现这个书你在写信变得很可笑，你会发现这个事变得很麻烦，这个是很残酷的一点，就是你现在拿这个笔来写，而且我现在发现我现在有个很可怕的事情，就是你会提笔，你会觉得写字都不顺了，就是忘字有这个问题
说话人 2: 提笔忘字，因为你这电脑用惯了以后，你再拿来写提笔忘字，而且写的觉得这个字写的就不像样，就是原来你觉得这个书法都练过哈，对，后来现在你会发现你拿起钢笔来写字什么就觉得不顺，这个很可怕的感觉
说话人 2: 接下来为您播出走向 2010 年，从这样变成杂这样，这样
说话人 1: 这是看到一个变化