2023年10月20日 下午 3:23|22分钟 1秒

关键词:
美国、美元、现金、中国、资产、战略、债务、股权、渠道、外汇储备、国家战略、储备货币、金融机构、矿产资源、经济学家、资源储备、市场影响、制造业公司

文字记录:
说话人 1 00:12 
枪三人行。唉呦，这两位经济学家给我砍晕了，一个是腰杆折了，嘿嘿，一个是点石成金还是点点金成石？但是咱们昨天不是讲到吗？最近两会上就看这民间都热议，就听说国家要分了，哈哈哈，吃什么？国有股，外汇储备收咱们那么多，又是美国的最大的这个债主。对，放上这么多钱怎么拉动内需？有人不就提出吗？给老百姓分分。还分什么？ 40% 还是分多少？表面听上去欢欣鼓鼓，但是昨天我听你们两位一番高论，好像这不能分。对。

说话人 2 00:47 
这不能分，就是我们谈的这个央行也好，商业也好，它的这个资产里边，它有 80% 以上都是由负债构成的，也就是一个银行，你可能总资产6，我们现在银行的资产是 60 万亿，但是国要求他自有准备金，自有的资本8%，也就大数，就算5万亿，那 55 万亿都是储蓄构成的，所以这等于总资产，等于 55 万亿的老百姓的机构的储蓄，加上他自己的钱有5万亿他，所以现在你要把这资产给分了，明老百姓来取钱了，你就取不出来了。

说话人 2 01:25 
外汇储备也一个道理，这边的美元的美元的这个储备是我们整大，是我们的大头，嗯，它的构成有很多是我们印这个超印货币，或者说是金融机构的存款。嗯，你要把这美元给分喽，明儿人家金融机构来取钱啊，人家就取不出来了，或者说人家来能，我要想拿着美元再出去，我拿人民币再换回美元，你把美元分了也没了。简单道理。

说话人 3 01:57 
就是不能分。

说话人 2 01:58 
但是不能分，他能用这个。还有。

说话人 3 02:01 
第二个不明白，不能分，你比如说他怎么。

说话人 1 02:03 
写？你比如说我买美国的债，美国欠我的债，嗯，我还能拿我这个债去买土地、买资源。

说话人 2 02:09 
吗？可以，这是你的，就你的这笔钱现在在你的负债表上是现金，你拿这现金可以买债。就比如我，你有1万块钱，你可以买国债，你也可以买一电视机，你也可以买一个股票，都可以。你现在的形式就在这样一个类型上，我们前一段便讨论的，大家都局限于一定是买美国的债还是美国的基金，还是以美元的形式储蓄。他光讨论这个了。现在岩石刚才讲的就是说我们要跳出这个思路去对现在买金融，发达国家金融机构的债权，国家的债权都有风险，要么你买他的债务，就您。

说话人 1 02:51 
的意思就是希拉里不是来让咱们还买债。

说话人 3 02:53 
过去我们买债是合理的，因为我们的外汇储备不多，对这些东西它流动性强，我不跟你讲了吗？当外债储备越过一个点的时候，我们对流动新需求就得让位于对成长性的需求。特别是在现在财富在大幅度缩水，债务在大幅度上升，这时候以债所代表的资产是虚了，虚的情况下，原来这财富在这你可以放心的，现在这财富没了蒸发，它就是没了，大家为了生活，大家都发债，所以现在的债就虚了。

说话人 3 03:35 
我们要解决什么问题？就是在动荡状态下，在资产大幅度贬值的状态下，化虚为实，对，化虚为实。然后所以我跟季鹏我们讨论了多次，形成 16 个字，经典。 16 个字，化虚为实，减债持股、外储内用，控制资源，就是把我们的外汇不是盯在流动性上，而是盯在资源的储备。也就是说一篮子不够，得两个篮子，那么一篮子是会啊，一篮子是。

说话人 2 04:19 
资产资源。那么像。

说话人 1 04:21 
你就还是我刚才闹不明白这问题，我感觉你要买什么都不能拿现金买吗？对呀对呀，就现在你比如说我到另一个国家买一个土地，嗯，我能拿，说美国借我这么多债，我先用这个换你土地。不是。

说话人 3 04:33 
我们把美国的债卖掉，不就是。

说话人 2 04:35 
外汇吗？变成现金了？不。

说话人 3 04:36 
我把你的债卖了，我现在手里是现金。

说话人 2 04:40 
现金拿现金，我拿。

说话人 3 04:41 
现金到他那去买地。

说话人 1 04:43 
卖给谁？不。

说话人 3 04:44 
卖给美国市场，在市场卖给。

说话人 2 04:45 
市场。

说话人 3 04:48 
我们之所以持有美国的国债，是因为它可以卖，是因为它有流动性。

说话人 2 04:55 
现在如果说中国的货币只能在中国花，美国的货币在美国花，那我们就不好办了。现在好在是美元是通用货币。对，你可以在美国买东西，你要想到你也可以到其他国家去，到哪去，那你就我们现在2万亿，嗯，你先把你持有这 13000 亿的债，你可以卖减少，起码不能再买了。嗯嗯，因为我们现在这两个月还在顺畅， 1 月份又是 390 亿，对， 2 月份降到 48 亿美金的顺差还在积累。所以现在我们就得想到我把这美元，我在市场上，我把它出掉，渐渐的有意识的，或者我剩下那 7000 亿，我得想办法变成我今后最需要的资源。

说话人 2 05:38 
什么现在最便宜呢？现在什么都便宜，而这种东西一旦经济复苏又是最贵的。就像下围棋一样，现在趁着美国人这危难。嗯，我们得围棋布局，得把边角站住。第一个站什么？我想比如说澳大利亚、新西兰、美洲的、非洲的土地，这中国的袁隆平的农业技术，我们有这么多农业人口，咱这还有 2700 万就业压力呢。好家伙，买一买，咱买了土地再把咱农民出国，咱得倒过来发展。

说话人 1 06:11 
不是殖民全球。

说话人 2 06:12 
了吗？现在有人上线这话咱只能咱们让全世界人民都替美国人分担点债务。都去，就别让老让 13 亿中国人救咱背不起。嗯，咱把这美元花给他们，他们现在也用钱，咱先把他那地资源占上。没错，这个守住。有人说澳大利亚能卖吗？你现在缺钱都缺钱，就中国人有钱，对不对？你此时不卖。再说了，你你，你那么大土地，那点人口， 3000 万人口，我们互相，我们结合，把你市场也大做起来。中国人当大地是有传统的。这是第一。

说话人 3 06:47 
个，实际上我加个注，澳洲已经出现好几个村，村长就是中国人，还真的人已经。

说话人 1 06:55 
还有人加入。

说话人 2 06:56 
还有人说说所有权不卖，咱 30 年经营权可以吗？这就说通了。第二个，就像咱们说这个矿产资源，现在这中国成了世界这制造业工厂，咱们买什么吧？它就涨什么，咱们卖什么它就跌什么。所以现在这，现在人家就现在这个被动局面，咱们得改变这改变的结果，也就是说我们需要对于国际上这些矿产资源，比如说石油就是第二个渠道。嗯，你看我们最近跟俄罗斯，现在它非常困难。 250 亿，咱买了 20 年石油的储备，对吧？三应该准确的说是 3 亿吨，对，一年 1500 万吨，对，这就是习近平副主席到美洲去，巴西 100 亿石油，委内瑞拉我们也在那石油设施都投。

说话人 3 07:48 
了中旅，然后。

说话人 2 07:50 
这是一大块奔着石油资源去的。嗯，第二个就是我们买这些，这现在这国际上的资源基本上被这几大公司都瓜分了。你像我们说的是吧？利托利和利托、淡水河谷这三大家，我们这次中旅就买了力拓的这个股权，澳大利亚这个利拓的股权，咱买他第一个9%，花了 140 亿。因为当时我们要不买那碧和碧托就要把它收了，他收了之后咱们这是最大的买家，嗯，他最后控制我们，所以我们第二次毕和毕托一看，他收不了，咱们现在财大气粗，咱收了，他一退出，股价暴跌，咱有点损失，接着咱又花了 70 亿又买了9%，这国际上 9% 就是单一第一大股东，咱现在占利托接近百分之。但是我作为。

说话人 1 08:38 
这个普通老百姓，我有一问题，像这对这个大，这个霸图，哈哈，确实铺的挺好，可是你占有了这么多的资源，他最后怎么还复于民呢？就最后还得落实到这，他怎么就这钱归到我们手里。

说话人 2 08:53 
了呢？你看现在呢？比如咱就谈刚才提说买地，嗯，这地咱们人出去，那就我们的市场大了，我们的高科技种植技术在那发挥作用。咱们现在土地紧张，咱们现在人口富裕，大家不是都富了吗？你忘了那会出去二亿人，那会，那会出去。

说话人 3 09:12 
2亿农创会，然后生产的粮食从外边进口进来，这不就解决了中国的粮食问题吗？如果我们能够控制越来越多的资源型的公司，这叫契债增股、减债增股，那么你是股东了，你就能够影响他的决策。

说话人 2 09:35 
这就是石油，这些有金属矿产，这就是刚才岩石提的，叫外储内用，把我们今后必然要需要的资源咱给他买回来。所以你看第一个渠道土地，第二个是直接物的矿产资源，从石油到铜铝天心。第三个是大型的这些跨国公司、制造业公司的股权，这是第，这是等于是第三个渠道了。

说话人 3 09:58 
还高科技。

说话人 2 09:59 
第四个高科技，现在美国人你说他都穷这份上了，他就不卖咱这高科技，嘿嘿，这高科技到欧洲也一样，可是我们需要转型，我们需要造大飞机啊，这你得给我们造航空母舰。你都，你现在都这么跟我们借钱了对不对？你也不能这么不讲道理，说这班还得逼着我们还得借，不借的话你兜里那钱全贬值，然后呢？借钱呢？我们说买你点高科技还不卖，这不合适对不对？既然咱同舟共济，此时此刻就是我们可以就承担一部分我们的责任，你们也得拿我们当成备好的，别老让我们在制造业低端给你们。

说话人 3 10:36 
打工，或者你不卖，我们查点股。

说话人 2 10:40 
这就对不对？如果技术你不卖，那我们这会儿的时候对他一流的，你比如说像他这些播音也好，甚至 GE 也好，这些股权我们可以考虑买一点，我买了你股权，今后我们实际上对于你公司内部的技术我们也权，我们也就有控制权了，是吧？当然了，再往后说，这是第四个渠道，第五个渠道包括现在我们对黄金的储备应该考虑有一点，对不对？黄金不管怎么讲，还不是单纯的使用价值，它本身过去最早的大家是作为一种储备货币，嗯，这是有价值的硬货、硬通货。

说话人 2 11:19 
那么第六个渠道就是我们说的，我们现在不能眼睛老盯着这个发达国家金融机构的股权，我们得考虑像这个西亚、中亚、塔吉克斯坦、吉尔吉斯坦这地区，越南、老挝、柬埔寨这地方的金融咱可以去，因为这地方你说咱帮他办个保险公司，这地方都是处女地，处女地没泡沫，也没，美国基本上那个就不是处女呵呵地了。他那泡沫太，那。

说话人 3 11:47 
叫你精神，那叫资深。

说话人 2 11:49 
风险忒大，所以咱这会你玩不过他。嗯，那经验也丰富。嗯，得到咱这个发展中国家来这，咱能帮着那地方建金融，把体系建起来。这第六个渠道是对的，所以中国今天要想站住战略制高点，必须布局把中国的金融上去，把我们的周边国家也要大。我。

说话人 3 12:11 
看你这。

说话人 1 12:12 
气势不像腰杆折了，不像腰受伤的。

说话人 3 12:17 
概念，挺直了就。

说话人 1 12:18 
屁眼广告枪三人行广告之后见。

说话人 3 12:31 
老金，这就出现了一个，就是我们跳出原来的盒子。对，想问题，跳出原来的盒子，想问题，化虚为实。看着感觉到实了。嗯，以农民的思维想想是不是实了，是吧？减债持股，这里边的核心概念就是温总理讲要研究外储内用。我们很多人一听这词炸了，外储你怎么能没用呢？你当初形成外储的时候，你已经兑换了人民币了。他没理解温老板的这个意思，外储内用不是把它换成人民币到中国来用。嗯，外储内用是在外边用，但是根据国内的战略需求来用。嗯，那么我们是人多地少缺资源，所以外部是根据国内的扩大内需、恢复产能来建立。我们的境外资源储备还是用在外边，但是它是根据国内的需求来用的，这是这个概念，外储内用控制资源，整个这个思路就改变了。

说话人 3 13:45 
我们现在这一篮子，我们里边装多少美元，里边装多少国债，装多少两房债，我们在这里边想，然后是不是装点欧元，是不是装点日元？这都是在会上想问题。现在我告诉你，一刀切整个外汇储备当中 3000 亿以上部分都不在这里边，你这 17000 亿，这里边一部分中短期投资，一部分股权投资，一部分中长期投资，中长期投资就是给孙子投的，让孙子将来咱们到国外去当农场主，到国外去当矿产主，所以。

说话人 2 14:27 
美国人是把孙子的钱都花了，我们是用孙子的孙子刘子宇将来。

说话人 1 14:34 
上非洲种地去。对了，不是我觉得对你们这个科学家，咱这两会开的是挺热闹，但是我觉得现在这个经济学家提案也很多，对吧？我觉得总起来好像是不是我们面临一个选择，要依着你们说的这个，就感觉我们应该拿这么多的外汇储备去换资源，去换实际的东西，对吗？但是现在好像还有一种选择，就现在你不是这个需求不足吗？嗯，内需不足吗？老百姓也不花钱吗？那么他们讲究就说现在怎么样能够分点什么给国内的人，嗯，然后国内的人这不就有了需要了吗？你刚才也讲内需，这现在是不是你们的争论基本上是这么两大选择？现在。

说话人 2 15:16 
这个问题说穿了咱们刚才讨论的这个外汇储备，它是一种债务性的资产，它是不能分，关键是在这它不能分。咱们刚才谈这个概念问题，你看他这表，他现在就是你拿着这么多美元，现在美国人拼命让你到他那去买他的债，就是你现金少了变成美国的债。嗯嗯，那么我们现在在提呢，不要再去买美国债，风险太大把那债咱别再买了，用剩下的钱，或者说把那债咱们再适当的慢慢的减一点，越多就越不好减，你对市场影响太大。所以减完之后干什么呢？咱们去卖咱们需要的资源，石油买回来咱能耐用是吧？咱们的一些大飞机的资料高，这材料，这都可以用啊？这拿回来用，咱就现金减少了，咱该要用的物就多了。这个。

说话人 1 16:16 
我还听到一个经济学家讲了据说这个外汇储备这件事哈。嗯，说是外汇储备越少当然也不好，但是太多了也不好。

说话人 3 16:26 
这就是我刚才讲的理解，就是如果按照进出口需求，我们现在需要保持一个 3000 亿的外汇储备常量，这就是我讲的第一只篮子，我们还是按照这个原则，没错，你得支出。但是现在当你的外汇储备急剧增长，超越了 30005000 亿之上的部分，这一部分你买美国的国债也是 30 年的了， 10 年的了，那么你为什么不把它变成资源呢？对，你既然能够买不流动的资产，他为什么不能买不流动的资源呢？而且如果我们现在按这个思路，我们就不存在一个我们选什么币种了，选什么币种现在都不安全，怎么办？全都是美元，但是这个美元不是储备货币，而是交易工具。对，我拿这个东西到你这买块地，到他那买个矿，然后我再把这个地押给你，当地银行不又变成县了吗？再到他那再买个矿，这样2万亿就能变成 20 万亿。

说话人 2 17:34 
这个忽悠，好家伙。

说话人 3 17:35 
这是我跟你讲大国家战略，就是2万亿的外汇，如果变成储备资产，它就是一个巨大的杠杆，它能够放大到你认为你愿意放大。

说话人 1 17:50 
的。我怎么听着有点像那温州炒楼团呢？哈哈哈，这咱们要炒的全世界。

说话人 2 17:56 
这个呢？关于中国企业广告。

说话人 1 17:58 
再聊锵锵三人行广告之后见。

说话人 2 18:11 
岩石，刚才谈的那是个中国美元的概念，那个可能作为一个长远的战略，我们需未来可以今后研究。其实更银币委员，人民币。其实严格说文涛提的这个话题就是咱这2万亿储备应该有个定量分析，多少咱在这搞储备，嗯，是吧？其他多少我们要化解这个风险，这是个定量分析，但是这真的是一个国家的大战略，为什么我说 3000 亿的储备，这可能是个人之见就够了，我可能觉得 5000 亿就够了，因为中国跟当时亚洲金融风波冲击的这些，不管是东南亚也好，香港也好，泰国也好，它甚至货币是自由放开的，我们现在资本项目下还没放开，谁要因为这个储备货币的目的就是怕你出现波动，人家一提美元就把你经济挤垮，防备这个风险。

说话人 2 19:07 
但是咱现在资本项目下是管制的，咱们中国干这一招是谁都比不了的，你要想出去先看看交税没有，咱得说清楚是吧？这个咱们首先咱有强有力的这个管制手段。第二，从目前的量来看， 5000 亿 3- 5000 亿足够了，其他那 15000 亿都得考虑在美国未来两年复苏也罢，恶化也罢，之前把它赶快按照定量这几招把它花出去。当然我刚才差一句，嗯， h 股也是重要的选择。对了，现在直通车两会代表又提出来了。嗯，是吧，我们这外汇储备不能买咱知根知底的，咱那电力，咱那中石油，中石化买自己的，我买自己的，总我知我们家孩子我清楚对不对？所以没风险，这个过程香港人民在抗啊，就我们说叫做人救灾第一线，这个也应该享受一点，是不是我们也应该买这个？所以我看见你那当然，这话就看咱们怎么对待当前这选择了，这到处是。

说话人 3 20:13 
机会，也就是像你这样的挣港币工资花人民币的人。嗯嗯，老板又不给加工资的情况下贬值，你就得想法也改变你的战略。刚才季鹏讲了一句话，非常重要，国家战略。什么叫国家战略？这一篮子外汇保持流动性 3000 亿、 5000 亿，甭管这一篮子股权半流动性，万一这盯不住了，我这也能卖这一篮子长期储备，哦，这是给咱自己用的，这是给儿子用的，这是给。

说话人 1 20:47 
孙子用的。力度太猛，能把我这桌子底盘。

说话人 3 20:49 
砸碎了。于是等，等一会整个国家，你想想短期、中期、长期，为什么我们跳不出这个思路？因为我们把所有的外汇储备都交给了外管局和央行去管，他只有这个授权管外汇。所以现在得把外汇储备作为一个国家战略放到温湖这个盘棋上。将来我们必然要为后代留下债务，在为后代留下债务的情况下，我们多给后代。

说话人 2 21:23 
留点资产。所以你谈到刚才这个国家战略问题，就是中国人现在牌都有。嗯，就看怎么出。嗯，是危难还是机遇？两个方向，两条道路，关键在决策。

说话人 1 21:40 
原来你们俩今天到我这是影响国家决策来的。没有那意思。

说话人 2 21:45 
美国人是没牌可出了。我们。

说话人 3 21:47 
咱们现在把你从一个自认为不懂的提高到一个总理的。

说话人 1 21:52 
水平。好，这总理也得要我呀，哈哈哈。

说话人 3 21:56 
接下来为您播出走向2010。

