说话人 1: 锵锵三人行，欢迎来到 YouTube 时代
说话人 1: 嗯，我现在也会说时髦词了
说话人 1: 嗯嗯，你看种种迹象表明世界在改变，就是这个
说话人 1: 这个视频现在拍这么样的容易，而且每一个人各种各样的，这个来源不明的
说话人 1: 嗯，这种个视频材料你在网上都查得到
说话人 1: 嗯，我现在上网跟以前不一样了，以前我记得两年前还是看文字较多
说话人 1: 嗯，你说现在看哪有
说话人 1: 就有时候不大容易查到文字了，一点开都是一段视频，全是这样的一种情况
说话人 1: 所以说什么东西你了解了这个文字，人家说这个听景，你不如一看，你看到之后这个引起来的这个情绪，感觉这个视觉的力量是完全不一样
说话人 1: 我为什么跟你们说这么一段啊
说话人 1: 嗯，就那天我偶然看见了一段，还是咱们那个凤凰网，不是给锵锵三人行有个那个网站吗
说话人 1: 我看到好多人在呼吁，说是这个安徽电视台播了一段视频，你们锵锵三人行就应该播这个视频，说太气人了，说怎么能这么打人呢
说话人 1: 嗯，我说这他妈说什么呢
说话人 1: 嗯，然后我才找到，安徽合肥市肥西县小庙镇政府工作人员和这个镇的几个村主任
说话人 1: 嗯，到一个餐馆吃饭，吃完饭他们大概有什么什么现金代用券，是大概要用这个来买单，但是那个服务员就说可能是太晚了，下班了什么人不在，就一坚持让他们拿现金买单，反正大概因为这个原因发生了冲突，发生冲突可以理解，可是最后这几个人就是这个镇村的这几个，这个工作人员打这个服务员男的，为什么呢
说话人 1: 听说这男的是大厨，他们呢大概也喝了酒， 312 个人吃饭喝了白酒 6 瓶，啤酒 14 瓶，然后抵用券换现金，遭到拒绝，埋了祸根，然后就打
说话人 1: 当然这几个涉案的这几个人，这个事情一公布出来之后，该怎么党纪处理，撤职查办，怎么着都处罚了，对吧
说话人 1: 但是这段视频激起很多人的这个义愤，嗯，就说你不管是个村主任，还是个什么镇主任，你不那不是说什么官，你就是个人，你见过有这么打人的吗
说话人 1: 你可以看看这段视频，你瞧，就被打的说是一个是这个餐馆的这个女服务员说，据说这个男的就是大厨了，你看这个什么肥西县小庙镇政府主计生办副主任叶先林曾飞起一脚从后边把女服务员陈某踹倒在地，而另外几人在攻击酒店人员时表现得异常凶猛，然后其中一个镜头甚至 4 名男子殴打一个男服务员
说话人 1: 还有什么
说话人 1: 有个镜头见到一个男子拿着菜刀掠过，很混乱，但是我们能看到的你已经，你们有何感受
说话人 2: 我同样震惊的是我们以前播过的一段，就是一群女学生，嗯，是吧
说话人 2: 有一个女的不知道为什么事情她要被罚，结果她的同伴嗯就不断的打他耳光
说话人 2: 对，这个镜头我就一直，我这么多时间都一直没忘掉这么个镜头，他打了那个女的，还把头发理好再让你们继续打
说话人 2: 对，而且还有男的强肩，他当着很多人的面，嗯嗯，对不对
说话人 2: 那个女子算是服从他们的帮规还是怎么样
说话人 2: 那
说话人 1: 对，那是两种完全不同的语境
说话人 1: 那个呢
说话人 1: 是一群，就是街头的这种少女，一个
说话人 3: 混混，一个帮派
说话人 3: 对对
说话人 1: 所谓小小太，这是
说话人 2: 一群干部
说话人 2: 对
说话人 1: 这是一群干部，村干部、正干部要喝醉了酒就这么打人
说话人 1: 我跟你讲，我一般情况下不太相信酒后撒风这件事，你
说话人 3: 没见过
说话人 1: 吗
说话人 1: 我当然见过
说话人 1: 对，但是我不太喜欢这样的人，因为我总觉得要是他领导来了，他就不敢
说话人 1: 这么，他敢打他领导吗
说话人 1: 嗯，那这你说喝醉酒撒，疯子咱见的多了，但你说这样是个省长，在他面前他敢吗
说话人 1: 嗯，那么你说这酒是不是真能让人丧失神智呢
说话人 3: 他不是上师神智，他是解除了你的某些的对关卡
说话人 3: 就你本来就是说你原来的人是什么样的人
说话人 3: 这是，但是你本来有些限制给自己
说话人 3: 嗯，他现在解除掉这个关卡你就更奔放了
说话人 3: 就比如说刚才我们看到这几个干部，说不定本来他就觉得自己有权在这个地方很大，你这个当厨子、当服务员的算老几
说话人 3: 我说什么你敢不听
说话人 3: 那本若是不喝酒就说不定说骂两句就算，但喝了酒之后他就可以很赤裸地解放出来，解除了那些压抑就出来
说话人 3: 就
说话人 2: 还有你知道这种以多打少的这个情况，他完全不是，不完全是这个打跟被打这两个人的关系
说话人 2: 你注意看刚才那个叫我们大家都接受不了那个一个男的跑过去，那个女的去扶另外一个被打的男的，你看这个女的很好，他就扶他的，同那个人又跑过去打他一下，嗯，打了以后，你看他回过头抬着就跟旁边他的同伙做说了一句话，还是做了一个什么手势，这样的一个意思，就是意思就是说我们就是他们这一伙人里边，他们在这个时候显示谁能够下得了手，谁能够打，好像是一个群体的一个认同，你明白没
说话人 2: 这个现象哈
说话人 2: 其实我们可以回到动物凶猛，你记得这虽然是个虚构的小说，但是类似的场景是非常写后的，王朔这篇是写得非常好的，他打群架的时候，他拿砖头对着人家的一个人下死手去打的时候是为了他
说话人 2: 按小说的描写是为了他几个比他大的同学看不起他，他为了表示他在哥们面前不输，所以去打群架的时候他的砖就落得特别狠，后来到了电影的时候，那个把它改编了，把他打的这一段，他也这么打，这个情境也保留了动物凶猛里边
说话人 2: 但是之前安排了一个在王府井被警察训，被警察很无礼地骂他，骂了他以后第二天出现了这个打群架的现象
说话人 2: 而电影里边阳光灿烂的日子里边打群架这一段放的是国际歌，哈哈哈，是在一个中央人民广播电台那个联播节目，当时
说话人 1: 也是我们电影审查的一个开放的一个，表示他
说话人 2: 那个时候是因为正好是联播节目结束，是放国际歌这帮人去打
说话人 2: 但是你知道电影这个跟小说的改编就很大的一个不同，一个电影就给他了这个发泄，嗯，创造了一个社会理由，就是因为他是在派出所受了警察的非常无理的对待，他憋了一肚子火，他找另外一个弱者去发现
说话人 2: 嗯，可是在小说里他并没有这样写，小说里就是在一个群体当中，他要来政策
说话人 2: 没错，你我不知道这些人，但你去查查看，那个打的最凶的不一定是里边最大
说话人 1: 的
说话人 1: 我跟你讲，他为了
说话人 2: 显示
说话人 1: 这个，你讲这个，我特别跟这个王朔有同感
说话人 1: 就是说什么呢
说话人 1: 你知道为什么我老爱说，就现代社会你有你的道德观，别人有别人的道德观，我现在发现有些道德观好像没有什么人信奉，可是我还很信奉
说话人 1: 嗯，当然我可能在另一方面又很不道德，对吧
说话人 1: 比如说，比如说举个例子，就像和女斗
说话人 1: 不是，就像你说的，比如说男部和女斗，或者说像你说的这种，你知道我最近学会在网上骂人了
说话人 1: 这不是我不是在学会在网上骂人，学会在网上发帖子，我过去我多电脑掰痴，我不会，我说怎么能够在一个新闻后头跟帖
说话人 1: 我们不会，他们刚交给我，然后我午夜梦回的时候，我发现骂几句平常不敢骂的粗话，我能体会是挺痛快的
说话人 1: 真的，你又不知道是我，我可以骂几句，但是我跟你讲我骂，但是我最终这一下我没有发
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我就想到咱，咱甭管事实，我想咱随便举个例子，咱就好比说陈冠希，对吧
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就我会
说话人 1: 我的第一个理由是看到很多已经很多人骂他了，要多难听已经有多难听了
说话人 1: 嗯，甭说他对还是错，就是他承受的这个这个辱骂已经够多了，我觉得不缺我这一脚
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 不管说我想骂还是不想骂，我当时感觉我就想起你说的这个，就小的时候我有一次记忆，嗯，刻骨铭心，到现在我都觉得我不是个什么好人
说话人 1: 就是因为什么呢
说话人 1: 班里有一个同学对吧
说话人 1: 他一个，当然他顶刺头，对吧
说话人 1: 我一个人我打不过他或者自存，我打不过他，我不敢跟他打架，但是有一回是我们一伙对，把他打翻在地，你看都他的，我记得他抱脑袋这么那样吗
说话人 1: 大家都在踹他，这个时候我来劲了，我冲到人堆里，我扛一扛个是踹几脚，但是后来
说话人 2: 平时我也不知道
说话人 1: 为什么，大概是这不几年之后我又回想这件事情，我就觉得永远到今天我也没有办法原谅我自己，就是说太不是东西，你看就是这种落井下石，对了，叫落井下石吗
说话人 1: 就
说话人 3: 所有打死群殴
说话人 1: 就是啊，咱们就像广告枪，三人行，广告之后见，就是好比你比你
说话人 3: 讲，而且还有一种情况就是这种打架，这种群架比如说大家唯有一个人，有时候他不止在你说的那个之前，就是说你想显示出自己比较狠，希望人家看得起，是吧
说话人 3: 还有一点，在这个之前还有一个更基本的东西，就是这是一个群体认同的，你是不是咱一伙的
说话人 3: 对，我记得我上初中的时候，那时候我也是老打架嘛
说话人 3: 那时候就是比如说我们吸收一些小成员进来，进入我们这个团伙，我们一个很简单的方法，就随便挑一个同学看不顺眼的叫他去皱皱看，就看他打不打
说话人 3: 对，你不打我们就打你，你打了你就是哥们，就是这么干
说话人 3: 入伙仪式，嗯，这是一个入伙仪式，这个原则
说话人 2: 现在你要放大来看，现在生活，我们的政治生活当中到处存在
说话人 2: 对
说话人 3: 贪污也是你跟集体
说话人 2: 的通俗的说法吗
说话人 2: 你在领，你往死领导做 9 件好事没用，跟领导做一件坏事你就有，没错没错，对不对
说话人 2: 像那个这个邓邓，邓什么娇啊
说话人 2: 邓小娇，三个男人一起去一起做这个事情，你想他们之间结下了怎么样生的
说话人 1: 关系
说话人 1: 跟领导一起做一件坏事，对，这同盟这个
说话人 2: 关系，你想这一群人里面，大家这里边有好多东西，一个这个是官场文化恶劣，嗯，还有就是我们民族心里面是不是这种群体暴力
说话人 2: 就我们缺孤胆英雄，但是多的是这种投井下石的这样的这种暴力
说话人 2: 没错
说话人 3: 围观者的这个
说话人 2: 已经不那说官当然是多为官有权，但是在民众当中也到处存在
说话人 2: 你刚才讲视频我最近又看到，因为我们常常看到官方滥用暴力，但我最近看到我忘了什么地方了，就是一个地方因为税收政策引起很多民众上街抗议，最后把警车翻了
说话人 2: 嗯，我都记不得什么地方，但在香港就是电视里在播嘛就
说话人 2: 嗯，但是你看到好多民众在里边投的话，他也都是发泄一个平时的恨，我相信他平时的平时的怨气，他可能因这样那样有不顺利，或者被保安，或者被警察有过欺负等等，但是只有当一起哄的时候
说话人 2: 哇，那都在背后啪就丢什么
说话人 3: 我就觉得，不过这个东西群体暴力，不过这个东西除了有时候，譬如说刚才那个事件，很容易大家就会引起公愤
说话人 3: 有时候说像你刚才讲那个例子，比如说是不是有些地方的老百姓长期不满，或如当然这里面事情是不一样
说话人 3: 可是其实还有一种我很记得，就是差不多快 20 年前的时候，我第一次去广州，那时候在广州火车站看到一的时候还叫盲流
说话人 3: 嗯，坐在这个火车站广场，忽然从远处就看到骚动是怎么回事
说话人 3: 一个公安拉着一个扒手把那个扒手啐了一顿，然后拉着这个扒手的后脖子，那个衣领拖着在地上走啊，然后在这个广场上拖行，一路上他随便后头的群众上来围殴，就是旁边一帮人唉呦，抓到贼了
说话人 3: 抓把手，每个人上去踹两脚揍两拳是对，然后我当时就在想，就这里头除了说是不一定是平时，这平时对扒手对贼很痛恨或者讨厌贪官府
说话人 3: 不止如此，他还是一个
说话人 3: 就是这里头每一个人都很容易的选择了一条，就是要把某种情绪用暴力的方法去表达出来
说话人 2: 而用暴力表达的前提是你不是人，只要你是坏人，你就不是人
说话人 2: 我印象最深的当中上海有个叫上体司，嗯，出了名的就是体育运动员组织的一个造反
说话人 2: 对，嗯，那上体司当时最出名的就是大人打得非常厉害，因为体育运动员本身身体好嘛，嘿嘿，他你你，你这个流氓
说话人 2: 阿飞，这个在公园里两个人抱在一起给你揪出来
说话人 1: 他找着沙包了
说话人 2: 就是打得非常厉害，结果从中间有人抗议，就有人说，你，你怎么样
说话人 2: 你再把我们不当人呐
说话人 2: 我记得当时这他们传的最有名的一句话就说你是人，你是犯人
说话人 2: 犯人是哪一个编的
说话人 2: 反圈编，狗子编的
说话人 2: 他说，哼
说话人 1: 打狗的
说话人 2: 哎，就是犯人呐，犯人就不是人，在是这种根深蒂固，这个可能在我们传统里都有，从古代从古至今都是，你只要犯了事，你就不是人，你我就可以用不用人，所以人到这个事就没了
说话人 1: 踏上亿万只脚，让你1万只人
说话人 2: 到这个事情就没了
说话人 2: 所以只要到发展到这种事情，我觉得人，你说这些打的人自己说回家，他也许是个好爸爸呢
说话人 2: 嗯，他也许还在工事业上，工作上他也许你不能看清了道，但是在这一点上他会觉得只要你是坏的，我就不需要以人道的态度来对
说话人 3: 你
说话人 3: 可是我觉得有时候他们没有想那么多，我觉得有时候他不一定他那个本能其实是什么呢
说话人 3: 就像那个社会在伊利亚斯讲的就是我们中国到现在很多人可能还欠缺一个去管理情绪的一道关卡，所以你很容易比如说在餐厅看到服务员不对味，马上啪出话就出来骂
说话人 3: 嗯，再接下去就是打，这中间应该有好几道关卡能够把你杀死
说话人 1: 有句北京话叫见着怂人搂不住火吗
说话人 1: 就搂不住火的
说话人 1: 这个情况你不知道是因为他生活太不幸福还是因为什么，反正就很多人是搂不住火的，得空能发泄有个合理合法的理由
说话人 1: 我能发泄，打了你没事，打死你就是，往往我就会发现，是不是我们这个发展阶段还只能比较粗糙，有些人就只能受冤枉
说话人 1: 比如说你会生活中你经常感觉到一个人为他所犯之罪承受应有的惩罚，这个科学理性的认识很多人是没有的
说话人 1: 对对对，你错了，打死你都应该对所有
说话人 2: 你小偷你就罚他小偷，他不是的，他小偷当杀人犯法
说话人 2: 对
说话人 1: 当然了，咱们不能老说这个，中国，全世界人性都一样，人性本黑美国就好吗
说话人 1: 他更坏啊
说话人 1: 美国警察你看看他我给你做了没
说话人 1: 我为了特意说明我们不是故意抹黑中国，特意要抹黑一下美国警察怎么打人的，那更不像话，咱们看一下，是
说话人 4: 现在您看到的就是那段监控录像
说话人 4: 事件发生于本月十号，地点是在美国西海岸城市西雅图，被警察猛推之后，受害者克里斯托夫哈里斯的头部撞到了墙壁，当场昏迷不醒
说话人 4: 警察在追捕犯罪嫌疑人时，猛替已经倒地不起、束手就擒的嫌疑人的头部
说话人 4: 录像一经公开，引起了极大震动，当地警方已经表示开始就此事展开调查
说话人 1: 其实也不是说刚才这个打人的干部就没人性，我发现呢，有的干部其实还是很体贴的，你比如说我的三连，每回有个语录我经常超，挺有意思
说话人 1: 涉嫌受贿的原甘肃庆城县委书记张畅玉说，他在我办公室里谈完事之后，放下5万块钱就走，如果我追出去拒收，很有可能伤害我们县民营企业家的自尊心，万一导致项目夭折，我岂不是成了人民的罪人
说话人 1: 你看
说话人 2: 所以我今天就冒着贪污的危险对，忍痛接收
说话人 3: 为了我们 80 企业家的尊严
说话人 3: 你
说话人 1: 知道还得说有一个什么高校老师嫖昌给抓住了，然后派出所说拘留 10 天嘛
说话人 1: 高校老师说不行啊，我明天还有课，不能为了我的事耽误学生的课呀
说话人 3: 哈哈哈，时间到了时间到了
说话人 3: 这都是都有大局观了
说话人 3: 真的是多有大局观了，这多
说话人 2: 好不
说话人 2: 你看刚才那个思想，我觉得这个男打女的这个还是最触动人心的，就整个这一段你觉得没有，所以
说话人 3: 有些因为强弱的问题，古老
说话人 2: 的道德真的是真的是不变的
说话人 2: 我发现这些东西，你这个世界不管怎么样，这个东西你看他要是被打的两个都是男的话，这个画面没那么刺激
说话人 3: 就是整个就等于像邓玉娇那个事也是，就是因为男人对女人施加暴力，嗯，就其实男对
说话人 2: 女多对
说话人 3: 嫂，对，然后对
说话人 2: 用暴力三重的
说话人 1: 圣经里都聊了，那不是耶稣说这个一大堆人拿石头砸那个继女嘛
说话人 1: 然后耶稣说你们谁没有罪的人，你们可以拿石头砸他
说话人 1: 最后一个，那人家那时候犹太人还知道脸红就放下石头都走了，我看要是现在照样菜
说话人 3: 死你
说话人 3: 对，而且连耶稣就砸死你
说话人 3: 对
说话人 2: 对男对女，多对少，官
说话人 3: 对民
说话人 3: 然后这种东西在中国比较敏感的地方是这种强弱的对比是大家都知道的，也许可能很多人都领受过这种教训的，但是当他非常赤裸地用暴力的形式彰显出来的时候就很重要，因为暴力是什么
说话人 3: 在这种场合，暴力就是这个权力最赤裸的、最本质的呈现
说话人 1: 吗
说话人 1: 这句话经典，权力最赤裸
说话人 3: 的，你想看本质的呈现，因为你本来比如说我为什么要怕一个官，或者怕一个警察什么
说话人 3: 你怕的就是那种最赤裸的权利，他直接给你看了，我就能打你那个
说话人 3: 所以这个用东西为什么人看了就会特别痛或者特别难受，特别怕又特别愤怒
说话人 2: 所以那个，那么你们不是上次说出了一个手册嘛
说话人 2: 嗯，他真是体贴明星，他知道打耳光是比较侧裸的显示权利吗
说话人 2: 所以他教人家出暗招对不对
说话人 2: 要不动声色，要快
说话人 2: 对，要显得好像没有这样，这是
说话人 3: 忘我的境界
说话人 2: 政策跟策略是我们
说话人 1: 的脸上不见伤，周围不见人
说话人 1: 对，是不是美国警察也得学着
说话人 2: 他就是应该美国
说话人 3: 警察呢
说话人 3: 应该是这样的，香港警察、美国警察，我知道他们都有一些学校训练，或者平常会办一些人权讲座的，就告诉我们要注重人权什么
说话人 3: 可是我跟你讲，教人
说话人 2: 别打耳光
说话人 3: 不，他那个也会叫你不能够干这些事
说话人 3: 但是你要想看他那种纪律部队是一个很复杂的地方，就他们比如说可能很多警察是眼睁睁的看着一些坏人就能够怎么样作恶，然后法庭上搞一搞就没事什么的
说话人 3: 所以有时候气氛，嗯，他那种气氛我，你是，我们是能理解
说话人 3: 其实大陆公安有时候也是这样，就你比如说看到一些坏人，他平常拿没办法的
说话人 3: 嗯，我想他积压的那种
说话人 1: 怒气
说话人 1: 你看美国很多电影反映的就是一个警察
说话人 1: 对对对，坚持正义，宁愿辞职了，我当一个民间的侠客，行私刑
说话人 1: 嗯，我弄死你，因为我知道你就是万恶不赦的罪犯
说话人 1: 可是你钻了法律的空子
说话人 1: 那为美国这种电影它也释放特别多对，一种情绪
说话人 1: 对，因为这个程序正义，严格来讲它确实有的时候是会放过一个
说话人 2: 有罪的人，他的社会反差非常大
说话人 2: 电影里面警察都是窝囊废
说话人 2: 你反正你看到警车里当响了，电影就快完
说话人 3: 但是
说话人 2: 老百姓都怕警察，很怕警察，这远比说实在话中国的警察是和蔼可欺
说话人 2: 芝加哥的警察骑得高头大马，那副嘴脸