说话人 1: 枪停，李晶，嗯，今天咱们俩都当记者
说话人 1: 对，迎来了一位这么不容易请来的嘉宾，咱们的棋圣聂卫平
说话人 1: 聂老师今天真是很辛苦
说话人 1: 嗯，刚刚从这个外地赶来就赶到我们这个节目
说话人 1: 嗯，好像是有点这个
说话人 2: 困倦，没有一点没意见
说话人 1: 哈哈哈，您放心，我不会叫醒您的
说话人 1: 这个时候也是咱们这个 60 年，嗯，我们叫恍若隔世 60 年
说话人 1: 嗯，所以首先一个这个逮着聂老师，我们要挖掘一下您脑子里的很多很多回忆
说话人 1: 嗯，我觉得您这故事太多了，让我们这个国人传送的哈
说话人 1: 对，嗯，打桥牌，嗯，这个邓老爷子，嗯，万老爷子都经常跟您打桥牌，嗯，这个我们听说过很多
说话人 1: 首先我想问问您呐，嗯，他们为什么那么喜欢跟您打桥牌
说话人 2: 可能我这个属于就是因为在围棋中比较有名气
说话人 2: 嗯，他们都认为我属于比较聪明的人
说话人 2: 我这么想，哈哈哈，所以跟我打就觉得跟打得很好的人打了
说话人 2: 其实他们跟我打的时候我的桥牌水平很一般，那个时候我比我好的人有，比如当年那个铁道部工作的丁关根同志，那时候就他的桥牌水平比我好
说话人 1: 他，我以为是因为你桥牌打的最好，是教练水平才去的
说话人 2: 不那个，但是我应该算打得很不错的
说话人 1: 那比这个邓老爷子怎么样
说话人 2: 噢，这个不好比，他是怎么说呢
说话人 2: 邓小平的桥牌是在他这样级别的领导里头，他是打的应该是最好的
说话人 1: 那要跟您比呢
说话人 2: 不太好比，哈哈哈，不太好比
说话人 3: 老师比较谦虚，不
说话人 2: 太好比
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，咱们可以看看一张照片，我觉得这张照片很
说话人 2: 有意思
说话人 3: 这是什么时候的
说话人 2: 应该 80 年代
说话人 2: 嗯， 84 年左右
说话人 1: 这个小平同事您看这个细节很有意思
说话人 1: 俩人一人手里拿着一根烟
说话人 2: 在很平等很和谐的这些很和谐
说话人 3: 这是在哪
说话人 3: 他家里吗
说话人 2: 应该是在人民大会堂的有一个厅叫 118 厅
说话人 3: 这是你们固定的场所吗
说话人 2: 应该是比较固定的一个场所
说话人 2: 这是中毛主席在那住的厅，是很著名的一个厅，叫118
说话人 1: 厅
说话人 1: 我以为会在什么俱乐部什么的
说话人 1: 为什么总在人民大会堂打牌
说话人 2: 因为人民大会堂是这个
说话人 2: 这个是我们还是也
说话人 2: 我也现在想起来，不知道为什么就一直都在那地方，都在那摇摇厅
说话人 2: 那个偶尔也到过西山，他到后来是因为有那个叫帕金森，正对他那个手就抖抖，抖一抖之后就拿不住牌了，就他女儿那个邓楠，就刚才咱们看见的那个他，对对对，邓楠替他拿着这个牌
说话人 3: 他来出主意
说话人 2: 他来拿，他像个司令一样决定应该怎么叫，出哪张，邓楠就替他出
说话人 2: 不过像我在看着状况了，心里很勇敢，因为我是从他非常健康的状态一块打牌，但是我认为他肯定能过 100 岁的
说话人 1: 何以见得
说话人 2: 因为他身体太好了，就是 80 年代，就刚才你看这个照片的前后的时候，我们在一块打牌，时间特别多，那时候他特别的好走，记录了也非常有劲，说起话来也很有劲，各方面都表示他的身体我认为都要过百，当时他也说他就是也不停的在表达，所以要等香港回收了之后他要去香港，这他也不停的说，我们都认为没有问题
说话人 2: 嗯，因为香港回归时候我印象是他应该是 93 岁，香港回归 93 岁我想绝对没问题，但是后来就是就是刚才一句话就是恍若格式，恍若隔世
说话人 2: 这没过几年，这过了不太多的时候，这手就拿不住牌就抖起来，这状健康状况跟我跟他接触最多的时候差距就非常大了，我这心里特别不是滋味
说话人 3: 那时候您跟他是固定的搭档是吗
说话人 2: 不是，我跟他是应该说是固定的敌人，他这个就是敌人的意思
说话人 2: 对
说话人 3: 应该是
说话人 2: 搭档，是搭建
说话人 3: 的
说话人 3: 那您跟谁是搭档
说话人 3: 我
说话人 2: 跟很多人，比如当时有这个胡耀邦总书记，当时的总书记胡耀邦还有万里
说话人 2: 嗯，等等，这是他固定的敌人，那他
说话人 3: 固定的搭档是谁
说话人 3: 应该
说话人 2: 是丁光根，他刚才那个照片
说话人 3: 没显示
说话人 2: 出来，他可能为了显示他这个有那个在他们家里和包括后来出的那个邓小平画册上
说话人 2: 嗯，都有，专门是他跟年轻人在一起，就指的是我们俩的照片，在他邓小平画册里叫不年轻人
说话人 2: 哈哈，我算比较年轻
说话人 1: 的，就是说您说刚才说一般是在敌人的位置，听说是邓小平跟丁关根这个组合固定的，打败能总能打败你跟比如说这个李老爷子
说话人 1: 对对对，这组合是他水平的高呢
说话人 2: 水平，确实，因为它的水平比那个就是我的搭档的水平要高一些，或者说高很多
说话人 2: 嗯，丁高根的水平也比我那时候要好一些，所以我们基本上这不是故意也输也，本来也赢不了
说话人 2: 哈哈哈，本来也赢不了
说话人 1: 我听说过那么件事吗
说话人 1: 就好像您也跟这个邓老爷子打过搭档
说话人 1: 对对，但是老赢这个万里同志
说话人 2: 赢他们赢很多水平就
说话人 3: 告诉他们稀
说话人 1: 里哗啦，太惨了
说话人 1: 后来他就故意放水
说话人 3: 等于是为了平均实力才给分到对手
说话人 3: 他故意
说话人 1: 放水，但是小平同志说是目光如聚啊，就开始斥责你了，是有
说话人 2: 这事吗
说话人 2: 有，当时是和一个，我和邓老爷子
说话人 2: 嗯，那边是万里和有医院的一个老院长，叫朱寿，和有医院的现在已经去世了，那个院长当时他在北戴河，每天我们都在打
说话人 2: 嗯，赢得人家真的是赢得特别的惨
说话人 2: 嘿嘿嘿，那万老爷子脸都拉得很长
说话人 2: 那这个，但是邓老爷子是不在意的，就是他还是要继续猛追猛打，不停的加番，加的他们的番，这个不停的
说话人 2: 这个我是真的有一种，有一种我本身想平衡一下这个他们那个我就暗地里弄了那么一下，然后这么一次这个训斥了一通，说你这个创世界纪录了，怎么能当那么多啊
说话人 2: 我这盘子当了 6 个，被那个万老爷子加倍当了6
说话人 1: 个，而且据说邓老爷子还耿耿于怀，以后跟别人还说聂伟平下下下围棋是九段，打桥牌可不是九段，哎
说话人 1: 对对对
说话人 2: 真的是这样说的，哈哈哈，专门往往是他后来到北京来参加八一建军节的招待会
说话人 2: 嗯，然后把我的儿子和太太一个坐在他的，还很没有幸坐他的专列
说话人 2: 嗯，一块来，他在专列上请吃顿饭，在吃饭的时候特别强调说我下围棋是九段，打桥牌可不是九段，哈哈哈，他看来是邓老爷子无论干什么事都嫉恶如仇，很
说话人 1: 认真
说话人 1: 我有一个挺好奇的，就是您像您的一位朋友好像还评价说这个看围棋啊
说话人 1: 嗯，看棋风可以看出这个人对，比如他就讲这个聂胜，哈哈，说他就是大漠英雄
说话人 1: 这种棋风我倒想感觉到
说话人 1: 嗯，在打桥牌的过程中，比如说你看万里，看邓小平，嗯，你能看出这个人的思维方式或者性格特点吗
说话人 2: 那么我没那么高水平，我可能还看不很
说话人 1: 就是他什么什么什么风格
说话人 2: 但我看我们领导人打桥边的风格都有一个，就是比较极其主动，大刀阔斧那个经常叫一些，就是别人不可能叫或不敢叫的那个冒叫，有点有一点点这种倾向，但是别的人是可能纯粹的是叫冒叫，但邓小邓老爷子他不经常是绝对的冒叫，他叫了之后他有很多理由可以能把它打成，有很多办法和理由，所以他是我认为是积极进取
说话人 2: 积极
说话人 3: 进取是并不是贸然前进，还是有把握，其他
说话人 2: 的可能有些冒教
说话人 1: 而且你觉得挺奇怪，这他们这个这个饱经沧桑的人什么没见过哈
说话人 1: 嗯，但是打起桥牌来就像您刚才
说话人 3: 说的小孩一样那么认真，是吧
说话人 3: 很
说话人 1: 就胜负心较，真的是胜负心极
说话人 2: 重，很重很重
说话人 2: 这个刚才你说的万老爷子也有这样情况，如果打小号牌输了，他不感觉不好，他可能这个饭都不吃了
说话人 3: 这么在意
说话人 2: 非常在意，就是他有魏国之打桥边输了不吃饭的时候，所以一般的没有特殊情况没人敢赢他
说话人 2: 嗯，这个饭不能让他不吃
说话人 3: 哈哈哈，所以跟他打的是有所保留是不是
说话人 2: 但是邓老爷子是不过不管的，你吃不吃饭，那他搞不清楚咱再赢你，哈哈哈
说话人 1: 恰恰三言行广告之后见
说话人 1: 我想您这个经常跟这个这么高级的这个国家领导人在一起打牌，要照我来讲这个心理是由会不会有点战战兢兢陪着小仙
说话人 1: 或者
说话人 2: 是没，好像没有，因为这个他们因为是本来也是普通人，都很有很亲和
说话人 2: 再一个就是他们的孩子我也挺熟的，你比如说
说话人 2: 嗯，刚才说到这个邓老爷子，万姥爷他们的孩子我都很熟，跟他们接触很多，并且我还在英，这是邓老爷子的要求，我还教过他的孙子辈的人
说话人 3: 打桥牌，不是
说话人 1: 打
说话人 2: 桥牌，下围棋，教他们做人
说话人 1: 哈哈，做人您都管了
说话人 2: 嗯，那我觉得我有这义务管吗
说话人 2: 所以就是哈哈哈，没有给我赋予这任务，我也管了一下，就是我教过邓琳的儿子，邓楠的女儿，还有我就抓他们俩，那时候 80 年代说这俩都刚 10 岁出头，然后每天他们俩来找我，我给学习做人，哈哈哈，学围棋
说话人 2: 那我给他们讲做人，比如他们经常对他的家长，对他的父母很不尊敬，就嘴里有些脏字不太恭敬
说话人 2: 这个，这，这是被我训斥最多的时候，训斥最多的时候我甚至于有一次还您
说话人 1: 一提敏感话题，手机响了
说话人 2: 哈哈哈，手机还响
说话人 2: 他们
说话人 1: 听见了赶快提醒你
说话人 2: 对，哈哈哈，我
说话人 3: 还想着从哪船来
说话人 1: 的声音很有意思
说话人 2: 哈哈哈我他们都被我训斥的都训体
说话人 2: 无外乎前两天
说话人 2: 不是前两天
说话人 2: 嗯，前一段时间卓琳阿姨去世的时候
说话人 2: 嗯，我去时候又看见这俩已经我已经完全不认识
说话人 2: 变化太大了，十几年了，图纸 84 年，到现在 25 年了，好家伙，都变成大人了
说话人 2: 那个，特别是那个棉子，就是邓楠的女儿都变成一个，因为你看女的隔了 25 年之后，那时候小姑娘现在成什么样
说话人 2: 现在都是所谓妇人了，都是变成结过婚，已结已婚女士
说话人 2: 这个
说话人 2: 嗯嗯嗯，我完全都不能认了
说话人 2: 对，那当年都是小孩，我还管教过他
说话人 2: 那你还给
说话人 3: 他们教出什么段位来了吗
说话人 3: 他们
说话人 2: 没有，他们的围棋才能太一般了
说话人 2: 哈哈哈，围棋
说话人 1: 做人的才能很高
说话人 2: 做人的才能我不知道，我教好
说话人 2: 哈哈哈，反正他现他们现在都应该能体会当年我有好多苦心
说话人 1: 嗯，唉，但是这个您跟这一家人是怎么认识上的
说话人 1: 这个是怎么交往上的
说话人 2: 因为就是也就是因为打桥牌，打桥牌交往比较多，因为最开始就是社会上有一个传说，就是说都说邓小平的桥牌打得好
说话人 2: 嗯，有人向我介绍过，我那时候也是一个很就比较傲气的人
说话人 2: 我对，我那时候还以为邓小平为什么巧牌他好，因为他是邓小平
说话人 3: 没人敢赢他，人家
说话人 1: 问我
说话人 1: 对呀
说话人 2: 我就当时很多人就说起这事，我就跟他们聊了，邓小平桥牌为什么打的好
说话人 2: 就是因为他是邓小平
说话人 2: 可我亲自和邓小平打过牌之后，跟他接触过之后，我也发现确实因为邓小平的桥牌很好，他的桥牌是比他同一类人的桥牌比人家好了很多
说话人 2: 那这个话就传到那个他们家的那个邓荣的那个毛毛啊，邓荣的那个那去，有一次当着邓小平的面吃饭的时候，他还质问我，是让我非常的很难以表态，哈哈哈
说话人 3: 尴尬是
说话人 2: 吧
说话人 2: 他特别的尴尬，他声音很大，说听说你，他说你觉得我们这老爷子牌怎么样啊
说话人 2: 是像你那样说的吗
说话人 2: 什么什么的，就我尴尬极了
说话人 3: 看来那个请聂老师去打桥牌也是有点那种英雄见英雄的那种，高要决一高下，看谁厉害是那种意思
说话人 2: 有点，也许有，但是确实是我原来不知道，接触了之后感觉到邓小文的敲牌非同小可
说话人 1: 那么您刚才说了就不光是教牌，不光是教棋，还教做人
说话人 1: 嗯，那我反过来讲，这个邓老爷子跟你之间除了打桥牌的时候聊不聊做人或者是其他一些什么闲挑，这他
说话人 2: 平时话非常的少
说话人 2: 嗯，还有一种给我的感觉就有一个词很合适的，就是不怒自威
说话人 2: 他也不说什么话，也没看跟谁发火
说话人 2: 但是我想在香港有级别的干部看见邓老爷的时候是很紧张的，气场有威势
说话人 2: 是，我跟他已经就是非常感觉到非常熟了，而且很交流的很多
说话人 2: 对，但是总觉得他确实不同于一般人
说话人 2: 不是这个像咱们之间这种一种凡人之间交流，我觉得他确实不同于一般的凡人
说话人 1: 你比如说有，你能举出个例子说明你这种感觉吗
说话人 2: 你看人家来找他汇报工作，就是我们打着牌数，通常是没有这种状况，但是也有紧急的时候，特别紧急的时候，比如我亲自就看到像赵紫阳，嗯，很急匆匆吵吵起来，跟他交流，说什么这时候像就是我这像这种状况，我都是感觉我必须飞快地跑出去躲开，回忆一下，伤害
说话人 1: 国家，撑到国家机密
说话人 1: 对啊
说话人 2: 人家说都是重大的国家机密的事，天天
说话人 1: 会做人，我这
说话人 2: 马上就甩跑开了，所以，但是进来的人就没有急测出，应该是不敢进来，这对他那个这都是非常紧急的事情了
说话人 2: 嗯，如有一次我记得挺清楚，就是杨主席，杨主席就是十一的时候，杨主席到那个我们在 118 的时候，他跑
说话人 1: 来看他
说话人 2: 杨尚昆我看了，然后还照着说了一句话，相寒暄两句，但是说了有点可能话又开始说了之后可能转到别的地方，有几句说邓老爷就说打牌嘛
说话人 3: 很专注是吧
说话人 3: 不是让别人打
说话人 2: 对，一句话打牌
说话人 2: 那杨主席好可能一看，唉，不对劲了就走了，这就不弄死了
说话人 2: 有一点点这个他但是也不像一般的那种喜形于色什么
说话人 1: 的
说话人 1: 但是听说一般这个就是说陪领导人打牌，主要说是为了他们这个休息和放松
说话人 1: 您讲他平常打牌还不大说话，不大聊闲天
说话人 2: 不聊闲天就
说话人 3: 对呀，好像怎么达到他放松的那种，他
说话人 2: 自己就很能调节到很放松
说话人 2: 嗯，他自己，我看他就是我对他印象最好的一次，觉得他最高兴，而且他笑得像孩子一样
说话人 2: 我看到特别纯真的一次，就是好像 1984 年的十一有个阅兵，他亲自下去
说话人 3: 检阅那个
说话人 3: 你好，那次是吧
说话人 2: 检阅那个应该是 84 年国庆 35 周年的阅兵，然后完事之后我们在一块吃饭，然后我们都觉得他表现的特别的精彩，觉得是都大家都一直说的是应该当年最佳这个奥斯卡奖
说话人 2: 哈哈哈，所以邓小平，我
说话人 1: 说为什么学会他
说话人 3: 这个很有
说话人 2: 气度，在他那个，在那个阅兵啊，就电视里那个，我们都认为他就是达到这个，就是一般的领导人做不到那样
说话人 2: 唉呦，他都大家都觉得他表演特别好，他特别高兴，笑开怀了，没事啊，就是说都说他应该是奥斯卡最佳男
说话人 3: 主角了
说话人 1: 奥斯卡影帝的水准
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对对
说话人 3: 对
说话人 3: 唉，聂老师，我正好想问你一下，就是我不知道，我以前看过一些文章，正好今天问你，就是您跟那个邓老爷子关系这么亲密，是不是也他也因为您是那个四川人的女婿，当时是不是因这么这么看您是不是有关系，以至于都关心您的当时的婚姻状况
说话人 3: 是
说话人 2: 对他很关心
说话人 1: 我跟您聊过这些
说话人 3: 好像还比较伤心
说话人 3: 是吗
说话人 2: 听得跟我说过这个说的说那个太太是我们四川人，嗯，跟我说过
说话人 2: 嗯，并且还说过那个我这个儿子，他说那个如果要将来要结婚的话，找对象结婚的话要报告那个
说话人 1: 但是您自己好像就曾经说过，说您下围棋是 9 段，但是在这个婚姻家庭方面是 0 段
说话人 2: 是，那
说话人 1: 有没有跟
说话人 2: 这个有负邓小平对我的那个做这个重托和重谎
说话人 2: 有
说话人 1: 哈哈哈哈，星星 3 言行广告之后见，我有时候觉得这个冥冥之中是不是有一些缘分在那里
说话人 1: 就是到后来就是中日围棋对抗赛，咱们这个聂棋胜就 11 连胜
说话人 1: 我就想起说我看过一个采访，当年就是他非常小的时候，陈毅就找这个老师专门教他下围棋
说话人 1: 嗯，而且说陈毅那个时候跟您就说过那个话，说是这个九段就相当于原子弹，嗯，说那个时候咱们跟日本棋力差距很大
说话人 1: 对对对，结果你看您就好像是陈毅当年埋下的一个种子，到后来
说话人 2: 开了花
说话人 2: 对，他我很小的时候， 10 岁左右的时候，就是也许经人介绍，也许他听说的有，但是有可能是那个叫李第三的一个老老同志，嗯，介绍的，然后去跟陈老总下棋，下了之后陈老总就非常看好我，看中就是，然后专门给我找老师，让我到我学校去教，我当时住校
说话人 2: 嗯，然后那个老师到学校里来教，那非常不简单
说话人 2: 而且那个时候我那老师也没工作，就由我们那个当时的叫北京骑射给他发了 15 块钱的车马费
说话人 2: 嗯， 15 块钱的工资就等于 30 块
说话人 2: 嗯，那 30 块的那时候对于没有工作也很多的钱了，所以我那个老师因为教我就变成了这个
说话人 1: 您看这是谁家陈家人又跟您打电话了，哈哈哈，又是
说话人 2: 这个关了
说话人 1: 对，关机
说话人 1: 所以念老师，本身你发现没有，提到
说话人 3: 名人的时候
说话人 1: 一提到谁家人，马上电话就响
说话人 3: 是自动报警工作
说话人 3: 对
说话人 2: 他那个，对我那个时候小的时候特别关心，特别关照
说话人 2: 嗯，到他经常给我讲一些类似于像刚才你说的，围棋那个九段，中国是没有，但是那个九段相当于原子弹，中国已经有了原子弹，有了中国那个意思国家已经有了，到了 9 段了
说话人 2: 说，对，因为围棋赶紧要赶超日本
说话人 3: 对，后来有一种说法，因为我们现在一说到就中国打开国门
说话人 3: 嗯，像世界老是说乒乓外交
说话人 3: 嗯，但后来现在更多人现在开始就是回顾，往前推的话是围棋外交
说话人 3: 围棋
说话人 3: 对，是说其实围棋是在乒乓之前更早的，因为先跟日本打通关系的时候是还是靠围棋提起了很大作用
说话人 3: 嗯，你
说话人 2: 说的太对了
说话人 2: 这个我们对日本的这个影响维持影响已经到什么
说话人 2: 接下来 508 年走日本的二期九段在