说话人 1: 枪枪三人行文道，咱们这个迎来夜檀
说话人 1: 这个夜檀，唉，你今天这身打扮，你也是经济观察家，让我有理由相信中国经济的春天提前到来了吗
说话人 1: 哈哈哈，最近北京房市上都说什么小阳春哪，小回春哪，楼价有点微涨，对，你就高兴，高什么兴
说话人 1: 我们代表消费者不高兴
说话人 2: 哈哈哈，就是，你看我这些衣服，应该相信大洋城来了
说话人 2: 就是讲这不光是北京，就是从广州、深圳市最早，然后包括上海一线城市房价全都涨，但是这两月份那个国家发改委跟统计局的数据就是说价格还没涨，但是成交量上涨了之后，有的开发商就提了一点价，或者是把原来打折的就不打了，然后消费者就愤怒抗议
说话人 2: 现在说你怎么这个样子
说话人 1: 那这反映了什么呢
说话人 2: 嗯，现在其实是这样，就是大家就是很莫名，不知道该怎么办才好
说话人 2: 你知道一方面美联储在印钱，然后中国央行这儿也在发债，对吧
说话人 2: 次子财政就说明要印点钱，印钱，按理来说投资股市，尤其投资楼市是最好的了，然后大家赶紧看看，再投资一点楼市
说话人 2: 但是另外一方面，这个大家又不敢多投
说话人 2: 嗯，因为这锦书还没过去，就实体的数据还是不好，所以现在就是左右为难的这么一个地步
说话人 2: 所以是小羊村试探一把，看看，对，看看，不行马上再缩回来
说话人 3: 这样整个这是有钱在手，不知道往哪放
说话人 3: 现在就是
说话人 1: 这么这样来了，冬天还会远吗
说话人 1: 这
说话人 2: 叫做渣男还寒
说话人 1: 时候，这是这个时候，是吧
说话人 1: 那在这个渣男还寒时候之际，我觉得中国祭出一记重锤，最近有一个轰动全国的民族感情，那家伙就网民们那个汹涌澎湃
说话人 1: 这个大话题就是可口可乐是吧
说话人 1: 可口可乐这个商务部裁断了，说禁止可口可乐并购汇源果汁，这是很长时间来一个讨论的
说话人 1: 对，煽动了很多人的这个民族大义都扯到这高度
说话人 2: 咱们的民族主义者很兴奋，说咱们终于赢了，击退了可口可乐
说话人 2: 可口可乐很开心很兴奋，说我们终于赢了，少花了那么多钱
说话人 1: 对，这事我就要问你了，我觉得各个种种迹象表明我觉得这个事有点奇怪
说话人 1: 先是我就打听啊，这个会员内部的人士说是那天啊，不是我打听，我看报纸
说话人 3: 哈哈哈哈，你又认识又打听了他包打听
说话人 1: 包打听说是朱新礼，好像是在外国啊，就是听说这个消息之后，咵公司员工那些都做准备了，之前就准备打包卖给可口可乐，当时此前朱心理还说，说我们自个干，好好干，但是我们准备给可口可乐，也要给可口可乐一个好的一个盘子，大家做这种准备工作
说话人 1: 然后突然接到一个朱经理的电话，就是说尊重商务部的决定，咱们自己这个就不卖给可口可乐了，但是咱们要好好干，对得起国家
说话人 1: 这话也不知道什么意思，可是这个会员内部的有人说，说这是趁了可口可乐的心了，说为什么说可口可乐花 24 亿美元，那是以前开出来的价吗
说话人 1: 实际上现在
说话人 3: 07 年， 08 年的假
说话人 1: 对，说现在金融海啸了，金融海啸说是在前一阵一个什么论坛上，朱心理还试探过，就你们到底还买不买，你明白吗
说话人 1: 那么就是说实际上是趁了他的心，甚至有人搞阴谋论
说话人 1: 当然中国商务部出面否认了
说话人 1: 为什么否认
说话人 1: 也就是因为这个说是可乐大财团操纵这个商务部的这个决定，明明你们没钱了，金融海啸了，买不起了，所以就大资本操纵政府
说话人 3: 他们能操纵商务部吗
说话人 1: 所以商务部就苟约马说就是反垄断法，我们进行了仔细的研究
说话人 1: 什么
说话人 1: 如果它并购了这个果汁，会造成垄断啊
说话人 1: 会什么妨碍中小企业进入这个将来这个果汁这个市场
说话人 1: 嗯，商务部是这么解释的
说话人 1: 可是我又怎么看见商务部下属的一个什么研究员学者他自己都分析说这个理由好像值得推敲，这又什么意思
说话人 1: 他是
说话人 2: 真的，哈哈哈，是真的，就是他商务部两个学者，有一个我还认识的，他们一个就是拍手较快，就是说总算这个把国际这个资本主义给顶掉了
说话人 2: 另外一个就很痛心疾首说我们怎么搞了这么一个事情，就是没有任何道理的把这件事情否决掉，你想这件事情否决掉，我觉得这个从我们别的不说，就从这个合不合算这个最简单的这个技巧来说，我觉得是可口可乐是划算的，他当初买的时候 71 亿港币，当时的市价对不对
说话人 2: 然后再加上 40 亿，这个是达能的，因为达能参股的是，所以要给达人一部分钱，当时大概在 40 亿左右，那加起来是 111 亿，差不多是这样一个规模，现在 111 亿可以买几个会员了
说话人 2: 他，当然你把他这个否决掉，他开心
说话人 3: 死了，会员的应该会不大高兴吧
说话人 3: 他本来那是多好的生意，多好，他卖了之后那是多好的生，这生意啊，比自己现在这么苦干好多
说话人 1: 了，现在只有好好干，对得起
说话人 3: 我这真的是好好干
说话人 1: 的不是，我都不明白了，这个朱新礼啊，他到底本来想干什么
说话人 1: 他现在又是一个什么心境，想不想卖是
说话人 2: 吧
说话人 2: 就朱新领是这样子的，他当时有宏图远志的，就是说我要去就是上游的这个果树果汁这个行业，还有包装，整个这个罐装这一块就是我给他做起来，然后中间这一块真的做果子这一块我就不做了，我很大度，我让给你可口可乐了，但是从现在来看，你看中国饮料行业赚钱最多的是利乐那个包装
说话人 2: 嗯，其实这个确实是赚得很多
说话人 2: 然后还有一个，其实做过那个实业的人都知道，其实百货那个包装还有物流这一块占的很多，尤其是那个大卖场的，你知道
说话人 2: 好家伙，这个现在要不然彩电那个企业为什么会造反
说话人 2: 说你不得了
说话人 2: 当时说国美说苏宁，因为你是，你是奴隶，你是奴隶主，我们都是奴隶，都在给你打工
说话人 2: 嗯，因为你上下费，对，又要上下费，然后又要节庆费，嗯，这个费那个费不得了
说话人 2: 所以那个真正的像朱心理这种做实业中间一段做实业的确实现在地位是不高的，现在是处于定价权旁落，就是做奴隶的这么一个阶段，所以你如果是真的让出去的话，而且像这样的行业中国政府是不设门槛的，任何大资金你想进来，你想做你就做，对不对
说话人 2: 所以就是只要是门槛开放的这么一种企业的话，不涉及高科技，像那个微软这种另说
说话人 2: 不涉及高科技，那基本上就不存在垄断这一些不是
说话人 3: 有，你要讲垄断的话，其实像沃尔玛、家乐福这种不是反而更危险吗
说话人 3: 就这种，就像你说它是一个终端的，对呀，他们有定价权的，他们要是做大了，那个垄断才最可怕
说话人 3: 就
说话人 2: 我打个比方，就相当于说打一个什么比方
说话人 2: 就相当于一个人把家里的最值钱的东西都卖了，然后说我要为家里保存最后一点家底，然后他把一个扫把或者一个垃圾，这么当然他们不是扫码，不是垃圾扫码了不是，当然不是这么说，但是我是打个比方，嗯，就是说其实我们已经把终端的什么卖场啊
说话人 2: 民航也开放了，对不对
说话人 2: 汽车行业也开放了，然后是终端卖场也开放了，你先把一个果汁行业拿过来说事儿，这个事情，这个怪不得，我想朱心里肯定要痛心疾首
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，他这个会不会受网络民意的影响
说话人 3: 因为这事一开始就牵涉到民主感情问题，大家说会员是民主企业
说话人 1: 我觉得这个网络民意咱们作为网民一员呐，有的时候是不是对自己的影响力也应该有所估计，对吧
说话人 1: 比如说是圆明园的这个脑袋的这个事情，是吧
说话人 1: 你造出来的民意，你在那吼一嗓子，完了他最后实际真的会互相影响，甚至会影响到国家决策，嗯，对吧
说话人 1: 那么你说这种到底该照你看该卖不该卖
说话人 2: 现在我觉得这个安葬网络名义就是到处卖国贼了
说话人 2: 我当时会员这个事情出来之后，我当天写了一篇文章，因为当天很多电话来采访
说话人 2: 嗯，然后我觉得应该总结一下，我就写了一篇文章，我说你就是说你要保障自己国家的安全，你也应该知道怎么样保障是最合适的，而且不落人口实的
说话人 2: 结果那个就有人说你这个卖国贼怎么样的，这也是卖国贼
说话人 2: 对，就是因为他们，我觉得从这几年以来这个基本上的名义就是说它不允许你
说话人 2: 嗯，去说任何一个说中国的企业要外卖这样的事情出现，嗯，已经好多年了
说话人 2: 嗯，我记得从当初从凯雷徐工那个事情就出来的，对不对
说话人 2: 然后一直到现在凯雷斯那个收购徐那个徐工我倒是反对的，因为我觉得国内想收购，你不让他收，这样你就没有一个准确的定价了，价格就被压得比较低了，对不对
说话人 2: 嗯，这个我是反对的，但是朱心理，这个你除非国内有个企业说我也要收，我跟你可口可乐一争高低对不对
说话人 2: 我出价比可口可乐还高
说话人 2: 那么好，老朱你为什么不卖给我
说话人 2: 你这个卖国队对不对
说话人 2: 这样才是有道理的，要不然的话你除非网民一人捐一块钱去收购他的企业，要不然我连我自己企业转卖的自由都没有，而且还不是一个设计国计民生的企业
说话人 2: 嗯，那你说我企业家坐着有什么劲啊
说话人 2: 以后都要你说的
说话人 2: 算了
说话人 1: 我听他说我只有一个感觉，我觉得咱们这个网民哪，当然我也不敢冒他们之大部委，谁敢得罪他们，对吧
说话人 1: 但是问题是我从中感觉到这周围的这有些人呐，我有时候总会觉得你们怎么那么喜欢发言，就是，你明白吗
说话人 1: 比如说我作为主持人谈这个一个问题，一个经济的问题
说话人 1: 嗯，看这么多的资料，而且我不懂，但是我怎么觉得至少有少数人吧，你有什么自信心认为你很懂这里头的事情，你就可以判断这东西就是爱国贼，或者就是卖国贼
说话人 1: 值得就发言太容易了，可是研究太难了
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得问题其实还不在你说这个环节，我觉得发言是人人都可以发言，懂多懂少，甚至完全不懂，他爱说什么就让他说，但是问题在于就是最后是谁去听他说这个才是最关键，就是你要有最后，要有人把关，判断这些人说的有没有道理，谁说的对
说话人 3: 那么假如你最后终端有权决定这些事儿的人，他都被这些其实他自己晓得大概没什么道理的东西去左右的话，那问题就不在那些说话的人，而在听话去决定的人
说话人 1: 所以咱们就谈谈这个民意和真相之间有没有距离
说话人 1: 咱们广告之后再说枪三人行广告之后见，我看到很多人写文章，包括这个，像这个吴晓波，他还特别提到这，说这是反垄断法自公布后第一起立案审查的案件，所以觉得也是意义重大，而且更正巧，因为可口可乐还有美国符号更显得很特别
说话人 1: 那么我发现大家都在说就是商务部的这个理由，到底如果可口可乐并购了会员，会不会形成对垄断
说话人 2: 其实这个我刚才已经说了，垄断是有几种的，一种就是说你这个就给你设门槛，比如我们现在一直在抨击的行政垄断，你比如说像能源，嗯，这个银行这一块，你明知想要进去，他给你设了各种各样暗中的门槛，你是进不去的
说话人 2: 像这样里头我就觉得这个是叫做垄断
说话人 2: 嗯，还有一种垄断就是说是技术垄断
说话人 2: 嗯，你比如说这个像资金，像英特尔这个微软这样子，他麦克斯索福特这个一来的话就整个全球都使用，然后你别的就根本没办法跟他竞争，这是一种基于这个技术，你这个技术被所有的人使用之后形成了一种垄断
说话人 2: 嗯，还有一种垄断，就资金垄断
说话人 2: 但我觉得商务部唯一靠谱一点就资金垄断
说话人 2: 比如说你可口可乐是全球最大的饮料公司，对不对
说话人 2: 然后你拥有这个大资金，然后你到中国又来收购茶饮料，又来收购果汁饮料，你最后会形成你在所有的饮料市场，你可口可乐一统天下了
说话人 2: 嗯，你就靠你的资金
说话人 2: 但是这个我觉得是说不过去
说话人 2: 可能性，这是个可能性
说话人 2: 你注意到那个商务部那个文件里边，嗯，说到理由的时候无数个都是用可能怎么怎么样，没有一个东西是他认为是确凿会是这样的，那我认为那可口
说话人 1: 可乐还没干呢，那也没法说，的确夺
说话人 2: 我认为是不会这样的
说话人 2: 我的看法是相反的，我认为不会这样
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 嗯，因为就是像第一这个门槛，这个它所需要的资金是不多的
说话人 2: 你想娃哈哈做的这么大，它是南方中国的果汁是南北华借的，就是说北方是会员最大，那全国也是它最大
说话人 2: 但是南方大家认的是娃哈哈这些品牌，所以它事实上它是这个一分为二的一个市场
说话人 2: 嗯，不存在一个垄断的，你就是掌握了会员的话，你也不可能就是统领中国的果汁饮料市场
说话人 2: 嗯，还有一个原因就是其实娃哈哈不，其实可口可乐以前做过的，他们做茶饮料、做果汁饮料都做过，但是就是做不好
说话人 3: 都是他想买会员
说话人 2: 所以他才想买
说话人 1: 那像他们说我有一词我也弄不太懂，说可口可乐会把它从碳酸饮料行业的那个统治地位叫传导，这玩意还能导电呢
说话人 1: 不可能
说话人 1: 传导
说话人 2: 不可能
说话人 2: 你想想看，就像那个娃哈哈当初跟达人这么搞，达人资金总比娃哈哈多嘛
说话人 2: 当初他也是求助于达人，就是要达人的资金，对不对
说话人 2: 但是最后达人就是败在中庆后的手上
说话人 2: 我们撇开民主主义不谈，为什么它的一根营销链条是中信后一竿子插到底的
说话人 2: 谁能动它这个市场
说话人 2: 嗯，动不了的
说话人 2: 朱新礼，为什么这个汇源果汁能这么大
说话人 2: 就是因为这个他一竿子差到底他的营销做得好，他的这个营销队伍是别人无法比拟的
说话人 2: 那达人就是做不好那可口可乐为什么茶饮料跟那个果汁饮料做不好
说话人 2: 他掌握不了中国的传统的口味跟文化
说话人 2: 茶饮料尤其是茶饮料这个东西
说话人 2: 对，跟中国的传统文化息息相关
说话人 1: 中国那什么立顿红茶就串了味了
说话人 2: 对，你想想看，如果他现在搞了一些那些明星年轻的，然后做那个新生活，然后代表一种新时尚，这个东西能放到茶上面来吗
说话人 2: 哈哈哈，这根本就两码事嘛
说话人 2: 而且娃哈哈可以做到这个每个乡镇的鸡毛小店都给你铺上东西，都铺上货品，这个他怎么可能做得到
说话人 2: 所以我觉得主要的还是在终端，而不是在那个在中间生产的这一块
说话人 2: 生产这一块我借给你 1000 万，你明天就可以给我去弄个火汁厂
说话人 3: 而且现在其实已经很多制造业方面都外资早就都进来了
说话人 3: 对，对，那么但是我就是在想另一个事，因为这件事很多国际上的评论关心的就是说你中国现在这个第一力反垄断法的实施是针对一个外资企业，将来对于中国，因为过去几年我们也常常见到中国要出去收购外国的企业，会不会造构成一些阻碍
说话人 3: 或者是就给人一个口实或怎么样
说话人 3: 会不会有这个情况
说话人 3: 但是你
说话人 1: 感觉可口可乐是明里还说这个不让我们收购，不好，心里他偷着乐，对
说话人 3: 他暗爽，对，暗爽，对，就
说话人 2: 当心暗丧
说话人 1: 暗地里
说话人 2: 可口可乐，对，所以还是对，对，就是我，我是觉得会有影响的，就是你他真正的这个否决之后，哪些人是明着爽的
说话人 2: 是这个，咱们说网络上的这个民族主义的这些人，他会表面上就很爽嘛，对不对
说话人 2: 爽，爽歪歪关系
说话人 1: 也没赚钱
说话人 2: 哈哈哈，但在心理上得到
说话人 1: 心理上满足，觉得扬我国威了，然后
说话人 3: 回去一个中介意好好干
说话人 1: 对得起国家
说话人 2: 然后还有一个就是说中国内的一些企业，他觉得这个他得到一个保护了，得到空间了
说话人 2: 你要知道那个前两年的时候不光是这个事件，之前，那时候苏泊尔的压力锅、高压锅嘛，你说有什么技术门槛、资金门槛，但是当时就有人直接跑到商务部去告状，说你让外资收购的话，你他就是垄断，就我们这个中小压力锅这些公司就没有生存空间了
说话人 2: 再这么搞下去的话，我觉得生产什么电热棒的，生产什么的，全都他全都会跑上去告一状，说我们就没有生存空间了
说话人 2: 那对这些企业呢
说话人 2: 倒确实是保护的，但是对于市场是不好的，对于市场确实不好
说话人 1: 为什么对于市场不好呢
说话人 3: 那缺乏竞争吗
说话人 2: 那这个市场这样子的话，就是说它没有办法形成一个优胜劣汰的机制了吗
说话人 2: 其实你如果是你想真的想让这个娃哈哈这些做大的话，你让他跟一个这个国际的大公司竞争，如果他在中国市场竞争营的话，他有可能成为国际公司的
说话人 2: 而且话又说回来了，像这样的企业的话，我们中国的企业因为它有一些税收，税费方面、管理方面的问题，很多都是在国外注册离岸公司
说话人 2: 对对，没错，所以这些企业到底是民族企业还是这个国际开曼
说话人 1: 群岛的民族企业
说话人 2: 对，开曼群岛什么
说话人 2: 还有什么岛来着
说话人 3: 英属处于岛
说话人 2: 对维尔金群岛什么岛都是中国投资最根最多的
说话人 3: 哈哈哈，围绕金，民族企业被保护了一把
说话人 1: 强三人行广告之后见，反正是这个股市上看出来了，在香港这会员这股票咯哒一下
说话人 3: 就下来了
说话人 3: 当然本来你想看股民，如果他们卖给可口可乐赚一大把，从股民的角度讲当然是这样
说话人 3: 可是我还是很想知道，就你刚刚说到我们国家很多人讲垄断的问题的时候，比如说像有一些很重要的行政垄断，那过去一直有个讲法，就比如说像能源这些是很重要的战略的产业，是不应该轻易的让它卖出去的，这难道不是不也对吗
说话人 2: 这个是这样子的，就是说其实因为你要参股，你比如说我们现在南美在澳洲都在买一些矿山，嗯，什么在参股进去，然后你必须也对等的要开放一些的
说话人 2: 但是你不能直接让他们说那个参股中石化，中石油母公司的股权，他现在是用项目公司的形式，嗯，比如说我跟你下面的某个子公司，嗯，然后合作，然后建立一个分公司，这样你在这个成品油的销售渠道上就是可以这么做
说话人 2: 我们还记得那个像法国的道达尔，对，他就是跟那个中石油还是中石化来着，这个它是有合资企业的，对，像壳牌什么全都有，但他是只不过是换了一种形式，就是暗度陈仓，他是跟下面的子公司在合作，就是如此而已
说话人 2: 所以我觉得对于你这么一件事情，刚才你还说那个股股价的事情，可口可乐倒是生了，这个事情已否决，会员倒是一下子对，会员倒一下子降了
说话人 2: 所以这个中国现在没有得到实际利益，结果还让人家抓到一个口实
说话人 2: 这个口实就是说你封闭自己的
说话人 1: 市场，设门槛
说话人 2: 你设门槛了你封闭自己的市场
说话人 3: 对得了好处
说话人 3: 还骂我们
说话人 2: 对，所以你以后出去收购了，你以后那个出去收购的时候，他可以同样的给你设一个门槛
说话人 3: 对，现在就怕这个，因为最近几年很多人说中国企业要走出去，或者中国的国家资金要走出去，要收购的时候，常常遇到很多困难吗
说话人 2: 所以我是认为你反垄断是可以的，你设门槛也是可以的，你为了国家经济安全可以这么做
说话人 2: 但是你得想一想，有两件事情你得想明白
说话人 2: 第一，到底是不是垄断，你的标准在哪里
说话人 2: 嗯，你起码要想一个标准，够周告四方嘛，对不对
说话人 2: 嗯，糟告四方嘛，要不然你这个自己国内都说不服，这个就有点问题了
说话人 2: 还有一件事情就是说你要考虑到后手，你以后自己出去在里面这些怎么办
说话人 2: 对
说话人 1: 有往有来吗
说话人 1: 接
说话人 3: 下来为您播出走向2010
说话人 1: 但是我觉得现在是不是有点互相都提防着
说话人 1: 因为中国也整天是怕他们大资本来了要侵略我们，好像欧美国家也怕