说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，今天咱们还是这个王军老师和广美的红与黑
说话人 1: 啊，哈哈哈，昨天就讲到这个建筑， 60 年来这个建筑的这个过程
说话人 1: 嗯，很多样的这个变化
说话人 1: 对，但是你觉得这是一个什么问题
说话人 1: 就是说为什么我们在这个社会主义国家的历程中哈
说话人 1: 嗯，咱们，我们小时候脑子里留下的建筑，嗯，都是一个样子
说话人 2: 噢，为什么都是一个样子的
说话人 1: 或者说都是一个样子
说话人 1: 其实你从某种程度上讲，他们说你要粗一看巴黎，你也可以说那会儿都是一个样子的
说话人 2: 嗯，那会儿大家穿的都是一样的衣服吗
说话人 2: 嗯，没错，是不是都是清一色，是吧
说话人 2: 没错没错
说话人 3: 建材其实就是那样
说话人 2: 计划经济
说话人 3: 你的建材还有你的设计模式就是那个样子，你不能奇装异服吗
说话人 3: 那个时候
说话人 1: 但是到现在又感觉是争奇斗艳
说话人 1: 对对，百花齐放，是吧
说话人 1: 对对对，什么
说话人 2: 鸡蛋
说话人 2: 这就是计划经济和市场经济最根本的区别
说话人 2: 计划经济就是自上而下的行政命令，所以你看那些建筑都是在力震烧洗，就这种是吧
说话人 2: 但到市场经济之后，它就慢慢从下面的力量来起
说话人 1: 作用
说话人 1: 我觉得你好像有一种就是个历史的审美观
说话人 1: 嗯，就是说具体一个东西，当时说他是好看还是难看
说话人 1: 对，但是今天摆在长安街上，你看到就是这个历史，这个国家 50 年代、 60 年代、 70 年代
说话人 1: 对对对，你觉得我们所谓的当年这个建筑，嗯，摆脱苏联影响，有没有这么一个年代
说话人 2: 那当然是有的，我觉得这个真正的摆脱在 80 年代是一个开始，我就刚才讲的那个奇装异服的那个长安长江长的饭店，是吧
说话人 2: 然后比较再早了，你比如说那个有一个建筑师是把那个加州的这一个汽车旅馆就摆在了北京，就建国饭店，就那些东西就开始进台了，就改革开放之后就带来这样一种变化
说话人 2: 嗯，那么呢
说话人 2: 就我曾经写过一篇文章，我说你看，就说就谈这个国家大剧院
说话人 2: 我说你看这国家大剧院是就是改革开放之后的第一个就是国家级的这种工程，是通过这种招标的方式，是吧
说话人 2: 让一个外国人来设计
说话人 2: 那么之前就是 50 年代，是苏联专家来做，你比如像十大建筑当中的那个军事博物馆，对，是吧
说话人 2: 还有中央人民广播电台，是吧
说话人 2: 那都是苏联的那些功勋建筑师来设计的，说你看这是完全是两个时代
说话人 3: 嗯，你连 80 年代的那个长城饭店你都觉得是奇装异服，那现不是我
说话人 2: 觉得，哈哈哈，不是我觉得是那些人认为是奇装异用玻璃
说话人 1: 幕墙，那就是，对啊
说话人 2: 就是做了这个
说话人 3: 那您觉得现在 2009 年就是奥运之后，现在我们眼见这现在到处都是奇装异服，那你有什么感觉
说话人 2: 呢
说话人 2: 这怎么说呢
说话人 2: 就是我要说我前些年我翻译了一篇文章，嗯，就是我的一个美国的认识一个学者，他就很痛苦，他说王军我一定要写一篇这个文章，然后我一翻了之后就是，唉，他说我就觉得说太好了
说话人 2: 他说了，你看他说你们中国有非常伟大的城市设计的传统，你比如像中国的这个古城市，是吧
说话人 2: 你看我以前听到那句话，说北京是人类最伟大的个体工程，我听不懂什么叫个体工程
说话人 2: 就是一个城市是个体工程，就中国的古代城市这座平地上统一的规划，然后一次性的建成的
说话人 2: 所以他就是说你看他所以说这个是让大家很赞赏的，是吧
说话人 2: 就是一个伟大的军队一样，就说几个将军统帅的你最喜欢的四合院，嗯，胡同威严整齐的方队
说话人 1: 将军下面对将军是谁
说话人 2: 对，将军就是那个天安门、故宫那些城门楼，这对中
说话人 1: 鼓楼、钟鼓楼、白塔，四合院
说话人 2: 对白塔，你还有节奏有韵律是吧
说话人 2: 就我这位朋友说我今天到北京来一看，他傻了，他说我休克了，他说我为什么休克
说话人 2: 他说我看到这是一个充斥着建筑将军的城市
说话人 1: 人人都是将军
说话人 1: 对
说话人 2: 然后每个将军只率领只有一个士兵的军队，哈哈哈，我就休克了
说话人 3: 我觉得那个将军还是将军，只是将军的旁边充斥了很多变形金刚
说话人 2: 噢，是吗
说话人 2: 现在你看我就有前天在谈谈那个央视那个大裤衩哈，大裤衩子话，我说我又，我开个玩笑哈，我说你看大裤衩没有起来的时候，你看那个地方乱糟糟的
说话人 2: 嗯，谁也不服谁，全是一帮将军在那吵架
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 甚至感觉他在说脏话，是吗
说话人 2: 然后你看那个酷哈士力这个房子往上一摆，他把所有的将军都变成士兵了，他变成他，被他变成将军，因为他太太奇怪了，一下把大家的吸引力一下吸引过去了
说话人 2: 嗯嗯，所以一下子感觉那个地方就安静下来了，就有这种感觉
说话人 2: 然后，但我现在很担心哈，哪一天就又会摆一个将军
说话人 2: 对
说话人 3: 5 年、 10 年后肯定有个更大的将军
说话人 1: 咱们看看当年的这个将军，这个王老师收集了一些照片，所以说这 60 年恍若格式
说话人 1: 你看看这
说话人 2: 是对，西直门，西直门
说话人 2: 对，这是西直门，这西直门就是当时那个苏联专家来的时候
说话人 1: 苏联专家喜欢这个
说话人 2: 就拿，就把这西直门划给梁书城，就说要这个
说话人 1: 我们小孩那时候抽烟，那他大前门就
说话人 2: 这种样子
说话人 1: 对，是这种样子，特别好抽，已经是很好的烟了
说话人 1: 对，你再看下面
说话人 2: 对，这个，这是第安门宿舍了，就是 50 年代初的时候盖的，当时就是
说话人 1: 给谁当宿舍的
说话人 2: 是军委的这个宿舍，因为他是在中轴线的两侧，所以当时就是如果没有这个屋顶，那个中轴线的警官就整个就完蛋了
说话人 2: 所以当时你能看得出梁思成他们那些建筑师的一个用心
说话人 2: 现在还在吗
说话人 2: 在呀，在你到锦山上往北看，一看就是两边
说话人 1: 你再看下面
说话人 2: 对啊，这就是梁思成赞赏
说话人 2: 所以说我觉得你刚才说梁崇介先生就为他父亲喊冤
说话人 2: 对，其实梁思成最赞赏的是这个
说话人 1: 这种很现实
说话人 2: 儿童医院儿，这儿童医院你看吧，他的那个屋檐上面稍微翘一翘
说话人 2: 对，就有点中国的那种神韵，叫出言深远
说话人 2: 嗯，那他的那种比例开窗，整个是一种中国的味道
说话人 1: 原来梁先生是主张神似而不是
说话人 2: 形似，是吧
说话人 2: 我就说就像那个田园加上曲是吧
说话人 2: 嗯，你听不到那个鸟叫，但你觉得在大森林里面他喜欢这种
说话人 1: 东西，再看下一个
说话人 2: 噢，这个，对，这是就是那个 59 年盖的那个，就跟人民大会堂之后就盖的这个叫城市人民公社的一个大楼
说话人 1: 城市人民公社
说话人 1: 对，什么人住
说话人 1: 就是
说话人 2: 老百姓住，就说就在城市里面也公社了
说话人 2: 什么叫公社化
说话人 2: 就说你们家这个房子里面就没有那个，没有那个，就每家每户没有厨房，吃食堂，但吃食堂吃不饱，晚上有时候就偷偷摸摸的吃一点，但被发现了就是一个问题了
说话人 2: 噢，开小灶，开小灶就不行
说话人 1: 了
说话人 1: 靠近你，现在照片是从一个胡，对，下面就是胡同
说话人 2: 对，胡同我一拍，你看它像个天一样压出来
说话人 2: 这是我陪个朋友去，很有意思，特别有意思，就是他那个楼道里面就一层就是上百户人家，所以他是筒子楼似的
说话人 2: 筒子楼所以说都特别黑，他是那种声控的那种，那种照灯，嗯，你要跺脚
说话人 2: 嗯，所以我就陪这个朋友去看，我们就是灯一面就duang，一跺脚，一看我们是大踏步大跃进的
说话人 1: 哈哈哈，说是拿还是拿，人民大会堂的那个边角鱼角盖盖的
说话人 1: 唉，广美，你小时候住过的地方，你这历史也 60 年没有，你看你，我说你台湾小时候这一般人住什么环境
说话人 3: 那我那么小，我一把年纪了，所以我小的时候其实因为我跟你讲我 12 岁之前没有记忆
说话人 3: 对，所以我其实不是太记得，当然就是那种小小的筒子楼
说话人 1: 那样子
说话人 1: 你也住过
说话人 1: 你们也住筒子楼
说话人 3: 噢，有，我小时候应该是有住过那样的地方，然后我的我的爷爷就是住那种，不是四合院，就是那种二合院，也是那种有斜顶屋瓦的，然后前面就后面有山坡，前面有小河这样的房子
说话人 3: 我，我爷爷啊，我外公，对不起，我外公就是这是很传统，然后前面还有一大片稻田那样子的
说话人 3: 噢，那我们自己家里面的话，就是住那种很简单的比较破旧的公寓，这样子既一般来讲都不会超过 5 层楼高的
说话人 3: 嗯，因为没有电梯，所以 5 层楼已经是已经爬得很辛苦了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，咱们都很相似，我觉得两当然，你看我想我们家小时候，前一阵我回石家庄我就能看到，最早我们住在一个地方，像北道叉，你知道吗
说话人 1: 一开始是住平房的，工厂的平房，大杂院就是一堆一圈平房，中间围一个小空地
说话人 1: 对，就那么一个地方
说话人 1: 对，到后来搬到了街对面，大概是三四层楼，然后厕所一层只有一个
说话人 1: 唉呦，现在那个楼还有我那天还去了一下我当年这个厕所，你我跟你说就是墙都生锈了，那个厕所全是那个尿垢脏的，而且经常那个灯泡就没电
说话人 1: 你就住过那种吗的时候你都得走进去踩着一块砖头垫着去，有一回我得解开裤子一擦，底下一个人打码，哈哈哈，他正蹲在那，哈哈哈，黑黑的看不见的
说话人 1: 我说
说话人 2: 的你就偏跑这个地方去撒，哈哈
说话人 1: 到后来你看工厂又盖楼，就是你说的五层楼没有电梯，这个算是有，我们家有了 80 平米两房一厅，有自己的厨房和小厕所
说话人 1: 嗯，然后这些年我又给我爸爸妈妈买了一处房子，又离开这又好一点，比较接近现代人一般住的公寓楼，我就觉得经历过，都是经历过这么几个阶段
说话人 1: 当年那就叫筒子楼
说话人 1: 对，当然那叫筒子楼
说话人 1: 对
说话人 3: 里面像现在都讲究什么两室两厅， 3 室两厅，又有书房，又有镇房，以前全都是，我记得我们家全都是塔塔米，就是那种日式的塔塔米，就是说可能还真的得拉被子出来睡，然后所有的衣服也堆那里吃饭什么就是特简单，就是一个房间里面要多功能
说话人 2: 对对对对对，差不多也是这样，就那会像这边，大陆这边在 50 年代那会儿盖的房子，那个标准都是那个厅要小，就是卧室要大，因为人全家人
说话人 2: 对对对对，嗯嗯嗯，后来就慢慢的家庭人口在减少，就是这个厅就变得重要一点，要大一点
说话人 3: 黄老师，对不起，我突然想到一件事情，他刚才讲到那个所谓的神似跟形式，还有一个你，我不知道，你知不知道最近北京多，大概三四个月前多了一个所谓的空中四合院，你听过这件事情吗
说话人 3: 经常
说话人 2: 听到这种事情，哈哈哈
说话人 3: 他是在某那个五星级，真的是超五星级酒店的楼上，正在空中阁楼，然后盖出一个四合院
说话人 3: 而且它最可怕的是它的用料
说话人 3: 对，它是用明朝，它是叫 one two，one， 1: 1 的比例，就是一块，真的那个宋志明朝的瓦片，一块就是现代的这种新制的瓦片这么盖起来的一个
说话人 3: 你没有听过这个地方
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个没有听过，听到这些也不奇怪，你知道吗
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 您不觉得太怪，这些开发商搞的东西都是蛮怪的，我觉得
说话人 3: 那你不觉得很可惜吗
说话人 3: 因为那时候，后来他刚跟我讲的时候，我就特别兴奋，我觉得哇塞，这里面竟然还有一半的那个瓦片，全都是那个那个明朝的东西
说话人 3: 后来我想一想，那再过个三年五年之后，万一这个地方已经失去新鲜感，因为那个地方现在是全北京最红的一个酒吧
说话人 3: 嗯嗯，就是我所有的朋友来了之后第一件事情就是说带我去嗯，酒吧，我要去看一看那边
说话人 3: 但是我觉得像这样子的一个很 fashion 很新潮的地方，他三年五年之后他会失去那样的心意，等他失去心意之后那些明朝的瓦片
说话人 3: 对啊对啊，你该怎么办
说话人 2: 四合院是不能改盖到那个天上去了吗
说话人 2: 你是不是要接地气
说话人 2: 四合院就是你像有说叫天蓬石牛这个鱼缸，是吧
说话人 2: 石榴树，然后那个他是一个，那个他一定要有植被和他配合
说话人 2: 我去四合院的时候真是，我前些年去一个四合院，后来很可惜给拆掉，然后也许这种拆掉的东西摆他那上面去，我就在干这种事情
说话人 2: 现在那种社会院就是说大夏天他们要盖被子就不用空调器，为什么呢
说话人 2: 就因为你要知道，就说现在你要拉窗帘的话，你一定要把窗帘做到外面去，就这样你可以把太阳能挡到外面，是吧
说话人 2: 那么呢
说话人 2: 这个外遮阳系统实际上是欧洲太就 70 年代能源 A1 之后他们发展一种技术，就说要把这个外遮阳系统建立起来，其实在那个胡同里面那些树就是外遮阳的，就把那色儿给撑起来了，所以夏天的时候晒不透，是特凉快，等冬天我需要阳光的时候，树叶就掉下去了，所以这是一种跟自然的一种默契
说话人 2: 就刚才
说话人 1: 他讲的这个，我就觉得那天我跟我一个朋友在那个钟鼓楼附近，就在一个二楼上往下看，就在感慨说北京当年是多么的美啊，对，你说没有这些个乱七八糟的，他在地面上一片一片的都是这样的四合院、胡同、平民什么的，然后钟楼、鼓楼，对，显着高，对，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 所以你看那个贝先生，贝玉民先生，我采访过他吗
说话人 2: 他那会是 78 年第一次来北京，他那会已经是一个拿着美国护照的，是吧
说话人 2: 一个非常杰出的一个建筑师了，他跟美国建筑师代表团一看来到锦山上，一看就很激动，就是你讲的这种一看一个城市就一片绿海，嗯，它实际上颜色就金红二色和绿色和那个灰色，就很激动
说话人 2: 所以他就说他跟那帮人说，说我是个中国人，就那种感觉
说话人 2: 而且你想想就说一个城市消失在一片绿海当中，但这里面又下面是 100 多万人口
说话人 2: 好，就是四合院能够供养的人是很多的
说话人 2: 就说你看我们现在，前些年建设部的一个领导人说我们要做到每平方公里能够供养1万人，但是在 1949 年的时候，你算那个是 62 个平方公里吃 130 万人口，他每天供你能供完 2 万多人，就他能够提供 2 万多人的机会
说话人 2: 嗯，这跟他的街巷这些东西有关系的，而且
说话人 1: 也是个水城
说话人 1: 对，那个时候就这个北京城，也是小威尼斯很多水
说话人 2: 的那个时候
说话人 2: 对，它不仅仅是美学上的成功，这个城市很好用，它能够让穷人能够生活下去
说话人 1: 而且就刚才你讲这个形似和神似，我发现确实一个，就像这个王老师在讲，我过去还不明白，就是说现在很多城市你知道吗
说话人 1: 拿这个钢筋混凝土，拿这个水泥造这个假庙、假古董，到了他这，嘿嘿，造一个大屋顶是水泥做的，都这样
说话人 1: 实际上什么叫这
说话人 1: 它原本是很功能的
说话人 1: 其实照他讲中国的这个大屋顶，中国的这个斗拱，对这一个东西一个这么，这么这么拱，好看
说话人 2: 又好用
说话人 1: 对，而且很现代很艺术，因为它叫结构外漏
说话人 1: 对对对，就是你看它给我的结构都暴露在外面，就跟你那么看
说话人 2: 对对，所以咱们
说话人 1: 所以他就讲这个，梁思成当年学的说是认为应该吸取的是这个所谓这个神韵，对，这个神韵
说话人 2: 你看吧，就是他，他为什么就是后来也提倡就搞现代的这样一种民族风格的，他就认为就说你知道，就说对于世界的这个建筑史来说，就 19 世纪像光钢筋混凝土这种技术的应用和发明，就导致西方的那个建筑是开始用那个梁架来承重了，以前是用那个墙来承重
说话人 2: 那么梁世成他研究中国古代建筑，中国就有一句话叫墙倒乌不塔，他是用娘家来承重的，它这两个东西是通的，而且梁家承重的话，就是说我里面开间会非常灵活，是吧
说话人 2: 我可以任意的隔断，是吧
说话人 2: 对，而且它也是一种安全的一种结构，所以他就觉得现代主义，是吧
说话人 2: 在这个上个世纪上半夜开始发生的时候，它的内在的精神是和中国古代这套东西是一样的，它能够在这种基础之上来发展出一种新的一种中国的建筑，所以他是这样一种想法，所以我就觉得呢，就说就千万不要就说就是为了造一个屋顶，造一个那种东西，就认为那才是中国的，其实这个很肤浅的理解，就真正的中国的东西在里面，是吧
说话人 2: 是他这种精神里面
说话人 1: 我觉得这个有一种管事的人，他是不是得有个美感，一种审美的感觉，比如在北京有一个庙，我很喜欢去这个庙的后院有一个，那个白塔，就那个白塔白，最有名的白塔两边两棵大松树，你知道吗
说话人 1: 大松树，我前几年去的时候，我知道有一棵松树是活的
说话人 1: 嗯，有一棵松树快死了，但是这是个枯干
说话人 1: 哪，那是松树的美啊
说话人 1: 还前不久我去，我一看，唉，怎么搞了个水泥的
说话人 1: 他把那个怎么给刨了，就锯了，弄了个水泥的，这里边的弄了一个假的松树
说话人 1: 我
说话人 2: 知道，我去过，我就很难过，我那天我就说能不能我们把这个树给补上，哪怕它是个小伢子，有多少年之后人们还会看到我们又种了一颗新的生命，干嘛非要弄个假的
说话人 2: 因为他以前那个数是死掉了，没有办法
说话人 1: 那就把枯干加固
说话人 2: 对，或者我就说再送一颗新的，几百年之后是吧
说话人 2: 孩子们还会看到
说话人 2: 嗯，这个松柏爆塔是吧
说话人 2: 所以我就觉得这就是你也真是，说到我的一个
说话人 1: 伤心就去广告了
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，当然，甭管怎么感叹哈，这句王矣，是吧
说话人 1: 哈哈哈，数风流人物还看今朝王
说话人 1: 嗯，那你就看中国现在这个日新月异，这个城市的建筑，这么多年，你 60 年看下来，嗯，你包括展望未来，你有什么
说话人 2: 感触
说话人 2: 这个问题
说话人 3: 太大了，更多的将军要出席，哈哈哈
说话人 2: 我就希望我向我们老祖宗多看几眼，是吧
说话人 2: 像我们老祖宗多看几眼就看看他们的智慧
说话人 2: 因为我觉得建筑他把我给讲，你说像这些博物馆这些东西，我觉得人类自从有了城市之后就说就它城市就跟这个文字一样，它是起到一种文化的积累和记录的作用
说话人 2: 你看有些地方就说我们不知道这个国家，已经没了，很古的一个国家，但我不知道读不懂它的文字，但我看到它的街道，看到它的建筑，我就知道它的文明是一种什么样的状况，是吧
说话人 2: 所以它实际上是跟文字是承载着同样的功能，所以我就觉得就任何我们今天的创作，我们需要以前的灵感
说话人 2: 我记得就是欧洲有一个建筑大师，是吧
说话人 2: 他是前些年来到北京，一个人就跑到故宫去了，出来之后就跟中国的这些同行就说一句话，你们没有必要去学西方嘛，你们把故宫搞清楚就够了
说话人 2: 你看就这么几种建筑材料，就这么几种色彩，就如此把这些问题全给解决掉
说话人 2: 事实上我就觉得真是
说话人 1: 这中国人反倒不这么看
说话人 1: 我过去听过一种说法，就说毛主席喜欢青岛
说话人 1: 对对对吧，毛主席是很思想很新的，很西化的
说话人 1: 对，他喜欢这个西式洋房
说话人 1: 对，那么我觉得非常有意思的是历史过了 60 年以后，对，今天真的实现了毛主席的理想，到处都是假欧洲，你是觉得吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 各个地方都是，我是什么卢浮宫，我是一个什么全是那个东西
说话人 2: 因为那个时候就是说是毛主席在 58 年年初的时候又说青岛长春很好，然后那会真是就帮着建设部一个大忙
说话人 2: 因为之前在 50 年代初的时候，这个苏联专家来到北京之后就把现代主义给批判了，然后就搞民族形式
说话人 2: 搞民族形式的毛主席不喜欢是吧
说话人 2: 就说那是乌龟和王八盖，哈哈哈，就给 p 了
说话人 2: 那么这个事情没法设计了
说话人 2: 你到底怎么设计啊
说话人 2: 嗯，是不是啊
说话人 2: 后来毛主席说青岛不错，长春也不错啊
说话人 2: 因为长春市那会儿这个日伪时期盖的，然后青岛是那个德国的殖民时期盖艾了，所以见得不就跑去研究青岛就然后让梁思成去作序
说话人 2: 呦，我看梁思成写那个旭姐是写的颠山导师
说话人 2: 嗯哼，说青岛这个城市很好，看来帝国主义也是要考虑他们盖出来的房子也是要让人住的
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，这个变调了，但是为什么我们的是不是就不行了
说话人 2: 就他真是很矛盾啊
说话人 1: 新与旧，我觉得这 60 年中国的这种新与旧的这个矛盾啊
说话人 1: 对，但是实际我老喜欢
说话人 1: 你看很多大陆人喜欢台北，按说台北要照某种眼光看，那就是很破旧，是从天上看起来都是矮矮的，平平的，乱
说话人 1: 好像挺乱，但是我觉得只要你在街道上一走，对，那种人气，那个人情味，风情，那个风情好玩
说话人 2: 但是你看有些规划师去了台北之后又说是不好看
说话人 2: 对，不够壮丽，因为太多
说话人 3: 人已经有那种视觉的冲击，他们尤其是大城市过去的人
说话人 3: 他们跟我第一个反馈就是台北怎么这么旧这么脏这么乱，我都没法反驳
说话人 3: 那没办法，这就是城市吗
说话人 3: 上海跟北京极具这么速度这么快的这种现代化，那台湾没法没有腹地盖新楼了
说话人 1: 我觉得台北有一种跟人亲近的美
说话人 1: 嗯，对，所以有的时候你得为什么要注意到一些旧的
说话人 1: 你像台湾的文化当局，我觉得有这个意识
说话人 1: 嗯，包括几十年前的，我觉得有一些相当于我们广东那边的一些临建房
说话人 1: 嗯，他们都辟一个地方，说这要保留下来，就是将来人们看到就是 50 年、 60 年、 70 年
说话人 1: 对对对，台湾人就是这样住过来的
说话人 1: 对对，这就是城市，就是历史
说话人 2: 对，接下来为您播出走向 201 米
说话人 2: 没错，耀武扬威，然后把街道打扫