说话人 1: 枪枪三人行，这个哲明经济学者吴晓波风尘风虎来到咱们这个现场，这个整天奔忙国家的这个经济问题全靠他奔着奔走
说话人 2: 刚下飞机，哈哈哈
说话人 1: 很让人担心哪，迪拜，什么迪拜
说话人 2: 把咱们国家比喻成迪拜
说话人 1: 这个迪拜最近出事了吗
说话人 1: 不都知道了吗
说话人 1: 对，唉，我是不懂的，但是我有的时候我觉得我有先见之明，可是因为我是个外行，所以我老不敢说
说话人 1: 我为什么说我对迪拜有先见之明
说话人 1: 我虽然没有去过，但是我看过凤凰拍的几个关于迪拜的纪录片
说话人 1: 对， 70 分钟长的我就看，但是我当时就觉得我不喜欢这个地方，但是我也不敢说，因为那个时候大家都在说迪拜好啊
说话人 1: 对，好家伙，沙漠上建起一个奇迹来好吗
说话人 1: 我就觉得都跟着一起说好吗
说话人 1: 你看终于完了，我这事后诸葛亮
说话人 3: 幸灾乐祸到这个地步，他还号称
说话人 2: 当年就看陈水扁的那个脸相就觉得这没错，不对
说话人 1: 我这个我当年说了，这个我当年第一次在电视上看见这脸，我就说这人一脸奸相，当时没人响应我到最后你，哈哈哈
说话人 2: 这涛哥真
说话人 1: 够厉害
说话人 1: 我是说我这外行，我当时看迪拜，我讲老实话，虽然我们台那去的记者说迪拜好好好，但是我就觉得我不大想去这个地方，因为我觉得首先高楼大厦没什么过瘾的了，你有多高
说话人 1: 你能高到天上去你又能怎么样
说话人 1: 那六星级酒店也不让我住，专业住
说话人 2: 对吧
说话人 2: 而且
说话人 1: 我没有那个沙漠里自己建起来的一个那个人工岛
说话人 1: 对不起，作为海滩风景来说，我觉得那不如去马尔代夫了，你那么一个人工，所以你看，当然，我是外行
说话人 1: 我当时有个印象，但今天人家说小波，我不知道你怎么看
说话人 1: 说迪拜这个模式
说话人 1: 嗯，这种神话破产了，说是沙上
说话人 1: 这我记得有个经济学者叫什么金岩石啊
说话人 1: 嗯，他说了，他说过去有个成语叫沙上鉴塔
说话人 1: 嗯嗯，这真是沙上，沙漠上建的一个塔
说话人 1: 到现在看出来这种大搞建设，高楼大厦不灵
说话人 3: 了
说话人 3: 他没那么严重，我估计没那么严重
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 他这一次的问题是我认为就是基本上美国去年的次贷危机，金融危机以后，他多名了，股牌一个个倒了一年多，终于老到倒到他那一块了
说话人 3: 对，他应该是受整个一个波及，而且他能扛一年多不容易扛到现在，而且他现在他其实迪拜不是说迪拜不是他政府破产，他就说我他是一个老地主，家里一套房子着火了
说话人 3: 噢，等于是，唉，他等于是比如说我，我，我欠了，他欠了 500 亿美金，然后有部分现在要还了，我现在还不出
说话人 3: 那么文涛，赵老师，你们再来，我跟你讲能不能还三个月还，他的历史上从来没发生过这个事儿，所以大家觉得他出事了
说话人 3: 另外你讲他因为是基本上人类想象力、物质文明的一个极致了，这个迪拜塔对吧
说话人 3: 对，见不见世界最高的塔，人工岛什么的，然后它这个地方是有 160 万人口，他那个地方本来的土族人口就 10 万人，嗯，就他当地的人大概只有 30 万左右
说话人 3: 嗯，那还有 130 多万，基本上都是些精领
说话人 3: 嗯，那些就 2012 能够上头等舱的话
说话人 3: 对对对，所以一旦有危机的话，他们就逃掉了
说话人 3: 10。
说话人 1: 亿欧罗一张票
说话人 1: 对
说话人 3: 你说 160 万人，如果逃掉个 60 万人，他房价不跌的要死，这房价跌了70%，好家伙
说话人 3: 但是它这个迪拜这个神话，它基本上是石油变成全球最重要的战略能源以后它的一个结晶体
说话人 3: 所以我基本上觉得它这一次一个危机会不会说彻底就沙沙那个塔就倒掉了
说话人 3: 不可能，只要石油还是全球战略的储备能源，重要的能源的话它还会起来
说话人 3: 因为石油价格从 35 美金一桶，现在已回到快 7070 美金左右了
说话人 1: 吗
说话人 1: 但是现在不也有人说说他们当年就是居安思危，嗯，说是说他们的石油储量就 30 年，然后说 30 年后我们不靠石油
说话人 1: 嗯，所以才有的迪拜这个神话，这个梦想
说话人 1: 可是他不可能
说话人 1: 你他说要建一个凭空从沙漠上建起一个金融中心来
说话人 1: 对，金融
说话人 1: 那么有人讲啊，这个理想可也是中国现在很多城市喊的口号
说话人 1: 对，我们要建成区域经营中心
说话人 1: 对，然后多少个亿
说话人 1: 现在不都在高楼大厦吗
说话人 1: 对，就像人家说浦东这个数字我不知道是不是准确说差不多一半的空置率，但是还在建高楼大厦
说话人 3: 对，浦东最近的他那个房屋的出租金在下降，是有这个风险
说话人 2: 而且我听说就你们家乡就是杭州
说话人 2: 嗯，好像说杭州就组团去参观迪拜，然后说服的一塌糊涂，说觉得好像这就是一种迪拜精神，值得我们杭州学习
说话人 2: 我还看到一个材料，不知道是杭州哪位领导是市一级的领导，还就是说学的也特别有中国特色
说话人 2: 我们就是要学这个迪拜的，敢想什么
说话人 2: 能想狂想乱想就
说话人 2: 反正只要你能想到的跟想有关的词、形容词全用了，只要把这些想全凑一块，我们就能建成迪拜
说话人 2: 哎，就能行，是不是我不知道
说话人 3: 绝对是一个误区
说话人 3: 对，都不可能，那不
说话人 1: 可能，但是这也让人想说是个迪拜的房地产，其实中国人最关心的还是中国的
说话人 1: 对，中国房地产
说话人 1: 对，你知道他说他在大学讲课
说话人 1: 对，我昨天感觉到什么气氛
说话人 1: 跟
说话人 3: 我们说，我昨天去那个参大讲课讲，就后来学生提问，就是十个人举手九个半问你房地产的问题，因为跟当然没关系，他在校园里面，而且有一个女孩子问的问题之后，昨晚又没睡觉，他就问我一个问题，他说当 80 年代、 90 年代的我们被房地产绑架的时候，你们 60 年代、 70 年代人该负什么责任
说话人 1: 这个
说话人 2: 问题意思很厉害，就是这些 80 后的
说话人 3: 就我们还没出校园，已经被房子绑架了
说话人 1: 就老子把孩子的钱给花了
说话人 3: 对啊，唉
说话人 1: 呦，现在你知道这个，我最近也要不说也得打听房价，我就跟房地产商对有了个饭局去吃饭，我给你讲一个细节，你就看到全民的这种情况，去这个饭局，你进这个餐厅不是有个小姑娘服务员带位吗
说话人 1: 嗯，带我去，他可能知道那都是房地产商，他以为我也是房地产商，就带位的这一分钟路上还问我说，先生，你说我问你个问题行吗
说话人 1: 我说你什么问题
说话人 1: 他说我可以向银行贷款，然后买房子，将来涨了再卖，这有风险吗
说话人 2: 我问，愣了，你知道怎么
说话人 2: 然后我钱也要投资
说话人 1: 买房，什么怎么回答
说话人 1: 他和我说你只要真正能买这好房子就没风险
说话人 3: 哈哈哈，现在等于是真的全民都被房子绑架，而且整个国民经济被房地产
说话人 1: 绑架，而且我跟这些房地产商吃饭，我就发现包括经济学家在内全是看涨
说话人 1: 对，说肯定涨，而且说即便是会有这个跌，他你只要能守得住
说话人 1: 嗯，他还会掌握以前的水平
说话人 2: 我听说好像小波你的看法就是这样，就 5 年之内，这肯定是要涨，而且要
说话人 3: 翻一番
说话人 3: 对，我今年年初就是说可能按今年年初价格算的话，可能而现在很多城市已经翻一翻了，很多楼盘，它的问题在哪个地方
说话人 3: 它这个整个房地产现在就很多，大家都说你会崩盘，你长得这样子会被别败一样的
说话人 3: 对，那恨不得大家都大崩盘
说话人 3: 但我就担心什么问题
说话人 3: 担心在未来的 10 年内他也不崩盘
说话人 2: 你担心这个
说话人 3: 不
说话人 3: 而且我认为这是个
说话人 2: 事实，它实际上不会崩盘，实际上是不会崩盘
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我也有个疑问，就是我们也，我也是外行，对这个，但是我就记得就是说对中国这个说，这个已经造房，早就造太多了，供大于求，有这么多空房率，很多城市都有这样的现象，这种评论、这种指责已经有 10 年了，我觉得现在怎么到现在他还在还是不奔
说话人 3: 很多人两三年前就开始要奔，对，你看奔了吧
说话人 3: 现在有两个观点，第一，房价至少要崩盘，这是一个观点
说话人 3: 第二，这个中国经济发展要停滞
说话人 3: 对，但问题在哪里
说话人 3: 很可能出现的情况是 10 年内房价还是涨
说话人 3: 第二个，十年内中国经济还是不崩盘爆发
说话人 3: 对，还是能行
说话人 3: 但问题在哪里
说话人 3: 问题是这个蛋糕越做越大，但是财富聚集到越来越少的人手上去
说话人 1: 你给我，我刚才跟他聊了一下，他的意思就是说涨涨涨涨涨涨涨，按说得崩盘
说话人 1: 对，他，我听他这个分析感觉能形成一个自循环，他能循环，就他提醒大家注意一个装修行业，是吧
说话人 1: 嗯嗯嗯，和一个什么什么别的行业，就是说你买了房子得装修吧
说话人 1: 对，是我上次听一个房地产商还自豪的跟我说说我们这个崩盘，我们这个上下游牵扯 56 个行业
说话人 1: 对对对，是 56 个行业
说话人 3: 是是是，他，你看他房子，如果他卖掉或大家现在抢房子以后一半，你就算一半的人，你去装修房子，你就买空调、买冰箱、买洗衣机，对，带动了所有的买地毯、搬新距离，还请人吃饭，然后你餐饮住的远的话，你还得买辆车子
说话人 3: 是啊，就买一个房子，就给我带动一大堆的东西，然后你把你所有的生命，未来 30 年、 50 年的生命，就为了这一堆物质全部投资在这个里面
说话人 3: 而且中国它这个房地产这个问题，是因为它是 1998 年开始中国所谓的三驾马车，一个叫 MADE in China，就是中国制造，大量的中国造业，家庭物美，中国到国外去第二个政府投资搞城市化建设，搞城市进第三个内需部分就是房地产
说话人 3: 嗯，那么 98 年我们国家出台两个政策，第一个就是取消了富利封房
说话人 3: 嗯，第二央行出台政策，股价按鼓励按揭贷款，就这个基本上为标志，中国房地产就起来了
说话人 3: 然后，然后我研究国就一个国家，它如果城市化，我们叫城市化开始启动以后大概要多少年
说话人 3: 嗯，我们看美国也好，日本也好，像东亚四小龙也好，基本上 30 年
说话人 2: 唉，你就说的我就我问过一个，就是这是万通的老板，就是冯仑
说话人 2: 嗯哼，我记得那这得有好，已经得有五六年以上了
说话人 2: 他就是说觉得中国这房地产至少还有 20 年的
说话人 2: 对，房子可盖， 20 年的钱可赚
说话人 3: 98 年到现在 10 年嘛
说话人 3: 对，就你按 30 年来算的话，房地产还有 20 年好弄
说话人 3: 所以你说他要崩盘，真的很多人都希望他本来又造成巨大的贫富差距
说话人 3: 对，而且这问题他是不会崩
说话人 3: 而且他这个房地产你看如果它一旦起来以后，它有什么正向心
说话人 3: 这个第一个老百姓都被绑架了，你就每天工作，然后你，对，然后你那个买了很多家具，那中国中下游全部起来了
说话人 3: 对，然后第二房子建起来以后的话，建房子需要钢筋水泥，对，电解铝一大堆的东西，国营企业、央企救国了
说话人 1: 你的意思咱过剩的产能都填房子装修上就能自己
说话人 3: 买
说话人 3: 能，而且它是扩大内需
说话人 3: 对，什么叫内需
说话人 3: 你买房子买冰箱不就是内需吗
说话人 3: 在逻辑上
说话人 2: 它是存在，而且从逻辑上还有一说，这是维稳的，一个就是说病，你把房人都，你要是都又没房子可买，你又不要富按揭，这人就是人心思乱了
说话人 2: 对，最后你就没，但是你要是有绑在房子上，你都踏实了 30 年有钱乱造
说话人 2: 对，有
说话人 3: 恒财经济
说话人 3: 对，没错，什么叫彩的
说话人 3: 那就是恒彩
说话人 3: 对，然后就早上就增加你的财产性收入
说话人 1: 唉呦，这就把你牢牢钳制住
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 另外我有两个问题了，你说他不崩盘，甚至是城市化进程还没完成，对，得二三十年，对，那么这么一直涨，那涨到最后他住不起，老百姓真能买得起吗
说话人 3: 但你这个不存在这个问题，因为它是市场化调节的，你买不起，你住的北京一环以内买不起，你买到 20 环以内以外好来，对，它还会不断的发展，所以这个是市场来调节的，所以买不买得起不是问题，问题是它整个一个房屋，它会造成它这个财富重新被洗盘洗过
说话人 3: 就是说比如说中国改革 30 年，七八年以后，我们从做鞋子开始，做袜子开始，老百姓都要富裕是吧
说话人 3: 卖甲鱼是吧
说话人 3: 买买买，买电器造房子，那么财富是按一定的逻辑在分配的
说话人 3: 但是到了 98 年以后出现什么问题
说话人 3: 房地产一开放以后，马上就出现一个问题，比如说当年的 98 年，当年的中国的 100 个富豪里面， 65 个是房地产开发商，对，是到现在为止排在全中国 1000 名的里面， 60% 以上是房地产开发商
说话人 3: 就财富开始往地产集中，就变成老百姓辛辛苦苦赚的钱全部通过土地的方式，对，还给了开发商，另外还给了谁
说话人 3: 还给了
说话人 1: 地方政府吗
说话人 1: 对，土地出让
说话人 3: 土地是谁他拿的吗
说话人 3: 我现在地方政府被土地绑架
说话人 3: 对，因为国家社科院的统计数据来看的话，现在中国的基本上县级以上政府，它的财政的收入 30% 以上是来自于土地转让厅的
说话人 1: 这个我那天还看到一个数字，说上海这个土地转让金听说是最高的，日进二点几个亿，一天近两个多亿
说话人 1: 对
说话人 2: 这家我也是在饭桌上跟有的企业家聊天啊，他们就说这个中国企业家怎么这形象都不好，他们也觉得好像就是被这个房地产的这个这个恶劣的形象把我们全带坏了
说话人 2: 他说我们就是比如说卖点家用电器的餐饮做实在，我们真的是一点一点挣来的钱，血汗钱呀
说话人 2: 我们这盈利率最高的也就1%，顶多他说那房地产你就那才叫暴利产业，那20%
说话人 2: 后来我问问别的人说房，你这也太小看我们20%，我们都是200%
说话人 2: 对，都有，就空手套歪王，因为他这个贷款从土地到最后盖起来预先就卖，这几乎就都什么都不用不是
说话人 2: 但是我
说话人 1: 又听着好多经济都在说嘛，说是你照你这么说，房地产业真的就是经济发展支柱了
说话人 1: 对，带动这这这整个咱这问题解决了还能一直不会崩盘，一直经济往前迈进
说话人 2: 是的，那他就好像又让他们经济学东西靠这个不
说话人 1: 健康
说话人 3: 他很不健康，他财富分配不平均
说话人 3: 你比如说一个四川大学的大学毕业生，他毕业以后他的工资才 20003000 块钱，他怎么赚钱也没办法在成都买房子
说话人 3: 对，所以他未来的 20 年、 30 年、 40 年就透支给一套房子了，然后他就他这一辈子被绑架，然后他说我怎么买得起房子呢
说话人 3: 我昨天给他们出一个主意，我说只有一个办法，什么办法
说话人 3: 向你的父母要首付
说话人 1: 向父母要首付
说话人 2: 本老族，哎
说话人 3: 你先 100 万的房子，你先 30 万， 40 万先让父母要，然后你付按揭啊，这个是唯一可行的，现在 80 后、 90 后这一来就是，但这个也给绑住了
说话人 2: 那都更不容易，我就
说话人 1: 上绑老下绑小，对
说话人 2: 这一点也不公平啊
说话人 2: 你等于把两代人都绑架我，要不我这一个外行的这个奇想可能完全说歪了
说话人 2: 要我说这解决这办法，一个是现在不是租寿比已经到了不合理的程度了，那我不买行不行
说话人 2: 我就租
说话人 2: 不是租金便宜吗
说话人 2: 我付 20 年租金
说话人 2: 嗯，也比这个买这房子要买这个要少
说话人 2: 那这样的话如果大家都走这条路的话，那房价是不是就下来
说话人 2: 不会
说话人 3: 问题是不会这样
说话人 2: 是，我就所以说这一个，另外一个就是说，嗯，就像你刚才说迪拜其实最后他也不是一个大泡沫，下了以后我听说那迪拜的小老百姓也没受那么大影响
说话人 2: 嗯，就说真的，如果他这个，嗯房价给挖到那么高了，其实最后这些投机买房子也好，还是什么买房的都是一些富人，你不管他是煤老板还是什么港台的，什么外资外国人进来买，其实到最后这个泡沫就是说这么肥的一个泡沫其实绑架的最多，就风险最大的，等它泡沫一旦被挤干的时候，是那些最富有的阶层，是不是
说话人 2: 那真的做那个住那个廉租房的或者是优惠房的人会受那么大影响吗
说话人 2: 对
说话人 3: 但问题是房地产未必有你想象的那么大的一个泡沫
说话人 2: 现在可能实际上又没有
说话人 3: 未必有你那么大
说话人 3: 为什么
说话人 3: 中国
说话人 3: 第一它城市化没有完成
说话人 3: 第二你想中国每年有 700 多万多大学生，嗯，每年分配要留在城市里面，然后每年还有那么大西部的几千万人从农村了以后跑到北京还肯回去吗
说话人 3: 对对，跑到广州
说话人 1: 就事实上它还是个供不应求，对，还是
说话人 3: 供不应求，它还是因为所谓城市化浪潮，它会不断的消化
说话人 3: 比如说咱们觉得因为现在的房价涨很可能是很大的一个原因是 08 年整个一年压掉，现在是报复性的上涨
说话人 3: 对，报复性上涨，然后地方政府又要缺钱，平台里面把土地价格抬得很高
说话人 3: 嗯，像这样造成的一个泡沫，但你很可能会出现什么情况
说话人 3:  2 年内他就被消化掉了
说话人 2: 就，那还是就是不管是从父母那借，还是从把自己，你还觉得你还去找，你还是买得起，而且你还觉得赶快买，再买更贵
说话人 2: 对，那，但是这是很不公平的一件事，他
说话人 3: 就是不公平，他就整个被透支掉了
说话人 3: 然后，然后现在等于什么呢
说话人 3: 比如说现在 80 后、 90 后，他的生命被房地产给投资掉了，是吧
说话人 3: 到二三十年、三四十年他就可能为这套房子工作了，地方政府把他的财政给投资光了，因为能好的土地都卖完了
说话人 1: 对，下一任市长拿没地可出让了，他现在
说话人 3: 只有靠土地才能够
说话人 3: 那
说话人 2: 如果是这么多人都在看出来就是老百姓也好，还是经济学家，很多人都在觉得这是一个畸形的现象
说话人 2: 嗯，是不公平的现象
说话人 2: 那要你说的话，嗯，你觉得解决之道在哪
说话人 3: 我认为它这个毛病在哪里
说话人 3: 中国房地产的问题不是它贵和不贵，买不买得起的问题
说话人 3: 它在哪里
说话人 3: 在地方做地方政府和中央政府的财政收入的问题
说话人 3: 这个根基本上 1994 年的分税制造成分税制就是分税制造成一个什么
说话人 3: 怎么一个造成一个什么
说话人 3: 一个结果就中央政府收了 60% 的税，然后他干 40% 的事儿，他另外二胎就转移支付，然后地方政府收了 40% 的税，他干 60% 的事，而且中央政府还把很多的那个他该他承担的一些责任，比如说九年义务制教育，比如医疗保障制度，比如说一些社保的一些制度
说话人 3: 按道理这应该中央政府来承担吗
说话人 3: 现在都交给地方政府
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 再然后呢
说话人 3: 后面再给你打根鞭子，叫什么
说话人 3: 叫宝爸，宝爸
说话人 3: 你的GDP，你的宝，你
说话人 1: 的只能卖地了
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，所以 98 年以前的时候还在当记者吗
说话人 3: 各个沿海很多的县一级政府工资都发不出员公务员都打白条
说话人 3: 嗯， 98 年以前， 98 年以后都很富，为什么就靠土地卖钱呢
说话人 3: 这叫城市经营
说话人 3: 对，但是如果你想看，如果地方政府现在还是纷碎着这个模式的话，它的 30% 的收入持续要从土地中获取的话，他
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 对，那这是一个制度，而且是中央政府
说话人 2: 那他收了 60% 的税，他其实应该用这些税去做造，比如说公益
说话人 3: 法
说话人 3: 就他
说话人 2: 反映嘛，多做这些
说话人 3: 你现在是不够
说话人 3: 对，现在无竞联也好，比如说现在到市行的林逸夫也好，他们很早就开始反思这个分税制
说话人 3: 就分税制好处在哪里
说话人 3: 好处在于中央权力变得很大，积极性很大
说话人 3: 另外地方的积极性很大，经济可以发展，但一个制度 10 多年以后它就要被修校修正，叫修正
说话人 3: 那现在就是毛病已经出来了，大概五六年前毛病就大家就看出来了，要需要修正
说话人 3: 比如说转移支付部分，就是你中央多收的钱该怎么分配
说话人 2: 对
说话人 3: 十多年了居然没有制度了，你知道吧
说话人 3: 应该做，所以就变成跑步前进
说话人 3: 所以说为什么发改委门口那个连打印机的体都很贵呢
说话人 3: 哈哈哈，他没有制度嘛，你愿意你跑得勤快一点，多勤点吃饭，多会觉一觉，你就可以把那个钱多拿点走
说话人 3: 他就问题在地方，然后地方政府就被土地问题
说话人 1: 所以我跟你讲这个民间的段子，他有点智慧
说话人 1: 我听说过段子，不是我跟你说这也是人开玩笑，谁不
说话人 1: 咱们有点娱乐精神，就是大家说预备唱没
说话人 1: 没有房地产就没有新中国，没有房地产就没有新中国
说话人 1: 房地产它忽悠就能获，哈哈哈，房地产它一新救中国，他只给了富人圈钱的门路，他引导政府走向富足，他坚持了疯长 8 年多，他改善了官员的生活，他构建了升官GDP，他收取了税费，好处多，没有房地产就没有
说话人 3: 新中国
说话人 3: 对，他这个真的还可能讲到了事实的一部分，很可能到未来的 10 年内，中国内需靠房地产来拉动
说话人 3: 嗯，中国的房地产还可能繁荣 8 年、 10 年
说话人 1: 我还前两天看程思薇讲说警惕通货膨胀，当然这个声音有很多，但他说之所以你现在还看不出来，是因为这个钱被这个楼市和股市吸走了
说话人 1: 他那意思将来要是这个钱释放出来，就有通货膨胀的危险
说话人 1: 可是我今天听小波说通货膨胀已经来了
说话人 3: 对，我认为从今年 7 月份开始，基本上通过文档已经不是预期了，已经是我们生活别人的一件事情
说话人 3: 现在唯一我觉得看不到的大概就是国家统计局的那个报告里面，你只有0%，还负的0.80.6
说话人 3: 至少从老百姓来讲，比如说我们家的酸奶都贵了，我们家的苹果都贵了，我们家的猪肉都贵了，我们家买房子都贵了
说话人 1: 是不是
说话人 1: 过这些日
说话人 3: 消费也贵了，店也贵了，就什就老百姓通过分，什么意思
说话人 3: 就是说我花了 100 块钱，我去年可以买的这些油泥酱醋盐煤气，我现在能买、能卖多少东西
说话人 1: 所以说我就不明白，像你，像他刚才跟我们预示的这种可能，嗯，就一方面中国经济你可以看到它不会崩盘，它还会这个保持高增长，对，一直保持 10 年、 20 年，对，但是另一方面又极大的不公平，对改革开放的这个成果，老百姓住不起房子，买不起房子
说话人 3: 对，所以什么叫社会主义
说话人 3: 社会主义就是要是一个公平的一个市场经济
说话人 3: 就我们市场经济讲得很多，所以中国经济这些年来讲，我的发展不是问题
说话人 3: 接下来为您播出问题走向 2010 年