说话人 1: 锵锵三言行，张老师，咱们跟这个王鹏老师聊这卧底情报工作妙趣横生，实际是事关最近哪一个我觉得很敏感的一个事情，就是讲这个两位文化老人都是大家很敬重的黄苗子冯一代，那么在当年反右期间，曾经这个说是卧底告过密，告诉过身边最好朋友像聂干努这样一些人写汇报材料
说话人 1: 当然我同意王老师这观点，就说这个事情在事实有确做的这个证据之前还不好说，这就是完全真实
说话人 1: 但是这种事情我们知道是有的有，所以我就觉得很好奇的是什么呢
说话人 1: 就是说当时你们的心里是怎么想
说话人 1: 就比如说最好的哥们朋友喝酒聊天，私下里谈话说什么都行，但是他把你逐条汇报到组织上去这个东西你心里就或者说又有了一天，你也给关到牛棚关监狱里去了
说话人 1: 对，被审讯的时候也要你说赵建英，你们哪天在哪吃饭聊天的时候你们谈过些什么
说话人 1: 你心里没有这种挣扎吗
说话人 2: 我倒是听那个吴斌，他是吴祖光的，是外孙女，应该是
说话人 1: 不是
说话人 3: 外人外甥女
说话人 2: 对，就是他的大伯是吧
说话人 2: 是，是大舅
说话人 2: 光
说话人 1: 大舅对这称红楼梦
说话人 2: 说了算道了，反正他就是说因为他比较熟悉这几位老人，对他就说其实他们互相之间有一种默契，都知道在这种非常的情况之下可能不得不做一些事情
说话人 2: 甚至聂刚弩从这个监狱里出来以后，其实可能心知肚明，比如他那几首诗只是给了这些朋友看过，那怎么一到那一进去人家就问他这几首诗肯定是这几个朋友告的，但是他仍然跟这几个朋友出来以后，仍然这个赋诗往来喝酒
说话人 2: 什么就是说互相都知道，假如有一天如果打开聂甘努的档案，说不定聂甘努也告过或者汇报过，或者揭发过
说话人 2: 吴祖光不是吴祖光了，是那个谁啊
说话人 2: 告他的那个人，嗯，黄苗子，这都难说
说话人 2: 所以他就意思就是说大家要理解，在那样一个非常的极度政治化的年代，我们这些就是所谓群众斗群众，这些都是从犯，或者你就说他是一个罪的话，其实应该追踪到这个制度，不是
说话人 1: 他的一个原因
说话人 1: 我看这个张一和发表在南方周末上的文章，他的意思感觉当年的这个卧底告密者可以分两类，一类是被迫是已经进去了，那么被逼着交代一些朋友的往事
说话人 1: 但是另一类感觉就是说自己做还做上瘾了，然后把这个当成一种自己哈哈哈，进步，甚至很投入
说话人 1: 就好像分成这两类，我不知道当时你们这个心理上是
说话人 3: 怎么，这个我我要说的稍微长一点
说话人 3: 嗯，你，但是你们随时可以打断差出去
说话人 3: 我再，我主意很大，我还会把他拉回来，接着说，欢迎您报告
说话人 3: 哈哈，王部怎么
说话人 2: 了
说话人 2: 不是怎么了，王部长
说话人 3: 但是这样，他是这样子啊，刚才说了一个是敌我矛盾，一个是人民内国矛盾
说话人 3: 嗯，低我矛盾人民内部，这是一个政治的说法，这并不是一个道德的说法
说话人 3: 就比如说对待敌人有没有道德可言
说话人 3: 我觉得对待敌人仍然有道德可言，敌人我们能不能给他随便栽
说话人 3: 他没有的事我们给他栽，能不能栽
说话人 3: 嗯，是不是还有一个而优待弗罗
说话人 3: 为什么我们说要这个
说话人 3: 对弗罗不应该打骂，不应该这个肉体折磨
说话人 3: 这是，这几乎是全人类都有共识的东西，所以这是不能够用这个政治的东一些取代道德，甚至也不能够用政治的东西取代法律
说话人 3: 你该犯的是什么罪就是什么罪
说话人 3: 嗯，你不能说，因为你是敌我矛盾，相比啊，说最后化成人民内部矛盾了，你犯的同样的罪都是偷 3000 块钱
说话人 3: 嗯，说无罪
说话人 3: 实话，那你叫什么事
说话人 3: 那我问您
说话人 3: 但是这是一个经验，这个经验并不是一上来就来的
说话人 3: 对，当时认为说能分敌我矛盾，人民内部矛盾已经是很大的进步了
说话人 3: 嗯，因为斯大林是只承认敌我矛盾
说话人 3: 哪他只要只讲阶级斗争，到了毛主席这，他又讲敌我矛盾，又讲人民内部
说话人 1: 矛盾，分开来
说话人 3: 第二个问题就是说你还不光是敌我矛盾，人民内部矛盾
说话人 3: 嗯嗯，你要知道革命的那种总的这个形式，当时的口号叫什么
说话人 3: 叫把一切献给党
说话人 3: 嗯，是不是你把一切献给党，你知道一点情况，你都你就不能献吗
说话人 3: 连自己
说话人 1: 的隐私
说话人 1: 对，连自己的隐私都要献给党
说话人 3: 我把自个的日记都交出去，我把自己的没有发表的小说都交出去
说话人 3: 我这个作家里头有好几个人，其中包括张悬，就写那个爱情遗忘的角落，他最后本来定定右派没有他的事，他刚发表了一篇小说就被就当时就反省他没事把他自个一个写的一个中篇
说话人 3: 嗯嗯，是不是他给交
说话人 2: 了自己密告自己
说话人 1: 自己对
说话人 1: 唉呦，这个，这忏悔到灵魂深处了
说话人 1: 就是
说话人 2: 灵魂深处爆发革命而叫狠斗
说话人 2: 私自一闪念就是你心里边刚有一点对党不忠的思念
说话人 2: 你都得很逗他呀，为什么
说话人 1: 我这年轻点的我就不明白了，你把一切包括自己的这个活，思想隐私献给党，党要这个干什么呢
说话人 3: 因为你能够得到党的教育，得到党的理解，然后能够得到党的最正确的这个一个判断
说话人 3: 当时是确实是这样想的，但是我觉得这种情况到了当中已经有很大的改变
说话人 3: 嗯，当中一看他乱套了，是不是你整我的是捧我的，全，完全没错，一锅端
说话人 1: 告密者背后背告
说话人 3: 背后全一锅端
说话人 3: 对，这有关系
说话人 3: 我再举一个例子，和告密不完全有关系
说话人 3: 这个我看那个比较长的文章，这个聂干弩，他这有些旧诗写的可真好
说话人 1: 嗯，我也觉得，他写
说话人 3: 的他就是像一个锥子似，它能扎到你心里头去
说话人 3: 嗯，而这个涅干努的事里头，到我现在一说起来我都激动了
说话人 3: 就这两句，它叫什么文章
说话人 3: 信口雌黄亦很容易
说话人 3: 你写文章，你写什么
说话人 3: 雌黄容易
说话人 3: 哎，很容易
说话人 3: 你批判谁也敢
说话人 3: 思想追心坦白难，我的这个思想就像一个锥子一样，我怎么坦白
说话人 3: 是不是
说话人 3: 我是拥护革命的
说话人 3: 我是维护革命的
说话人 3: 是不是
说话人 3: 我是反蒋反这个国民政府的
说话人 3: 嗯，是不是你让我怎么谈判
说话人 3: 你让我怎么交代
说话人 3: 就这两句诗，字字千金，我从来没见过聂甘努先生，但是我知道胡小母关心他，帮助他，这是事实
说话人 3: 那个报告文学里头也讲了大量的这方面的事实，但是有一条我不知道，他们知道不知道，但是我作为一个文学青年，我阅读过人民日报上的聂甘努批判胡峰的文章
说话人 1: 当年他不是说他跟胡峰
说话人 3: 一个，但是在批判胡峰的时候，他也是被动员了，被教育了
说话人 3: 他写的批判胡峰的文章，而且写得非常损，因为他是文人
说话人 3: 哈哈哈，他写这个，他写那个，意思我原文我现在找不到了
说话人 3: 就是说胡峰的那一套主观论主观呐
说话人 3: 嗯，就像一个神汉一样，在那是做那个下神的，那个跳大神的，类似这么一个
说话人 2: 他也信口雌黄
说话人 3: 我再举例子，因为我当时并不是会员，但是我被通知参加批判丁宁、陈启霞的大会，是吧
说话人 3: 在这个批判的会上我听过巴金的发言
说话人 3: 嗯，我听过曹宇的发言，我听过老舍的发言，我听过矛盾的发言
说话人 3: 哎，我听过徐广平的发言，而且我本人也有发言你，所以这些事你要离开那个历史的条件
说话人 3: 对，但是每个人仍然有自己的个性，人有自己的
说话人 3: 你
说话人 1: 觉得你们那个时候这个发言他是违心的话，还是他觉得是真正这么想
说话人 3: 的
说话人 3: 这就是这又是徐子东教授他提出来的一个很有意思、很有价值的一个观点
说话人 3: 他说信服，在那个时期信和服它是高度结合的
说话人 3: 第一，你是真服，你不服，你
说话人 1: 服了服真服
说话人 1: 第二是
说话人 3: 不服不行
说话人 3: 第二他真信，你是又信又服
说话人 1: 唉，对，您瞧，当然他这坐徐老师位置上就老惦记徐老师，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 最近的这些事要是照俗话说就是给文化老人脱裤子，您知道吗
说话人 1: 包括前一阵说这个文怀沙以前到底是 90 岁还是 100 岁，是不是张太炎的学生，以前是不是因为骂江青进去的
说话人 1: 还是因为别的什么事都接出来
说话人 1: 包括咱们说的所谓黄苗子缝衣带、卧底告密这一类的事
说话人 1: 那么我看这个有些人，比如张一和的文章，他实际有一种态度，你刚才也点到就是说，对，那是一个特殊的年代，我们大家都是泥沙俱下了
说话人 1: 可是问题你比如他举例子，他说有一个叫戴浩的，可能也告密过涅干努，但是戴浩曾经跟他说说涅干努放出来的时候，他说我亲自去接这，从监狱把他接出来接回北京，一路上我把当年说过他什么全都跟他说了
说话人 1: 嗯，那么这是一类，包括巴金晚年不也忏悔吗
说话人 1: 对，那么他的意思就是说，但是也有一类人到现在他当年告密了，可是他写的文章当中没有丝毫的忏悔之意
说话人 1: 什么坦白之意
说话人 1: 那么您觉得对这种心态该怎么看呢
说话人 3: 这个，哈哈，这我也说不好了，哈哈哈，但是我就说这里头我就我在还想这些事啊
说话人 3: 嗯嗯，就是在，即使是在一个大的潮流当中，在一个大的这个热情激荡的这么一个政治运动当中，在又信又福之中，每个人的个性还是不一样
说话人 3: 噢，对，这个有哎，比如我就永远难忘的就是老舍的批判丁晨的发言，聊舍批判丁晨的发言，它内容它都是按照这个运动的调子，是吧
说话人 3: 就是说大家批判他那个调子，但是他坚持一条就是一定要说您，然后这老百姓，哎哎哎，说丁玲同志，您的思想，嗯是反动的，哈哈哈，还有您，陈明同志，您的行动是不符合党的
说话人 2: 利益的，哈哈哈，这这，我觉得你说这个
说话人 3: 人就是，这就是萨特那个观点
说话人 3: 唉，你说你没有自由吗
说话人 3: 嗯，你没有选择的可能吗
说话人 3: 我就是这样，你让我说他是敌人，可以，你们都说他是敌人
说话人 3: 嗯，这事不归我管
说话人 3: 嗯，我可以说他是敌人，你让我说嘛，你不行，对，是吧
说话人 3: 挺生的一个人，怎么能够说您不说您
说话人 2: 金子革命派
说话人 3: 那个，原来那个加拿大拍的那个教英语的有个叫 follow me，有这么一个 follow me，咱们这学英语自学都看这个
说话人 3:  follow me 里有一个
说话人 3: 这个就是在伦敦警察抓着一个小偷要把小偷带走说得，所以这小偷啪这样他让我娃警察明白了 this way
说话人 2: place。
说话人 3: 你刚见面你给我下令是吧
说话人 3: 你看你枪毙我我都不去
说话人 3: 哈哈哈，是不是你枪毙
说话人 3: 唉，你必须说please
说话人 3: 这可以，我现在，唉，所以我觉得就是就是，老舍这种北京人
说话人 3: 嗯嗯，是不是哪怕我要执行枪决，你们现在我该枪毙您了
说话人 2: 哈哈哈哈，这有意思，就是他其实也可能也是又信又服，但是他还是坚持保留了自己的他自己的某些个性
说话人 3: 某些
说话人 3: 你说底线您以为那不告密是底线
说话人 3: 对，他认为这个不能随便讲，对别人说你不能随便直指画画，不能侮辱别人
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，其实这个，所以是不是跟这个有关
说话人 1: 这个老舍自杀就是说红卫兵为主
说话人 3: 那又是另外
说话人 2: 一个
说话人 2: 还有这里边其实有一个问题可能不能展开谈了，今年就是我们说这个信服，这是一批人又信又服，我们就是从来没有一个传统可以理解并且尊重忠诚的反对派
说话人 2: 对，就是说我信，但是我不服
说话人 2: 对，我可以给你提意见，但是我是忠诚的，这个概念是不存在的
说话人 2: 其实我们可以
说话人 3: 想象，你得反过来说一系列的，不，你得反过来说
说话人 2: 都被枪毙了，我服
说话人 3: 但是我不信
说话人 2: 因为现在可以，也可以
说话人 1: 没错
说话人 3: 权利在你的手里了，行政权力我必须服
说话人 3: 我老举例子，我说交通警，对，说站着，那你得站住
说话人 3: 对对对，你信他吗
说话人 3: 但是我不信你，我不信，我就认为你根本你对我的处罚是不合理的，哎，但是我也不想跟你我在这捣乱，我走不了，好好交100
说话人 1: 现在我看也有一种分析，就认为这个反右的时候这么搞，人人互相这么告密说是为什么
说话人 1: 今天的中国就是道德败坏，人家说包括人与人之间失去信任，那么追根说追到那个时候老婆都告老公，是吧
说话人 1: 那么就那意思，把人与人之间最基本的伦常
说话人 3: 但是这对于历史来说，嗯，像您说的这种老婆告老公的事，嗯，还是太太短暂了
说话人 3: 这种这个历史另外有的是因为他们俩关系不好
说话人 3: 这样的事我也知道公报私仇，但是公报私仇，对
说话人 2: 也有这样，有好多或者下级告上级，原来他就觉得这领导是不是太太坏，不公正等等，可是到时候他不说这件事，他说的是冠冕堂皇的这个听说
说话人 1: 过，就有的时候这个老婆实际上因为以前老公找过别的女人，怀恨在心，借着这个时候
说话人 3: 告他出出气
说话人 2: 或者包括你说我听说那文怀沙当年是怎么揭发那个叫吴祖光，就说他就是西门庆，就是玩戏子，说的是他娶了新凤霞，实际上据说文怀信杀这个老先生，自己就是很色迷迷的，一直他就是很多什么，还有后来李辉说出来，他也后来也猥谢很多女性，她是很好色的，可是她不说这件事她把她上纲到了一个就革命的一个大批判的，但是
说话人 3: 立场上这个文怀差的问题，我倒是觉得，是吧
说话人 3: 我们不必特别注意他这个对异性的男女关系，因为这个这个就是国家有法律了，对，是吧
说话人 3: 如果他有强坚，如果有对未成年少女的不适当的行为，我相信我们这国家也不会漏掉的
说话人 3: 而且他这方面他也吃过亏，他这个有时候我也叹息，叹息什么
说话人 3: 就是咱们现在这个社会对文化的判断力有待提高
说话人 3: 嗯，你比如像这些问题就够补，不应该是由社会来讨论，他说他是不是大师，是不是这个你媒体说他是他就是了，媒体说他不是他就不是了
说话人 3: 李先生说的是他就是了，王先生说的不是他就不是了
说话人 3: 有时候我甚至于在这个时候我会想起什么来，就是说我们的包括这些就是执牛耳者，包括有一定的权力，有一定的地位，有一定的影响的这批人你有没有足够的文化判断力
说话人 3: 如果你没有足够文化判断力，你会发生两种情况，一个是你打击了不应该打击的人，是吧
说话人 3: 他有些创造性，有些探索，结果你这不应该打击，你把人家给他压下去了
说话人 3: 嗯，还有一种情况，你捧了那个根本不应该捧的人，嗯，甚至于我要我这话一说有点像那个乌有之乡了
说话人 3: 我就想如果毛主席在，嗯，如果胡乔木在，是吧
说话人 3: 像文老这样的他根本他闹不上来，哪至于成个事儿
说话人 1: 就是说他有一定的文化判断力，就是你是真东西假东西，是不是好东西坏东西
说话人 3: 你说楚辞
说话人 3: 嗯，我在武汉看过一个石碑，是毛泽东当年在就是师范学校毕业的时候交的作业，全部小楷他抄下来的
说话人 3: 可是现在的我们有些治牛耳的人，他对楚辞很可能就不如毛泽东那么熟悉
说话人 3: 这样的话就很容易看到一个老头，年龄很大，没错，又有胡子， 100 岁还能够讲几句这个文言文
说话人 3: 嗯，结果就以为，唉呦，这他的学问可了不得了
说话人 1: 是啊，现在真是捡起块砖头都能砸一大屎
说话人 1: 哈哈哈，香香三人行广告之后见
说话人 1: 我有时候也想了，就像一些这个饱经沧桑一辈子， 90 岁年过九旬这些文化老人，又中国过去有个成语叫受则多辱啊，就是说得到老，讲
说话人 3: 得好
说话人 3: 那讲得好
说话人 3: 当然了，你不是你，尤其是在某种这个历史的进程之中，这个历史并不是那么细心的
说话人 3: 我曾经说过两句话谈到历史，这都是我在小说家言
说话人 3: 一个，我说面对历史要能站立，能不站立
说话人 3: 能打哆嗦也能
说话人 1: 不打，不是站
说话人 3: 着，哎，哆嗦都哆嗦
说话人 3: 站立为什么能站立
说话人 3: 因为历史上有的有过很严峻的或者很次新的这样的经验，面对这个东西你得敢于看到，有过一些沉重的记录，有过一些你事后想起来非常难过的事情
说话人 3: 嗯，对
说话人 3: 但同时要能不站立是什么意思
说话人 3: 你又不能意气用事
说话人 3: 对，嗯，你不能感情用事，然后干脆全骂一顿，是不是
说话人 3: 那叫什么事
说话人 3: 这个历史它就是这么发展过来的
说话人 3: 对，它是有截断的，有过程的说，你需要很理性的判断你，而且你不能够用二这个 202010 年或者 2009 年的观点
说话人 3: 对，回过头来去分析 19 是不是19195，一九五几年，一九六几年的事情，你要完全是那样的话，那他就是
说话人 2: 劝，但是您说的我很同意
说话人 2: 但是这些当事人或者当事人的后代，他们有没有这样的理性的能力
说话人 2: 因为我们那么多的历史冤案，死了那么多的人，这些就是说冤魂到现在在空中飘荡，他们的后代不能心安，这是一个感情的东西
说话人 2: 对，而且中国的传统道路里确实有这种，就是说要复仇，对，好人有好报，恶人必将要有恶报，十年报仇，君子不晚
说话人 2: 哈哈哈，君子报仇十年不晚，他还是要有正义
说话人 2: 你知道您觉得呢
说话人 2: 您觉得这个怎么办
说话人 2: 我其实很同意您前面说的那个
说话人 3: 观点，我我我现在我倾向于我认为一个是需要在中国提倡一种面对的这种精神
说话人 3: 对，这个英语，我我这，我是小学生了，这英英，这个英美人是不是他爱说这个话
说话人 3: 就 less face、it
说话人 2: face 都不说，这么小的事，他都小事，大事
说话人 3: 他就走向2010
说话人 3: 但是我们中国的文化有时候往往让你不去
说话人 2: 飞行，对，我们喜欢就是含蓄
说话人 1: 回馈寿酒
说话人 3: 会，对，所以这个是要