说话人 1: 枪三人行，李承鹏博士
说话人 1: 哈哈哈，还在这博客战士
说话人 2: 国足教练出来
说话人 3: 了
说话人 3: 对
说话人 1: 就出来了
说话人 1: 这个程鹏来我这个很喜欢哈，因为他可以跟咱们聊聊最近据说有个史上中国最牛公务员考试，嗯，听说吗
说话人 1: 徐老师
说话人 1: 嗯，就国足选帅
说话人 1: 嗯嗯，好家伙，我一听鄙视
说话人 1: 是吧
说话人 3: 鄙视，觉得鄙视中国在鄙视
说话人 3: 试笔试，国外在笔试
说话人 1: 这笔试选出来了，说高洪波，哎
说话人 1: 是吗
说话人 1: 高洪波
说话人 1: 我怎么听说他文化考试得了 2 分呢
说话人 3: 不是啊，又被记者误导了，外边说他得了 1 分
说话人 2: 哈哈哈，总分是
说话人 3: 多少
说话人 3: 总分 10 分
说话人 3: 哦，他得了 1 分等于百分之得了 10 分
说话人 3: 嗯，足协主席不干了，说你们这是造谣，我可以负责任的告诉大家，高洪波考试成绩绝对不是 1 分，我们给他设计的还是其实是 2 分，他们误搞恶搞
说话人 3: 唉，还有人确实他排名很低，你包括像吴金贵就是你们上海的一个
说话人 3: 那倒是，正正排的一个科隆体育学院就我们公中国教练有很多留学科隆体院的还拿了很多文凭，包括意大利什么体院，法国德国的
说话人 3: 后来我们后来一看那个文凭其实不是克隆体院的，是克莱顿大学的
说话人 3: 克莱顿大学
说话人 3: 对，但吴金贵教练是正牌的克隆体验的
说话人 3: 他答题也很低，因为我们出那题出的题都很怪异
说话人 3: 你怎么都是什么
说话人 3: 请问中什么阵型最适合中国国家队
说话人 3: 有人说可以 802901 或者110，咱们 11 个队员全站在门前
说话人 3: 对，等于是110
说话人 3: 钱不要，前锋也10
说话人 1: 唉，我怎么还听说什么，还问什么守门员是干什么的
说话人 3: 哈哈哈，守门员的作用是干什么的
说话人 3: 唉，等等这样的
说话人 3: 就是我们说中国守门员就负责砸坑嘛，对吧
说话人 3: 哈哈哈，起初又大光砸很多坑出来就行了，包括什么阵型都我们都探讨过了，很多阵型
说话人 3: 这个这个题很怪异，就说你就是国际足联的讲师来答这个题，我估计也就是 1 分 2 分
说话人 3: 嗯，高洪波呢
说话人 3: 我得说句公道话，他在中国的国产教练里边还算能钻研的去琢磨他，不像有的教练，我们其他还有教我不方便说名字
说话人 3: 他教练他成绩还是不错的，但他最著名的战术口令是踢他踢，哈哈哈，揣拉衣服啊
说话人 1: 就这样，哈哈哈
说话人 1: 这高就是高，而且队员
说话人 3: 特别崇拜他，大哥都得叫，哇塞
说话人 3: 可不，这大哥龙头大哥还特别仗义，比如说队员突然生疾病了，在集训地，在一个郊外，足协有经费不到位，自己拿到处拿卡给帮球员看病
说话人 1: 唉呦，好人好的，我说你有胆，你在这么说你不怕他们贴
说话人 3: 是吧
说话人 3: 其实大家都是哥们，就我是现在的角色
说话人 3: 是这样的，我突然要表扬他们，有些人特别不适应啊，哈哈哈，干嘛呢
说话人 3: 他就变了
说话人 3: 哈哈哈，这个
说话人 1: 不是，我觉得咱们这调侃是吧，毕竟还是善意的
说话人 1: 善意，他总是说为了中国足球好嘛，也很难，但是我是足球白痴了，我都真想知道这个教练
说话人 1: 嗯，一起又一起的，现在这高红波来教练到底对中国足球能挽救命运吗
说话人 3: 这很难挽救命运，就说我分析一下这个中国足球的一个组织结构，就中国国家足球队，它不是一支足球队，它是一个单位
说话人 3: 你比如西雅龙，他是搞百米跑的，他不懂足球，所以他提出叉腰机
说话人 1: 徐老师，咱们千千三人行李从奥运开始到现在没解决的一大疑案，今天程鹏来解决了
说话人 1: 真有，就当时跟文道，我们不是在说嘛，这叉腰肌在哪
说话人 1: 当时很多人说不知道这个叉腰肌在哪，说原来有的医生都不知道
说话人 1: 对，后来不是说按摩术语，说后来说有个按摩女说我知道，我就在后面一掐就舒服，就是，但是他说还真有
说话人 3: 差有，真有，就这个是短跑，永远特别需要，请给个劲头
说话人 3: 在这个部位，这个跨盆骨边上跨，就是连紧你的腿和盆骨，中间有一块肌肉，这么长、这么粗，这个就行为艺术，我就搞出来这个欣赏行为艺术，就是你中国女足，你的作用是，就是你在百米需要冲刺提速的时候，像我们开火车那个老式火车头，嗯，杠杆它不断拉你的腿，收缩放和汽车那个轴也是一个原理
说话人 3: 就你这个特别有力量，爆发力很强的话，你反复奔跑能力很强，但是它不是持续奔跑能力，但足球不需要你跑的特别快
说话人 3: 你比如梅西最好的前锋，它不是跑特别快，你需要你的技术，就一个外行，它从百米的一个专业的叉腰机的这个角度来诠释中国女足
说话人 2: 就是你们叉腰机不够好，你们
说话人 3: 差异不
说话人 3: 你差异够好，你跑得够快，跑得够快
说话人 3: 我们就刚才我们说了 802 阵型，我们肉包子打狗，哈哈，肉包子一扔出来你就开始跑，哈哈哈，所以我们大量出现什么李毅这样的队员，跑得贼快
说话人 3: 比比人家说比贼跑得还快
说话人 3: 哈哈哈，李毅是我哥们，李毅是特别好的人，特别人人品很好
说话人 3: 嗯，其实也他是被中国足球害了的
说话人 2: 一代，他们对国家发展体育拿金牌很有热忱
说话人 2: 对，但其实专业知识不一定对
说话人 2: 嗯，而且他们受的训练其实是 50 年代匈牙利那边来
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对对，你说对了，我们当时建国以后中国体育体制就现在
说话人 3: 其实我个人认为早应该改革了
说话人 3: 我们当建国以后说我一定要我们先不打仗了，体育和平时期年代的战争，我们得学习先进
说话人 3: 那时候谁先进
说话人 3: 苏联前苏联，匈牙利特别足球，匈牙利最厉害的经常可以打皇马多少个球，什么什么西米亚国家队多少个球，就派了什么 775 生什么什么年为 4 啊，这一帮老教练去到匈牙里学
说话人 3: 嗯，徐琉
说话人 2: 他们学来的理论就一直全
说话人 3: 是老头，你看 50 年到后来出现多少球王，什么贝利，克鲁伊夫，齐达，那整个现在足球都比现在都梅西时代了，都变了六七代了，我们还是以前那个，所以我和和齐武生他是老大哥了，对吧
说话人 3: 经常讲问你到底打什么战术
说话人 3: 我那战术，肉包子战术， 10 个人全在后场，球一抢到了往前一扔，肉包子扔出去夹了，咔咔咔，抢不到没地，嘴没叼上咱再回来，哈哈哈，再弱报再打出去，那个好使
说话人 2: 这是长船冲掉英国原来的打法
说话人 3: 英国人长春冲调也讲究一个前头有一个熹乐，我把球传你头上，对，你去轰炸，对吧
说话人 3: 人是空中借力，咱是肉包子借力
说话人 3: 这个说这个空降干部你哪里
说话人 3: 你看我们的足协主义，曾经有搞冰球的，搞现代五项的，那南泳是搞冰球的，冰藏运动缺历是几次里面的现代五项的
说话人 3: 起亚航搞百米的，言事度是工农民大学生，对吧
说话人 3: 张金荣他不管业务，他外语好，所以他能在雅足联混
说话人 1: 国际交往，这
说话人 3: 不错，所以我们对张金融的口碑是最好的
说话人 3: 他不说，他不掺和，我不教你踢什么球
说话人 3: 谢主席有一次指责朱广户说，你看这什么训练，对吧
说话人 3: 你说一分钟才传了 60 米，你想想足球要一分钟传 6060 秒钟，一秒钟传一米，他是在拍那个慢镜头，整个这支屋乱了
说话人 3: 这个这样一个空降的政工干部，他用的教练，他一定不是从业务角度来的，因为他不知道谁是好教练，他要找听话
说话人 2: 教练
说话人 2: 这些矛盾是普遍的，到处都是
说话人 3: 比如说他听话教练，怎么你把队伍拢住，你别出去开房对吧
说话人 3: 开房
说话人 3: 刘一川开房以后我们 75 说个人房速度
说话人 2: 特别快
说话人 1: 对，不是人，这个英国是怕人开房都开
说话人 3: 疯了
说话人 3: 太正常了
说话人 3: 特别主，你成了明星以后特别身体好，你一场 90 分钟比赛对他来讲不够使，那再去另外一个战场，再去比赛一会
说话人 3: 对，这个没有什么，其实我觉得鲁尼包括 c 罗对，都有粉，贝克汉姆也有粉，我觉得这是其实很正常，我们现代社会了，关键是他这个搞事，我们足协主席亲自带队跑到酒店前台去调查，你看他开房九点二十五分进房，九点三十六分就出房，总共 11 分钟，就他娱乐瘦九十分钟
说话人 3: 对，他的娱乐效果不在于开房，而在于你就进去 11 分钟，他中间还不好洗澡是吧
说话人 3: 哈哈哈，这你这就
说话人 1: 不对了，这就快速移动嘛，这个他们
说话人 3: 不设嘛
说话人 3: 对对，就是，所以说这个你的教练对他的脑子不在业务专业上，全都是什么呢
说话人 3: 我们很多国家的家长都要喜欢穿北京平底布鞋，没声音，比球鞋的声音还小
说话人 3: 哦，你球鞋它要有碎钉，有猫的，抖度还强
说话人 3: 对，而且我们教练一入住一个酒店以后有一个一定有一个爱好工作要完成，拿着那个 house keeping 阿姨打扫卫生，阿姨那个通卡每个房间都能插进去
说话人 3: 通卡半夜悄悄的插进去看队员干嘛出去了没有，因为电视机的，早年电视机有天线的，天线是要拔的，手机是要没收的
说话人 3: 有一天，大连队严嵩，前国家队员，也是国奥队员，也是球技很好的人，给女朋友在加拿大留学打电话，捂着被窝也不敢大声了，说，嗒嗒，突然就睁眼一看，床前站了一个黑乎乎的人
说话人 3: 眼前明确，床前对对对，炸尖叫一声
说话人 3: 他们住，但我们住在武汉，他们住桂林楼，我们住望海楼啊，相距 50 米
说话人 3: 半夜 11: 55，瑶，听一声惨叫，哈哈哈，人家这合格教练这种呼出是还没有完
说话人 3: 后来我们就打客场，要去打打伊朗黑兰打客场
说话人 3: 在飞机上太悲壮了，他就坐坐那飞机
说话人 3: 严嵩突然醒了，我看做一噩梦
说话人 3: 我，什么噩梦
说话人 3: 我梦日本鬼子打到我们大连来了，我说你是干嘛
说话人 3: 我叫妈妈赶紧把咱家存折给娶走
说话人 3: 就你这种正宫的主席管选了正宫的教练，在那时球员他怎么会踢球
说话人 3: 我们球员棋挺好的
说话人 3: 我觉得午夜
说话人 1: 惊魂呢
说话人 1: 其实将三人行广告之后见
说话人 1: 嘿嘿，我发现中国足球很可爱嘛，这里
说话人 2: 太娱乐了，我跟你讲改革开放 30 年呐，他们前任回顾，真的什么什么什么都变，就两样东西没变
说话人 2: 嗯，一个是那个晚上7点钟的新闻联播
说话人 2: 嗯，还有一个就是中国足球，中国足球没有变 30 年，很多人回想起来就是自己的儿童时代，青年时代全在那时候
说话人 2:  4: 2 沙特，对不对
说话人 2: 比赛大家拿了拖把双街游行
说话人 2: 沈祥福谷广明福，多少代的那个中国人这一每个年龄段都有一段珍贵的记忆，是跟中国足球连起来的，就没想到怎么越踢越小
说话人 2: 这个全后来跟香港对输了，在北京 519 闹事，嗯，对不对
说话人 2: 中国的跟新西兰那场我还在北京，还黄牛票买的进去看的
说话人 2: 对对就对不对
说话人 2: 那个时候真世界比那时候好像挺接近了
说话人 3: 那时候我们就是从正经的铁公队就是铁公队的踢他，在原来的体制下他还是好
说话人 3: 我们现在问题是什么呢
说话人 3: 想学国外的职业化，煮成家生饭了，他又不是白米饭，又不是蛋炒饭，他是家生饭
说话人 3: 没错，这事就整的
说话人 2: 就又市场化，又是对国家
说话人 3: 这就很麻烦了
说话人 3: 你比如我，就我说句不是很恰当例子，如果你看一农民兄弟穿得非常的简陋，嗯，你不会觉得他很可笑
说话人 2: 问题他穿西你要穿
说话人 3: 一个，这也打很隆重，也挺好啊
说话人 3: 他是上面人穿的是西装，下边穿的是这个旗袍，哈哈哈，以后就这个人特此人特怪，此
说话人 1: 这拼天啊这些
说话人 1: 对
说话人 3: 所以这个就说回来，刚
说话人 1: 这个就看来就是说教练，咱就说说像什么
说话人 1: 说高洪波，嗯
说话人 3: 他
说话人 1: 到底是个什么路子
说话人 3: 龚波他也是一个的，以前北京队有小快灵的说法
说话人 3: 嗯，高峰是快，他就是灵，脑子特别好使，门前跑的也不快，身体也很单薄，每次 12 分钟跑他都跑不动
说话人 1: 他谷广明那路子的
说话人 3: 他比谷广明个要高一些，他是谷广明是小小，他是零脑子，特别就他老是能鼻子能嗅出门前的那种，那一点的进球的机会
说话人 3: 脑陶史，这有点足球天才啊，但是在中国足球环境下，后来又退役以后就当了这个教练了
说话人 3: 有场比赛输了两个球还三个球，记不清楚了
说话人 3:  98 年的时候输给一个巴西教练叫塔尔利斯，也是一狂人
说话人 3: 嗯，那是，在这个中国也是混迹多年
说话人 3: 狂人
说话人 3: 那是哥们调侃他了
说话人 3: 有的人昨天穿着运动服
说话人 3: 别以为昨天穿着运动服，今天穿上西服你就是教练了
说话人 3: 翻成大白话就是别以穿上马甲你我就不认识你了
说话人 3: 哈哈哈，中不可，当时就是完全踢得拂袖而去，后来又当了国少队的主教练
说话人 3: 是 1: 6 还是 1: 7 输给缅甸队，这都是成绩
说话人 3: 哈哈，就是，你当一个好球员不见得是好教练
说话人 1: 对
说话人 3: 不对
说话人 3: 就他是好主持人，不见得是好台长
说话人 3: 所以这个情况下就是他，他还是很爱琢磨，所以客户他有他优点
说话人 3: 嗯，去德国留学，又准备去法国留学
说话人 2: 那他现在总体上他有他的问题，其实
说话人 3: 思路没有
说话人 3: 他是什么外表看起来很没有，言谈很差，记者很不喜欢他上任
说话人 3: 他可能是比沈祥福还不善于言谈的人，外表长得很忠厚，但他是
说话人 3: 我说外表很沈祥福，内心很郝海东
说话人 3: 哈哈哈哈，他很倔的，因为他直叫那个常生雅，他就拿了冠军那年和队员闹矛盾闹得很厉害，和主力队员他是内心很倔强的人
说话人 3: 咱们中国男人有一部分类型的就是外表特别的随和，内心很倔，外表冷漠，内心狂热，那就是高洪波，哈哈，很倔
说话人 2: 为什么大家看中国足球到最后伤心
说话人 2: 也就是中国人俊没没人看球，虽然开始的时候都是骂，也不抱什么希望
说话人 2: 那你看，看了以后你就输了以后你就特别不舒服
说话人 2: 为什么特别不舒服
说话人 2: 就是你，其实每个看足球的人心里也是这么一个性格，他这个
说话人 3: j 就是我接徐老师这个话，他还是没有把足球当成游戏，我们所有的
说话人 1: 主教练看的太重
说话人 1: 没有
说话人 3: 太重，他是事业，他是一个单位的一个公共员，他也是公务员考试考来的
说话人 3: 那不
说话人 1: 兢兢业业吗
说话人 2: 还好，我觉得中国的足球观众也没有把它当做游戏，中国足球观众也是把它当做是在某种程度上好像爱国爱家教育，像爱国教育，中外战争，哎，是一种战争的
说话人 2: 所以
说话人 3: 说有时候一看这个，但我今天说了好多不该说的话
说话人 3: 哈哈哈，很多球迷协会的这个领袖其实就是足球流氓
说话人 2: 你觉得不应该不是，为什么不
说话人 3: 应该
说话人 3: 这是我是有依据的
说话人 3: 比如陕西那年数千人上街打砸抢，国家这个警察全出动了，也严厉批评了，他们说你再这么搞就他是取消了主场资格的，跟
说话人 2: 这是全球现象，这个英国是
说话人 3: 我们，我们总是认为英国有足球流氓
说话人 3: 对啊，人们可能就是 20 人打 20 人，咱们是 5000 人就冲上去了，这就是不对了
说话人 3: 真的，你包括就你不能把足球当成一个事业看待，你一定当成游戏，你与游戏心态做得好，你看高官呢
说话人 3: 那次实行发布会拂袖而去了，后来和亚太队闹矛盾，他结束了
说话人 3: 我知道有人愿想我走，因为愿意我走，就把这脏话，有人特别愿意我走
说话人 3: 对，就这种，你没有必要负气，就是负气
说话人 3: 嗯，就还是那种
说话人 1: 但是这个说白了你气不气
说话人 1: 事业还是游戏，说到底是球场上见真招
说话人 1: 对，赢了才算输，对吧
说话人 1: 那你怎么总老提不上去
说话人 3: 这个要说来就话长了
说话人 3: 确实是，你说足球运动为什么永远搞不过乒乓球运动
说话人 3: 乒乓球两人打最多 4 个人，打，双打才 4 个人
说话人 3: 对，足球室 22 个人在打
说话人 2: 什么
说话人 2: 你觉得中国人集体的东西都
说话人 3: 不行
说话人 3: 你包括
说话人 2: 体操排的挺
说话人 3: 整齐的，盘体操一个一个上去比赛的
说话人 1: 排球
说话人 2: 也
说话人 2: 我说团体操，我们中国人的团体
说话人 3: 奥运会
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，只比
说话人 3: 朝鲜也挺好，朝鲜也挺好
说话人 3: 你
说话人 2: 不能说咱们的
说话人 2: 那有几种说法，有的说中国人不能搞对抗，隔开来就好一点
说话人 2: 对，羽毛球排球就好一点，足球篮球差一点
说话人 2: 对，还有最悲观的说法就是中国这个人种就足球就是踢，这是人家的游戏
说话人 2: 是你说的，谁说日本人就索性拍很多人去巴西生火，对，对不对
说话人 2: 咱中国是不是也应该搞点殖民主义
说话人 2: 就是派几万个人去，哪个发达国家派
说话人 3: 我们派了一直我们把当初的健力宝赞助了 800 万，我们派了 20 多个人就够整到巴西，这不我们相当于员外
说话人 3: 知道这这这不叫员外，叫考察团
说话人 3: 考察团
说话人 3: 我们政府部官员不是经常出国考察吗
说话人 3: 就是他考察其实还是和世界隔绝的，我派二人去其实根本没有作用，到日本有 50 万个孩子在巴西生活，我和巴西孩子在一块吃饭，一块上学，一块参加狂欢节，一块训练，渗透了巴西
说话人 3: 我们是把这 20 多个孩子关在一个森林的边缘
说话人 3: 嗯，平时能看到蛇和土狼
说话人 3: 哈哈哈，回来有这个孩子，反正孩子就是我只有偷鸡婆果行为，你只有调戏民警的戏这个习惯，他有什么什么
说话人 3: 就一个孩子，最后身上本来只有一个缺点，就成了 22 个缺点，回来就开始干很多事
说话人 2: 外国在海外有 5000 万华侨，中国人在海外生活是很多的
说话人 2: 这这是不是这咱们的身体
说话人 2: 这不行
说话人 1: 我再问你，你看最近我也听说什么什么中韩大战吗什么的，就说李伟峰说
说话人 1: 我也听见有评论说怎么李伟峰到了韩国就厉害了
说话人 3: 对，那也不挑皮捣蛋了啊
说话人 1: 那怎么回事
说话人 3: 所以和人种真没有关系
说话人 3: 真没关系，日本人是羡慕中国人种的，他，你们要给我一个郝海东这么快的前锋，我进世界杯进八强了，你要给我刘晓光这么范志义这样的身体素质的问题
说话人 3: 范志义的身体素质可以到什么程度
说话人 3: 它可以平行飞 5 米
说话人 3: 好就求单呢，这当年上海队打四人全行队有一个平行飞了 5 米，这身体素质的好了
说话人 3: 嗯嗯，谢辉身体素质好像八分 1/ 4 的英国血素
说话人 2: 不是身体素质的问题，就是说
说话人 3: 中国这个文化传统，我可以向你们二位请教
说话人 3: 就是你看一个人玩的在那乒乓球垮垮垮，他好，因为一个人和两个人比起来失误率少
说话人 3: 嗯，三四个人就排球，我们又好一些了
说话人 3: 嗯，对吧，到了足球 11 个人，你比的是谁失误少
说话人 3: 其实足球运动你仔细想想，足球运动比我们，你看 110 米栏我们拿过奥运冠军，跳高我们破个世界纪录也是冠军，为单人我们都行，人越多比较我们中国人需要一个人是龙，十个人是虫
说话人 3: 对，他就这样
说话人 2: 的
说话人 2: 这个有人这样说过，说一个中国人跟一个日本人打肯定我们赢，但 10 个跟 10 个就很难说，你看 100 个跟 100 个更难
说话人 1: 说，他这个有什么关系
说话人 1: 就好像你说的团体操为什么冠绝天下了
说话人 1: 就是整齐划一的行
说话人 1: 对，但是你看足球很特杂，对，他又需要你重视合作，但又需要个人个性的一种发挥，甚至是天才的横意的
说话人 1: 对，他这个结合是不是咱们的民族差在这地方了
说话人 3: 就是半夜差异化合作差
说话人 1: 差异化合作没错，这词你能当联合国秘书长，哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 你看陈鹏聊出这词，我觉得很重要，就是差异化合作
说话人 1: 嗯，中国人擅不擅长差异化
说话人 2: 合作，就是团队精神缺乏，这个团队里边会互相怪
说话人 2: 不是
说话人 1: 团队，你很容易理解成是统一
说话人 1: 不，咱要不咱，你看，咱说和
说话人 1: 其实和谐社会就是差异化合作
说话人 1: 对，又多元化，每个人都很自由
说话人 1: 对，但是我们又很和，还要
说话人 2: 各尽其能
说话人 2: 对，唉
说话人 3: 那为什么我就觉得我们中国麻将为什么这么这么厉害
说话人 3: 他这个，他这不是差异化合作
说话人 3: 嗯，他是
说话人 1: 勾心斗角
说话人 1: 没错，他互相琢磨，我们围棋
说话人 3: 象棋都不错
说话人 3: 嗯，就是俩人琢磨对方心理的时候，麻将我们就很好，它不是差异化合作
说话人 3: 嗯，所以我觉得这个确实是研究一个人性或者文化性的一个问题
说话人 3: 但你
说话人 2: 看篮球，他现在也打的是模式一样的上，跟西班牙打的还差一点点，对不对
说话人 2: 排球也不错
说话人 3: 篮球这个事情偶然，它的偶然性很大
说话人 3: 嗯，你以前男子拉夫他能拿世界冠军，嗯，他真把你 NBA 都能打败
说话人 3: 足球阿宁也可以，立陶宛也可以
说话人 2: 你足球有必然性
说话人 3: 你他确实必然
说话人 3: 你人 11 个人在合作的时候，你收率
说话人 2: 后面就是十几万的人在做他的背景
说话人 3: 而且比如 NBA 说他是世界上最商业化的一个比赛，一年有多少
说话人 3: 十几亿
说话人 3: 二十几亿的盘子，但是其实和足球没法比，足球一年 5000 个亿欧元，最少了一个俱乐部一年花5亿欧元
说话人 2: 你说以前叫没打开眼界，现在不一样了
说话人 2: 嗯，现在的大陆的各种报纸专门有些版面，整天就在讲义假了英钞了，所以大家都耳熟能详了，对不对
说话人 2: 那几个人呢
说话人 2: 人家欧洲的赛场上都有中国的广告，都在简体上
说话人 3: 还有一个文化教育，我觉得中国求恩还是文化教育文化
说话人 3: 向记者采访的时候，人人采访皮耶罗说你设数为什么这么精湛
说话人 3: 他能回答说，我小时候很懒，我妈老让我关灯，我懒得关灯，踢橘子啪的踢去
说话人 3: 唉呦，这样，我们要说那是在领导的教育，接下来我们冲突一下这整个这个文化
说话人 3: 我说的不是
说话人 2: 科学文化，是这个教练半夜的查房，查房下，对，惊着了，我的身心都得到了提高
说话人 1: 对，吓的开房时间太长，精力了，给吓坏了