说话人 1: 枪枪三人行，今天就是为了扎建英老师
说话人 1: 嗯，咱们也得再聊聊这个，奥巴马访华
说话人 1: 不是
说话人 2: 这是得聊啊，涛哥，你跟他谈的怎么样
说话人 3: 现在知道我都得叫你涛哥
说话人 3: 对啊，这是涛哥，听到民谣了，据说是在中国一不敢得罪胡锦涛，二不敢得罪窦文涛，都是陶哲
说话人 2: 对吧
说话人 1: 凤凰网上也有段子了，说国庆大阅兵，看见女兵方队两个涛哥都笑了
说话人 2: 那笑容不一样
说话人 3: 你别光说打两个脸，别光打我
说话人 1: 打岔
说话人 1: 张老师，张建英老师，斑马来了，这两天你也蠢蠢欲动了
说话人 3: 我不是，我的行动受到了
说话人 1: 有人说他是美国自由派
说话人 1: 不是
说话人 3: 说我在美国潜抵吗
说话人 3: 对啊，司老君给我造谣，说我在那潜伏
说话人 3: 在那
说话人 3: 没错，互相怀疑，因为中美国有人怀疑中国是在潜伏着，假装和平崛起，其实是那个涛毁或者在这是中国的韬略，不是咱们说奥巴马哈，我其实还真的行动略受障碍，因为昨天我还在那个我住的那一带，要赶去一个会场，我和我这个另外一个美国同事去开一个会，结果我是在那国际俱乐部酒店周围受阻，因为那是奥巴马住的
说话人 2: 地方的
说话人 3: 对对，然后我那美国同事是在那国贸附近住，就是酒店出来在秀水那附近受阻
说话人 3: 嗯，据说是里三层外三层，因为奥巴马夫人在秀水买东西，然后所以这就过不来，所以到了那个会场以后都迟到了半个多小时，然后进来就道歉
说话人 3: 我的美国同事说的，我知道不赖你们中国人，是这个是奥巴马的美国人的，然后他说一路上出租司机就在跟我说的，奥巴马主席在这
说话人 1: 这不叫奥巴马书记，哈哈哈，叫不叫奥巴老婆一下影响交通了是吧
说话人 1: 嗯，老公，偌大个古老的紫禁城，说是就奥巴马伊尔游客，当然还有陪同他的人游览这个紫禁城
说话人 1: 那当然，美国总统到哪儿都得小心点，对吗
说话人 1: 谁都错，算计他，咱们看看，咱看看照片，算计你，瞧瞧这么一个年轻国家的这么一个第一位所谓的这个非洲裔的这个总统，你看到中国的这个古老的紫禁城，皇帝宝座面前是他作何感受
说话人 1: 你再看下一张，你瞧我注意到他，他穿皮衣，你瞧不
说话人 1: 他跟他老婆得什么最佳穿着人士奖
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，老婆是对现在时尚偶像
说话人 1: 你看这奥巴马其实还是见瘦跟猴似的
说话人 1: 现在我们在看，哈哈哈，我担心他今天去长城不得冻成跟猴似的吗
说话人 1: 你瞧这个国旗挂的有讲究
说话人 1: 你看外面啊，这我还是平生头一回看见天安门广场上挂美国国旗
说话人 1: 对，而且你追了没有
说话人 1: 左边中国国旗那个标语，我们是中华人民共和国万岁，你看美国国旗就挂在哪，世界
说话人 2: 人民大团结
说话人 1: 哎，有讲究吗
说话人 1: 就从这些小地方观察问题，不错不错
说话人 2: 对，可是我在想就是他，你刚刚说到就他去北京，去逛紫禁城这些地方，要说他穿衣服穿的好吗
说话人 2: 我想起来就他最近捧红了一个手表，就他带一个手表
说话人 2: 那个手表是本来是一个很没什么人知道的小牌子，专门做给美国中情局干员的一种表，就美国是什么地方有的卖，你知道中情局是有商店的， FBI 也有商店的是安全补也有
说话人 2: 对对对，都能进去买的，一般老百姓能进去帮衬的那个表上就刻着中情局， FBI 这些
说话人 2: 原来奥巴马带的是那个表，所以他竞选的时候他就看，唉，那个表没见过什么表
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 现在这个表呢
说话人 2: 火了，结果 FBI 就说我们没办法再卖了，卖完了那不是赶快加制呢再
说话人 2: 唉，那他为什么
说话人 1: 要带个这样的FBI
说话人 2: 的
说话人 2: 他跟他老婆品位都有点怪，就是都对，也不是就他们也不穿，不带那种最最最牛的最时髦的党，有
说话人 3: 意识的
说话人 3: 我觉得跟那个就是像小布什，他就是从那么富的家庭出来，是所谓美国太子党，一直就有民间有非议的
说话人 3: 对，这种背景出身，再加上石油生意，嗯，什么打伊拉克种种说法
说话人 3: 而奥巴马夫妻上来的时候，他是一个新的美国梦，我们是移民平民出身的
说话人 3: 嗯，那穿衣服非常讲究，包括奥巴马，就是这个米少
说话人 3: 奥巴马，嗯，就夫人竞选期间他穿的那一套衣服，从哪买的都有调查的，对，都有报告
说话人 3: 然后这一套衣服一共加起来多少钱
说话人 3: 不能贵，特别不能贵
说话人 3: 而且他要，比如说他那个一个裙子，这当时是啊，要自己掏钱，现在不一定了
说话人 3: 但当时他自己，比如他会去什么 Jessie Penny 这种就是很平民化的买一条裙子，他说我这裙子实际上一共只有 50 块钱， 50 美金等等
说话人 3: 我这双鞋多少
说话人 3: 没错，他去后来后稍一出差错就是政治事件
说话人 3: 比如他后来有一次去参加一个什么慈善活动，嗯，后来被记者一进去了，一召他一个球鞋，说是一个特别时髦的球鞋，是 800 美金还是多少
说话人 3: 唉呦，不行了，成新闻了
说话人 3: 包括他，比如说他那个白宫，他入主白宫那个那一套仪式上面穿的衣服他都选的是特例，是年轻的亚裔的设计师，美国设计师或者移民的南美的，什么这种女性的设计师
说话人 2: 这不是那种大牌
说话人 1: 然后从头到脚一身都是算计
说话人 1: 当然
说话人 2: 以前克林顿也是
说话人 2: 比如说举个例子，像克林顿他其实喜欢收藏那种很贵的名牌手表
说话人 2: 对，但是他戴什么表
说话人 2: 他永远戴一个那种很普通的叫 time Mash，那超级市场卖的那个牌子
说话人 2: 对，都这么干
说话人 2: 对，有的
说话人 1: 但是对奥巴马这个人
说话人 1: 扎老师，你这个常在美国了哈
说话人 1: 昨天我问一个从美国回来的朋友，我说你们对他怎么看
说话人 1: 他在这当了干了一年了
说话人 1: 嗯，我那个朋友，你看他专喜欢结交有钱人，他显然是在美国，最近跟那些个大款们混在一起
说话人 1: 嗯，就发现他们对奥巴马不看好
说话人 1: 嗯，就是说奥巴马是个什么情况，看看那些富人们担心就说，甚至现在有的美国富翁就离开美国了
说话人 1: 嗯，给他逼的
说话人 1: 离开也不是给他逼的，就他现在搞这个全民医改
说话人 1: 对，本质上是就是他这站在穷人的立场上是要去向富人开刀，对，增加税什么什么的
说话人 1: 但是像共和党那边就美国这种老保守
说话人 1: 嗯，他们一直认为就是说你这个穷人容易懒惰
说话人 1: 对，如果是就把钱给你们，这穷人就是坐吃山空，完了等国家救济
说话人 1: 但富人更愿意说我挣了钱
说话人 1: 对，我拿出我的财富去兴办事业
说话人 1: 嗯，给穷人们提供工作的机会，就是你还是要通过劳动换得你的
说话人 2: 钱
说话人 2: 这是美国左右意
说话人 2: 对意识
说话人 3: 形态一个分裂
说话人 3: 对，就是右翼，它会有一个像口号似的说法，就是说我们不能让这个社会，你不能通过让弱者，让强者更弱来使得这个社会更强
说话人 3: 对，他的意思就是说你不能光是杀富济贫，然后这样的贫的人他也不会更强壮，这个整个社会的经济或者从文化上它其实会更弱
说话人 3: 他们没有对良臂驱逐
说话人 3: 弱叫什么
说话人 3: 劣壁缺驱逐良臂的这么一种
说话人 3: 对啊，方式了
说话人 1: 而且你知道最近就是我们最近跟邱振海还做一个节目，就他去了趟德国，嗯，就讲到这个欧洲跟德国的关系
说话人 1: 嗯，我现在发现哪讲这个合纵连横很多人感兴趣，就是说这个国际格局，嗯，是不是在发生改变
说话人 1: 你比如你照邱先生的观察，他就说他认为这个欧洲现在已经是人类的一个新的发展阶段
说话人 1: 对，他就比如讲他说现在弄超级大国这种瘾是中国和美国，你们过这瘾方兴未岸
说话人 1: 他对于欧洲来说这种超级帝国什么
说话人 1: 他们历史上玩过这个了，他们有了他们的经验教训，于是他们现在有点像老人
说话人 1: 这所以他们现在在搞什么呢
说话人 1: 比如说统一货币，比如说这个完全自由往来
说话人 1: 嗯，他们就说说你现在很难想象欧洲哪个国家跟哪个国家还能打起来，就他们似乎就追求一种新的社会发展样子
说话人 1: 对，这
说话人 3: 是一个讨论的比较多的一种，就是说请趋势，就是说欧盟这种可能是代表一个更前更前进的一种思维方向
说话人 3: 嗯，就是大家不要去争霸，大家要联合什么
说话人 3: 和谐吗
说话人 3: 和谐
说话人 3: 对，可是另外一个也是说其实他是以另外一种方式，他抱成团了以后，欧盟又成了一个新的大的集联邦集团，这样他才能用来抗衡或者平衡现在实际的这种强权超级大国，像美国和正在崛起的中国
说话人 3: 他这个心态其实他因为比如我都遇到过，像美、法国也不算小国了，而且历史上有那么多辉煌的帝国记忆，我遇到过他们的文化参赞都说的，实际上我们觉得法国它其实是一种很失落的心态，就是说法国已经不行了，因为我们个不够大，就下边就是真的只能是中国和美国了
说话人 3: 嗯，所以他这种心态其实是觉得那我们现在只有一个出路，就是我们联系，联合起来
说话人 1: 甚至你看我还私下里听他们瞎聊，北京人就爱侃这个政治格局嘛
说话人 1: 嗯，我听见一耳朵说日本出来一个鸠山哪，这鸠山不是跟咱红灯记有点关系吗
说话人 1: 还真的跟中国搞点意义，就他们觉得，哈哈哈
说话人 1: 就
说话人 3: 最近向左转纠山
说话人 1: 甚至有一个我不太懂的词哈，什么想要推进跟中国这个通会
说话人 1: 嗯，那意思要靠往中国这头靠一靠，甚至那帮人瞎聊什么呢
说话人 1: 说当年日本人说什么大东亚共生圈，现在是不是要以中国为龙头，搞一个大东亚共生圈
说话人 3: 没错，我回来之前在美国也听到这种说法，是一个印度人说的，我觉得有意思
说话人 3: 这印度朋友他已经在美国住了很多年，所以他对印度也有一定的距离了观察
说话人 3: 嗯，他先从日本说起，他说你看日本现在这个动作就是对的，他们想明白了
说话人 3: 嗯，二战有东亚工程圈没搞成，被美国打击，他们棒了，美国这个老大
说话人 3: 那么现在看见中国是起来了，在亚洲这地区，现在看来就是中国是要当老大了
说话人 3: 他们很明白，就是传销也好调头，他现在觉得我们得认，我们就当老二
说话人 3: 因为从各个地缘战略、经济、贸易来讲，这个都是最
说话人 1: 有利益的，所以你瞧瞧没有
说话人 3: 而印度他认为就没想明白，他说印度因为块还是比较大
说话人 3: 嗯，他还没向日本想通
说话人 3: 刚第二把小提琴，这叫 second FIDO 吗
说话人 3: 他说他就是，不就是咽不下这口气，所以老要跟中国还要
说话人 1: 叫板，所以这个傍大款是一种人类的本能
说话人 1: 恰恰三言行广告之后见，当前这个国际局势，文道怎么看
说话人 2: 不
说话人 2: 我觉得日本讲这个东，其实它不叫东两共同体，它现在有这个观念，但就不是过去那个共同圈的概念
说话人 2: 但共融圈的概念当然跟这个是有影响有关系
说话人 2: 你知道最早提东亚共融圈或者对这个概念有很大影响的其实是个中国人，就是孙中山
说话人 2: 哈哈，因为孙中山是当年最在整个亚洲地带最标榜亚细亚主义的一个人之一，什么叫亚西亚主义
说话人 2: 其实当时中国、日本甚至印度很多国家地方人有一种概念，就觉得欧洲或者美国这些强国帝国主义者跑来我们这边瞎搞，怎么样
说话人 2: 我们得团结起来，尤其那个时候流行达尔文主义社会当中要讲黄种人要崛起了，我黄人不能够老给人欺负
说话人 2: 对，所以当时日本有一帮人很受孙中山启发，就是在说的
说话人 2: 对，你知道甚至到了后来日本侵占中国的时候，入军中国的时候进来，他到某些地方去宣传，说我们日本人是好样的，来搞什么呢
说话人 2: 我们是实现你们国父的理想
说话人 2: 哈哈，是这么讲的
说话人 2: 然后更妙的地方在哪
说话人 2: 就是你知道二战，其实亚洲的受害国家很多，可是你仔细看印尼、马来西亚很多地方，他们当初是欢迎日本军队是吗
说话人 2: 对啊，你知道为什么吗
说话人 2: 那些地方原来是荷兰跟英国殖民地
说话人 2: 对，所以他的一个概念就是总算由亚洲弟兄来解放咱们了
说话人 2: 是这样的，所以你要明白这个关系是很复杂这些这个
说话人 1: 国家的信息
说话人 1: 这个你就让我想起这个前苏联二战的时候，某些他的这个算是他的少数民族地区，当年希特勒纳粹打进来乌克兰，他们一开始也是欢迎的
说话人 1: 对，觉得我们在那个暴政下边受欺负，这些解放好的，哪想到刚出了狼窝又入虎穴
说话人 3: 波兰也有这样的情况，因为他以前在这个苏波战争的时候就等于他是打到过莫斯科去的，是在一九几年，二几年完了，他后来又被打退了
说话人 3: 对，可是等到等，所以他跟苏联其实有仇，这边是一个大国，对吧
说话人 3: 然后可是德国纳粹起来的时候， 41 天好像我记得就闪电似就把波兰给占领了
说话人 3: 对，那么他就在两国之间不断，然后最后苏军又进来又怎么样
说话人 3: 对，我们现在比如前些时候在谈这个中印边境有一个麦克马红线，是英国人在那画的，然后两边都不服，就民国政府也不签，我们都不签
说话人 3: 是，等等，他们在那，就是波兰那块也有个什么什么克克松县、寇松县，一个英国人的名字
说话人 3: 对，科森
说话人 3: 对，也是要一个另外一个大国协约国来主提一个倡议来化界
说话人 3: 你想他这口气怎么咽啊
说话人 3: 就他夹在两个大国之间的时候，这个历史的夹缝中，小国的心态我觉得是非常微妙
说话人 1: 的
说话人 1: 哎，张老师讲这个是个话题
说话人 1: 嗯，我就觉得你看现在世界上有说两极话，什么中国美国，有说什么多元话还是什么的，反正感觉我也不知道中国现在算不算大国
说话人 1: 就是就算，对吧
说话人 1: 这是个崛起的，反正是举足轻重，对吧
说话人 1: 这绝对
说话人 1: 那么你要知道一个大款出来，它周围这个小小小个子们，对他这个，你看中国的春秋战国在中国人对这个最熟悉了
说话人 1: 所以扎老师之前讲说是最近会见了泰国外长，是吧
说话人 1: 称我
说话人 3: 会见
说话人 3: 涛哥，咱不能那么锁子
说话人 1: 不敢，现在各国政要都找凤凰卫视的人调解他
说话人 1: 没事没事了
说话人 3: 就是你们柜台发布的新闻，说是泰国外长叫贾西，也跟着李光耀发表了这个声明，说的这个李光耀不是前些时候说的得罪中国，说中得罪中
说话人 3: 对，王盛顿，李光耀在华盛顿讲了说美国要在亚洲扮演继续扮演一个角色，重要的角色来平衡
说话人 2: 中国
说话人 3: 那这个一下子就轩然大波
说话人 3: 然后泰国现在在东盟会议，这次美国来参加了吗
说话人 3: 他是东道主，这个泰国外长就说这个李光耀的骨牌效应出现了，他也接着发表声明了，说的，嗯，欢迎美国重新回到东盟来，因为在亚洲我们需要美国、中国、印度还特地说这三国要公开竞争，和平竞争
说话人 3: 美国过去 8 年因为忙于中东反恐冷落了亚洲，现在你们回来我们深表欢迎，但是他回头你看他这个就跟一家哥仨，他这个小小老小小个的总是要察言观色，他要左右是这边话不能说太满了
说话人 3: 然后还补一句说中国啊，但是毕竟是我们这个，因为文化的原因，我们感觉更亲切
说话人 3: 嗯，中国的崛起是不可避免的，两头都迈好
说话人 3: 但是他这个心态，这种很暧昧很微妙的心态，就是觉得你我得打两个人的牌，你不能一家独大，万一欺负我呢
说话人 2: 因为你要知道中南半岛的国家，这种会被中国欺负的感觉是很强的
说话人 2: 嗯，就我想中国，我们国民，我们老百姓大概不能理解，因为我们不是一天到晚都说我们是爱好和平的民族，我们是不会侵略人家，不会称霸
说话人 2: 嗯，那所以我们很难理解周边的人的想法
说话人 2: 对，你仔细看周边的人想法，比如说从朝鲜、韩国一直到越南，这些国家过去都深受中国影响
说话人 2: 对，甚至其实曾经做过中国的附属国、附庸国的他那个心态就很特别
说话人 2: 他做过你附庸国，他那个感觉就是你随时会把我又变成附庸国
说话人 1: 没错，当年那点那个老紫檀全给明朝皇帝砍光了，把他们那个
说话人 2: 紫檀就是
说话人 2: 然后第二就是现在有个现实问题，就是因为我们在西南，中国西南地区很多江的上游盖水坝，嗯，所以这个
说话人 1: 是一个有争议的问题，这是
说话人 2: 非常大的问题
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你中南半岛我们知道是全世界的米仓，嗯，其实全世界稻米产量最多就在中南半岛，那上面几个国家，越南、辽国、老挝，不，老挝跟这个柬埔寨，然后泰国都要靠着这个，比如说湄公河流域来灌溉，但是湄公河的上游就在中国，就是木江，那你现在那烂长江那些，你现在那盖水坝下头水就少了
说话人 2: 对，所以他们现在说他们面对的是实际威胁
说话人 1: 是，唉呦，这还真是天下的水不是连着的
说话人 1: 没错，对
说话人 3: 对对，而且还不是，这个都是现在我们还都说的都是比较和缓的，那在以前他那个殖民时代的记忆就会是更强保，他可能占领土地的是，如果万一冲突起来，我就是再举一个，就是说你像北美这个墨西哥就有一个，好像一个前总统，有一个很著名的话就是墨西哥，我们的麻烦就在于我们离天堂太远，离美国太近
说话人 3: 对，没错，因为它历史上就是
说话人 3: 对，那么多的，你看像什么新墨西哥，什么嘎迪福尼亚，是给美国抢走的，到后来经过这么长时间的调和冲淡这些历史，他现在关系不错，虽然贩毒也好，还是贸易也好，他是靠着这个，可是他毕竟弱，他担心你这个墙林会怎么样
说话人 3: 对，他不像北边放着一个加拿大，他也是近邻，但是他不害怕他大，然后他意识形态也一样的
说话人 3: 而中国这个近邻我觉得确实复杂，你说
说话人 1: 种种，就你刚才你讲这个印度，我想起我看那个诺贝尔文学奖的那个作家叫耐保尔
说话人 1: 对，写了一个书叫幽暗国度，他是 1962 年写的，你知道吗
说话人 1: 他是拿自个当印度人知道，那么他当时你看他们当时的描述，他就说印度就快人心惶惶了
说话人 1: 嗯，就说中国军队入侵了，打进来印度军队完全不堪一击，他是批评印度的吗
说话人 1: 这印度军队完全不堪一击
说话人 1: 他说，甚至一些经营人士就看着中国军队打进来，那时候都准备逃跑了，你知道吗
说话人 1: 这打不过吗
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 中国军队一天天往前推进，当时几个精英人士在聊天，他说你说印度人这种文化，聊到最后大家垂头丧气，最后就聊，聊什么呢
说话人 1: 说印度古代宗教里本来是有咒语的，这个咒语一念哪，哈哈哈，什么兵都打不过，天兵天将就来了，说，你看这经营人士，医生啊，律师这讲这搞这个了，主要是我们印度把这个古老的
说话人 2: 咒语给忘了，放掉
说话人 1: 了，结果你知道他那个书的结尾就写了一个很愕然的一个，就在大家特别担心的时候，他说旅馆都空了，他一个人想，那么便宜的价钱，我一个人住进旅馆，结果到第二天早晨一看报纸，唉，中国军队退回到对原来的
说话人 2: 边界
说话人 2: 对，这
说话人 3: 是著名的，我们说这边说法是仁义之师
说话人 3: 对，我们就给你一个意思
说话人 1: 看着看着
说话人 1: 但是实际上有
说话人 3: 种种说法，就是那个地理是不是好守，冬季就要
说话人 1: 来临，种种说法，也行
说话人 1: 广告之后见
说话人 2: 我觉得中国人今天有一个问题在哪
说话人 2: 就是我们这个国际视野里面基本上很欠缺一个亚洲视野
说话人 2: 就你比如说你跟一般中国人聊天，你跟他讲外国，嗯，他一本很本能的就把外国或国外等同于西方，西方在缩减为就是美国超英赶美吗
说话人 2: 对，没错，他很少想到中国原来在亚洲有些什么地方
说话人 2: 然后如果真要讲亚洲，他马上想起来就是东北亚、日本、韩国、朝鲜，对不对
说话人 2: 而整个东南亚这一面我们基本上是不太注意的
说话人 2: 你比如说就算有上海合作组织，但你问一般中文，我们上海上合组织里面中亚国家有哪些
说话人 2: 嗯，说不出来的对，对不对
说话人 2: 没错
说话人 2: 然后但是你相比之下，像新加坡、泰国这些国家，他很强烈的意识到自己在亚洲
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 他两边两个大国对他影响向来都很深，一个印度，一个中国，对他这个感觉很强烈
说话人 2: 那印度呢
说话人 2: 跟这些国家往来其实比我们密切的
说话人 2: 你去那些国家看，很多印度人移民的
说话人 3: 还有就是尼泊尔，像什么巴基斯坦，这些都是在要在中印之间对，他要找一个
说话人 1: 位置，你看就所以我就想起这个邱振海说的这个欧洲的那个发展阶段，他就说这个欧洲这些国家之间现在已经到一个什么认识，就是说我们不要再搞一个像什么强大国家周围的人来傍大款，这周围一帮富庸小国，对吧
说话人 1: 我们现在搞国家与国家之间的共和，对共融合，是吧
说话人 1: 它是这种社会理想
说话人 3: 这种一个比较理想的话，其实现实它还是要分矿
说话人 3: 就印度他说我们就南亚的头了，你们中国就中亚头，然后我们东亚和南亚，还有
说话人 2: 接下来为您播出走向20
说话人 1: 光贷款真是符合后背
说话人 2: 所以呢
说话人 2: 我想就中国人是需要