说话人 1: 锵锵三人行，这昨天咱们也说到这个， 10 月 24 号湖北荆州那个长江江面上大学生见义勇为救人的这个事儿，特别大的一个题目，就是说这个当时的这个大学生有渔船在那里吗
说话人 1: 跪求渔船老大
说话人 1: 这个救人捞尸遭到拒绝，而且还开价要钱
说话人 1: 实际我阅读了一些资料，我发现当时的情况没有那么简单
说话人 1: 嗯，开头是有两个渔船在那，那个渔船有个船老大叫陈选德，这两天很委屈，他 10 月 29 号去卖鱼的时候，给人把渔网烧了，船也砸了腰上，还给人踹了一脚，说幸亏我跟我老伴逃得快，要不然唾沫星子就淹死我，就路人呐，像过街老鼠一样，就说他见死不救
说话人 1: 嗯，他那意思他当时也救来着，但是救到后来来了两艘船，是属于当地的一个专门的打捞公司的，你想有意思没有
说话人 1: 当地专门有一个打捞公司，就是捞尸的，所以就是说这个捞尸船来了，坐地还价，就是说捞一具尸体出来1万二，要不交钱我就停在那里就不捞
说话人 1: 你这当时的这个我们可以看看这个照片，他就是当时的这个情况，就是在宝塔湾的这一段江面上，你看这个船在捞，你再看下一章，这个，注意这个船老大拿出的像是个唱京戏的手势，然后你看很惨的，哈哈哈，很惨的船下边
说话人 2: 拖着一个尸体
说话人 1: 就拿这个绳子拖着一个去是大学生的这个尸首，就当时他们在捞，就当时必须让你长江大学的师生交钱，那不能给钱我们就停下来就不捞，就所以这大家就很气愤
说话人 1: 你再看下边一个，这个就是发生这个地段的这个江面，你看经常有孩子，嗯，在这里
说话人 2: 游泳，哎
说话人 1: 游水，嗯，哎，你们两个有没有看这几天关于捞尸体在全国引起的这个争论
说话人 1: 但是
说话人 2: 有一件事我不是搞得很清楚，那个地方的捞有捞丝，这个捞尸船的事我知道，它是一家公司吗
说话人 2: 专门经营去捞尸体，它能够靠这个来做买卖维持身形的，表示尸体是很多，这尸体怎么会很多
说话人 2: 就要不就是跳河的人多，要不就是意外溺死的人很多
说话人 2: 那么这是不是表示当地很欠缺救生队或者救生设施
说话人 2: 这个我觉得很有意思，就是说怎么可能我们看到的是捞尸船，但是很少听到当地的救生的这个组织或者救生机构是怎么样
说话人 1: 这个事后当地这个政府也是检讨，它确实有一个部门分管的这么一个空白
说话人 1: 就比如说我这个派出所可能是管长江航道的什么什么，另一个部门又是比如说管什么海上，属于什么海上部门的，那么恰恰就是说在这个地方如果有人落水，谁来救
说话人 1: 有没有专业的机构
说话人 1: 嗯，在这里有
说话人 2: 没有救生源
说话人 2: 比方说
说话人 1: 所以有人说实际上民间就出来了这么一个公司，听人当地人讲几年前有几说几条船在这个地方开头是来打鱼的，后来发现捞尸更赚钱，于是就有了这个捞尸的
说话人 2: 但这个公司如果说真的是有那么多人欲腻，而且还有那么多孩子游泳的话，那政府为什么不在这设更多救生员
说话人 3: 这叫一石激起千冲浪，中国现在的事情到处都是这样
说话人 3: 嗯，随便砸一个东西，一个抽包烟，查一查后面一大堆东西
说话人 3: 没错，丢块石头，那个三陪什么事情
说话人 3: 后来又引出一大杯水
说话人 3: 这个也是，你看这一个见义勇为的新时代的雷锋事迹后面引出这么多的一个
说话人 3: 我看报道是当那个专业的劳斯船战的时候，当地的是公安还是执法部门，已经有人在现场的，他们不参与
说话人 3: 老师，他们说有专业的老师，他那个是
说话人 1: 收费的
说话人 1: 现场目击者也有人讲，就说这个警察就讲说那你把钱给他，那不就捞了
说话人 2: 吗
说话人 2: 对啊，这个我也是觉得很莫名其妙
说话人 2: 当时就有部门有
说话人 3: 公安在旁边，他们比那个捞石船还先到
说话人 3: 对，但是就是说他们呢就现在的很多问题了，我看内地的主流媒体就提出这样的问题，就是说你们既然已经先到了，你们是怎么个现在有人不管什么原因，在尸体在里面，你们应该负责把他弄上来，你维护治安，这也是你的责任，他们要等专业的劳斯队来
说话人 1: 但是有一个理由就是不管是开头的这个，那两条渔船的那个船老大，还是说有关部门
说话人 1: 嗯，这个捞尸啊，他们觉得是要有专用工具的，有专门工具现就像专业捞尸的这个才能捞，要不然趋守公权，但他怎么
说话人 2: 去捞
说话人 2: 这里有个非常大的一个问题，在哪
说话人 2: 我们看其他地方的遇到这种事的标准程序，比如说香港、台湾或者其他国家，我见过标准程序是什么
说话人 2: 有人淤泥在水里，不管泡了多久，你比如说你看我们老看那种海难消息
说话人 2: 嗯，你知道他们标准程序是什么
说话人 2: 救难队去，虽然大家都说这个人泡在水里半天了，两小时了，一小时了，死定了
说话人 2: 标准程序是照样捞上来用救护车送到医院还抢救，在医院宣布或者是有医护人员在当场宣布他死亡才放弃抢救
说话人 2: 没错，你懂我意思吗
说话人 2: 这是标准程序
说话人 2: 嗯，你现在怎么能够把一个水底的人，这公安他就已经在判断，就没经过任何的医学减政，没经过任何抢救程序就自己在水面观察，就说他肯定死
说话人 1: 了
说话人 1: 唉呦，闻道说的这个在香港我是亲眼见过是吧
说话人 1: 当然发展水平不一样，咱这真是没法比，咱们公司原来在海邑酒店嘛
说话人 1: 嗯，时不时海面上也会有浮尸，对吧
说话人 1: 香港人民生活也是很困苦的
说话人 1: 就是，哈哈哈
说话人 3: 有一次资本万恶，资本主义，唉
说话人 2: 没错
说话人 1: 在海邑酒店这上班见过好几回，就是见过尸体，咱们公司的人都聚在玻璃说你看你看，他有个尸体
说话人 1: 还有人跟我说是女的吗
说话人 1: 因为是养着的，你知道吗
说话人 1: 就是男的，就是从来没见男的就是趴着的
说话人 1: 你少上班吗
说话人 1: 我天天是是是就养人
说话人 3: 然后感情
说话人 1: 问题，我跟你说也就是几分钟吧，我就下楼坐电梯下楼，一到门口我一看这香港四五辆车，其实说警车，救护车，急救护车，急救车好，全是穿的专业的那个工具的那个搜救队，或者啪，确实像你说的，先当成这个伤者
说话人 1: 对，拿单价就送到救护车里，甚至还给接什么，对，医疗器械，对，就当你管你是死是活，先抢救，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 你没有权利宣判他的
说话人 2: 没错
说话人 2: 哎，就在问题就在这
说话人 3: 这是你执法机构的基本的责任
说话人 3: 对，否则你就是失职
说话人 3: 对，所以从这一点来看，他这个江边这个事情第一条非常清楚的就说公安是
说话人 2: 失职了
说话人 2: 没错
说话人 3: 失职是两种原因，一种原因是你能力不够
说话人 3: 嗯，你判断了你的程序出错，这是一种原因，这还是比较好的原因
说话人 3: 比较差的原因是你跟这个这个劳斯的团队有利益关系，你根本要维护他们的利益，帮助他们赚钱，也许他们收的 1 万多块钱还有一
说话人 1: 部分没有
说话人 1: 那你
说话人 3: 怎么知道
说话人 2: 没有
说话人 2: 但是我觉得子东这个推断也不是完全没有道理，为什么呢
说话人 2: 因为就算他没有，比如说有个私底下的一个什么维护，对，就算在
说话人 3: 1万块
说话人 2: 里面，就算没有，那你怎么会在当时叫人家花钱去找那个专业公司
说话人 2: 你这个作为本身他在帮人赚钱嘛
说话人 3: 而且这个公司哎，主流媒体都报道了，根本没有注册，不合法，而且已经存在了很多年
说话人 1: 我跟你讲他这个咱们要谈这个问题的时候也得需要了解具体的国情，我们毕竟不是香港，你知道吗
说话人 1: 咱们叫但
说话人 3: 国情错就应该纠正咱，你不能说国情都对嘛
说话人 1: 因为
说话人 3: 国情违反人情
说话人 3: 是是
说话人 1: 是，咱们叫什么呢
说话人 1: 警民共建社会不是你
说话人 3: 知道就靠这样共建
说话人 1: 他我理解在有些个乡下地方，小地方，他这个政府部门他不是力不够和程序各个像这么专业，配合的那么齐全
说话人 1: 所以你讲的对，就是说有些时候这个警察在现场，他没有打捞尸体的这个工具，或者没有人授予他这个明确的职权，那么他也把当地一种不太合情理的现实当成了一个行之多年的一个现实
说话人 1: 但是
说话人 3: 这个下去救人的大学生也没有打捞这个救人的工具，也没有
说话人 2: 救人经验
说话人 2: 嗯，但是我觉得很奇怪，就是这明显是重点
说话人 1: 问题，这说明我们还是有盲点的
说话人 1: 哈哈哈，这需要加强三言行广告之后见
说话人 1: 所以说一石激起千层浪漫
说话人 1: 你们刚才的问题我查阅了一些资料，我都可以给你一个回答，这个回答绝对出乎你的意料
说话人 1: 就比如说文道刚才讲说怎么这个地方老死人，甚至这个船老大跟大学生们讨价还价，就讲说长江哪天不死人，当然后来这个有关他这个打捞公司又把钱退回去，就说我们不知道是见义勇为的英雄，如果我们知道我们也不收钱什么什么的
说话人 3: 但打捞英雄不收钱
说话人 1: 长江每天不死人
说话人 1: 这个当地有一个热爱游泳的人，你知道他发一个博客这个帖子，当然这个帖子真实程度咱知道网上的事情，但是他可是说的真真的
说话人 1: 他说这个地方我在一个暑假里头每天都见到有死人，不知道是什么原因，甚至有过一次一天他见着 4 个
说话人 2: 死人跳桥
说话人 1: 吗
说话人 1: 就一家人，我在武汉长江大桥
说话人 2: 上，那我听说那经常有桥的跳江
说话人 1: 对自杀的还有很多原因，比如说游泳的这个原因，那么这个游泳者他就讲这个地方，你知道吗
说话人 1: 长江的水都是从西向东流，对，但是这个地方得起，对，因为有一个特殊的地貌宝塔湾，所以这个地方的水从东向西流，于是乎等于说在这个地方有一个方圆 300 米左右的漩涡，大漩涡
说话人 1: 所以他说我救过人，就经常有人在这淤泥吗
说话人 1: 他说我救人的时候都有经验的人就告诉我，你根本游不出去，你必须顺着这个水流，让他先把你冲到长江主这个主的水流方向上，然后你再慢慢的回游，你知道吗
说话人 1: 它是这么一个过程，嗯，才能游回来
说话人 1: 而且他说前几年这个地方出现打捞尸体的渔船，嗯，那个时候还便宜打捞一具 2500- 3000
说话人 1: 他说很奇怪的就是我们一救人，这个渔船就开动，这个渔船开动不是拦着你，但是他说恰恰也不知道是巧合还是什么，这个渔船开动的方向恰恰阻挡了你流出去的这个水流方向，等于说这个渔船停这开过去的这个位置，恰恰让你救人哪，你能游回来变得非常危险，它是耗费我 2/ 3 的体力都没法游上岸了
说话人 1: 那么又有当地有传说这个打捞公司的渔船是有黑道背景的
说话人 1: 为什么这个渔船被开头捞式的渔船一见到打捞公司的船来了就走了
说话人 1: 嗯，说因为这是有黑道背景
说话人 1: 他们有句口号叫做只不救活人，只捞死尸吗
说话人 1: 不救活人只捞死尸
说话人 1: 甚至有当地的这个网友发布的这个材料，我还是说我没有办法认证它是真实性，但是触目惊心
说话人 1: 这个当地人，自称当地人的这个网友就说这个渔船呐，你看他落水的位置离这个渔船是很近的，说他这个渔船实际这个人一淹水在里头，他一看就撒网，他是渔网你知道吗
说话人 1: 这个人不知道是死是活，他这个渔网渔加上渔网上的这个铁锚，已经把你这个人呐你也露不出头来，你玉逆的人就根本露不出头来，实际他在这拖就拖着你了，拖着你然后就跟岸上的人讲价钱，岸上的人并不知道吗
说话人 1: 讲好了价钱之后，他说我去捞了这个渔船转一圈，照这位网友的说法转这一圈这个淹水，这人早已经给你拖在渔网里，不死也给淹死了，不是我，所以就变成一个尸体，他说我让捞方案来给钱
说话人 1: 那我
说话人 2: 不懂一件事，如果真要做生意，从经济角度讲，他这么做，比如说他有时候宁愿，比如说目睹别人死了再去捞人，或者这种有意无意的把人害死了再来赚钱，他为什么不干脆变成一个赚钱的救人公司
说话人 2: 你懂我意思
说话人 2: 嗯，最近泰人阅历，你有船吗
说话人 2: 我就去救人，但是我是要赚钱
说话人 3: 的，但他收不到钱的
说话人 3: 我估计他们这个假如说有黑道背影，他在当地肯定他有过一些经济核算，他把你救上来了
说话人 3: 那游泳的人可能也是个穷人，你哪里能收到钱呢
说话人 3: 我收5000，收1万
说话人 1: 而且这个你看就跟咱们这个满口仁义道德合不上了，你就说你怎么救人，怎么能收钱呢
说话人 1: 对啊，可是你看捞死尸是可以成为生意的，你总要捞吧
说话人 1: 如果真把这个当成做生意，唉，老实讲说，那我再举个例子，比如说
说话人 2: 救人不能够变生意，殡仪馆害人能变，对吧
说话人 3: 殡仪馆就是你要世界上大部分
说话人 1: 事情是吧
说话人 1: 殡仪馆跟你要钱是合理的，你不能说这是我们建议医院要钱火葬，你怎么能收钱
说话人 1: 他是当生意做，而且你知道还有一个网友，我发现网上真瘆得慌，他说的我们不能认为是真的，因为这有点太邪恶了
说话人 1: 他这但是他举的例子是发生过的
说话人 1: 这个网友就讲说我有几大疑点，那两个小孩是吧
说话人 1: 就救出来之后就脱身了，甚至他看了所有的报道，他说也没有具体描述这两个小孩怎么出来的，怎么救出来
说话人 1: 哇，这太，他说这两个小孩说长江边上的孩子都会游水，而且这两个小孩离这个渔船是非常的近，所以他怀疑，我就说咱们大家不能认为他是真的，但是他举了一个例子，又是钓鱼，但是他举了一个例子，就是说在辽宁前几年曾经发生过，最后绳之于法了，就是说有人在海滨游泳区的附近看到这个人过来拽住你的脚，你知道吗
说话人 1: 淹死你，淹死你之后打捞尸体挣钱，这也是一种钓鱼，后来被一个游泳教练发现报案，把这帮人生之于法的
说话人 1: 那么你，那么你说这种猜测，当然我们看到这两个救出来的小孩子就哭爹喊娘的，跟那个烈士的英雄的母亲都道歉或者都怎么样了，不能认为他们对我是钓鱼
说话人 2: 的，我，我不大敢这么相信，就我很不愿，我我觉得这不大，像再坏
说话人 1: 也不至于，应该我觉得
说话人 2: 不至于吧
说话人 3: 但是像他刚才那种，就是说那个你还没法判断那个人是死是活之前，你先用网照过去的话，这种事情可能性
说话人 2: 但是我觉得如果我们国家道德水平出了问题了，你比如说出现这样的公司，有时候还有意无意的害了人，这时候我觉得首先要追究的仍然是政府部门，就假如这个公司不是很简单嘛
说话人 2: 这种公司存在这么多年，那政府部门在做什么呢
说话人 2: 为什么会容许专业的捞丝公司堂而皇之的存在
说话人 2: 但是你政府却没有专业的，比如说救生船队，或者甚至或者你至少
说话人 3: 竖个牌，这个地方不适合游泳，这个地方有一种什么危险
说话人 2: 我长江大桥是有竖排叫人小心或什么
说话人 2: 对，但是为您说你公安当时在干嘛呢
说话人 2: 你这如果常有人阅历，你首先有专业救生队伍，第二就算没有专业救生队伍，捞尸的任务绝对在政府手中
说话人 2: 然后他还就像我们刚才讲的其他国家、其他地区都叫正常程序，是你不能够判断他死
说话人 2: 你要有医护人员，尤其江边的公安水井本来就应该有医护人员在是随时就该有医护人员
说话人 2: 在
说话人 3: 网上有批评我们的贴纸，有批评我说你为什么碰到什么事情都讲到体制上去
说话人 3: 这没办法
说话人 3: 你知道这个为什么
说话人 3: 因为人性它就是有这么复杂
说话人 3: 你看这件事情上我们看到最好的人性，我们有看到有可能最坏的人性，这个人性就这么复杂，这些人在你面前你分不出来的，他们可能一样可怜，他们穿着一样的衣服
说话人 3: 有人可以舍己救人，不一定真的主观上想舍己救人，但至少是见义有为，有的人可以诚心害人来获得利益，这个人那怎么办
说话人 3: 人心有这么复杂，这就是靠制度、法律这个东西来规范它，你否则的话真是没
说话人 1: 办法
说话人 1: 所以这种讨论很有意义
说话人 1: 我就跟你说，中国这么大的国家，尤其是在一些基层地方，我觉得政策上的盲点特别多
说话人 1: 就好比说咱最简单的，有些时候大马路上有那么一坑，也没人竖个警示标志，多少个骑自行车的等一下前滚翻就栽坑里去了
说话人 1: 就是就诸如此类
说话人 1: 是，但是你比如说咱不要讲别处，我就觉得我在香港我见到的是香港人还不满意了
说话人 1: 我觉得已经很完善了，任何可能有危险的地方都围栏、警示牌，或者说什么直升机或者搜救队什么，这些他就是好像都弄得比较完备不是
说话人 2: 所以我就刚才说，这始终是你的施政的重点的问题
说话人 2: 就你把什么当重点
说话人 2: 嗯，就，哈哈哈，你就能够容许这个情况出现好几年
说话人 2: 对对对，你把什么当重点吗
说话人 2: 对，你不把这个掉到江里的人当成你的重点吗
说话人 2: 没错
说话人 1: 对不对
说话人 1: 我们导演说这不是重点，去广告，哈哈哈，倩倩再也行，广告之后见
说话人 1: 你看我回答你们问题
说话人 1: 水上派出所所长王毓秀认为水上搜救方面的工作是由海事部门负责，水上派出所主要是负责长江堤岸的治安和渔民的护证管理，水面的治安我们管不了
说话人 1: 然后什么
说话人 1: 一位民警说，航运公安局只负责长江航线的治安和安全，所以荆州市这个公安局沙市分局的一个副局长跟记者说，这目前是个空白地带，现在基本上没有一个部门在监管长江边的这种水上非交通的安全事故，政府应该设置一个相关的搜救队或巡逻队对危险水域进行监管
说话人 1: 正因为属于空白地带，所以才给了牟取暴利的民间打捞队生存的空间
说话人 2: 可是他空白了很多年，哈哈，空白对不对
说话人 2: 这个空白是空白了很多年，而且这个空白并不是因为今天出了这么一件事才知道他空白，如果刚才我们说他人这个抢尸队、捞尸公司都仍存在的话，空白是人尽皆知，而且存在很多年
说话人 1: 这就是我跟你说咱们是那个东方的税师吗
说话人 1: 这个税师非得有死人这样的大级别的重量性的消息
说话人 2: 我们就能醒过来
说话人 3: 再死多人也没有用
说话人 1: 你知道他
说话人 3: 很多时候这个现在是靠着互联网才这么
说话人 1: 他很多很多时候就是很多问题，就像你说的多年空白，积重难返，有时候为什么我，所以我就说要学习中国革命史，中国人民走向进步的这个历程很不容易件事儿付出生命的代价，一个问题才能够
说话人 1: 不过
说话人 3: 这个事情是太触目惊心了，这是几十年的故事的及格，他从雷锋、王杰的故事一直演到现在的这些官商脱节，这个黑道，这个这，这是最好的时代，这是最坏的时代，什么东西都放在
说话人 1: 对，我就觉得这个事非常有开头是个，那么接下来的事情到后来怎么去聊
说话人 1: 2010。
说话人 3: 他不是他，你仔细想打造什么