说话人 1: 枪枪三人行，今天录像被推迟了，因为徐老师的头发，哈哈哈
说话人 1: 嘿嘿，徐老师，我给临录像之前就一看，唉，我这发型怎么是这样的，不行，我得收拾收拾，就是
说话人 2: 我发现徐老师喜欢走那种凌乱路线，因为那发型是刚才临近了临开场之前把他喷的很整齐，他说不行
说话人 2: 没错
说话人 1: 徐老师证明了一个科学研究就真是有调查的男人自信心，出门的自信心 40% 在头发上
说话人 1: 就是一个男人出门之前他觉得每个头发丝都很重要，对吗
说话人 1: 可是刚才你出去的时候来聊，就说明一个人生哲理，就是说摊在自个身上的事比天还大
说话人 1: 实际上看在观众眼里，谁管你几根头发
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 2: 而且大部分人观众看中的是徐老师的才，哎，你那几根头发长什么样
说话人 2: 可能本来
说话人 3: 就没几根，哈哈哈，而且人家已经分析过说我是假头发，哈哈哈，你
说话人 1: 看这教授，原来我们学校有一个也是文学的教授，就你就能看到这一点
说话人 1: 他，我跟你讲三毛这中间是地中海两边是这样的吗
说话人 1: 就三根，他是拿胶水贴的，你想我们很难理解为什么，对吧
说话人 1: 他就从左边就这三根珍惜的搭到这边来，粘在这儿，你想想他对一个男他自己看来他这三根
说话人 3: 你的意思说闻道就信心大有了，因为他一根都没有，因为
说话人 1: 文道叫 6 根清净，哈哈哈，所以要看色，咱这得看广美的对吧
说话人 1: 唉，不是广美的
说话人 3: 头发也
说话人 1: 假的，不是广美，所以我们节目组的最近都发现了，只要有广美这个大美女在我旁边，我的状态明显大勇哈
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 人性啊
说话人 1: 人性，你知道吗
说话人 1: 所以徐老师，今天一开头你想说什么
说话人 1: 没什么，一开头咱也玩一把这个性感，我一看光美想起来了，当然，咱要玩不跟他们一样，咱不玩那档次低的，咱要玩档次高的，高级的，性感
说话人 1: 徐老师，导演给他们看看耶
说话人 1: 唉呦我的妈，唉呦，广北从来，我怎么从来没看见过呀
说话人 1: 我的天哪，这是谁呀
说话人 2: 你们是干嘛
说话人 1: 帮瞧瞧
说话人 2: 呦唉呦，你们是帮男人装这
说话人 1: 线条
说话人 1: 唉呦，这意识不错，光明，其实人家这个设计，你瞧这好家伙
说话人 2: 后面还有一只孔雀，你看
说话人 1: oh my god，天哪天哪，唉呦，害怕一见，哈哈哈，还有吗
说话人 1: 我说大爷，哈哈哈
说话人 1: 唉呦高美真是，把我看傻了，这是最近男人装吗
说话人 1: 稿费
说话人 3: 很高
说话人 2: 吧
说话人 2: 没有稿费的，而且还拍了两天两夜，拍的我命都快没了，而且那个时候摄影棚的大概只有 3 度那样的温度，然后大家都穿的大羽绒，就我一个人
说话人 2: 这
说话人 3: 男人装是一个什么样的杂志
说话人 2: 你看他的英文名字你就知道，叫做 for him magazine，简称 f h m
说话人 2: 为了他的杂志，为了男人的杂志
说话人 1: 我们没有付钱给男人装，就用这种方式给人家表示一下广告吗
说话人 3: 多数大概就是那些打高尔夫球的，做生意的，这些男的喜欢
说话人 2: 唉，听说这本杂志是我，为什么
说话人 2: 其实我在这边好像是要讲我其实对被我的经纪公司赶鸭子上架去拍了这个杂志，因为他们告诉我说这本杂志是目前可能中国卖的最好的一本男性杂志
说话人 2: 那他们告诉我说广美没关系，我们到时候可以要求他们，我们就穿着包的紧紧的，他们只要求你上封面，他们没说一定要性感，一定要 low 啊
说话人 2: 我说那你既然要上男人装，你还得把你自己包紧紧的，你这是既逃跑不了你，你上了男人装，人家意识上觉得说对对
说话人 3: 穿的越少
说话人 2: 越好，对，然后结果你不但讨好不了所有的观众，你更讨好不了男人装的读者
说话人 2: 我跟
说话人 1: 你说徐老师他不光是少数的这个什么打高尔夫的，这是全民性的
说话人 1: 这个我最近哪真是这个
说话人 1: 你的意思
说话人 3: 这个杂志在农民工当中也广泛流传，他要看
说话人 1: 他也爱看广美，那谁不爱看哪
说话人 1: 人性不是我，我我不是说这个，我就是说咱们还是关心社会，对吧
说话人 1: 关心社会
说话人 1: 嗯，最近徐老师有一个事可以关心一下，跟你的这个什么身份专业很有关系，就是说法国，咱们向往的国家
说话人 3: 嗯，就他自己，所以每次讲起来都一往情深
说话人 1: 不光我自己，多少中国人民都去了，中国的中国人跑那去
说话人 1: 但是最近法国出了件事儿，轰动全欧，你知道，然后你，我给你
说话人 1: 但是说这件事儿之前，我想先给你们看一段儿咱们都很熟悉的早年间的一段这个电视连续剧的画面，咱们来看一看
说话人 4: 这里有个旧广告说美国纽约什么克莱顿大学，愿给有志而无机会的青年函授，并给予博士证书
说话人 4: 方鸿渐决定试一试，这个穷途潦倒的爱尔兰人，决心做成这笔生意，他自赠了四五个博士头衔，就是只要记1万字论文一篇，另交美金 500 元，审查及格即可
说话人 4: 继克莱登大学哲学博士文凭一份
说话人 4: 信纸上没有印学校名称，方鸿渐一看就知道是骗局，便回心说，至多出 100 美元，先交 30 文凭到手，再寄余款
说话人 4: 并说随后尚有 30 多同学将照此办法向贵校接洽
说话人 1: 嗯，我得看着看着
说话人 1: 光美说，法国的话，可不可以
说话人 2: 看一下真人
说话人 2: 别看着，这都是
说话人 1: 假的吗
说话人 1: 都电脑修的，怎么假的比真的还好
说话人 1: 哈哈哈，我就讲最近法国
说话人 1: 徐老师你知道吗，法国南部有一个土纶大学，这土纶大学你就看刚才这个方鸿建这个了
说话人 1: 围城里
说话人 1: 方鸿渐，最近法国警方开始大规模调查，事员去年 10 月在这个土伦大学发生暴力袭击事件，一个中国学生本来应该把一大笔钱交给一个中间人，但是受到暴力袭击，然后还有一条线索是这个土伦大学大概是有一个，反正校方的一个人员报案，就是跟警方说说有一个中国学生拿着 10 万欧元给我，要给这个十几个学生买这个文凭
说话人 1: 这下调查大幕一拉开，好家伙，当然我现在说中国使馆的人说这个事儿警方调查证实之前，你也不能认为结论先不下结论，可是报道当中就说了，这个内土伦大学今年2月对行政部门进行调查，调查结果令人惊讶，统计显示，当考生为中国人时，考试过关率明显提高
说话人 1: 不过听说这咱中国学生本来就考试，成绩就没必就比别的好，是吧
说话人 1: 然后说几乎 100% 的中国学生都能拿到硕士文凭，其他国籍的人包括法国人，这一比例只有 60% 到70%
说话人 1: 更糟糕的是，今年土伦大学年轻的中国学生暴增，约有 650 名，其中 100 多名新生不会讲法语，你看，然后这坊间就有很多传闻了，就说这里头还有什么中间人，我听着非常复杂，比如说是 3000 欧元，还有说是 2700 欧元，就买一个文凭，有这个中间机构什么的，先收 1000 欧元算是押金，咱们弄好了之后再交 2000 欧元，领着你直接注册去就上学拿硕士
说话人 1: 呦，这个事法国人都这
说话人 1: 而且这一调查发现，不光是图伦大学，现在在法国多个城市，法国警方都正在进行调
说话人 3: 冰山一角
说话人 2: 这么时尚，这么浪漫的一个国家，竟然会贩卖这么不时尚，这么不浪漫的东西
说话人 2: 不
说话人 3: 这个是他们这个是老传统了，他海外的学校有好多种吧，这有的是很名牌的，有的就是商业利益
说话人 3: 所谓
说话人 2: 的野鸡大学也不一定
说话人 3: 野鸡大学甚至是一家同一家大学里边它有很正规的program，但是它有一些是赚钱的，尤其是夏天的那种，它都是有以盈利为目标的
说话人 3: 这种的博物馆，这种学校其实很多的，这个不出奇的，它这个海外的学校的这种弊病弊端哪，他也不一定单单是钱买，有很多，比方说香港是用英国制了，他们常常强调一个叫英肯配瑞子，就是说不完成率，如果不完成，也就是说如果你收进来 100 个学生，最后有十几个退掉了，你的不完成率就是百分之十几嘛
说话人 3: 嗯，这个是一个不好的事情
说话人 3: 嗯，那你说如果大家都在强调你不能有很高的不完成率的话，意思不就是让大家容易给别的人过关吗
说话人 3: 你明白吗
说话人 3: 这种还不牵涉到钱，这种就是说因为经济利益妨碍学术公正，这个在海外很多
说话人 3: 不，我想这里的问题就是说我觉得土伦那个是土伦大学，那个事情我们不知道哈
说话人 3: 嗯，也许具体情况，但是普遍来讲我想一个原因是什么
说话人 3: 就是现在中国大陆的出去这些留学生跟十几二十年前的有一个很大的变化了
说话人 3: 那个时候十几二十年出去的是一批读书特别好的人，而且他们是在去的，大部分去美国
说话人 3: 嗯，去靠奖学金，家里没什么支持的，现在出去有相当部分，还有一些是那种最好的最top，但有相当部分就跟香港的情况一样，是读的不那么好的，考不上北大清华，考不上国内好学校的，但是家里又有钱
说话人 3: 嗯，父母做生意或者做官什么，这个时候就愿意让他们到海外去
说话人 3: 嗯，几年好坏你能镀个金拿个文凭回来，否则你在这里也学坏，而这些人出去以后拿的是家里的资助的钱，跑到外面还在泡酒吧，马上买车啊，租很贵的房子拼酒，有些人过了几年回来什么都没有交代不出，这种现象才普遍出现在海外
说话人 3: 看到他中国大陆的学生有这个需要
说话人 1: 他们就讲吗
说话人 1: 说是去年还是前年，在英国不是也爆出一个事情吗
说话人 1: 就是 50 个中国留学生被那个英国是纽卡斯尔大学吗
说话人 1: 就开除也是
说话人 3: 设计扭看守
说话人 1: 也就是说是文凭舞弊的这种国美你有什么感触
说话人 2: 不是，前一段其实一直都有听到，像很加拿大有很多华人，那很多那个华人留学生常常被绑架，嗯，然后也常常被殴打，嗯，然后打劫
说话人 2: 其实就很多很多这样的人，都是像那个徐老师刚才讲的，可能就是因为家里有一点点小钱啦，然后去到国外之后不晓得是因为报复心理，他就觉得说我这么想爸爸妈妈把我丢到国外来，其实我根本就不想来这里的
说话人 2: 然后来了之后他就摆阔装老大，然后就是呼呼朋引拜，哎，我请你们去跳舞，我请你们去喝酒，我请你们吃饭
说话人 2: 就是说他虽然是一个穷学，应该是一个穷学生，但是他的派头比谁都还来得开明跑车
说话人 2: 嗯嗯嗯，然后过不多久就被盯上了，盯上之后就被人家绑架，绑架之后一查，原来他根本就不是富家子弟，他根本不需要富家子弟，但是他在国国外，他就可以过得非常奢华的生活，在内地可能一台要 200 万的跑车
说话人 2: 嗯，到那边几十万就有了，对他来讲太便宜了
说话人 2: 所以我其实因为我自己没有留过血，所以我就有时候我都觉得说为什么中国人这么喜欢留学
说话人 1: 呢
说话人 1: 唉，台湾人不喜欢留学吗
说话人 1: 也
说话人 2: 喜欢哪，我小人都喜欢
说话人 1: 往外
说话人 2: 跑
说话人 2: 我小的时候看着人家去留学，我特别羡慕，因为我们家比较穷
说话人 2: 我爸爸跟我讲说广美你如果有本事留学的话，我卖房子都让你去，那我就觉得这个东西我做不到
说话人 2: 所以有时候像昨天我网上有在想说这个所谓的留学，所谓的镀羊镀金的这个问题像欧洲国家很多人
说话人 2: 嗯，你可以感到感受到他身上有好像有各种不同的风情
说话人 2: 嗯，他可能一个人会说三种到五种不同的语言
说话人 2: 嗯，为什么他没有
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他们的地域观念非常的小
说话人 2: 嗯，从意大利去荷兰，再去比利时，再到德国去，他就已经可以学 3 种语言了，可能就是跟着爸爸工作的关系，旅行的关系，甚至不用任何的原因，他们举家就迁到另外一项
说话人 3: 我家又会讲北京话，又会讲上海话，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 徐老师，你也是，你这女儿在外边留学，这一路还要读什么学位什么的，你觉得你作为一个父母亲
说话人 3: 他所以我们希望他们考进好学校，这个也是个原因
说话人 3: 你如果进到好的学校，相对来说比较有保障
说话人 1: 不是你当时为什么觉得他要出去学
说话人 3: 那很简单，假如你在一个美国的好的学校读完了以后，你可以在美国工作，可以在香港工作，可以在中国工作
说话人 3: 但如果你在中国最好的学校读完了以后，你基本上只在中国工作，或者最多在香港工作，你很难在美国工作
说话人 2: 让他的选择变得
说话人 3: 比较多
说话人 3: 就是这么简单，因为哈佛毕业的话，他可以在中国工作，清华毕业在美国找工作就会很困，就是说你的选择的余地就会少一点，当然这只是我们的一厢情愿，给他们创造这个机会，至于他们能走到哪里，这完全是看你自己的努力，压力也非常大
说话人 3: 有时候我看出国留学的人在怨父母
说话人 1: 当然有，你父母是省吃俭用的
说话人 3: 你可能比方说一个温州的地产商花了很多的钱把小孩送到英国的一家就是花钱的学校，可他到了那里，他发现他很穷，周围可能阿拉伯王子可能是那一埃及的什么富豪的小孩，你好不容易买一个那个什么保时捷，人家可能更好的车，所以人你看在这方面比的话，一开始不比能力，只敢只比需求的话，这也是 80 后的特点
说话人 3: 若干年前没有这种情况，这现在 80 后出去以后我不能讲全部，但至少有一部分我已经碰到很情况了
说话人 3: 嗯，他可以把什么卡宴 range Rover 背的很熟，但你问他谁是江晶他不知道，谁是林彪他不
说话人 1: 知道
说话人 1: 而且我上次有一个外国朋友还跟我说，他说这个我们要是写我们的这个学生孩子，他要是写这个自我的简历推荐力他都是自己写
说话人 1: 他不明白为什么中国的很多这个父母亲哪去找人给他孩子写这个简历
说话人 1: 嗯，写这个什么就是我自己
说话人 1: 而且你看一般就是咱们的思维就是说得过什么奖，参加过什么奥林匹克大赛，得过第一名，什么什么就列的都是这么一些光荣榜，他就觉得这个很有意思
说话人 1: 他说你是介绍你自己，但是他以为可能外国的大学就比较重视这些东西，但是还有一点就是人家说的就从这个法国土伦大学这个事，人家也说说是我看网上有的评论就讲好，说这个法国的这个中国留学生，这个学校的 100% 过关，但是这个其他的这个像摩洛哥级的或者法国籍的只有 60% - 70%
说话人 1: 那么有人就提出一个问题，说中国的大学那不也都是公开的百分 100% 过关，嗯哼，那又是怎么回事
说话人 1: 标准不同
说话人 3: 标准不透，因为你如果大家都是 100% 过关的话，那其实过关就不稀奇了，最后就看你成绩好坏了，看你学校好坏了，那么他因为是他标准卡在那个地方，你百分之过关，那你如果，如果你不牵涉钱的话，没问题，你这个问题是你花钱买，这才是问题，问题是在
说话人 1: 中国有没有花钱买的事
说话人 1: 当然会有，我有时候在报纸广告上我不敢看花钱买什么博士班
说话人 3: 问题是这一代的人不，这一代的人有两个特点
说话人 3: 第一个特点是它消费的那个，那个，这个怎么这个程度已经非常高了
说话人 3: 嗯，他年龄很小，他可能在 20 出头刚出国，可他懂的东西，这些名牌他已经全懂了
说话人 3: 嗯，第二，中国的这些青年反叛有一个大特点
说话人 3: 怎么来说他不是，他好像很反叛社会，他会拿很多罚单，他半夜不回家，他对父母、对学校、对什么人一套，他都把你嗤之以鼻
说话人 3: 好像造反，但其实它跟世界上很多的这种青年造反跟青年革命不一样，它其实都靠关系
说话人 3: 他一会儿就算说了，我今天坐谁的车，谁车里拿出来一警灯，我们怎么路上一路开怎么样
说话人 3: 他无意当中都还在炫耀权利给他的这种不守规则的权利，所以这些人心目当中吃罚单是可以勾销的
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 你什么东西
说话人 3: 驾照多少人物
说话人 3: 好多人都说过了，驾照哪用考啊
说话人 3: 当然是买的了，哈哈哈，开车的请小心
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 所以这惯了
说话人 3: 所以这个就是把我们的作风
说话人 1: 说就是成功的腐蚀了法国人是不是
说话人 1: 这，那你说我说这犯罪的受贿的就涉嫌了涉嫌受贿了，那不
说话人 3: 应该说我们是被法国人腐蚀的
说话人 3: 你要知道鲁迅的祖父，我们中国的老祖宗，他为了考试，他稍稍涉嫌作弊死刑，鲁迅一家没落
说话人 3: 中国古代的科举制度是管得极严的，哪让你泄密，哪让你每年国子兼皇帝出来监考的中国传统上考试这一关是绝对不能通融的国家大事，这是外国人的坏风气，腐蚀了近百年的中国
说话人 1: 学子，我觉得他们绝对
说话人 1: 咱们记一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看哈，现在也有些人说，实际上这些个很多孩子出去之后在外边就是精神上感到非常的这个寂寞
说话人 1: 嗯，就像你说的他们这个生活，我倒看到一个非常有意思的说法，要和留学生说说人要有精神支柱，比如说他说有的人就是爱情，就是谈个恋爱，可是这个一分手都会在国外给这个孩子带来，就是说举目无亲的这种感觉就崩溃了
说话人 1: 就能
说话人 3: 这，不过这个倒是伊利来如此，这从白先勇那一代开始对不对
说话人 3: 留学生在海外，芝加哥之死
说话人 1: 这个是芝加哥之色
说话人 3: 这他写的小说讲的那个学生在海外，就从于大夫那个时候再早讲，从五四开始，所以留学生到了海外会特别想想念祖国，会想念家，会觉得自己孤单
说话人 3: 然后这种想念特别都是因为跟女生关系，而且特别敏感，是外国的女生要是看不起她，那就特别的伤心，特别是长得像中国人的外国人看不起他，日本人、韩国人看不起他，那就更加伤心
说话人 3: 所以这个是这倒不是新题目
说话人 1: 那广美到欧洲去就是扬我国威了，对吧
说话人 1: 让他们看看咱们对中国女孩子
说话人 3: 怎么老让巩俐在外面排来排
说话人 1: 去
说话人 1: 没错，广美其实是有点欧化的
说话人 2: 没事，我在北京奋斗行动，哈哈哈哈哈，我还要讲一下这个主人大董丽
说话人 3: 最近又拍了一个什么电影
说话人 3: 上海，又在纽约演，他老演上海女孩，我实在外国人真是以为巩俐就是上海女孩吗
说话人 3: 这真是外国人在骗外国人
说话人 1: 是对，徐老师太太才是上海女孩，哈哈哈哈
说话人 1: 你讲土伦大学
说话人 2: 我说他们这样的做法实在是非常短视尽力的一件事情
说话人 2: 其实因为中国崛起，大国崛起，所以很多外国的一些名牌学校也好，甚至于就是中等的学校也好，他们会创造很多的各种不同的优惠条件来吸引中国的留学生
说话人 2: 像日本他们就会觉得说会保证你，就是说你毕业之后，我给你一年的时间留在日本，就是说可以拿所谓的拘留证让你找工作，然后会协助你帮甚至于帮忙你找工作，这样子才能够吸引更多的中国留学生来，对他们来讲是创造他们国家的财富
说话人 2: 那图伦大学这样子的一个做法就是说创造几乎是 100% 的过关率
说话人 2: 但是你要想到一些没有拿钱去买学历的人，他们努力了四年的时间，在那边想要拿到一个文凭，最后他被人家一竿子打翻，一船一条船，说就是
说话人 1: 这些学生，你这么在投诉是吧
说话人 1: 就说你侵犯了我们吗
说话人 1: 对，但是，而且我觉得还有一点
说话人 3: 当然咱们他拿了土伦大学文凭回来，人家就灰头土脸的，权当你方
说话人 1: 鸿渐克莱登大学的
说话人 1: 而且还有个法国人对中国人的观感，包括全世界人，当然咱们现在对法国人印象也不好，是吗
说话人 1: 他们也有时候也不地道，可是我就想起前一阵这个什么圆明园
说话人 3: 那个，接下来为您播出走向2010
说话人 1: 我也不知道现在他是那个钱的问题是怎么着了，但是就说你一系列的这种事，你说将来人家要跟中国人做生意