说话人 1: 枪枪三元雄，来，马爷，张老师，咱们今天说点这个黄，不是说点青色，这个最近出了个山寨版的张柏芝，听说了吗
说话人 1: 这湖南卫视那超女改快女了，现在忽悠，然后出来一个东西，这大概也是要引人注意吗
说话人 1: 长得还真像啊
说话人 1: 有一报名的小女孩说，还原来是北电的，也学，咱们来看看这姑娘，你能分得清哪个是张柏芝，哪个是他吗
说话人 2: 那这个大脑袋子是张柏芝吧
说话人 1: 哎，人说非常
说话人 2: 像，太像了，你
说话人 1: 长得怎么如此突然
说话人 1: 然后你再看下一个，于是现在出现叫整容门
说话人 1: 这姑娘，唉，其实我觉得这样更好看嘛
说话人 1: 对对，说就是纷纷，就是瞎
说话人 3: 传呗
说话人 3: 意思这
说话人 1: 是整容前，这是越整越好看，还是越整越干了
说话人 1: 嗯，这是这个事，我就发现你看哈中国的味道和外国的味道很不一样
说话人 1: 因为你也知道美国偶像它不是抄的人家的
说话人 1: 嗯，那不，英国也有英国偶像
说话人 1: 嗯，对
说话人 1: 你看这个中国的选秀，他弄出来的一些新小新闻就这么一个调调，对吗
说话人 1: 但是我就看到虽然其实都是装吧
说话人 1: 嗯，这个都是，比如评委的表情等等，装巴都是演
说话人 1: 但是那天聊高考的事儿，那徐老师跟沈双交给我一个，他说外国也不是就公平，但是外国英美国家他会把这个不公平包装的比较说得过去
说话人 1: 嗯，冠冕堂皇
说话人 1: 比如说我就看最近英国你知道吗
说话人 1: 出现一个全球点击率，什么过亿什么什么的苏赛大妈，还有上一届
说话人 1: 我记得每次英国偶像他推出来的挺感人的份，都是那种身残志坚，或者是有，是不是有点，甚至有点残障
说话人 1: 上一届好像是那么一人是大一开歌喉有，唱得非常
说话人 3: 好，有那个脊椎炎，好像是有
说话人 1: 脊椎炎
说话人 1: 这个苏珊大妈倒不是，这她倒是正常，就是但是 47 岁，然后没有结过婚
说话人 1: 嗯，没有谈过恋爱，甚至吻都没吻过
说话人 1: 嗯，就这么一个大妈
说话人 1: 嗯嗯，然后就是一开歌喉也让她这个也挺起份，也挺感动你
说话人 1: 你看看这段全球点击率，嗯，hi， whats your name darling my name is Susan voyager and how old you Susan
说话人 3: i am forty seven， and thats just one side of me hold on， my dreams the dreams right on the line。
说话人 3: 你，看我都点击过，这一次
说话人 2: 我没看过
说话人 2: 我是第一次看，所以我感觉
说话人 2: 我也感觉真实就是感人，感人，非常感人，就是他比他一点不做作
说话人 2: 嗯，没有任何，就是我们说舞台经验全无，但是他上来你评委全有舞台经验，挤眉不弄眼的全是装出来的，但他没有，对，他非常真实的，包括声音是超乎你的想象，对吧
说话人 1: 就是我记得那前两天看见王朔也发表一句名言，说上个世纪什么 80 年代的时候，这电视上有件什么感人肺腑的事出来，嗯，全国人民都跟在那哭
说话人 1: 嗯，他说可是今天呢
说话人 1: 电视上成天都在哭
说话人 1: 嗯，可是没有一件感人肺腑的事
说话人 1: 这，这个我是觉得你看他这个让不行的行了
说话人 1: 嗯，唉，这种东西，这对大家是一种好像励志嘛
说话人 1: 或者是，但是当然了，这个最近的这个比赛，这个苏倩赞妈荣获亚军，精神崩溃
说话人 1: 就本来大家都觉得应该是得冠军嘛，结果真
说话人 3: 听说这消息以后，先想到那张爱玲一句名言叫出名要趁早啊，就来的太晚了，有些东西他承受不住
说话人 3: 你要技术就是咱们，我相信咱们这小女孩，这小张柏芝就不会出现这种情况，据说有人说你是克隆的以后，他反应非常坦然，他底气特足，又年轻又漂亮
说话人 3: 这个苏森这个就我还真的是看了一下他的资料，他从小就是出生的时候就缺氧，所以小从小就是说人家就觉得他是脑残嘛
说话人 3: 嗯，就好像那种什么老师不爱同学不疼的那种人
说话人 3: 嗯，然后一直到现在就是一只，家里就一只老猫跟他相伴，所以特别凄凉
说话人 3: 然后他本来出来是要找一个也许能找到一个男朋友吗
说话人 3: 没想到这么大一个成功就压力巨大
说话人 1: 但是还有网上说是什么呢
说话人 1: 说是他没因为没有得到冠军才崩溃的
说话人 1: 这说不清
说话人 1: 但是你看贾老师，我注意到你刚才聊的这个事情里边
说话人 1: 嗯，它包含着某种，这个我不能说歧视
说话人 1: 嗯，包含着某种习惯看法
说话人 1: 对，比方说我们会认为这个苏珊就是一个证明，就是说一个女人，她到 47 岁，嗯，她没有结过婚
说话人 1: 对，我们会觉得这样的人可怜
说话人 1: 对，你看你会觉得这样的人好像就比所谓正常结婚的这个人呐
说话人 1: 对，差了点什么
说话人 1: 嗯，对，可是实际现在你这个另一种价值观是什么呢
说话人 1: 人可以自由的选择你的生活方式，你为什么莫名其妙的就觉得这样的人没结婚的人就可怜，结了婚的人就我看结了婚的人现在更可怜
说话人 3: 哈哈，但是问题他不是选择不结婚
说话人 3: 嗯，他是没有
说话人 2: 没有选择结婚
说话人 3: 没结成，他很想结婚，但是他因为他长相还是什么脑智力的问题，他结不成，那跟那个自我选择说我就单身贵族完全两码事
说话人 1: 那即便是这样，那么它这样这个过一生是不是也可以有它丰满的这个完，这个意义完整的一生
说话人 2: 它首先是一个事，是不能假设，你比如说它不能退回去，假设他结了婚，他可能更不幸，这是可能的
说话人 2: 嗯，我们如果说假设就是这么一个假设，他可能幸福，可能更不幸，这个婚姻不一定是一定给人带来幸福
说话人 2: 对
说话人 1: 我看是一定不能给人家
说话人 2: 也不能，咱们就
说话人 3: 可以说到这个婚姻出事儿的事情，最近我就看见我还在这儿有一个故事，就是这个一个广东的男子，嗯，这一对小夫妻也才结婚 4 年， 28 岁，然后就发帖说这老婆不见了，寻人启事，结果我一看这帖子，这老婆已经出轨了 20 次，就是说他们结婚才四年，我一算，而且他说一年五次，还且不说这 20 字里边有一次，嗯，就失踪了一年，那就剩下三年里出轨 19 次，就基本上就是说这老婆就没在家过
说话人 1: 他就没轨，没在这
说话人 2: 就没轨，所以
说话人 3: 我觉得就已经这真是一物降一物，这已经跑成这样了，我不知道你们俩男的是家里要是坐着这么一个人物的话
说话人 2: 你怎么办
说话人 2: 首先他这个思路有问题，首先他要考虑这个老婆是不是别人的老婆跑这来了，哈哈哈，如果这么来还算挺直的说，这一年还跑来几次，那还挺哈哈哈
说话人 3: 也不跑来几次
说话人 3: 说的对，但是他这这个就是说这男的还特别说我要以我的痴情来打动人，可他就是说他就出轨毛病20
说话人 2: 次了，那男的惯出来，哈哈哈，这个典型的反应，他对这个婚姻根本就不知道婚姻是怎么回事
说话人 2: 如果这女的 20 次已经是一个不堪忍受的事情，他不是跑什么出轨，就是他肯定是跟别人了，对吧
说话人 2: 对
说话人 3: 都是跟着帅哥或者大款，所以这个这是一个打工仔，所以你可以想见我
说话人 3: 不知道是不是这女的特别漂亮或者特别怎么着，反正这男的居然还不放弃，我觉得这也够可可
说话人 1: 气的，所以我觉得生物多样性嘛
说话人 1: 嗯，可这个林子大了什么鸟都有，认为他没有，我们就往脑子里总容易有一个固定的一个典，典范，比如说我最烦的就是模范夫妻
说话人 1: 这，这点赞，这么这就叫典范
说话人 1: 这全世界有多少艺人
说话人 1: 哪一半男的一半女的
说话人 1: 没错，这里头的交叉组合
说话人 1: 嗯，这什么
说话人 3: 怪事
说话人 3: 我再给你讲一组合，这是第二个最近出来的一个怪，也是一个奇事
说话人 3: 就这是这回是湖北的，湖北这一对夫妻也出事了，他怎么回事呢
说话人 3: 就是说这个女的是要跟他离婚，跟那个男的离婚，然后就抱着一个两岁的女儿就出走了，失踪了，然后这个老公也不干了，说我要去找他们，然后他找的方式你就听了，他在花了是不知道多少钱，把他们俩的行哎的照片印成做一个大招牌，在村口打着让所有人看，然后还印了一万多张传单，就复印到处散发
说话人 3: 嗯，而且上面包括这个有奖励的，谁要把我这老婆追回来，我奖励你多少
说话人 3: 其中包括就是我们俩的光盘
说话人 3: 这是
说话人 1: 再看看这照片，还没见过主动奉献的
说话人 1: 就是这哥们好家也挺酷的
说话人 2: 这哥们得检查检查脑袋，得先去检查不是，但是
说话人 1: 警察已经警告他了，那这个涉嫌严重侵犯这个个人隐私，而且是可能涉嫌多重犯罪
说话人 1: 不是，他这个
说话人 3: 女方已经告上去了，女方他这里边实际上是一个爆发的，原因是什么呢
说话人 3: 就这女方的父母反对他们这个婚姻，为什么呢
说话人 3: 这两个人原来是遇到他，等于是这男的是一拍婚纱照的这么一个小老板，然后女的来打工年轻，然后这个男的看上他了以后，就把原来那老婆给休了，哦，就娶了这么一小姑娘，老夫少妻，然后这个结，这个女方就家长就坚决不同意，说她太大了，大 19 岁不行，但是这两个人一来二去还生了孩子，就是未婚先孕，就觉得那就过吧
说话人 3: 但是过了以后，后来这女的又发现这男的很小气，说我除了买菜钱，他什么都跟我算计，就不出手，非常不大方，而且你想想他他都不知道，就是说他们俩行哎照片居然就他自己都给拍下来以后拿这要挟他，他毕竟是开摄影棚的，他有这是技术手段，是现成的
说话人 2: 对他可能是一个很土的想法，他可能是想就是说这我这老婆我动了手了啊，你们就别动了，我都让你们看我真的动手了，哈哈哈
说话人 1: 我不是这么想
说话人 3: 你这个非常明白这种人的心理，你看，但是
说话人 2: 还是太土，这个想法太土
说话人 3: 他一人家就问他了，包括别的人都说，你干嘛把你们俩床上照片说都给散出去，他说我这个要引起大家的关注，这个希望在舆论压力之下知道我们俩是很恩爱的
说话人 3: 所以我
说话人 1: 最近看着人家就说分析当前咱进入了一个什么时代啊
说话人 1: 就叫暴露狂主义时代，就已经彻底的就是说每个人他这个主动或者被迫的，你自己的任何的这种的什么性的裸体的都往上发，你说每每，而且每个人都往上发，好像大家彻底天体了，我觉得以后好像对
说话人 2: 这个感觉大家都越来越迟钝，就是看到这些东西，或者说没看到你
说话人 2: 比如艳道门第一回出来，大家都冲过去想办法看到
说话人 2: 嗯，但艳道门现在连续各种眼罩门出来以后大家就知道就行了，看不看的也无所谓，也没什么更多的看的
说话人 2: 而且大部分人现在都是通过各种途径看到了，各种应该看不应该看的都看过了，哈哈哈，都是没有兴趣了
说话人 1: 我觉得以后可能这也是
说话人 2: 好事，我们小时候看看就所谓的瑟琴电影，那今天说的都干净的不行，那还叫瑟琴
说话人 1: 电影
说话人 1: 全世界人民坦坦荡荡得了
说话人 1: 哈哈哈，看大家三人行广告之后见
说话人 1: 最近我看一个婚姻白皮书，说 2008 年全国226.9万对夫妻办理离婚手续，比上年增加了多少
说话人 1: 17.1万对， 17 万多对，嗯，增加了8.1%
说话人 1: 这就是离婚率一直层层嗯，在往上升
说话人 1: 但是我另外一段小资料我跟你说说，挺有意思，就说改革开放 30 年了，你都能看出来
说话人 1: 你说现在说感情破裂，其实是 1980 年感情破裂这个理由才被写入中国的婚姻法
说话人 1: 就 1980 年那个婚姻法之前大概是你看 1950 年的婚姻法，那个时候就是协议离婚程序和诉讼离婚程序之外，没有别的离婚的理由
说话人 1: 但是后来就是说，那到底什么情况下可以离婚呢
说话人 1: 你知道就你们年轻那个时候，就是我们可感知到那个时候离婚的原因主要是夫妻双方不通音讯，夫妻一方下落不明，夫妻一方患病，当事人没有达到法定婚龄，现在咱说离婚，感情破裂，离婚这才 1980 年，刚写入，刚是一个法定
说话人 2: 的
说话人 2: 这个理由今天看来也不算太先进
说话人 2: 就是现在很多人离婚没有感情问题，还有人说我们俩感情很好，但是也要离
说话人 2: 也有这样的人，他并不是，他不是说他有个利益问题，他有时候这个感情跟利益搅搅和在一起时候，这感情不起作用
说话人 2: 我要利益，比如说有人来了有诱惑他的，就说我这边利益大，那我头发，那我们这个婚姻解体是正常的，你婚姻也是个利益
说话人 2: 而且
说话人 3: 包括我知道就 90 年代我熟人里边就有这样，他为了出国，比如说两个人本来挺好，但是说如果一个人先出了国了，马上这一就说你有移民倾向，然后两个人马上就商量好了，咱俩谁跟谁啊
说话人 3: 咱们都知道肯定不变，咱们就假离婚
说话人 1: 那天我就看一手机短新闻，说大概是在南京吧，俩夫妻俩老婆就是搜集老公的这个罪证，嗯，说老公搞婚外情，嗯，我要跟他离婚，我要分财产，对吧
说话人 1: 因为你要算有过错，对吧
说话人 1: 可是老公这一不做二不休，找这个私家侦探一调查他这老婆情人七八个了，七八个这样，法官都气坏了，说当场判决你们离婚，平分财产，这谁也别说谁，你是瞎，今天就搞成这个样子
说话人 1: 他
说话人 3: 这里边有一个什么呀
说话人 3: 就是说从一个传统的道德观念来讲，这个男女在这个风流的问题上它是不平等的，一个男的就是说有婚外恋或者外遇，这社会是相对来说是比较宽容的，认为你如果你这个人又有才，还有钱，那还认为你是个风流才子呢，你知道吗
说话人 3: 嗯，但是如果一个女的，她如果这，那就是，没什么可说的
说话人 3: 所以这女的不是说她不出轨，而是说他出轨必须得考虑她的代价，就社会代价，她就忙碌成本比较高，成本高，所以才是经济问题
说话人 3: 基本上隐秘的，我在美国听过很多这种，就是美国的女朋友底下大家一聊天，因为女人聊天跟男人据说是不谈这个男女的事的
说话人 3: 嗯，女人之间有时候说走近了以后他就会说，就听到过这种
说话人 3: 唉，你一听怎么周围的这些女的其实全有，都有点事，都有事，没一个闲着的，但是表面你全看不出来，全过得好好的，他其实就是这个问题，他都是隐性的，所以这法官突然发现了以后，他好像大吃一惊
说话人 3: 其实我觉得这你想想这种配对的，就是说从统计学的角度来讲，如果一个人有外遇，找另外一个，那 b 对方还有一个就是说它其实肯定两个基本的数字是差不多
说话人 1: 但是曾几何时不是这样
说话人 1: 你知道吗
说话人 1:  1983 年， 36 个妇女都是知识分子，嗯，你的，你经过这事吗
说话人 1: 秦香莲上访团连连联合到全国妇联上访，对，就是说状告她们老公是陈世美，然后这个那个轰动的事件之后，据说官司打到中央，在中央领导人的过问下， 36 个陈世美没有一个离成婚的
说话人 1: 哈哈哈，但是你注意下边一句话很有意思，可是在其后的十年之内，他们全部都离婚了，你
说话人 3: 看这个就是你这得闹
说话人 1: 到这个程度
说话人 1: 你
说话人 2: 看法律有一个问题他解决不了
说话人 2: 法律只能解决一个问题，就是你的婚姻问题，他是判你婚姻有效还是无效
说话人 2: 对，就是不是离婚，就这点事他判你有效，他不能判你上床，说你们俩今晚必须给我上床
说话人 2: 法不行，我叫法警，强制之枪，今晚上必须上床
说话人 2: 没，所以这个婚姻有时候名存实亡
说话人 2: 对啊，那咱们先
说话人 1: 说马先生讲过一句话，说是现代婚姻制度接近
说话人 2: 崩盘，哈哈哈，有崩盘的前兆，因为我觉得是这样，就是这个婚姻制度，它一定是伴随着经济制度而延伸出来一个制度，它不是一个主要制度，它是一个附属制度
说话人 2: 当你的这个经济发生了一个变革的时候，我们每一次都是在国家经济发生变革的时候，婚姻特别动荡，这是正常的
说话人 2: 如果是今天大部分的这个女人都是有工作的，你跟 50 年代那是不一样的，她是依附于她的
说话人 2: 嗯，那么你看老一辈的这个，这个不管是革命家还是什么样的工作，他在他早年在农村结婚，到的城市都离过一回
说话人 2: 对，他是跟他这个跟他的地位，跟他的这个制度都有关，不匹配，所以他必须要换，他跟一个人办公司，我觉得没啥区别
说话人 3: 这我想起来就是咱们那个小时候可能看过那个恩格斯，不是有一本经典叫做家庭私有界的起源
说话人 3: 对，里边我记得有一句话就是说这个母权社会的被推翻是女性在世界历史范围里边的一个事件，这就是说我就想就是婚姻
说话人 3: 你刚才说的婚姻它其实跟两个东西有关系，一个是跟，就是说体力有关系，这件事从那个时候体力活，体力就是说男谁当主，你这个服务这一家之主，对，就是这么回事，就是你那个时候，那时候是体力是较劲的，所以现在就是说女性地位提高，因为它不是靠全靠体力，要跟脑力有关了，它就开始上升了吗
说话人 3: 他一个是这个，再一个就是跟所有权有关系，私有财产，你没有一个婚姻来，你到底分给谁啊
说话人 3: 对吧
说话人 3: 你这来采来果子，种了地了，完了你这财富你得有个平均分，你到处撒种子，这，这到底给谁
说话人 3: 传给谁啊
说话人 3: 这两个事情就像刚才马未都说的这个到现在发生了很大的变化，女的她也可以出去工作了，她也有财产了，不一定要依附在你这分你这个是吧
说话人 3: 再一个就是说她不是全靠体力了，所以这女的就要叫唤了，就说，唉，咱们不是，你不能随便就说啊你，你不干我我就打你，我就揍你
说话人 3: 嗯，咱们除了可能现在东北还有这打老婆，说一老婆一天不打什么上房揭了一般都不敢，就是说拿酒力
说话人 2: 知道，但是越来越少了，不是广东，不是
说话人 3: 在电话中美人
说话人 3: 对对对，东北兄弟，对不起对不起，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 女的是开始叫唤，扯淡，都叫唤出来了，你听说过他什么时候在当今四大扯淡吗
说话人 1: 是说不知道，靠工资能买得起房子那叫扯淡，靠老公能满足幸运那叫扯淡，哈哈哈，说你没外遇绝对扯淡，哈哈哈
说话人 1: 枪向三人行广告之后见，有人说我是不婚主义，其实不对的
说话人 1: 嗯，我是发魂，不是发魂主义，我是不要主义
说话人 1: 就说我觉得现在这个事，你像也有人就像说这个，现在婚姻制度有问题了，都崩盘了，我觉得在这么一个混乱的情况之下，其实是什么呢
说话人 1: 你甭把这事跟主义扯上关系
说话人 1: 对，那结婚主义怎么样
说话人 1: 好在大家都结婚吗
说话人 1: 是不结婚主义怎么样
说话人 1: 后来大家都不结婚吗
说话人 1: 我的意思这事是非常具体的，非常个这个人的
说话人 1: 对，绝对是个人的事情，所以
说话人 3: 从我刚才，所以就
说话人 1: 像你像小两口买房子是吧
说话人 1: 咱是买还是租是吧
说话人 1: 是是是，是怎么着他们自己商量着办，这不劳群众关心，甚至是干预，组织上挺英明，都不干预
说话人 3: 了
说话人 3: 刚才就是马未都说了一个观念，我就觉得这是大家现在都需要从定义上理清，就是他你讲了一个法律，讲了一个道德
说话人 3: 其实你说艳吊门还有一个观念很重要，就是隐私
说话人 3: 嗯，这三个是完全不相，三个范畴，咱们尽混在一起谈
说话人 3: 比如说道德，它是一个社会的意识形态，指的是就是说大家作为一个群体，共同接受通过你自律或者是约束形成的一种风俗习惯
说话人 3: 而隐私的观念是指的你不愿意告人或者我不可以告人的那部分个人的行为
说话人 3: 嗯，你在坐在家里怎么着都行，说实话你们俩之间的事怎么都行
说话人 3: 法律又是另外一个观念，它是一个立法机关决定，然后由国家的执法机关来执行的，来约束你这些行为的
说话人 3: 所以就是说如果你说我没有婚姻之内，我想有 8 个女朋友或者 8 个男朋友，这是你们两个人的事情，但是你重婚那是法律问题，嗯，那你就要判罪了，对吧
说话人 3: 所以，然后道德又是一个公众舆论的问题，你如果把一个人的行为，他的选择完全置于一个公众来投票决定的事情，那你就完全是在不尊重个人的人权了，对不对
说话人 1: 他这个我就老觉得这种问题上，就好像说大家老在说叫提倡什么或者什么
说话人 1: 其实人类几千年来这种事情我就发现哪男女之间自个能解决的
说话人 1: 就是说不结婚的人，你也别觉得结婚，你应该祝福人家结婚的，他们服务他们的具体情况，他们这个选择很好，祝福他们
说话人 1: 那你结婚的人呢
说话人 1: 你也别觉着不结婚的人有什么毛病，不是
说话人 3: 他以他从古代的时候是群体强，现在弱点
说话人 2: 上强个体的，将来的越来越多，就是个体，所谓个体得成立婚姻关系，就我一个人，我可以有婚姻，可能是走向，也可能一夫两妻，或者说就我单人就成一个，我认为我就在大妈就是吗
说话人 2: 对，他这个都没有问题，我觉得随时会发展越来越