说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 马博士，咱们锵锵三人行老跟着你这么黑，咱们这黑夜需要亮亮老师给你们点亮一下
说话人 1: 何老师，今天来，因为今天聊的这个话题，我觉得您这个研究比较深
说话人 1: 嗯，可以跟我们沟通沟通，最近都在聊这个官员的事儿
说话人 1: 第一个网上我看好多人讲，说是一个清华硕士生
说话人 1: 嗯，叫周森峰
说话人 1: 嗯，年方 29 岁，现在就当上了市长
说话人 1: 嗯，大概是一个算是地级市的县级市
说话人 1: 嗨，县级市的县级市市长
说话人 1: 好家伙，不得了了，大家说这么年轻升的太快了，然后就开始
说话人 1: 我觉得这有点，你说厚道不厚道
说话人 1: 人肉搜索，它传出来以后人肉搜索，人肉搜索感觉查人家三代，据说查出来三代赤贫
说话人 1: 哈哈哈，既不是周恩来的孙子，也不是周永康的侄子
说话人 2: 那就安全了
说话人 2: 就怕查三代查出来不是持平哈
说话人 2: 查出来是有什么裙带关系，那叫危险，查出来那叫安全，那就围得好
说话人 3: 住了
说话人 3: 人肉搜索没有搜出任何对他不利的东西
说话人 3: 那我觉得这位年轻的副市长，首先年轻不是罪吧
说话人 3: 嗯， 29 岁的市长，这个在世界上也不是一件很稀奇的
说话人 1: 事情
说话人 1: 说是湖北省目前年龄最小的市长，还可能是目前全国最年轻
说话人 1: 那是
说话人 3: 有可视长
说话人 3: 那有可能，但是你看现在中国官场的年轻化来看的话， 29 岁的市长我觉得可能也是大势所趋了
说话人 3: 至少你看现在三四十岁的这种市长，省级的这个领导已经是很普遍的事情了
说话人 3: 嗯，所以我想二十几岁 29 岁当市长或者在年轻人，你看看你俄罗斯总统才多少岁啊
说话人 3:  42 岁，好像是那么大一个国家，一届
说话人 2: 都对届年，对不对
说话人 3: 奥巴马当参员的时候年级对你，就你这年龄，当一个世界最大国家的融合
说话人 1: 国家危险
说话人 3: 了，就可见年龄并不是一个太大的问题，对吧
说话人 2: 嗯，而且假如何老师我就完全同意年龄不一定是最大的问题，甚至可以把它看成一个指标
说话人 2: 我是通常有这种感觉，时代变动的越快，很多很年轻的人讲的拳越大，他越有机会
说话人 2: 有一个很好的例子，这是明初的时候推翻了门清革命之后，我们现在听起来很多名字，历史上的人物的名字，我们印象中都觉得是老头，完全不是了
说话人 2: 圣辰独寿 39 岁那一年，他们称他说什么老头
说话人 3: 老头已经被称为老头
说话人 2: 了
说话人 2: 然后黄兴、蔡元培等等
说话人 2: 蔡元培当什么教育厅长
说话人 2: 我们现在一想，蔡元培北大校长不合作主义，一定是个老头嘛
说话人 2: 哈，他当教育厅长的时候 30 多岁，搞革命的黄兴宋教人去的时候好像 40 岁还不够了，送教人 39 就被人家开枪打死了
说话人 2: 所以我们别忘记蒋介石站起来宣布北伐成功的那一年，他才戏徐出头了
说话人 2: 好，所以那个大时代的
说话人 1: 变化，共产党方面他们还聊呢，说当年这个林彪 20 岁当军长了是什么
说话人 1: 还有 18 岁的红军师长，当然那是特殊的，他这个斗争战争年代
说话人 1: 嗯，我有一个感觉，你像何老师，你觉得有人说说中国是个老人国家
说话人 1: 嗯，从文化上讲，他几千年的这个文化历史，而且中国人的这种待人处事，有些人觉得太年轻的人是不是能够把握得出来这一套
说话人 1: 这个是不是得年龄的历练
说话人 3: 中国可能在稳定的年代，嗯，在富足的年代就是老人的老人掌学的年代，但是凡是大变动的这个时代一定是年轻人出来的
说话人 3: 这个时代
说话人 3: 其实我们看这个，你像那个，其实太平君，你不管怎么评价他，太平君那些将领都是非常年轻的，都是二十几岁就可以，跟曾国藩跟整个大清王朝，作者都是一些变平农家庭出身的
说话人 3: 那这个你说国民党是这样，那共产党也是这样
说话人 3: 嗯，你去看看那些十大元帅，平元帅的时候大概也就四十几岁，是吧
说话人 3: 以前这年龄看好像你看一个 40 来岁，大概当月少将觉得已经也还不错了
说话人 3: 对，所以可能是跟这个时代的这个变动有关系的
说话人 3: 其实你看那个金圣云，嗯，对不对
说话人 3: 金圣云，我们看到那个图片好像很卡通话，哈哈哈
说话人 3: 但是据说朝鲜，所以这些，但是人家那个金生日就要把这个军权就要开始交给他
说话人 3: 但是我们回到这个中国的话题看的话，一个是我是觉得这个年轻的官员出来就是大势所趋
说话人 3: 嗯，中国大课最特别
说话人 3: 你说这个所谓这个老人的话，其实还是跟有关
说话人 3: 时候那有一篇很有名的小说叫做减去十年，因为这十年中国真的是耽误了十年，所以那十年被耽误以后，你说那时候 60 岁的官员，他就觉得我这 10 年被耽误了
说话人 3: 你要把他当 50 岁，就不要说他们，其实我们现在也都是这样，对不对
说话人 3: 我去读研究生的时候 29 岁，但是那时候你说一般大概 20 来岁的人就可以，应该是大学毕业了嘛
说话人 3: 是啊，所以我想这些很重要，放在中国是一个很重要的背景，但这个背景现在早就过去了
说话人 3: 所以现在来看的话，其实你看这个周峰的话，它其实那个程序本身它是完整的
说话人 3: 对，它并没有
说话人 2: 太大的
说话人 2: 反而说宁宁，就像何老师说宁宁不一定是很特别的地方
说话人 2: 问题是说什么样的年轻人哈
说话人 2: 比方说现在这一代的 20 多岁的年轻人哪
说话人 2: 我不晓得他是不是独生子女，哈哈哈，可是当时基本上
说话人 3: 都是，应该基本上都是
说话人 2: 明初的
说话人 2: 那通常不是独生子女啊，这个有差别，当然我们一般是说你不是独生子女，生在大家庭不管有钱没钱，你经过那种人情世故，人情冷暖
说话人 2: 嗯，你会比较懂得掌握分寸，万一现在这一代的年轻人同样跟以前一样，年轻人奖权可是独生子女奖全呢
说话人 2: 我不晓得以前网哎哎哎，前两年了哈，网上有个这样说法，我不确定对不对哈
说话人 2: 就说瑞典人你不要看欧洲人了哈
说话人 2: 很有远见的，他们预先开了一个会，讨论全球问题，其中一个问题就是说怎么办
说话人 2: 看起来中国独生子女的政策这样下去很快就由独生子女来讲全了中国我们以后又跟独生子女打交道了
说话人 2: 那怎么样
说话人 2: 他们就担心了，那外国人就有远见了，他们就预估假设了独生子女是有一种某一种心态的，比方说不太容易跟你妥协，比较自我中心
说话人 2: 对，自我中心不太容易理解别人的需要，万一这种人讲了很大的拳哈，那怎么样来跟他打交道呢
说话人 2: 哈，这个，那倒是可以值得去观察哈
说话人 2: 一个独生子女的市长跟一个不是独生子女的市长哈，我觉得可能会有差别啊
说话人 1: 这个您这是奇谈怪论，哈哈哈
说话人 1: 但是确实你要说有的这个官员，比如说大家这个怀疑他就说这么年轻，我觉得其实，嗯，咱怎么说
说话人 1: 就是中国的老百姓对这个某些官员的这个印象分有一个，嗯，你像他这些人肉搜索，当然你说这也不太厚道，人家这选举产生市长，然后你人肉搜索把人家的七七大姑八大姨全给公开，最后说查出来好像是人民审查一样，哈哈哈，说是贫农出身没问题，可是网友也说了，嗯，说那一年一下子三个什么干部，很年轻的也是年轻人，噔噔噔就升上去了
说话人 1: 嗯，网友这么一搜，确实发现都有或多或少的裙带关系，都是属
说话人 3: 羊，好像是东北一个什么地方，说是
说话人 1: 爸爸什么舅舅，一查都是高官
说话人 1: 那么你说这现在有时候会成为大家的一个思维的一个定势，觉得这里边必有猫腻，可是你是不是什么
说话人 2: 可是文涛里就说了，他们查过了吗
说话人 2: 他们查过，说好像目前为止还查不出什么任何不对劲的地方，好像有点失望，那就表示说对这个周先生其实是加了分
说话人 2: 唉，你看别人在其他地方有年轻人因为裙带关系掌权，我不是更加了分
说话人 2: 所以我还是要自我辩护
说话人 2: 我刚绝对不是奇谈怪论，哈哈哈，一个人领导人的人格哈，他的性格的养成了哈，是跟他家庭有关系
说话人 2: 所以假如一个独生子女讲了大全，我觉得要看中国下一代的整个局面，这个因素要考虑进去
说话人 1: 所以周新峰正应了那句话，穷人的孩子早当家
说话人 3: 嗯，其实就他的这个书签记
说话人 1: 一下广告何老师锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这湖北宜城市 29 岁的周森峰市长，何老师，你刚才想做什么
说话人 1: 我想
说话人 3: 说的是，如果看军人搜索并没有搜出什么对他不利的东西，我们就这个事情本身来看的话，一位农家子弟，家里很贫穷的，完全靠自己的苦读上了中国最好的大学清华大学读完了硕士，那么然后一切都是合乎程序的，嗯，并没有看到有谁好像特别破格的这个提拔他，嗯，那么然后从他是河南人，你看今天河南的书记讲了高兴，嗯，河南出这样的人才，然后就说到我们河南为什么没有留住这样的人才
说话人 3: 因为他是被湖北作为人才吸这个吸纳过去，因为吸纳过去的，所以这就是另外一个问题了
说话人 1: 您还甭说，这最近河南留住一个人才，这人才当了郑州市规划局的什么副局长陆军，哈哈哈，结果这些记者采访他说是因为一块这个本来要建经济适用房的这个用地，嗯，为什么变成了盖别墅
说话人 1: 那么这个问题可以问吗
说话人 1: 嗯，然后这个记者去了之后，听说先把这个采访机让给拔了，然后就问说你是哪个单位的
说话人 1: 就反正有一路记者说是广播电台的，然后他就先说广播电台的管这些事干嘛
说话人 1: 然后来好像又另一溜记者问陆军陆副局长说出了那句名言，问这个记者，嗯，说你是替党说话还是替老百姓说话
说话人 1: 哈哈哈，这
说话人 3: 一下你准备替党说话还是准备替老百姓说话
说话人 3: 你看他有的准备这两字，我还没有开始采访嘛，对不对
说话人 3: 而且记者是北京来的，为什么要强调这一点呢
说话人 3: 因为好像本地的记者通常对本地的官员是有些忌讳的，这我们可以理解，对吧
说话人 3: 对，那么进入北京来的是中国之声，中国之声电台，噢噢噢噢
说话人 3: 唉，应该说是来头比较大
说话人 2: 所以这个副局长真的人才，他不会避讳这有话就讲
说话人 1: 但是一语成千古，问哈马上就停止检查了吗
说话人 3: 嗯，还就已经被网友们封为这个历史上最牛副局长
说话人 3: 哈哈哈，最牛副局长，他这句话就是你准备替党负责还是替老百姓负责
说话人 3: 已经成为中国最经典语言之一了，虽然今年没有过完，但是可以肯定这句话他比方你今天要选 10 句，嗯，网络名言，这句肯定是可以入选的
说话人 3: 嗯，这事情也算是引起了轩然大波，这位副局长怎么说
说话人 3: 哪个倒霉
说话人 3: 没事
说话人 1: 我就觉得你像现在这个确实，是不是你觉得民间，对于至于至少是某些官员，他就有这么一个印象，比方说你升官了，当然你像何老师刚才讲的那种，我不知道是一种什么心思，就是说一个人一下高升了会怀疑
说话人 1: 嗯，他这个人有问题
说话人 1: 那这个这个问题该怎么看
说话人 3: 呢
说话人 3: 是啊，我就是在觉得人家这个说生风， 29 岁，这个很典型，农家子弟，凭着自己的奋斗读了最好的学校，现在已经做了市长，而且他是人大，是全票通过的，我想没有会选的全条通过，我是从我总还是从好的角度来想的
说话人 3: 我想那个人大大人大的这个常委们是希望这么一位年轻有为的市长能够率领我们
说话人 3: 嗯，能够这个早日翻身，或者早日翻或诸如此类的，所以给了他全票，并没有像网友们那样
说话人 3: 网友们吗
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 我想还是小人之心堕君子之福了
说话人 3: 我说我也是小人
说话人 3: 哈哈哈，容易，我们不是因为你，网上勿君子，可以这样讲
说话人 3: 嗯，所以我想是不是反映的就是网友们的一种心理，就是为什么他们不是对这样一位农家子弟他们会感到高兴，因为如果中国有更多的这样的农家子弟，因为我想农家子弟应该是对农村的农民的这个苦矿会有更切身的了解
说话人 3: 嗯，就是你马上你说的是独生子女，农村的独生子女跟城市的独生子女
说话人 2: 还是城乡也是
说话人 3: 有
说话人 3: 这位诸市长，他年轻的时候就是要帮父亲干农活的，独生子女儿也可是好，对不对
说话人 2: 何老师，这个我就同意说网上啊，这种网民这种想法是比较阴暗
说话人 2: 哈哈，我们觉得，唉，急觉得不舒服嘛
说话人 2: 对，你看到人家这样，你好像就嫉妒哈，比较阴暗来猜
说话人 2: 可是我觉得说这种阴暗哪也是能够理解的，因为心理学实验做太多了
说话人 2: 嗯哼，当一个人哈，我们找人来做实验，不断给你坏消息，坏消息不断给你告诉你一些坏消息，然后之后最后告诉你一个好消息，然后那个人是不相信的
说话人 2: 嗯，他不相信这么好的事情会发生在我家，你知道吗
说话人 2: 所以当你遭遇以前，我们刚也提到说可能很多地方发生过，有人突然讲全，可能跟背景这个是有一些关系，所以我觉得说可以理解
说话人 2: 而且是在目前这种情况下，有些制度还没有完全的建立起来的情况下，继续阴暗反而是好事
说话人 2: 可能我们不舒服
说话人 2: 哎，觉得不应该阴暗
说话人 1: 其实有的时候所谓就是说咱就说合法的民意监督
说话人 1: 嗯，他其实就需要小人之心哪
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 就是我不是西方都有这个概念吗
说话人 1: 说我假定
说话人 1: 对，你是个人性恶的，我假定你的观点，我先从不好的角度来看
说话人 1: 对啊，我就要这么来监督你，这样也许才能起到一个监督的作用
说话人 1: 对，是
说话人 3: 因为我觉得社会是这样，就是我们知道中国社会是充满了潜规则的
说话人 3: 嗯嗯嗯，这个潜规则，嗯，中国内地的人都懂，对吧
说话人 3: 是从小受的教育
说话人 3: 你在学校里有潜规则，你走上社会以后，你找到工作或者你没有工作也有潜规则，你进了官场，官场有潜规则，商场有商场的潜规则，网民们都知道潜规则
说话人 3: 嗯，对，潜规则总的来看是阴暗，因为它不能公开
说话人 3: 是，但是它在起作用，对吧
说话人 3: 它是一个规则，你必须遵守这个规则，你不遵守这个规则，你就不能进去玩这个游戏
说话人 3: 所以马先生你说的这个阴暗心理与此是有关，是他们更多的是看到，因为这个潜规则能够从潜规则里得到好处，我们说是异乎寻常的好处了
说话人 3: 我们说一般潜规则大家都要接受，你就算经历公司工作，公司有它的潜规则，是你必须遵守潜规则你才待得下去
说话人 3: 你
说话人 1: 知道就是它是实际上是一个什么呢
说话人 1: 就是真是一个这种潜规则到了什么，你比如说我们家亲戚聊天，他都会告诉你说我们这个单位是那个单位领导的老婆，都在我们这里当处长，我们这个单位的这个领女领导的老公啊，换到他那个单位去当领导，他就说当官的都是这样，你当然
说话人 3: 他是片面这种情况
说话人 1: 可是如果这个片面到了这种聊天大家都能这么聊，那不也就是，但是
说话人 3: 一听就明白了，一听就不会质疑的，哎，不会质疑就不用多讲，我知道这个，因为我们那可能也是这样
说话人 3: 是
说话人 2: 啊，所以不会质疑文涛，所以这个新闻
说话人 2: 我觉得他所以成为新闻不一定是因为他 29 岁当市长，是因为他居然清清白白的当市长
说话人 2: 哈哈哈，那个你可能白白那么年轻
说话人 2: 对啊，那个才是新闻的所在
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 但刚才咱们这讲的是这个大陆，嗯，实际台湾
说话人 1: 那按照你们所说的这种那种心理学测验来说，我想你比如说你要是台湾民众，嗯，他看见这个阿扁这个礼拜还说是什么扁家州呢
说话人 1: 嗯，我看见陈秀萍出去，这家孩子是吧，女儿女婿什么的全认了
说话人 1: 我这伪证罪就说是为了保这个爸爸妈妈
说话人 1: 那么你看这段这个视频，我想知道这台湾人又会以后对他们的官有什么感受呢
说话人 1: 嗯，你看看
说话人 4: 被列为国务机要备案中伪证罪被告陈学兵女儿陈信瑜一早就出现在台北，地检署，护卫队成员如影随形，甚至以雨伞挡住陈信瑜的脸，结果和媒体爆发激烈冲突，一名护卫队妇女还出手拍打媒体镜头，陈新余在推挤中似乎被雨伞戳到，表情十分痛苦，甚至一度对媒体大吼
说话人 4: 由于侦查部公开检方接续内容，外界无法得知
说话人 4: 一个多小时后诚信于结束讯问
说话人 4: 不出北检会乱场景再度上演示，你认不认罪
说话人 4: 不要这样，你就在护卫队和媒体一路推几下，陈信宇总算脱身，坐上一辆白色轿车里去
说话人 4: 在此之前，他的先生赵建明则是在 10 点半左右抵达北检
说话人 1: 会有这一下子
说话人 2: 哈哈哈，我每次看那个片段，看到赵建明我就忍不住笑
说话人 2: 我重复看了徐变，哈，看他不是看这一段徐变，这时候看他到不同的场合，每次进医院也好，进法院也好，都是第一个动作，就是一进去就是拉一下裤子，哈哈哈，我每次他一拉这个裤子，我就替陈信宇觉得他非常极的同情可怜，怎么嫁一个像老公叫不得体那
说话人 2: 另外当然他生在那个家庭，我们一般跟到目前为止，觉得陈信宇平常的生活门还没有被找出不检点的地方，可是这样这整个家庭要令他成为贪污集团的一个部分
说话人 1: 我觉得这个家庭要不是你看咱们刚才说咱们出一个最年轻的市场，大家就喜欢查家庭
说话人 1: 那天我就觉得这确实很有意思
说话人 1: 就不光是中国，甚至是东方，你比如说什么
说话人 1: 包括卢武铉包括什么
说话人 1: 什么为我那天就提一个问题，我说为什么这个东方国家一出个什么人就是一家子老婆收钱，可是西方人很少，即便说是咱们说英国这个报销门，嗯，我看看也都说这个议员报销房子装修费，那就是他的事，并不是说他老婆替他签名
说话人 1: 嗯，这个确实，这是不是咱们格外加本位
说话人 3: 东西方的社会结构不一样
说话人 3: 嗯，东方特别是这种跟权利跟财富这个有关系的一些家庭，他特别容易，是特别容易
说话人 3: 你看现在这个像这种生产，台湾的老王阳再要弄那个他父亲的那个遗产，香港这个生产，是吧
说话人 3: 小甜甜，这是小甜甜跟这个陈正聪，什么陈新宇也是，我觉得这个扁娇里面大概最令人值得同情的还是这个陈新宇
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，好像精神
说话人 3: 而且你看这个那些侵略的民众，或者那些贬的铁杆支持者的话，看到这样的片段的话，他们就会把就会更加同情贬
说话人 3: 那实际上这也是很奇妙的事情，就是陈新宇他因为是没媒体嘛，当然有他们的责任所在嘛
说话人 3: 台湾这个媒体生态，大家都知道竞争这么激烈，所以陈新宇说来肯定媒体就在围绕，我相信也不是记者们特别痛恨他，特别要为难他
说话人 2: 可是你说痛不痛恨
说话人 2: 不晓得，可是记者们对他特别有兴趣
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他性格发飙，对他性格这一直对他越是不卖账给记者，记者一定要弄你，弄到你发飙为止，那就是新闻了
说话人 2: 所以他就自己给自己找麻烦，假如他不要这样发飙，好好站在那边，他
说话人 3: 哥哥很冷静
说话人 1: 对，所以他哥哥没看到他在记者那没票房