说话人 1: 枪枪三人行这个新周刊做了一期专题，我觉得广美应该是非常有兴趣的，咱们你看看
说话人 2: 反动词汇，剩女，所以为什么今天
说话人 3: 我你的衣服颜色跟他封面差不多
说话人 1: 广美，这个你看人家说的好，说他们，你看他们选择了剩下男的，他们就是你不是被剩下的，你是要淘汰我们
说话人 1: 你看他这个杂志里讲反动词汇， 27 个月以前，剩女名列教育部公布的 171 个汉语新词之一，这已经是个新汉语了
说话人 1: 在剩女这个词的背后，其实是史上最大规模的一群拥有自我意识、独立人格和生活方式选择权的优秀女性
说话人 1: 他们有事业和故事，有追求和要求，有技能和情趣，有圈子和朋友，只是没有结婚
说话人 1: 他们之中绝大多数不拒绝婚姻，只是拒绝不完美的选择
说话人 1: 他们也想找到真命天子，但或者是运气还没到，或者是未婚
说话人 1: 男人跟他们想的不一样，他们有的选择继续单身，有的被迫进入相亲和猎婚的市场
说话人 1: 猎人猎婚的市场，他们并不孤单，只是偶尔焦虑
说话人 1: 社会最对他们最小的帮助应该是宽容，男性对他们最大的赞美应该是真爱，毕竟他们的状态既是自我选择，也是社会造就的结果
说话人 1: 他们没有伤害谁，这是广美的宗旨
说话人 2: 吗
说话人 2: 节目做完了，你已经全部讲完了
说话人 3: 哈哈哈，这段话是男的写的
说话人 1: 那对，我估计是他们总编冯新田写的哈哈哈
说话人 1: 哎，广美你可以谈谈
说话人 1: 你是偶尔焦虑吗
说话人 2: 我经常焦虑，但是我焦虑的事情并不是因为我是个剩女，而且圣女到底你为什么要用这个圣字
说话人 2: 你为什么不能用神圣的那个圣字
说话人 3: 神圣的圣字那是另外的意思了
说话人 2: 对不是
说话人 2: 但我今天你们要讲这个话题，我就忽然想到文涛前两天在上海跟我讲的那句话，女人永远赢不了
说话人 1: 不是我讲的
说话人 3: 他引用联合国女官员
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，某位联合国女官员那天跟我聊天是就聊到今天这个问题
说话人 1: 这倒还真可以介绍一下
说话人 1: 他就说他说这个，他说从某种意义上讲，这话见仁见智，个人怎么听他说，我告诉你，他本人是女人，他说女人赢不了的，最终是赢不了的
说话人 1: 不管你要强也好，漂亮也好，你不可一世也好，你这个野心膨胀也好，最终你赢不了的
说话人 1: 我觉得这个话可以做多方面的理解
说话人 1: 对
说话人 2: 你这样子讲，我也在想，其实是虽然我不赞成这个说法，但是某程度上我必须接受
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为无论你是扮演什么角色，你是永远赢不了的
说话人 2: 你OK，OK
说话人 2: 如果我随着剩女是什么
说话人 2: 其实他们身上有各种不同的标签，他们唯一没有贴上的标签就是结婚，他们未婚，嗯，所以，然后可能年纪比较大了，所以他们就当做一群剩下来的女人叫剩女
说话人 2: 在日本你如果事业非常成功的女人没有结婚，叫什么
说话人 2: 叫败权
说话人 1: 什么意思
说话人 2: 败，失败的
说话人 1: 狗
说话人 1: 我天哪，失败的母狗了
说话人 1: 是不能这么说了，这叫败，这是把人当狗
说话人 2: 来说
说话人 2: 而且你是失业很成功，失业很成功，但你没有那个标签，结婚的标签，你就要败犬，那我们最理想状态，那女人是要干嘛
说话人 2: 结婚生子，儿孙满堂在身边，那个时候你成了什么
说话人 2: 你成了黄脸婆
说话人 2: 你不管是结了婚也好，不结婚也好，永远不会有一个美好的词汇来形容女
说话人 2: 所以某程度上你说的那句话是对的，女人永远赢不了的
说话人 3: 所以这些词汇都是男性的
说话人 3: 这个词汇
说话人 3: 嗯，以前叫大龄青年，以前还男女平等，不过我觉得那个词已经是侮辱性的
说话人 3: 你知道到了一定的时间，大龄青年，大龄男女，然后团委，什么妇联这个中国特色，台湾大概没有会组织一些活动
说话人 3: 嗯，解决他们的私人问题
说话人 3: 现在索性好了，大龄了以后就只剩下
说话人 3: 你为什么不说剩男呢
说话人 3: 为什么男的到了 40 岁没有人叫圣男呢，对不对
说话人 3: 所以这个概念本身有，这个
说话人 1: 本身不正确，反映了他们在至少是在中国这个社会，它有某种尴尬，因为你知道吗
说话人 1: 他们这些很多女性，她素质很高，是吧
说话人 1: 条件三高，自己条件好，收入好，什么都好的，眼也高
说话人 1: 其实我身边就有这样的女性朋友，包括广美，我觉得占少数，就是我认为他们是强者，真强，就是说我不妥协，我要找到我真正符合我标准的那个男人，不是说来组建家庭，如果没有找到我这个底线，我做好独身的准备，独身的生活也过得很充实
说话人 1: 当然不排除有个情人，或者并不是说没有这个满足，那么这种女人，但是我认识的不占多数，我觉得这需要很强，你知道吗
说话人 1: 他自己能够不寂寞，你女人最容易觉得是寂寞孤单呐，一个人没人陪，你知道吗
说话人 1: 就是这，我有一个男性的朋友还跟我说说这个女人很难搞
说话人 1: 他也他这么说，他说我现在最后彻底明白了女人这个物种，但是有点歧视妇女了，对吧
说话人 1: 但是他的感受是这女人好难
说话人 2: 搞，女人真的是很难
说话人 1: 搞，他就甚至就说如果我自己把自己阉了就完了
说话人 1: 就是就甚至就说这个男的你
说话人 3: 阉了也不行啊，爷乐他妈，你这个很多事情还做不了
说话人 1: 他说他要是不需要女人，其实就乐得个清净
说话人 1: 这个男人的矛盾是他又需要女人，可这个女人好难搞
说话人 1: 哈哈哈，就是他难搞什么
说话人 1: 他说不管是什么样的，到最后一律现原形，就是个结婚生孩子，就是离不了这个，你比如说他跟你好好好好好，他要不对你不满意，他把你蹬了对吗
说话人 1: 他要对你满意
说话人 1: 接下来这个暗示，明示有意无意这一道
说话人 1: 你这，你看这男女之间如果是
说话人 2: 女朋友想太多了，我身边很多很多女孩年纪都还不是太大，就是 2 那种 20 末的 30 出的，他们其实都已经抱定了，我根本就没打算不是以结婚作为最高宗旨
说话人 2: 所以会不会是你朋友在跟人家交往当中自己想太多了，只要人家稍微越勒迟一步，他就觉得说他是不是想跟我结婚了
说话人 1: 不是这个女孩子
说话人 1: 你想啊，很多中国的女孩子，她觉得爱上这个男人了，觉得这个男人好符合她的要求，那么这俩人就处在一种婚前状态
说话人 1: 嗯，要不然怎么着就同居嘛，就一直同居嘛，同居到 30 了
说话人 1: 那即便人女的不说，你这男的不觉得有点问题吗
说话人 1: 实际这女的包括这个女的即便自己都没问题，她还有个爹娘呢，你知道吗
说话人 1: 她周围姐妹，她周围她社会呢，说，她说你们俩老老住一块去算怎么回事，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 他时不时跟你说，我今天又去做伴娘了
说话人 3: 没错，我的什么
说话人 3: 一个朋友嫁给新西兰一总裁了，谁谁谁给他买一路虎了
说话人 3: 我，我
说话人 1: 这样跟你
说话人 1: 我很同情妇女，他们被洗脑了，被一种单一的生活选择这个给洗了脑
说话人 1: 我很同情他们，就是说，但是也没有办法，因为不能怪他们，这个社会文化就是这样，比方说他们有人就讲美国也是这样，就这种你都能描述得出来，美国好莱坞电影里就在搞你这个，就在搞这个什么一个婚礼，你看我要一个唉呦，白色的一个婚礼，唉呦这一个梦，然后就是一个这个三个孩子，一条狗
说话人 3: 一个老，然后
说话人 1: 把就是
说话人 3: 这种把男性跪下来递上那个 Tiffany 的戒指，看作是女的一种胜利
说话人 3: 那个通俗电影一天到晚在鼓吹这么一个模式，我相信这个对一般的中产白领的心理都会有潜移默化的影响，对不对
说话人 1: 没错，你像这些，像有一天我就跟一个拍电影的讲，我说这个电影它影响社会文化，你为什么要形成这种模式
说话人 1: 比如说电影里边，电视剧里边离婚的孩子是不幸的，可是为什么这样
说话人 1: 奥巴马都是离婚的孩子，那为什么你不说离婚的孩子也可以过得很好，因为他现在占很多一个人数了，对吗
说话人 1: 人类的生活方式的男女关系的选择已经多种多样了，可是你还在贩卖那个，就是那个，就我觉得太俗气的一种梦吗
说话人 1: 当然我很尊重你愿意选择这个生活非常好
说话人 1: 但是我觉得这这种强势压力
说话人 1: 单一生活选择的强势压力，就比如说一个剩女，咱就不应该叫剩女这个顺利
说话人 3: 剩女这个词也参与在这个压力里边
说话人 1: 人家他受这个压力，比如说周围的邻居、父母亲，所有的同事都在说，你怎么还不结婚呢
说话人 1: 文涛
说话人 3: 你什么还不结婚
说话人 3: 甚至剩男了
说话人 3: 我剩男
说话人 1: 可以，我剩男到 80 岁，我还没找那个二十几岁的
说话人 1: 所以我们
说话人 2: 说的剩女话题，你们两人怎么这么激动啊
说话人 2: 对，我也面临哎，我们一样大，我也面临哎，你怎么还不结婚呢
说话人 2: 那我就，我只要有人问我，我就说，我求你给我 3 个我需要结婚的理由，所有人都傻了
说话人 2: 嗯，最后总结出来，你可以结税
说话人 3: 什么叫结税
说话人 1: 唉，少交点税金
说话人 1: 所以我就说
说话人 2: 你觉得可以节税是一个应该要结婚的理由
说话人 1: 吗
说话人 1: 但是广美我反过来倒觉得，嗯，这个社会真的是要尊重每个人在这个婚姻关系方面的这种选择，人家爱结婚不爱结婚，或者人家爱同居，爱怎么着，为什么应该予以尊敬
说话人 1: 就从这点来说，你没有理由歧视别人，为了他们不结婚已经每年多交了税了，你明白吗
说话人 1: 真的，你结了婚的在香港就这样吗
说话人 1: 你结了婚的，你可以有免税额的，包括你结了婚，有了小孩，你都可以有免税额的，是很多人为了他自己的独身的或者是另外的生活选择，已经给社会交钱了，你们还要干嘛呢
说话人 1: 不感谢人家就还敢歧视人家，你想什么呢
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 说这个问题特别容易引起别人的误会，老觉得你们攻击什么传统，什么婚姻价值观，这些其实不是的，而是说一个很简单的问题，选择是多种多样的生物多样性，文化多元性，对吗
说话人 1: 你愿意维护传统婚姻的，甚至有人说要婚前什么守贞的，您的个人选择我们都尊重，只要你happy，你高兴，对吧
说话人 1: 但是你没有理由觉得别人那样选择就不对
说话人 3: 那么但是如果说社会上有大量数量的女的，他们希望一个正常的婚姻生活，如果说这个现象是存在的话，那说明其实现在世界上婚姻这个一夫一妻制的婚姻对女性还是有利的，那当然还是一种保障
说话人 3: 那当然了，因为他男人多变嘛
说话人 3: 没错，所以这个在你好的时候我给你签下契约，嗯，对不对
说话人 3: 你这个就不断在浮动嘛
说话人 3: 我啪，这个时候我把它 fix 了
说话人 3: 嗯，以后再怎么浮动都在这个范围里边了，而且我们共同有份了，所以实际上婚姻制度是对女性有利的
说话人 2: 为什么呢
说话人 3: 你不觉得
说话人 2: 我真的不觉得，就是说真的
说话人 3: 是你
说话人 1: 咱就不说别的吧，你要是找一个有钱人结了婚就能分财产，对吗
说话人 1: 要是将来离了婚就能分财产了，这算利吗
说话人 2: OK，那我这样讲吧你，那你这个是已经做好了，你结婚的目的是为了要分财，你为了要分财产，而且你还有做了一个总结，是要离婚
说话人 2: 但是对我来讲意外，我觉得我要结婚的话，我是不愿意，我不是冲着人家财产去，我也不想跟人离婚的情况之下，但是万一我结了婚之后，这之前我跟一个所谓的上三流社会的人聊天，他跟我说一个成功的男人身边需要 5 种不同的女人，什么
说话人 2: 老婆
说话人 2: OK，这个出得厅堂入得厨房的老婆很重要
说话人 2: 第二个女朋友再来情妇，红颜知己，还有个什么东西
说话人 2: 我忘了，他身边需要五类各种不同的女人，那我如果说我结了婚了，我一个人没有办法扮演这五个，在我老公面前我没有办法扮演他，也没有办法扮演五个角色
说话人 1: 上床
说话人 2: 但是在在，哈哈哈，在你这样子的一个情况之下，你愿不愿意
说话人 2: 你老公在外面有红颜知己，有情妇，有女朋友，还有一哦，还有一夜情
说话人 2: 想起来了，还有一个一夜情，就是说我有没有办法能接受这样的情况，我真的接受不了
说话人 2: 那在这样的情况之下，你觉得婚姻对我会是一个保障，对我是有好处的吗
说话人 2: 就冲着人家说，噢，可能你离婚的时候可以分一半
说话人 3: 因为你讲的这个五种女人的情况都不是婚姻的常理，不是他应该有的
说话人 3: 但是婚姻照理说应该是两个人不在那里宣誓吗
说话人 3: 不管生病不生病，不管怎么样，咱们都一对一对，不对，但是痛的是这个
说话人 2: 但那个，那你讲的那个东西是神话，所以我相信所有的男人
说话人 3: 就是你不相信了
说话人 2: 你相信吗
说话人 2: 徐老师
说话人 3: 应该相信吧
说话人 1: 不是这个玩意儿，就是这个，各走各路，各找各妈
说话人 1: 我觉得真的是，就说有人相信，OK，祝福你去找，对吧
说话人 1: 你就这么过嘛
说话人 1: 可是一定要明白这个人类的这个男女关系，婚姻关系一直在变化当中，它随着这个时代都在后，受到很复杂的原因影响，我觉得现在就应该尊重每个人的自由选择
说话人 1: 上次联合国内女官员就讲，我就说他是个很有成就的，大概是 50 岁左右，我就觉得他讲的挺有意思，他说他说你有没有想到中国的人，他批评中国男人，他中国男人不大能够欣赏成淑女性的魅力，你看中国男人往往喜欢找幼稚，找个小的，找这个什么的，本男人一样，他说中国，他说这个，你比如说照他的观点，他也挺女性主义的，他说你们男人都错了，女人到四十几岁的时候是星域最强的，这个有科学研究，现在证明了，实际上女人之所以觉得没有那么强，受很多文化的原因把它锁住了
说话人 1: 真正他就是说在西方的这个研究， 40 岁的女人，男人的这个性方面的需求跟女人没法比的
说话人 1: 女人要一旦解放了，当年孔夫子为什么不让女人出门，是很有远见的，因为什么呢
说话人 1: 男人出去乱搞，你是有限的，你知道吗
说话人 1: 你有限你能怎么着
说话人 1: 你一天 20 回，你最多
说话人 3: 日超人了，你最多日播
说话人 1: 这要是个女人你知道吗
说话人 1: 她要是出去
说话人 2: 我们可以不断的滚动播出
说话人 1: 哈哈哈，就是就是，你知道吗
说话人 1: 所以历来的这个文化宗教倾向于限制妇女，就是因为女人本来要一旦放开她是无限的
说话人 1: 所以这位女官员就说说，其实 40 岁的女人就该找二十几岁的小伙子，因为 40 岁的女人也最强， 20 岁的小伙子也就知道个干，他们一拍即合
说话人 3: 中国目前的情况就是你那天讲的那个男的从 20 到 60 都在看女的到 20 这一段对不对
说话人 3: 所以造成了这个很大的不平衡
说话人 3: 西方人就想两个方法，一个就是女的经济独立，经济独立以后就会减少依存，不大，会倾斜度太大
说话人 3: 第二个就是扩大女的这个性活跃期
说话人 3: 嗯，就是你看最近的电影 sex city 里边那个最性感的女的偷看男的旁边洗澡的那个 50 岁，我们的电影就不会这么拍，我们不会去找一个 50 岁的女的在那里很发嚎，广东话说在那里很信誉旺盛，可人家就这么拍
说话人 3: 妈妈咪原来的那个故事里边的母亲这个角色 37 岁，他女儿 17 岁的，那结婚对不对
说话人 3: 她小时候是三个男朋友来了，可是那个麦斯皮尔那跑出来演麦斯皮一来 50 来岁，嗯，搞得三个女的都是 50 来岁，我是中国观念，我这是应该批判我一看还是迈瑞斯不演啊，我说唉，不行不行，麦是不是太老了，他演这个角色不好，结果没想到这个片子热销大
说话人 3: 麦就是说世界上很多人家对于 50 来岁的女的这么性感，对，性这么奔放又很好的接受，我觉得这样你这个图形就会改变，就不是老处在一个，就是，真是就是男的哈哈哈，活跃几十年，女的只有活一二十年，一个有这么一个不均衡，才造成了现在很多
说话人 3: 你知道
说话人 1: 为什么就是说这个中国的这个夫妻之道啊
说话人 1: 就是比如说黄两国的现象是怎么造成的
说话人 1: 就好比他就讲了俩人一结婚过到一起，为什么说结婚就往往成恋爱的坟墓了
说话人 1: 那中国的模式往往是一结婚就很快就混成老夫老妻了，对吧
说话人 1: 他整天他也说女人也有问题，他结了婚整天蓬头垢面是吧
说话人 1: 上个厕所在家里也开着个门，双方都已经闹成那样，他说性总是需要一些神秘感的，你知道吗
说话人 1: 但中国这个老夫老妻弄到最后就是真是好像左手摸右手，所以很快你就黄脸婆
说话人 1: 然后模式就是什么男人到外面去找新鲜的刺激，那么女人，女人她受
说话人 3: 这个孩子，她守着孩子保卫
说话人 1: 家园，所以我觉得她有一个观察
说话人 1: SOP，所以我觉得她有一个观察讲得很锐利，就是说好多中国妇女，你发现她表现出什么啊
说话人 1: 老公在外边找她，把衣品全部献给孩子，或者说特别的爱唠叨，在他看来这其实是一种性能量的转嫁，你明白吗
说话人 1: 这是女人，她把她被压抑的这个能量全到孩子上，全投资在孩子上，或者就是这个嘴就变得特别的碎，爱唠叨、爱埋怨，你知道吗
说话人 1: 都是一个
说话人 3: 能量，可能是中那个
说话人 1: 出口，没有他在
说话人 3: 这个出口吗
说话人 3: 台湾不大会这样吗
说话人 1: 台湾也这样，台湾我觉得也是传统型的
说话人 2: 对，我觉得还有一个就是我觉得传统，我们中国人，噢，中华民族对于母亲这个很神圣的身份很神话
说话人 2: 我有一些男性的朋友老婆生了孩子之后，他没法再行房了，因为没错，他的妻子有了母亲的身份之后，他就办不到了，他说办
说话人 3: 不到了，角色分得很开
说话人 3: 是，所以我觉得母亲跟情人这个分开
说话人 1: 我就觉得应该用科学的态度，至少是人类学的态度去观察我们现在的男女关系出现的这个问题
说话人 1: 这是个世界上有史以来最复杂的问题
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 为什么不能简单的去说道德
说话人 1: 我身边很多三十几四十岁的男的，我就私下里讲，这是说不是什么私下里讲，他们就讲这个问题，我说很实在的问题，对老婆没有兴欲了，甚至于就是不行了
说话人 1: 那么这个你能说他缺德
说话人 1: 你能说他不尊重感
说话人 1: 他不忠于爱情
说话人 1: 他说跟老婆感情很好，但是这床上不行了，那怎么办
说话人 1: 这是所以我觉得
说话人 2: 这个出去找那另外那四个女朋友，情妇一夜情跟红颜知己
说话人 3: 当中有个阿尔巴尼亚电影，当时的一句话引起全国轰动，你不知道有一个女的做头发，人家就问她了，你为什么整天打扮那么漂亮
说话人 3: 那女的会说为了让我丈夫更爱我
说话人 3: 当时的中国人不理解这句话，结了婚了，老婆还要叫丈夫更爱你，还去刻意打扮，觉得这是很奇怪的一件事情
说话人 3: 嗯，那个时代
说话人 2: 不守妇道的人，这
说话人 3: 大家觉得这很奇怪，还你已经结，中国人很多已经结了婚了，还爱不爱
说话人 3: 还什么爱不爱吗
说话人 3: 你这个结婚都结了吗
说话人 3: 你还要特别打扮，让你老公更爱你
说话人 3: 这个阿尔巴尼亚电影的这句台词对当时忙于的中国的广大男女中年男女一打
说话人 1: 震动，现在打败也没用
说话人 1: 我就觉得这个问题也没用
说话人 1: 恰恰三言行广告之后见
说话人 3: 有个作曲家叫 Angel Weber，做了很多猫什么那个最近生癌了，最深癌，他要新出的一组歌剧，里边有一个主题歌叫哈 my heart slow to learn，我的心学得很慢，里边有一句歌词就是说无所谓输，无所谓赢
说话人 3: 就你刚才讲输赢，他对爱情的总结就是说他到最后就是无所谓输，无所谓
说话人 2: 赢
说话人 2: 因为是没有赢家的
说话人 3: 所以一直讲女的从来不以从来不赢男的也未见的就
说话人 1: 赢，男的就更甭提了
说话人 1: 就是其实
说话人 3: 我男的更是败权
说话人 3: 对，败权了，败权
说话人 1: 男的更是败家，丧家之犬
说话人 1: 我是女尊男卑的对吧
说话人 1: 男的就提不起来，就不要提了
说话人 1: 我是说女人尊重女人，但是我同时也有一个偏见，这真是一种人生的感慨，我觉得女人哪天生跟痛苦相连，这个东西赢不了的
说话人 1: 这这这，我真是感觉到该怎么说
说话人 1: 就是就是说很多女人我就替她想，因为会不会有时候我有时候半夜里琢磨广美，我就替她发愁，对
说话人 2: 她就老觉得我一定是不会幸福的
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 就是
说话人 2: 肯定找不到男朋友，肯定找到男朋友也不会幸福，就算幸福也时间不会太长，不
说话人 1: 就是首先是男人非常失败，这个是肯定的，但是女人也赢不了，所以
说话人 3: 我们的主题是剩女 vs 败权，圣女 vs 败剩女
说话人 3: 对，败权
说话人 1: 你有个基本的生物的东西，你还是不能不承认，就是到最后就发现找了两头吗
说话人 1: 女人越条件越高，越想找更高的，可更高的男的有条件找更小的女的
说话人 3: 你明白吗
说话人 3: 最后社会上对，还有一个方法，就女人如果也能像男的一样眼睛不仅接下来为您播出走向
说话人 1: 2010，他一定得仰视着
说话人 1: 如果
说话人 3: 刚才讲 40 多岁，你怎么