说话人 1: 枪三人行，恍若隔世 60 年
说话人 1: 唉，王老师，我问问您，我给您求证一下，他们就说你比如我经常佩服那些写回忆录的人，是，就是我觉得怎么当年当可能有日记的帮助，我说他那怎么记得那么清楚
说话人 1: 当时好像记不清楚，但是有人跟我讲，说是要是你老了，六七十岁之后是你会发现这个昨天的事你记不住
说话人 1: 对，但是早前小时候的事儿是就越来越清晰，是这样
说话人 2: 吗
说话人 2: 他也，反正你说这个话他沾边也不可能完全你原来每个人和每个人记忆力也不一样
说话人 2: 另外你心情也不一样，我觉得很非常的不一样
说话人 2: 有时候你是比如在处在一个特别安静的一种情况下，忽然你会把很多事都想起来了
说话人 2: 嗯，那么大部分人他在回忆的时候至少是信以为真的，即使他记错了，也完全可能对出现乱码，出现这个错误
说话人 2: 但是他自己是吸引
说话人 3: 人，但是有可能会选择性的记忆
说话人 3: 对，那有的是有意识的选择性机对，比方说他一生中间有一些事就是不能说，或者是所以得避开
说话人 3: 对，另外一些是无意识的选择信息是你就记得这些，你那些你偏偏就给你忘了，是那个早年的事
说话人 3: 记得住很简单，因为那个年轻的时候的脑细胞好使吗
说话人 3: 他站住就站住了吗
说话人 3: 那个事情站住了那个脑细胞吗
说话人 1: 还是说曾经这个热血沸腾过的事情
说话人 1: 印象各位
说话人 3: 这个当然了，这对你影响大的
说话人 3: 总之
说话人 1: 倾向我们这个那天不是还谈到吗
说话人 1: 就当年的很多这个口号，对，现在我们好像喊口号的场合越来越少了，但那个时候我记得是你
说话人 1: 你们一般都是什么情况下喊口号
说话人 2: 不就是机会啊
说话人 2: 一种就是典礼，比如说五一、十一什么这个或者是还有一种情况，批斗的时候什么敌人不投降就让他灭亡
说话人 1: 敌人不投降
说话人 2: 两条道路由你挑，打倒三本分子，某某某牙垮
说话人 1: 说那个时候说是这个，俩人结婚都是为夫妇，咱们什么时候结婚
说话人 1: 那女的说一万年太久，只争朝夕，今儿就登记吧，哈哈哈，那是相声，相声，但是当时买东西不是
说话人 2: 这样，包括在岭南学院说那个说俩人搞恋爱，一见面那是相声，那又是从相声里来的
说话人 2: 这你如果以为那个是真实的，这也是弄错了，相声不可能完全是真实，人家不听相声了，人家都去看经过艺术夸张的
说话人 2: 哎，说俩人恋爱也是这样啊，说我们来自五湖四海，走到一起来了，这都是相声，您能不能从相声上查出来这个
说话人 2: 是啊，唉，至于说打电话的时候先说一口号，这个有，您
说话人 1: 也这么说过
说话人 1: 没有
说话人 2: 因为我舍不得打电话，我家里没
说话人 3: 电话
说话人 3: 写信绝对有，那个时候写信，我哥哥写过我的信，那个上面先得进驻，就是说万寿无疆
说话人 3: 你
说话人 2: 说写信呢
说话人 2: 我，这个咱们上次不是有一次谈新疆问题
说话人 2: 对对对，我说的是新疆喜欢辞令，我又找了一个好例子
说话人 2: 嗯，我因为我也认为沃尔文有的农民他不识字的，他让我给他读家信
说话人 2: 嗯嗯，他从克什克尔收到一封家信，嗯，然后我一念把我给乐死了，一上来就是生活在伟大的祖国的新疆南部的克时克尔河旁边的美丽的农村的阿布都塞迪木，向他的亲爱的哥哥生活在返修房修的前沿的天山脚下的四季如春的，在无产阶级革命的路线指导下奋勇前进的
说话人 2: 伊犁的 8 元代公社四大队五小队的米拉提买卖提什么问候
说话人 2: 唉呦，他前边这念得好，他前边我跟您说这个，这叫灌口，我要把这封信要是能念下来，那我跟你说，连那个谁，连姜昆同志他都得服我，哈哈哈，他可以把我吸收参加到他们那个活动里边去
说话人 2: 哎，这个比如这信三张纸，前边两张半全是这个贯口，全是贯口
说话人 2: 先来一通话，然后到最后两行，说是咱们那个舅妈一个月前不喜欢吃，哈哈哈，最后剩下两王是这样
说话人 2: 唉呦，您要有什么表示啊
说话人 2: 您告诉我们一声啊
说话人 2: 没有别的表示，你寄个三五十块钱来也行
说话人 2: 哈哈哈，前面全是这个没错
说话人 2: 唉呦，太，我那还不是他写的，他请的秀才肯定是请的秀才
说话人 3: 是流行当时的一种文
说话人 2: 流行的问题，而且很豪华
说话人 1: 您说这个流行文体，我倒想起给你们看看我们受的语文的影响，他们找来一些老照片，我们这个导演可以来看看
说话人 1: 这挺有意思
说话人 1: 你看这是最 50 年代的语文课本，当时还叫国语，后来就改了
说话人 1: 你看这60
说话人 2: 年代，唉，这，这是，这
说话人 1: 的就了，毛主席语录了，再看这 70 年代，彻底埋葬，这叫什么
说话人 1: 这也是
说话人 3: 反动派
说话人 1: 反正什么修地修反，彻底埋葬地修反，你看为了表示对他们的这个鄙夷仇恨，字都得歪着写
说话人 1: 对，然后你再看下边这个与这个时期了
说话人 1: 唉，新时期了， 80 年代了，好像是风筝啊，新大雁在跟导弹似的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你看这小学语文课文里最近出现的伏尔加和纤夫，这王老师有感情
说话人 2: 了，这跟那个苏俄那边关系也正常化了可能
说话人 1: 对，像，你记不记得像这个
说话人 1: 徐老师您也是研究文学的
说话人 1: 你们刚才讲文体
说话人 1: 我记得当时深印在我们心中的一种散文体叫阳朔体，你比如说什么荔枝密
说话人 1: 对，我记得他的都是那种先抑后扬，这一开始就是说这个密封，听说他什么会遮人，怎么没想到这个小蜜蜂，我心里就疙里疙瘩的，后来怎么着
说话人 1: 到了一个地方从化看到了这个蜜蜂，很勤劳，是吧
说话人 1: 然后就是我就想到蜜蜂不就是我们的工人、农民嘛
说话人 1: 然后最后那天夜里，我梦见我变成了一只小蜜蜂，是这种文体，他们曾经列举过你，比如说冰心的小橘灯，什么我骑着这灵巧的小橘灯，这朦胧的橘红的光实在照不了多远，但这小姑娘的镇定、勇敢、乐观的精神鼓舞了我，我似乎觉得眼前有无限光明
说话人 1: 还有说矛盾的白杨礼赞，那就是白杨树，西北极普通的一种树，难道你就不想到它的普治严肃、坚强、不屈，至少也象征了北方的农民
说话人 1: 他，你看，往往他是那种把一个东西为一个自然物，象征一种品质，或者象征一种劳动者、建设者，都是这么一个套路
说话人 1: 到后来我们写作文都是这么写，他
说话人 3: 历来的散文都是要象征的
说话人 3: 问题是你象征什么
说话人 3: 我曾经写过一篇论文，就是研究所有这些写散文的人底下的动物
说话人 3: 后来我发现五四的时候他们就喜欢写猫，嗯，写老鼠，有人喜欢写狗，好这些就写一些日常闲情的
说话人 3: 那到了 50 年代以后，那个猫狗老鼠的那个传统就到了台湾去了，他们叫范爱，连老鼠都是很好的
说话人 3: 哈哈哈，那么但是在大陆就只剩下两个动物了，就是一个，就是蜜蜂，因为蜜蜂为什么要歌颂
说话人 3: 因为它象征人民，他勤勤恳恳，他无私奉献
说话人 3: 嗯，明白，它很容易，这个集体主义的社会理想很容易白杨礼站一样的道理，你看它是普通，但是他奉献，他整齐，你不能搞一个像贾平安后来写的那种奇三怪石，那个当时你
说话人 2: 宣传那个白杨礼赞写的时候中华人民共和国还没成立，是吧
说话人 2: 要个早的
说话人 2: 其实你要是说这个的话，它有这么一条，大家都信奉这散文因小见大，其实鲁迅的那一件小事是作为小说收的，他也是这个意思
说话人 2: 一件小事就是说是劳动者，一个劳动者平凡，唉，他非常平凡
说话人 2: 然后我看见他那个小的身影越来越大了，而我自己的身影越来越小了
说话人 2: 他但是
说话人 1: 对劳动人民是这个是很有影响的
说话人 1: 对小学生来说，你比如说哈，我脑子里记得很清楚，就是我写一篇作文是因为我首先看一个课文，这个课文通常的写法，比如说那天看见一个拉着一个大粪车的，一个那个城市里的清洁工，对吧
说话人 1: 然后这个我是个小学生，然后我就觉得很臭，闻着，但是后来我想他不正是为了我们城市的清洁，无私的忍受着这个臭气
说话人 2: 你这么做过不是吗
说话人 1: 不是，于我这是我看的范本范，然后我要上去帮着老大爷一起推粪车，那么我脑子里有这个范文呐，我写的时候就是什么我看见 5 分钱，我在马上看过你，我开始想我要拿它去买糖果，买小儿书，但是后来我惭愧了，我觉得这是自私，怎么会有这样的思想呢
说话人 1: 于是我捡起它来交给了老师，或者
说话人 2: 交给警察狠斗私自一闪念
说话人 1: 这枪三人行广告之后见
说话人 3: 当时几个主要的散文家里边为什么阳朔这个他是比较好学，那另外题目也很有名，题目他写艺术，他从一个小事业，他谈艺术的道理，他谈艺那，所以知识圈就挺喜欢他的
说话人 3: 那刘白羽气魄很大，长江三日，对，可是他那个东西很难模仿，你看你那个五分钱，你就没办法套刘白羽那个，哈哈哈，解法
说话人 3: 阳朔这个模式是永远可套，他这个模式就是一个风景或者一样东西，然后来了一个好人，这个一个模范的人，一个老头，是吧
说话人 3: 荔枝密里边，然后这个老头就代表了这个风景，然后自己我呢要向他学习
说话人 3: 那么你这一套抒情的模式，然后看上去还美文，看上去它有个美文的格式，语文老师给分也给的高，所以我自己认为阳朔模式是危害极大，就对于这个中学生的这个作文的这个构思，但它容易
说话人 2: 磨开
说话人 2: 我这个我略有一点不同，就在这我觉得杨硕他自己这么写文章，这个他无可厚非
说话人 2: 问题是我们应该有更多的风格，更多的思路，嗯，应该有更自由的这种艺术的想象和创造
说话人 2: 嗯，这样的话你就不会都跟着这一个走了
说话人 2: 嗯，中国这么大的一个国家，连唐宋还有八大家，是不是
说话人 2: 如果唐宋只有苏东坡一家，大家都按苏东坡走，那不一
说话人 3: 可是社会每个时代都会有羊群心理，我不知道为什么这个时代也有，当时
说话人 1: 为什么就要把这些，比如说阳朔、魏微，为了 61 个阶级弟兄，这些是典范哪
说话人 1: 好像我们当时看不到别的选择
说话人 2: 对了，就是这个问题，那就教材选择，我觉得，比如说你，比如刚才说了，但是您分析的这个就不能完全由杨所负责了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 刘白羽当时的散文也很受高度的评价，但是你学不了
说话人 2: 对，他动不动我捧着一轮太阳，哈哈哈，是不是这你学不了
说话人 2: 哎，哎，你也没有那个气魄，也没有那个熊，也没那么多太阳黑破
说话人 2: 第一，这是第一个，是不是
说话人 2: 第二个
说话人 2: 包括魏威的有些东西你也学不了，因为他写战争，写什么
说话人 2: 他那些题材你写不了
说话人 2: 嗯，杨朔写得非常的日常
说话人 2: 对，还有我们谈这个的时候，这又有一个毛泽东的这个问题，毛泽东的这个范例，那你要说从范例上来说，他比杨座高多
说话人 2: 对，但是你也学不了
说话人 2: 嗯，谁敢学着毛泽东那样写文章
说话人 2: 嗯，是不是
说话人 2: 你敢不敢写一篇文章说，其心又何其毒也
说话人 2: 是不是
说话人 2: 司马昭之心路人皆知，你敢那么带头批判人吗
说话人 2: 哈哈哈，不敢，所以这是一个特殊的情况
说话人 2: 但是我可以给你补充一个花絮
说话人 2: 嗯，就是 80 年，大概是 80 年初的时候，南京出现过这么一个人，他宣称他有速成的散文培训法
说话人 2: 噢，他说，你就按我一共是七步，也不是 8 步
说话人 2: 按这个，他说有多少人到他这学完以后回几节散文都在报刊上登出来了
说话人 2: 哈哈哈，他不要求不要求，什么叫写的好写的坏，我登出来就有稿费
说话人 2: 嗯，在最初的时候稿费比工资要高的，这个稿费很重要，现在是反过来了
说话人 2: 对，现在稿费很低，实际上您要看稿费，您吃不饱饭，你还得有，您得有个固定的一个工资
说话人 2: 所以曾经有出过这么一回事这回事，但是他那个那个七步法或者八步法基本上是按阳朔模式，他仍然不敢按刘白羽模式，哼，或者是毛泽东文体，他现在
说话人 3: 应该用于，哈哈哈
说话人 2: 于秋雨
说话人 2: 我也不明白他是一个什么模式
说话人 3: 那么多人学习他的散文，喜欢他的散文
说话人 1: 但是我记得到后来就开始像你说的出现一个假平蛙的那个丑时，这是那个小学语文课文里后来有的，后来有就好像开始说可以去歌颂一个丑的东西，而不是一个通常看起来美的东西
说话人 1: 这个在我心里也有印象
说话人 3: 贾平蛙的散文其实是，其实在当时是有一点他有点这样的探索的
说话人 3: 我记得他有一篇散文写霍去闭幕
说话人 3: 就是就是，总之是他也写一点，他，但是他早期他写这些散文是被批评的，他写的小说是受赞扬的，就是说早期，嗯，他写他的散文，这个说他阴暗
说话人 2: 贾平蛙这，他的作品非常的风格化，嗯，非常的个人化，就不是我自己的真情实感，不是我自己的独特感受，我不写
说话人 2: 嗯，他如果我们说是优点也好，说特点也好，他不接受这个社会上的一个主流的或者一个提倡的，或者是某一种时尚
说话人 2: 他不，所以他写的在一开始的时候被人觉得另类，而且陕西有一些老作家帮助，一直想，一直就是想帮助他，但是帮助他很难
说话人 2: 你知道那个，哈哈哈
说话人 2: 这个一个作家尤其到了假皮瓜这辈上，你你让他接受谁的帮助相当困难
说话人 2: 没错
说话人 1: 但是当时我记得还有过那么一个时候，但我忘了是什么 80 年代、几十年代，就是长篇小说，是陕西一下推出好几部，包括什么白鹿原
说话人 1: 对对对，什么什么，还有
说话人 2: 最后匈奴这个
说话人 1: 高建群，我觉得在我印象中那是中国什么长篇小说火的最后一个时候，打那之后谁还提什么长篇小说
说话人 1: 那个时候未为现象
说话人 1: 你记得吗
说话人 1: 就好像还有人读这个这么大的一个长篇小说
说话人 2: 不过我听过，就是咱们广东的那个很年轻很有为的那个文学教授谢有顺
说话人 2: 谢有顺他说过，说现在他所知道的几乎唯独就剩下陕西了，人们还以当作家为荣
说话人 2: 哈哈哈，还喜当作家，容易找到对象，而且自己不是作家也还要吹自己冒充我是作家，他说别的地方人没人冒充，是坐下了
说话人 2: 对，唉，我冒充是大款，嗯，我冒充是大官，这有没有人冒充作家
说话人 1: 现在说你是作家你骂谁呢
说话人 2: 那也还没完全到内幕，但是他也有点这一劲
说话人 2: 嗯，好像是池里写过一篇文章
说话人 2: 嗯，说你以为你是谁
说话人 2: 说这叶赵岩为了托什么一个人办个什么事儿，嗯，就去找那个有关管事者，为了就当敲门砖，就带着自己的好几本书，所以一到那就把书就送去送上，然后那位小领导说一看说这个啪，就往旁边扔，说这一天不知给我送多少
说话人 2: 这，哈哈哈，叶兆岩这还算有来历了，他是叶圣陶的孙子啊，是不是你连这么有来历的作家，所以池里就写这篇文章，就你以为你是谁
说话人 2: 四文扫地
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，这扯的小说，咱就聊聊小说这 60 年不同时候有不同的特别火的这个小说，你看我记忆中我小时候读的，他们有人说我这个文学营养算好还是算不好，我是读什么古典小说水浒传，读了好几遍好
说话人 1: 然后就是敌后武功队、大捞队、红旗虎，铁道游击，反正全是什么队铁道游击队
说话人 1: 就是好像只读
说话人 3: 这些
说话人 2: 革命历史小说
说话人 1: 一直到后来，就我印象最近我还看一新闻，说费都又出来了一个新的一个版本
说话人 2: 现在就是有一些人，还不是限于哪一群人，就稍微上点年纪的，他们往往回忆就是 59 年到 63 年， 65 年就到这段期间，那段期间出了很多起码是脍炙人口的这个长篇小说，比如说青春之歌，林海雪岩，红旗朴
说话人 2: 嗯，红颜，蒲菜花红日，是吧
说话人 2: 这个李自成对，苦菜花，铁道游击队，野火春风豆鼓
说话人 2: 没错，烈火金刚，还有晋阳丘
说话人 2: 哦，什么
说话人 2: 好多好多这样的一些长篇小说，现在这人还能说得出来
说话人 2: 嗯，现在的长篇小说比那时候出的不知多少
说话人 2: 他们说一年多了吗
说话人 2: 说出上千部多了
说话人 2: 唉呦，这说明有的说出上千部的，但是他被大家那么传送的没有
说话人 1: 为什么呢
说话人 2: 我也说不太明白
说话人 2:  60 年是吧
说话人 2:  61 年最困难的时候，那时候好像红颜出来了
说话人 2: 红颜，我到现在记得红颜呢
说话人 2: 买红颜的人在王武景新华书店排队一直排到了东单
说话人 2: 没错，动态
说话人 2: 而且那个时候谁买到红颜是一个你热爱革命本身是积极进步而且有相当的办法的人的表现
说话人 2: 就跟现在说是我能开上这个宝马7，什么700
说话人 1: 我觉得这个是不是这种就说是选择，当时选择太少，是文化产品太少的表现
说话人 1: 即可，因为我记得大概是在到了都到了 80 年代初吧，七八十年代的时候
说话人 1: 那个时候你知道吗
说话人 1: 谁家里有人在书店工作
说话人 1: 对，那都是大家羡慕的，因为来了一个什么小说，来了一个什么书，他可以给你留着，他可以给你朋友之间借来借去的
说话人 2: 这个 80 年就是 79 年的时候
说话人 2: 嗯，那时候开始这个出版页恢复这个人民文学出版社出了基督山仇记，基督山一抢而光
说话人 2: 对，没错
说话人 2: 一送基督山恩仇记是托人办事的重要礼物之一
说话人 2: 嘿嘿，就跟现在送两箱子茅台的
说话人 3: 那个，我跟古华说过，我说你的芙蓉镇据说销的不错，苦话说销路第二，我说谁
说话人 3: 第一，第二次握手
说话人 1: 唉呦，对第二次握手，第二
说话人 3: 握手他耿耿于怀，第二次握手的销路
说话人 2: 比他高
说话人 2: 那很可能
说话人 3: 那就完全是因为这时代的关系
说话人 3: 是的，但是我就觉得我，我相对你那个来说，我们这代稍微幸运一点
说话人 3: 我不知道为什么，我们那个时候读的最认真的是就是最当一回事，读的长篇小说是红与黑，战争与和平，哼，是安娜卡雷丽娜，最早是屠格涅夫的小说，还有契口夫是当时我们读过那批书以后读就是你说的那个三红的那些东西就不会那么着迷了，就不会那么着迷了，或者说按当时周洋他们的说法，我们已经中了 19 世纪欧洲资本主义的那个文化的毒了，哎哎哎，就是已经中了这个毒
说话人 3: 所以对，后来反过来，再到后来你从芙蓉镇到废都所有这些新的东西，我们心中也都有一杆尺了
说话人 3: 如果现在最烦的就是香港现在的大学生，这些最基本的经典不读，我觉得他们是一个非常大的损失，是不用多， 30 本，真的不用多，只有 30 本就是巴尔扎克图格涅夫，这个接下来为您播出走向2010，这些是最