说话人 1: 枪三人行，我们这个节目总算是有了一个病例，对吧
说话人 1: 大家请这个梁先生，猪流感患者现身说法
说话人 2: 就是说就是你们那回做节目做完了之后，你知道烦的这是居然有报纸都去报了，这是干嘛啊这是
说话人 2: 我申点小便宜
说话人 3: 我们现在都冒着生命
说话人 2: 什么生命危险
说话人 2: 我们都
说话人 1: 没戴口罩，而且这个观众就一直在投诉说我们的这个杯子应该加这个杯盖，因为我们
说话人 3: 唾沫
说话人 2: 我恐怕是给你们不知道谁传染
说话人 2: 唉，怎么
说话人 1: 导致我这两天觉得鼻子堵，感冒
说话人 2: 蚊子是吗
说话人 2: 我是抱着前两天看到我之后
说话人 1: 给你再，你是不是猪流感呐
说话人 2: 是这样的，就是我一去医院，那医院跟医生一说我整个过程病症，他说别验了，就是你，肯定是他说因为香港已经很大规模的爆发了，他说如果你再去政府医院再验，花很花时间就直接吃药，就回去休息隔离，别出门了，吃
说话人 3: 那种叫什么
说话人 2: 特甲形流感没有
说话人 2: 他还问我要不要吃特敏符
说话人 2: 嗯，然后他说呢，我说这不吃又怎么样了
说话人 2: 说不吃呢，就看自己抵抗力，所以其实这样子会更好
说话人 2: 那我就宁愿选择不吃
说话人 2: 我没吃特米夫哎，但是我在家呢待了一个礼拜
说话人 2: 挺好的
说话人 3: 总之你猪流感
说话人 2: 痊愈了是吧
说话人 2: 痊愈了，但是后来又病发了，并发了一个气管炎，所以又多带了一个流带
说话人 1: 嘿嘿，你可要小心哪
说话人 1: 我跟你讲，这个猪流感也叫甲流，咱们叫是甲流， 6 月份的时候北京朝阳区发现一具男尸，最后闹清楚怎么回事，他有个女朋友，是个小护士，两个人可能是恋爱分手闹这个纠纷，这个小护士居然要杀死她这个男朋友，然后就跟她男朋友说，我是给你注射这个甲硫的这个防疫针，实际上她给她男朋友注射的是静脉注射，会让心脏骤停的一种药
说话人 1: 弄死他男没有
说话人 3: 哇，他是个专业打
说话人 3: 正当
说话人 1: 你知道现在这个形势，咱甭聊猪流感的文档，我跟你聊聊艾滋病
说话人 1: 这个艾滋病这几天在网上火起来，我们河北的保定荣城县一位女子名叫严，河北的这个严德利，今年你们
说话人 2: 河北太风光了
说话人 1: 河北出人严德利这个枪是个男人的名字，但是最近一些日子，先是他严德利的这个博客说我就是北京洗头妹，所谓卖，然后就是说我查出我得了艾姿病，同时在他的博客上公布了 279 个他说跟他有染的男人，说我就是要揭穿这些个道貌岸然的男人，我这么做一点都不后悔，我到现在每天都在把我的艾姿病毒传染给不同的男人们
说话人 1: 哗家伙的记者
说话人 2: 那些男人就是给他公布出来
说话人 1: 了手机号码，然后这个记者按图索骥，哗，就打找这些男人，这男人就说有
说话人 2: 熟人吗
说话人 2: 是有这些人
说话人 3: 哈哈哈，是真有这些
说话人 1: 人，那不知道，但是接电话听人说这是网络报复，我只是愿望什么的，就这样的事情你知道
说话人 1: 而且这个博客，他这个博客一出来，当然咱们伟大祖国能容得了这种事吗
说话人 1: 夸他一下，把他封了
说话人 1: 但是仍然有记者在他的什么网上 QQ 的那个有那相册里头找到 400 多张燕照，甚至还有行哎的这个她跟男人的这个视频
说话人 2: 找到这个人是能公开吗
说话人 2: 在 QQ 上头
说话人 1: 我闹不清，咱们这记者现在神通广大，什么都不叫说
说话人 1: 然后，但是，然后你像这个事峰回路转了，我们河北榕城县的这个警方，榕城县领导首先认为这是出自我们榕城县的女子，就败坏我们榕城县的形象，所以警察查好，把这个严德利弄回我们
说话人 2: 不是发生在北京
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，他在北京声称他在北京卖吗
说话人 1: 但是他的人是我们榕城县的人吗
说话人 1: 这样的，然后榕城县警方很负责任先给他做检查
说话人 1: 嗯，结果他的严家人现在跟外界讲初步检测严德利没有艾姿病，而且严禁，而且人家严家人就说这都是假的，你知道是怎么回事
说话人 1: 说是她的一个前男友打击报复，这个前男友还都是有老婆孩子的，然后这个前男友说是多次到严家跟这个严德利要分手赔偿，就说你要给我分手，那你陪我，甚至在村里发传单要女的陪他，甚至在村里印发传单说你要不陪我把你什么验照什么什么弄上去，甚至还
说话人 3: 怂恿这照片也都是那个以前的男朋友拍的
说话人 1: 据他们家人分析是这样说，还曾经往他们家院墙里扔过燃烧瓶
说话人 1: 这个燃烧瓶说全是假的，可是我不知道现在的我跟你说现在啊，不要相信任何消息了，都是假套假的好，因为什么呢
说话人 1: 搞半天
说话人 2: 什么都是假的，不就这事
说话人 1: 如果按照最新的消息说是她男朋友打击报复的话，那我要请问了，此前报纸上新闻里发出过的一篇报道又是怎么回事
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 因为这篇报道是这个记者声称他找到了严德利，跟严德利有一段对话
说话人 1: 这严德利还说我也是被逼无奈才去卖淫呐
说话人 1: 为什么卖淫呢
说话人 1: 因为我那个继父他太不是东西了，我那个继父逼着我，见我长得样貌脚好就逼着我，你怎么不去卖啊
说话人 1: 说我卖了，哈哈哈，就给我的继父母亲钱
说话人 1: 那你说这事他是找他找着那女的是严德利吗
说话人 2: 这个事我听越觉得你们河北警方干的有道理，是现在我们河北，你看看这事，这，这是，这像是国庆 60 周年的当外发生的这事别
说话人 1: 给国家定位啊，不是两件
说话人 2: 事，我们国家今天闹成什么样的道德败坏
说话人 3: 从你这个叙述来讲，作为一个文学倒是很不错
说话人 3: 我应该说一按不按又起一案
说话人 3: 这个
说话人 2: 唉，不过说真的，现在是网上这么多事真的是不能信
说话人 2: 比如说你没有见过人家给你写那种贾博克
说话人 1: 假访问，一直一直发展，现在
说话人 2: 越来越多，我现在注意了一堆这种假访问，然后一直有很多人打来问我说你是不是参加什么活动，答答应当谁什么什么
说话人 2: 哪有这种事啊
说话人 2: 就这一大堆，就莫名其妙的谁
说话人 3: 谁谁玩谁，来盖一个美国一样，有一个传媒被玩的一塌糊涂
说话人 3: 那个气球
说话人 2: 噢，那个热气球，那小孩子见家人把美国
说话人 3: 各大电视台连总统的新闻都停掉，对，全部追踪拍一个气球，结果就像什么都没有
说话人 3: 对，结果是一个人自我表演
说话人 1: 这个跟大家讲一下，但是这也真够可以的，拿自己六岁的儿子，嗯，让自己 6 岁的儿子做到一个什么
说话人 3: 没做上去，他就真厉害了，他那个小孩在荡秋千，在公园里玩，他就是把一个气球弄好了
说话人 2: 就那么深空了，然后报警说他先
说话人 3: 打电话给电视台，然后再打电话给警方，说我坐的这么个气球上面有什么什么气很厉害，我的小孩可能不小心爬进去了，因此全美国的人道主义大感动
说话人 3: 你知道哇，这里个气球有个小孩，那怎么办
说话人 3: 所有的电视台都转播他，跟这个不一样，这个你还在小范围，还没，他是国家动员多少警力
说话人 3: 单佛机场，对，单佛机场为了航班都停飞，为了他这个气球航班都停飞，大家有个保护，因为上面有个小孩
说话人 1: 全有，我也以为那 6 岁儿子，我说怎么能全美国
说话人 3: 人民都在孤单，但是下来以后没有下来以后，他的解释说我们搞错了，他躲在一个什么地方，我们不知道
说话人 3: 最后那个小孩到底同心
说话人 3: 小孩，好，小孩说了一句，我，你们不是说这是作秀吗
说话人 2: 哈哈哈，出名吗
说话人 2: 那个出名
说话人 2: 中间那个过程最复杂，就是怎么样把那个气球弄下来，嗯，美军出动了两架黑鹰直升机
说话人 2: 对，那个怎么样弄下，那个方法很厉害，车在附近不能够直接过去，要用气流回旋，两架直升机造成一个气流回旋哦，逼迫那个热气球缓缓降落
说话人 1: 然后说那热气球就是这人拿家里塑料袋做的，哈哈哈，但是他说这家人就是要真人秀，要
说话人 2: 出名
说话人 2: 没错，严德利
说话人 1: 如果
说话人 3: 这个真是谁玩谁这个世界
说话人 3: 对
说话人 1: 真闹不清谁玩谁，因为这个严德利自己还声称过，你现在也闹不清从哪出来的这个貌似记者访问严德利说你为什么要这么干
说话人 1: 严德利也有过类似的名言，说我已然得了艾滋病了，我烂也要烂出名
说话人 1: 你咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，我发现这个艾兹的这个艾兹病这个谣言，嗯，比艾兹的传播更厉害，当然因为你看这几年我在这个海内外听到很多都是谣言，但是说的就有鼻子有眼，你有你就说什么哈
说话人 1: 有 100 多个将军都跟一个什么女军医发生了关系，那女军医什么地方有艾滋病
说话人 1: 管他什么地方
说话人 1: 就是索马里就是说 100 多个将军，我说怎么可能一个国家 100 多个将军得癌滋病
说话人 1: 然后来又说又，我又看到那种新闻，又是说这个某一个医院系统，比如说医院包括医院管理局都是因为某个护士跟什么床上的一个病人发生了关系，之后这个护士又跟多少个医生，又跟多少个医疗官员发生了关系
说话人 1: 所以这个艾姿病成为一个网络
说话人 1: 呦，我竟听到这种事情，那个
说话人 3: 回到那个沙叶星当初的那个话剧的名字，假如我是真的是假这个事情，嗯，假如我是真的，假如它是真的事情
说话人 3: 你想想看，现在公安要非常紧张了，你你你，我们来判断一下整个事情，他得了病了，他要找这个病的根源
说话人 3: 有道理
说话人 3: 对，这似乎是有道理的，因为他不单是为了我要报仇，而且我也为了你们好
说话人 3: 对，你要是帕萨蒂夫还不知道你不是继续在害你的老婆，害你的情人，害你的另外的新工作者吗
说话人 3: 所以他公布的，他公布也许不对，但他提供给有关方面那个 200 多个材料似乎是合理的还是
说话人 3: 但反过来他要继续报复他说他还在北京，继续让你们这样的话那是犯法了
说话人 3: 有，我不知道国家有没有这样的
说话人 2: 但是我很好奇问题
说话人 1: 不是严小姐了，是严小，就现在说的是严小姐那个要报复她的
说话人 1: 不
说话人 2: 我我我我，我不理解
说话人 2: 是假如，我
说话人 3: 说假如这是真的，那如果这个女的她知道她是帕萨蒂夫了，她继续在那里继续洗头，所谓的洗头继续跟不同的男的，她看那些男的恨，那这个算不算是故意伤人了
说话人 2: 算，我很好奇对不对
说话人 2: 那有
说话人 3: 没有关的法律，就像追那个追查三赔一样来禁止这些行为
说话人 3: 假如发生了，OK，假如真有这样的事情了，我们现在说假如，那以后这个人可不可以告诉他呢
说话人 3: 那个人等于是受害，他本来比方说是犯一个小错，他他是三赔，可他现在就得了这个病，一个致命的病，对不对
说话人 3: 我我就是在想这个不能
说话人 2: 告的，这没办法告的，这别的国家也都没有这种法
说话人 3: 的
说话人 3: 但是那他是不是等于在杀人呢
说话人 2: 不一定，我觉得
说话人 1: 你我不懂法，但我觉得你要明知你是艾姿病
说话人 1: 嗯，你有意的以传播要把它传播给他为目的，跟他发生性关系，我觉得这应该是犯罪的
说话人 2: 可是问题是我很不懂的，就是为什么你刚才说那么半天，好像假设这些人都不会做安全新行为
说话人 1: 安全，太安全了
说话人 2: 就都不带套吗
说话人 3: 所以你知道有些质量有问题对不对
说话人 3: 有些意外破裂
说话人 2: 的性上性质性教育真的是得好好
说话人 1: 普及
说话人 1: 有的那个也不叫继女，姓工作者，他投诉有些嫖课他先不痛快
说话人 1: 我觉得这些嫖珂也不知死，说他先不痛快就经常吵架打架就因为这个嫖客不肯带套
说话人 1: 唉呦，但是我觉得这朴客也就那个词，贼歹
说话人 2: 视死如归
说话人 3: 但是从医学上讲就算你用采取了措施也不一定100%
说话人 2: 保险当然不会100%，但是这个安全率会提高很多很多
说话人 2: 而且我觉得这始终问题最大就是暴富这个东西
说话人 2: 嗯嗯，现在越来越常见
说话人 2: 对，而且
说话人 3: 这个暴富你非常手段暴富
说话人 2: 对，而且这个暴富是发生在就是往往都是前男友、前女友
说话人 2: 嗯，这个以前我们想都没想过，令人以前说分手，那就分手呗
说话人 2: 嗯，你顶多恨嫩人一辈子或怎么样，但现在越来越多这种报复
说话人 1: 你知道就是
说话人 1: 当然我们要注意很多事不是大多数人干的，是媒体给放大的
说话人 1: 嗯，那么有些媒体它放大的是
说话人 2: 报错的，还是哪阴暗
说话人 1: 哪阴暗往哪走
说话人 1: 嗯，你知道我去接待，我仅看报道，我们得到这个印象，我在看很多事的时候闻道就说到点子上了，我就发现就是有一种东西，伦理，还是一种很基本的人与人交往的信宜
说话人 1: 是现在在坏了，而这个坏了到底是媒体给说坏了还是真的就坏了
说话人 1: 嗯，就你比如讲很多时候，现在我们一看到就是说以前的老婆把你的什么裸罩咵一下弄出来
说话人 1: 以前的老公、以前的男朋友一旦分手了，就是追着你要钱，或者是把以前咱们俩共同生活的一些个东西全给放到网上去
说话人 1: 嗯，这些东西我当你看到这个的时候，你知道吗
说话人 1: 破坏了你在这个社会生活的感觉
说话人 1: 对，你还要谈恋爱，你谈恋爱的时候，你认识一个陌生人的时候，你心里都防三分，嗯，你明白吗
说话人 1: 甚至于我就说有些事情是犯罪的，对吗
说话人 1: 是在法庭上
说话人 1: 你这最近讲重庆那边，那咱薄熙来这个又红又黑的，这个有个黑大姐，有个大姐大，你这么谢才平，对吧
说话人 1: 谢才平，你知道我有时候看这个报道，我也感觉到一种东西，先是有的媒体说这个谢才平生活糜烂，包了 16 条壮男，不是
说话人 2: 后来说他赢了，供
说话人 1: 他赢了，后来说这是生死了，后来说这是假的，这是假新闻
说话人 1: 但是中国你看这个承办人呐，是粗糙的，有些时候他不懂
说话人 1: 像，比如像西方人讲犯罪者也有人权的，对吧
说话人 1: 对，犯罪者也有人权，我只为我应得的这个证实的罪行受惩罚，中国照理
说话人 3: 也是，不是说判了死刑才说剥夺政治权利终身，那没判死刑之前他应该咱们
说话人 1: 就不说这个，就比如说这个谢才平最后说确实有个小情人，这个小情人身高一米8，小帅哥姓罗的，我就看两个人在法庭上
说话人 1: 这个报道不禁让我想起最近的很多报道，你注意到没有
说话人 1: 他在承办这个罪名的时候，他坏了另一个东西在大家心里的印象，嗯，再比如说九井法子，你看这一报道就九井法子的老公举报他，出卖他
说话人 1: 我不是说我很难说这种亲夫妻之间互相举报是什么性质，我很难讲，我只是跟你讲这些现象往往一报道一说，你看他们俩夫妻在法庭上都互相揭短了
说话人 1: 然后你看这个谢才平和小螺旋也是谢才平，感觉这个至少报纸的描述是大姐大开头，这个一往情深，什么事都照着自己这个小情人
说话人 1: 女人，我觉得往往是这样的，就是说什么事都是我干的，跟他没关系
说话人 1: 可是到法庭进行下去的时候，这个小情人，这个小帅哥不但是说什么事跟我都没关系，而且开始反接这个大姐大，也就是他所谓的情人，说这大姐大一旦否认一个什么什么东西，这个小罗，这个小帅哥小情人就开始说不是这样的，他就是开赌场这个事就是跟他有关系，你知道我不能说他这么做不对，可是为什么我看多了这种新闻之后，我老觉得有另一个
说话人 3: 东西，还记得霸王别姬那个场面
说话人 2: 电影霸王，电影
说话人 3: 霸王别进那个场面，就这两个人几十年的对张国荣跟那个，跟那个对那个谁演的
说话人 3: 就是把几十年的那种爱，所有的东西在最后的时候都透露
说话人 1: 出来，这是个复杂的问题
说话人 1: 您讲的那个是当年的政治浩劫了，不是他是
说话人 3: 道理就是这样，就是说这两个最好的人在什么力量下面，他们要咬到这个地步
说话人 3: 这里边有两个，一个就是他戏里边一个小四，它是利益相关的，是他促成让他们这样咬
说话人 3: 所以他们一咬的时候，电影里的镜头他松了一口气，他非常舒服
说话人 3: 另外还有我们无数的人充当看客，看客我就我们今天传媒这些事情，我们为什么看得开心
说话人 3: 我们为什么看得起劲
说话人 3: 一旦有什么撞南之类的事情，那两夫妻那情人那么揭露的，我们看的开心什么呢
说话人 1: 而且就是我老觉得你看你像这种夫妻之间他能到一个什么地步
说话人 1: 最近时候我看到一个新闻，一个南京的一个女的现在叫被离婚，她老公要抛弃她，跟她离婚，于是她老公就偷了她的身份证，找了另一个女的，跟她长得挺像，让那女的冒充她去法院离婚
说话人 1: 离了婚这女的发现老公失踪了大半年，再去打听法院说你们离婚了，哈哈哈，对枪三人行广告之后见
说话人 2: 文道讲
说话人 2: 可是你刚刚讲这个勒索啊
说话人 2: 我觉得现在这种勒索，比如说分手之后的勒索，或者法庭上这种事
说话人 2: 当然谢才平这个事跟我要讲这个大半无关
说话人 2: 那我想说勒索之所以普及，或者我们最近感觉到它普及也有一个原因
说话人 2: 这个原因是什么呢
说话人 2: 就是勒索是要成本的
说话人 2: 你比如说以前你跟一个人分手，你心生恨意，你要勒索他，你怎么去勒索他
说话人 2: 你用什么材料去勒索他
说话人 2: 你去向谁公布一些他的什么消息来勒索他是比较难
说话人 3: 的，以前就是找他的单位的党委书记，这跟他说
说话人 2: 但现在呢
说话人 2: 你掌握什么
说话人 2: 比如说现在，首先我们日常生活里面大量的人都随时随地在拍照
说话人 2: 嗯，没错，你随时随地在录影，所以我们今天每个人被拥有的影像比以前任何时候都多，而且你不知道什么时候被人拍了什么东西，对吧
说话人 2: 所以你的勒索的根据就加了
说话人 2: 第二，现在能上网，我一下就上网，而且可以匿名上造谣，不晓得干嘛
说话人 1: 他个人这个传播没错，过去个人成本低
说话人 3: 没错，成本很低，还有那惩罚也很低
说话人 3: 对
说话人 2: 所以现在勒索成本非常非常低，勒索变得很容易，所以一个人只要心这个恶，像胆癫生，他这个要干坏事比以前都容易多了
说话人 3: 但是另外一个情况，比方说你讲的勒索，我就想起戴维莱德门最近碰到的事情
说话人 3: 对，你知道就那个
说话人 1: 达人牙卡，那个搞笑的那个主持人
说话人 3: 他就是说被一个男的勒索就是要他 200 万
说话人 3: 他的处理方法很有意思，他第一先报警，嗯，说那个人勒索我，嗯，然后整个事情他就在他的节目里公布
说话人 3: 对，我那天晚上节目火爆的不得了，我
说话人 2: 专门看这个像平常做节目
说话人 3: 他就像平常做节目一样，所以人家搞不清楚他真假，但他说的是真事
说话人 3: 他最关键的一段就是说他先讲了人家勒索我怎么办，但最后他说了，他们说我什么呢
说话人 3: 他们说我跟我这个节目下面的女助手门在里边用s
说话人 1: 嗯，你
说话人 3: 就是有上传有关系，然后有没有有下面的人全笑，下面人以为是他在瞎说
说话人 2: 节目开玩笑
说话人 3: 他马上就说这有什么好笑
说话人 3: 是有啊，实际上勒索他的就是一个他以前的一个助手，嗯的
说话人 1: 男朋友，你明白
说话人 3: 对，他就
说话人 3: 所以这个整个事情在美国一下子也变成大新闻，全部在跟
说话人 3: 但这问题在这中间我最感兴趣的是什么
说话人 3: 就是说他这个门就这个当事人，嗯，他没表态，他也没说什么这个女的对不对
说话人 3: 嗯，但是既然他说的是门，那就还有其他的女助手喽，还有很多人去挖喽，可是没看到一个女助手跑出来在这个时候也来踩一下，说啊，来，我来这边，我当初跟他怎么说
说话人 3: 没有，就是说整个事情最后这件事情它是过关了
说话人 3: 嗯，这个整个舆论大众都还是支持他，公司也没有炒他，但是他这个处理方法真是非常奇怪，也是从来没有人这样来处理这个
说话人 3: 对
说话人 2: 不过这个有一个前提，就是说他那些以前跟他上过床的女助手之所以不马上出来指正他，是因为这么做很难看，你以后在这行混也不好混，就是说
说话人 3: 这个成本很高
说话人 2: 你的出名是出名了，但是这个出名的代价很难受
说话人 2: 嗯，那么在今天中国我们见到的情况是，出名是大家都想要的，但是好像大家都觉得这个不是一个大问题，就你比如说我，你刚才讲那个谢博那个小帅哥经过这一次的时候，以后大伙怎么看
说话人 2: 画好笑
说话人 2: 接下来为您播出走向2010