说话人 1: 枪枪三人行，金木水火土
说话人 1: 今天是大年初四，嗯，咱们这个给大家拜年，哎哎，而且来自咱们仨，那真是，这个这个这，这叫什么呢
说话人 1: 内地港，香港YY，两岸三地对，共同，咱们都作为两岸三地的
说话人 1: 嗯，领导人就给大家
说话人 2: 领导人
说话人 1: 先，台湾领导人，这个给大家说一下
说话人 3: 好好，我比较白话一点，就是我相信 2009 年一定是个转基年，只要肯努力，一定有好运气，祝大家扭转乾坤，好
说话人 1: 扭转前扭转，现在就是 Happy New 婴儿，他也是妙用文道兄
说话人 2: 我祝大家新年平安
说话人 1: 这就是香港，领导人
说话人 2: 比较低调，对，比较低调，比较简约
说话人 1: 你看我作为内地领导人，火就一个字，唉，这今天咱们的又牛又火，是吧
说话人 1: 火，火就一个字，内地
说话人 3: 应该比较有文化，应该有，来个
说话人 1: 顺口溜
说话人 1: 顺口溜，城门失火殃及池鱼
说话人 1: 哈哈哈哈不是，反正今天你看我们这个牛，芝加哥公牛队的是吧
说话人 1: 对对对，就表示其实牛我那天琢磨清楚了
说话人 1: 嗯，牛是个辛苦年呐
说话人 3: 可是
说话人 1: 不是，这意味着 2009 年他很
说话人 3: 辛苦
说话人 3: 做牛做马吗
说话人 3: 可是你在股市里面有没有
说话人 3: 熊市是指往下走的，牛市是指往上爬的，所以牛应该是一个金融要这个从谷底要攀升的一年
说话人 1: 而且
说话人 2: 牛要按照现在的中文来讲，牛这个字就代表牛气冲天
说话人 2: 对，就是又，我们不是称什么东西很牛就很火很厉害
说话人 2: 没错，其实火跟牛是很绝配
说话人 3: 的，而且今年是金牛年呐
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 对
说话人 3: 啊是啊，代金木水火土， 60 年一个
说话人 1: 就排五行的话，今年金牛
说话人 1: 哎，还真的，我最近老有一种预感，越到大年三十，我越觉着今年我要发财
说话人 3: 真的别忘分我们一点，非常强
说话人 1: 因为我是读过分析我以往 40 年人生的体验，我发现我的风格从来就是逆势操作，就
说话人 3: 别倒霉
说话人 3: 你发财对不
说话人 3: 就是
说话人 1: 买房子对吧
说话人 1: 最贵的时候我买到要买股票，对吧
说话人 1: 我一买它就跌
说话人 1: 对，我一卖它就涨
说话人 1: 我按照这个规律推理， 2009 年不是都经济不好，都减薪
说话人 1: 对，那我想我这个边缘人少数派
说话人 3: 大概该发了
说话人 3: 那你也应该要我也我也是才对
说话人 2: 没错没错没错，我也是要争取加薪的
说话人 2: 对对对，逆势而上
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对吧，这今年是我们这个票房毒药要大火
说话人 2: 终于轮到我们
说话人 3: 我真的觉得你们两个不要太乐观
说话人 3: 什么叫争取加薪
说话人 3: 你不知道现在台湾最火的员工是什么员工
说话人 1: 这台湾一火
说话人 3: 是什么
说话人 3: 争取减薪
说话人 3: 唉，最近我听取减薪
说话人 3: 是啊，我最近有个朋友，他是一个很大的就是生物科技公司的老板，他就很高兴的来跟我们说，他说，但我告诉你，我们公司一团和气，今年不用裁员，可是大家都得到圆满的结局
说话人 3: 他说因为有所有的员工联名上书给他上书给董事长要求减薪，唉，这种新闻你看过吗
说话人 2: 他就说
说话人 3: 保密是吧
说话人 3: 对，我说，大家都这样，共体时间呐，所以，唉，我们就这个开支噢，就自然而然少了 20 趴了
说话人 3: 嗯，少了 2 十percent，所以我们公司就不用裁员了
说话人 3: 你以为噢
说话人 2: 员工，但这个要还回去呢
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 现在是公司兴亡，人人有责吗
说话人 2: 就是现在如果员工自动减薪，这么给你公司面子，等到经济好的时候你公司该怎么办
说话人 3: 唉，这个问题就在这里了
说话人 3: 唉，经济好的时候你有没有发现要减薪 20 是很容易的，嗯，要加薪20，可能要加3，女人在家的回去，可是员工这样做是不得已，就可能里面有人发动要自保
说话人 3: 嗯，其实照我们的这个看法，比如说像台商在内地的公司，嗯，已经都很多都减轻33%，也就是 1/ 3，然后在台湾的公司大部分是减薪，就是 15% - 20%
说话人 3: 所以其实这个年大家过得有点辛苦
说话人 2: 不管他，我觉得我们这种少数派票房毒药今年就
说话人 1: 得逆流而上，所以我为了这个表达我的这种喜悦的心情，对吧
说话人 1: 我今天还跟他们说我在凤凰，那也是这个，对凤凰感恩戴德，现在公司遇到如此的这个危难
说话人 1: 对，我那天跟他们商量一下，我说我要不要主动要求减薪呢
说话人 2: 你们刚才不是说加薪
说话人 3: 你已经叛变了
说话人 1: 纷纷拿起手边能拿起的一切东西要打我
说话人 1: 这事就怕人提这个车把药，有人带头，这就惨了
说话人 3: 哈哈哈，我觉得老板一定会很开心
说话人 3: 我觉得你是他贴心员工
说话人 1: 对，说说而已
说话人 3: 那个时候如果要求加薪刚好其实很多公司还是有赚钱的，他没有赔钱呢，可是他刚好趁着不景气铲除异己
说话人 1: 没事，这是引起斗争
说话人 1: 所以你要在台湾我觉得最近特别火的，我在电视新闻上还看到，但如你可以报道一下
说话人 1: 嗯，台湾现在最火的是政府给老百姓发钱，让你们花钱
说话人 1: 嗯，每人3600，新台
说话人 3: 3600 我已经拿到了，拿到小小的一张，就这么一张，对，有的没有，不是 500 块跟 100 块的
说话人 1: 就白送了
说话人 2: 对，就是白送
说话人 3: 然后当天就是发到早上才发，对不对
说话人 3: 第二天的新闻就出来说，所有的饭店还有餐厅已经爆满，然后他的每这是当日的这个消费额已经提升了20%
说话人 3: 但是我们很担心的是说，唉，这个好像是那个马英九，马英九
说话人 1: 也去领了
说话人 2: 当然人人都有他
说话人 3: 唯一被称颂的地方，我有看到很感人的画面了
说话人 3: 嗯，比如说有那天那个我回家的时候，我就看到一对老夫妻就骑着那种收破烂的拾荒的那个车子，嗯，然后他们就去那个小家电里面买一个小电锅回去，然后满脸欣喜
说话人 3: 当然这笔钱对于穷人家是有用，但是也有很这个离谱的事情发生，比如说因为经过这一次的普查，因为你要必须做户口普查，你才能发消费去
说话人 3: 嗯，他就发现说，唉，在彰化有一家人，他竟然有 8 个太太， 31 个消费
说话人 1: 干嘛人那么幸福
说话人 1: 他
说话人 3: 所以他们一瞎很开心去领，你知道这样可以领多少吗
说话人 3: 就十几万了，整个过年的红包也都有
说话人 1: 了，老婆还是多点好，是吧
说话人 3: 这时候就管还有这个警方也在这时候工作，因为很多这个通缉犯你平常抓不到
说话人 1: 他
说话人 1: 我听说了，我说这太感人
说话人 2: 了，多年太感人了
说话人 1: 这个多年通缉的很多案犯都赶上了这一波潮流
说话人 1: 对，他们都去领消费劲，然后被警方拿货
说话人 3: 了，而且警方我觉得很人道，他都是等他领好了之后，然后要走出来很开开心心的时候，他就叫住他，哈哈哈，所以他还是有领到钱，然后就被送到监狱里面去了
说话人 3: 没有，他在监狱里面可以买一些日用
说话人 2: 在买烟
说话人 2: 在监狱里面
说话人 1: 阿扁估计也有
说话人 1: 是吧
说话人 1: 阿扁
说话人 2: 肯定有人都有
说话人 2: 可是我很好奇，觉得这个消费券它是有期限的，是不是
说话人 3: 这个消费券应该是没有什么真正的期限，现在都还可以用
说话人 3: 不是
说话人 2: 因为它如果没有期限的话，问题在哪
说话人 2: 以前日本不就老发消费券吗
说话人 2: 就很多人拿了消费券，你没期限，我把它存起来，这等于是政府这个目的是要大家消费
说话人 2: 嗯，结果大家拿来当
说话人 3: 存款，我觉得他们对日本政府比较有信心
说话人 3: 台湾人是第一天就开始忙，第二天赶快买，因为大家很害怕他没有校友
说话人 1: 没事，咱们中国人适应这个多变的历史，你知道吗
说话人 1: 什么事
说话人 1: 你今天不用就难说了，明天
说话人 1: 对对对，是吧
说话人 1: 唉，闻道还有什么火事跟我们说说呀
说话人 2: 我就看到最近春运很火嘛，我就特别有感觉，就看到这些火车
说话人 2: 这也算一火车嘛，对吧
说话人 2: 一帮人就是赶这个火车
说话人 2: 而且最近不是很多人都在批评说这个春运买不到票
说话人 2: 北京那个窗口事件
说话人 2: 对，那不也说过了，就有那个窗口事件
说话人 2: 可是我觉得今年回尘的人应该不会那么多了，就现在我们看到这个火的景象
说话人 2: 嗯，所以这个火我是因为回乡
说话人 3: 之后就失业，不用回来
说话人 2: 很多人都是回尘就不会来了
说话人 2: 嗯，我想因为现在失业，然后这就等于呢，有点担心把火种带到地方去了
说话人 2: 猩猩
说话人 1: 之火吗
说话人 1: 我跟你说，不会的，我们广大人民还是很有娱乐精神的，你就说这个春运火车啊，山寨版春节报道本台记者讯到 1 月 29 号中午止，广州站滞留的乘客超过 100 万人，其中大部分人员情绪激动
说话人 1: 为了稳定广大滞留乘客的情绪，党中央特安排紧急空运了十万铺、十万副扑克、5万副麻将哈哈到广州站
说话人 1: 目前滞留人员中，男人基本上都在打麻将或者斗地主，女人和老人买马，小孩负责收钱
说话人 1: 整个广州站处在一片祥和的气氛中，广大民众纷纷对目前的状况表示满意，就算铁路通车了，也不想过年回家了
说话人 1: 甚至有人喊出了让风雪来的更猛烈些的口号
说话人 1: 哈哈哈，山寨版的
说话人 3: 段子
说话人 3: 其实买到票又怎样
说话人 3: 嗯，去年不是买不到票的问题，是买到票回不了家的问题
说话人 2: 买到票也上不去
说话人 2: 因为我们的火车的这个座位的编排一向就是很多问题
说话人 2: 嗯，就是很多人是买到票，嗯，是还是挤不上去
说话人 2: 嗯，很奇怪的这
说话人 2: 以前我坐老坐火车到处跑的时候，我就太有这种经验了
说话人 2: 就是后来我发现了根本你是可以做霸王车的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我做过
说话人 1: 对，你就是说你不想做也不行
说话人 2: 不是，就是说你买了票你上不了，然后我发现很多人是不买票都能上啊，然后我就试过一次，真的是不买票都能上
说话人 2: 我就
说话人 1: 试过
说话人 1: 我，我也试过，我昨天思绪这个偏先哈，我想起过去很多事
说话人 1: 你知道那个时候坐火车呀，我想是有技巧的，先上去再说
说话人 1: 你只能上，不管那么多，上去我认罚票嘛，我认我补票嘛
说话人 1: 而且很多情况下那个列车员根本挤不到我
说话人 1: 对，挤不到我身边
说话人 1: 对，很多时候就是霸王车了
说话人 1: 对，就是霸王，我跟你说有一车霸王车，我昨天都想起来
说话人 1: 你没想享受过在洪流之中
说话人 1: 嗯，人呐，不用动的，你大概距离上去火车的车门比如说有 10 米远，你周围你只要进入了拥挤的人流，你会感受到那么一种，大家一起跟抬轿子一样
说话人 1: 对
说话人 2: 红一下，这叫做时代潮流，浩浩荡荡，势不可挡
说话人 1: 你不想进去你都进去
说话人 1: 有的人是到了站他下不到街
说话人 1: 对对对，我还见过
说话人 1: 唉，我到
说话人 3: 他出不来
说话人 3: 可是有的要坐三天两夜才回得到家对不对
说话人 3: 那如果人都这么挤的话，他是不是一直得站着，像以前那个站的笼子一样
说话人 2: 不有方法
说话人 2: 其实火车里面我觉得我们同胞还是很团结友爱的，就是大家会有一种轮换的概念，你知道吗
说话人 2: 就有时候你会发现有些人他要下或者要实在逼不得已得走开，下上洗手间那位置当然马上就没了
说话人 2: 嗯，于是这个座位会出现一些轮换
说话人 2: 嗯，就大家的里面的人其实会动的，而且大家会传递东西的
说话人 2: 你知道
说话人 1: 有些时候这个大小便哪实在是挤的完全没有办法
说话人 1: 嗯，去厕所有些人他比较粗鲁，就直接，你知道吗
说话人 1: 车窗一拉开，还有对股，现在车窗外边就这样大便呢
说话人 1: 然后远处那个列车员看见了，说，唉，那叼雪茄，那胖子跑过来太危险了
说话人 1: 哈哈哈，这是个笑话
说话人 1: 这是笑话，所以大家都有这个幽默娱乐精神
说话人 1: 我给你看看网上的一段恶搞啊恶搞，这个讲春运的
说话人 4: 买票难是春运期间老百姓反应最强烈的问题
说话人 4: 尤其是外来的农民工，他们往往要排上很久的队，而且还不一定能买到票
说话人 4: 这位农民工名叫周星星，回家过春节，记者跟随他进行了拍摄，都站好了，谁要插队
说话人 4: 谁告诉你谁敢插队
说话人 4: 排队可耻，排队光荣，插队可耻，排队光荣，插队，我要插队，我要插
说话人 4: 为了买票，周星星曾去一年，立秋就在这里排队
说话人 4: 喂喂喂喂喂喂，别急啊，别别别，别到我了喂，这位小姐，我已经 20 年没有回家了，你们这姑娘都破心了没有嘛
说话人 4: 是吗
说话人 4:  20 年了，我就 20 年没回家了，跟你说了没有
说话人 4: 干嘛呀
说话人 1: 我，我再说一个，我，但是我说这个之前要跟这个电视机旁边的这个观众朋友都是家家户户团圆，这时候过年对吧
说话人 1: 一般这个女儿也带着男朋友，儿子也带着女朋友，对二老感觉非常的满意
说话人 1: 嗯，现在也许正在一起吃饭，但是吧，很难说，现在很难说他带的那个男朋友或者女朋友是不是真的你知道吗
说话人 1: 我原来以为是开一个玩笑了，现在我发现原来是真的，而且
说话人 2: 租男朋友成皇城
说话人 1: 市，你知道在就是年前 1 月 19 号，据说张榜的人是北大一个女生
说话人 1: 嗯，贴在男生宿舍楼的门口，咱们来看看这个照片，咱们来给求租男友回家过年，你看，因老母规定不跟不带个男友别回来过年，现求租一名陪同回安徽老家过年，要求阳光帅气中文系什么尤佳什么有意者面议
说话人 1: 是租用时间大年三十早 9 点到晚 9 点还专门不过夜哈哈哈
说话人 1: 租金共计1万元哇车票机票什么这个饮食费自理还非诚勿扰
说话人 3: 可是我觉得我不太相信这是真的因为1万元对于一个大学生而言他可能可以用一学期的
说话人 1: 没错他有这个钱我觉得他不需要照租
说话人 1: 对
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈不过问题是现在真的有这个困难因为现在大家都知道大学生失业情况很严重那么对男的来讲问题就在失业
说话人 2: 嗯然后要不就回去啃老对女的来讲很多家长真的就把这个压力转换成就是你如果找不到工作，你就找个男的
说话人 2: 对，那所以你如果回家，比如说你没办法告诉父母亲我现在有工作，你就告诉他说我有个对象
说话人 2: 哎，得这样
说话人 1: 你知道现在讲究什么
说话人 1: 嗯，男靠家，女靠嫁，就是那新闻大学四年级男生们，他就啃老靠靠家
说话人 1: 嗯，女生比男生要不多条路
说话人 1: 嗯，整天在网上征婚见人呐
说话人 1: 是他现在实在找不着工作
说话人 3: 他找到的也可能也是个失业男，但那个失业
说话人 2: 男还家，后头还有家
说话人 2: 对
说话人 1: 男的靠家吗
说话人 1: 他自己找个男家
说话人 1: 真的，现在有统计说现在 60% 的就是这是男的，男孩子靠家的
说话人 1: 所以你知道现在说这个，我就说这个，可能他有点哗众取宠
说话人 1: 嗯，但是我想不到的是租一个男友或者租一个女友，你觉得像开玩笑的事，真的，而且现在成行城市对，真的
说话人 3: 是租
说话人 3: 其实我们以前只是没有用租的，但有时候会拜托同学帮忙一下装一下，因为现在台湾压力没有那么大
说话人 3: 现在台湾如果 40 岁以上未婚占 1/ 10，你未婚我未婚， 30 岁以前结婚，大家都觉得你很早婚呐，没准，所以没关系
说话人 3: 可是以前就是，我觉得这个象征意义就是中国人回家过年的压力有多大
说话人 3: 没错，你如果没有工作，红包拿不出来其实就尴尬
说话人 3: 然后如果兄弟，有时候以前兄弟多了一点，大家拿出来
说话人 3: 唉，有的父母是会在面前数那个钞票的，比如说大哥你这个值就只包了这个 3000 元，你看二哥有1万，就即使他不把你这个孩子都要拿出来，他去把那个多的拿出来，这个就难看了
说话人 3: 然后如果即使是走礼的话，那个太太如果先生比较发达的话，他跟着回婆家去，他也比较有面子
说话人 3: 是
说话人 2: 台湾人这个样子
说话人 3: 台湾人其实
说话人 1: 中国人哪其实都是差不多，这差不多
说话人 2: 我们香港没这个
说话人 2: 我们香港，你知道香港红包是给的特别少的多少
说话人 2: 你知道香港平均红包，比如说平常见人就20，就算父母 20 块港币，父母给孩子或者平常香港红包就是叫广东叫力士那一系列就有个意思就行了
说话人 2: 所以我记我印象很深刻，因为我小时候在台湾住，那时候过年就觉得是每年过年你就在赚钱
说话人 2: 对，就红包很多
说话人 2: 对，但是回到香港就完全不一样，所以你比较喜欢
说话人 3: 台湾
说话人 3: 对
说话人 2: 对，但是我现在比较讨厌，哈哈哈，年纪大了就讨厌台湾，而且
说话人 3: 青足会聚会，尤其到初二的时候
说话人 3: 嗯，我觉得压力是很大的，没一个亲戚，那一回来他就跟你说最近有没有男朋友，你也不可以告诉他分手了，然后离婚的时候你更回不去
说话人 3: 就是现在离婚率
说话人 1: 很高
说话人 1: 就说这个入乡随俗是吧
说话人 1: 但是我个人，我作为新时代青年，不是新时代就老年，新时代中年，我个人是很讨厌这个的
说话人 1: 对，就是说这个，一般有人问没法跟父母这么说
说话人 1: 对，就是中国人，你以后不要打听别人挣多少钱
说话人 1: 对，也不要管别人叫男朋友女朋友
说话人 1: 对，那跟你没有关系
说话人 1: 对，而且我真的就很多父母亲，你给孩子造成压力你不知道你知道吗
说话人 1: 他就整天女儿，唉呦，找不着个男朋友又怎么样
说话人 1: 哎，逼的你比如像海，像那个女海龟硕士博士回来，他三四十岁，他确实找不着，你知道吗
说话人 1: 就是说上不着天下不着地
说话人 1: 可是父母亲春节那跟那个阎王爷似，在家里等着，唉，你怎么
说话人 1: 所以他真的租我，我跟你说一万块钱是假的，但是真的就是一天 500 块钱
说话人 1: 女博士租男朋友，当然这男朋友也有道理说男，这男的也说说，这就这么着，你先到我们家，我再跟你回娘家
说话人 1: 哎，这样我们两头都叫互利，顺带着春节我还想旅游，而且这个话也是说活的，就是说要是有缘，那咱们接下来再发展
说话人 1: 嗯，要是没缘的，我当场付你钱就完了
说话人 3: 吗
说话人 3: 这也是一个很好的交友方式
说话人 3: 对，我觉得也可以
说话人 3: 对，这听起来也不错
说话人 3: 说真的，我觉得一直到了这个时代，不要在春节的时候再来逼婚了
说话人 3: 春节逼婚还有一个问题，噢，不只是逼婚，比如说人家还没有生小孩对不对
说话人 3: 然后你就会亲戚朋友一来，噢，一个人他一个，这个一天里面他可能被问个十次，说什么时候抱孙子，没错没错
说话人 3: 然后我的一个朋友，这个他有 40 人未婚，他妈妈，他用的也不是逼婚，他就会每天在春节的时候拜拜说对着祖宗排位有没有，没错没错，对着祖宗牌位说这个求女保佑，让我对得起列祖列宗
说话人 3: 哈，这个让我的小孩子赶快那个娶个老婆好过年
说话人 3: 哪啊
说话人 2: 照你这个说法，说不定明年就开始流行猪小孩
说话人 1: 了
说话人 1: 都想
说话人 1: 唉呦闻道发现了一个新的行业，这都男朋友，还不如直接把孩子领
说话人 2: 了，孩子都有了，知晓了
说话人 1: 这份生意，我说 2009 咱们俩就干这个，咱们俩先收一下，你们
说话人 3: 进来抢小孩
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 火火火，这还有什么
说话人 3: 火
说话人 3: 就有很多名词很火，对不对
说话人 3: 嗯，台湾今年最火的电影就海角七号了
说话人 3: 对对对，那刚开始大家还真的在网络上因为好久没看到一部可以看的不好看的这个台湾电影，所以都会问说你海角 7 号了，煤，可是后来就因为阿扁的事情爆发，就会变成海角七翼
说话人 3: 那天你看到的那个新闻的标题都是这个海角七翼追踪案，但是后来发现它不止七翼，本来是七对，而且那个海角七号的演员有多火，他们已经这个龙全部轮廓了
说话人 3: 所有台湾的广告，其中有一位他是谈这个乐情的国宝叫做茂博
说话人 3: 对，他已经五六十岁了，我不能说他其貌不扬了，但是讲得很这个
说话人 2: 对，相通气息
说话人 3: 他拍了 9 个广告太久了，哪个广告里面他都说他是国宝，哈哈哈，红到不得了，知道
说话人 2: 我们一定要弄部这种
说话人 1: 业绩，对，文道说咱们要弄部
说话人 2: 牛角8亿，哈哈哈，我们山寨版，山寨，流行山寨版
说话人 2: 没错，就我觉得今年的中国就是最流行档案，就讲什么就讲山寨
说话人 2: 嗯，而山寨这个东西又其实很牛
说话人 2: 嗯，所以说中国，我总觉得中国这一两年的关键词一定就是加起来就叫
说话人 1: 很牛很中国，中国
说话人 2: 也是个形容词，那还有
说话人 1: 很黄很暴力
说话人 1: 对，很傻很天真
说话人 2: 很好很强大，很好，特别喜欢，很好很强大，因为你不知道是称赞还是毁人，对不对
说话人 2: 说这很好很强大
说话人 1: 我我喜欢一个是说重庆那传过来的就是弄他弄他，哈哈哈，弄他弄他
说话人 1: 就是有一个体育评论员写了一篇文章说重庆人不好，重庆人就弄他