说话人 1: 铿锵三原型，道兄、文道兄，他们很多人都不了解你现在看出来我其实是个对工作极为用功、极为用认真的人，这方面不亚于日本人
说话人 1: 对，到日本地会去，哈哈哈，不是，他可以作证，他在日本 20 年
说话人 1: 李英导演，哎，这当然是中国人了，中国人别看长得像
说话人 2: 像中国人
说话人 2: 不要说像中国人，就是中国人
说话人 2: 对对对，也不像日本人，像
说话人 1: 也不像日本这种很严重，目前正处在仇日时期是吧
说话人 1: 对对对，他拍的上次为了这个事还上过我们节目
说话人 1: 对，今天咱们请李英导演来我是为了什么
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我说我对工作特别认真
说话人 1: 嗯，为了聊咱们今天这个话题
说话人 1: 你知道我昨天连轴看了两个电影，这南京和拉贝日记，这看完一场紧接看下一场，等于说是四五个小时，我眼前这个南京大屠杀在我面前演了两遍，你
说话人 3: 想做梦的梦到
说话人 1: 对对对，我这个活得有滋味吗
说话人 1: 你想想，我就看着我昨天呦对尸机如山，就这种什么百人斩，噢，就是看看这个，为什么呢
说话人 1: 我们就要聊聊，我觉得最近也怪，我还问这李导演，我说是南京大屠杀什么日子来了吗
说话人 1: 为什么这个南京和拉菲日记两部同样题材的电影差不多都在这个时期上映了
说话人 2: 这个是我觉得，我听说这个原来是都是准备，我觉得首先是这个制作的背景，上面来说可能就是直接触发这个是张纯儒的那个那本这个书在美国就是关于南京大屠杀这一下子，这个这国际的试点一下都很关心这个问题，很关心问题，那么同时很多方面都希望制作这么一部电影
说话人 2: 嗯，那么几乎是同步进行
说话人 2: 嗯，通过制进行的话，它制作完了之后肯定也有一个上映的一个周期的一个安排的问题
说话人 2: 对，结果这两步几乎是同时完成，那么这安排放映的话又几乎是同时的一种放映
说话人 2: 当然我想就是他们有一些就是说可能就大家一些周期上的一些安排
说话人 2: 嗯，可能都想就是说整个提前争取早一点跟中国观众见面，因为我知道原来好像是准备 7 月份
说话人 2: 这个应该对七七抗战时候那些放映，但是可能就大家就相互都想提早尽早跟中国观众
说话人 1: 见面
说话人 1: 你再早点，我再在那咣给撞了
说话人 2: 哈哈哈，对，现在都在
说话人 1: 碎影态，影界生态有意思，但是当然这个事咱就不聊了
说话人 1: 就是，我就是说这确实引起人们对这个南京大屠杀这件事情，乃至于说当时的这个国际安全区，嗯，拉背什么这种在思考，我觉得确实有很多可以聊的
说话人 1: 嗯，你知道最近很多人看这个片子，他就有一个感觉，你像，就像我昨天就突然就觉得，唉呦，就杀人呐，是吧
说话人 1: 这，这日本鬼子这这么杀杀杀杀杀，而且强强我我我我我，中国妇女种种的这种行为，其实你知道吗
说话人 1: 单单的把他说成是畜生，嗯，说成是魔鬼也没有什么意思，对吧
说话人 1: 那么他到底怎么理解
说话人 1: 我有一个瞎想，就跟说是我自己的想，我觉得根据我对日本的一些了解，我就觉得他们当时就有可能是什么呢
说话人 1: 拿着现代武器的古代战士
说话人 1: 我为什么这么讲
说话人 1: 因为他们的很多残忍的这个行为让我想起，因为原来说印第安人那种割头皮，嗯，杀人割头皮，甚至为什么说古代在冷兵器时代，嗯，他的，他没有现在的这种对人的这种文明观念的
说话人 1: 你比如说那个时候讲这个成吉思汗，嗯，蒙古大军，嗯嗯，好家伙，就是我图，他是什么呢
说话人 1: 就是说我进攻欧洲的这个城池，嗯，到了下一座城池，为什么就投降了
说话人 1: 到了下一座城池，他把上一座城池砍下来的人脑袋就在你的城门口堆成一座山
说话人 1: 对，吓得
说话人 1: 那不就投降了吗
说话人 1: 嗯，就抵抗，就屠城瓦解，舅，瓦解
说话人 1: 甚至我还想起当年就说这个满清，满清这个八旗入关，嗯，不是扬州十日对，嘉定三屠对，都是这种特别残忍的，就是管你什么平民什么的，这种屠杀的这种行为我不知道，你在日本待了 20 年，你，你说他们是不是有点
说话人 1: 不是，就是骨子里不太像现代人
说话人 2: 嗯，这个是，我觉得你这个很有意思一个话题，就是我这个在日本供应的时候，同样引起了这么一种这个话题
说话人 2: 就是关于冷兵器的问题
说话人 2: 就日本刀的一个争议，因为在里面，它的神体就是灵魂，它所有的灵魂是浓缩在一把那个刀日本刀上面，那么这个刀是什么
说话人 2: 就象征着什么，它就是一个武士道的精神，嗯，是他们日本最高的美学
说话人 2: 那么这个刀，这个在武士时代的话，那当然他最早时候就是兵器，冷兵器，那么在现代战争里面他们同样又非常强调刀的作用
说话人 2: 嗯，这个有很多人是不了解，在我这个电影里面都出现一些，就是日本人一看都是对吓一跳的，就是完全这，首先他们不了解这个神体是一把刀，然后所有日本人很多都几乎认为他们都是装饰性的，并不像你所说的那种残酷
说话人 2: 很多个那些都是古代的事情，在现代他们认为都是一个装饰性的一些东西，是一个美的象征
说话人 2: 对，那么实际上在二战的时候，这个中日战争是吧
说话人 2: 他们同样的那个刀是制作了大量这些军刀在现场上应用的，同样是作为武器，同样是作为军刀，那么其中很重要的军刀就在做的刀，叫靖国刀
说话人 2: 对，所以我的电影其实也是用靖国刀作为一条线索，跟各种现象结合起来，给大家提供一个思考的一个空间的
说话人 2: 所以这个结果就引起日本很大的一个争议，就因为我同样也出现了很多就是说砍头的照片
说话人 2: 嗯，这一下子很多日本人就非常刺激，觉得我们是那么那么残酷，因为刀的那种冷兵器的残酷性是远远高于直接常规武器的，这种是很厉害的
说话人 2: 就是这种刺激的话，就是
说话人 1: 现代的日本人他们不知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 他们觉得是装饰性搞的
说话人 3: 对，因为不了解
说话人 3: 对，因为日本人一直有一种想法，自己他们自己学剑道的人都有个这么一个历史，就是说他们的刀，或者他们叫剑
说话人 3: 嗯，发展的最高的时期就是江户前，就战国时期的刀最漂亮
说话人 3: 那为什么战国之后的刀就不好看了
说话人 3: 他们说是因为战国后江户时期的刀注重刀柄，嗯，要很漂亮做的
说话人 3: 这等于说他们说后来江户时因为很安定，不准那么决斗怎么样之后这个刀就走装饰路线了，所以他们自己对自己的刀的历史的理解也都是它变成一个装饰性的东西
说话人 3: 还没想过他原来在战场上还在用，他们自己都不大清楚
说话人 2: 你就说他当这个是那个都有讲那个是你，比如说在那个百人斩竞争，他们现在很多人是也是不了解的，但是在战争当中日本军方最重要的一个战争宣传，我觉得要了解战争的性质，一定要了解他们是怎么宣传这场战争的，日本当时那个清最重要的战争宣传就是百人斩竞争，对他们成为国民英雄，百人斩就用刀，对，那是认为日本人无上的荣光
说话人 2: 而且所有这些检查不是随便你一个新闻社报道出来就完了，全都是经军方严格控制
说话人 2: 对他认为不合适的会把你那就是不
说话人 1: 允许发，当时他这个民族能接受对人的这么残忍的行为，当时可以，我觉得你比如说你哪怕说是中国军官在外头这么展，你今天登到报纸上，我觉得中国老百姓也会觉得太，尤其是有点过
说话人 2: 这这这是什么
说话人 2: 就是武士到其中的一个传统，很多很多日本也不了解，一个就是说他们很多跟我至于说我们并不是这种，你说这个杀的那个照片，包括认为砍头那照片他们认为都是不是伪造的
说话人 1: 有的日本人还
说话人 2: 对他们不相信，但是我说这个是在日本的历史上面了解一下，以前很有意思，就是说明治时期，包括那时候大政时期出现的一些明信片上，明信片上面发行的日本社会发行武士道的一些照片，就拿着犯人的头，这武士道士砍头，他曾经有这么一种，你想能够作为明信片发行，这这这个是，就是他那时候拿砍头是什么
说话人 2: 是犯人
说话人 2: 当然是
说话人 2: 嗯，他是本身都是犯人，作为四刀或是用来处刑的一种象征，但是它可以作为一种美
说话人 2: 对，你就可以联想到很多东西能够作为联明信片发行的一种砍头的一种武士的形象，包括说他们的切浮，对，是吧
说话人 2: 所以这个不是说一般意义上的那种，好像说简单的一个，说一种残酷，嗯，所能概括的，对
说话人 1: 他心里有些什么
说话人 1: 虽然他去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 所以我觉得这个日本在研究，比如说像南京大屠杀或者在中日战争上面，他们那种残酷的行为，我们常常会想是什么样的事情使得这些人变成这样，比如说他们事后今天想起来他不相信有这些事
说话人 3: 那么你比如说举个例子，当时我们很多电影爱好者都很震惊的，就是发现小金爱二郎都去过南京的
说话人 3: 对，像这样的一个大导演
说话人 2: 作为军人，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 他都去过南京，然后他后来的记录他都没提那些事儿，他还在说他怎么样在一个河边看到风光多好，还在讲这种事，就你不能相信像小金很
说话人 1: 人性，那些导演
说话人 3: 是不是
说话人 3: 所以在研究这个问题的时候分两方面看，一方面就是说这里面肯定有一些是不只是日本人的问题，是整个人作为人有没有一些所谓的人反人类的罪行是怎么发生
说话人 3: 另外就日本文化的特性是什么
说话人 3: 像我们刚才讲刀这个问题，你比较二战的各个国家的残暴程度，你跟德国比起来分别是太大了，德国就你看德国的残忍是怎么展现在什么地方
说话人 3: 那种完全非原性的，有个大型的一个像工厂一样的方法去处理那些那些犹太人
说话人 1: 对不对
说话人 1: 毒气
说话人 3: 是你看他的整个做法是不把你当人，你是他也是不把你当人，但是他那个做法非常理性、非常科学，非常工业化，而且是利用到底的
说话人 3: 因为尸体最后那个油脂拿来做肥皂，骨头拿来做扣子，这是德国人的办法
说话人 3: 那日本人的办法就是回到像你们刚才讲冷兵器时代拿刀砍，对，就是你这已经进入热兵器时代，但是他还要拿刀砍，剩下的是两个非常不一样的残暴，那所以这边叫看日本的这种残暴，他用刀
说话人 3: 我觉得有一个我自己在分析的时候，我觉得有个原因是什么
说话人 3: 就日本在明治维形之后，他们很多地方叫西化，但是他必须，但是我们不要忘记所谓明智唯心
说话人 3: 对他来讲，我们中国一般讲明智唯心，就说他们改变了，西化了，所以强大了
说话人 3: 我们不要忘记另一点，明治维新还是个复古
说话人 3: 什么叫复古
说话人 3: 就是因为日本的天皇有上千年历史，是没有执政过的
说话人 2: 嗯，对，他在历史上是只有权威
说话人 2: 对，没有权利
说话人 2: 从明治天皇开始才集中把权威跟权力结合集为一身，原来仅仅是一个礼仪，权威象征，它是一个象征，没有权利
说话人 2: 对，那么从这个名字维新开始，这就是很重要的一个问题，就是说怎么样把一个国家的力量汇聚起来
说话人 2: 对，抵御外敌
说话人 2: 对，因为这个对他们最大的刺激还是什么呢
说话人 2: 还是我们的这个鸦片战争
说话人 2: 没错，鸦片战争的那个中国的失败给日本是最大的刺激
说话人 2: 对，所以他们一下子觉得唇亡齿寒
说话人 2: 哪
说话人 2: 对，我们也完蛋了
说话人 2: 对，这个肯定，我们要富国强兵啊
说话人 2: 对，然后他们一直在做一种宣传，就是说东西文明要有一个对决，对，是吧
说话人 2: 所以他们一直为什么说他是圣战，了解日本这场战争必须了解一点，就是说他的概念
说话人 2: 对，他当时的宣传是圣战的概念
说话人 2: 对，嗯，神圣在哪里
说话人 2: 一个他们是觉得解放亚洲，对，跟西方的列强要分庭抗礼，对，分庭抗礼，这是一个
说话人 2: 还有一个就是他们的皇国，对，神圣的这个姓神圣姓，因为它的国家是那个神国，神国不灭论，他是天皇，是这个是
说话人 3: 万神一系，对，是
说话人 2: 一个神，是吧
说话人 2: 所以就是这种，就是我们了解了这个圣战的这个概念之后，才能够很多东西
说话人 2: 对，就是日本当中的很多战争的一些行为予以一种了解
说话人 2: 而他这个圣战的理论，这个背后又是亚洲的一个，我觉得是一个分崩离析，一个崩溃的一个历史
说话人 2: 对，所以我一直说这个，说这个，其实日本说要说成功，某种成功，他们一直强调你刚才提到明治维新是近代国家的成功之路
说话人 2: 对，我说你们说失败是成功之母，日本的成功是什么
说话人 2: 就是中国的失败
说话人 2: 对，中国的失败就是日本促成功之母
说话人 1: 唉呦，这还是
说话人 2: 实际上是这么一个，所以说导致了很多很复杂的一些问题的一个，而且直到今天他都纠葛不清
说话人 3: 而且刚才讲那个天皇的重要就在于就天皇以前没有那么重要过
说话人 3: 嗯，就明智维新把天皇捧上去之后，对，还有几个附带的效果出来，嗯，就他把天皇变成一个更加本来就是天皇，就是神的化身
说话人 3: 嗯，现在更神格化，权威更大
说话人 3: 他这个复古还包括什么
说话人 3: 就是说刚刚讲武士道过去是对幕府将军的一个尊敬，现在全转移到天皇身上
说话人 3: 对，然后神道教的复苏
说话人 3: 日本在江户时期的时候，佛教还是很强大的，但是到了明治维先的时候，神道教变成国教
说话人 2: 对，它叫国家神道
说话人 2: 对国日本的道，日本的概念就超越宗教，对，超越宗教，所以
说话人 3: 它你看它这个崇拜天皇跟崇拜神道结合起来，那晋国神社他恰恰就是国家神道里面最其中一个最重要的一个祭场
说话人 3: 但是
说话人 1: 你 50 道主张枪尖妇女吗
说话人 1: 枪尖妇孺吗
说话人 1: 把人家孩子从窗户里扔下去吗
说话人 1: 这是 50 道讲究的吗
说话人 2: 武士道里面这些所有东西都不符合武士道，包括所有的日本的军人，在战场里面他们都佩戴有一些就是军人的这个手册
说话人 2: 嗯，都是天皇的讲话
说话人 2: 嗯，日本人普遍社会上来说一直他们有接受的传统的教育，就是就教育的那个是一个寓语哈
说话人 2: 嗯，就是天皇的一个教训，一直他们是渗透到他们的神经跟血液里面
说话人 2: 嗯，那时候都是讲其实我们的儒教最精华的部分
说话人 2: 对，他们学仁义道德
说话人 2: 对，同样的在武士里面武士道又同样吸收了中国的儒教很重要的部分
说话人 2: 对，那么就是发展起来都是说这个礼仪中军是吧
说话人 2: 对，中午英武如何正义都是强调这些东西，而且是那些军人其实是每天都在读，他们配上战场
说话人 2: 对，每人佩戴一本手册的
说话人 2: 对，所以那些行为并不能说就是武士道的那种结果，这个是没错
说话人 1: 那是畜生吗
说话人 1: 那么那么一个
说话人 3: 畜生的一面，所以这就说到什么呢
说话人 3: 这就牵涉到就是我刚才说对整个战争罪行要分两方面看，一方面我们固然要追溯它日本文化特性，但另一方面还要注意到就是他在战场上这些表现
说话人 3: 刚我们说违反武士道精神这些部分恰恰就是我常说我们今天不是反日，要反罪恶就等于反纳粹，不是反德国，因为这种罪恶它是一个战场上激发出来的一些行为，人本性里面怎么会有这种恶的地方
说话人 3: 它怎么来的，他怎么出现
说话人 3: 比如说他当时他首先不把这些中文当成同等的人来对待，嗯，所以他可以这么做
说话人 1: 吗
说话人 1: 这光我在支训练，他们把中国人当成猪吗
说话人 1: 对，他去下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 李德阳
说话人 2: 其实刚才提到就是说是违反武士道的问题，所以我觉得倒不是说这种违反一些，可能更准确的来说是一种武士道的一种恶用
说话人 2: 嗯，一种夸大
说话人 2: 因为是什么呢
说话人 2: 就是我觉得就以前这个像郭沫若、鲁迅他们一批，当时都留学过日本
说话人 2: 嗯，对日本的当时近代的文明，对明智维新都发有很大的敬意
说话人 2: 嗯，觉得是比中国要更为文明上要先进的国家
说话人 2: 嗯，在那段时间就战争之前的话，那么就战争一爆发之后，当时一批知识分子都特别痛心，像郭沫若就说这是文明的这个反动
说话人 2: 嗯，那同样的，嗯，那个刀也是这样，就武士道也是，武士道的话在战争当中是怎么被运用
说话人 2: 嗯，他并不是说违反了他，而且你看就是我们刚才谈到那个，就是说百人斩的宣传，嗯嗯，他是在拼命宣传这个武士道的
说话人 2: 嗯，为什么
说话人 2: 因为武士道他强调了日本的一种精神力量，他觉得我们的国家，我们这个神国，我们的皇军精神力量是不可战胜的
说话人 2: 而刀就是最有代表性意义
说话人 2: 嗯，所以他们会在这里面，在战场上面要是等于说一是一种示威，要表达他们这种美学，这种理念，然后要这种整个他很多是俘虏，嗯，俘虏就像拉菲日记里面有展现这镜头对俘虏就是一些施展也好或处刑也好，他都要用这个刀来表达一些东西，所以说战争当中这是作为最重要的一个宣传
说话人 2: 对，所以我觉得这个不是说已经说是违反，而是什么呢
说话人 2: 我觉得是国家机器的宣传的可怕，就是对武士道的那种极度夸张的一种宣传，对，一种恶用，对，是吧
说话人 2: 他也保在他们那军人来看，这是当时也是武士道的一种，所以这个是我觉得才是最可怕的一点，就是他们认为这是正义，嗯，不觉得这是罪恶，嗯，这才是这个，我觉得是
说话人 3: 所以这边又可以回到我说有一些东西不只是日本特有的，而且是我们所有人都该思考的问题
说话人 3: 就它跟纳粹虽然表现出来那么不一样，但有些东西是一样的
说话人 2: 比如说国家所有战争宣传都会强调自己的战争都是正义的
说话人 2: 对，每一个发动战争的一方都会这样来宣传对我自己的神圣性正义的一面，而且纳粹也一样，而且他
说话人 3: 会强调的就是，而且我们要注意纳粹的上台
说话人 3: 日本最后走向军国主义都是一些鹰派的胜利，我们不要忘记日本在战前的时候是有左派的，左派是反战的，左派是一直反对军国主义的路线，而且我们不要问军国主义是对日本的，当时已经开始有的民主体制的一次颠覆，当时还有民主派的，那么所以德国也是一样，就两
说话人 3: 接下来为您播出走向 201 无财者的一种对国家的宣传，一种武装的宣传，太洗脑那个民族