说话人 1: 枪枪三人行这个盖世大片席卷中国的票房
说话人 1: 哈哈，席卷票房还是
说话人 1: 唉，查老师看了这个2012，但是我跟文道还没来得及参加这个末日先过我们一次
说话人 1: 对，不过我们现在先堵为快，一分钟让你看完，你发现没有，人类毁了自个，永远都让我们那么爱看，是吗
说话人 2: 这个导演呢
说话人 2: 这个导演也是有这种蔑视情谊节的，他拍三部片都是在三部片，都是搞这些
说话人 1: 呦，我都爱看是吧，所以我相信这个片子肯定好看啊
说话人 3: 票北美席卷北美票房，但是当然就是说闻道这反应也有意思，就有点像那个美国那种主流精英媒体
说话人 3: 就啐这个片子我看到的比如说像什么纽约客，纽约时报那个，他那个影评人全是说暗片，而且那个纽约市堡的影评人上来就说，我知道我为什么不喜欢这个片子，我，但是我不知道这导演为什么不喜欢我们大家
说话人 2: 哈哈哈哈哈，硬是要毁灭大家，就是
说话人 3: 一次
说话人 1: 会面还不够地球人类有仇
说话人 2: 没错
说话人 3: 说实话我作为中国人我的感受也是，就是用崔健那句话叫，不是我不明白这世界变化快，为什么呢
说话人 3: 就突然你觉得曾几何时，这一次不仅我们跟美国这全球首映同步，对，我们和美国人民一起在同一时间想看这个灾难片，而且我们中国人这回还是拯救世界的一个英雄，站起来了，就
说话人 1: 美国人诺亚方舟听说是中国人造的，真的
说话人 3: 他这个就是说他这个灾难不是爆发了吗
说话人 3: 就是因为这个玛雅的传言，什么等等， 2012 就爆发火山，什么海啸什么全来了，地震，这个时候往哪逃
说话人 3: 往中国逃，因为这个四大巨大的方舟是在中国建成，而且其中那个台词特别逗，就是说他是一架着一架巨大的俄罗斯飞造的飞机，一俄国富豪带着这一家美国人往哪去
说话人 3: 然后上面就说就是说猜猜我们上哪
说话人 3: 我们去中国用那个男主角那种生意，说出来你坐在中国影院里看，简直觉得那感觉好
说话人 1: 极了，就靠，就因为
说话人 2: 当时已经人类的希望
说话人 3: 洛杉矶是一片火海，华盛顿也是全都是烟雪淹了，而且美国总统跟着就是我与国民共同殉难，就已经在那美国总统也死了都没了
说话人 3: 但是现在中国是最后一块这个
说话人 1: 而且基地说是间接赞扬了中国的这个建设效率，说诺亚方舟对他干得特快，劳动生产力
说话人 3: 有这个台词里边还有说到说的，看来这个逃的路上说看来这个当初我们把这个方舟放在中国建是对的，因为只有中国人能在这么短的时间内完成这样的工作
说话人 2: 这是不愧是世界工厂，连这个大家快上见这个都比大家快
说话人 2: 据说
说话人 3: 这个导演就受了这个一个是地震救灾，它里边也有一个场景
说话人 1: 对这导演说有人就是这导演说我在片中是向中国抗震救灾表示我的一个致敬
说话人 2: 是现在中国一定能火
说话人 3: 对它有一个四川救灾的场景，一个奖金，人民奖金在那说台词就说党和国家一定会帮助人民，党和
说话人 1: 国家出来了，好莱坞出来了
说话人 3: 重建
说话人 2: 家园，这是好莱坞投靠我党了
说话人 3: 现在人民警方军嘴里说出来的抗震救灾的，一个是像地震，一个是我觉得是我们造机场的速度实在太快了，唉呦，所以他觉得这个只有这个，但是这个
说话人 1: 接受，我觉得这个好莱坞的这个思想动向值得注意
说话人 1: 没错没错
说话人 3: 与实际，咱们中国
说话人 1: 人是最爱听外国人夸
说话人 2: 没错没错没错，你这么说我们很
说话人 3: 重要，挠到心里，但是中国人一方面我们爱爱听夸确实力把大家都觉得唉呦，中国人扬眉吐气
说话人 3: 嗯，可是中国人也还是猜疑心重，我觉得为什么
说话人 3: 因为有人就说这是不是山姆大叔给咱们下套啊
说话人 3: 要把我们捧杀
说话人 3: 还是说他就是瞄着我们炮票房呢
说话人 3: 设计一下中国的一个角色，这肯定是，其实说的都对，我觉得因为你要看他不是光是瞄着中国，其实我看这个片子的感觉他确实是一个，就是说以这个电脑特效为主，加进了这些国际合作的内容，不只是中国在里边，你看俄罗斯，印度是一个印度科学家首先发现这个俄罗斯大飞机，对吧
说话人 3: 嗯，到中国，然后还有巴西里约热内卢的什么街景，然后中国的方舟，那金砖四国，嗯，全都这
说话人 1: 都聊到了，很有政治觉悟
说话人 3: 但是中国也特逗，有一个我居然看见一个南宁什么中学生的一个反应，看了他也特别逗，就我觉得代表了又一部分中国网民这么年轻的小孩说，我怎么觉得他这个捧中国人捧的有点味道，有点不对呀
说话人 3: 哎，是吗
说话人 3: 你看他说什么呢
说话人 3: 他说你看这中国人的这个就说怎么他，我就听着他说话那口气说这个这么快的，这个这方舟只能在中国，只有中国人能建成，这怎么像一财大气粗的老大说他手下的工人干活快，就觉得那不是还是你还上吗
说话人 1: 讽刺咱们那个建设速度过快，太毛糙，又质量不过关，哪
说话人 2: 关都能用吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 还有
说话人 3: 一句话说里边，你看就是这中国人救了美国这一家人了，还是个藏人救的，你知道他是怎么救的
说话人 3: 就是说因为他在方舟那块干活，底舱干活说的，我们本来不能带人，那就带你们进来，就等于是唯一这么一个做好事救了美国人还是开后门，这是不是讽刺我们中国人的
说话人 1: 应该这样警惕，我跟你讲这个不是空穴来风的
说话人 2: 你说哪样不是空穴来风
说话人 2: 世界末日这种
说话人 1: 反应就是在世界末日之前，美国先给我们搞点事情，今天这美国他们说日本有过这个教训
说话人 1: 对，当年就逼着日元这个升值吗
说话人 1: 还是怎么着
说话人 1: 广场协议，现在人民币为什么要守住他
说话人 1: 美国就逼着你人民币要升值吗
说话人 1: 嗯，一升值说，我就听见有人说美国这国家它不像欧洲那种国家，真的它根本上还是利益出发的，对吗
说话人 1: 所以说变成很多时候他到处闯祸之后，他让你买单，对，他发现你可以嫁给，转嫁给你，他赚钱给你
说话人 1: 不是说空穴来风，它是实用主义，你看奥巴马多谦卑
说话人 1: 那
说话人 3: 这次正式感谢中国人民了，在美国的最大的一次经济危机当中是，不过那
说话人 1: 当然欠我们那么多钱，不
说话人 2: 感谢
说话人 2: 不过我觉得要注意一个事情，就是说到当年美国在捧日本地一嘛，对不对
说话人 2: 那个言论 8 上世纪 80 年代很流行，现在又来了，是怎么捧中国呢
说话人 2: 你看时代杂志这一期的封面用了 12345 的 5 吗
说话人 2: 毛笔字写，就是说美国应该向中国人民学习的五样事
说话人 2: 对，然后上一期是 news week 新闻周刊，他那个主笔萨基亚又写一篇说金融风暴之后中国是唯一的赢家，大家要好好学习
说话人 2: 但是你要注意这些人，你不能够就简单的说这是个阴谋，这是个捧杀，为什么呢
说话人 2: 我相信就跟当年捧日本一样，捧的这些人下手写这些东西，人他真心这么相信
说话人 2: 你要注意美国向来有个什么传统
说话人 2: 美国有这么一个传统，他很习惯在自己有问题的时候，比如说看到人家很好，怎么样拼命捧，拼命说好
说话人 2: 对，然后就他是真想学，然后他并不介意把自己说得很糟
说话人 2: 没错，你比如说像这部电影是美国人拍的
说话人 2: 对，美国人把自己拍的就是要完蛋了，得靠中国，他不介意他们还爱看
说话人 2: 你注意这一点
说话人 2: 对，就是美国人并不太介意骂自己，其实对
说话人 1: 我们很介意，我们很
说话人 2: 介意，对，我们很介意，我们不能
说话人 3: 拍照的某脆弱你还是能看出来
说话人 3: 对，但是他这个就是说他这个里面，实际上你要真看这个电影从头到尾其实主打还是美国
说话人 3: 嗯，这英雄主角还是美国，当然然后这些当然在这种剧里边，这种大片里边真正的主角是钱，说实话，嗯，就那电脑特技堆出来那些场景，那才是真的最牛的
说话人 3: 所以我就说有的时候你看这大片，我不进就联想到就在这几天，就是这个咱们中国那大片巨无霸就赤壁，嗯，也要在美国上映了，嗯，但是你要把这个中国大片和美国大片一比，你也可以看出来这两个就从两个大片上来看，这个实力的差别还是在那儿呢
说话人 3: 就他这，你像咱们这那个赤壁吧已经是，就是据说是在电脑特地上是做很多了，做了很多很花钱的了
说话人 3: 但是据说我听到的就是说他其实还是请的是一个不怎么太知名的这种美国电脑特技公司
说话人 3: 可能因为钱和技术的关系，所以他那些什么八卦阵，哪什么那些方阵看起来比如那战士，还跟小玩具似的
说话人 3: 嗯，八卦玩阵又太整齐，而你看他这个真牛啊，就是这个大楼倒塌，这 2012 连那些塌下来楼里边那窗户里吊上那小人都有，栩栩如生，你都能信
说话人 1: 这个
说话人 1: 所以我认为我们中国人民应该强，真正强起来，我们给他们搞什么呢
说话人 1: 赶捧上就跟他们讲，还是靠你们，还是
说话人 2: 开始我们也拍得，再开始中国全毁了就得靠美国他
说话人 1: 了，还得靠你们顶着，什么事都得你们顶着，我们跟着就完了
说话人 1: 好好唱将赛人生广告之后见，天塌下来还得有美国人
说话人 2: 对，所以我在讲的就是说美国人他这个传统就是他，固然有很多人他是很习惯批评自己，捧别人
说话人 2: 嗯，用来激励自己或者让自己去学，比如其实前几年他们主要学的是欧洲，有一阵子他们又捧过德国，对不对
说话人 2: 他一向有这个传统
说话人 2: 是，但是这个东西你什么时候会被说成是阴谋
说话人 2: 就是当他国家利益所在的时候，他的政治人物会利用这个
说话人 2: 你回想起来 80 年代他们对日本就这样，就是游踢学者，哈佛那个叫疯狗，对不对
说话人 2: 他们那帮人捧日本，我们很厉害
说话人 2: 结果那时候美国的贸易谈判代表团的什么就现成的，就用你这个东西，它不一定是串通
说话人 2: 对，它不是串通，它是现成的，有这个东西可用，所以他现在对中国也有可能
说话人 1: 所以我就，我最近就想讲一个话题，就叫中国别吹牛，我们是取得了很大的成绩，但是我觉得同时你必须认识到我们这个历史上有吹牛的传统，哈哈哈，这，而且比如说因为这种可能，我不知道是不是官本位的这种评价机制，对吧
说话人 1: 也容易酿出吹牛的这个泡沫
说话人 1: 嗯，你比如说这 GDP 吗
说话人 1: 那如果官员完成GDP，他是不是就能够升官，就能干嘛
说话人 1: 所以你看你种种的问题，而且我就是咱不要说大事说小事，你去饭馆看，每一个饭桌上，每一个酒桌上喝酒的，我怎么听着都在吹吹牛呢
说话人 1: 你是吧
说话人 1: 那你找我，我怎么着
说话人 1: 我怎么我觉得这个人没有必要了
说话人 3: 这个可能说不定都不是，光是中国是不是亚洲就有这传统
说话人 3: 我感觉就比如说我去印度，我也感觉这印度人这几年不是开始有说印度也经济起飞也牛了吗
说话人 3: 这印度人就特别爱听这个，就一说这个什么 Shining India，叫闪闪发光的印度
说话人 3: 哎呦，眼睛他们都发亮
说话人 3: 美国，哎
说话人 3: 刚才文就像文道说的
说话人 3: 我也感觉是，他其实是很不仅是包容，他很重视自己的乌鸦嘴的，就是这个媒体里边老是在说，老是在警告你，老戳的你马上就要衰落了
说话人 3: 你看你这不行，你那不行，说了
说话人 2: 好多年
说话人 3: 说很多年了，你说这个就说中国值得学习的，就那最大牌写世界是平的那个 Tom Fredman
说话人 3: 对，我这几年经常不断看到他捧中国，而且我相信他是真心的不断说，你看我们，他们其实是叫做一党民，叫什么一党民主，我们是一个多党民主，他们是个一党民主，他就说在起码在很多事情上这个一党民主是其实是有很大的优势，我们要有问题，但是又有很大优势
说话人 3: 比如说他们的基础设施修起来，这美国的已经这个基础设施很多机场已经很破旧了
说话人 3: 对，就是修不起来，你看我们要向中国修
说话人 3: 我所以
说话人 1: 我就觉得其实中国人里也有一个好传统，除了吹牛，这也是有传统因素的，对吧
说话人 1: 但是另一个传统是很实际
说话人 1: 嗯，我认为就是个广东人，有句话叫什么立不道，不为财，对，钱揣在兜里才是你的，兜里，揣着你就闷兜，你不是你就乐就完，偷着乐完了
说话人 1: 你真有实力，你就是有实力，实力多大就是多大
说话人 1: 我不是吹有什么好处，可是有人告诉我，嗯，你幼稚了，吹是有很大好处的
说话人 1: 嗯，比方说我最近看到一个电影，一个很不幸的一个新闻，让我觉得这不是，我就看到一个新闻说中国的这个电影票房假的成分很大
说话人 1: 嗯嗯，这就调查，就是过去吹我这大标我多少票房，我真的是让人再次问那个老问题，就说你这个有什么是真的，对吧
说话人 1: 足球比赛那是赌球的，打假球的，嗯，是吧
说话人 1: 往自个门里踢的
说话人 1: 那你弄这个东西电影票房，嗯也是假的
说话人 1: 那么我说这有什么好处
说话人 1: 他们说那你以为吹光是个吹大了，这个泡沫大了
说话人 1: 对，就有人给你投资，我要跟你说，我跟我们组里说说这电影，我拍一电影 10 个亿的票房，你能不去看吗
说话人 1: 光说你是观众，我怎么也得去看
说话人 1: 对，所以我就不知道这个问题该怎么
说话人 3: 解了，有感触了，我也听着一故，就其实就是这两天我在跟一个，就是说他是那个做衣服行业，服装行业的人在跟我谈这事儿，就说美国人老说我们，说你们这短期行为急功近利，你们要学，得从本质上学要怎么样把这个一服装这个研究透，做出大品牌来，你要有一个长期的眼光
说话人 3: 然后这个服装协会的人就跟我说说不行啊，我们这儿其实这个中国国情是这样的，你这个就是说钱就在眼前，周围这个又利润太大了
说话人 3: 就是说你只要比如这吹，其实就是吹实际上，嗯，就是你把这一个，把一个明星啊穿上这一套衣服当代言人，然后把阮轩做足投多少钱，中央视比如说怎么样出现多少回，马上这个贸易额就从几年之内能就几十倍的这样翻
说话人 3: 对，那我还有什么必要去真的耐心的去做那些实实在在的功夫
说话人 3: 没错，使得我们这个品牌真的从里到外能够把它做透，然后不仅能在国内而且能走向
说话人 3: 而且
说话人 1: 这个吹我比较着重这个人与人之间的关系
说话人 1: 我前一阵我跟一个就反正官场中人这一些干部领导一起吃吃饭，吃吃吃顿饭，只有我一个平民，对吧
说话人 1: 我这怎么说
说话人 1: 就他们中间唠的这个磕，你觉得让我一个感觉就是说你不害臊吗
说话人 1: 哈哈哈，你明白吗
说话人 1: 就是你比如说官最大的他坦然的我说都是五六十岁的人了，你把旁边人敬酒，你就是，唉呀伟大，你水平最高，你最牛
说话人 1: 唉呦，我们都想不到领导怎么能把这个想到了
说话人 1: 唉呦，这些话我都知道，他就是这个套话吗
说话人 1: 但是为什么能够受之无愧，甚至很满脸红光
说话人 3: 对吧
说话人 3: 我也有他，就
说话人 1: 像我觉得这不能简单的用那种喜欢吹捧来形容了，而是说我后来也替他们想好，不说这套官场上的话，那么你让他说什么话
说话人 1: 嗯，他这么一个级别关系没错，你又让他只能这么就是说，就跟唱戏一样，明明知道，可是也只有这样这么说
说话人 3: 而且好像变成只有这样说才是得体的，否则你这功夫都做的不对
说话人 3: 你知道
说话人 1: 就是就他就助长说每个人外面都是个泡泡，吹出来的泡泡，自个也吹，别人也别人也吹，嗯
说话人 2: 就这
说话人 2: 所以这里面有个什么很大的问题，就是你长期竞争的时候会怎么样
说话人 2: 比如说现在我们看福布斯榜，其实中国很多企业都上榜，在全球 500 大里面都有
说话人 2: 你仔细分析一下，这里面有很多是国企业的，在中国这么庞大的市场底下的市场，垄断的力量、国家资本的力量做到那么大，你真的说要做什么服务产品是在国际上一流的，跟人拼的，其实中国现在不多，为什么这几年我老听见企业说做品牌，他们做品牌的概念，就像你刚才讲的不是必须做个衣服设计，开始一针一线，怎么弄好品质，这品牌才慢慢出来嘛
说话人 2: 对，我们是一开始想的就是先做广告，嗯，先做公关，先做形象，全是本末导致的来做
说话人 2: 所以你看中国到现在，你我们预测一下，我们什么时候能够出一家波音公司这样的一个公司把飞机卖给全世界，更不要说微软，嗯，对不对
说话人 2: 这你真的要比较中美实力差距几个地方比较，第一你去比较我们这些最大的企业，你干的是什么
说话人 2: 你靠什么挣钱，一比较你就会发现美国那个你不能不承认他还是老大
说话人 1: 就原来蓝天平说的那个一个东西在美国卖 10 美元，你中国只赚一美元，是别的环节都给人家弄去了，定价权都在人家的手里
说话人 3: 而且现在虽然我们都在谈这个产业升级创新，到时间了，我有时候具体你看看这些企业文化，然后整个这种心态你还是觉得很难，这在这里面转变要从好像头上做起，教育你就说，嗯，从你要讲究设计，你要培养自己的设计师，这设计师就要从学校开始就有一种
说话人 3: 嗯，你，然后社会要有一种尊重设计师的劳动的心态，而不是说我们已经习惯就一抄都是抄的嘛，一模仿来了，然后马上那么多钱就行了，这已经有了一个惯性了，而且看来这条路也还没走到头呢
说话人 3: 嗯，还可以，比如说我可以把这个品牌，你说走上国际吗
说话人 3: 我就把它雇一个，比如外国的一个什么什么店，你就过我再赚一笔钱，你知道吗
说话人 3: 就外国可以进货高，价钱高一点收购一下，然后他们就去了，我们还是不用培养自己的人才
说话人 3: 对
说话人 1: 所以说你看，说到最后我是非常支持咱们国家领导这个的精神
说话人 1: 最近你看一个就国家领导人就是一个讲我们要居安思危，对吗
说话人 1: 再一个李元朝领导最近跟干部们说，我们提拔干部要提拔老实人，不是那些个阿谀奉承的吹牛的人
说话人 1: 这话都像是我说的
说话人 1: 不是，哈哈哈，像是我学的天天 3 言行广告之后见，你看咱们这个又国有民进的哈
说话人 1: 本来是说 2010 说电影的就说哪，我就说还是在电影啊
说话人 1: 这个末日问题有个成语叫杞人忧天
说话人 1: 嗯，我现在觉得杞人忧天可能真的天会塌下来，因为这个电影这末日是不是能给说来
说话人 1: 嗯，在美国 NASA 这个太空总署已经出来讲了
说话人 1: 那科学家讲，我知道，因为这个电影已经有两个年轻人声称要自杀
说话人 1: 嗯，还是已经自杀了，已经有两个什么怀孕的妇女都不想活下去，而且
说话人 3: 说这个词说也不是完全空穴来风，因为据说这个某个什么科学家的网站是报过是有这个太阳风暴这件事，其实太阳它过多少年以后会发生一种，就是这种叫什么
说话人 3: 对，它那种亮斑它自身的活动加剧以后，就像太阳简单说就是太阳打一喷嚏地球就要感冒一样，它这么多的热能法有什么射线，然后地壳里边就引起反应了，然后所以就地裂了吗
说话人 3: 海啸是不是完全没有的
说话人 3: 但是当然现在辟谣的也出来了，就说这个 2012 玛雅这人肯定是不靠谱
说话人 2: 的
说话人 2: 是玛雅长老已经早就说过了，说 2012 只不过是表示他们一个旧的立法的纪元终结
说话人 2: 占星学的不就老说我们进入水平记
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对，我又觉得这个东西也不见得是没有的，地球几十亿年的历史
说话人 1: 嗯，有没有可能真的在多少一年前出现过一个类似于咱们这个发展阶段，然后全毁了，没有遗这个吧
说话人 1: 是没有，这个有没有可能的
说话人 3: 有，而且我觉得就是说就灾难片来说，这个好像已经快走到头了，末日都来临了，而且所有的事情全乱了都，海啸再拍也拍到哪去了
说话人 3: 我觉得下次人类就不会灭亡的
说话人 3: 还是因为最近不是地球发现水了吗
说话人 3: 我觉得下月球反外不是月球
说话人 1: 月刚发现水了，月亮像有水啊
说话人 1: 日子来了
说话人 3: 咱们下次灾难片就说可以移民月球了，不过你觉得不会
说话人 2: 灭亡的，有的事情很好玩，就是我们拍很多这种灾难片，写很多这种灾难小说，人类很容易幻想整个地球的灭亡，人类的灭亡，但是人很难想象自己存在的政治经济跟社会制度的改变
说话人 2: 一个美国人他很难想象世界除了资本主义之外还有什么，一个中国人有时候也很难想象除了我们的政治制度之外还有什么
说话人 2: 想一个制度的变化比想人类本身的灭亡还难
说话人 2: 接下来为您播出走向 20 一定是形态，就是你的世界观离你的这个对未来的