说话人 1: 枪枪三人行，小军兄来了，一来就知道有事了
说话人 1: 跟国家安全有关的事
说话人 1: 经济斗争
说话人 2: 严重斗争没经济斗争严重
说话人 1: 咱得说说这个情报战，而且是经济情报战
说话人 1: 过去中国人呢
说话人 1: 真的是有点弄不明白，就是觉得那就是一个国家什么军事
说话人 1: 好像这些是情报吗
说话人 1: 才知道
说话人 1: 力拓间谍门
说话人 1: 力拓间，你知道香港文汇报登了，徐老师你看了吗
说话人 1: 有一个，这两天有一个署名蒋汝琴的人写了篇文章，叫什么中国保密在线，开头说这个网站是国家保密局的下属网站，但是后来一查证是个民间论坛
说话人 1: 可是这个人蒋友琴，这个人原本是江苏淮安的保密局局长，现在在江苏的保密局工作
说话人 1: 他写的这篇文章透露出一个信息，海外报纸都转载，就是认为你是保密局的身份，你都发出这个消息，这是不是中国政府在敲打谁
说话人 1: 就是说它作为什么信息
说话人 1: 就说利特、间谍门、胡师太这几个啊
说话人 2: 7000。
说话人 1: 什么叫70007000
说话人 3: 亿
说话人 3: 7。
说话人 1: 就是说从事间谍活动已经 6 年多了，对，造成中国铁业的这个损失超过 7000 亿元，我
说话人 2: 就是被这个数字吸引的，是吧
说话人 2: 我想不得了
说话人 3: 但是这个数字最早出来是谁写的
说话人 3: 是有一个北京的一个作者，他写过一本书，这个前一段比较轰动，这个书叫三景帝国在行动
说话人 3: 三景帝国在行动，日本的三景
说话人 3: 对，嗯，就是讲这个日本三景商社怎么通过宝钢进来，然后怎么就应该说打商战
说话人 3: 嗯，你看了那个触目惊心，就有点像抗日战
说话人 1: 有什么触目惊心的细节
说话人 1: 就是
说话人 3: 黑龙会的那种，就是把中国的所有的市场看得明明白白，比如它里边写了一个东西，就是说跟宝钢签了一个合同，就是宝钢 20 年的铁矿石都要用三景的船队来运，都要用，当然这里边不一定有间谍，就是说人家怎么往后通过宝钢来控制全国的，这个泊板就是坐汽车的这种泊钢板就是三景，等于说转了不在中国
说话人 3: 所以他写了一篇东西，就说铁矿石这个这一次力拓，嗯，亏损了是 7000 亿人币，嗯，而且他又算了一笔账，当然我不知道他怎么算的，他说相当于三个甲午海战的赔款
说话人 1: 说是中国的这种什么吗
说话人 1: 这个铁矿业这个盈利的多少倍吗
说话人 1: 你看这个蒋晓琴，他说他自己完全想不到这个也在数字， 7000 多亿元，相当于全国钢铁行业同期利润总和的一倍多， 2008 年经济发达的江苏省财政收入才 2731 亿元，蒋汝勤认为这等于从全国人民每人头上剥夺了 500 多块钱的消费额，还意味着中国给这些经济间谍的雇主无偿赠送了 1000 多亿
说话人 2: 美元
说话人 2: 听完以后就害怕
说话人 1: 就是，但是你知道吗
说话人 1: 引起反响之后这两天大家都在找这个蒋雪琴，这蒋雪琴现在严正声明，仅仅是我个人的这个观点，国家保密局那方面也说没有授权任何人对外发布什么信息或者观点
说话人 2: 言论，应该是保密的嘛，保密的可是你热心严重泄密
说话人 1: 有一件事是真的，现在这个国家的保密系统的地方干部大培训就叫这个保密，人称内部，称作保密风暴
说话人 1: 就说中国现在得注意这事了
说话人 1: 就像他刚才说这个三景，你不要忘了，就是中国当年刚刚改革开放的时候是多么的傻
说话人 1: 不，某些方面，对，是多么的傻
说话人 1: 对，那天我看一资料说 1981 年 9 月份，中国一个运载火线发了仨卫星，外界他们极为敏感，说一个火箭发仨卫星，这涉及到什么
说话人 1: 多弹头分导重返
说话人 1: 对对对，大气层对委就各国的使馆的武官跟中国打听，一点秘密都不透，完全不知道
说话人 1: 可是到后来北京某电台播发了一篇稿子，我国什么发射太空卫星，奥秘什么什么的，就弄了一篇稿子，然后报纸也登出来，把这个三个机密，三个卫星的飞行轨迹、无线电频率的资料全爆出来
说话人 1: 呦，外国这个间谍看了之后说，我现在才明白中国人为什么爱说踏破铁鞋无觅处，得来全
说话人 2: 不费工夫
说话人 2: 但是一个
说话人 1: 那个是一个部队里的工程师，只是在火箭发射之前他就写了这么一篇宣传稿，甚至可能还中间稀里糊涂的就说经过领导审了，实际领导没审，结果火箭发射一成功咵就拨出去了
说话人 1: 嗯，你想那个时候我们那么不明白这东西
说话人 2: 但是你这样大气拨出去人家也不当你情报了，也就没有情报价值，因为人人可以拿到了
说话人 2: 对，情报的价值在于别人不知道，我知道，对，你广播电台播出去了，那算什么情况
说话人 2: 人家就
说话人 1: 知道你这个太空的这个机密，那就
说话人 2: 说明我们技术高，随便让你们看呢，我们下次还有更好的
说话人 1: 了
说话人 1: 你还甭这么说啊，你像这个日本现在造宣纸，徐老师你知道
说话人 1: 还有我记得不是景泰兰还是什么的，就景泰兰什么宣纸怎么弄出来的
说话人 1: 安徽宣纸对吗
说话人 1: 安徽到浙江一个镇哪扶植一个企业造宣纸，结果开这个把配方给产品研讨会
说话人 1: 对，产品研讨会请来了三个日本的技术人员，对，这三个日本技术人员问的那叫一个戏
说话人 1: 对，但是你看我们中国人离异之报，什么都告诉人家，甚至连那个泡材料的盐水的浓度都告诉人家，完了之后还奉送人家原料，您拿回去好好研究
说话人 1: 很快日本就宣布，就说宣纸中国第一，日本第二，人造出来了
说话人 3: 对，你这包括种植物的种子什么的，这就是有一些种植花什么都是这样
说话人 3: 但是在这个制造业当中这个最严重的东西就是标准
说话人 3: 你像这个国外的有一些标准，它现在有，你比如说造船，比如说瑞典，它原来是造船很厉害，但是他由于劳动力的这个成本太高，后来他就都转移到中国、韩国、日本现在这不是韩国，是第一，中国现在今年 6 月份统计是 1.95 亿手持订单，是变老大了
说话人 3: 因为你是劳动力成本低嘛，你又不怕污染，什么都转给你
说话人 3: 这样的话，那这个瑞典呢
说话人 3: 人家这个就卖标准，就卖这个设计软件，就是设计某一型船的软件
说话人 3: 你还比如像法国做这个天然气船，人家也是卖技术，就是叫薄膜技术，因为那个天然气要压成这个6，压缩 600 倍，然后 - 160 度装的那个那个船舱里边把它运走，这个舱不漏气
说话人 3: 嗯，它是通过一种薄膜技术，但是这个薄膜技术你想在常温下焊接，然后还得再 - 160 度冷冻的情况下它也不开裂
说话人 3: 这个技术只有法国人有，但是它不造船了，你造不是吗
说话人 3: 我有这东西，那你反正都是老总理多，农民工多，你看上海那个造船厂里边五六十度，两边鼓风机吹着，船舱里边有六七十度
说话人 2: 吃苦耐劳
说话人 3: 对，吃苦耐劳，你看人家法国人卖技术，就这东西咱们要派商业监督也给他拿来，那不得了，你不就会了吗
说话人 1: 唉，就是向前三言行广告之后见，你知道一这个，现在他这个研究这个超限战，对战争形势冷战的时候，是这种军事互相这个竞争
说话人 1: 对，你要知道冷战结束了出现了一个什么情况
说话人 1: 冷战结束了，一方面美国情，中央情报局说是 1993 年的时候，年度预算经费 290 亿美元，有一系列的计划，很大是指向了工业和经济情报
说话人 1: 对，甚至是派间谍的各个国家都有监察，他们美国怎么能经常知道你们侵犯我们版权了
说话人 1: 嗯，它包括这个事，你知道吗
说话人 1: 而你知道在前苏联，那克格勃失业了
说话人 1: 对，所以说前苏联走的是一条官民结合的道路，大概有几百家这种公司，情报公司、保安公司都是前克格勃创办的
说话人 1: 对，他们甚至曾经给这个叶立钦提供保镖
说话人 1: 国退民进，就是说现在这个这些间谍，冷战时期间谍全转到这个工业经济上面来了
说话人 1: 对，你说现在这手段能先进到什么程度
说话人 1: 因为我听他们警告我说这个手机你跟朋友聊天你就是关了机
说话人 1: 对，你不把电池卸出来就能够被人当成窃听器用
说话人 1: 对，听你们的谈话
说话人 3: 它启动它植入一个这个程序，然后把你的这个话筒这一部分打开，就是你手机不是有一个话筒吗
说话人 3: 送话的麦克风是一样的东西，它打开然后他那边就可以听这个是这个，因为手机最终它是通过基站，然后交换机
说话人 3: 当然它有什么马分技术，十分技术，这另说
说话人 3: 总之它是连着的，对吧
说话人 3: 它有某种东西可以连起来，只要连起来它在某一个地方就可以通过一种形式来连到你这，那就可以听到
说话人 2: 我请教一下，我觉得是军完全可以去军情观察室，本来有事情，他这个董家耀应该跟他合作
说话人 2: 没错，他这个材料很多，我知道你们讲的窃听是一回事，对，但我知道据我听到的材料说我们现在手机，你打的任何东西，你这个电讯公司电脑里面其实都有记录，对不对
说话人 2: 对对对对，以前还说要窃听，现在根本不用窃听，只要他授权，法律授权他都可以查到
说话人 2: 比方说我有必要查德文涛， 2008 年3月 3 号这一天他跟谁通了话，他们在那个主机里是可以查的到，我
说话人 1: 也听说
说话人 1: 所以当然
说话人 2: 咱们，我们现在侧身
说话人 1: 裸体，咱们现在难以是
说话人 3: 技术进步的
说话人 1: 原因，咱们现在难以证实
说话人 1: 这个
说话人 1: 我其实也希望中国的这个手机服务商应该给大家说一下
说话人 1: 对，因为这关系到公民隐私非常严重的问题，我听到的留言说我们所有的手机通话录音有保留三个月，也就是说如果定点查你的话，那是不是都能查到你的这个录音
说话人 1: 还，但我真的不知道这是还有
说话人 2: 上网呢，他们说你网上发那个 Email 呢
说话人 2: 其实等于都是明信片，就是它的
说话人 2: 有个比方说 FMVI 或者CIA，他得到他的政权的许可的话，像这种人写什么中国不高兴啊
说话人 2: 对，人家 CIA 早把他盯住了
说话人 2: 对，孙小军交女朋友，然后美国人早知道了，哈哈哈，他就这一点自由都没有了，你知道他，这你想对不对
说话人 2: 对对，没错，所以严格说来你都在发行明信片
说话人 3: 没错，你知道
说话人 2: 那叫什么保密
说话人 3: 现在关键咱们还是要回到技术，就是技术的层面，能够由于它存储技术很厉害了
说话人 3: 对，比如你，可能，虽然你不是太懂你用 u 盘，对，包括你电脑的硬盘越来越大，是不是就是它能够存储这么大量的
说话人 3: 而且它
说话人 2: 找出来很容易，以前你要你很大堆书放在房间里，你早就
说话人 3: 找死
说话人 3: 当然它有电信法，就是说你，比如你的通话给你留下来，嗯，这并不是说要为了听你的从话，对吧
说话人 3: 人家给你留三个月有别的也，这跟商业有关，比如说原来是用磁带机记录，那也特别累啊
说话人 3: 对，比如说你跟电信公司打官司，你说我这个月没打这么多话费
说话人 1: 对对对对对，他
说话人 2: 就找出记录你，我把
说话人 3: 证据全拿出来，你抽了多长时间话，我为什么收你这个电话费
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 但是
说话人 2: 内容他都也都知道
说话人 2: 不是他
说话人 3: 都知道，不是内容人家可以知道，但是人家记内容并不是为了要知道内容
说话人 3: 嗯，是为了万一
说话人 2: 我知道你讲的这是一般商用
说话人 2: 对，但是如果保密机关或者是美国的或中国的、法国的，他要有办法授权他都可以
说话人 1: 知道
说话人 1: 你就警察国家嘛，对，就非常可
说话人 1: 所以你说
说话人 2: 这对我们的整个保密工作带来了多大的压力
说话人 2: 徐老师，所有跟保密有关的人，他的电脑都得要国家处理
说话人 2: 而且
说话人 1: 所以徐老师我跟你讲，我那天还看一篇文章，很惭愧，我是没有看过1984，就是奥维尔的这本是这本书， 1984 这本书，那么这个书里面讲到那个老大哥，嗯，那个无所不在的老大哥就是你这个公民所有的处于监视情况，你不知道谁在监视你，可是你知道吗
说话人 1: 现在有人说了这个老大哥，过去冷战时代，我们则老以为是什么政府，是什么警察
说话人 1: 但是你注意到现在美国的电视连续剧，嗯，很多电视剧，那个越狱也好，transfer，我 24 小时也好
说话人 1: 他说的这个机构叫 company 公司
说话人 1: 对，对，公司
说话人 1: 对，你想这个很有意思，公司在通过某种手段能够知道监视着公民，对，监视着一切
说话人 1: 对，因为现在高科技提供了这种，而且这种
说话人 2: 公司存在了，也打破了我们习惯的这个民族国家，对阶级斗争，对冷战这个概念
说话人 2: 大财团它有很多是巨大经济利益，以后对它，他是你中国人，花钱你也能操控
说话人 3: 他这个公司
说话人 3: 是啊，就包括Google，不是把你每个人的这个搜索的这种东西给排列分析，对，然后针对你在设计产品，对吧
说话人 3: 没错，对吧
说话人 3: 现在所以说你
说话人 2: 半夜上 play boy 全被记下来
说话人 3: 对，比如说你喜欢对你买什么样的东西，人家将来就说都给你的资料统计下来，这个人一天因为互联网的应用本身就是搜索，因为互联网最主要的应用就是搜索，对吧
说话人 3: 你搜索完了之后，人家看你一天的分类，你天天搜索什么东西，然后日积月累就把你的习惯拿出来了，当然不是为了针对你设计商品，是把一类人，对，然后我再把这个资料
说话人 2: 可以用来那个目标，我到年底的时候就接到信用卡的一张单，对，就跟我分析的你这一年买了多少东西，你这个什么什么用
说话人 2: 看电影用了多少
说话人 2: 旅行多少
说话人 2: 吃东西多少
说话人 2: 我心想有人看那张单就知道我这个一年大概是个什么样的人了
说话人 2: 对，在什么地方，花了什么钱，你去过什么地方说
说话人 1: 清清楚楚
说话人 1: 为什么越来越强
说话人 1: 现在强调公民私饮条例的这种法律，但
说话人 3: 他本身又是一个商业情报，因为商业发展到极致的时候，特别是供大于求的时候，我就要用这种细分化的办法去设计一种新的商品
说话人 3: 对对对，因为我要发展
说话人 2: 对任何情报都有价值，对任何资讯都有价值
说话人 2: 没错，所以要定的越来越细
说话人 2: 这个规则就法律这个东西，规则规则不定的话，你知道深圳的很多医院小孩出生的记录就可以拿出去卖
说话人 2: 对，卖了以后他没有特别大的冲，就是推销奶粉呐
说话人 2: 对，推销尿布
说话人 2: 你一生孩子，你想我随天下，怎么那么多公司知道我生了你
说话人 1: 你看你在房子里经常房地产公司打电话，你要卖房子，要装修
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，这些全流进去，你一旦要装修了，你看那么多那玻璃窗的公司，什么空调公司都来找你
说话人 2: 对，就是因为你的咨询已经被卖了
说话人 2: 对，所以你知道
说话人 1: 我们，而且我觉得咱们现在这高科技跟美国平齐了，再或者说接近了
说话人 1: 但是你问题在于你美国像欧洲这样的社会，它是已经这个风俗文化上，他对个人
说话人 2: 法律什么东西多疑
说话人 1: 什么东西属于个人的范围，个人的权利、个人的隐私，什么属于公共事务、公共利益，一般国民对这个是有修养的，他清楚我担心的是在中国没有这样的一个人肉
说话人 2: 搜索激犯法的，严格上，唉
说话人 3: 就是他现在在这个转型期，其实美国比如说叫国家安全局，他是管这个，每年投资很大
说话人 3: 那么现在美国又成立了一个黑客部队，人家前一段你知道这消息实际上就是国家安全局的一部分
说话人 3: 国家安全局是干什么的
说话人 3: 它就是有很多卫星，什么窃听这样，包括 2001 年4月 1 号那个王伟的那个飞机，包括前一段到南海去侦察咱们那个侦察船，不是也，咱们还谈过节目里就是说
说话人 2: 他就录音，把中国官员的那个声音都
说话人 3: 能够电话，所有的电话他能够，比如说你手机电话无线充，他拿回来做分析，对，他拿回来做分析，他所以
说话人 2: 近海在那里转来转去
说话人 3: 然后他比如说你你这块，比如说有军事，是你最近这个通话量比较密，那你可能是不是有行动要搞演习
说话人 3: 然后什么什么当然也有用反间的，你比如说这个，原来这个 1973 年的这个中东战争，埃及人要渡过这个苏黎世印河去打以色列
说话人 3: 嗯，他为了因为上面有美国卫星照，于是他就假装做演习，做了 22 次演习，每一次把人拉过去回来那个棚的车又开过来是空的，最后那个士兵不就都躲在那个片卫星Fi，卫星完后最后就赎罪日战争哗一下打过去了吗
说话人 3: 最后把西奈半岛什么拿回来
说话人 3: 所以咱们
说话人 2: 有那个反贪呐，抓贪官、找二奶之类问他们美国买情报
说话人 2: 算了，没事咱们派一间谍过去，哇，很多就那个二奶电话全都在吗
说话人 3: 这个反间其实在中国古代，比如说这个，这个孙子兵法里就有用奸计，用奸计里一般来说有一个奸叫阴间
说话人 3: 嗯，我觉得就是元阴的阴，实际上这个利拓这四个人我觉得算阴间
说话人 3: 阴间它主要是血缘近亲戚，我利用跟这个有情报的人的亲戚，因为这四个人是华裔
说话人 3: 对，包括那个澳大利亚籍的那个人也是一个华裔，对吧
说话人 3: 阴间，对，阴间完了，是这个内奸
说话人 3: 内奸，内奸就是官员，就是掌握着这个秘密的人，他
说话人 2: 为你他会阻止这个案件的调查
说话人 3: 对，还有一种叫反间，就是说这个人去不是，这个人本身是对方的间谍，最后我把他争取过来，像什么潜伏什么
说话人 3: 对，他
说话人 2: 到三里屯一泡，咱们就把他改造了
说话人 1: 反间
说话人 3: 对，还有一种叫这个生监，当然他
说话人 2: 跟这个生监蛮
说话人 3: 方式不一样，他就是说我派去拿情报的人，这个人活着了叫生结
说话人 3: 还一种就是这没听懂
说话人 2: 怎么叫派去拿情报的人
说话人 2: 就是
说话人 3: 派，派去拿情报的人，这个人能活着回来就是生死
说话人 2: 的生派出去
说话人 3: 对，还有一种就回不来
说话人 3: 对，还有一种叫死奸，就是这个人派到敌人阵营里造谣啊，什么
说话人 3: 他也已现身了，殉国了，哎，殉国了就死间
说话人 3: 一般来说是这五种间，但是力错，这个我觉得他指现在的咱们知道的华裔，他们电脑里有保密材料，这是违反国家安全法，抓起来，那么他们现在算是阴间，因为他们是华裔
说话人 3: 嗯，那么上边有没有内奸
说话人 3: 嗯，比如说哪个官员
说话人 3: 嗯，他给请这官员去了歌厅
说话人 3: 去了什么弄
说话人 3: 嗯，最后给了钱
说话人 3: 人家说我这个干脆我把这铁矿石底价告诉你吗
说话人 3: 现在还没到这一步，还没查出来
说话人 1: 我看来有可能是论剑，哈哈哈
说话人 1: 全齐活了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实我听说这方面最厉害的是日本，说日本的这个情报大几千家，这个就是工业情报、经济情报公司
说话人 1: 对，而且你说这个招，我觉得日本人有点像你说的死奸就不一定是死了，日本曾经有一个你知道吗
说话人 1: 偷德国啤酒就是这个人哪，就是说是难民到德国啤酒这个厂打工，故意的，跟碰瓷的似的
说话人 1: 总经理，德国公司总经理那车撞到车上制造车祸，然后这总经理就也怕，最后就说留他到公司里工作，而且当常年的门卫
说话人 1: 几年之后这个人回了日本，很快日本啤酒占据亚洲市场
说话人 1: 德国这个总经理再去考察学习的时候，发现陪同他的正是他当年的那个门卫
说话人 1: 对，但是我说这招是属于早年比较土的了
说话人 1: 对对对，我就说现在这种这个情报间谍
说话人 3: 是不是一样
说话人 3: 我觉得就是他最关键的，最管用的就是那节
说话人 3: 对对，因为它半径最短，就是说我直接
说话人 2: 找到情报来源最准确
说话人 3: 对，我不需要核实
说话人 3: 而且商业情报还有很重要的就是它有一个时间概念，比如说你已经定了价，或者这个事已经发生了，就没意义了，再拿到这个情报，你实际上是等这个价出来之前你就得拿到它
说话人 3: 对，比如说我要跟你竞争
说话人 2: 而且别人不
说话人 3: 知道
说话人 3: 对，假定我已经知道你那个卖什么东西要多少钱了，假定你是生产杯子，这杯子多少钱了
说话人 3: 我要提前先占领市场的时候，我比你低，等你已经占领市场，我要这个情报没意义了，对吧
说话人 3: 就是情报包括打仗也是一样，战争的时候他情报有一个这个快速拿到的时效性，要不然美国过一段时间就解密掉了，没用了
说话人 3: 对，一些情报，对吧
说话人 3: 咱们可能也有一些解密的，慢慢也现在也开始有一些解开了，这个当然俄罗斯解开的也比较多，是吧
说话人 3: 嗯，就慢慢就失效了
说话人 3: 就是现在包括咱们说的这种技术手段，比如侦听电脑里植入，病毒芯片里植入，他是要实时的跟踪比，就是那个时间已经，这是第一部分，第二部分投资还非常大，就是说你还得有一批人去分析这个
说话人 2: 情报
说话人 2: 不需要，他在中国的内奸是最管用
说话人 2: 对，那么内内奸最难防有几点，因为最难防
说话人 2: 第一，他外国公司请很多中国的雇员，他雇员他自然帮他服务
说话人 2: 对，然后在雇员都有亲戚，他请雇员他有选择的，他找你部长的儿子，找你部长的媳妇，那不自然就直接打击那些，而且这
说话人 1: 糖衣炮弹一打就倒
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，你说你这，你是局长，你家媳妇在外国公司工作，你回，接下来为您播出走向2010
说话人 3: 对吧
说话人 3: 儿媳妇
说话人 1: 跟老公公什么都说
说话人 2: 还骑的老公公好小，哈哈哈