说话人 1: 枪三人行两位
说话人 1: 嗯，这个今天是咱们的 11 月 10 号，是吧
说话人 1: 他们西半球比咱们还晚点吗
说话人 1: 他们还 99 号
说话人 1: 嗯， 911 月 9 号，嗯，柏林强倒塌
说话人 1: 对，纪念日嘛
说话人 1: 你看见他们推那个多米诺骨牌没
说话人 1: 对，看到了家伙击吹
说话人 2: 你知道华克扎跟这个戈尔巴乔夫吹推他们把在柏林围墙的原子竖了骨牌吗
说话人 2: 我
说话人 3: 看到他骨牌，但我没看到他推
说话人 3: 你知道
说话人 1: 那一个骨牌是什么
说话人 1: 那都是表达世界上各种各样自由诉求问题的那个标语牌，等于是对每上面都写着什么什么问题的自由，什么什么问题的解放，然后他们这么一推，就希望这个自由之光是吧
说话人 1: 对，照样
说话人 1: 难怪
说话人 2: 我看到电视上，因为我还没看文字报道
说话人 2: 但我看到最后那个电视上画面写最后一块被推倒的骨牌，你知道是什么
说话人 2: 是什么
说话人 2: 是徐冰写的那种假
说话人 1: 汉字
说话人 1: 噢，中国的那个
说话人 1: 对，艺术家
说话人 2: 对，但是你没看出来他
说话人 2: 那你谁知道他写什么对不对
说话人 2: 徐冰写那个，那不知道什么意思
说话人 2: 那挺好
说话人 1: 的，这是个艺术作品
说话人 1: 但是你有没有注意到这个默克尔和那个普京
说话人 1: 嗯，都在那聊
说话人 1: 是，默克尔原来是东德的
说话人 1: 对，要没有柏林强的倒塌，他今天还不是德国的总理
说话人 1: 对，所以我就看到这默克尔眼泛泪花
说话人 1: 对，多米诺骨牌的时候
说话人 2: 而普京当时是特工
说话人 2: 特工他当时在场的你知道是吧
说话人 2: 我当年他在场，他是东德
说话人 1: 特工，现在有记者出来回驻东德一个场面
说话人 1: 当年普京他们都是住在这个东德的
说话人 1: 对，柏林墙倒塌以后，好多这种游行示威，甚至这种游行示威都冲击东德的
说话人 1: 当当时的苏联的大使馆
说话人 1: 对，有个记者亲眼记得当时有一个克格勃拿着手枪指着人们，这不就是说这是中国领土啊
说话人 1: 不是，这是，哈哈哈，把普京当咱们爱国犯枪了，说这是苏联领土，你们要再往前进一步，我就开枪
说话人 1: 后来知道这个克格勃就是普京本人
说话人 3: 就是护国，这是编出来的
说话人 1: 不是
说话人 1: 但是普京本人确实是讲，他觉得当年就是说前苏联从东德撤出，他觉得我们是太仓皇了，以至于把很多的档案材料全毁了
说话人 1: 甚至你说这克格勃头子，他说我们当时急急忙忙从东德撤出，所有的联系，所有的网络，是所有的暗探，是吧
说话人 1: 所有的这种关系网全没了，断了就一下子就全，他认为是很大的损失
说话人 1: 而且你看他今天聊啊，就是说柏林墙倒塌了，可是普京谴责西方，那就话里话外的就说说，你们西方当时讲这个北约是为了遏制这个华沙这个条约，或者什么什么前苏联的势力而存在，那么柏林墙倒塌了这么多年，你们当时说过北约不会东扩，不会，但是事实上北约的势力在东扩
说话人 1: 没错，他那意思就是说希望我们的心里不要还有一道柏林墙
说话人 1: 哈哈，老普京这
说话人 2: 说的对，这我也觉得是不对，这我觉得是后来美国仍然在用北约这个作为它的一个用来，它其实是一个用来跟欧洲达成军事同盟的工具
说话人 2: 你这样看要是没有了北约的话，美国的问题就来了，他用什么理由在德国驻军
说话人 2: 他今天在德国空军基地，你看他去炸伊拉克的时候，很多后勤都是德国去的，他没有了北约，美国拿这个，所以美国是不能让北约垮的，北约一垮他就没办法达到在欧洲驻军，那些基地就全没了
说话人 3: 我第一次去德国的时候，听到最多的不是骂苏联，而是骂美国对，德国人，对，他们带我看那个柏林墙之类的，他们就当时就一直在骂美国
说话人 1: 为什么骂
说话人 1: 怎么为什么呢
说话人 3: 他就觉得美国在欧洲驻军
说话人 2: 就没错，就是欧洲驻军，他
说话人 3: 美国控制欧洲
说话人 3: 对，就是因为苏联的存在，因为这些东西美国就有理由
说话人 3: 德国人是很郁闷的，德国人那个时候是很郁闷很郁闷的，就是说他一方面害怕苏联，一方面自己的国土被分割，有一小半是变东德，又是世界上秘密警察最多的一个国家
说话人 3: 对，而且他们这个心理上那种兄弟怎么来说这一个民族感又特别强
说话人 3: 嗯，德国的一个民族感又非强，但同时欧洲人你知道从文化上根本就看不起美国，然后军事上又骑在他们头上，我觉得他们这个欧洲人这个概念是没没有根本的改变过
说话人 1: 你说这个东德人就当年的东德人和西德人现在融合的好
说话人 2: 吗
说话人 2: 也有问题的，主要是，但是它主要是贫富，也有一些过去的旗舰
说话人 2: 但是我听说，我是听说最近几年好好多了，尤其是默克尔当了总理之后
说话人 2: 就你已经能说明一个东德当年默克尔上台的一个标志，一个东德人出来当两德总理了
说话人 3: 吗
说话人 3: 他表面上采取了一个措施，好像是很好，因为，嗯，之前东德的货币跟西德的货币黑色 1: 10，对，就是在柏林墙塌以前，就东德的钱很不值钱
说话人 3: 这你其实使我想起那个时候港币跟人民币，那个时候人民很不值钱，可是他的强一拆的他一统一以后，西德就用了一个看上去很好的措施，就是说东德的钱呐，两块可以换一块西德的马克，那就等于是东德的人一下子就有钱了
说话人 3: 是这个人本来你的口袋里比方说你只有1万块，现在一下子变成5万块了，嗯，看上去好像是非常好，就等于是西德是说我们富，我们就把你穷的地方对，剥下来，对，我们把，你们就是承担下来他们
说话人 1: 可是
说话人 3: 可是结果非常坏，因为他这样的货币这一调整，东德的整个工业体系一下子垮了
说话人 3: 对，完全失去竞争力了
说话人 3: 你，你明白你货币贵了吗
说话人 3: 对，就好像我们人民币，现在人家要你增值，我们讲人民币现在突然升到跟美金一样，你以为你有钱了，工业系统就完蛋，你没法在世界上竞争
说话人 3: 所以东德的工业系统后来就唰一下没了，没了以后叫人家来投资，都是西方的投资者
说话人 3: 对，就等于是用西方的力量来帮助你
说话人 3: 而东德的整个工业系统是，所以他们现在回过头来讲，有好有不好，这个世界上事情真非常奇怪
说话人 2: 不过，可是你又要从另一面看
说话人 2: 嗯，当年西德是付出很大代价，就那个时候的西德，我们要想回想八九年前的西德是世界上的经济强国之一
说话人 2: 嗯，他为了要搞这个统一他当时学者的计算，他等于拖慢自己的经济增长，这大概 20 年，他整个你想看投入多少资源去把这个穷兄弟想把拜访的拉上来
说话人 2: 而且我觉得东德虽然它很多的原有的重工业，尤其重工业是垮了，可是那个东西你说再留下去它意义有多大也很难讲
说话人 2: 比如说东德以前出的车，因为的确是很烂其实，嗯，现在还流行
说话人 2: 嗯，现在年轻人觉得开 20 年前那种老的破车很酷，但是其实他就算要竞争，他当时也比不过西德那些厂
说话人 2: 而且我们知道现在那个手表，所以做手表都说瑞士手表最好，可是最近几年，就最近 10 年玩手表的人都晓得有个地方的手表是威胁瑞士手表了，非常厉害，叫格拉舒蒂，好几家厂子
说话人 2: 那个格拉舒蒂在哪呢
说话人 2: 就在东德，就东德以前很多的手表厂，现在是东德人自己重新搞起来，用他们那种很精密的那种精确的技巧，而现在做的越来越好，很有名了
说话人 2: 已经做了，你
说话人 1: 想我觉得德国人要做表只有准的，过分的，没有不准的
说话人 2: 哈哈哈，这种
说话人 1: 他性格，而且你讲的是当年这个西德
说话人 2: 那是很了不起，我觉得
说话人 1: 真正敞开怀抱尽管来，你只要翻过柏林墙的
说话人 1: 当时不是说是就是逃过去 5000 多人，嗯，也给打开枪，打死就有上百人，两三百人，但是就是你只要过了，我都欢迎你
说话人 1: 但是这有一个小故事，就是说，嗯，当时东德的人怎么样往西德逃
说话人 1: 嗯，有两家人在自家的后院做了一个巨大的热气球，有挖地道的
说话人 1: 嗯，他们是走的天上路，哈哈哈，做了一个，这个大
说话人 1: 这个真的假的
说话人 1: 这个真的，这个热气球 28 米高，上了世界吉尼斯纪录，完全是两家人多少年
说话人 1: 这里面涉及到空气动力学，什么流体力学，什么
说话人 1: 这个打下来，这两家人自学做成了热气球承载，那篮筐里装上，两家人蹭一下就飞上空往西德方向飘飘
说话人 1: 东德这边看见了，开枪了，真的开枪，但是你说他这热气球的技术到什么程度
说话人 1: 说地面一开枪他们马上升高度，升到 2800 米的高空
说话人 3: 这个热气枪就打不到
说话人 1: 了，枪打不到，然后那个东德地面上呼吁苏联空军起飞，哈哈哈，苏联飞机要把这个热气球打下来，结果这飞机还没到，那这个热气球已经到了西波飞行了 28 分钟，我报道这个事吗
说话人 1: 飞行 28 分钟，你报的
说话人 1: 我当年就在 28 分钟落在西德
说话人 1: 但是你要知道热气球只有一个问题，就是它控制不了方向，它落下去之后它闹不清是飘回东德了还是真闹
说话人 1: 在西德这两家人不敢跑出这个筐，哈哈，因为一出去就可能被打死了
说话人 1: 如果你是在东德这边，就在这个筐里猫了 24 个小时，大概定停在旷野里不敢出来
说话人 1: 丹拉尔 4 小时在哪
说话人 1: 不知道，后来对，他不知道到哪了吗
说话人 1: 他不敢出来
说话人 1: 后来最后终于一个穿军装的人拉开他们那个篮子，就是说在西柏林，你们到了自由的土地
说话人 1: 哇，这到了到，到了西德
说话人 3: 哈哈哈，也不到
说话人 1: 了，西伯林很小，到了西伯林咱们去一下广告，当年徐老师也是这个逃亡潮流，当时，哈哈哈还留下了珍贵的图片，待会给大家看看
说话人 1: 像潮汕人生活广告直播间
说话人 1: 这个柏林墙倒塌 20 年，我记得那个时候， 1989 年我们还有那个当时的印象，但是我的印象却跟那个 rock and 肉跟摇滚有关系
说话人 1: 当时你在这个柏林墙倒塌，世界上很多大的那个摇滚乐队
说话人 1: 嗯，都举行那个演唱会
说话人 1: 对，好像还出过一个碟，叫什么的沃尔
说话人 1: 对，这个
说话人 2: 墙，这是 pink floor
说话人 2: 对，我倒是记得的是当年的是伯恩斯坦去那边带这个柏林爱乐交响乐团，然后那时候也是一个音古典型音乐界的盛世，他们演奏这个贝多芬的第九交响曲，然后后面就唱这个自由颂嘛，就是到了最后那个大合唱的时候，本来叫快乐颂
说话人 2: 嗯，他们改了歌词，改成叫自由颂嘛
说话人 1: 对，当年我说徐老师不也加入到自由的这个投奔自由的人潮当中吗
说话人 1: 哈哈哈， 20 年前人生东德跑过去了，对柏林墙是什么样说看
说话人 2: 没想到跑道不东，柏林在逃过去
说话人 2: 真没
说话人 1: 想到徐老师还加了藏着加藏着当年的这个照片，而且大家保险认不出来 20 年前的徐子东老师是什么样的
说话人 1: 这个英俊的容貌我们来看
说话人 2: 你看
说话人 1: 左边那个，当然不是，右边那个是徐老师当时的德国女朋友
说话人 1: 哈哈哈，是吧，柏林墙之前后边这是什么门
说话人 1: 柏兰登堡
说话人 3: 著名的，你在你知道柏林墙它划这个地方非常，那是天安门哪
说话人 3: 但是那个是相当于他们的天安门，然后这边这个墙的这一边就是他国会大厦，对，就是歌林纵火案的，他就等于华在国会大厦跟柏兰登堡的中间，对，那就等于在天安门跟人民大会堂中间竖一个墙，对，而且
说话人 1: 一边是一个阵营，一边
说话人 3: 是一个阵营，所以他是这样，咱们再看
说话人 1: 下边，别老看他，就象征
说话人 2: 太强烈了
说话人 3: 这个是它背后那个碉堡，你看那个瞭望台，对，他们告诉我不能越过这个地方，对，你很危险，你看到那个瞭望台没有
说话人 3:  13000 个守卫，你太靠近这个墙的话，它你就有生命危险
说话人 3: 你看他那个聊完
说话人 1: 台，我当时徐老师，我觉得徐老师当年长的我看着不像徐子东，像今天的陆川
说话人 1: 注意点
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你能想到这是徐子东吗
说话人 1: 不会，看我
说话人 2: 你，你是走了沧桑间经过了什么事儿
说话人 3: 这是 89 年的下半年
说话人 1: 这是 89 年，这个
说话人 3: 就是我凭空派的
说话人 3: 这这面墙就变成了图雅，就是后来的艺术
说话人 3: 对，西方艺术的最圣地了，大家都到这个地方
说话人 3: 而且你看中间的柏兰登堡是没人的，是禁区
说话人 3: 对，那块地方是禁区，对过那个边境是非常非常难的
说话人 3: 对，而且很多德国最重要的地方就在后面，比方红宝大学
说话人 3: 对，那是德国最重要的，这个最厉害现代大学之史就在这个墙后面
说话人 3: 所以对他们来说还图书馆呐，什么很重要的东西
说话人 3: 所以你，你可以想一下，我想刚才那个比方词，大家可以想象，就好像一堵其他素在天安门广场，天安门跟人民大会堂总结，然后
说话人 2: 就老北大就在那边
说话人 2: 对，老
说话人 3: 北大我
说话人 1: 原来的理解都是错的
说话人 1: 我原来以为就是说领土上，整个国家领土上画了这么一条线
说话人 1: 不不不，其实不是它这个玻璃，它
说话人 2: 位于就在东德中间
说话人 1: 境内
说话人 3: 对，而且而这墙就活生生地划在他最政治中心
说话人 2: 的地方
说话人 2: 然后当年所以很多东西分两边了，就比如红宝大学，因为在东柏林那边，那西德这边就弄一个西柏林有个自由大学
说话人 2: 嗯，叫自由大学，就是两边分开的
说话人 1: 这样
说话人 1: 而且你看哈这个事儿，我就觉得这个墙推倒了我，我当年也很高兴，就世界青年呐都觉得很振奋
说话人 1: 是唉，你不要我，我现在想哈，可能我是个自由主义者，虽然我也不知道什么叫自由主义，哈哈，但是你看，我就是天生的对一切关卡包括海关，对吧
说话人 1: 当然它有它存在的必要，一到过境过关，这个人为的这种限制把人类和人类隔开的这个事情，我都心里感到厌烦
说话人 1: 嗯，这这，这当然是必要的，但是确实人们心中有这么一种东西，我在
说话人 3: 那里过，从西德过东德那个关口，这个一个情况我当时是非常有体会，因为我那个时候尝过罗湖关，哈哈哈，就是一，就是等于是两种制度，至此之间就是说那 20 年过去了，那边是西风压倒东风，嗯，全塌了，全部是资本主义了
说话人 3: 咱这边是东风压倒西风，回归了香港，嗯，情况也减压了
说话人 3: 那个时候人民币跟港币兑换，你想现在人民币比港币值钱了
说话人 3: 嗯，两种完全不同的道路
说话人 3: 你刚才讲打死人呐，我最早到深圳大学的时候， 20 年，也是二十年前
说话人 3:  20 多年前
说话人 3: 嗯，深圳大学刚盖我去那里做个演讲的时候
说话人 3: 嗯，朋友就带我到那个海边，那个时候深圳这边
说话人 2: 灯光
说话人 3: 香港那边灯光明亮一片，然后他们就告诉我再往前推若干年，这个海上每天飘来尸体
说话人 1: 对，当时叫香港
说话人 1: 有那个电影名字叫投奔怒海
说话人 3: 吗
说话人 3: 那个时候英国人也是冷战策略
说话人 3: 嗯，他你说他真的人道主义
说话人 3: 也未必，他就是这样来破坏你社会主义阵营的人心，凡过去的人他就给你优待
说话人 3: 对，那中国又是自然灾害又是，很多人很苦，所以很多人拼命的就挽上
说话人 3: 那个是最近路线，现在是深圳的豪宅区，哈哈
说话人 3: 什么什么什么
说话人 3: 这么大
说话人 3: 桥一跨
说话人 2: 没错，所以他们说老闹鬼嘛，哈哈哈
说话人 3: 唉呦，所以我觉得我总觉得这种就是说你在那里应该说个碑
说话人 3: 没错，是应该说个碑，这个历史就是他德国人的东西，我们咱要学一点，中国跟德国有很多很相似的
说话人 1: 地方，你看就是我这在广州，我这个老原来给你们讲过吗
说话人 1: 听过一个当年就特别著名的故事，就是说的时候也是说有一个人叛逃的，说是一个从河南来的
说话人 1: 不要老说河南，山东来的
说话人 2: 哈哈哈，瞎给人编
说话人 2: 籍贯山东来
说话人 1: 的一个农民，他就要游泳游到香港，结果他以为就是他到了广州
说话人 1: 广州那不是有条珠江吗
说话人 1: 他以为那个珠江就是游，就是罗湖那条河，你知道吗
说话人 1: 他哐叽跳进去哗哗的游，游到对岸之后咵就冲这边喊，哈哈哈，结果背后就是杀面派出所
说话人 1: 哈哈哈，强三言行，广告之后见
说话人 1: 真的假的
说话人 1: 当然这个政治上的事情我是不懂的，而且现在看不管是什么东方阵营，西方阵营、社会主义、资本主义好像都各有各的，这个问题也各有各的优势，对吧
说话人 1: 这不要说，但是为什么有一样事情就是老是从当年的这种
说话人 1: 你像东德跑到西德哈
说话人 1: 干嘛
说话人 1: 从集权国家跑到所谓自由世界的人总是多些，很少见过自由世界的人跑到集权国家去的
说话人 1: 嗯对
说话人 2: 很少听说有西德人跑到东德说我来投奔自由
说话人 1: 就是，这未必是什么政治上的理由，我甚至在想可能老百姓是比较实在的，这是不是日过太穷了
说话人 3: 反过来的例子也有钱
说话人 2: 学生
说话人 2: 那你还就是说
说话人 3: 美帝不主义跑到
说话人 1: 那这是
说话人 3: 而且带来了巨大的
说话人 2: 这个
说话人 2: 但是，但徐老师，说实在话，跑这么跑到香港的人怎么样都人数上绝对要比这么跑，就除了少数
说话人 1: 有觉悟的人，像林亦夫，这是柳菊
说话人 2: 对不对
说话人 2: 也是有觉悟的人
说话人 2: 对，可是我想说就有一些东西是很实在，除了生活好那种自由感
说话人 2: 你就讲柏林围墙这一面全画满了
说话人 2: 嗯，那边是禁区
说话人 2: 对，你看就这么简单，你这边你可以到处涂鸦，怎么搞都行
说话人 2: 那边你比方说我
说话人 3: 刚才拍照可以在这边拍，你在那边就拍不到，对，它很远就拦着，这是这很
说话人 2: 简单的一个道理
说话人 2: 所以，所以当年那我记得那个时候看那个场面真的是百感交集
说话人 2: 嗯，尤其我们作为中国人，为什么
说话人 2: 因为那一年多出了太多事儿
说话人 2: 嗯，这么一路压到年底，然后跟着
说话人 2: 首先大家记回想那个记忆，当时是怎么样
说话人 2: 当时首先真正第一个倒的墙并不是柏林为墙，是奥地利跟匈牙利之间
说话人 2: 没错
说话人 2: 记不记得
说话人 1: 当时你知道他这个拐弯的就是澳国和匈牙利，是截这么两国外长象征性地剪掉了一段铁丝网
说话人 1: 对，这就意味着当时你不能从东德直接跑到西德，他们拐弯先跑到匈牙利，这是属于东欧阵营的，从匈牙利可以合法的来到奥地利，再从奥地利奔向西德
说话人 2: 对，当时是先捡这个，然后，而且那差不多是同时是波兰举行大学那时候是很震惊的
说话人 2: 那时候我们哪时候想到波兰会
说话人 2: 那时候是共产党嘛
说话人 2: 嗯，他举行民主选举就团结工会，结果团结工会赢了
说话人 3: 华理世界上的事情讲起来就半年，非常戏剧性
说话人 3: 而且那个柏林奖导他那天是一个记者招待会，东德那个记者招待会也很平淡的回答记者招待会关于别的事情
说话人 3: 其中有一个人问题，就是说东德人现在能不能到西德去，这就很简单的一段不带感青涩的时候，现在可以去了，因为基本责任还没开完，那边很多人就用过
说话人 3: 没错，就用
说话人 1: 过去了
说话人 1: 就是就所以说不是说开放这个墙，是说就是你能过去，就是说人去了一个什么旅行法草案，就是说个人旅行以后不需要理由，然后人说什么时候实行
说话人 3: 内外
说话人 3: 就是今天的，我看今天开放内地，然后
说话人 1: 当天晚上就遭墙了
说话人 3: 但是有一个人就一直在扮演重要的角色，就戈尔巴乔夫，对，就弄到他头上，他头上不有一个地，有个 8 地图，世界
说话人 1: 地图，这上映天下柏林地图
说话人 1: 真的是
说话人 1: 我觉得戈尔巴乔夫这地图
说话人 3: 他先跑到我们这边来，把我们的事情搞的团搞搞正，然后又跑到那边去
说话人 3: 对，今天我就不知道苏联人心里是怎么想不
说话人 2: 搞的，喜不喜欢他
说话人 1: 很多人，非常很多人说呀，这个柏林墙的倒塌根要追溯到
说话人 3: 戈尔当尔巴乔夫
说话人 3: 对，就他没才举行
说话人 3: 但是
说话人 1: 你知道到前几年戈尔巴乔夫没钱了，就那个时候叶立钦打电话说你必须下台吗
说话人 1: 戈尔巴乔夫一看没辙了，说我退休金怎么办
说话人 1: 叶立钦说，戈尔巴乔夫同志，我们在讲国家和人民的命运，你就去讲退休金，我们会给你 4000 卢布，但是很快这个 4000 卢布贬值，贬的他都穷光了
说话人 1: 但是戈尔巴乔夫还是很有钱，到西方演讲
说话人 1: 对，收几万，然后拍广告，有一个最有名的广告，哈哈，对，戈尔巴乔夫身边看到了这个倒塌的这个柏林墙旁边是个路易威登的
说话人 2: 一个最新的广告，可是我
说话人 3: 想当年的惨痛
说话人 2: 焦点，他是很特别的，因为当时旁边有很多人劝他动军，他在东欧几十万柱军，他完全可以把以前匈牙利事件那种事再来
说话人 3: 一次，所以他金布拉德想法再来一次
说话人 3: 如果乔布斯世界大战
说话人 3: 再次
说话人 1: 感谢哥接下来为您播出走向确实有点，上映天下，哈哈哈，当我当时觉得还像