说话人 1: 枪三人行，张老师，咱们迎来这个上海来客
说话人 1: 哈哈哈，诸大可兄来了，这是打扮成一个冬霸天，哈哈哈，纺愁生从我们这
说话人 2: 来圣云森
说话人 2: 哎，原来是南霸天祖穿的你
说话人 1: 上海那半月东霸天，但是上海该改塌楼了
说话人 1: 现在是吗
说话人 1: 上海最近你知道这事吧
说话人 1: 听说了，好在说这个站起来是小高层，躺下来就是连排别墅
说话人 1: 哈哈哈，就他了，咱们大可兄真是吉人天下
说话人 1: 就住在这楼
说话人 2: 旁边，距是直线，距离大概不超过 800 米
说话人 3: 差点就塌你们家楼上去
说话人 1: 你塌的时候你不狂欢
说话人 2: 吗
说话人 2: 那天我还正好不在，早上 5 点钟塌的，我还在杭州，下午 5 点我坐火车回来，然后打的一回家，唉呦开路堵的一塌糊涂，结果后来司机跟我讲这个楼这边塌了，这个上海人都在围观，所以整个道路全部堵塞
说话人 2: 观察如堵就是这个堵塞情况，大概有一个礼拜左右
说话人 2: 嗯，就像狂欢一样
说话人 1: 看了一个礼拜
说话人 1: 唉呦，中国人真爱看热闹
说话人 3: 不过那照片我说实话看了也是叹为观止
说话人 3: 嗯，就，然后我全世界的奇迹
说话人 3: 全世界就是第八建筑奇迹是吧
说话人 3: 第九大建筑奇迹，而且我还看了一个日本网站上可能给转贴过来的
说话人 3: 嗯，那评论就说中国真是一个神话般的国家，说在梦里才能发生的事情，居然在这儿真的发生了创作
说话人 2: 文化那种
说话人 1: 奇迹
说话人 1: 所以您就搞文学研究的
说话人 1: 我早就听他们说过，说什么魔幻现实主义，中国不用写
说话人 1: 对，太迷幻了
说话人 1: 这是现实
说话人 1: 对，但你看见要不要，真是大可熊的这概念狂欢
说话人 1: 嗯，我就发现他们给我找这网友说的，说这个服，就说这个 13 层楼塌了吗
说话人 1: 说这是开发商的行为艺术吗
说话人 1: 说扶起来洗洗干净继续卖，然后什么房子没有倒，他只是在做俯卧撑，还说什么呢
说话人 1: 变形金刚到上海了，哈哈哈，好家伙
说话人 2: 还有网上还有大量的裤索图，就是把那个就变形金刚什么跟他组合在一起，甚至把芙蓉姐姐跟他组合在一起，这个就做那个就是裤衩
说话人 2: 而且
说话人 3: 其实还有一个帖子说这个玻璃居然一个没碎，说造玻璃这厂是一个，不是以前有猪坚强吗
说话人 3: 这是坚强牌玻璃
说话人 3: 对，然后还调查出来说在浙江的一个什么义乌的一个小厂里边，说这家本来都倒闭了，说旁边那个就是都企业本来要盘过来一家养猪场，是不是在继续扩大生产
说话人 3: 但是不行，说的这个玻璃卖不出去，这下出了名了，说这以后就扩大菜生产成品
说话人 2: 全世界关注中国制造玻璃
说话人 3: 哈哈哈，后来听说这是一个搞笑的
说话人 1: 但是你知道就是，当然咱们这个政府非常重视，是吧
说话人 1: 研办此事，然后出来了一个调查结果，但我发现这个事再起新闻，却是因为这个调查结果又弄出来一个网上这个 2009 年度的流行词，叫压力差
说话人 1: 我听懂了你，我这个外行能听懂，就是说这个楼它确实说是建筑设计结构没有问题
说话人 1: 嗯，各方面符合规范
说话人 1: 那么为什么就是它了
说话人 1: 说这个楼它一边有堆土，堆堆的工具，挖什么土堆了
说话人 1: 有 10 米高的土，这个土不是有压力吗
说话人 1: 对，这头压着，说那一头这个
说话人 2: 挖洞，挖
说话人 1: 车库，挖了有 4.6 米深，你看咱能想象，是吧
说话人 1: 这边挖一个洞，这边一挤，哎，他就倒了，说超过了他的那个炕侧力构成了压力差
说话人 1: 华旗
说话人 2: 但是这个说法现在网上质疑很多，这个海外的、美国的和加拿大的工程师都认为，因为我们都不懂
说话人 2: 嗯，那我看了一些文章，但他们认为这个是不对的，这个说法是有问题的
说话人 2: 首先是这个，它的强度是这个桩勘探这个桩基，那个桩的这个强度肯定是不够
说话人 3: 因为我就看那个日本人比较认真，他说那个直径，那桩陋出来直径他都看得很细，说本来直径应该是两米，这个是只有 50 到 60 厘米
说话人 3: 对，所以肯定是太细了，而且里面
说话人 2: 的钢筋特别细
说话人 2: 对，就像铁丝一样，这是一个问题
说话人 2: 第二个问题更大的问题是他所打进去的那个土是有问题，因为上海那个土叫特别柔软，这个土就像他有一个人形容，就是说他就像筷子插在豆腐上一样啊，你看它能称这个土能，它的强度，对它的硬度，它没有这种凝结力，所以他就这个稍微有点问题，他就马上就
说话人 3: 反正对这个专家结论是普遍不信任
说话人 3: 最夸张的一个笑话就是说要照这种压力差能把这楼推倒的话，那就说那个喜马拉雅山那高度就能把印度整个推倒，好点就没印度
说话人 2: 了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你知道还有一种叫自杀论，他们给我找来这个韩寒写的博客，说是什么呢
说话人 1: 这个莲花南路莲花河畔小区倒塌鉴定报告如下，他这是调侃了，一、经过鉴定，该楼属于自杀，跟相关部门没关系
说话人 1: 二、该楼自杀的原因是两侧压力太大，也就是说该楼生活压力太大
说话人 1: 三、经过鉴定，该楼建筑符合要求，也就是说该楼生理过关，心理不过关
说话人 1: 四、经过鉴定，导致该楼倒塌的重要原因是该楼一侧堆土 10 米，另外一侧开洼 4 米，导致贫富差距过大
说话人 1: 哈哈，感韩体的解释，哎，这是开玩笑
说话人 1: 对，但是您这个观景的，您这家就住在附近
说话人 1: 嗯，这事引起你什么
说话人 2: 感想
说话人 2: 我觉得有两个问题，一个是肯定这个楼的质量，我觉得是有问题，现在就像楼的上面那部分，就暴露在外面的那部分是做的不错的，而且这个你看它倒下来连玻璃都不碎是吧
说话人 2: 对，当然它大概倒下来肯定是一个土质很柔软，就像倒在一个棉花滩上面，所以他震度就不是那种，就叫脆性断裂，对吧
说话人 2: 不是这种，但是另外一种这个意义上就是说它在隐蔽工程，它的隐蔽工程是有肯定是有问题的
说话人 1: 这就是这隐蔽
说话人 2: 工程
说话人 2: 隐蔽工程你看不见，你看外面非常关心
说话人 1: 你知道有句这就是一句北方话的驴粪蛋表面光，这是
说话人 3: 我以为你说的，意思就是这隐蔽的是后来不是人肉搜索以后引出来另外一个意想不到，梅龙镇的这个
说话人 2: 就是那个这个楼背后还有更大的问题，就是它的官方这个结合
说话人 1: 的结构，所以我发现这个现在这个人肉搜索当然有的时候很不精确，但现在我发现人肉搜索它也自我调整，用使用的语言哪也开始精确起来
说话人 1: 嗯，比如说有一个叫什么呢
说话人 1: 什么敬德，薛敬德，薛敬德
说话人 1: 嗯，说这个公司，这个他的这个的一个股东，然后跟这个梅隆镇的镇长助理同名
说话人 1: 哈哈，说什么同名是什么意思
说话人 3: 就是
说话人 2: 他
说话人 3: 嘛，不是说简称缺德，就是他，是吧
说话人 3: 缺敬德
说话人 3: 缺敬德是第二股东
说话人 3: 还有一个第一股东叫张什么秦好像说
说话人 3: 对，这是第一大股东，是原来的这个就是这个梅隆镇的征地所的所长
说话人 3: 好像是这个征地所，是吧
说话人 3: 所长
说话人 3: 所以这个官商结合就是他
说话人 2: 原来这个企业原来是三产改制以后变成私产，然后他们都纷纷入股
说话人 2: 对，就变成了一个就官员成为这个开发商的这样一个奇观
说话人 3: 所以我觉得这个感想是这，而且但是
说话人 2: 开发商他还是建造的，他又是建造商的股东，对，所以全是串在一起的，自己开发的东西，然后就给自己去造
说话人 3: 我就说这以后这小说真是没法写了，这这这真实发生的事情比小说你编出来都不信
说话人 3: 首先一个楼倒了，像玻璃盒子一样，嗯，然后从这后边又引出这官商结合的故事，就像那种文学，那悬念小说里边说某一个豪华酒店里边死了一，有一个女尸死了，然后本来是觉得是一个比如说是西毒死了的女郎，然后一进度一看，噢，后边还有个什么高官跟他是嫖妓的，然后那高官又有什么什么事
说话人 3: 嗯，就扯出来一个一大套一部小说，这是真的
说话人 2: 悬疑
说话人 3: 小说，咱们
说话人 1: 去下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我干这么多年这个新闻工作，我就发现我有一个感觉，就是说咱们现在社会的很多事，就你最好别出事，为什么
说话人 1: 谁都很害怕
说话人 1: 因为谁都经不住查
说话人 1: 嗯，就是任何一件事你只要搞出来，对吧
说话人 1: 你就查，一查就拔出萝卜带出你这个黑幕越挖越多
说话人 1: 你这是就跟那个就是说那个什么周九更吗
说话人 1: 有一什么房产局长招谁惹谁了，抽了一盒，对，比较贵的烟，好查的一查，贪官，你这他这个楼也是你，我就发现上海的媒体记者一查说这个楼这当年他拿到这个地块，嗯，这个价钱是叫邀标，你知道什么叫就是政府邀请这个邀标
说话人 2: 自己给自己家人，哎，然后
说话人 1: 要来之后，这价钱是现在算起来就大概是每平方米 604 块钱
说话人 1: 对的，而同期公开招标的话，每平方米大概得将近 2000 块钱，就差这么大
说话人 1: 然后这个楼卖说是嚷到外头卖1万8亿平米
说话人 1: 对，你想想这个均价
说话人 2: 1万4，均价1万，而它的开发的成本是2500
说话人 2: 呦，暴力
说话人 1: 这暴到什么程度
说话人 1: 对，但是现在不是说都要人家要赔钱吗
说话人 1: 现在就说他这个公司只有什么 2000 万还是几千万就要赔，如果要全部要赔的话，他们说得达 7 个亿之多
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 2: 嗯，就是这个，就是用往就是这个，就是那个买房人的这个钱来进行开发，实际上是这样
说话人 1: 对，天哪，唉，你说上海人那么小心的碰见这事儿，我觉得他们得反应特别大
说话人 2: 当然非常大，所以上海人是这样
说话人 2: 上海人其实他是很注重这个房子的质量和品质的
说话人 2: 没错，不像北京，你忽悠他一下，什么 CBD 中心干什么，他就上了，只要他一个身份明辨能体现出来，是吧
说话人 2: 上海人他很讲，他很实惠，他讲什么得房率，什么什么朝向，这个，他讲这个东西，但是再怎么讲你讲不过发展校、开发商，他的地下给你搞一些明朝，你搞你看不清楚，你上面看得很清楚，看很仔细，你甚至每一扇玻璃，是吧
说话人 2: 每一个角落你都看得很清楚，可是你就不能把图挖开来看他的那个装机
说话人 1: 你看我这个，找一个装修师傅，是朋友介绍的
说话人 1: 嗯，这个是信得过的，是吧
说话人 1: 确实挺好
说话人 1: 然后他私下里跟我讲，我听着都瘆得慌，他就说他说你比如说现在的有一些装修公司，它门面大，他说，可是你也不要以为都是他，他也是分包，他一样也是分包给这些个这个什么什么装修队
说话人 1: 他说其实有些时候你说这个装修质量差，你也不能怪他，因为这个中间环节一层一层吃的太狠了
说话人 1: 他说那么吃到最后这个分包到装修队头上，他简直干活不赚钱了
说话人 1: 嗯，那么于是他怎么办
说话人 1: 他说好，你比如说你要，我要油漆，唉，现在有的那个业主怕你猫腻吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我自己买去行吗
说话人 1: 对，我自己买进口的什么什么什么漆，嗯，他说你买回来你不能 24 小时在这看着吧
说话人 1: 没错，你走了之后，他把你的漆到另一个桶里，他拿你的进口漆去卖，是他给你刷上，而且尤其是墙里头的这个管线电线，它用什么你可不知道
说话人 2: 根本搞不清你
说话人 3: 我自己有过装修的经验，就前几年在北京买房的时候，就因为听了太多的这种故事，你完全，所以后来我就走了一个最土的最传统的就是找了一个亲戚，正好是开装修公司的，虽然是个小装修公司，但是亲戚，嗯，他不会坑你，然后就然后这样，然后监工就是说他是包下去的包工队的人，你没办法
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 他当然因为是亲戚，他又找一个他跟他很多年信的过的一个包工头，这个人是会比较可靠的说，噢，给亲戚装修，给老板的亲戚装修，他要不能太黑了是吧
说话人 3: 然后这个工长是买材料的人呢
说话人 3: 我又又就又又找了一个，就是等于是我们家的什么，就是阿姨的老公什么这样的，然后他呢
说话人 3: 又会因为这种关系就会给你真的现场在攀把控，我从能把控就这么一个小小公寓的装修我就感觉到，唉呦，你要不用自己人的话，最后你拿的就是一豆腐渣
说话人 3: 可能据说北京的装修率是 5 年以后你这装修就全报废了，墙壁什么灯什么电线全都墙后边搭的线你完全不知道，你
说话人 1: 就甭说装修了，我就跟你说这个很多文学里的说法现在都成了真的了
说话人 1: 我给你看一张照片，就是上海塌楼之后，这网上咵咵咵又说西安一个楼，你瞧见那墙没有
说话人 1: 你们看这墙，咱们过去有句话就是你这墙跟纸糊的似的
说话人 2: 是纸的，发现
说话人 1: 蜂窝状是指指，然后你知道人家这个脑了吗
说话人 1: 脑了，这个有关方面的人还解释说，我们这个材料，我是一种环保节能的新型材料，哈哈哈，我说这是纸，你说真能这么干
说话人 1: 因此我最近就你知道，比如说咱们在电视上讲，是吧
说话人 1: 我就得说中国大部分是好的，是吧
说话人 1: 这个少数是不好的
说话人 1: 可是最近我有一个香港朋友，他到北京住，我就发现真的你自个的朋友，我知道这个话说出来肯定很不客观，肯定很极端
说话人 1: 可是我要真拿你当朋友，我的香港朋友到北京来住我，你知道我怎么跟他说
说话人 1: 我就说大部分都不靠谱
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 我只能跟他这么说，就我知道可能叫公开讲说，你怎么能这么说话呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你怎么咱们中国怎么可是我的生活经验告诉我，你一定得小心
说话人 1: 嗯，不是说就真的是这样，可是我一定得这样提醒我的亲朋好友，对，这地方大多数都不靠谱
说话人 2: 现在有一个说法就是现在的房子是新开发的，就新建筑浪潮以来，新开发的这些小区，它的实际上寿命就是最多30
说话人 3: 年，这房子本身
说话人 2: 就 30 年寿命，天哪，而不是我们想象的 70 年，就是那个你的这个使用期 70 年，它能够活到 70 年，甚至比这更长，是不是
说话人 2: 甚至你上百年没有
说话人 2: 这个
说话人 3: 可能性太可怕了，就是等于在我们有生之间，这正好我们老年时候这床底就塌了，你看见
说话人 2: 他这个在俯卧撑了
说话人 2: 嗯，看见俯卧撑现在都
说话人 1: 成了流星雨
说话人 1: 唉，对，我记得大可行，原来专门写论文呐，就讲这个中国人有一种狂欢现象
说话人 1: 嗯，我发现这个东西也挺有意思
说话人 1: 嗯，就是你比如好比跟美国人相比哈
说话人 1: 对，我老觉得美国人呐真出点什么事，他当真的是的哈，对，很义愤，很干嘛
说话人 1: 对对对，我记得原来是刘索拉的曾经说过，他说你看北京人是什么
说话人 1: 对，那个卖西瓜的下了大雨，道路都泡了水，西瓜都飘起来了，他哈哈大笑
说话人 3: 他不喜欢看大戏的，看他生活就是戏嘛
说话人 3: 你看上海
说话人 1: 他楼这家伙，大家旅游参观一个礼拜，这样
说话人 2: 对它本身就太有戏剧性了，这本身提供了一个极
说话人 3: 好的中国人因为经常生活这种的戏剧变荒诞的场景里，它的语言就有这个
说话人 3: 比如说我们说嗨，这事没戏
说话人 3: 嗯，这外国人说是什么叫没戏，用英文翻过去是不通的
说话人 3: 你知道 no show
说话人 3: 对，实际上这里边暗含着我们的至少北方人的这种生活哲学
说话人 3: 就是说生活就是一场大戏啊
说话人 3: 这事办不成就是没戏，反正都是戏
说话人 1: 这是不是也是一种很潇洒的人生态度
说话人 1: 你
说话人 3: 看这么严重一官商结合的是要美国人且得调查，你这公务员经商是完全不能允许的
说话人 3: 我就说咱们这梅隆镇查出这种事，那马上一套的法律程序就会来
说话人 3: 对，可是我看网上看的这种评论都是什么啊
说话人 3: 这不差钱就是因为不差钱，不差钱所以不差钱就是小沈阳的那一套出来了
说话人 3: 你知道他也就这么一说，因为觉得好像还这种事儿到处都有
说话人 3: 对，又能怎么样
说话人 2: 好像是看惯了，最多也就是一场狂欢而已，当然上海人的这一次就是上海觉得，我觉得这个市政府现在比较恼火的就是因为昨天韩正有一个说法，就是这个要从严处理，那就是因为这个很丢上海人的面子
说话人 2: 明年就是世博是吧
说话人 2: 在最近这段时间高架这个主要的道路两边的建筑都在粉刷，像我那幢楼有一幢这个就是在那个上海那个这个叫外环路的一个枢纽的一个口上清洗，从上面垂着绳子，那个工人在那拼命洗，要不能洗它，因为它是那个釉面砖，它要清洗，如果不是釉面砖就重新粉刷
说话人 2: 嗯，都在干这个就是面子工程，一定要
说话人 3: 做好，就临街的都要临街
说话人 2: 全部灾变，而这个是一个极大的面子上的一个过不去
说话人 3: 那就是说这件事这楼倒，他大家更关注的反而是这个楼倒下来质量问题，而不是背后这个官商，那不是他就觉得好玩意思
说话人 2: 就是，所以那么多人在那里看什么呢
说话人 2: 其实就是大家然后回看完以后回去成为一个饭桌上的谈资
说话人 2: 唉呦，非常好的谈资
说话人 1: 所以咱们中国人就讲天下多少事，尽富笑谈中，聊完就得了，哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看我一朋友给我发现台手机短信，无论是做菜的还是的，放心的肉越来越少，无论是婴儿喝的还是成人摸的，放心的奶越来越少
说话人 1: 哈哈哈，我天哪，无论是家禽下的还是男人挂的，放心的蛋越来越少，无论是饲养的还是硬招的，放心的机越来越少
说话人 3: 哈哈哈，有这假的太多了，我都前些时候我手机上收过一个段子
说话人 3: 不是不是段子就是真的，就是你不是老有什么我们公本公司可以给你假发票，这回说我本公司可以给你那个假的卡，就可以复制别人的手机卡，而复制，而复制以后你可以看到听到别人的隐私谈话，看到他们的隐私的行为，而且这卡我们保保证安全的送到你家，你说就到这种程度，后边还有什么电话号码
说话人 3: 黄总，就黄色的黄黄
说话人 3: 嗯，我都当时真想动，一心说啊，真打过去，这是不是真有这么一个公司真干这种事，他不怕警察抓他吗
说话人 3: 但是大家都习以为常
说话人 1: 你知道就是这个，他们给我看张照片，我觉得他都这也就说明了人，你刚才讲这个所谓这个面子，我就说驴粪蛋表面光
说话人 1: 就是有个网友上传了一张照片，说是在一个农村地区，临街有一栋小楼，你知道吗
说话人 1: 这个楼只有一面墙，对，只有一个门脸，说这一个门脸说为什么之前那边没有，是吧
说话人 1: 就这么一门脸，他们说还开始说是什么呢
说话人 1: 这就是当地的这个政府部门为了迎接领导检查，就是凡证明农村新农村的建设，就建一个楼面
说话人 1: 但是后来他自己又澄清，这是说为什么人们那么容易相信这是面子工程，其实后来说不是一个农民的那个自建房
说话人 1: 而且这个照片拍的角度，这边是只有 1.5 米宽，那头还有 5 米，他就是做一个小商店，但是我觉得也很危险，他那个楼太窄了
说话人 3: 所以我其实这个联想到就是说他们说当年香港那个导演就是徐克，嗯，他拍就是好多那个景，说那个都是很多很快速，要很多场景换，但是他香港那地方没有那好莱坞那么大场景的地方，所以他所有的道具就刷一面，比如这个人来了一面楼前面，这一面是刷楼了，然后一个椅子，这椅子只有前面有，那块板是真的有，后边都没有，你知道人过来完了马上就换掉，所以他才能弄得起
说话人 3: 我有时候觉得这是不是其实是一种成为这个地给小孩子
说话人 2: 上海人最擅长干这个
说话人 2: 我是上海人，我太知道了，我时候我们穿什么
说话人 2: 穿在贾领啊
说话人 2: 而假领就穿不起衬衫，哎，我们就弄一个假领带在外面是吧
说话人 2: 然后再穿一个毛衣
说话人 2: 哎，这个假领很白白的
说话人 2: 没错，娇丽对地缺梁的露在外面挺好看
说话人 1: 没错，咱们那时候我是
说话人 2: 从小参这个长大，上海
说话人 1: 人老有心，衬衫穿
说话人 2: 这个还不是这 49 年以后发明，原来 30 年代在马路天使里面，你看赵丹就已经穿了啊，就在那年短
说话人 1: 节一脱了之后跟个胸罩似的
说话人 3: 没错，前不久在那个石河子，我不是刚从新疆回来吗
说话人 3: 石河子他们那个旧照片里边就是说那时候那个女的都有一个假领，就那些女工们到了那全都得穿的跟男的一样，只有蓝制服这么一点
说话人 3: 为了表现一点女性的特征，去做一个花领子
说话人 3: 对，花毛一线自己打的领子穿在那底下，其他的全部是男性化的
说话人 3: 这事
说话人 1: 其实我还挺喜欢上海人，这点就他在条件极其匮乏的情况下
说话人 1: 没错，还有点讲究
说话人 1: 对对对吧
说话人 1: 其实
说话人 2: 这个我觉得他对生活的那种，对对对，就是在就美好的这种追求
说话人 1: 对，还是爱生活的，所以这个东西
说话人 2: 可以从两面来看，一方面它是对生活，接下来为您播出走向 2010 就爱虚荣的这一面，现在我们做这个楼也是这样，你在这个楼表面的地面上面