说话人 1: 锵锵，三元行李晶，今天咱这儿这个蓬荜生辉坐着圣人，哈哈哈，齐圣，叶卫平老师，我还听说当年您得了齐圣之后就经常一起打桥牌的
说话人 1: 邓老爷子，嗯，还有万里老爷子，嗯，都说让你把那个证书，嗯拿来看一看，但是你看了之后，当时两位老爷子的这个评价很不一样，好像说万里当时是怎么说的，然后邓老爷子当时怎么说的，您记得吗
说话人 2: 记得
说话人 2: 嗯，那邓老爷子就说比较简单一句话，说圣人不好当，还是普通老百姓好
说话人 2: 这当时我对这句话并不是十分特别理解
说话人 2: 那个，但是多少年之后，我感觉邓来的话很有道理
说话人 3: 高出不胜寒，是吧
说话人 2: 哈哈哈，这个圣人确实不好当，这个还普通老百姓好，这话讲得非常的那个有哲理含义
说话人 2: 无效，万老爷子说就是说他意思就是说你这个将来是可以享受香火的，说我
说话人 1: 是圣人
说话人 2: 他说就是多少年以后，像他意思他们怎么都没有人给他烧香，没有
说话人 1: 人记得他
说话人 2: 哎，就是不会给他烧，他说你是要想想香火的不一样，哈哈
说话人 2: 对，他还跟我说说你的意思，我听出来就是你要对得起你这个称号
说话人 3: 在当年这个倪老师确实就是在那个特殊年代，就跟民族英雄一样的，就是民族英雄
说话人 1: 对，那个时候我要在读大学， 80 年代，所以咱们说回忆，你聊 80 年代
说话人 1: 嗯，我觉得就是中日围棋对抗赛
说话人 1: 好家伙，那个时候跟今天的武侠似的
说话人 1: 嗯，就那边，日本那边还剩几个，聂老师，这边就是最后一个了，几连胜啊
说话人 1: 我，那个你说实在话叫小林光一家庭正夫，什么藤泽秀行，我武功正术这老师
说话人 1: 没错，这些名字之所以我现在都知道，实际是拜聂老师之所赐，当年的那个这个那个风云哪，好家伙，这实际上您现在想起来，那个时候您就感觉到那种背负着这个全国人民期待跟女排那心情，有那压力吗
说话人 2: 压力当然是有，因为我是主将，我这个主将是输了，就整个中国这个中国队就说了，每一次都是到了就是悬崖边似的，不能退去，退掉，退就掉下去了，只能这个拼，按说是联赢十几盘这种，这都属于绝对的奇迹，您
说话人 1: 自己今天都觉得是奇迹
说话人 2: 对对对对，因为那个我这么看是人力所不能及，有神帮助才行的
说话人 1: 那您这样烧香的
说话人 3: 哈哈哈，你要是我今天来路上我还一直在想这个问题，就包括您那个时候，因为就是我们现在回过头看，就是那种体育和这种国民性国民情绪的一种关系
说话人 3: 嗯，那时候包括女排，咱们叫是男排哈，男排胜了什么振兴中华跟这种民族情绪是紧紧相关的
说话人 3: 嗯，然后包括您后来我觉得也是，就是这种民族感情都是特别强烈
说话人 3: 嗯，我就一直在想，你到这个高手对决的时候，像您刚才说有如神助，是不是就指那种精神器在起作用，到最后是什么一念之差的那个
说话人 3: 我是差
说话人 2: 在哪
说话人 2: 觉得就是按具自个的实力，其中的某一个人我是有实力可以赢他的，但是他十几个人，就这个实践国在这中日围棋擂台赛中是连赢了 13 个人， 13 盘，这 13 盘摞在一起联营
说话人 3: 这是靠意念吗
说话人 3: 我
说话人 2: 不，我认为是不太可能，不可能，对啊，我觉得然后重来一遍，我肯定不能复制了，这就不行了
说话人 1: 那是为什么
说话人 1: 当时我们在大学校园里就看他对，这赢了之后大学生游行
说话人 1: 但是就刚才李晶说这问题，嗯，我也觉得，您是不是心里有这么一个情节，这，他们这一代从小真是为国争光
说话人 1: 嗯，那种意念出来的
说话人 2: 这意念是有，但是到具体比赛的时候应该想不起来了
说话人 1: 想不起来
说话人 2: 具体比赛，那个比赛的那个进程都是凶险万分哪
说话人 2: 嗯，情况也都非常的复杂，如果有点精气神都用在比赛上了，想不到
说话人 2: 就像有人说郎平这个在这跳起来铁榔头往下一扣，说想想起身后有多少亿中国人才拿这锤子过得特别猛，肯定是
说话人 3: 我们文字公司
说话人 2: 但是记者掰出来的，我不相信，那比如说我的比赛，你说我比赛当中突然想到身后又有多少中国人给做我的后盾啊
说话人 2: 我应该怎么题组都拿
说话人 3: 不动了
说话人 2: 那我估计我肯定没法赢了
说话人 1: 但是您说这个我倒想起来这奥运会的时候是不是也是记者掰出来的
说话人 1: 您就对一下郎平啊，有些人直叫美国队啊，说中国的有些运动员跑到外国去打，又打我们中国人，您很不满，我觉得这是不是跟您这一代人从小那种为国争光的节，是吧
说话人 1: 这个情谊节有关系
说话人 2: 这也不能说我很不满，我只是说像郎平当美国教练，我觉得我是跟郎平一直是朋友，关系也不错，最近我们还经常在一块，在一起什么
说话人 2: 我就怕你没有，我就说我更喜欢是当中国的一教练，我没有说他当美国教练不好，但我更喜欢他当中国的教练，这是我的原话，也是我的意思，但是被那些老妓们给我改的有点，比如炮轰了是吧
说话人 2: 唉，说我炮轰他，我没事炮轰郎平干嘛
说话人 2: 我们俩关系挺不错
说话人 1: 的，您说这个有的项目是大家这个喊这个为国争光是能这个意志啊，能见着效果，像女排精神什么的
说话人 1: 但是您说这个中国足球啊，这真的是的，这个中国足球咱也盼着，也是把全国人民都寄托在上边，是怎么不灵
说话人 2: 的他因为他的起点一个是比较低，中国足球，你看人家国外一个很小的国家，他特别足球场特别的多
说话人 2: 嗯，踢足球的那个小孩学生也特别多
说话人 2: 我们这么大的国家，你真的看真正的到街边去看的
说话人 2: 真正的足球场很少的
说话人 2: 可怜比，就是我们的基础也很差，企业也很低，而那个，而且我们足球运营的素质我觉得也很差
说话人 2: 那没事就送裁判吐吐嘛，哈哈哈，就追打裁判什么都这都是没法想象的，很略等的低级的这种错误经常发生
说话人 2: 嗯，所以我想这个什么为国争光了，在他们那都不起作
说话人 3: 不过我觉得在素质太差，聂老师和围棋上面就是还应该还有另一层的，就是我们，我是自己觉得就是让我们感动的地方，其实还是从另一层意义上解释是它超越了一个民族，或超越一个政治上的东西
说话人 3: 嗯，就比如说您跟那个高手上的那种交流，我觉得最后其实就是没有那么背负那么沉重的东西，就是高手之间的
说话人 3: 包括您后来用我们中文话说，那个亲家也是日本的一个高手，所以是这种
说话人 1: 从哪进来的
说话人 3: 唉，这个我们都知道，这不是8，这不是八卦呀，这大家都知道，所以我觉得这种就是友谊，让我们还挺感，反正至少让我还挺感动的
说话人 2: 应该说这个
说话人 3: 您先告诉文涛您亲的是谁
说话人 3: 他
说话人 2: 是叫小林爵，也是过去我的在围棋上可以说是死敌
说话人 3: 是死敌
说话人 1: 小林爵我才知道
说话人 2: 现在是我这个儿子的那个岳父
说话人 3: 你看这个不太，我
说话人 1: 真不，这缘分怎么搭上的
说话人 1: 不打不相识
说话人 2: 那他们小孩之间我不知道怎么认识的，反正最后我那个儿子和小林觉得女儿就结婚了，并且他妈有孩子什么的，我已经是爷爷
说话人 3: 因为小孩那个孙子也下围棋嘛，也肯定也应该下是
说话人 2: 围棋，我让他教也教一些让他教一些，但是好像水平不是很高
说话人 1: 哈哈哈，想加三言行广告之后见
说话人 1: 现在很多人呐都喜欢回忆 80 年代
说话人 1: 嗯，那也正是您的鼎盛期
说话人 1: 怎么就是感觉好像 80 年代的人呐就有激情，今天看起来好像跟那个时候少了点什么吗
说话人 1: 您有这种时代的感觉，比如说那个时候，真的说像，听说前一阵您是见着什么荣智行啊，荣智航啊，应该说啊，还跟他讲说你看当年咱们中国队冠那个科威特 3: 0
说话人 1: 对对，说你那进球多漂亮，说你看现在这糟糠，这怎么比
说话人 1: 你有没有感觉这种精气神上是有差别的
说话人 2: 嗯，我觉得是这样，那个 80 年代是中国改革开放，从 78 年说正式开始， 80 年代正入进入了改革高速往前发展的那个快速的发展的时候，那时候国家很多地方需要某种精神来这个提振提气，来把这个改革开放能进一步的发展
说话人 2: 这个当时的中国男排，中国女排，这个振兴中华，嗯，正好顺应了当时那种政治的气候
说话人 2: 嗯，一般我认为体育比赛不应该，而且不可能把一个这个民族的这个体育都调动起来，是不太可能，像我们那个中日围棋擂台赛
说话人 2: 对，也是正好在顺应着这种气氛，而且在这种气候下调动了这个好像整个民族的一种某种情绪
说话人 2: 嗯，大家才会出现
说话人 2: 你看我们那个围棋比赛，完了有人上天安门游行
说话人 2: 没错
说话人 3: 围棋也我就
说话人 1: 参加过，我们在校园里游行，我以为就是
说话人 3: 那个排球游行啊，那里
说话人 2: 不光男排围棋，我们的围棋比赛也上街游戏
说话人 3: 就赢了，之后就去
说话人 1: 游戏，有没错
说话人 1: 而且好像是这个邓小平，邓老爷子就是说每次要看哪，这电视上你想得看几个小时
说话人 1: 嗯，看他跟这个什么彭泽秀行还是什么的就下他
说话人 1: 他也懂围棋是吗
说话人 2: 他懂，因为我教他那个孩子说那时候在北戴河没事，后来我到他那串门，看他那个跟那个他的那个应该叫外孙子，外孙女在一块玩的时候我很羡慕，那是他的天伦之乐，那帮子在他身上爬来爬去的
说话人 2: 那，但是他就教教他们怎么
说话人 1: 做演，叫微信做演
说话人 1: 对对，做演
说话人 2: 他教他们怎么做演
说话人 2: 我确信他会下，否则他是在我还，他可能也没注意到我在旁边看着
说话人 2: 对，如果我相信我在旁边看他不一定叫他坐演
说话人 3: 不好意思是吧
说话人 3: 是高层面前他是
说话人 2: 叫他坐演，我确信他会下危机
说话人 1: 这小平通知还真是个棋牌落，他
说话人 3: 从来没有要求过您跟他下什么
说话人 3: 没有
说话人 2: 我也不知道麾下，但是他对我们中日围棋类的赛有一个非常精彩的一句话，就是第二届中日围棋赛的时候
说话人 2: 嗯，我要出场之前有一次就是人家问我这个比赛的情况怎么样了，是怎么回事
说话人 2: 那我就得汇报一下
说话人 2: 我说日本呢，还有 5 个，而且每一个都如狼似虎的，我就一个了
说话人 2: 对，就
说话人 1: 一个了，就当时我记得啊
说话人 2: 嗯，然后说了之后，这个邓小平就说了两个字，只有两个字就是哀兵必胜
说话人 2: 兵
说话人 3: 两个字是必胜
说话人 2: 过去哀兵和必胜是连在一起
说话人 2: 对，但是他只说了两个，非常简单，就是哀兵没有必胜
说话人 2: 嗯，我记得那个胡耀邦还在旁边补充说艾兵是艾兵，就是艾兵太少了
说话人 3: 哈哈哈，就
说话人 1: 一个艾兵了，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 这个，但是那次呢
说话人 2: 这个是邓小平是很明确的说的是艾
说话人 3: 冰凉，其实他也是鼓励你，让你有信心
说话人 3: 肯定是
说话人 2: 我想是吧
说话人 2: 嗯，这也是人家的高人
说话人 2: 这就是说这么你也不觉得是哀兵必胜，但是你听了之后总觉得艾冰怎么还是说还可以战斗啊
说话人 2: 那也最后我还真赢了，就说明邓小平看得很准
说话人 1: 还是给你加持了一下，哈哈哈
说话人 1: 但是您觉得他为什么特别关心中日围棋对抗赛的这个胜负
说话人 1: 仅仅是个人兴趣吗
说话人 1: 还是
说话人 2: 也可能是他因为中午认得的关系吗
说话人 2: 嗯，还是怎么样
说话人 2: 嗯，他后来还挺关心的，到前三届比赛完的时候，到第四届的时候，当时那个中国和日本的一个就是咱们的中国的先锋叫于彬，日本是那个叫一田，在北京下比赛，然后我那天正好是星期天，我在和邓老爷子打桥牌，他不停的跟我问问形势怎么样了
说话人 2: 那我为了问表示因为我不知道形势怎么样，我在那个在打牌呢，我不知道那边发生的情况，什么都不知道，我还得打电话到祁苑就问情况怎么样，可是这个下午之后到处都是打电话来问这个情况怎么样，那些不完了
说话人 2: 嗯，他也不知道谁来电话，然后他问你谁，我说我谁，他就认为我是假冒伪劣
说话人 1: 的
说话人 1: 哈哈哈，假冒贱伪假都说那
说话人 2: 假的意思说这你怎么敢说你打人打连
说话人 3: 这个剩人都感冒
说话人 2: 这是真的，我
说话人 3: 肯定手机也没有网络公布哈，还得打电话问这个
说话人 2: 弄得我很尴尬的
说话人 2: 那后来我又再次找一个就是一听就能听出我这个声音的人，这才能确信是真的是我
说话人 2: 哈哈哈，我打电话去都变成人家
说话人 3: 认为还要验明正身
说话人 2: 对对对，就那个，你像他邓老爷子很关心吧，就是还要让我向他报告的比赛的进程，随时
说话人 1: 的进程
说话人 2: 这看看形势怎么样了
说话人 2: 嗯，在已经快结束之前，我们是很大的优势，应该要赢了，然后于斌在那个时候很不争气，就最后突然一下被人翻盘了，胃方完之后这个我就很难交代了，就是我心里，唉，我就是因为我刚刚报那个case，形势很不错，马上就要赢下来了，忽然间人家噩耗传来，这个，哈哈哈，我就很难很难就交代这个，就好像是
说话人 3: 硬着头皮
说话人 2: 儿是犯什么错事儿，其实是那个于斌自个出犯混犯昏出毛病了，最后过去在那个去说，我说老爷子不太对了，这个他呢
说话人 2: 出毛病，现在输了，那邓老爷子还很大度，说，没关系，再来嘛，这个
说话人 3: 还挺那个，毕竟是大
说话人 1: 气魄大气，而且他自己你像三落三起，这就是意志相当顽强的人，您跟他这个打桥牌的时候是管吃管住吗
说话人 1: 我就问点
说话人 3: 八卦，问点俗人的问题是吧
说话人 2: 反正我
说话人 3: 没花过钱，应该他们付学费
说话人 3: 他
说话人 1: 一般一打能打多久
说话人 2: 不过他有严格的时间规定，就是他比如下午都是 3 点钟， 3 点钟开始
说话人 2: 准时开始
说话人 3: 你是每周吗
说话人 3: 还是
说话人 1: 每天
说话人 2: 差不多，不是每天都快成什么了
说话人 2: 如果白醉打的时候，嗯，就是下午 3 点准时开始，然后吃晚饭，晚上吃完晚饭几点吃完
说话人 2: 就是他出去散步，散步完回来
说话人 3: 准时开始
说话人 3: 说是因为作息时间规定很严，所以你们
说话人 2: 然后 10 点钟准时结束
说话人 1: 唉呦，还真是，那打的过瘾，或者说不服结束就一定结束
说话人 2: 唉呦，还是准时结束，这像个
说话人 3: 军人
说话人 3: 唉，倪老师，不好意思，那我再问您一个问题，那很多人后来就是说是不是您这个因为打敲牌分心了，所以觉得这个围棋好像不如以前的那个巅峰状态，水平上不是没有
说话人 2: 我可能如果说是分析的人不会这个打桥牌是可以，就是对我为其有帮助
说话人 2: 我，我不是桥牌打多了，是桥牌打少了
说话人 3: 哈哈哈，打少了怎么一个帮助
说话人 3: 所以
说话人 2: 这个事情邓小平专门找过荣高堂，有人对我这个提出异议的时候，我也把这事情说了
说话人 2: 看来我还是代表一部分人意见啊，这次老爷子就把荣高行找完了，就以后不能限制我，大家
说话人 1: 就是说等于邓大人也同意你这桥牌对围棋有帮助，是真的吗
说话人 1: 是
说话人 2: 真的，嘿嘿嘿，当，这当然，这当事人是荣高大，现在已经去世了，但是确实是体委的行政机关，有些领导提出来说我的下围棋打桥牌受影响打的多了
说话人 2: 那意思
说话人 2: 有有有，这这确实有人传到我这来
说话人 1: 那您平常就像跟这个老爷子们经常在一起
说话人 1: 嗯，聊不聊别的事
说话人 1: 就是聊聊国家大事，聊聊什么新闻，有政治局没有
说话人 1: 刚才开会聊什么
说话人 2: 我都不参与
说话人 2: 没有没有，这是应该说是严格的，有这个规定是不行
说话人 1: 的
说话人 1: 有规定，嗯
说话人 3: 就是不能谈论这些事情，是吗
说话人 2: 嗯，可以聊天可以干嘛
说话人 2: 但是不能聊这个跟所谓的军机大事不能
说话人 1: 死的
说话人 1: 但是您今天回顾起来，就这一段这个裴老爷子打牌的这个岁月
说话人 1: 哈，您是感到很享受吗
说话人 1: 还是很快乐还是什么呢
说话人 2: 嗯，应该是，我也喜欢打桥牌，这个桥牌也给我带来快乐，虽然好像我在陪邓老爷打牌，也可以说邓老爷在陪我打牌
说话人 2: 哈哈哈，都是同号嘛
说话人 2: 是打桥牌给我们同时带来快乐
说话人 2: 我还是挺那什么的，这邓老爷对我们很信任
说话人 2: 也是，你看，包括我记得有一次英国女王嗯嗯的来访，然后邓老爷子第二天要请他吃饭，实际上应该说早就定了应该请吃什么，然后邓老爷子还说你们今天替我看看这，明天就请这个请英国女王，让我们也跟着发表一些意见，这行吗
说话人 2: 这个你知道，我头一次吃那个叫佛跳墙，我是头一次，就是
说话人 3: 试吃，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 试吃
说话人 2: 对对，就那意思
说话人 2: 但是实际上我认为啊，第二天吃什么人家那个中断，各方面早就定好了，但邓老爷子头一天让我们都参请，他说第二天这就请那个英国女王吃的那个什么
说话人 1: 您把英国女王的菜提前吃了一回，哈哈哈
说话人 2: 我记得很清楚，那个其中有一个菜叫佛跳墙，主要是要请那个佛跳墙
说话人 1: 这是难得的待遇
说话人 1: 这是
说话人 2: 我还是吃过一次
说话人 1: 千千三人行广告之后见
说话人 1: 既然刚才李晶起来这头了，嗯，我也就想当时有人说您呐，就是到了这个 80 年代末到 90 年代初的时候
说话人 1: 嗯，好像这个就不像 80 年代这个最高点的时候那么辉煌
说话人 1: 有人也说两点原因，一个就是说您有这个桥牌爱好分心，还有一个说是个从来英雄不进城，就是说您的这个社会活动比较繁多
说话人 1: 嗯，这些都影响了这个围棋的棋力的进步
说话人 1: 嗯，您对这种评论怎么
说话人 2: 看
说话人 2: 我觉得这个那个桥牌的影响可能不是很大，但是那个后来这个社会活动太多，这都有很大的影响
说话人 2: 那个什么活动参加都参加，您
说话人 1: 不好，不参加
说话人 1: 您，您不能推吗
说话人 2: 不能推，那个时候我记得搞了一个就是叫十个评选，中国十个最年轻
说话人 2: 叫是怎么呢
说话人 3: 世嘉
说话人 2: 还是什么
说话人 2: 不是十，叫什么
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 十大杰出青年
说话人 2: 哈哈哈，对，自从有十大杰出青年，那个我是第一届的那个首节
说话人 3: 他第一届的第一名，排名第一，是吧
说话人 3: 哦，是这样，所以DVP
说话人 2: 就类似于这样的活动，很多没法会参加，都不能不参加
说话人 2: 你看这个发奖还是在怀仁堂江泽民
说话人 2: 什么来发奖呦，不能不参加，就你们那个记者的同行也来了，采访的也很多，就是社会活动太多
说话人 3: 了，确实分散
说话人 3: 您的那个
说话人 1: 您觉得这个像这个围棋的棋手，他有这个状态的盛衰吗
说话人 1: 有，有，就是过了一阵鼎盛期之后，可能接下来为您
说话人 2: 播出走向2010，但是我后来主要的原因