说话人 1: 枪三人行今天感觉不一样，这是咱们枪三人行第一回在香港的这个大浦的新场
说话人 2: 路由，我的这个看上去没什么区别
说话人 3: 电视上看不到我们
说话人 1: 观众看不到的地方，区别可大了
说话人 1: 原来我们背景都是蓝的
说话人 1: 对，现在全改绿的了
说话人 1: 哈哈哈，你知道
说话人 3: 这有什么好处吗
说话人 3: 什么
说话人 3: 以后能穿蓝衣服了
说话人 3: 终于是吧
说话人 2: 懂了，就是不能穿绿衣服了
说话人 3: 对，因为后来这是很英明的角色，领导英明，真是
说话人 3: 因为以前不是不能穿蓝的
说话人 3: 对，因为会穿了就变透明了
说话人 3: 对，那后来先发现绿的衣服是少人穿
说话人 1: 对不对
说话人 1: 尤其绿帽子，大家都管
说话人 3: 哈哈哈，所以背景全部现在就干了
说话人 2: 马 09 是可以找他来
说话人 3: 没错，而且我
说话人 1: 到这里来录像，心情感觉非常的这个迷茫
说话人 1: 哈哈哈，为什么
说话人 1: 录完了之后我怎么出去啊
说话人 2: 哈哈哈，而且找这个地方都找出每条路大富大贵
说话人 2: 对对对，你你开车来很难
说话人 2: 对对，很麻烦，我最后找出 Google 麦都没帮助我找到，是吧
说话人 1: 对，所以这个有时候建筑咱们就经常讲到说以人为本
说话人 1: 嗯，就往往有的建筑非常漂亮，但是他感觉像是个一工
说话人 1: 嗯，像咱们来这上班，我看公司得增加一倍的人手，咱仨都得有个人领着走上
说话人 2: 厕所
说话人 3: 因为它它不像是比如说医院那种叫公共建筑，它会路上有个牌说这个是往哪走，你们觉得我们这是没有的吗
说话人 3: 对，所以你得认，你得
说话人 2: 知道基本感觉是 007 的后半段
说话人 1: 对，不过也好，这个我觉得不会传染这个 H1N1 了，因为人与人不是那么拥挤了，咱们都可以离得远一点的
说话人 1: 来，我跟你们讲这个，最近 H1N1 防病要绝，有关方面已经下达了叫不接吻、不拥抱，男女见面光傻笑、不上床、不同房，关键部位要设防情要有关系吗
说话人 1: 一虚消媚眼可以使劲抛
说话人 1: 去年这个时候我们在外面躲地震，今年这个时候我们在家里头躲流感，去年这个时候没事别呆在家里今年这个时候没事别呆在外头
说话人 1: 去年猪是坚强的，今年猪是疯狂的
说话人 1: 哈哈，可是
说话人 3: 可是我不懂啊
说话人 3: 你就算如果真的要搞又怕的话，那不就戴口罩也行啊
说话人 2: 得了，我戴了口罩case
说话人 1: 我跟你讲，前两天我们还说美国感觉你像那个 NBA 比赛，他们就说2万人的，这场馆怎么也没什么人戴口罩
说话人 1: 嗯，感觉美国人挺大意
说话人 1: 实际上我觉得不是，给你们看这两张照片，你瞧这是在国际会议上，好像英特尔有关的一国际会议这主席之间，你看这是美国人新的，真的是不拥抱不接吻不握手了，叫做鸡肘
说话人 1: 现在这么打招呼改变人类交易方式，你再看下面，有点
说话人 3: 难度
说话人 3: 这个
说话人 1: 哎，你看这在美国的中国孩子了，可能是你看他们用这种方式来表示撞
说话人 2: 肘
说话人 2: 哦，怪不得这两天科比跟阿太整天这么撞来撞去
说话人 1: 科比跟阿泰，哈哈哈
说话人 3: NBA 也是，本来是表示友好是吧
说话人 3: 没错，打的一招呼
说话人 3: 对对对对对，可是我跟你讲这美国也很奇怪，你说这个怕不怕流感
说话人 3: 很多在美国的一些朋友，他们都，后来他们在那念书、教书，他们就跟我说美国人好像你没感觉到，像，尤其香港是特别敏感，对不对
说话人 3: 你来了香港就觉得香港真把这个当回很严重的大问题
说话人 3: 美国一般没这个感觉，他们输出，输出病毒来输出病毒，然后你问他们怎么不关心这个
说话人 3: 因为我想是美国现在对这件事的态度，就是有一些政治人物有这种解读，就是说因为前几年不实在的时候，就是很夸大恐怖袭击，那么把人的神经都绷得很紧
说话人 3: 然后你知道通常一个政权它遇到压力的话，比如说遇到外来危机，他会把它转化成对自己支持的力量，这个叫恐惧的政治
说话人 3: 老百姓现在本来都怕外头一个什么东西
说话人 3: 对，那我现在就有好处了，捞政治有水，务实，那时候就这么干
说话人 3: 然后他们说现在美国人对这个东西有点厌倦了，就觉得你任何人说有什么危机，他觉都觉得你本人觉得你在夸大
说话人 1: 但是我倒觉得今天说是那个日本心里夸张，又发现100
说话人 2: 多宗，一来
说话人 3: 100 多个
说话人 1: 100 多宗，嗯，你知道吗
说话人 1: 我一个预言我不敢预言了，我是从我个人的生命轨迹当中，我发现有些事是这样的，就是说他这边就是有点像这次初期这一点蛛丝马迹，这一两个好像没事，那有十几个好像没事，香港围井酒店围了几天，放人一些零散的事件，但有的时候你发现没有，灾祸的前兆就是这样，东一头、西头，东一头、西一头，我到现在我都认为没什么事，但是我觉得往往也很有可能哗啦桥一下子就蔓延开来，你觉得有事
说话人 2: 陈飞复增，陈复增说就是说现在很平静，但也许这个病毒是给我们人类一个宽限期，不知道这个宽限期到底多长，我们不知道这是不是暴风雨前夕的瓶颈
说话人 2: 哎，话听的蛮可怕
说话人 3: 的，因为以前很多规律就这样子，历史规律，以前的大规模的流感爆发，通常就是即便就像你刚才说那样，就以前艾滋病刚来的时候也是这一点那一点，那么到后来才一下子出来，那他一下子出来是怎么样
说话人 3: 就可能第一轮就现在大家比较松懈，就是会发现他不
说话人 2: 容易让人死，对，他没有想象的那么强的致命力，跟 SARS 不一样， SARS 你看啪一下死很多人，对，基本上得了以后好像
说话人 3: 就很难逃，但他这个不会
说话人 3: 可是问题是有人就说以前有些流感也是这样，第一波知名率不高
说话人 3: 嗯，但是他第二波来的时候知名率很高
说话人 1: 唉呦，这真是，而且也现在也有死人的嘛
说话人 3: 嗯，也有，主要是墨西哥
说话人 1: 这个，他
说话人 2: 这个名字有点问题
说话人 2: 我总觉得现在太绕口了
说话人 2: 这为什么不弄一个
说话人 2: 简单，你看这个名字很麻烦，怎么读
说话人 2:  H e h.
说话人 1: E n e.
说话人 3: 对， h e，这是比较科学的名字
说话人 3: 因为为什么呢
说话人 3: 比如以前流感的命名
说话人 3: 以前六几年有一回香港流感
说话人 3: 那以前流感的命名的方法是根据他从哪被发现或哪先报道
说话人 3: 像西班牙流感，其实本来不是西班牙先来的，但是他是在西班牙先被报道了，所以叫西班牙流感
说话人 3: 那么这回一开始也有人说不如叫墨西哥流感，但你知道现在的局势跟 3040 年前不一样，大家会说你就歧视我墨西哥人啊
说话人 3: 墨西哥前阵子不是还跟中国差点闹外交风波嘛，就说你在歧视我啊
说话人 3: 就
说话人 1: 墨西哥人现在已经担心了，说你们这到最后就隔离墨西哥得了
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，我们简称木敢，算了，跟我讲
说话人 3: 简称子墨得了
说话人 3: 对对对，正好这个简称好
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 这个东西也有好处，让我们大家就是注意检点一下自己的这个行为
说话人 1: 嗯，你比如说容易传播的这个地方
说话人 1: 嗯，好比说最近我就发现有个别官员你爱去这个洗澡什么的，嗯，洗脚什么的
说话人 1: 嗯，这也得小心哪，这是很密切的接触，而且这一蒸汽呼呼呼的，对吧
说话人 1: 你知道最近出事了吗
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 事情我先给你们看，最近在我读大学的那个省份，湖北省出了一个阿娇，此阿娇不是彼阿娇，这个阿娇叫，现在叫巴东烈女
说话人 1: 那么你先看看他的照片，这是阿娇，据说现在这个阿娇在精神病院
说话人 3: 不是这个意思
说话人 1: 就有关报道不是这么回，叫阿娇转的快，阿娇的包里发现了治治这个抑郁症的这个药你觉得最近在网上炒的厉害
说话人 1: 这里边涉及到湖北省巴东县野三关镇，你知道吗
说话人 1: 我看到之后很有感觉
说话人 1: 为什么
说话人 1: 好笑
说话人 1: 如果我没记错的话，我的足迹曾经到过那
说话人 1: 噢，大学在 a 师吗
说话人 1: 大胡磊西部吗
说话人 1: 对对，不是大学毕业，我就是失恋了之后我就流浪了一把嘛，我就从鄂西走到了湘西，那个时候我记得野山关镇
说话人 1: 野山关这个地方我到过那当然没去洗过脚
说话人 1: 你的
说话人 2: 足迹到就是没洗
说话人 1: 足
说话人 1: 对，但这次这个巴东县，它这个县里有这种什么招商的那种，反正算官员招商的，这个协调办有这么一人，你听这名字叫什么
说话人 1: 黄福志还是什么的
说话人 1: 邓贵大这么三， 3 个人吃饭喝酒到了 8 点多，然后咱也知道常见这玩意，喝完酒晚上不能就怎么回家折腾折腾去吧
说话人 1: 嗯哪，雄风宾馆，梦幻城，哈哈哈，雄风宾馆，梦幻城市的名字
说话人 3: 真好
说话人 3: 雄风宾馆了，洗洗脚的
说话人 1: 对吧
说话人 1: 导演不让我说了，说让我去广告，哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 3: 雄风
说话人 1: 对，我刚才这名还说错了，这个县里的这个招商什么什么协调办，他一个人叫邓贵大，这没错，另一个人不叫黄福志，黄福志是咱们发型师瑞黄德志
说话人 2: 狂得志
说话人 2: 还有另一个人一个叫贵大，一个得志
说话人 1: 对，这个民间的名很有意思，但是就去了
说话人 3: 雄风宾馆，雄风梦幻城，宾馆是个
说话人 1: 洗脚的地方，大概是上边也能唱歌，然后他们咵进了一间洗脚房，然后我们这个阿娇邓玉娇正在洗衣服
说话人 1: 你知道我在网上看过这个视频，它就是一个
说话人 3: 还有视频
说话人 1: 当地的电视台，这次可火了，就赶快去拍一个沙发，一个电视旁边
说话人 1: 他当然比较简陋，照咱们看就是一个木头的，这么就从你到这儿，你们俩这么大一个木头的澡盆，咱也不知道平常里边怎么玩的
说话人 1: 就是说木头的，哈哈哈，然后就进去，这先是这个黄德志
说话人 3: 我不懂，我没洗过脚，洗脚有那么大的盆吗
说话人 1: 哈哈，他们不知道是洗什么去
说话人 3: 了，这是洗澡是吧
说话人 3: 对，那像是个澡脚盆，好像我见过的都小子
说话人 1: 是吧
说话人 1: 没错没错，反正就去了，黄德志的我估计也要不说这个，他们也喝点酒，你知道吗
说话人 1: 人家就说了，就这个从猴子变成人需要一万年，但是从人变成猴子只需要一瓶酒，有时候这个做干部
说话人 3: 的你要守
说话人 1: 9 届，你知道这黄德志进来了，一看就，哈哈哈，洗衣服，黄德志就说这是你特殊服务，哈哈
说话人 2: 哈哈，不不不不不，他，他怎么在这里洗衣服
说话人 2: 这是一个
说话人 1: 对啊，这谁知道呢，这
说话人 3: 整件事都
说话人 2: 很怪，这是一个服务场所，你怎么就洗衣服
说话人 1: 呢
说话人 1: 镇上的这种梦幻城啊
说话人 1: 算了，他跟那个大城市的镇甭管球
说话人 2: 他洗他自己的衣服，谁知道他
说话人 1: 洗谁的衣服，他就洗衣服
说话人 1: 行
说话人 2: 猴子这就是说别洗衣服了，特殊服务
说话人 3: 就一来就一直这么说，特殊服务
说话人 2: 这个在这个地方洗衣服就是特殊服务
说话人 1: 没有，人家阿娇这当时就说了，说我是三楼卡拉 OK 歌唱歌的那个服务员，我不是洗澡的，对吧
说话人 1: 黄德志就是说你在这个地方你不
说话人 2: 特殊服务，你，哈哈哈，特殊
说话人 1: 服务，哈哈哈
说话人 1: 这个时候邓贵大上来了，就是所有侮辱人的这一幕发生在这，人家阿娇烈女死是不干
说话人 1: 然后邓贵大拿出一沓子钱，这是报道上的描写
说话人 3: 就啪
说话人 1: 啪啪就说，对吧
说话人 1: 你也，你意思拿钱砸你
说话人 1: 我有钱，那时候我们不干，然后发生了肢体冲突，当然很多网友把他想象成说是不是强歼，这个还有待公安进一步调查，反正就是说阿娇要起来出去，邓贵大和黄德志等人就邦叽把他推到沙发上，阿娇再起来，这又推一起，我一推，如是这般，我们巴东烈女登时嚓一下子刀出鞘
说话人 1: 怎么
说话人 2: 会怎么来的
说话人 1: 刀
说话人 1: 水果刀，还有一说叫山上
说话人 3: 老伴
说话人 1: 还有一说叫什么刮角刀什么的，反正一把刀卡拉
说话人 2: OK 的，带什么刮角刀，什么叫刮角
说话人 1: 刀
说话人 1: 水果刀修脚刀吗
说话人 1: 修脚刀两种刀的说法这我没闹清楚，反正是说水果刀，但是这个扎的可是真够狠的，这儿中刀，右胸中刀， 12 中刀，这人可他中危谁三四刀
说话人 1: 邓贵大死了你知道吗
说话人 2: 死掉了，脖子
说话人 1: 的动脉划破被刺破，然后这个右胸扎多深
说话人 1: 你想这个一扎下去之后右肺扎破致死原因就死了，当时黄德志在旁边这么这么干嘛
说话人 1: 黄德志也被刺伤，另一个人被吓伤，就是吓吓呆，就这仨人，当时这女的干完这事之后打电话给公安还是派出所，就说我杀人
说话人 2: 了，就咵一下，这
说话人 1: 几天你们不知道吗
说话人 1: 轰轰轰动性的这个事情怎么都没词了，是你们给吓呆
说话人 2: 了，杀死掉了
说话人 3: 杀死了，停产了，说在
说话人 1: 他的包里发现了有治抑郁症的，这个要就是怀疑，因为咱们现在不能瞎说哈，就是怀疑这个女孩子是不是她患有某种抑郁的这个症状，但是也有很多网友说说，你不能把她说成是这个精神病，说她这也是正当防卫，你这么 3 个大男人这么对待她，如果
说话人 3: 说什么特别你如果说是有意图强歼，对，就比如说他强健他，只要枪尖他是可以反抗，我觉得他是有自卫的
说话人 2: 就这里面最关键，最关键就是说你能不能证明他这个男的是要枪尖他
说话人 2: 就是说如果你只是前拍他带侮辱性的话，他到用刀来防卫这个司法
说话人 3: 上
说话人 3: 但问题是他们已经是不是要把它按住
说话人 3: 对，或者什么，那就等于是要这个标题，没有衣服
说话人 1: 什么诸如此
说话人 1: 这个现在各界压力很大，我就看当地县里的公安局，有人说很多媒体说了很多东西，但是就说我们现在说的就等于是迫于压力，因为太关注了
说话人 1: 嗯，我们只是根据现有我们得到的证据做这么一个公布，那个意思这个案子最后审结了，也可能那才是权威性的事实
说话人 1: 嗯，就现在我们只是知道这么一些情况，所以我就觉得你知道在那边一个地方，这就让人想起很多这个县城，很多镇上这种法郎
说话人 1: 嗯，这种洗澡的地方，嗯，洗脚的地方，那是什么
说话人 1: 一个风光
说话人 1: 徐老师对这事好像挺熟
说话人 2: 不，你别把搞得这么可怕
说话人 2: 好，全中国那么多洗脚中心都有这样的场面，不把人家吓死了，人家有很多都是很正常的
说话人 1: 对对对，对不对
说话人 1: 唉呦，你，但是
说话人 3: 但是我，因为我从来没去过洗脚，我，你们可不可以给我解释一下这个流程
说话人 1: 洗脚从健康的意义上来讲是挺好的
说话人 1: 你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个已经是中国软实力的代表了，中国文化软实力，中国的这一种的这个文化工业，我们如果说广义的文化，这个洗浴的这个文化，嗯，现在是世界上非常特别的，你很难找到这样的一个
说话人 2: 就你
说话人 1: 现在不是日本，日本也洗澡，日本
说话人 2: 泡温酱泡温泉，但是日本你要你泡温泉已经很贵了，你要是温泉完了以后你还要去做一个门，这个按摩的话，嗯，贵的离谱，他们开玩笑就是说不按身上痛，一按心痛，哈哈哈，就是为了中国，这是一，第一是大量的廉价劳力，第二这个叫扩大内需，就是自己就是真的，而且很有效率
说话人 2: 你去过最好的情况下，中国最好的情况下是非常干净的
说话人 2: 嗯，可以全加进去的，像拉斯维格斯这种，就是说里边可以上网看电影、打球
说话人 3: 整个过程就泡脚
说话人 1: 不不不，我跟你讲这事我干过，就是先拿一个盆，里边还有什么中草药你知道吗
说话人 1: 就是你先泡，把你的脚给泡酥喽，泡酥了之后，然后就这么给你这么捏
说话人 1: 你知道脚上有 108 个穴位的，但是这是我编的数非常多的穴位，脚关系到你的就是身上哪一切我知道
说话人 1: 摁这个地方你疼就说明你肾虚
说话人 1: 摁这个地方你疼就说明你心虚
说话人 1: 你比如说他有
说话人 3: 很多假的，是吧
说话人 3: 唉，安全安全，你舒服吗
说话人 3: 舒服，他能
说话人 1: 睡着
说话人 1: 大红灯用
说话人 2: 高化看过没有
说话人 2: 看过都乐意敲，你看这什么待遇
说话人 3: 人家是先抽鸦片再敲的
说话人 1: 咱们现在先去一下凤凰洗脚城的广告，哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 你讲这个软实力还真是，就东方的很多玩意儿，它有一种让你这个销魂酥骨的这么一种中国文化
说话人 2: 一直有养生之道
说话人 2: 嗯，就是这个，不单是为了身体，它一定要中国的这种现在这种洗浴文化
说话人 2: 我这一直搞不懂为什么没有人在拉斯维亚是开一家这样的洗脚城，哎，就是说这不是单单的洗脚城，就你可以说就是康健，因为它里边远远超出洗脚，也超出按摩，它有各种各样的
说话人 3: 一些那种水疗SPA
说话人 3: 对对对，就是SPA
说话人 2: 这样它可以用很多推广，这个是
说话人 3: 中国非常贵，用洗脚为 3 分，也
说话人 2: 不单是洗脚，还有全身按摩，有各种各样
说话人 1: 的东西
说话人 1: 但是你知道什么东西发展到极端
说话人 1: 我有一个哥们，你知道他都有一次说，没想到你洗脚能洗，恶心到一什么程度
说话人 1: 他说开他去洗脚，然后这么捏啊捏啊，他突然发觉大脚趾快睡着了，大直都软乎乎的，然后他一看这女的把他大脚趾在嘴里
说话人 3: 吮
说话人 3: 对，我知道这种特殊服务，这句话写出来就应该是特别就是有这种有些盲人按摩，就是你给多点钱就让他可以舔你的脚上舌头
说话人 3: 因为我这种心态完全是我完全无法
说话人 1: 理解
说话人 1: 我跟你说我发现很多西方朋友也无法理解，但是到后来被成功软化，那我有那个什么法国朋友，嗯，到中国来玩
说话人 1: 你说我觉得这个跟文化跟什么可能有关系
说话人 1: 他们一开始不太习惯有一个人这个跪式的拿着你的脚放在腿上就给你，那么那么他不太
说话人 2: 习惯，我到现在还记得我第一次人家帮我这个按摩那个是是是个男的就帮我按腿的时候，我记得我是非常非常难过，就非常不习惯
说话人 2: 今天你就习惯了，今天你就觉得这，而且现在说实在话，刚才讲那些奇奇怪怪的事情，真的我们要讲一句套话，生是少数，大部分现在大厂子是很健康的
说话人 2: 嗯，要真是家庭娱乐的，而且是有把有很多医学的道理，有很多很多，在某些方面你也可以说它是社会不正常
说话人 2: 你现在到了，尤其是内地的各个边缘的省份，一般比省城下去，晚上你去看最漂亮的建筑都是跟洗浴有关的
说话人 3: 而且最漂亮的方面敢说都是那种很没特殊户，你比如说像刚才有
说话人 2: 很多是没有的
说话人 2: OK，但你不能有一个印象，就是说凡有一般规律，就像香港一样，一般规律就是比较小的，比较差的就会有比较装修到，甚至
说话人 3: 就是那个梦幻城
说话人 3: 一进去他那句话说你这洗脚的你还没特殊服务吗
说话人 3: 他就
说话人 2: 觉得理，所以这个就是人家现在
说话人 1: 不对，人家现在有的网易网友就提出来了，就是为什么在这个正规邓贵大，什么黄德志这些人的眼里，女人就是继女，看见一幅对，会
说话人 2: 觉得你，而且我们在这里讲这个节目，我觉得这个非常严肃的问题，有多多少少中国人现在从事这个行业，他们干净的，如果一有洗澡洗浴，你就说人家好像是在做这个行业，我跟你说 100 个里边九十个人家是在做得很好的事情
说话人 2: 看
说话人 3: 出来，徐老师，可是我想说的舒服
说话人 3: 不
说话人 2: 不不，这个是一个我们国家现在没错，大量就业人口也满足了很多
说话人 3: 人
说话人 3: 不过我觉得就算是有人提供所谓特殊服务，我一向是觉得信工作都不是问题的
说话人 3: 对，但是你也有人家同意
说话人 3: 对，但是起码要有人同意
说话人 3: 现在问题在哪
说话人 3: 接下来问题不行，走向201
说话人 3: 就他凭什么认为第一
说话人 3: 所有在这种场合工作