说话人 1: 枪三人行，那天咱们说到这个蜗居，这个电视剧现在在热播，网上
说话人 2: 都热播，很多地方静了
说话人 1: 是吗
说话人 2: 地方近了
说话人 2: 我
说话人 1: 刚才收到个手机短信息，就说蜗居说明了什么问题
说话人 1: 说蜗居表明了三代人的关系，叫什么呢
说话人 1:  60 后最爽，有钱有女人
说话人 1: 嗯， 70 后也在房价上涨之前买了房子，就这个 80 后的倒霉了，又没钱买房，女人又给 60 后的给抢了，感到非常的无助
说话人 1: 嗯，说这是族群钵钵局的某种他们解构的剧情
说话人 1: 但是你知道说到这个蜗居，有些人是一个蜗居，但是他为了捍卫他这个，嗯，蜗居付出什么样的代价
说话人 1: 嗯，最近也是又出一个网上出现了个史上最牛的招聘的帖子，北京朝阳区的
说话人 1: 嗯，一个开餐馆的，他的餐馆要被拆迁，然后他就在网上发原话叫月薪千元招钉子户，要求身体强壮坚韧
说话人 1: 这是一位秦小姐
说话人 1: 嗯，据说多人报名，他已经安排了两个人面试，就是说他要保卫他这个餐馆
说话人 1: 嗯，跟那个强拆的那种要武力斗争，所以就要招壮丁，也
说话人 3: 才 1000 元呐
说话人 3: 那肯定人家一来就逃走了
说话人 3:  1000 元的，那不就跑堂了，不价钱吗
说话人 1: 对，因为，但是他的这个决心哪，你要知道是拿命来换的
说话人 1: 你说这个，这是最近我觉得最大的这个事情，就是都在说的成都
说话人 1: 没错，金牛区，成都金牛区一户这个房主，嗯，他是十多年前，这当时还是个村
说话人 1: 嗯，他那么在那就租地，用租地那种方式，反正中国就有乱七八糟的，他弄过来人家盖了楼了，现在说他是违章监督
说话人 1: 嗯，所以说这个有关部门，嗯，就去钗吗
说话人 1: 钗这个人的前妻叫唐叫，应该叫唐夫珍，成都金牛区居民，唐夫珍自焚，你先看看这个照片，他们跟这个政府，这个拆迁方面的这人对峙，就改防在人在与防共存亡上面是五星红旗，是吧
说话人 1: 让我们的血肉筑成我们新的长城
说话人 1: 你看在家里亲戚就在楼顶上，我们有视频，你看看他当时自焚的情景
说话人 3: 就是把这个汽油往身上倒，是好好释放，不在了
说话人 3: 嗯，走，走了
说话人 1: 这个完了之后赶快送医院，然后大概是这个人在医院还躺了十几天，伤重不致身亡，然后他那几个亲戚或者跟他一块在抗争的被执法人员就说你这叫抓起来了，抓
说话人 2: 起来了叫
说话人 1: 暴力抗法，违反妨碍公务，然后就说这个女的临死前想要见他的这个被关起来的这个亲人一面，不让见都没让见
说话人 1: 对
说话人 2: 这个事我觉得最可恶的地方在哪
说话人 2: 就那些人说他们暴力抗法，说这个妨碍国家执法，但是首先这个他们没有一个拆迁令，拆迁要有法院批文件的，他没有，他是这么去
说话人 1: 的，我看到的报道还像还他们还是有根有据的感觉没有
说话人 2: 但是之前很多人已经分析过的，很多法律学者都分析过，整件事其实不是真的是有法律依据的这个拆迁，那么也就是说很有可能这些拆迁人员他是去了，他说我来执法就是执法，这是今天中午很常见的一个现象，就是说我执法我就在执法，你甚至有的时候一些保安公司穿那个制服的，他来撵人走，怎么样
说话人 2: 他都说他在执法，今天执法这个字眼在中国已经变成一个很奇怪的字眼，就明明没有法律依据，你都可以说我在执法，你到底在执什么法
说话人 1: 你看哈，我给你念一堆网友评论，所以说就说是网上的言论胡说八道
说话人 1: 其实也不是我觉得人家说的都在理啊，这网友评论说什么呢
说话人 1: 说这个，此前这肯定是赔偿方面人达不成协议吗
说话人 1: 那这个网友评论就说你也并没有说赔偿多少万，只说了人家要价要多少万，但凡过得去，谁愿意连命都不要
说话人 1: 然后说这房子建了十几年了，当初建的时候为什么不说别人是违章建筑呢
说话人 1: 那时候你又不拆，等到了用到这块地了，市政工程什么的，你用到这块地了修路，对，你说他违章你就要拆
说话人 3: 别人的，之前还是先进工作者，还拿了奖状，什么给他对纳税
说话人 1: 户
说话人 1: 然后这个有关方面的解释，城叫金牛区，什么城管执法局，他解释就是说我们赔给他是按照他当时的这个建房成本，但人家网友说了， 1996 年我们这建房成本是每平米 200 元，那你们都以 1996 年十几年前的房价去支付人家钱吗
说话人 1: 你这说的过去吗
说话人 1: 然后就是说这个如果说是违建，那怎么能建起来
说话人 1: 你早干什么去了呢
说话人 1: 等等，就包括就是说这是胡昌明这个人沪主叫胡昌明，胡昌明的违法建筑建于 1996 年，当年的建筑成本包括装修在内，按最高标准也不会超过每平米 1000 元，湖的房子大概 1600 平方米，无论怎么算也达不到 800 万，这是当时有关部门的表态
说话人 1: 但人家网友说了，你现在照那个标准再建一座房子给我看看
说话人 2: 而且在重要地点，在
说话人 1: 同样地点要多少钱
说话人 1: 就 1996 年的钱可以买多少东西，现在的钱又能买多少东西
说话人 1: 因为
说话人 2: 这是我觉得今天中国最不公平的一点，就我看到很多地方拆钱都是这么来给你算，这是很不合理的一算法
说话人 2: 按照国际标准的话，比如说很多地区，比如说比较发达一点地方，像香港这样的，香港拆迁问题也很严重，那问题香港是会按照市价来算，就是你这个地方，我现在估计你市价是多少，然后要有一个独立测量师来计算，那双方在谈价钱，就算你说不按市价，他要保证，比如说我换一个房子给你，要同样的面积，要相同的区域，嗯，比如说让你同样的交通便利，各方面都考虑到，要是这样子的，这叫做等价赔偿吗
说话人 2: 这个
说话人 3: 事情要把两件事情完全分开来讲，一件事情就是防止拆迁赔偿，司法行政的这些事情
说话人 3: 嗯，第二件事情就是说现在一个人死了，这种紧急事故他们是怎么处理的
说话人 3: 我们先把后面那个先不讲好，先讲前面那个上海那个女孩子扔那个女的扔那个燃烧瓶，燃烧瓶那个事情后来我看韩寒的博客上面说那个建筑公司其实是有很多钱赔给当地的人的，而政府只给他们赔很少的钱
说话人 3: 原来政府是说这样，政府说这个地方当初是这个价钱，你现在涨价是因为我们要实行这个工程，这个地方涨价了，嗯，所以这个涨价的成本不应该归你
说话人 3: 你这个问题是带这个普遍性的，这个动问题带有普遍性，我们假定说这个带有普遍性的，比方说现在不要盖迪斯尼来了迪斯尼了吗
说话人 3: 那如果我们现在测量迪斯尼这块地的时候，我们在旁边，比方说这一个平方是不200，我们假定说了是200，但现在的问题是一直到盖迪斯尼的这个地方就变成 2000 了，你是按 200 赔还是按 2000 赔
说话人 3: 在这个地方就有一个很大，你要有个普遍的规矩，假定说你政府能够策划的好，你在迪斯尼这个消息在这之前你已经把这里全买下来了，你跟他们都签订席合定合同了，他们都答应你卖了，那么到时候他们要反悔，那是他们的错
说话人 3: 但如果你没有谈好的，他们已经知道这个地方要盖东西了，他们当然要升到当时的私下情况
说话人 3: 对，更主要的是你政府不能吃，你拿了私人的老板的钱，你已经建筑公司已经给了你这个钱了，你说这个利润应该归政府，你把它卡掉
说话人 3: 所以这个这件事情里面这个是一个很大的错误，就是你是两面藏，你已经拿了政府其实卖地给建筑公司已经拿了很多钱，然后在拆迁那边要扣人家钱，因为扣了钱了以后，其实你是占了人家的便宜，所以他就全力以赴以这个行政警力来保护他的那个
说话人 1: 拆迁
说话人 1: 但是我就不明白了，这种违章不违章
说话人 1: 我我我不懂，但是你即便说是治安警力，嗯，那么我认为我们假想另一种情况，当一个人自杀，就像说站在桥上，站在楼上就自杀，你警察该怎么反应
说话人 1: 对
说话人 3: 这就是我们讲的后面就是
说话人 1: 消防队啊，然后下边那个气垫，然后这个谈判的那个谈判专家就来了，你肯定不能还往里冲啊
说话人 1: 你这不是逼他
说话人 3: 死吗
说话人 3: 这个就是我刚才讲的第二件事情了，那就是后面那个事情了
说话人 3: 那后面那个事情实际上怎么样
说话人 3: 他前几个月已经去拆迁过了
说话人 3: 嗯，结果他们到汽油，到了汽油以后，那拆迁呢
说话人 3: 一看说，哇，他要自焚了，他们就退了
说话人 3: 那退了以后你知道这个事情复杂在什么地方
说话人 3: 你如果说它倒汽油，假定说好拆迁方式有 100 个道理，我完全合法，我可以拆掉它，那你暴力抗法，那我现在为了拯救你的生命，我退了，那余下来你的执法部门就要采取措施了，你就要上去拘留他，警告他或者怎么样，你就说不是你错就是我错
说话人 3: 问题是他退了以后他没有任何措施，那因此，那就因此使得这个业主就觉得我这一招是很行的，我这样的一个极端方式的来抗法是有效的，可是当他第二次去的时候，这个某问题出在哪里
说话人 3: 他觉得你上次这样来，其实你是假的，你不一定真的做，所以我就继续往前
说话人 3: 嗯，可能他开始点的时候都是吓唬的，可是人会冲动的，对，开始是为利益，到最后就是感情，到最后就是你知道就是情绪的东西
说话人 3: 而且
说话人 1: 你知道这个因为拆迁强拆自焚哪
说话人 2: 不是第一回
说话人 2: 不是第一
说话人 1: 回，光公开新闻我都看着两三回了
说话人 1: 但如果
说话人 3: 一个民族对这样的自焚的现象都无动于衷，那真没救
说话人 2: 不过我想这里面还有个问题，我刚刚讲到就是说你如果说去执法的时候，你用什么样的手段
说话人 2: 现在我们的手段是很野蛮的
说话人 2: 你比如说像刚才你讲那个，嗯，你看到他自焚了，然后你还要冲进去，这是一种野蛮，他没有考虑那么多
说话人 2: 这种野蛮执法很常见，因为你要知道现在拆迁也变成一个产业，就有时候不一定是政府执法部门去逼迁
说话人 2: 没错，有时候是，并且一些公司现在很多这种拆迁公司的，这拆迁公司有的是有点用黑社会的手法来拆迁的
说话人 2: 例如说你刚讲餐馆，他们说人要拆餐馆，这个拆迁公司是有招的
说话人 2: 这个招是怎么样
说话人 2: 他不一定来暴力威贺，他就派几个彪形大汉、样貌凶悍的人进你这家餐馆，一个人坐一桌，一大桌，一个人坐一桌，点一碗汤我喝一天天来给你这么搞，你这生意能做吗
说话人 2: 就来这个，就很多各种各样的威胁，恐怖的
说话人 3: 就是淋红油，跟你淋红油，它这个是游戏规则，这个是一种侮辱
说话人 3: 对，就是把红油
说话人 3: 但我总觉得这些都是在这个事情走到最极端中间的那些，这些缓冲过程
说话人 3: 对，有这些缓冲过程，比方有淋红油，有人跑进来这种，嗯，都还是好，就像就怕像刚才那种就一下子就走到极端，嗯，要么停止，要么人家就烧死了
说话人 3: 嗯，你看你这个整个冲突中间没有任何的缓解过程的
说话人 3: 嗯，所以至于现在这个事情变成了一个全民关注的问题
说话人 1: 了
说话人 1: 而且一开始还有人这个写评论，就是我不知道代表什么方面的，说暴力抗法，是不是那个意思
说话人 1: 这种人就是用拿这个生命来来来恐吓我们，嗯，怎么着的
说话人 1: 还有人说这种话，我们先弃下广告，枪三人行广告之后见
说话人 1: 最近有这个法律学者讲，就你所有，为什么他有些这个执法部门能够信誓旦旦、有根有据，说一次二次通知你，他们讲我们是依法强拆，对吧
说话人 1: 为什么会有这个
说话人 1: 说是几年
说话人 1: 关键是有这么一个，做了这么一个城市房屋拆迁方面的这么一个规定，嗯，那规定比如说大概是有这样，我给你多少赔偿
说话人 1: 你如果不要，那么我怎么弄你
说话人 1: 但是人家讲了这个在中国会出现的一个立法方面的问题，法与法之间不融洽，哼，你这个如果是跟物权法乃至于跟宪法有抵触，那么你这个法律的地位，你一个规定的地位，你是在他的下面，对，你是管理条例，你就你是下位法，在这个地方，所以他们就讲说不要再弄出一个孙志刚，当年孙志刚的这个
说话人 2: 惨案，是个条例导致
说话人 1: 一个恶法的被解除吗
说话人 1: 被消除吗
说话人 1: 你不过
说话人 2: 这里面还有个事情，就今天之所以老出这种事情，是因为地方财政是有困难
说话人 2: 其实我们知道今天中国这个地方财政，比如说一个地方政府，他要负责很多不同的事情，他这个钱从哪来
说话人 2: 因为现在采取分税制时候，我们知道他收的大部分的税金要往上缴，所以现在变成各个城市的各个地方政府，尤其区内一级最严重，它往往是要透过卖地来换取收入
说话人 2: 这个所以对，所以政府拆迁在
说话人 3: 这里不仅是商人的利益，也是政府的利益
说话人 2: 没错，他总是要透过拆迁来挣钱，那么所以在这里面就这个地产商的利益，开发商的一个政府利益是双结合的，所以双方地开发商就聘请这种私人的强拆公司，嗯，政府就都用这个执法力料，就往往形成这些很恶劣的这个局面了
说话人 2: 然后我就觉得这里面再搞下确实会出现什么情况
说话人 2: 我前阵听到一件事，我觉得特别好玩，就不知道哪一个城市说最近也有一家人要被拆迁，那家人特别愤怒，也要去抗议，但知道这家人是干的
说话人 2: 嗯，这家人那个老户主年纪也大了，他过去是规划局局长，他过去也就这拆迁人家的
说话人 2: 这个说明一个什么现象
说话人 2: 因为现在你看中国很多城市有十几年楼就拆，就因为它这个需要太大，所以你这个楼你今天买了，今天我们楼价那么高，你花那么高楼价去买了，你别，别安居乐业，别，别想
说话人 3: 这个，别想什么 70 年使用权，对
说话人 2: 几年就来动拆掉
说话人 3: 了，那可能性跟着这是某种程度
说话人 2: 然后而且是你今天拆人迟早都拆你的
说话人 1: 某因果报演
说话人 3: 某种程度上这也是一个全球现象，美国有个动画片，就是一个发展商要拆一个老头的那个自己的房子，这个那老头怎么样
说话人 3: 你看了那个电影没有
说话人 3: 那个在美国他搞了很多气球，房子就升空了，他那个房子就飘到这个大自然那边去了，就是表现出那种这种反抗，对，那个全球化的那个恐慌
说话人 1: 你说这个美国，我倒可以给你看一张照片，也是美国的一个房子，最近被人挂上了一串彩球
说话人 1: 嗯，纪念这个美国钉子户，你可以看看，这是我们在一个博客上看到的一个故事，你看没有
说话人 1: 最后这个商业规划就为了中间的这个小楼为他而改，就生生的凹进一块
说话人 1: 例如这房子上面挂的这个彩球，你知道这个房子的历史，这个两层小楼的历史有 108 岁了，嗯，它这里边是个什么故事
说话人 1: 住在里边的一个老太太， 80 多岁的老太太
说话人 1: 老太太这钉钉钉子户，中国都没这样的
说话人 1: 就是人家这个开发商啊，都最后就是说几倍于市价的价钱，就是说 100 万美元了，已经比市价高几倍，给他钱
说话人 1: 老太太的名言是什么呢
说话人 1: 钱不是一切，我有感情，我住了 40 多年，我不要这个钱，没什么意思，我就住在这，最后这个开发商愣是没办法，而且他都他这个房子 108 年，还不像咱们 70 年，老太太就不搬，最后就为他这么凹进去一块
说话人 1: 但是这个开发商方面的一个经理，这个经理还是对这个老太太还特别好，到后来再跟老太太不断谈判，做工作当中又给老太太送药，又给老太太买东西帮他做饭，甚至在施工的时候跟那些工人说，你们必须像对待自己外婆一样对待这个这个老太太
说话人 1: 另外人经理这个态度，结果这个老太太前些年过世了，过世之后报纸上公布了这个老太太的遗嘱，这个孤身老太太把这套房子赠给这个项目经理，就是他对我太好
说话人 3: 了
说话人 3: 而在他这个建筑又变成非常特别的了
说话人 1: 湘江 3 原型广告之后建
说话人 3: 现在很多节目评论就是说在想象他倒了汽油以后，到最后点燃这个十几分钟，到底他在想什么
说话人 3: 我们很理性的从这个事情来折射整个社会问题的话，看他面对的是什么，他面对的最明显是两批人，一批你就是说有商业利益的建筑公司他们在执行，另外一批就是警车，就是帮助他的执法
说话人 3: 这两批的利益如果勾结，就是说不做勾结，如果合作的完全一致的话，他就很难对付了，对不对
说话人 3: 但是他还有一个依靠，他还可以依靠另外一个力量，就是法院，就是我们讲他能希望事情有一个公道，对不对
说话人 3: 那个燃烧瓶子也说你要有法院，所以他要有第三个，这个第三个力量不能缺席，哪怕在事后你也要缺席
说话人 3: 如果这三个都混在一起，你们全部联合，他就是没办法的了
说话人 3: 还有第四个力量，最后还有第四个力量
说话人 3: 传媒假如当时有报纸有什么人在那里拍，你看这个视频就非常重要，嘿嘿，整个这个社会就靠这么几个东西建构的，所以你要是混在一起，那民众就是完全没路子，所以
说话人 1: 现在的俗话讲叫什么呢
说话人 1: 信法不如信访不如信网，网络的网对，大闹大解决，小闹小解决，不闹不解决，所以这闹
说话人 2: 出人命来了
说话人 2: 所以我觉得今天的中国让人觉得可悲的地方，是吧
说话人 2: 一个社会不能够总是把人逼上绝路的，这是你弄的，死你
说话人 2: 你别说这个是例子，前一阵子湖南那个开兄验兄的
说话人 1: 那个人，好家伙，就是
说话人 2: 今年我听很多例子都是把人逼到绝路
说话人 1: 为，你知道吗
说话人 1: 把人是不可
说话人 2: 把人都逼
说话人 1: 回这个穴居人山顶洞人的时候一老头给强拆嘛，老头住到树上去了，在树上住了一个月不下树
说话人 1: 对，最后你给我妥协了，我老头才下地
说话人 1: 但是你知道
说话人 3: b 的代价是什么
说话人 3: 上次那个斩手指头那个钓鱼事件，现在浦东处理出来了两个官员，行政警告说他们工作不力，所以网友都在批评人家手指都斩掉了，你这么大事情闹出来，最后的处罚是非常清晰的，你看这个成都这个地方会有什么处罚
说话人 3: 官员一定
说话人 1: 有理
说话人 1: 你觉得到现在还有人评论区，我就不知道这些人是代表什么的，就说这些刁民对吧
说话人 1: 那以为拿死就能威胁我们怎么着吗
说话人 1: 可是我最近看了一个电影叫饥饿，想当年爱尔兰共和军在监狱里是烈士，为了争他们的一些权益，绝食一个接一个绝食，饿死七八个死
说话人 2: 为止
说话人 2: 当时
说话人 1: 萨切尔夫人英国政府也是很强硬的，他们认为他们是恐怖分子，说这种人我们政府不能受他的要挟，可是一个就这样饿死全世界的人，心都是肉长的，再到最后全世界的舆论都给英国施压，就说一个人甭管他是什么，他要说不要命了就生生的把自己饿死，这个事情恐怕是需要认真对待的，你不能简单的说说是刁民，说是这个坏人是吧
说话人 1: 他不要命了，难道我们我觉得不能这么讲，而且
说话人 2: 当年那个行动就你知道英国人英格兰人本来是绝对谴责埃尔兰共和军，到了最后都开始同情了，所以今天的中国也是这种事多了几次之后，这整个老百姓的这个对政府的心理判断就会有问题，民不畏
说话人 2: 接下来为您播出走向2010
说话人 3: 可怕了，所以法一定要