说话人 1: 枪三人行，王蒙老师，是子东老师
说话人 1: 今天我给你们出个题目，恍若隔世
说话人 1:  60 年，是这 60 年大国庆，我就是说相姐 60 年，他们就说这个很多回忆，这个我平常觉得不想的时候，回忆好像是空白
说话人 1: 昨天晚上我一翻，呐，当年我小的时候看的这个，我们叫小人书连环画，今天的人叫这个漫画，我这一看呐，我就好像一下子就想起来当年就这些个画面，对我形成的这个触动
说话人 1: 对，你看我这个，我爸爸都给我们这个留着
说话人 1:  1976 年的这个水浒，当年水浒传这个小书你看，先是印毛主席语录，哎，水浒这部书好就好在投降实话使作擀面教材
说话人 2: 不明白
说话人 1: 这个你看窦文龙、涛东，这是我们兄弟三个小朋友看的，然后你知道人民美术出版社编辑部对他写这个前言很有意思，说水浒里的宋江是一个地主阶级的忠臣孝子，篡改晁盖的革命路线
说话人 1: 然后他说，哈哈哈，然后说这个过去我们对水浒这部小说和宋江这个人物认识根本是错误的，就是不是把它当反面教材，而是当作歌颂农民起义的进步作品
说话人 1: 前我设出版的水浒故事连环画，就是在这种错误路线指导下编会出版的，在广大读者中造成了很坏的影响
说话人 1: 然后我们现在深刻吸取这一教训，认真学习毛主席关于评论水浒的重要指示，又出一本新的，这出一本新的，你看就把这个宋江画成这个鸟样子，哈哈哈哈，这宋江这是一个反面人物的样子，而且你看当时小二叔还有这样的霓虹灯下的哨兵，对吧
说话人 1: 他不是画
说话人 2: 的，他是电影，这台电影
说话人 1: 他是这个剧照，还
说话人 2: 剧照哎，一页
说话人 1: 一页的，这当年
说话人 3: 这前两年还重演呢，在上海还重新演出的
说话人 1: 呦，我印象深刻的是高尔基的故事，这个童年你看他画的还是很好的，我就发现当时说这个外祖父打这个高尔基，小高尔基晚上趴在床上这个疼小孩子的时候看到这个真的心里疼，我发现这么多年我昨天一翻还能感觉到那种疼，包括高尔基小时候妈妈又什么又嫁给一个继父
说话人 1: 是，然后继父老是打着妈妈，最后他妈妈这贫病之下就死去了
说话人 1: 唉呦，这种记忆啊
说话人 2: 是您这个呀，不是一个时代的
说话人 2: 没错，高尔基这可能比较早了，因为我跟您的记忆不可能
说话人 2: 那当然，因为我迟长好多岁
说话人 2: 我先说一下， 60 年前我是参加了开国大典的，我当时的身份是中央团校的学员，而且是腰鼓队员，我穿着一身彩绸子
说话人 1: 您会打
说话人 2: 腰鼓
说话人 2: 咚吧，咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚，切节奏
说话人 2: 感谢，但是这样就在广场，大广场我参加了，所以这个现在
说话人 1: 就是您记得当时参加时候的心情吗
说话人 2: 心情那就那非常的兴奋，就等着看毛主席，虽然那个那天安门上人非常多，就哪个都不想，就想看毛主席
说话人 2: 是不是
说话人 1: 感觉好像今天这粉丝要看刘德华一样
说话人 2: 哈哈哈，那个那比那严肃多了
说话人 2: 严肃
说话人 2: 那个毛主席呢
说话人 2: 而且毛主席讲话他那种湖南的味我到现在还记得，底下人就没完没了的喊毛主席万岁，毛主席万岁，然后毛主席说延民万岁
说话人 1: 呦，学的挺像的，哈哈哈，您能当回州立波吗
说话人 2: 哈哈哈，他说人民万岁啊，人民万岁
说话人 2: 哎，这童年呢
说话人 2: 所以对于我来说我没看过他小儿书，但是我立刻想到是什么苏联电影没错，而且那个时候看电影是一个相当高级的享受
说话人 1: 为什么叫高级
说话人 1: 一般人看不到吗
说话人 1: 不是，因为
说话人 2: 你票价不能说非常贵，楼上最好的座位最贵的是 3 毛，然后其次是两毛5，然后其次的楼下的比较差的座位是两毛
说话人 2: 应该说这个不算特别贵，您买不着票，您得排队，大家那时候影电影可是黄金时代票房太好，一个好的电影你根本买不着票，而且大家看起来那个热劲
说话人 2: 什么叫好的电影
说话人 2: 你可能在电影里没看过攻克柏林，攻克伯，攻克柏林呢
说话人 2: 我看了 7 遍，我们一块在团区委工作的一个人，号称他看了 12 遍就没完没了的看
说话人 3: 还斯大林格勒战役
说话人 2: 斯大林格勒战役，那就净打仗那个，因为那宫格柏林它颜色好，里边有斯大林穿着一身白色的军服，另外那个娜塔莎又是觉得漂亮的不得了呦，所以他，所以您这童年我立刻想到的是电影，电影想到的是歌曲
说话人 2: 嗯，在苏联电影童年里头主题歌就是克马河一座城，这个我可马可一座城在哪也说不清
说话人 2: 可马可一座城，唉，就是类这么这样的一个一个歌曲，当时大家都在学着唱
说话人 2: 哎，那时候连看电影都有一种神圣感
说话人 2: 这是吗
说话人 2: 当然觉得这个，这是苏联的电影
说话人 2: 我开玩笑，这个，而且他立刻这至少在当时在我的脑子里头就把美国电影全打下去
说话人 1: 了
说话人 1: 美国电影
说话人 1: 我看到美国电影，当然这有美国
说话人 2: 你一直到解放以后起码一年
说话人 2: 那还放那个什么芙蓉，就是那个出水芙蓉
说话人 2: 不是芙蓉姐姐那时候可没有出水芙蓉还在那演
说话人 2: 出水芙蓉是什么
说话人 2: 僵尸什么
说话人 2: 这个当然美国电视节有好的魂断篮球那都在北京演过了
说话人 2: 是内部
说话人 1: 的
说话人 2: 不是那解放前就研呐那个内部，国民党内部
说话人 3: 但是你要是跟王元化他们这辈就是说他们比他们再年长一点，他可能 40 年代在交大读书学运地下党的他们就最喜欢的还是魂断蓝桥的那批，因为这个音乐电影就是跟青春连在一起
说话人 3: 没错，所以每一代人你讲的非常都是他唱自己青春的歌
说话人 3: 所以你要理解有一批人，他就是阿庆嫂，是他最神圣那个阶段，就是因为那个时候他十二三岁，十三四岁，对不对
说话人 3: 那前面有一批人，他中间就是我的祖国
说话人 3: 哇，我到现在听到那个奥运会开幕，我的主会上我就血管，就是就是那种心，那叫儿童言记忆
说话人 2: 你知道我说徐老师，所以为什么呀
说话人 2: 我也完全理解有些当过红卫兵的人，到现在为止你要跟他说，你要想破把彻底否掉，其实很难，因为他们从心里边仍然一想起说是什么唱起什么，抬头看见北斗星，心中想念毛泽东，对他立刻又一种神圣感
说话人 1: 对，北京的金山上，我有几位那个五十几岁的那个老师的朋友，到现在为止在卡拉 OK 里，每天这个临抖的时候结束曲，这歌几个一定要在一块唱什么呢
说话人 1: 就是找着那个歌，他还有那歌叫什么月亮再白白莲花般给云朵里穿心，就听妈妈讲那这首
说话人 3: 歌，这首歌是反差最大，这首歌的前面几句漂亮极了，美得很
说话人 3: 我们坐在高高的古堆旁边，听妈妈讲那过去的事情，非常漂亮，可是一面讲一讲过去的事情就吓死人了，那时候地主拿着鞭子
说话人 1: 是不是
说话人 1: 对，地主拿着鞭子
说话人 3: 哈哈哈，没错，就吓死人
说话人 3: 那前面这一段
说话人 2: 太抒情了
说话人 2: 这里头啊，我觉得这还有这么一个问题，这为什么我说呀，这歌儿容易保存下来，而且你感情非常深，因为你这歌词的内容，不管说是有什么个人迷信或者有些不合时宜的话，哪怕甚至是打倒这个走私派都可以，但是他得作曲，你光念歌不行
说话人 2: 没错，你一作曲他好听
说话人 1: 那他叫朗朗上口
说话人 3: 他是这样，词是进到你脑子去，对，取到你的血液
说话人 1: 去，哎，到血液去
说话人 3: 所以到了一定的时候，你再大的
说话人 2: 那些青春作曲家听到这话，非得给这个徐子东发奖
说话人 3: 可是今天的人，他们长大了以后，他们就记得什么英雄，这个真是无极
说话人 1: 那不是，真是到血液里，你像我爸炒菜炒回锅肉，你听他哼什么
说话人 1: 恩，有公园，恩，有勤政府，哈哈哈，太这路了
说话人 1: 哈哈哈，这是真是，这渗透到血液
说话人 3: 是王普，香港的作家，写一个小说，他说一个移民到香港的一个新移民了
说话人 3: 嗯，他到了一个时髦的 Gucci 什么店里面，在里面工作，卖很高级的意大利皮鞋
说话人 3: 可有一天他脑子里突然冒出一句，革命，人永远是人情
说话人 3: 可是你知道，人，有时候你突然冒出这一句，你抵不住的，你一天到晚都在想这个旋律，结果他终于熬不住，突然唱出来，被老板当神经病的解雇掉了
说话人 3: 你，你在 Gucci 的店里唱什么革命，人永远是年轻
说话人 3: 你不
说话人 2: 太有意思了，你说的这个，嗯，因为我有一个跟这个恰恰相反的一个经历，因为我很早我不就参加了革命了
说话人 2: 嗯，而且我是这个新民主主义青年团的少干部，我就在这，有一次在区委，我突然就哼哼冲冲的说，蔷薇，处处搞死你对不对
说话人 2: 我刚之前刚哼出这个来，立刻我们的那位书记，那位领导，我当时是委员，我，你别看我，你那么小，我是委员，那书记说什么
说话人 2: 什么歌什么歌
说话人 2: 这怎么是
说话人 2: 这就是毛主席说的从重庆的防空洞里刮出来的阴风，哈哈哈，把我给吓坏
说话人 1: 了，是您
说话人 2: 解放前听熟了的歌，我
说话人 3: 完全是无熟了，无
说话人 2: 意识的
说话人 2: 唉呦，是不是这里头其实没有什么政治含义，说我回忆或者我想我这究竟谁
说话人 3: 蔷薇对你也
说话人 2: 没有那么重要，没错，他就是嘴里一哼着，所以我刚才他说这太逗了，革命人永远是年轻
说话人 2: 后来那小说被就被解雇
说话人 3: 老板一嚎，老板没说他解雇，说他有病，让他去看医生，医生给了他一个很怪的名字，说什么记忆强迫，什么扭曲，什么什么很长的一个病，记忆强迫
说话人 1: 扭曲症，哈哈哈，强三人行广告之后见
说话人 1: 有一天，您觉不觉得就是当年好像中国，你说他什么有，现在有人说汉民族没什么音乐细胞，但是我觉得曾经有几十年代好像整个国家到处都在唱歌
说话人 1: 对，处处学校唱歌
说话人 1: 我记得我们学校每次开个什么会，前唱歌，会后唱歌，军训的时候唱歌是不
说话人 1: 到处工厂里也在唱歌，走在路上就在哼唱歌
说话人 2: 如果说 49 年给我的一个第一个记忆就是哗啦一下子比这个什么呀，钱塘江海潮都厉害，全是歌
说话人 2: 是没有共产党就没有新中国
说话人 3: 没错，解放
说话人 2: 区的天使民党的天，妇女自由歌是吧
说话人 2: 翻身
说话人 1: 斗鸡队之歌
说话人 2: 然后所有的陕北民歌、东北民歌都改成了这个革命的歌曲，那个革命的歌曲简直就像
说话人 3: 浪涛一样，一直影响到今天
说话人 3: 是咱们全是那个歌的
说话人 1: 那个时候我们还背那个圣口号，叫什么石油工人一声吼，地球也要抖三
说话人 2: 抖那多了
说话人 2: 嗯，所以我听说过，就一些老区的一些这个歌唱家，他们在一块聚会吃饭，酒过三巡以后，一个哥们就起来了，把桌子一摔
说话人 2: 中国革命怎么胜利的
说话人 2: 首先是靠我们唱歌，从我们这开始胜利了，哈哈哈
说话人 2: 后来有一次我跟那个台湾的那个诗人雅璇
说话人 2: 嗯，我跟雅璇呢
说话人 2: 我就说起这个来，你猜雅璇怎么着
说话人 2: 她完全同意，他说王某先生讲的这个我完全同意
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 他说我们在台湾最苦的就是无歌可唱，可是说春游的时候说刚要唱一个歌，刚唱了一句不许仗，这是共产党的歌，哈哈哈，这是赫鲁丁的是不是
说话人 2: 对，再唱一个歌
说话人 2: 不是，这也不行啊，这个是田汉的没错
说话人 2: 再唱一个歌，这是吕记的
说话人 2: 再唱一个冼星海的
说话人 2: 再唱一个歌，这是念念耳了
说话人 2: 在台湾他没有歌可唱吗
说话人 3: 注解，最近台湾广泛报道说大陆网民作为调查说影响最深刻的歌曲，影响最深刻的歌专家排名第一位
说话人 2: 嗯，邓丽君，这也是
说话人 2: 那是到后来
说话人 1: 那是后来，对不对
说话人 1: 当年是什么
说话人 1: 郭兰英跟郭兰英打过交道
说话人 2: 吗
说话人 2: 没有，个人没有打过
说话人 2: 我记得王坤
说话人 2: 你认识王坤
说话人 1: 郭兰英，王坤，然后到后来李谷一，你看这几个时代，然后再到后来才邓李军呐，罗大佑这个劲才
说话人 2: 出来
说话人 2: 就是那个，反正我就说的那个年代，咱不说 60 年前嘛
说话人 2: 没错，那个时候，唉，后来我觉得很有意思，就中国文化，他讲这一条，你想一个人失败了，我们怎么形容他
说话人 2: 四面楚歌这歌都让人家唱了
说话人 1: 没错，没事
说话人 2: 这个当然，你说邓丽君呢
说话人 2: 有一段，这也怪了，邓丽君怎么会起那么大的作用
说话人 2: 就是 79 年， 80 年到 81 年就慢慢的他已经没有原来那么热烈了
说话人 2:  7980 这两年你走到哪去都是把这个邓丽君当这个当那个
说话人 2: 没错，在我
说话人 3: 看来这个完全是相通的，它都是就是邓丽君的流行，也是对那革命歌的一个反驳嘛
说话人 3: 对对，就是之前你太
说话人 2: 拳头
说话人 3: 到了那一代的时代，他们对那个疲倦了，所以他们感兴趣，那个反驳过一阵也就不
说话人 2: 热了
说话人 2: 当时香港还有人嘲笑大陆的人
说话人 2: 嗯，说你们对邓丽君那么热干什么
说话人 2: 邓丽君现在我们这已经开始过时了
说话人 2: 嗯，那个大陆他不会按你香港的节配走
说话人 2: 没错没错，他没过时，他不但没过时，他刚听见
说话人 1: 是不是
说话人 1: 包括我觉得你看张明敏，这当香港没人知道香港这四大天王还没火遍大陆呢
说话人 1: 先是张明敏火遍大陆了，就是我的中国心
说话人 1: 唉呦，而且那个时候我心想当时是不是跟声音都有关系，我们过去都是那样一种昂扬的金属的亮的声音
说话人 1: 然后又我记得我爸就说嘛，说张飞敏声音和鼻腔共鸣嗡嗡的火山一多年为晶晶
说话人 1: 嗯，他
说话人 3: 都多少年都一直唱这首歌，哎，多少年
说话人 2: 但是我跟你说，这不光是中国，这个搞社会主义的叫共产党的都重视唱歌
说话人 2: 你看苏联歌曲，苏联歌曲到现在为什么动不动还还能发行
说话人 2: 莫斯是莫斯科郊外的邦派，是不是喀秋莎
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我这第一次所谓接受共产主义的意识形态就是喀秋莎，我一个地下的一个党员对我进行教育，即教我唱喀侨沙，一蒸喀侨沙我就服了，就冲着歌词，这歌词，歌声好像明媚的春光，可是美女的形象，你想想，就是这些革命歌曲的这些歌词，太阳出来了，满亚满山红，是不是解放区的天
说话人 2: 是明明明朗明天的天
说话人 2: 嗯，然后你再想想那个时候在这个国统区的那些歌的歌词
说话人 2: 三轮车上的小姐真美丽
说话人 2: 嗯，我的心里两大快左推右推，推不开
说话人 2: 哈哈哈，你当然就觉着共产党的歌好啊
说话人 2: 我我
说话人 3: 我
说话人 3: 后来把那些革命歌剧，他有一次折纸戏一起演，红珊瑚那个，那个彭霸天，南霸天那个，那个红，那个红，那个叫红湖刺猬队
说话人 3: 嗯，江姐几个系的主要的唱段他们一起演，我才发现一个基本规律，最主要的唱段，女的都是一共产党人，都是一个女的
说话人 3: 对，都是要行刑前
说话人 3: 嗯，审问他的是一个主要的坏人，对，这个坏人的形象一次比一次变得狡猾
说话人 3: 之前的彭霸天，男霸天都比较粗鲁
说话人 3: 嗯，到了后来那个江姐那个里边那个男的，他就会被用点计策
说话人 3: 总而言之，它其实这个道理跟我们一贯的艺术都很像，就是一个美好的女性被一个丑恶的男性在摧毁，就基本上就是天鹅被那个乌鸦被
说话人 2: 那个被癞蛤蟆拔出，所以说
说话人 3: 玷污，所以革命你要倒过来
说话人 3: 要是个男烈士，这个就没那么感动了，基本上是有这么模式
说话人 3: 对
说话人 2: 他这个你说的完全正确
说话人 2: 这个一个是妇女被压迫，这个是一个很有动员力的一个号召
说话人 2: 嗯，第二个是妇女解放了，他形象也特别可爱
说话人 2: 嗯，是不是你说的是这个烈士就义，以前白毛女是被完全被压迫，他没就义是吧
说话人 2: 但是白马女就是诉苦，他这个也有煽动性
说话人 2: 对，是要我说每个地方都有一两个类似白毛女的故事，没有这个的话就没有中国革命，是不是他，这是他，这他有一种，有一种就是号召你反抗的这个地方就
说话人 3: 年轻的、弱势的、弱势，美丽的女性被一个年老的有权益有才的
说话人 2: 那个拿着拿着枪的，拿着枪的是地主老菜
说话人 2: 地主老菜而且是给是国民党
说话人 1: 哈哈哈，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 咱们这个小时候唱的歌都不一样，我听你们说就苏联歌曲，我们那个时候是唱中国什么少年先锋队队歌是还是什么
说话人 1: 我们是国家队接班人也接班
说话人 1: 对啊，那个时候戴红脸巾，我们就是红小兵，那个红小兵，而且
说话人 2: 那红小兵是 w 词
说话人 1: 噢对，我曾经是红小兵，戴着红领巾，然后整天那个喊口号是，我就觉得我喊过的这个口
说话人 1: 靠，其实是 76 年左右，那个时候的口号是那时候还是达到邓小平的
说话人 1: 嗯哼，叫反击又请方案风
说话人 1: 对，因为我这个嗓门那时候就看出能当喉舌吗
说话人 1: 那叫我就是一个班里的小学生，整天下午不上课的上街游行
说话人 1: 游行呢，总有一个同学，当时就是我领着大家喊反击有请方案风，就这样大家反击有请方案风，没
说话人 3: 想到后来
说话人 2: 就拍案了
说话人 2: 门真好
说话人 3: 就练出来的
说话人 3: 你们
说话人 1: 那个时候喊的什么口号
说话人 2: 我们喊的都是共产党万岁，这个什么延民万岁，哈哈哈，台湾最多我
说话人 3: 喊了口号，自己到当时喊的时候就觉得好笑，现在家人好笑，就那时候有最新指示，中间你最新指示一下达连夜就要上街游行了
说话人 3: 那一条最新指示就一个人有动脉静脉，知道那张街道就是党员
说话人 2: 吐古那些，还讨论吐
说话人 3: 古那些，然后我就记得大家都在大街上一个人，大街上一个人有多脉有多脉，哈哈，有劲脉、有颈歪，哈哈哈，我就觉得这个现在太可笑
说话人 2: 了，一个你们这个年龄你们不知道原来还有这个，这是跟苏联学的，就每年五一十一节以前，由这个共产党中央发布口号五一，比如说今年的五一口号是中华人民，前边有，比如说庆祝五一国际劳动节，全世界人民团结起来统一，然后它随着的不同，它代表了中央的义意志
说话人 2: 你比如到后来可说不定就加上什么这个彻底批判修正主义什么的，当然就不一样很，然后最后人家含哪几个万岁都有规定，是吧
说话人 2: 比如说中国人民大团结万岁，中华人民共和国万岁，中国共产党万岁，一般的是毛主席万岁，万岁，万岁万万岁
说话人 2: 可以，这都
说话人 3: 有规定，现在的出版社应该把这份歇年的这个口号，官方官规定的口号应该出书，他们怎么不想想这个出书多有政治意义，多有商业价值
说话人 3: 接下来为你
说话人 1: 现在的口走向 2010 不少生孩子多种树
说话人 2: 我这口号各式各样的，后来的口号就越来越，但是总是在