说话人 1: 枪枪三人行，国美今天两岸一家亲了
说话人 1: 是的，咱们又来了一位台湾嘉宾，因为神人，哈哈哈，真的是挺神的，北方话讲神人，对吧
说话人 1: 怎么神，待会再说
说话人 1: 首先我得给大家等于是做个节目预告
说话人 1: 徐老师，你这名字待会都得说好
说话人 1: 徐老师今天来本来是为了三毛，台湾女作家三毛，这个到 2010 年的 1 月 4 号就是三毛自杀 19 周年了
说话人 1: 对，逝世
说话人 2: 已 19 年了
说话人 2: 对
说话人 1: 而且听说三毛这个逝世前有遗书，就夹在给他的书里
说话人 1: 嗯，而且在他的电话打录机里还留下最后的这个遗音
说话人 1: 嗯，那么在 1 月 4 号我们跟这个徐老师的节目里，这些都会面试，但是今天既然您来了，聊一个我们眼跟巧的新闻，所以我说徐老师的学问首先从他这名字上就看得出来，这我也得给他
说话人 2: 注定了，是吧
说话人 2: 这，这该
说话人 1: 怎么读
说话人 2: 这个字
说话人 2: 我们的祖传的多音字是念许
说话人 1: 但是好像也念随什么
说话人 2: 哦，最特别海峡两岸的所有的字典里面都只列了一个音思维，虽 SUI 这个拼音
说话人 1: 是，实际是你们是念许
说话人 1: 对，就
说话人 2: 好像穆迪的迪姓时候念翟这个破音字多音字
说话人 1: 一样
说话人 1: 这个字什么意思
说话人 3: 盖那个字念葛，才外念葛，这里念
说话人 2: 盖
说话人 2: 哦，这边就没有念对
说话人 3: 盖丽丽，我第一次称呼他葛丽丽都傻掉了
说话人 1: 对，还有我们叫垃圾，你们叫乐色
说话人 1: 对，乐什么
说话人 2: 色
说话人 2: 对
说话人 2: 像那个仇人仇心的时候应该念仇，中华的华姓是要念华华，其实这就是字典，把它整理，但其实应该尊重姓的人
说话人 2: 怎么念
说话人 2: 我们叫
说话人 1: 什么
说话人 1: 奥运歌里唱我和你，要在台湾唱就我汉你
说话人 1: 对对对，您说这字
说话人 2: 啥意思
说话人 2: 这个字是这个河北肇县的一个古老的地名，这也就是以前春秋时代那个
说话人 1: 邯郸学部
说话人 2: 就在这个古老的这个应该现在属于石家庄那个地带，我老家我出生在石家庄
说话人 2: 是是是，这个含金带贵，所以这个是以前的春秋战国时代，这个诸侯失忆在那个地方
说话人 2: 但这个字的意思是眼睛很深奥地瞪着别人，深目恶视，尤其是嫉恶如仇的一点这样的意思
说话人 1: 那这号咱也不认识，唉，又
说话人 2: 多了个白，要不然多了个 3 点水，对不对
说话人 2: 号又是什么号
说话人 2: 是这个珠宝的这个光彩非常的耀目
说话人 2: 好，所以许浩平真的常常人家三个字两个字不认识，还有人在路上叫我归浩平
说话人 2: 归浩平还有一年，我记得我入围金钟奖，然后那个时候请了港星张国荣
说话人 2: 嗯，就他们懒，就说他们
说话人 2: 当然这个一看这个字，其实我跟张国龙在英国，我们理直大学的时候是同学，可是他就叫我英文名字皮特，他不知道我的中文汉字是这样写，他当时叫挖好平，挖好平把我旁边改成虫子
说话人 1: 烟了
说话人 1: 但是你是挺神的，你看你熟悉的人
说话人 2: 都自杀
说话人 2: 好，来，别吓
说话人 1: 我，讲作用
说话人 1: 别吓我别吓我
说话人 2: 但是我觉得他们是抑郁症
说话人 2: 对
说话人 1: 是抑郁症
说话人 1: 这个咱们 1 月 4 号节目的时候在揭迷，但是我要讲讲这个
说话人 1: 徐老师
说话人 1: 好，徐浩平老师是这个有来历的人，是杂家，我看是资深主播，是说我们翼虎和小丽都是他的学生
说话人 2: 那个时候我还记得第一年交到回翼虎的时候，他在班上挺出色，因为我第一次给的题目，那班上还有哪些人
说话人 2: 还有银乃金，还有蓝轩啊，你看都是一些，大家挺熟悉我们台湾的这些
说话人 1: 祖国，然后还有什么催眠师
说话人 2: 还有什么我有这个心理咨伤师执照，还有这个驾驶飞行的执照
说话人 2: 嗯，还有潜水，还有这个导游领队
说话人 1: 所以走遍世界上百个国家
说话人 2: 182 个国家了，到现在
说话人 1: 这也是这个主播的一条出路
说话人 1: 哈哈哈，为什么我就说今天要借用您这个台湾资深主播的身份
说话人 1: 好，因为最近本周这段时间我们大陆这边闹出点事来，其实咱们前两天也议论过
说话人 1: 嗯，对，就是比如说我们的资深主播，那就是我们都叫赵老师的，这个是吧
说话人 1: 赵忠祥，你跟他也当年合作
说话人 2: 过
说话人 2: 我还真的是合作过，在 20 年前， 1989 年
说话人 2: 嗯，这个时候海峡两岸第一次两岸主播，应该说交流会面，因为那次的时候全国记起来正式开放，所以我们是代表台湾的第一批主播过来跟，就是跟主播方面，跟赵忠祥老师，我们交流主持人方面跟倪萍交流，所以都是很特别的
说话人 2: 然后那个时候就是我，我也有幸就是观察到海峡两岸这 20 年来新闻主播的转变，特别
说话人 1: 有意思
说话人 1: 这个有意思，因为最近大家出点事儿，就是这个赵老师涉嫌那些这个不合规范的广告，他这个榜上有名
说话人 1: 嗯，而且这个赵老师当然也表示了，就说现在我们个人的责任我们自己承担
说话人 1: 嗯，当然赵老师还是很有家国天下情怀，说现在主要问题是怎么样让这个广告啊，不要再继续播了，影响
说话人 1: 但是一连串的问题引起观众的议论，比如说最近还出了个事儿，就是以前在中央台什么春晚上过主持，那个时候我们都知道从台湾方向上过来的艺人黄阿元，噢
说话人 2: 对，黄阿元年，我八九年来大队长阿元的时候，我说奇怪，台湾没听过这个人，后来才发现说，唉，这只内地怎么那么红，什么几滴修后刷一只小雨伞，唉，是是
说话人 1: 是，那首歌那时候很红，但是现在大概是办公司做生意，是又一个什么富婆出来说指控他诈骗，说这个诈骗我 1500 万，弄出一个什么中华卫视，让我当什么董事局副主席，但是这个黄安园这两天又从美国发声明说这事我们准备用法律手段解决，是说那个中华卫视不是像大陆这边说的，说从来没有这个登记过，说是台湾那边政府登记许可的这么一个项目，而且他就是说我绝不是诈骗
说话人 1: 这位女士是什么经济合同纠纷
说话人 1: 嗯嗯，这就让我想到
说话人 1: 还有这个前一阵曾经在中央台做过主持人的方鸿进，也是被人指控什么诈骗或者是什么，但是我现在就有个感觉，就是现在这个新闻哪太快了
说话人 1: 对，太快了以后也不知道，我觉得大家要是真想了解这件事的话，应该耐有点耐心看完全部的报道
说话人 1: 对，因为实际上我真正看下来，不管是方宏进、黄安元，好像最后的你要得到法律权威的这个意见之后，也许是什么经济纠纷方面的
说话人 1: 嗯，问题
说话人 1: 嗯，但是你发现没有，名人就是这样，有人说他诈骗，哐，大家都知道诈骗
说话人 1: 对，然后这事最后怎么样
说话人 1: 没人管了，哈哈
说话人 2: 即使最后他是清白的，但是他的名声已经受到一个
说话人 1: 清白，不清白就也不好说
说话人 1: 就是，总之就是，我就想起前不久过世的美国的那个主播叫克兰
说话人 2: 凯特
说话人 2: 对，那个在美国在当时简直也是像个神一样
说话人 2: 说实在的
说话人 1: 他就给了我一个关于新闻主播的一个比较古典的概念，但是这个概念我不知道，在今天的这个大陆社会，我都不知道这社会要怎么变了
说话人 1: 你比如我得到的主管概念是像克兰凯特那种的，就是说它本身就是一个新闻人，甚至他不想当明星，他就是个记者
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 那么他出来做这个主播，全美国人都信他，说他是道德良心吗
说话人 1: 对，后面有个总统说我失去了克朗凯特，就失去了一半美国
说话人 2: 他等于是美国的良心来看待，对吧
说话人 2: 那么
说话人 1: 你绝不能想象克朗凯特去拍广告，对吗
说话人 1: 但是另有一个问题，就是咱们原来说过的，他美国这个东西都是在正轨上
说话人 1: 嗯，这种新闻主播的年薪可以上千万美元
说话人 1: 嗯，他是这个收入是相当高的，对吗
说话人 1: 但是在中国，你看我们叫播音员，这个播音员他很大程度上他在幕后做的工作跟克朗凯特还不大一样
说话人 2: 他们可能就是直接就是波波特别的准备好的稿子，然后他自己不必去采访，也不必说做什么评论，那么就是能够四平八稳、字正腔圆的把新闻稿念完，或者我们如果讲的稍微夸大一点，其实他就是演一个主播，演一个播报的一个工作，他其实对新闻的内容他没有太多的能够去主导的权利，也没有太多自己去撰写或者去评论的空间
说话人 1: 广美，你对这个两岸这个新闻主播是什么观感
说话人 1: 你应该有对比的
说话人 2: 广美，应该是小时候看我播新闻
说话人 3: 是的，哈哈哈，但是早期的那个所谓的主播跟现在的主播又非常包括，差别
说话人 2: 好大，差别
说话人 3: 太大
说话人 3: 我还记得那个时候，因为以前的主播真的就是四平八稳、字正腔圆的
说话人 3: 对，那个时候最受人评论是谁
说话人 3: 张雅琴，对，就是
说话人 2: 比我在玩两年的时候
说话人 3: 其实张雅琴张姐她其实也就是因为她的发型稍微比较夸张一点，然后她黄黄的，对，然后她那个动作，她的那个气势，就是她永远都是往前的，就是让人家觉得那种有点咄咄逼人的感觉，就是讲话很有power，就是你觉得她特别有力，就很多人就觉得说他就颠覆了以前传统的那种主播的那个感觉
说话人 3: 但事实上现在我觉得所有的主播都是各出其
说话人 1: 招
说话人 1: 各什么叫各出其招
说话人 1: 是
说话人 3: 真的各出，就一种
说话人 2: 叫不就你长得特别漂亮，要不然有时候你没闹点绯闻人家还不认识你
说话人 2: 因为主播和新闻频道太多了，是就变成现在主播像广美讲的有点走回头路
说话人 2: 早年我们那个年代，说实在他看到我们是自己要去采访的，等于说跟 20 年前我们交流的内地主播不一样，我们不只要播新闻，我们可能我们有自己手上路线，我那时候路线多到什么程度
说话人 2: 外交，还有财政金融，还有环境保护
说话人 2: 然后在之前我还采访过突发事件灾难新闻，所以在台湾我还有个绰号叫灾难记者
说话人 2: 嗯，核心问题，你像我采访完我还赶回去播报新闻
说话人 2: 南山还简单，马上做播报台，把脸上的油擦擦干就行，女生可麻烦了，像他们有的大的肚子
说话人 2: 然后刚刚采访完立法院打架，然后回到主播还一坐了以后第一则新闻播完赶快画个口红，哈哈哈，第二次切换画个眉毛
说话人 2: 第二第三条啊，赶快补点眼线补点腮红，就这样来做的
说话人 2: 等于是说跟以前就是说到现在几乎是人家帮他精雕玉竹服装，哪个提供发型谁设计
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 这个涂的跟这个画的跟那个新娘一样
说话人 2: 嗯，太漂亮了
说话人 2: 然后那说实在他们也不必采访，所以你说他是主播，我想应该我们现在讲
说话人 2: 那就回到好像早年 20 年前内地的播音员了
说话人 2: 那所以你说侯佩晨，他是一个所谓最美丽的主播，但以我新闻界前辈，我可以讲句重话
说话人 2: 那说实在，我不觉得那算是一个主播的角色，现在
说话人 3: 的主播都越来越被明星化了
说话人 3: 嗯，就是综艺化了，像以前
说话人 3: 我说真的，我小时候看了徐老，每天看徐老师电视，我可能不知道他叫什么名字，我从来不会有问题去什么发他的名字的音因为
说话人 3: 嗯，其实这群播音员是不是一个好像当明星那样子的
说话人 3: 我觉得你脸很熟悉，但我不会知道你叫什么名字
说话人 3: 现在哇媒一个电视台 6 点钟主播，谁7点钟主播，谁 8 点钟主播，谁打的好大，而且还帮他们做广告，哇，每个人出来都是哇像明星一样的亮相
说话人 2: 知道，所以这样，下面还有布洛格对自己也欢迎来给我留言
说话人 1: 既然这样，是不是他们现在要是代言什么商业广告也也没问题，这就是一个他明星化
说话人 2: 时尚化
说话人 2: 对，这是一个迷思的一个误区出现，因为他好像明星时尚化，可是现在又太多了，所以变成是说如果他因为什么朝点名气出来，就会有人什么什么钻石拉手表请他去走个秀，他也没有代言，他只是当一个可能某一种这个商业场合，我们叫商演的一个，这里叫走穴，那个穴道的穴
说话人 2: 走穴
说话人 2: 对，那我们那边叫跑场，哈哈哈
说话人 1: 幸亏没叫出台，哈哈哈
说话人 1: 对
说话人 1: 但是你说这新闻，最近台湾有个小女孩，就是你说这靓丽的新闻女主播，你知道出一个什么事
说话人 1: 当然她最后也把她这个事坏事变出名的事，就是他骑脚踏车，你还在台湾合伙
说话人 1: 嗯，新闻女主播说骑脚踏车，但是问题你们女孩子骑脚踏车要注意脚踏车的坐垫，对，你知道他那个坐垫最后那个角度拍下来，那个坐垫基本上呈肉色，所以夹在两腿之间像出来这么一个肉头，你知道吗
说话人 1: 结果在台湾网上传播
说话人 2: 铁帅这个新闻，主播你先让我想到另外一个新闻主播，我们可以讲他名字吗
说话人 2: 如果不行就把我 BD 掉
说话人 2: 王夷人那，但是他在新闻主播时候是没有名气的，也没做出来，但后来他就走演艺界，就比如穿个啊，比基尼小勇，然后就不小心噢漏点了，哈哈哈
说话人 2: 唉，这样子大家才认识噢，有一个人叫王某某对不对
说话人 2: 然后后来在家，然后
说话人 3: 永远都在期待他穿帮的照片
说话人 3: 对，例如他出去什么拍个照抬个腿，人家就等着说他那个要对，就是这样子，我跟你讲各出奇招，就是这些
说话人 2: 招
说话人 2: 那你说他好像是故意，但又明明又不是故意，有时候还哭得稀里哗啦，说他被拍到很难过，所以我觉得这个光明讲很对
说话人 2: 大家的出奇交，因为太多频道，太多所谓的年轻又漂亮又帅的各种主播，所以变成
说话人 2: 但是
说话人 3: 侯佩晨其实只有一个，对，不是每个人都能够像侯佩晨那样子转型成功，不
说话人 2: 容易
说话人 2: 有
说话人 1: 而且我有一个感觉就是这该怎么看哈
说话人 1: 像我过去说我有一种古典的看法，就是像您当年这个资深主播，你本身就是资深记者，是吧
说话人 1: 甚至你可能是背后的编辑部的主任，然后你出面向大家报告新闻，嗯，你是非常可信，对吧
说话人 1: 而且你这样的人绝不能想象你跟一些这种什么商业利益有什么利益
说话人 2: 就绝对不可以，利益冲突是不
说话人 1: 可以的
说话人 1: 可是我今天看起来我觉得会不会是过去的人呐
说话人 1: 心眼死
说话人 1: 嗯嗯，今天的人心眼活，包括观众是不是也心眼活
说话人 1: 就是说，嗨，我们也知道你就是个明星，但是我们也不关心，好看就好了，我们就报新闻也知道不是你决定的，你哪怕就是个演员也没关系，只要你报的新闻你们这个电视台能负责就可以了
说话人 1: 会不会今天大家接受起来也不像当年，人们
说话人 2: 现在思想是开通了，应该这样
说话人 2: 如果由这个角度，我记得以前我们播新闻的时候，我记得就是那年我得金钟奖，又得了 4 座金钟奖
说话人 2: 新闻的广播电视他得
说话人 1: 过音乐人，什么金
说话人 2: 主播， 5 座金曲奖，我是第5届的最佳新人奖的流行音乐，还有第 14 届的最佳制作人奖
说话人 1: 而且我告诉你，他才当过耶稣呢，没有，大家见过每年电视新闻上菲律宾过哪个节大定十字架，他定过
说话人 2: 真的好疼
说话人 2: 这个就是在每年复活节前的两天叫 good Friday，在那天的这个星期五的下午，菲律宾又真的把真人订上去，我想这机会太难，人家原来是个少男成年礼嘛
说话人 2: 嗯，他穿过手掌考验他的胆识勇气
说话人 2: 那后来我就跟他们生活了一个月嘛，他们就说那你的生日还真的跟耶稣基督同一天，真的是，那后来他就说，那我说我可以吗
说话人 2: 就这样子就定，但我跟你讲定下去
说话人 2: 哇，你看那些画面疼疼的，感觉整个身体被撕裂，而且你看这整个钉子是一根的，这个所谓不锈钢的钢条磨出来，它不是焊上去的，而且它一定要四方形，不然穿过去骨头会崩开
说话人 2: 所以你想这样的一个这个经历，但是经历之后当地人完全就把我当家人看到
说话人 1: 世风日下，我们当年的资深主播就去定时自家
说话人 2: 我就想说不要老是去采访被人家的新闻，采访自己想做的新闻
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 您看我们呢，这个现在的主播也出现多样的刑款了
说话人 1: 是，但是至少就传统上我们的主播那是一个就是北京广播学院播音系训练出来的，就训练出一种金石之声，它有它的一种特有的腔调，中国人民都非常熟悉
说话人 1: 我就想知道我有一次去台湾很奇怪
说话人 1: 嗯，台湾电视上采访一个他们的老播音员，他的老播音员说起来也是说的像您这样的
说话人 1: 话说现在台湾这些主播那都是什么腔调
说话人 1: 什么
说话人 1: 哈哈哈，我怎么一听他说话的声音跟这个一样，好像我们这个中央台特别熟悉那种腔调，我就觉得两岸之间是不是有同有异
说话人 2: 确实是有，尤其以前我们真的要求这个所有的这个念的这个字音，还有这个字句都非常的精准
说话人 2: 但现在很奇怪，就有的时候你不必那么多的卷舌音，不必那么标准，反而观众有时候觉得亲切，这就是一种奇怪的一种，这种社会的氛围出现了
说话人 2: 那再来就是以前的主播，当然就是离观众很遥远，现在主播要比较亲切，比如说我跟你是两个男生主播，我跟广美男女主播，我们要聊天，今天这个新闻怎么样
说话人 2: 噢，好，各位晚安
说话人 2: 这样很亲切，像问候
说话人 2: 现在有时候我们还坐在沙发上报新闻那，但是 20 年前你可以看到中央电视台，当时我们去那边，看到我们赵老师坐在那边，两个男女主播是没有互动的，而且各自播各自的念完一段，而且中间甚至没有关联
说话人 2: 这一则新闻我觉得
说话人 1: 下次他们得聊聊
说话人 2: 是吧
说话人 2: 他们没有，我说那个每个社会有他习惯的一个模式
说话人 2: 对，有两岸第一次开放，所以对比起来当时特别强烈
说话人 2: 但现在当然内地也改变很多了，很多主播服装上特别讲究了
说话人 2: 嗯，然后有的时候也会有一些这个私下的评论，然后也会比较生动的一些表情
说话人 2: 但
说话人 1: 我不知道当年这个党的这个台湾，这个怎么蒋介石蒋经国当政的时候，他们的这个媒体是什么样
说话人 1: 你
说话人 2: 光美蒋美知道吗
说话人 2: 我还真的供奉歧视，我还采访过蒋经国，真的，我是真的采访蒋经国
说话人 1: 长得有点像是
说话人 2: 哈哈哈，其实重点是这样，那个时候我就是那一年，就是
说话人 2: 嗯， 10 月 10 号双十节，很多华侨回到台湾，然后就看一个国军的一个演习，在新竹，结果就是我们的摄影机就刚好拍到当时蒋经辉其实他已经不能走路了，他坐在轮椅上，其实这个画面到现在大概只有我有这个画面
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为当时我们拍了以后，马上上面就打电话来，他不是说来命令他来关心好评，许好评，你的新闻做得很好，我们都注意到你很
说话人 1: 不错的采访到领导人
说话人 2: 了
说话人 2: 对，不过不好意思，那个今天拍到我们金国先生坐轮椅那个画面，可不可以不要拨出去
说话人 2: 等于说他播的时候，只要我们播到讲金国其实坐在那边讲话就看不出他底下
说话人 1: 是什么，他这么客气的，当然对，他这么客气的，对我得到的指令都是不准播
说话人 2: 也不必要直接讲下个条子不就行了
说话人 2: 但是我们那个年代，我相信更早年也许是这样一个政策是有的，就会自己划低自现，知道什么能什么不能
说话人 2: 但我们那个时候就是刚刚好处于戒严要开放那个阶段
说话人 2: 你看看那个时候， 1987 年那个年代，那个时候就是刚建要开放，所以特别有趣，就是又要想管，但是又要注意什么人权，注意什么法制，然后这种情况
说话人 1: 我感兴趣的是当时这个台湾早年你们这个主播是什么腔调
说话人 1: 因为你知道哦，我们大陆那个时候拍的一些电影就可能把你们妖魔化了，哈哈哈，一说就是说这个共军士兵们什么的，哈哈哈，这个腔调，那就是我们小时候想象的台湾
说话人 2: 的主播其实还真不是这样的
说话人 3: 对，其实刚才徐老师讲就是以前可能我们在戒严时代什么什么叫白色恐怖，但是我告诉你，我小的时候我根本就不知道，我这到后来梁文道告诉我说你们小时候白色恐怖，你们什么见言，我告诉你，我完全没有任何的感受，因为他再怎么样控制媒体，控制你的声音，它不是用一种高压手段，他还是非常柔性软性的，这样那特别麻烦，你就别怎么样，所以你就觉得OK，君子有成人之美，我就不需要去什么妖魔化你啊，成你后腿什么，所以我觉得这是大家在一个非常而舒服的情况之下，自然而然形成的甘
说话人 3: 徐老师讲到说现在的主播的感觉好像大家都得说点台谱，还不能够字正腔圆的，我觉得这是因为绿色势力的增长的
说话人 1: 关系
说话人 1: 什么叫台谱
说话人 2: 就是你不可以，你要讲一点有点台湾的
说话人 3: 羌，台湾人自己就我跟你讲，徐老师已经没有这个台仆，就是我在跟你讲话的时候我也没有这个台仆的，但事实上平常我回去台湾我不会这么讲话
说话人 2: 的，我回去我也得加点台谱，你比如说
说话人 1: 呢
说话人 1: 有时候台
说话人 3: 说拜托了，你不要犟好不好
说话人 2: 哇，太经典了
说话人 2: 没错
说话人 3: 没错，就是这种东西
说话人 3: 然后我每次跟我弟讲说，唉，我说孟老太，你那个台谱真的谱的太厉，抬的太厉害了
说话人 1: 太太，对，上次一台湾美女给我说，拜托，你想太多了，哈哈哈
说话人 2: 你好讨厌，哈哈哈
说话人 3: 所以他们就觉得说，因为你知道那个陈雪扁当然是他所谓的推崇，所谓的母语教育
说话人 3: 嗯，所以他觉得说就是说像闽南语台语是很重要的，虽然，所以以前还有一些电视台，还有那个台语的那个新闻的播报
说话人 2: 嗯，要加台语
说话人 2: 是，但你知道早年的时候，我们甚至连那个台湾的那个传统的闽南语的布怠系有一阵子早年还规定要讲普通话，讲国语
说话人 2: 布怠系
说话人 3: 对，布怠系是一个地方
说话人 2: 系的，比如说
说话人 1: 你想象当于我们河北梆子要讲普通话
说话人 2: 噢，那你说怎么唱嘞
说话人 2: 对不对
说话人 2: 那这个就是那个时候泛国语化，就是一定要大家要这个中华文化正统等等
说话人 2: 所以其实我们那比这边还讲
说话人 1: 你们的声音要专门训练吗
说话人 1: 那个
说话人 2: 其实在当时我们的年，接下来为您播出走向2010