说话人 1: 枪枪三人行终于等来了王老师
说话人 1: 王老师，这个把我们这成了您的驿站了
说话人 1: 我看对云游在外，但是我等您等了很久
说话人 1: 训练
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为新疆这个 75 事件的时候，我就特别想等他来云游在外，然后最近又扎针吗
说话人 1: 扎针事件我又想请他来
说话人 1: 是是，我为什么想请这个汪萌老师来聊聊新疆啊
说话人 1: 是上次扎建英跟他一起，你是一个作家团是还是在 75 之前，他们刚好是去新疆到这个
说话人 1: 因为王蒙老师当年在新疆生活劳动过多年
说话人 1: 对，说是跟新疆人民结下了深厚的战斗友谊
说话人 1: 十几
说话人 2: 年是吧
说话人 2:  16 年他会
说话人 1: 说维语，他说这期节目他都能用维语做下来
说话人 1: 我是听扎建英给我描述一个场面，就是他们到了那个当年他生活过的那个村，是那些维族的那些老农民哪见到这个王老师上来拥抱，唉呦，我这哭啊，老泪纵横
说话人 1: 是是，我说您这跟他们这个感情怎么会这么
说话人 2: 深
说话人 2: 不是这个，就是说当时说是同吃同住同劳动，真正做到的人呢
说话人 2: 我不知道还有谁
说话人 2: 就您了，反正我做到了，因为我住就住着一个维吾尔老农的家里头，这叫阿波尔曼诺
说话人 1: 您是在哪
说话人 1: 南疆
说话人 2: 还是伊犁
说话人 2: 在巴英代公社
说话人 2: 说吃饭就在他们一个桌上吃饭是吧
说话人 2: 劳动的更不用说，你得干活
说话人 2: 嗯，得干嘛
说话人 2: 所以我就真是昼夜都在一起，有些年轻人还一块喝酒，要找上酒的话
说话人 2: 嗯，一直喝酒喝到什么程度
说话人 2: 我们大队的一个快一个出纳，他叫一只泰，这一泰骑着自行车过来了，我也骑着自行车过去，俩人正好碰上，他说老王，他说你干，你上哪去
说话人 2: 我说我上哪去，然后他说有酒喝不喝
说话人 2: 我说有酒上哪喝去
说话人 2: 现在喝
说话人 2: 他把那个自行车的那个铃，那个铃盖歘歘歘拧下来，然后把我拉到这个玉米地里头，往那一坐，拿那灵盖老王非遗的健康撒了脉，这个是这么为了您的健康干了，然后来，然后他再给我倒是，然后我再讲一段，为了你的健康，为了你的幸福是不是
说话人 2: 唉，就一个灵子盖，我们把这大半瓶子酒给他喝光了，哎，说你说这，他这没有任何的，真是亲如手足
说话人 2: 后来到了武旗干校，嗯，我选择我和维吾尔作家住在一块，是吧
说话人 2: 帕特尔江阿杜克林活家，那时候铁狱武将还不在，铁狱武将被轰到轰，说是他什么敌我矛盾按人民内部矛盾处理给轰走了，后来又轰回来了
说话人 2: 那都是确实都是，我说是也是相濡以沫
说话人 1: 但是这个
说话人 2: 交情也是将心比心
说话人 1: 怎么叫将心比心
说话人 2: 将心比心
说话人 2: 就是他们也很理解我，甚至还安慰我就说这个农民他文盲，跟我说，但他知道你是作家，知道你
说话人 2: 他说老王，他知道我有点事儿，有点什么事他不那个他不会去研究什么反右，什么小说，他不会研究
说话人 2: 他说任何一个国家有三种人是不可缺少的，一种是国王，叫party，下一种是大臣，叫wizel
说话人 2: 嗯，还有一种就是作家和世人叫
说话人 2: 狭义了说一个国家是由这三种人组成的，因此您现在这是吧
说话人 2: 每天扫地也好，这是这个农村劳动也好，这是展示的，你早晚还要回到你的文学的岗位上，哈哈哈，我说你别说这天乱天繁，别说没这事，而且今后咱不按这规矩，哈哈哈，拿一自行车的灵，拿一个自行车来喝酒
说话人 2: 你看这
说话人 1: 王老师有一点就是交朋友的能力，我觉得这也是一种能力，不是
说话人 2: 我又没有，我连这点能力没有，我怎么生活呀
说话人 1: 这是，您是比如说这个文化水平，您也是这个汉族人，应该说这个文化的这个 DNA 大家都有所不一样，那么当时你刚去跟维族人住在一起，是怎么拉近距离就怎么跟他们混呢
说话人 2: 我当时真是这么想的，就是毛主席的教导是不是
说话人 2: 唉，你有文化，你有DNA，管什么呀
说话人 2: 你得向农民学习，而且毛主席的教导民族问题说到底是阶级的问题，是吧
说话人 2: 管跟民族不重要没什么关系
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 只要我们都是往无产阶级这边靠，是吧
说话人 2: 往劳动人民这方面靠，那我们就是替阶级
说话人 2: 兄弟
说话人 1: 没错，全世界无产者就联合起来了
说话人 1: 唉，这反倒把民族问题解决
说话人 3: 了，哈哈哈
说话人 3: 但那个毛主席那个理论其实是基于斯大林的理论，其实他当时替斯大林的那个书，当时是说民族这个字是资本主义出现以后才有民族这个问题
说话人 3: 嗯，才有民族，那么这个民族讲的其实就是现在讲的民族，国家意义上的民族就我们翻成英文
说话人 3: 嗯，我们汉族这个民族叫 national list
说话人 3: 比方说现在北京的民族文化宫是，其实民族这个字我们日常用的最少有两个意思，在我们中文里一个就是这个跟国家有关
说话人 3: 这个民族，那就好像我们只有一个民族叫中华民族
说话人 3: 第二个我们还有一个民族的用法，用的更多的就是说你是壮族，对，你是藏族，你是维吾尔族，这个民族在英文里就没了，它就变成叫ratio，叫什么 s 类group
说话人 3: 比方说最简单的意思就是说你在美国，嗯，他们从来不叫黑人是一个民族的，就是说他们美国人，他说他只有一个民族， where America，就我们只有一个民族
说话人 3: 你黑人是什么
说话人 3: 你西班牙什么
说话人 3: 他叫你是非洲族裔，非洲，所以非洲裔，非，所以我们现在用的民族这个概念有这个两层概念，要非常，你刚才讲那个毛泽东，讲归到阶级，嗯，还有这个其实从斯大林这个理论来讲的都是国家意义上的，跟那个种族上是两种
说话人 3: 我最感兴趣的就是说你刚才讲的这种友谊是特例，还是说在那个时候汉族跟威尔局普遍都是这么
说话人 2: 核心
说话人 2: 我也不能说普遍都是这样，但是像我一样，或者是比我还能够更能够和这个少数民族能够打成一片
说话人 2: 那多了我再随便举几个例子，因为那有一批所谓老新疆，这老新疆他就是各种原因，他世世代代就在新疆生活，就汉族就是汉族人
说话人 2: 嗯，他们的那个维吾尔语还有对文化上的认同，在某种意义上应该说维吾尔对他们是这个第一位的，这 first identity 是第一位的身份，然后他汉族才是他第二位就是他就是他不和维族人在一块，就说起来笑起来闹起来
说话人 2: 唉，就没有那了的逗，开玩笑，包括恶作剧
说话人 2: 嗯，他完全沉浸在其中，他根本想不到他是汉族
说话人 1: 你看我去过这个新疆拍片子哈，我就感觉他们呢是很喜欢那个唱歌跳舞
说话人 1: 对呀，就是跟你啊聊吃饭，来了之后搭着你的肩膀
说话人 1: 哎哎哎，这对汉族人来说挺不好意思的，突然间怎么就搞这科目，他们好像一下子哎
说话人 2: 这个我还认识一个，就在这个民伟翻译局工作过的，他姓一个曲先生，叫曲伯清，他那个是解放以后到的新疆，但是因为他那时候很小，可能是随军过去的，到了南疆他就上的是维吾尔学校，所以他至今也是我
说话人 2: 我反正觉得他讲维语很可能比他讲他汉语讲得更，词汇
说话人 1: 更
说话人 1: 您那个时候为什么想要学维语
说话人 1: 就是为了要跟他们
说话人 2: 交朋友，因为我当时完全相完全接受这个，就要深入生活，要和劳动人民打成一片
说话人 2: 哪是那
说话人 1: 打成一片，您学到了什么
说话人 1: 毛主席说向劳动人民
说话人 2: 学习，那学到的
说话人 2: 问这个，这是一种文化，是不是语言文字宗教
说话人 2: 如果你不懂这维吾尔语，你不会理解的
说话人 2: 那么跟汉族文化，他的幽默特点，比如说他特点他多了，他特点多了，你比如他比汉族相对外向一些
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 喜欢歌舞是吧
说话人 2: 喜欢，嗯，展现自己，尤其伊利那边的人
说话人 2: 伊利那边人家爱开玩笑说 m 诺基，嗯， m por 气，诺基就是英雄， por 气就是放大炮的就是牛皮大王
说话人 2: 嗯，说是伊利人又是英雄又是牛逼大王
说话人 2: 哈哈哈，辩证法，辩证法
说话人 2: 这不是，这很对，很辩证
说话人 1: 你看，所以我这不懂维语的汉族人讲的一些都是说的就是说维族人在一块说是打架，突然给掐住脖子了，汉族人就讲那种段子，就说打架就打架嘛，也不能不让喘气嘛，哈哈哈，说这也是一种气
说话人 1: 不对，我就是说像您刚才讲的哈，您总是说维族人实际是喜欢和平，就是挺好脾气的这么一个
说话人 1: 不是
说话人 2: 他这个当中反而有一个比较读过书的农民
说话人 2: 嗯，就跟我说说老王维族的这个维族读过点书的劳农跟我说说老王这汉族人这个政治上太坚强了，他说他说庆庆就是抓得
说话人 1: 很紧
说话人 1: 哦，这也
说话人 2: 说，你看那个红卫兵，两派红卫兵互相当枪头放上了，还在那坚持喊口号，他说我们维族人可做不到这个，哈哈哈
说话人 2: 他说我们要碰到这情况我们就回家了
说话人 2: 他说什么呢
说话人 2: 说比斯登 colomis 用下给点
说话人 2: 他说我们这手都软的很，我们手软我们下不了狠手，这是当时他说的
说话人 2: 嗯嗯嗯，说的这个话人家那时候说开玩笑，就是不是汉族分两派了，那个时候对维族也分两派，但是分两派他得瞎在那走，过程说大街上也是骑着车过来的
说话人 2: 嗯，他一下子见着了，然后就问说你是造反派吗
说话人 2: 他说 man 保晃， man 就是我说我保皇保护，哎， thank you
说话人 2: 说你呢
说话人 2: 说说 man 走pen，哈哈哈，造反这两派，然后俩人笑笑，唉，走了，哈哈哈，不打也不打
说话人 1: 他那时候就和谐社会了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 像您说当年这个持住劳动都在一块
说话人 1: 嗯，就聊聊天，跟他们能聊到什么程度
说话人 1: 我
说话人 2: 聊到什么程度
说话人 2: 聊到反正有一些不雅的笑话，就互相那斗
说话人 2: 我开什么
说话人 2: 他把他们黄段子引的这个咱们现在说黄段子稍微就难听一点，就是不甚雅的那些笑话，什么互相的外号这些的，什么都
说话人 1: 什么
说话人 1: 我倒打一岔，在这个爱情和性方面，他比咱们这个汉族人开放吗
说话人 1: 不
说话人 2: 这个很难说，表面上它不开放
说话人 2: 嗯，因为宗教有很多的限制，是不是
说话人 2: 但是你要说平常说话，那男人跟男人说的话，和咱或者咱们之间的男人跟男人说的话，或者美国的男人跟男人人家一样，说的绝对是一样，女人说的话更大胆
说话人 2: 我举一个例子，这都是非常好的人
说话人 2: 嗯，是不是说说说，干什么
说话人 2: 就是那个队长催着干活，比如说，嗯，干什么呀
说话人 2: 是把我的那玩意儿都给坠下去了，哈哈哈哈哈哈，这么说话的，我在汉族妇女里头还没听说过，哎，比较草
说话人 1: 那他们觉得您这他有没有这种感觉
说话人 1: 您是北京来的大知识分子，觉得跟你之间有种这个差别
说话人 2: 我，那我就不知道了，不是我能够，我能跟他聊，是不是我能跟他说，而且我也跟着一块干活，是不是
说话人 2: 我在那我不是扛过 200 多斤的麻袋，他好家伙，什么大知识分子，是不是他没
说话人 3: 那他的那个在伊犁就很多行内的人认为是他写的最好的
说话人 1: 集资之一文集
说话人 3: 就那个安逸，他们都这么说，他们甚至说他的那些回忆，新疆的那些散文是他作品里边就非常出色的部分
说话人 2: 这次在就是在新疆也开这么一个会，我还说一个事，我自己挺感动
说话人 2: 嗯，就是那个因为一块去的海宁舒婷好多了，什么刘醒龙、阿来那藏族仔都在那，后来自治区的有一位，哎，领导同志，我没经过他同意，所以我不说名字了
说话人 2: 这也是一个维吾尔的领导
说话人 2: 这铁宁就说这王濛一讲维语，我怎么觉得又出来一个王濛，憋了一个，又出来一个王濛，结果那个维吾尔族的领导真会说话
说话人 2: 嗯，说我告诉你铁经，你现在才知道真正的王濛是什么样子
说话人 3: 这意思
说话人 2: 讲维语的那个体现能劳动的是不是能够跟老百姓完全打成一片的
说话人 2: 能够互相抱着那哭，而且不分男女，他那些女性抱着我也是抱着我这么哭，他哭不是说他受委屈，他这维吾尔的习惯就是这样
说话人 2: 就是要是感情好多年没见了，很多年没见，一个是我们双方都有一些亲人在这段期间去世了，嗯，再一个我们思念之苦，是吧
说话人 2: 比如说我跟这个文涛兄，嗯，十年没见，如果咱们十年以后搞湘江三人行，咱们第一个镜头一定要抱着哭哭，哈哈哈，哭是吧
说话人 2: 还有一个呢，哎，建国还有一个就是感谢，就是上苍，感谢上苍对我们的这个布莱萨斯是不是布莱萨斯
说话人 2: 对，就是保佑，我佑
说话人 1: 保佑
说话人 2: 哎，天佑我等
说话人 2: 是不是
说话人 1: 还有这么一种感觉，有
说话人 3: 这么一种感觉，那么从你离开以后，你其实还常常回去
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你这样子我离开了很久了， 1969 年、 1979 年到现在整 30 年，我回去了 9 次，你给我计算一下我这频率
说话人 3: 得了
说话人 3: 那么在你这后来不断的回去的这些过程当中，你发现有没有什么变化
说话人 3: 就是说除了它的社会变化以外，就是说维族跟汉族的
说话人 2: 不是，我是说这样就是我当年所在的这个时期，嗯，当时并不是一个非常好的时期
说话人 2: 对，因为他整个
说话人 3: 我要为家是
说话人 2: 一个整个是，整个是
说话人 2: 但是那个时候毛主席他有一个说法，嗯，有一个理论，嗯，这个理论就是说民族问题说到底是一个阶级问题，这个理论有相当大的动员能力和化解能力，动员就是让你们都都动员起来，都动员起来，都能团结在一块
说话人 2: 化解就是化解这民族之间的区别，这个区别不要紧，是吧
说话人 2: 问题咱们都不是地主老财
说话人 2: 对，都不是恶霸，受苦人都是兄弟，你是杨白劳，我是买卖提，是不是
说话人 2: 但是你要是皇室人，那咱们就没的没有共同语言了
说话人 2: 你不是皇室人，那所以咱们是哥们
说话人 3: 你的意思就是说在那个时候他强调阶级斗争这条线借鉴，所以民族在某种程度上变得非常平等，就你犯，假如你两个人犯同样的事情，是你维族汉族，你是一样都是阶级敌人
说话人 2: 对不对
说话人 2: 而且那个当时批真正是公开的批斗的那个对象竟是汉族
说话人 2: 没错，是，那也就当官的，什么走资派
说话人 1: 你听王老师讲一个就维族人说抓小偷的那个故事，我就听您给我们讲讲
说话人 1: 不是，我这
说话人 2: 在这个夏天的卖场上，因为当时我还参加大队的工作
说话人 2: 嗯，我担任过大队的副大队长，所以我在我那个处境下，我这个仕途也还算很良好
说话人 2: 你也做官，副大队长，副大队长这时候抓了一个偷卖子的，一个人来这个大队书记大队，这个大队长都很愤怒，说这个你去跑那通麦子是怎么回事
说话人 2: 他说，他就说我思想不好，你受了谁的影响了
说话人 2: 他低头说，刘晓琪，哈哈哈，后来这个连那个大队书记大队长每个人脸上都是莞尔一笑，后来就说，唉，你认识还是不错的，哈哈哈，刘少奇教的，偷偷卖了这个，哈哈，不是，你知道维吾尔人特别喜欢
说话人 1: 辞令，善于
说话人 3: 辞令，特别是
说话人 2: 特别喜欢辞令
说话人 2: 这他们如果，比如说我不知道，我体现这样，比如我请客说我今天，比如说我委托咱们许教授给我们家帮了一个忙，那我得好好请他吃一顿
说话人 2: 对，我得找几个朋友，找了窦老师，还找了什么
说话人 2: 赵建英，还找了谁
说话人 2: 嗯，是吧，赵忠祥，咱们都找了，哈哈哈，都找了，以后我得考虑这里头有没有一个特别健谈的人，没有的话这个宴会吃不好他
说话人 2: 不，他必须得找一个，特别叫
说话人 1: 坎爷
说话人 1: 找坎那就是您
说话人 2: 了，得找一个坎爷，那找一个能忽悠的把
说话人 2: 忽悠的就是说笑话又是干什么
说话人 2: 哎，有的有的，这个侃爷甚至于他就靠这个天天吃
说话人 1: 席就能吃席的待遇
说话人 2: 认识不认识
说话人 2: 而且以请到他为荣
说话人 2: 文涛，唉，这看来
说话人 3: 你去乌鲁木齐有饭吃了
说话人 3: 没错
说话人 1: 那很欢迎脱口秀主持人，是吧
说话人 2: 哈哈哈，那个伊里有一个叫伊萨姆东，到现在还活着呢，已经 90 多岁了
说话人 2: 嗯，伊叫伊萨姆东，是个人名
说话人 2: 嗯，伊萨姆洞就是伊犁的，活着的阿凡提就是因为他这个张口，这脱就是，真是脱口秀，哈哈哈，一张口就口蛇生莲花
说话人 1: 哈哈，咱来阿凡提三人行枪，三人行广告之后见，您说他这个善于辞令，是这个里边他有没有一种文化的这种营养
说话人 1: 你比如你像我们说我们什么中华文化，这个什么什么儒家，什么这一套，他们从小受到的是一种什么文化
说话人 2: 思想
说话人 2: 是这个
说话人 2: 当然他你说咱们说中华民族，嗯，他这个整个这一套文化对他们影响也非常深，你从不管是从历史的和地缘的这个原因，还是从国界的原因，是不是
说话人 2: 所以他们很多我们的故事他们都知道
说话人 2: 比如说属性，这绝对是属性，属羊的属马，他们也这么论，他也论
说话人 2: 比如说这个什么呀，就有点跟中药、中医有关系了，就吃什么东西是良性，什么是热，他们也讲究
说话人 2: 唉，什么上火，他也，他也，他也，这也这么也这么想，他
说话人 1: 也懂
说话人 2: 比如说他有很，他很多词就直接用汉字，比如说道理，美语里边它这叫刀立，它叫刀立，就是名词，而且它还可以做动词，说咱们俩道理一番，他道理、论理论道理，这是名词，道理信息就是俩人互相讲道理，农业上的更多，农业上白菜，它就叫白菜，是不是这个汉族有些东西是受人家的影响
说话人 2: 什么东西是唢呐的
说话人 2: 人家现在还叫苏乃，那个唢呐那个那乐器
说话人 2: 苏乃就是唢呐嘛
说话人 1: 是他们的乐器
说话人 1: 是，当然是他们
说话人 1: 这是咱们从维族
说话人 2: 人那学回来，从维族人学回来
说话人 1: 的，搁我们这个婚礼上用
说话人 3: 汉族没多少乐器
说话人 2: 胡琴也是皮瓦，这都是歪的
说话人 2: 孙娜他那个大喇叭，他叫卡门
说话人 2: 这个我现在没弄清楚，就那个原来吹的那个大一点的，比索纳这个音低一点的那个乐器
说话人 3: 那期间的伊斯兰教他们这个有没有怎么办
说话人 2: 期间的伊斯兰教低调的存在着和活动
说话人 3: 和调度
说话人 3: 接下来为您播出
说话人 2: 走向2010，就算也没有断