说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 徐老师，这个传来不幸的消息，我先给您介绍一下，这是北京大学临床心理学的博士徐凯文老师
说话人 1: 徐凯文老师，这个大概是几个月前，去年了，是不是对上过我们节目，那个时候他是参与了这个大地震这个灾后的心理救援的这个工作
说话人 1: 对，我记得当时做节目的时候你就说过，大概在这个地震之后半年，乃至于以后会出现这个自杀的这种现象
说话人 1: 嗯，那现在传来什么消息
说话人 1: 就是在北川县又有一名干部自杀身亡，这上吊死的
说话人 1: 这个继你看地震之后 5 个月，是北川的农办主任董玉飞自杀，这回是北川县的宣传部的副部长选择用一根红绳在这个凌晨时分就上吊了
说话人 1: 我们得到的，你看这个最新的消息就觉得他哥哥说在他最后的这个时候，那天他这个冯翔曾经对他哥哥说，说哥，我们 20 多天编了一本书，压力非常大，说儿子走了以后我一直很痛苦，我给你们看他的这个照片，我们来看一看，这个是冯翔和他在大地震当中这个遇难的 8 岁的儿子，你再看下面，就事后这冯翔一说起儿子就哭，再看这是他可爱的这个儿子，据说他这个儿子的这个尸首到今天都没有找到，那么他就一直是在这种压力之下还工作吗
说话人 1: 还编什么书
说话人 1: 他太太，你看他我会给念几句，他在自杀当夜写下了他最后一篇博客，叫很多假如，嗯，但是这个博客里面很多内容你可以注意，比如他说假如某一天我死了，哥哥请你担当起照顾父母的重任
说话人 1: 我来到这个世间，本就是来体会苦难，承受苦难的，要不我们怎么能以孪生兄弟的面目出现
说话人 1: 假如某一天我死了，妻子就是他太太，请你不要悲伤，抑郁是我这 30 年来最亲近的朋友，抑郁带走了我，也就带走了所有的悲伤
说话人 1: 接下来就是给爸爸，给妈妈，甚至说儿子，就是说假如某一天我死了，儿子，那是我最幸福的事，我会让你妈妈把我的骨灰撒在曲山小学的皂角树下，爸爸将永远陪着你，不弃不离
说话人 1: 儿子，你离开了爸爸，没有了未来，没有了希望，没有了憧憬，与你相聚是爸爸最大的快乐
说话人 2: 但是遗书了等于
说话人 1: 那这徐博士，您这个看这个事，他算有抑郁的抑郁症吗
说话人 1: 这是
说话人 3: 我不知道，就是说这个刚刚徐老师说的那样，这个内容非常像一个遗书，而且很典型，遗书的特征都有，他有交代后世，他有交代他的亲密关系，他有表达这个死亡是一种解脱，所以它具有遗书的所有的特征
说话人 3: 您要说抑郁症的话，我觉得可能需要去这个，更或者这样讲，就是我不觉得说我们把一个非正常的死亡事件、自杀的事件归纳为抑郁症就可以画句号了
说话人 3: 我们重要的观看后面的原因是什么
说话人 3: 嗯，就不仅仅是贴一个标签说，好像甚至我觉得有一种倾向说，噢，他死是因为他郁症，所以他得了这个病，它不可避免，但并不是这样
说话人 3: 在抑郁症
说话人 1: 跟你觉得是直接跟这个地震受灾，包括他儿子的离去有因果关系
说话人 3: 对对对，幸，因为当然我们现在就是因为人已经去了，我们没有办法回过去做这个诊断去，去更好的去评估
说话人 3: 但是显然在这个个案当中，他的这种抑郁的情绪，他的这种最后自杀的这个行为是有非常清楚的这种原因的
说话人 3: 这个原因不仅仅是在于说首先它经历的北川的地震是非常严重，最严重的这个地方，对吧
说话人 3: 就是经历第这样这个地天崩地裂这个事件本身就是很大创伤，那么他经历了财产损失，他家里这个财产都损失了，它更重要的是它经历了儿子的丧失，但是这还不构成，并不是说经历这个三个要素的人都会英语生，都会自杀，不是这样子，他可能还有别的因素，比如说非常清楚的一点，他作为一个灾区的基层的干部，虽然他是一个县委的宣传部副部长，但是还是一个基层的干部，他担负着非常高强度的工作
说话人 3: 那么我看到的一些情况，包括我从其他渠道得到的一些情况就是灾区的干部始终是在地震发生之后，是长时间处在这种高强度的工作环境中
说话人 3: 这个我觉得和群众还不一样，就至少我在去年 8 月份之前，我一直在这个四川群众，相对的来讲，他们生活有丈夫照顾，然后有一定的经济来源，房子也是政府在造，不论是板房还是现在的永久性的建筑，但是除此之外他们压力比较少，但是干部一天 24 小时，我不能说一天 24 小时，就是说他基本上没有休息的时间，这个是我至少 8 月份之前我知道是这样情况，现在我们因为我们北大还是有定期会有同学或者老师去，还是这样的
说话人 1: 状况
说话人 1: 徐老师怎么看我
说话人 2: 我认识过一个那边的干部，他说的压力比你说的那个还要具体，他的意思就是说因为那个时候追查那些，就是那个建筑有问题，嗯，很多倒塌，然后有些上司亲人的他们都要求就是
说话人 2: 然后你说如果说在挣钱，学校的建筑和有些东西出了问题，那干部其实都是多多少少有责任的
说话人 2: 嗯，而且很难说得清楚
说话人 2: 嗯，尤其有些地方说真的就干部就是政府这个楼屹立在那里很好
说话人 2: 嗯，旁边的学校就塌掉了
说话人 2: 嗯，那就算这个干部不直接有关，他们都会有一种duty，就是有一种负说不清楚的负罪感
说话人 2: 尤其这个假如说是那有的干部就是说自己的亲人也去掉了，那这个就是双倍的
说话人 2: 嗯，那有的是他假如自己的亲人倒是幸运没有，但那些乡亲们的小孩子，那不是人家就觉得更那个什么，所以这个他那个人讲起来，他就说当时他就讲给我讲了两个信息，我就非常震撼
说话人 2: 第一个就是他说这个我也没见过报道，他就是说很多人到了广东就他们给他很好的待遇，引起了一种新的社会矛盾
说话人 2: 嗯，我从来没想过，他就是说很多汶川的一些孤儿，再到了广东，大家作为一种政治工作，就给他们配备比较好的医生，嗯，给他们配出病房，然后你知道你东莞那广东自己很多老人生病急诊完全没办法，所以当地就造成了一个巨大的一个新的时候
说话人 2: 他说这完全不是我们想要这样情况，因为你知道中国做事常常是这个样
说话人 2: 第二个他就是说你知道当时任何关于这种追查，这种叫什么，这种房子、豆腐渣工程或怎么，他说我们心里都是很大的一个压力，他当时对我讲的时候我也有很深的印象，我就觉得，哇，这个压力是很大，那这种负罪感，那这么多小孩他们自己心里也压力很大
说话人 2: 对，就是
说话人 1: 压力是多方面
说话人 1: 对
说话人 3: 而且关键是说这个压力是个长期的压力
说话人 3: 嗯，他不是说今天这个是一两个月结束了，他一直延续下去
说话人 3: 嗯，其实刚刚那个徐老师说的有一点特别对，就是这个内疚感
说话人 3: 我们会看到一个表象，是说他好像 24 小时工作或者工作特别多，没有休息，是吧
说话人 3: 好像看起来是说这个上面给的任务太多了，诸如此类
说话人 3: 这个是现实，但是其实这种内疚感也会推动他们想多做一些事情，以至于太做了太多的事情，超速自己负荷，还在坚持过多的过度的工作
说话人 3: 我想讲一个另外的例子，实际上是不是一个就是直接他自发自杀的这样一个例子，就是说可以类比，不是职业干部是
说话人 3: 嗯，我们的这个心理咨询师、志愿者去再去工作
说话人 3: 嗯，去年应该是 7 月份，我那个时候在上海做培训的时候，听那个前面跟我打电话说一个咨询师他开车撞车了，遇遭遇车祸，他自己一个人晚上 2 点钟开车遭遇车祸，这个去世了，看起来是一个车祸这个事情，但是你回过头来看就什么呢
说话人 3: 从 512 一直到那段时间，他自己没休息，他自己是本地人，他是四川本地人，他特别想为这个灾区的人多做一些工作，所以周围人劝他休息，他不休息，他自己开车反每天开车从这个绵阳到成都到德阳这样返回他是最累的那个人，很多人都劝过他自己不能够停下来，什么不能够停下来
说话人 3: 想做多做点事情，内疚感，所以这里面可能是一个，也是一个很有很多复杂的因素在里头
说话人 1: 而且这个有也有一位心理这个专家接触过这个冯翔，他当时感觉他到这个县里去其实是为了查这个那个农办主任董玉飞自杀的事，然后在接待的时候他就他有个印象，就说这个冯翔好像还喝点酒，之后还给他们唱这个羌族的民歌，而且就是笑，就是觉得这个人很爽朗，是个很好像很乐观、很开心的人
说话人 1: 但是他现在回忆起来，他就觉得那种稍显夸张的那种大笑，哈哈大笑，他就觉得这个是不是也是人呐
说话人 1: 掩饰内心压力痛苦的一种反应，激反应呢
说话人 3: 嗯哼，我觉得是这样子，就是说大概我们可以从三个角度去看这个问题
说话人 3: 第一个你刚刚提到一个词叫抑郁症，是吧
说话人 3: 嗯，抑郁症本身当中有一种类型叫隐匿性抑郁，或者叫微笑抑郁
说话人 1: 还有微笑
说话人 3: 抑郁，最近有一个很流行的美剧叫 light to me，就是，嗯，凡尘这个千黄百戒之类的，就是你可以通过人的这个面部表情，你可以分去分解他的唯一表情
说话人 3: 实际上你可以如果把他当时这个画面拍下来以后，你会发现在笑容背后，你如果把它慢放的话，你可以看到其实他有哀伤露出来，也就是说他的这种微笑，他这种笑是在掩饰内心的这个哀伤，我们有的时候就是会做相反的事情来把自己都给压下去，对吧
说话人 3: 对，这是一个因素
说话人 2: 这样解读蒙娜丽萨的
说话人 3: 微信有可能是这样子
说话人 3: 另外一个角度就是我大概在2000，我不记得 2006 年的时候我曾经做过一个工作，是大家知道这个崔永元的，我的长征，嗯，这个节目，然后他们出发一个月左右的时间，当时会发现整个队伍就是要徒步行走长征路的
说话人 3: 这些参与这个节目的这个长征队员，嗯，他们感到他们这个情绪状态，心理状态可能会有点问题，然后担心说这个节目如果做不下去怎么办
说话人 3: 最后人人都跑掉了怎么办
说话人 3: 然后我去做一个评估，我会发现就是这样一个信号，就是所有人都处于一种比较亢奋的状态，肆无忌惮的开玩笑，然后一点点小事，没有什么好笑的小事就会反应特别大，这是什么
说话人 3: 这是人在遭遇很大压力的时候的一种反应
说话人 1: 嗯，噢，这个微笑
说话人 3: 后边我就变得神经，质疑点实际上是有利于应对压力的，但是如果这个压力一年两年这样下去的话，我再神经质我也应对不了
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见，徐博士，我还有一个问题不明白，嗯，就是在他的这个遗书里边，他有这么一段话说假如有一天我死了，亲爱的朋友，请你们不要忧郁，我的离去让很多人快乐，让很多人舒服，我的存在是他们的恐惧，是他们的对手，一个对手的离去对于他们是多么值得庆贺的事情
说话人 1: 同时还有消息说，他在这个最后的时刻曾经接过一个神秘的电话，接过这个电话之后他就跟他哥哥说这些，就说我，嗯，压力非常大
说话人 1: 云，这，这有什么联系
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得这里面事实我们可能很难澄清，尤其我们不知道这个情况，但是我想说他说
说话人 1: 这个对手，对
说话人 3: 我会觉得显然他在这个遗书当中这一段是很特别的，前面是在结束一些温暖的关系，对吧
说话人 3: 好的关系，但这一段是有对攻击的
说话人 3: 实际上我想他写这一段当中也有这样的一个成分在里头，是希望把自己这种愤怒传递给那些可能跟他有冲突的人，会让他们内疚
说话人 3: 我相信那些真的跟他发生那个冲突人现在一定很内疚
说话人 3: 但是我不觉得说这一定是真的是发生多糟糕的事情，有可能是完全有可能是这样一种状况，叫做我们叫做这个哀伤的一种变异的形式，会变成愤怒
说话人 3: 比如说我想举一个例子，嗯，就是最近我在一个北京的一个高校里做一个心理干预的工作，是这个高校里刚刚发生了这个学生非正常死亡的这样事件的
说话人 1: 新闻
说话人 1: 北京某所高校这个男女学生这个说是跳楼自杀，反正女的先掉下来，然后男的也跳了下来
说话人 1: 对对对，你就做这个心理干预
说话人 3: 对，我做这个心理干预是做什么呢
说话人 3: 就是说跟这件事情有关系的就是两位死者有关系的人，如果关系越远的话影响越小，关系越近可能影响越大，如果自己亲人的话，肯定影响最大，对不对
说话人 3: 那么我们去看一下他们的情况，他们需要不需要帮助
说话人 3: 他们有没有出现一些危险状况
说话人 3: 比如说甚局就有这样个案，就是说会出现连锁自杀这种效应，有可能会，所以我们要去评估，包括帮助他们去做一些哀伤辅导，去把这种负性的情绪宣泄出来
说话人 3: 但是在这个案当中，就是这一次干预当中，我觉得很特别，这也是我第一次遇到
说话人 3: 是开始 10 分钟，其中跟他关系最亲密的两个人跟我说，徐老师，我们现在还有事，我们要走，就在这前是说好，就是说我们可能需要两个小时的时间，是学校里安排好的，他要走了，他就是说他这样的表达实际上有愤怒和攻击在里头
说话人 3: 嗯嗯嗯嗯，对，然后我们接下来就去看原因是什么
说话人 3: 原因是说恰恰是在于说是跟这个死者关系最密切的两个人
说话人 3: 那可能那个因素是说当时网上就有对男性的那个死者有很多攻击的言论，他们有感到现实的，然后这是错误的，他们感到很愤怒，他对两个
说话人 2: 人的死都有责任
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，好像是这个意思
说话人 3: 但是这里面从我从心理学中哀伤辅导角度来讲，它明显的就是说它的这种哀伤已经变成了愤怒，变成了攻击行为，这是非常普遍的现象
说话人 3: 就是很多时候我在这也想跟灾区的干部说，这个灾区群众很多时候对政府的一些不满
说话人 3: 攻击行为其实也完全可能是一种哀伤的变异的形式，是心理
说话人 1: 现象
说话人 3: 对，他通过这种方式，他不是放声痛哭，他是变成攻击，因为这个事情让他感到失控了
说话人 3: 我攻击是有利的一种方式，我通过这种有利的方式来重新找回我的控制感，所以他的表述是说我能搞定自己的问题，我不需要你们的帮助，但实际上他这样强烈的反应恰恰说明他需要帮助
说话人 1: 那你像你说的这种这个转攻击或者说是什么一些是不是消极的解决办法
说话人 1: 对，那么心我们说心理干预应该怎么帮助
说话人 3: 就是，而且我觉得这一点是特别需要做心理帮助的地方
说话人 3: 就是我想刚刚那个例子，很可能就是我们这位这个不幸啊，去世的这位这个干部，分干部这个他也是这样情况，他的这样的描述我觉得就是有很可能有因素在里头，就是他这种哀伤，长期的哀伤转化为愤怒，这种转化为愤怒就会非常容易让他和周围人发生冲突
说话人 3: 我可以这样讲，它也是处理自己这种哀伤的一种方式
说话人 3: 对，但问题是这里面最糟糕的一点是什么呢
说话人 3: 就是我的观点，创伤恢复最重要的是一个好的温暖的人际关系的重建
说话人 3: 我们上次也讲过，就是依恋关系的重建，而他这种跟别人频繁发生冲突的事情，恰恰破坏了这种重建的可能性，所以它会越来越变成一个孤岛
说话人 1: 那怎么重建呢
说话人 3: 就是重建
说话人 3: 我，我刚刚有提到，就是说重建最关键的一点是重建这种关系，嗯，就是跟人与人之间那种温暖的知识性的关系，这种社会支持越好，那么它出现问题的可能性，它应对压力的可能性，就应对压力的这个力量就越大，那出现问题的可能性就越小
说话人 1: 但是咱们很难理解，你比如说准备重建，现在这地震这么长时间了
说话人 1: 对，那么是说要经常有人跟他们聊天吗
说话人 1: 还是说他是怎么能够恢复这种温暖的人际关系
说话人 3: 呢
说话人 3: 我觉得就是在这个问题上，我觉得需要一些专业的帮助，就是专业的心理咨询师和心理治疗师
说话人 3: 比如说如果这位有他类似情况的人来，然后他会发现说自己情绪上现在很糟糕，他也知道自己情绪糟糕，他也不喜欢跟别人发生冲突，但是他处理不了自己的情绪，对吧
说话人 3: 嗯，就是我们刚刚说哀伤情绪，他以愤怒的形式出来了，我处理不了
说话人 3: 那么有没有别的方式处理
说话人 3: 当然会有那么方式，比如说也许是通过体育锻炼，也许是通过去重建一些新的关系，比如说这个如果丧偶了以后重新找一个配偶，并且处理好新的婚姻关系，比如说也许在现实层面上看看有没有可能再要一个孩子，嗯，或者是领养一个孩子，就这里面有很多方式
说话人 3: 但是人处在这种状态当中，尤其是像干部，他还有很多工作，他没有力量去处理
说话人 1: 至少是不是应该让他们多休息休息
说话人 1: 这个干部
说话人 1: 对
说话人 3: 我觉得休息是一个方面，但是更重要的是像今天就是我们前面去世的这个两位干部的情况
说话人 3: 嗯，他是需要专业帮助的，因为丧子之痛这不是修行能够解决的
说话人 3: 那么重建关系就是把那些问题的地方重新填起来，咱们
说话人 1: 去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我现在有点怕啊，这个连锁反应就是这个，接下来这个会不会这一个接一个的
说话人 1: 这，因为这个徐博士他是研究这个唐山大地震，对吗
说话人 1: 我不知道，就是这种现象还会有吗
说话人 3: 我觉得这个从两个角度来讲，第一个角度是说，如果说整个这个我还是喜欢用这个鼻语，这个杯子里的水，如果整个这个灾区的干部，整个他们的水都现在很满，都随时有可能溢出来的话，那么这就是一个可能高发的事件，未必是这个事情连锁的反应，未必是因为这个事情连锁，而是说都到了一个可能接近崩溃的边缘
说话人 3: 嗯，那么崩溃就是一个时间的问题，或者说缺乏一个导火索的问题
说话人 3: 为什么
说话人 1: 人的这个心理崩溃会在半年一年之后
说话人 3: 累积着
说话人 3: 一开始的时候还有希望，现在可能越来越没有希望，或者说一开始以为自己能够度过，现在发现自己度过不了
说话人 1: 这总是被哀伤笼罩着
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，他自己就是
说话人 2: 这位，开始是紧张，后来是热闹，人家来慰问，要各种各样重建，但是这些都慢慢都会过去
说话人 2: 对，渐渐就变成了一个普通地方，它不再是一个中心，而你的创伤是无可弥补
说话人 1: 的
说话人 1: 但是像这种创伤有办法解除吗
说话人 1: 有办法这个消除吗
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得应该这样，像上指止痛这样的这种最亲密关系的丧事，其实你无论用任何一种这个关系都不可能完全填补和替代，但是重建一种新的关系至少可以替代一部分，至少能够让他可以重新回到新的生活轨道当中去继续生活下去
说话人 3: 但是创伤本身你完全抹平，哪怕是时间也解决不了这一点，那
说话人 2: 对于这种创伤是说出来好还是忘却好
说话人 3: 如果能够忘却当然最好，但是问题是我们忘却不了
说话人 3: 嗯，就是我会有一些来访者，他们真的是能够把这些问题忘掉，但是这样的情况很少，大多数它就是一直延续着升居于很长时间
说话人 1: 唐山大地震这个到现在这么多年了，心理危机有没有还存在当年人们的心里
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 至少根据我的研究来看的话，最主要的问题还不是在于创伤本身引起那些症状，就是说这种痛苦的回忆之类的，最主要是人格性格的改变变得比较多，疑不相就是我，我不是指南山人，是这样子，我是说就是产生了这方面的影响，是它更多一些，不容易信任别人，然后不容易跟别人建立稳定的关系，情绪更容易波动
说话人 3: 就是这些性格上的改变，实际上是对他整个生活质量是有很大的，包括工作和生活是有很大影响
说话人 1: 的
说话人 1: 反正一句话他们需要关心，是吧
说话人 1: 对，那么我算算日子，到这个今天距离这个大地震徐老师你知道吗
说话人 1:  343 天340，眼看就是一周年了，那么我们节目组就用我们的方式来祝愿这个灾后的人民一切都好
说话人 1: When i am down.
说话人 2: And oh my soul so married， when troubles come and my heart burden be then i am still wave here in the silence till you come and said a while， you raise me up， so i can stand on mountain， stormy sea.
说话人 2: 接下来为您播出走向2010， race we are， i can be