说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 博美，你看咱们这个把网络界的这个意见领袖都请来了哈
说话人 1: 明博，我给你介绍他姓何名菜头，哈哈哈
说话人 1: 何何菜头
说话人 2: 姓何姓
说话人 3: 何，为什么会叫自己菜头
说话人 3: 对，这个
说话人 1: 为什么叫何菜头就是
说话人 2: 因为我的，我姓何吗
说话人 2: 何在云南话里面跟黑的发音是一样的
说话人 2: 云南有一种小吃叫黑菜头，很著名，从小学他们就把它作为我的外号
说话人 1: 还真拿自个当碟菜
说话人 1: 和在和珅的和是不是
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，和在头，台湾的菜头是萝卜的意思，白萝卜我
说话人 2: 知道，网上一搜河菜头，有一段时间我觉得我自己已经很有名了，就是搜索影像搜我的名字出来很多那个结果就尤其看 90% 都是菜头和萝卜
说话人 2: 菜头和萝卜都是台湾那边的网页
说话人 1: 对，我觉得菜头这个意思好，他多草根，他很草根，你知道吗
说话人 1: 这原来说是这个蒋经国临去世前跟他的这个孩子留下最后这么一句话，叫嚼得菜根是坐坐
说话人 1: 噢，对，就是你能吃菜头，对，说明你生存能力极强
说话人 1: 那么今天就是你网络借贷我就发现最现在网络上炒的最火的一件事，你这你听说了吗
说话人 1: 是什么
说话人 1: 也可以讲是怒火
说话人 1: 嗯，就是标题，现在标题党有技巧叫富家子弟飙车是吧
说话人 1: 把这个平民的子弟大学生对撞飞撞死
说话人 1: 你知道这个事情，一看了显慧灵就一孩子，开三菱跑车的，他爸爸
说话人 1: 这个一开始网络上这个牵强附会说他是不是高官，是不是，后来说不是高官说他爸也是一个企业的负责人，这孩子就飙车的那人家那个大学生就是挺好的，一人就过斑马线，人家是守规则的
说话人 1: 然后他这车速太快了，嘣一下子，说撞起有两层楼那么高，对， 5 米高， 20 米远，就是那么，那么最开始这个有关方面出来，说出来了一个这个网络最新流行语，嗯，以前有个网络红词你知道吗
说话人 1: 说，一开始说他车速开多快，说他开 70 码
说话人 1: 对，但是人家这个专业人士都怀疑，说 70 码能把人撞起 5 米高，撞 20 米远吗
说话人 2: 所以他专门发明了一个词叫 70 马，就咬住那个词不放，认为说这个不是真实情况，所以还发明出来这个欺世马，变成一个叫欺世道明的欺世马
说话人 2: 这么一个新的
说话人 1: 动物欺负老实人的马，这么回事，你可以看看这照片，那这个大家也要注意这个情绪安全，怎么你想这多惨呢
说话人 1: 这个被撞成这样，来咱们看下一张，这是引发争议特别大的一个场景，就是说这孩子撞了人之后，这个打来打电话可能是叫他的这个朋友，他其他朋友开着什么保时捷，什么其他跑车，可能是玩跑车的一个小孩哗一下凑在一起，就是这种神态，引起很多网民的怒火
说话人 1: 你再看下边这些网民，这个开玩笑做这 t 恤 70 码吗
说话人 1: 嗯，你知道，就到后来我发现很多人骂的实际上是骂这个态度，就是说这孩子当时你把人都撞死了，但是据网民在照片上、视频上观察，说是显得满不在乎，而且这几个孩子
说话人 2: 来了之后，他那个朋友过来抽烟，唉，跟女朋友聊聊天，满不在乎
说话人 2: 还有网友爆料说，当时他们有个人说就是无所谓的，赔点钱就好了
说话人 3: 就说他女朋友还上网去说了什么了不起
说话人 2: 噢，那个不是那个，那个应该不是，那个人是为了出名，然后他就把自己的博客地址给附进去，到家了叫来骂自己，自然而自己就火了，其实并不是放弃朋友那个
说话人 1: 噢，这是
说话人 2: 有意出来找菜的，叫就专门
说话人 1: 找抽派的，你看他帮我们了解网络生态，它增加有点击率，有关注率，找抽也是一种
说话人 2: 也是出名的方法
说话人 1: 吗
说话人 1: 也是一种行销策略，对吧
说话人 1: 唉呦，真是
说话人 3: 我们的小孩都怎么了
说话人 3: 就前两天台湾也发生了一段新闻，就是说突然在一个那个高密度的住宅区里面发现一具白骨，嗯，已经就是已经完全腐败了，就完全六个月了已经
说话人 3: 对，我半年前就死掉了一个 14 岁的小女孩的尸骨，后来就他也就找到他，也就是不知怎么样鉴定，就找到他父亲，然后他父亲就是哭着喊着说我的微信就告诉他不要去了，他跟网友见面，然后去的时候就没有再回家过了，后来就有经了他的通联记录，还有他网上那些记录，两天就把那个凶手找到了，是网友 19 岁的一个男孩， 19 岁那半年前也就在 18 岁左右，当天晚上就把他奸杀了，结果这个男孩 19 岁的男孩落网之后，嗯哼，那因为这个他这样子一个行径，可能很多人家人看到他都要爆淬的，所以警察还让他戴了个安全帽在头上，因为怕被人打死，他还对着那个媒体的摄像机做了一个鬼脸，还扮可爱
说话人 1: 杀人呢
说话人 3: 杀人了他还扮鬼脸，然后还可能觉得这样子也是属于早抽的，就是那种还无所谓
说话人 2: 后来不到一件事情，后来
说话人 3: 媒体采访他的时候他也是那种
说话人 3: 那不赔点钱就算了吗
说话人 3: 所以就说 19 岁的小孩你有没有谋生能力，你到底有没有这个叫做生产力都还不知道，但是他已经学会用钱去做交易，用钱可以去掩盖所有自己的罪行
说话人 1: 你能理解吗
说话人 1: 你像你看网上，咱们经常也能见到他们上传的视频，嗯，就一帮十三四岁的小孩，甚至是小女孩，就那么把这同学脱光了衣服暴打他，暴打一顿就是你
说话人 1: 当然所谓的这个有些有道之士，他就会觉得怎么这个眼神里流露出那种冷漠
说话人 1: 就他有一种就是你这个人是人吗
说话人 1: 就比如说撞死一个人，那个感觉应该是崩溃了，要叫我，我估计对，但是你觉得他是不是有一种
说话人 1: 他们又有人说呀
说话人 1: 说是玩电脑玩多了，玩游戏玩多了，是不是这么一种解释，就会变得就是你真的是一个生命吗
说话人 1: 跟我一样的生命吗
说话人 1: 这种意识是不是欠缝
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得这个不能归结于电脑或者是电脑游戏或者怎么样，而是说这个现代社会本身就会变成这样一种很疏离的人际关系
说话人 2: 原来我们还原来我们小的时候住在大院里
说话人 2: 对，都叫，相互之间都是叫叔叔阿姨
说话人 2: 嗯，哥哥姐姐，大家都在一块
说话人 2: 后来住到城市里面，这种单元楼它就分开了，然后越来越多人会宅在自己家里面，不需要上街
说话人 2: 我的，我一个朋友的话，他从月头到月尾就不需要上一次街，所有东西都在电脑
说话人 1: 上搞，他用这网络上词，宅在家里，宅女宅男在家不需要
说话人 2: 他任何东西
说话人 2: 不需要，只要有个电话线，有个网线都可以搞定了
说话人 2: 那这个是社会变成每个人自我就是一个单元，应该有的东西全有了
说话人 2: 那像以前这样人与人之间的这样交往，或者是这个人与人和人之间的相互交往，你会观察别人的感受，观察别人的行为，这样事情越来越少了
说话人 2: 看不到
说话人 3: 菜头老师你也是宅男吗
说话人 2: 他肯定我很宅
说话人 2: 你很
说话人 1: 宅的肚子都出来了
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲他，你讲这个事很有意思，就是现在这个网络一方面每个人就更孤独了
说话人 1: 对，就完全是封闭的吗
说话人 1: 嗯，我那天学英文词叫什么close，就是说更封闭了
说话人 1: 对，可是另一方面它形成的力量又是更集群了
说话人 1: 对，你比如说他们就讲这个网络，所谓网络民意，对，众多事件，包括这次杭州这个飙车的，这个是他为什么
说话人 1: 说实在话，有关部门你不得不特别重视
说话人 1: 嗯，就因为网络造成的，而且这个标题我发现都有意思
说话人 1: 本来我今天手机短信息收到一个，我都乐了，说是这个
说话人 1: 对，这个事件杭州公安局这个本来说就表示已经把这个人拘留了，把这孩子拘留了，然后表示一定以法律为准绳
说话人 1: 什么公正处理
说话人 1: 然后标题变成杭州公安局说对此案要公正处理
说话人 2: 他是他本身就其实也是一个博弈的结果，一开始大家都在谈，就是说你是富家子弟，嗯，这个小兄弟是来杭州来发展的，一个外来的移民，辛辛苦苦的工作，在杭州待了 6 年，工作了 3 年，马上要结婚了，嗯，然后一路上那么那么打拼，现在结果被你一辆车就给撞死了
说话人 2: 然后重点是在于说一开始的讨论时候，你是一个富豪的子弟，那撞的飞了，放出了平民，然后大家都很愤怒，就是你，你有钱就大那
说话人 2: 但是后来随后就各方的反应，就说这个这样网络上这样的批评的声浪是在仇富，嗯，就开始有这样的反对意见了，所以说这只是一场普通的肇事事故，交通肇事事故你们一定要去绑上这个身份低位就有涉涉嫌仇富的这个嫌疑，那仇富的话是一种很非理性的不好的，那么网民
说话人 1: 自己也觉得仇富是不好的一个标签，就是说
说话人 2: 仇富是不是一个很好的标签，就投诉是你没有人愿意穷，自己穷吗
说话人 2: 就是没有人，以前都是以前是唯恐说自己家有钱，对对对，那就现在是说唯恐说我，我自己很穷，对吧
说话人 2: 对吧
说话人 2: 我，我是我眼红里有钱是不对的，都不愿意，但是马上别人就把这个网友，各个地方的网友开始改变话题，就是我们不谈钱多钱少的问题，我们不谈富豪还是平民的问题，我们只是谈公能不能公平公正的处理这个事情，因为他之前有超速单，它超到 210 公里的这样速度210210，在一允许 100100 公里的这样的这个时速的公路上超到了 210 公里，在 2008 年的 12 月 7 号的晚上，从杭州到杭州和上海之间的高速公路上
说话人 1: 这都是谁弄出来的
说话人 2: 就网友就很奇怪，就把传框带啊
说话人 1: 这网友顶半个公安局了，我看，哈哈，但是他这弄出来的都是确实的把网友弄的那个应该
说话人 2: 那个应该是，就是上面有，我看到有那个交警的那个 LOGO 在上面，应该是因为境外交通网站上直接下来会
说话人 1: 不会交警自己同时也是网友
说话人 2: 哈哈哈，这个话你说我很客气
说话人 1: 夕阳广告、锵锵三人行广告之后见，我听了你刚才讲的这对我还真是一个启发，就什么启发
说话人 1: 我就想起现在这个猪流感，就这个甲型H1N1，对吧
说话人 1: 这你看过去，我们认为这个网络上面的这个意见，他的网友都分散了，个人认为就是没有秩序的、混乱的，嗯，是杂乱无章的，对吧
说话人 1: 可是你看，你说从这件事当中所谓这个网民，每一个网民形成一个人
说话人 1: 你看网络意见有一个特点，一个人不成事，对，都得成群结伙的
说话人 1: 对，那么成群结伙的我过去认为是完全没有规律可循的
说话人 1: 对，但是你告诉我的让我明白一件事
说话人 1: 当然这我得声明，我绝不是拿这个网友比作这个感冒病毒，但是我一时找不到更好的例子
说话人 1: 我说在这个行为特点上，你像我们那天讲就这种往往一种流表的病毒，它也是这样，它每一个病毒也是个体的
说话人 1: 对，可是科学家发现它们结合起来似乎能够就有类似于一个统一意志的，有风险、智慧
说话人 3: 有效，怎么样应变
说话人 1: 对，他们就好像说是蚂蚁，你看蚂蚁就是这样，他们说叫什么集体无意识
说话人 1: 对，对，是吧
说话人 1: 一个一个的，但是它加起来它呈现出一个像一个人一样的
说话人 1: 对，某种行为有他的策略，对吧
说话人 1: 我绝不去拿网友比照这个我可以说他是不是也有点像，似乎你看对这件事情应对，似乎这个网友集体的民意的主流
说话人 1: 嗯，他也像是一个有意志，会琢磨兵来将挡水来土掩
说话人 1: 对，根据外界的反应及时调整我下一步攻击的方向
说话人 1: 这东西神了，他也不会商量好
说话人 2: 这并不可能说那么多人都会采取同样的一个步调，对，他会一定的情绪，一定事件，然后去导引他们做出一定的反应，但是会彼此会越来越类似就行，会越来越类似，越来类似，最后就变成一个事件就很大，大家到处转帖，嗯，到处去跟帖，去骂，嗯，到处去人肉，然后一旦人肉出来了什么结果，做人肉搜索，然后一旦搜到什么结果，大家有分享到处所有的聊天工具、 BBS 或者是这个博客里面都在播发，都在同一时间在广播，然后最后他情绪或者行为就会剧同
说话人 1: 当然这个有时候他这个这东西也会产生一些副作用，就是他有时候他这个攻击也会打错目标，但是他又调整，你，就是我这个礼拜我讲这一个案子，就是讲这个罗彩霞，罗才这个冒名顶替就是那个叫王家俊的女孩，另一个人就冒名顶替他上大学的
说话人 1: 嗯，这个事件很有意思，说一开始这个有网友根据报道说这个冒名顶替的这女儿的爸爸是什么人
说话人 1: 说是公安局政委
说话人 1: 嗯，哪儿的公安局政委
说话人 1: 就是龙回县的公安局政委
说话人 1: 好家伙，见盟友就报退，这个龙回县公安局那政委可是苦了，甚至打电话骂他，天巧，这政委他也有一个女儿，正在上高一，你知道吗
说话人 2: 所以
说话人 1: 给骂了这么一轮，最后急了，这公安局出来说此政委不是北政委，这个政委不是那个女孩，他爸爸
说话人 1: 对，那女孩是以前做过这个政委，现任的人家这个政委不是他
说话人 1: 但是你看一发声明，这网友这下好打错了，那到底是谁
说话人 1: 然后又一查，噢，原来不是公安局政委，是牛马斯镇的党委书记
说话人 1: 哈哈，你看他这个行为像一种什么
说话人 1: 我觉得很有意思
说话人 2: 这本身有很大的力量蕴含在其中，但他又有的时候会很盲目，找就东出西大，就是他们行所谓的行动力极高，行动，行动力极高就行动力极高
说话人 2: 比如说在网上做民调的时候，它就跟真实的情况就会有差别
说话人 1: 你认为网络民意和真实的这个民意
说话人 2: 有很大距离
说话人 1: 比如说一弄个什么事儿，网站都爱搞那种调查，嗯，说什么
说话人 1: 然后大家就百分之几十的人认为他好，百分之几十的人认为他
说话人 2: 坏
说话人 2: 凡是有投票的人，有愿意去做投票的人，他的动机就会很强的
说话人 2: 就比如说你做个投票，说王道上做个投票，说是不是你赞不赞成所有的胖子都比较笨
说话人 2: 嗯，那所有的胖子都会有动机会去点说不是
说话人 1: 噢，没事没事
说话人 2: 一个相关答案就显得就奇高
说话人 2: 然后最后说网络名义 99% 的网民认为说胖子笨这个命题是错的
说话人 1: 不许这样，投票，就是怕
说话人 2: 投票
说话人 1: 对，这东西有意思，就是因为我有时候老老在想哈他一个人的话
说话人 1: 嗯，其实他发一个帖子或者发一个什么，你想在他一天 24 小时里，这只是他最多 5 分钟内的一个行为，可是每个人每一天的这个 5 分钟，它加在一起就真的是一种特别大的，连政府都不能不注意的一种力量
说话人 1: 对，可是也有这学者就说了，那是认真思考了的吗
说话人 1: 比如说像有一个人讲，就说好比说我要署名，在报上写个评论，嗯
说话人 1: 唉呦，那我在心里得进行一番自辩的过程
说话人 1: 嗯，比如说我这句话别人会怎么反对，那么我这话得这么说，对吧
说话人 1: 或者这个事实到底是不是真的，我要负责任，那么他是这么一种心态
说话人 1: 可是对于这个上网写个东西的人来说，他经过认真的反复的思考
说话人 2: 吗
说话人 2: 那要看你是怎么写，怎么玩
说话人 2: 比如像我们这样最早一开始就叫在 BBS 里面发帖，然后叫掐架的，这样的人掐架写帖子就很小心
说话人 2: 而且网络上比如说你做到一定程度，比如说你的名望会比较高一些，认知度会比较高一些的时候，一样都要讲话负责的
说话人 3: 哈哈哈，而且刚才蔡老师跟我讲了一些很有趣的事情，他跟我说很多，其实就是说你不是一单新闻，下面可能一堆一堆的回应，跟那个他说有的时候就是说他同一个人，他用不同的名字，他还给出不同的正反的意见，他在一方面先表扬你说，哇，我多么喜欢你怎么的
说话人 3: 然后他再过五分钟之后他又写一个东西，包菜你
说话人 1: 嘿嘿，这不是拿你开涮的吗
说话人 3: 所以我也觉得很奇怪
说话人 2: 你在后台看的时候你不觉得很开心
说话人 2: 你说人性怎么那么黑暗啊
说话人 2: 哈哈哈，前 10 分钟你还在这里表扬我说啊，这个帖子写的真好
说话人 2: 嗯，后 1 分钟还是你换了另外一个ID，但是你的地址是不变，你的物理地址是不变的
说话人 2: 嗯，你像有狂霸顿基本文章写得很烂，你懂不懂
说话人 2: 你会不会写中文
说话人 2: 但你一看都是一个人
说话人 3: 对不对
说话人 3: 这人格分裂了
说话人 2: 我觉得这才是最真实的人性
说话人 2: 这是最真实的人性
说话人 2: 是
说话人 1: 啊，真实的人可能就是你
说话人 1: 像我就是反复无常的
说话人 1: 五分钟前想什么，五分钟后可能就赶上博客了吗
说话人 1: 不敢呐，哈哈哈
说话人 1: 再有人冒我名开了，但是确实是这样
说话人 1: 就是好比说你啊，平常在这个网上去看
说话人 1: 嗯，比如说现在又说有什么五毛党，嗯，又说有什么呢
说话人 1: 一直有人在跟我说，说这个网上的很多潮流有没有可能是人做
说话人 2: 出来，有，操纵出来
说话人 2: 肯定会有，肯定有些是像这样的
说话人 2: 嗯，他就会，比如，尤其，比如像商业上的，出于商业地域的考虑
说话人 2: 嗯，比如说你去组织一帮枪手去骂一个品牌，骂他，骂他，骂他，骂到那种程度就有钱了
说话人 1: 怎么有钱了
说话人 2: 不是你，就你，你一直在骂他吗
说话人 2: 你，你在
说话人 2: 比如说你是做一个 it 的，就是硬件测评的网站，对，上面全部都是枪手在骂，就是痛骂某个品牌产品烂，服务烂，拉到别人的广告部过来找你，给你一笔钱，说我们放个广告OK，你们就好了
说话人 1: 唉呦，这钱有点生，现在收保护费
说话人 2: 就是一样，这个可以是类似的，就是很多的这样的，在网上有商业利益存在的地方，就必然会发生这样的情况，并不是你觉得名义是这样的，什么突然很多人来投诉你，突然很多人就对你的产品不满
说话人 2: 而现在各个公司老总很在意这种网上的评论，整天也在搜，就是他们看我们产品怎么样，然后他们找一批人短时间之内造这么一个声浪出来，他们他的公关部必须要很在意这样的事情，就过来解决这个
说话人 1: 事情
说话人 1: 唉呦，这里头涌现弄桥儿，哈哈，枪塞人行广告折扣剑，国美有个大惑不解的问题，是吗
说话人 3: 对，网民们没有其他的事情做了吗
说话人 3: 哈哈哈，因为对不起，因为我启蒙就是电脑方面的东西，这个东西我真的启蒙的比较晚一点，那就是说有的时候我就在网上观察，就是有的时候就是有一些意见，他们可能意见相反，就双方对骂
说话人 3: 嗯，那个时间长达两小时，就是前后的那个发帖时间长达两小时，你一天才 24 小时，你怎么又两小时跟人家在网上对骂呢
说话人 1: 就是我们像我们这工作非常忙嘛
说话人 1: 嗯，难免就会有这样的猜测，就说他是他要花多少时间，这东西不是花时间吗
说话人 3: 那文涛觉得这些人是叫弄潮儿，弄潮儿不是
说话人 1: 我说的弄潮儿是里边儿的一些高手，就像他刚才说的要做起一些风浪，对自己有利益，我觉得那个那
说话人 3: 是一份工作
说话人 1: 的，那对是一份工作，那是可以理解的
说话人 1: 我是觉得就说平常的，就广大善良无辜的网友，哈哈哈，他这个每天比如说对于一个事情，你像很花功夫，跟侦探似的，他为了查清一个事情，他人肉搜索调出很多资料来，这事是个很大的工作
说话人 1: 对
说话人 2: 但是我觉得是这样，你又觉得他无聊，或者是
说话人 2: 嗯，时间太多了，要打发时间
说话人 2: 并不是这样的，是说他就是他唯一的一个管道，可以发出自己的声音
说话人 2: 在中国社会里面，他给报账去投这样的文章，别人不会刊登，他去上广播，别人不会让他去登台
说话人 2: 但在网上他得到这个权限，他可以做到发声，小人物发声，让大家都来看到，他获得这个权限再也没有门槛了，他想说什么就可以说什么，他可以去找他想要的真相，也可以去找好玩的、有趣的事情，所以他会在上面乐此地疲惫待很长时间
说话人 1: 你说的这个我理解了，就是我今天还看一个评论，就评论这个飙车这个事件，有个报纸写评论就是说对你可能有些所谓有理性的人，你会担心说这个东西的网络力量的这种副作用
说话人 1: 他说可是你有没有想到为什么往往只有在网络上弄大了以后，当然这是泥沙俱下，但是事实我们也看得见，往往是这样才真正能推动这个事情被重视、被解决
说话人 1: 你如果要是说，比如说是这个，咱就说法治非法严明的地方，那按说也不一定非要这样，对吧
说话人 1: 有事情马上就按照该怎么解决就怎么解决，但是不是因为我们的其他渠道有所
说话人 2: 不足，不够畅通，机会太少，所以就老是要在网上去搞地方的事情
说话人 1: 那这么说这些个网友们，他们是真的看到一个事情，就是有这种特别的正义感
说话人 2: 他也愿意参与嘛，中国人都愿意抱团
说话人 2: 没错，都在一起扎堆，搞来搞去，就总会发生
说话人 3: 这样的事情
说话人 3: 会不会看到老师今天王胡子就人肉搜索搜索我们两个人
说话人 1: 哈哈哈，没事，接下来我觉得我们俩偶像比一下他，哈哈
说话人 1: 你不学会在这里头游泳，你在现代社会怎么混
说话人 1: 我觉得已经没有办法躲开
说话人 2: 没有办法要和他一起