说话人 1: 锵锵三人行，大可兄，咱们今天说什么呀
说话人 1: 我先说一个更正，现在这个新闻呐，这个媒体太快了，之后我就发现就是不断的播发这个不实消息和更正的一个过程
说话人 1: 就那天我们说到城管，我还讲在香港的时候我还讲过一件事儿，我说我读大学的武汉城管，我值得学习，不打人了吗
说话人 1: 就是采取了一个什么办法叫眼神公式
说话人 1: 嗯，但是我当时有个细节搞错了，我说的是啊，就是他不是有这个大排档摆摊，城管该怎么赶他呢
说话人 1: 我估计是现在他们也受了教育，就说不能够暴力，那么但是确实这问题是要解决，嗯，怎么办
说话人 1: 于是就是城管围一圈，我当时说的是就这眼神压力
说话人 1: 看着这些食客和这个店老板，我说看了 50 分钟，实际我细节搞错了，是 50 个人
说话人 1: 哈哈哈， 50 个围观我
说话人 1: 我没打你，背都背手
说话人 1: 就是你在这吃嘛，就能看见你，哈哈哈，这饭没法吃了你知道吧
说话人 2: 赶快，最后
说话人 1: 草草收场，赶快走园把这搬到进去
说话人 1: 唉，大可修，你对城管好像有兴趣这个事，这是不是一个好方法
说话人 1: 这个
说话人 2: 也是暴力，这叫
说话人 3: 冷暴力
说话人 3: 那
说话人 2: 你说家庭暴力不是有两种，一种是热暴力，打老婆打孩子是吧
说话人 2: 还有一种是什么呢
说话人 2: 不跟你上床，这叫冷暴力吗
说话人 2: 冷
说话人 1: 暴力，男人们受尽了这个苦
说话人 2: 这也是一种冷暴力
说话人 1: 性惩罚，这个是夫妻当中非常要的
说话人 2: 对啊，是哈哈哈，那用眼神辱骂谁呢
说话人 2: 盯着你这个，你让你自己这个受不了
说话人 2: 嗯，跑
说话人 3: 掉
说话人 3: 唉，我真的还没不是这种反应，我一看那个就是说他是用眼神或者什么用什么念叨，还一个念叨
说话人 3: 对的嘛，就不断
说话人 3: 那你，我还觉得这还挺文明的
说话人 3: 挺文明啊，没有上过
说话人 2: 比那个热暴力是要好一些，而且，但是他
说话人 1: 还是念叨，而且我念叨怎么回事
说话人 2: 念叨就是一群居委会大妈跑来跟你说，你不要在这里摆摊了，你还是进到里面那个贸易市场里面去
说话人 2: OK，你从早给你念到晚上就不断的缠着你，说不定实在没办法你最后乖乖的进去
说话人 3: 但是他说我是觉得这个效率很低啊，你用 50 个人瞪着他，一句话不说瞪走一桌，哎，这用了多长时间
说话人 3: 比如咱哪怕说用了半个小时你才能关一个摊，那念叨得念叨一天口干舌燥比三人行，得做 10 集了你才能
说话人 1: 这个人也这个人家也说了，就说是这个，找一帮老太太，她这个不是摆摊在占道，我把我妈也说过去住的地方也有这问题
说话人 1: 确实是，就是，你知道吗
说话人 1: 小商小贩当然是不容易，但是他住在附近的居民也确实有意见，对他那个摆在那个小区的道路上，有时候弄得也挺脏，他们也是不高兴，那城管要管就说是这个唠叨战术吗
说话人 1: 找老大妈有空吗
说话人 1: 在那说唠叨，我看着一个报道说长达 13 个小时，嗯，这个小罐啊，你知道崩溃了
说话人 1: 就是说，唉呀，你不要在这战斗了，旁边就有农贸市场，你可以去租吗
说话人 1: 你什么什么就跟
说话人 3: 他聊过去了，甚至聊的
说话人 1: 不可能老聊一个话题
说话人 1: 对，据说到最后连国家大事什么
说话人 3: 家常没错，我
说话人 1: 再说开着去聊 13 小时，所以我们这编导呢，说这有点像这个周星驰电影一样，我们可以看一下
说话人 1: 哈哈，悟空你也太
说话人 4: 调皮了，我跟你说过，叫你不要乱扔东西，这么多，你看我还没说完，你把棍子又给扔掉了
说话人 4: 月光保护是宝物，你把它扔掉会污染环境，要是砸到小朋友，那怎么办
说话人 4: 就算没有砸到小朋友，砸到那些花花草草也是不对的，干什么
说话人 4: 放手，你想要
说话人 4: 悟空，你想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢
说话人 4: 虽然你很有诚意的看着我，可是你还是要跟我说你想要的
说话人 4: 你真的想要吗
说话人 4: 那你就拿去吧
说话人 4: 我，你不是真的想要吧
说话人 4: 难道你真的想要
说话人 1: 这段怎么样
说话人 1: 我很有意思
说话人 2: 太像那个老太太了
说话人 3: 哈哈哈，而且我觉得老太太可能就是说了一天回家也就比较好了，这个老爸
说话人 2: 很高兴，两边都解决问题，老太需要说他需要有人倾诉
说话人 1: 没错，对
说话人 3: 女的据说是一个更年期的，这个反应之一就是说开始絮叨，越来越絮叨，越老越絮叨
说话人 3: 对，那这家里边这口子怎么办
说话人 3: 受不了让他出去上小摊上说去，说一天回来俩人都亲不是
说话人 1: 但问题在于这个老太太，这个担负这个任务的老太太，她编制上算城管人员吗
说话人 1: 不算不算
说话人 1: 那算城管
说话人 2: 雇她协助居委会，协助这个城管工作
说话人 1: 你要说起这事，最近我发现在就在你们上海还出了一个事情，你说这个协助城管工作过去你看哈，咱们说警察，在中国有一种好像叫什么辅警，嗯，就有的时候一个穿警服的，他后边跟着两个穿别的衣服的，好像是帮助他的，这是一种性质
说话人 1: 现在说城管身边跟着穿迷彩服的
说话人 1: 嗯嗯，最近有一个新闻说是打那个小贩的
说话人 1: 打小贩这个有照片，咱们可以看一下
说话人 1: 你看这是很多人去讨公道嘛
说话人 1: 你再看下一张，哎，说是这是打伤的，这个把小贩打伤了，嗯，然后再看下一张，他们说你看这个后排坐的就是说是穿迷彩的
说话人 1: 嗯，就据说到最后城管方面解释，也就是说有一个城管，嗯跟着一帮穿迷彩服的，嗯，说是打人的，是穿迷彩服的
说话人 1: 嗯，说我们城管没有打人，但是这些穿迷彩服的是干什么呢
说话人 2: 他们雇佣的打手
说话人 3: 就是从各单位招来的，他
说话人 2: 就是主要的成分就是民工和复原军人
说话人 2: 他那个我看这个报道都是身强力壮的，所谓身体素质特别好的，而且我出手特别狠
说话人 3: 对，他为什么要穿迷彩服
说话人 3: 因为迷彩服他是一个军队里边为了掩护这个和周围环境混为一体穿的，怎么到城市里城管穿迷仔什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 是有这种这个心理
说话人 1: 威慑力，有威慑力
说话人 1: 对，特种不对，这种
说话人 2: 而且他好像是在前线，对，是吧
说话人 2: 他用这个产生一个强大的精神
说话人 2: 对，另外
说话人 1: 你雇人家打架还不给衣服穿吗
说话人 1: 不穿迷彩服你让他穿什么呢
说话人 2: 哈哈哈，是他又要找一个衣服，跟城管有所区别是吧
说话人 2: 那他当然找这个穿迷彩服是一个，实际上又从一另外一个意义上他很暧昧，很多民工他也穿迷彩服
说话人 1: 对对对，他迷彩服了好多
说话人 2: 对，他可以
说话人 1: 买到
说话人 1: 唉，很多民工爱穿迷彩服
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就像以前民工喜欢穿军装是一样的，就很多农民的这个青年农民喜欢穿军装，最早喜欢穿中餐装，后来喜欢穿中军军装，后来现在喜欢穿迷彩服，其实他都有这个军事崇拜的，是不是就是
说话人 3: 这种广东
说话人 1: 话
说话人 1: 这个这还是你的一个研究课题，说是从迷彩服什么聊到什么，什么什么，我是
说话人 2: 研究过中山庄的
说话人 1: 中山庄还有什么可研究的
说话人 1: 就是
说话人 2: 中山庄是一种制服，我认为这个制服不仅是这个，它是被
说话人 1: 制服
说话人 1: 被，什么叫被制服
说话人 2: 这个制服既是个名词，也是个动词，就
说话人 3: 被制服了，被
说话人 2: 制服了，穿着你的整个，你穿这个衣服的时候，你整个思想到肉体，你全部被制服，你心甘情愿的被制服，但同时你穿的这个制服也是去制服别人的，这是双重意义上的制服
说话人 1: 嗯嗯嗯，都是被捆绑，忽然后去捆绑别人
说话人 2: 穿迷彩服是一样的，他穿的这个制服，然后他去制服别人，首先他当然首先自己必须被制服
说话人 1: 唉，这还真是，你比如说军队什么 22 条军规是对，他就是这样吗
说话人 1: 你看咱们经常质问有些违反纪律的，就是你对不对得起穿在身上的这身军装或者警服
说话人 1: 对，还真是一个文化上的意义哈
说话人 2: 所以他通过这种方式进行产生一种强大的所谓这个政策力，那么使得他们感到恐惧，害怕，首先在军方上去把你吓倒，然后你再不听话，那么就给动手了，他们去发那个铁条，哦，铁条外面还包橡皮铁条打的，你就是里边烂掉，外面还完好了
说话人 1: 无所谓
说话人 1: 唉呦，这就是，前一阵不是还说嘛，城管这个，唉，我做了点研，就网上嗯出现过一个，就说是城管什么操作实物手册
说话人 1: 嗯，这里边说的是你就是城管，如果遇到你看，就是你刚才说的，要使相对人脸上不见血，身上不见伤，周围不见人，应该以超短快捷的连环式动作一次性做完，不留尾巴
说话人 1: 该书还教导城管队员要一屋杂念，执行这个动作的时候要一屋杂念，不要考虑自己会不会把相对人弄伤，此时应达到忘我的状态
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 我认为根据我的研究它来源于什么地方
说话人 1: 嗯，因为我其实我一直有个爱好，我对这个武术功夫我一直有研究的爱好，大概是因为我打架打不过别人
说话人 1: 一种补偿这个东西是从这个搏击李小龙的截拳道里出来的
说话人 1: 李小龙哲学系的，你知道吗
说话人 1: 任何武术在对敌的时候确实你要一无杂念，执行动作的时候一招制敌，让他失去反抗能力
说话人 1: 是他他们要编这个东西，自然要从秦达格斗里边取
说话人 1: 所以说这个
说话人 2: 问题是他所针对的那些城市平民，实际上他们是弱势群体
说话人 1: 对，那相对人
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 他所谓的暴力的对象是城市的弱势群体，他们应该得到保护，而不是用这种方式
说话人 1: 对相对人，不是自由搏击的对手
说话人 1: 哈，香香三人行广告之后见
说话人 1: 当然我觉得咱们这个说话也不能走极端，实际上你说这个城管其实是很不容易的
说话人 1: 嗯，我觉得种种社会矛盾呐，要靠他首当其冲，他是直接面对这些人的
说话人 1: 咱也知道我曾经报道过你，像北京有个那个，嗯，城管就是算是牺牲，就是被这个小贩一刀捅死
说话人 1: 嗯，就你就为什么经常发生这个暴力冲突
说话人 1: 那么也许是这个政策上或者是什么的问题，但是实际上它要执行任务
说话人 3: 这个里边这个矛盾有一个矛盾的地方，就是前一段我听到就是这个城管的这事情出来的时候，利宁先生好像曾经说过一句话，就是说要给这些小商贩们一个谋生之路
说话人 3: 嗯，你不让他摆摊，他去干什么呢
说话人 3: 有很多就业问题，然后好像马上就另一面就是城管方面的这些人就出来的，站着说话不腰疼
说话人 3: 那我们是维护市容的，我们怎么办
说话人 3: 因为很多城管确实在一些就是小区外边或者城市的繁华地道造成了一些卫生问题、拥挤问题
说话人 3: 那这怎么办
说话人 3: 而且给他开拓了地方，他不去
说话人 2: 对，这个问题怎么办
说话人 2: 上海，其实我就我做的那个，这个上海闵行区它是有一个经验，就我附近有一个一条街，它是这样，他早上 6 点到 8 点这段时间，对，完全开放有一条街，你可以在这里摆任何台，不收一份钱
说话人 2: 嗯嗯，因为这里面实际上还是一个钱的问题
说话人 2: 你进贸易市场，嗯，一个月租金 200- 300 摊位费
说话人 2: 对对对，在外面你一分钱不要交他一共一每个月他就赚了这个几百块钱，全交给你了，他还有什么活呢
说话人 2: 嗯，关键是这个问题是你又不能免费给他提供这样的场所，那么他当然只能
说话人 2: 如果你真见了这样一个东西，他对你免费给他进去，他干嘛不进去
说话人 2: 他有毛病
说话人 1: 没错，就你刚才讲的那个，那就是唠叨法，就那老太太唠叨的那个，它其实是两手的
说话人 1: 为什么
说话人 1: 那个就是一方面老太太把你捞的崩溃了，另一方面就旁边那个农贸市场的那个摊位的租金，原本可能是 3 块钱，后来也是街道跟那边协调改改成一块钱，像这样这些小贩他才愿意进去，他就愿意去
说话人 1: 那我讲的
说话人 2: 那个就是那个，他就是每个每天他是到了，比如说到 8 点钟以后，他全部收掉了，然后清洁工就上来了，一扫马路，对，干干净净，发现没发生过一样，每天如此去
说话人 2: 小菜问题解决了，居民买菜的问题解决了，对道路的私人问题也解决了
说话人 2: 嗯，对对对，很好的经验吗
说话人 2: 为什么要推广
说话人 1: 而且你知道我这个，我前一阵在香港我就发现练摊精神是中国人谋生的一种基本的技能
说话人 1: 是没辙了就去摆摊
说话人 1: 你知道现在金融危机，金融海啸，我那天看香港报纸，嗯，就发现他统计上街摆摊的上升
说话人 1: 唉，这也是香港人很值得钦佩的一点
说话人 1: 是他能放下架子
说话人 1: 是你，包括香港那些作家，我跟你讲，自己开面馆，开跟老婆就开一牛肉面的小档，这北京知识分子未必能
说话人 1: 这个价格是香港人真是能上能下，他哪怕是前一脚还在公司工作呢，证券公司，这个公司不行了，这或者快破产了，他就推小车去摆摊
说话人 1: 我在香港特有个地方吃辣蟹，我特别爱吃，我总是说看他那个报纸的介绍，就是这人最后做大了，但是当年他被香港警察没收过 200 辆小车
说话人 1: 嗯，就这一辈子就卖蜡屑，原来也是
说话人 2: 抗争过来
说话人 1: 原抗争就是叫香港人管这个叫走鬼
说话人 1: 嗯，走鬼
说话人 1: 为什么走鬼
说话人 1: 警察一来赶快走，赶快跑
说话人 1: 你看电影里经常吹也是一个问题
说话人 1: 是，就是
说话人 3: 我们记得那时候去就是很多留学生有过这样经验，就是早年你是一个穷学生
说话人 3: 对对对，奖学金不够，或者是没什么，你就出去画画，在画画
说话人 3: 然后我就比如说那时候就买一破车去高速公路边上那个连锁店里面去打工，嗯，都不觉得是什么，但是就像你说的，一旦你成了一个好像什么人，你已经不是穷学生了，再放下这张脸来再去做这事好像就拉不下面子来了
说话人 3: 嗯，这可能是大陆的一线，反正你看这个就是这个练摊这件事哈，因为经济危机，好像纽约，就是前些时候还有过这方面报道，就是说一些本来能开餐馆的一些，嗯，白人或者白领受教育比较好的，他开餐馆成本太大了，他就变成拿一个卡车在那个卡车后边在人行道上停下来，他就卖他的那些，比如小甜品或者什么的，嗯，就形成跟那个练摊的低端的卖热狗的卖点，什么希腊什么接轨豆饼的，他肩并肩了在一块了，但是这时候他出现另外一个就是练摊的狐仙子之间的利益竞争了，因为比如说他这个，他卖的这个东西比较精致，卡车一开了又挺大的，他卖这些东，然后人家不吃热狗了，本来中午他就这么一顿饭嘛，他就买这个不买那个了，然后他们互相掐起来了，这又变成这种利益冲突，他但是那真的是没听说过什么城管出来，然后还打人，真是闻所未闻
说话人 2: 尤其是中国现在的问题就是城市的这个，主要这个练瘫的就像不是知识分子，也不是那些公司的白领
说话人 2: 对，而是最底层的两部分人，一部分是民工，是，就是所谓叫刘明，还有一部分是城市的有户口的那个城市平民，他们下岗了提前退休的，或者是或者怎么样，就是很穷困，那这些人是没有办法，没有其他的技能，他只能在靠早上这一点时间卖一点摊维持一个最基本的生活的
说话人 2: 这个，对对对，就是你把他这个饭碗全敲掉了，人家不跟你急吗
说话人 2: 所以出现了这个小贩
说话人 2: 这个反过来对城管实行反暴力
说话人 2: 嗯，它实际上是一种什么呢
说话人 2: 是一种绝望的心态造成
说话人 2: 对，唉
说话人 1: 是你，因为前几年我不知道，可能现在咱们城管有很大改善了
说话人 1: 前几年不是网上就出现那种很著名的照片，就是一个老头自行车轮子都给砸弯了，就是卖红薯的这个谋生工具给砸了，他就什么都没有，真是
说话人 2: 一无所有
说话人 1: 所以这个极易引起这个暴力行为，就是他有什么就是混不吝了吗
说话人 1: 对，就是
说话人 3: 但是这种情况是不是就是说其实城管这方面或者政府地方它也有一个一定程度的理解
说话人 3: 所以比如说我住的那一带，就东边，北京东边这一带每天都很多摊
说话人 3: 而且你问问他，比如说西藏人有很多藏人在那摆那个首饰摊，他西藏的是那种首饰摊，然后哪个省的都摆那些，比如煎饼摊，什么摊子都好像都有区域性了
说话人 3: 嗯，然后也都知道这个，到时候警察一来，城管一来就得一卷，他们就都走了，你知道吗
说话人 3: 嗯，但是每天还都在那，我就觉得其实他在某种程度上也被默认了，就是说他管也不是真的怎么管，你知道吗
说话人 3: 他隔一阵他就来扫一下
说话人 3: 对，然后也让我们
说话人 1: 这么一个生态，大家彼此都放一马，比较宽容，睁一眼闭一眼，我觉得挺好
说话人 1: 这样挺好啊，我
说话人 2: 觉得挺好
说话人 1: 就是有时候一个城市不需要水质清则无余
说话人 2: 没错，你就浑浊一点，你当然如果像我刚才讲的，能够开辟条街道，在一个定固定的时刻，让他们那个这个让我觉得更好
说话人 2: 嗯，或者你有建一个这个贸易市场，把租金价格放得很低，让这些人都能够进来
说话人 2: 嗯，非常安心的在这里面
说话人 2: 对这个有按照法律的这个规定有个合同是吧
说话人 2: 对，哪怕交 50 块钱这个租金，那你有一个安身立命之处
说话人 2: 我觉得这都是对于居民来讲，他买东西也很便利了，对他来讲又有一个唯心的这样一个基本的这样一个方法
说话人 2: 嗯，那么整个城市对，你要不需要建和谐社会吗
说话人 2: 这个核心社会不是通过这种暴力的这种执法驱赶打压
说话人 2: 不是的，我觉得还是应该有一个和平共处的，这样找到这样一个方法
说话人 2: 其实
说话人 3: 它对城市的生态也是一景，就是说你都把它把城市全都变成什么食品楼，都在楼里边窝着，不好一看一点意思没有
说话人 3: 千篇一律
说话人 3: 你要如果在街上神行道上，林老板有各种各样的，有买首饰的，有吃的，然后他逛，那他也拉动内需
说话人 3: 对，又拉动理由，又很实惠，然后人家也有了生路，这多
说话人 1: 好
说话人 1: 你看那个意大利电影，有的时候警察在街上追小偷，他也是一警
说话人 2: 嘛
说话人 2: 他讲的是所谓整顿市容
说话人 2: 嗯，对西戎的概念我们一直是有个错误概念是把它搞得很干净，这叫西戎吗
说话人 3: 其实没人，其实
说话人 2: 未必对，比如说我们城市的河流，我们现在怎么搞的
说话人 2: 把它水区化，两边全糊上水泥
说话人 2: 嗯，像一条水渠一样
说话人 2: 嗯，这个是一条死河，它没有呼吸的这种可能全部死掉了
说话人 2: 嗯，因为它被水泥护住了
说话人 2: 是，而你看这个西方的很多河流，它就在城市里的河流也是这样，它就是自然的生长，就一泥地，然后野草在那丛生芦苇都能长出来
说话人 2: 好辣，只要它，这才是好东西，这叫市容，这是高级市容
说话人 3: 只要有一个底线，就不要过于肮脏，然后不要过于的就是烂
说话人 3: 对就行，堵塞敲冬就行了
说话人 3: 嗯，而且我觉得应该多开辟那种，就是周末，比如食品节或者小摊贩的那种节，就是一条长街
说话人 3: 你干脆那时候就开辟了吗
说话人 3: 到假期都出来消费逛街，就纽约这个每个周末一家小的，他这种肯定那个许可证也钱也很低，然后大家都愿意消费，那个感觉
说话人 1: 那个感觉就是清明上河图了，对了，咱们看看这个照片，当年的这个汴京，对吧
说话人 1: 宋朝的清明上河图，你再看网友有时候恶搞的下一章这张就叫城管来了，呵呵
说话人 1: 枪下三人行，广告之后见，大可雄，还有未尽之言
说话人 2: 我夫特别注意到，就是爆发发生那个事情，就是迷彩服打人的那个事件，那个地点很有意思，他是上海呼吸工人文化宫
说话人 1: 呼吸工人护膝，上海护膝，上呼吸
说话人 2: 工人护，上海护，这个简称护的西边
说话人 1: 上海西边
说话人 2: 文化工、仁化工，这个工人文化工有历史传统的， 80 年代，他曾经上海电影文化的一个核心据点，上海工人影评，就或者说全中国的工人影评在这里是最好的，连刘晓星研讨会，第一个明星研讨会在这里开的，当时陈凯歌的孩子王首映式是在那里举行
说话人 1: 的，是吗
说话人 2: 张艺谋的这个，上海的这个开这个就是红高粱的这个开幕式也是在那里搞的
说话人 2: 唉呦，工人影评的力量是非常强大的，也就是说当时上海的所谓这个产业这个阶层就工人这个产业工人这个阶层还是很强大的
说话人 2: 但是你看这个，经过这个这么多年来，你会发现一个很令人感伤的一个现实，就是这些产业工人现在都到了离休退休了，不是离休就是退休和下岗的年龄，他们现在连摆摊在这里摆摊的权利都没有
说话人 1: 唉呦，这个你这个敢想真是
说话人 1: 我原来是有一次陈丹青坐这也是说产业工人，他小的时候在上海
说话人 1: 嗯，那是偶像型的
说话人 1: 对，非常地位很高的对砸，挺着胸膛的
说话人 1: 是，但是现在看起来产业工人的这个地位
说话人 3: 他那铁西区你看过
说话人 3: 对啊，那个真够惨的，就当年那么大的一个雄伟的大厂，天然一个残害
说话人 3: 对，现在那种
说话人 2: 败
说话人 2: 接下来为您播出走向2010
说话人 3: 倒不是摆摊，他也有过那种老头一个人在家捡破烂
说话人 3: 呦，那个惨
说话人 2: 我觉得就对我们来讲，作为一个社会公正的基本原则来讲应该