说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 呦，广美，我们很欣慰，你作为一个台湾的这个艺人，真是心向祖国
说话人 1: 就正值我们国庆之际，你看看专门配合上我们国旗的颜色，那当然要喜庆，要红色
说话人 1: 给你介绍一位老师，你看他倒是一身黑红玉黑
说话人 1: 王军老师欢迎你
说话人 1: 谢谢老师，王军老师不简单的
说话人 1: 嗯，他本是新华社记者，但是他是城市建筑的研究专家，而且写过专注的叫城骥
说话人 1: 都是获奖的好书吗
说话人 1: 但是也有人把说成是祭奠的那个祭，祭祀的那个祭，实际上是祭忆的祭
说话人 1: 对，所以我说咱们这个国庆也别老说这个China，什么China
说话人 1: 对对对，但是确实有一个 memory 的问题
说话人 1: 对对对，一个记忆，一个记忆
说话人 1: 从你知道像你一个台湾人可能听起来很好奇，我们从 1949 年到现在 60 年，你就看这个城市的这个建筑
说话人 1: 嗯，这个景观广美
说话人 1: 我跟王老师我们可以一起给你先看看这个 50 年代，嗯，就有十大标志性建筑
说话人 1: 北京有些现在还在，你看看
说话人 1: 嗯，这北京火车站
说话人 1: 对，就那个时候的十大标志性建筑之一，时髦
说话人 1: 唉，你再看下面，这是军事博物馆，这就叫苏联式的建筑
说话人 1: 对，我上次去俄罗斯住一酒店就跟这一样
说话人 1: 哈哈哈，这是工体，你整天像工体酒吧那玩
说话人 1: 对，这是 50 年代工人局一场，那就是很牛的这建筑了，是吧
说话人 1: 你再看下边，这是哪
说话人 1: 华侨饭店，现在是华侨大厦了
说话人 1: 对，他给拆掉了，这是现在的华侨大厦
说话人 1: 对，当年 50 年代是刚才的那个楼
说话人 1: 对，王老师，这 60 年恍若隔世的你，你有什么感触
说话人 1: 见这些照片我就
说话人 2: 觉得看到这些越在北京待的时间比较久了
说话人 2: 我每次就说你比如说看到这些建筑的时候都会想到这后面的一些故事
说话人 2: 就说你比如像长安街，我每天到经过一经过就觉得看一个楼就可以看到不同时代的那些故事，那些记忆，就像你讲的
说话人 2: 嗯，这倒是一种享受，享受
说话人 2: 对，你说你看长安街的这些房子，你可以说它就是一个摆在地面上的一个建筑的博物馆
说话人 2: 嗯，说每个建筑都给你讲的一个故事
说话人 1: 你给我们讲讲这个华侨大厦的
说话人 2: 故事
说话人 2: 华侨大厦我就觉得比较是比较伤感的一个事儿，就是那个时候，我那会儿，我记得我那儿在读大学，在北京的时候，是吧
说话人 2: 就听一下子说给炸了，炸了，对，就爆破拆除，就说那个房子是是什么危险建筑的，其实我就觉得大可不必，是吧
说话人 2: 你可以再想办法来加固它，实际上就是 58 年， 59 年盖世大建筑的时候，是全国最好的，是工匠最好的技术，最好的，这个怎么建材等等，但是那个时候大概还没有那种产生这样一种保护这种建筑的意识
说话人 2: 嗯，像这些年北京开始就说近现代的金融要保护了，立了名单，那么那会是在是吧
说话人 2: 他是在 90 年代初的时候把它给爆破拆除了，是吧
说话人 2: 那么那个时候还没有这样一种意思，说那个十大建筑也需要保护吗
说话人 2: 所以这一下子这 10 个就不全了，只剩下 9 个了
说话人 1: 嗯，保护是因为它美吗
说话人 1: 它好吗
说话人 2: 因为你想想那个时候他见证了这个新中国刚刚成立那十年的那种状态
说话人 1: 你想就是刚才咱们看几张照片，这当年的十大第二件建筑，还有什么人民大会堂、历史博物馆及天安门广场这几块，我就觉得台湾人他这个他的视角会跟我们不一样
说话人 1: 比如说那个时候那个辽到北京来，嗯，我就听说就跟我们老板在天安门城楼上看看这个天安门广场，我他就说了一句话，是大国气象
说话人 1: 哈哈哈，确实是，你看看这全世界最大的这么一个你，我觉得你作为台湾人，你整天在大陆，现在走南闯北的广美，你有什么
说话人 3: 观感
说话人 3: 这 60 周年那个你们的过去我来不及参与，哈哈哈，但是其实我参与我也是在是 97 年的时候第一次到内地来，嗯，那我还记得我第一次到北京来，那个感觉是我那时候跟我一个女朋友一起来到这里，女性朋友来到这里我们第一件事情就是找胡同，我们就找胡同，然后去看一些那种，我们还真的是到人家胡同，然后到那种大妈坐在门口聊天织毛衣，我们说当然我们可以进去看一看，我们就真的跑到人家的房子里面去看，然后我那个是我真的是 12 年前的一个对北京的一个记忆，当然这后来这 12 年所有的建筑如雨后春笋一般的都一眨眼就又一栋楼，一眨眼又一栋楼，然后我上一次在去胡同的是上周的事情，嗯，因为我要去找一家餐厅，然后我还是叫什么东四六条还是什么几条
说话人 3: 那个我说我要去 1 号，结果他带我那个出租车司机带我去了 89 号，也就是说我必须从这条走到那边，从这一头走到那一头，所以我也就有那个机会，在晚上待七八点的时候，就自己独自穿过那么一个小胡同
说话人 3: 嗯，然后我就，我觉得真好，我觉得老天爷安排给我一个机会，让我再看一看我以前印象中我去找的那些东西，现在连那种小胡同里面的那些小房子，嗯，都加上了，那种叫什么很漂亮那种铁窗，我觉得特别奇怪，我觉得就是失去了那种很淳朴的
说话人 1: 那种感觉
说话人 1: 我昨天还看见一句话，就说这个当年 1949 年的时候说共产党非常有远见，在战火当中奇迹般的保存了这个老北京没有毁于战火，对吧
说话人 1: 但是在之后的和平建设时期，老北京却给毁了大半，就这个东西，真是，我就觉得那个时候刚刚建国的这个人，我，中华人民共和国刚刚建国的人，共产党人，或者说一般的人民群众，他对这个新国家、新面貌他有一个想象，有个想象你比如说咱们印象很深，就当年毛主席站在天安门城楼上，就是说我要这个全都是烟囱，对，对吧
说话人 1: 大建设，对对对对，蒸蒸日上，对对对，是吧
说话人 1: 你觉得当时的这种是不是影响了咱们后来 50 年代、 60 年代的这种建筑
说话人 1: 因为
说话人 2: 那个时候他们就是认为就说那个中国最需要的是要搞工业化，是吧
说话人 2: 要能够形成一个工业体系，一个军事工业体系，包括实际上这个前二是之前是想干这么一个事情，那么他们会认为这个城市是就是让人享受的，嗯，是吧
说话人 2: 是那种是都是消费人口，而我们现在需要是把城市变成一个生产的，变成从消费城市变成一个生产城市
说话人 2: 所以当时是这么来想，毛主席实际上在天安门城市上还讲过一句话，他一看游行的队伍当中这个工人阶级比较少，就跟北京市的那个第二副书记，副第二书记牛人
说话人 2: 嗯，就说难道这个首都要搬家吗
说话人 2: 要搬到上海去吗
说话人 2: 哈哈哈，所以当时就说就是，他也觉得就是说，是吧
说话人 2: 又苏联专家来了，苏联专家来也说，你看我们莫斯科是吧
说话人 2: 莫斯科的这个工人阶级是 20% 多，嗯，而北京的工人阶级才 2% - 3%
说话人 2: 太少了
说话人 2: 你还是无产阶级国家的首都啊
说话人 2: 哈哈，所以当时是这样一种想法，说起来都是一些故事了
说话人 1: 当时这个咱们是有很多，全国各地都涌现出很多苏轼的
说话人 1: 对
说话人 2: 呀对呀，你像苏联，你看苏联元建的几个展览馆
说话人 2: 嗯，因为在北京有一个北京展览馆，上海有一个，对不对
说话人 2: 非常漂亮
说话人 2: 对，武汉也有一个
说话人 2: 武汉那个好像是前几年给拆了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 挺可惜的
说话人 2: 嗯，那么很多就是这种，他原定的项目有时候就会用苏联专家来设计，甚至他来指导施工，所以那种风格的东西就进来了
说话人 1: 那你觉得苏联的这种风格摆在咱们这儿
说话人 1: 嗯，怎么样的感觉
说话人 1: 今天
说话人 2: 看来我就觉得它就是一个故事了，是吧
说话人 2: 就是见证那个时代的这个就是那种中苏关系，一种特殊的中苏关系
说话人 2: 嗯，因为毛主席那会写了一篇文章别的斯图雷登，是吧
说话人 2: 那么就是说要一边倒嘛
说话人 2: 嗯，不是倒向帝国主义，就倒向这个乌产阶级这一边，那么就一边倒，就跟苏能是一边倒
说话人 2: 所以苏能专家一来的时候就是说他们在中国的这个包括建筑领域，他们一说话那都是很有一句话叫有你三扁担，无你扁担三什么意思
说话人 2: 就是说这个你跟苏联专家的意见不一样了，你没有道理打你三扁担
说话人 2: 哈，有道理也得扁担三，哈哈哈，太
说话人 1: 有意思，哈哈，千千三言行广告之后见，咱们再看看到了 80 年代， 90 年代又有十大标志性这个建筑，你来瞅瞅，你看这是 80 年代
说话人 1: 对，这个，这是长城饭店
说话人 1: 对哇，说当时这个照王老师讲话就是奇装异服
说话人 1: 不是，我讲
说话人 2: 的是那会儿人那个批评他不接受他的时候，这玻璃幕墙，你，你那会儿穿过那个喇叭裤
说话人 1: 穿过呀，喇叭裤大包头，没错没错，哈哈哈，还男的，还穿高跟鞋
说话人 2: 然后老师会在门口拿那个剪刀来剪你的那个，对对对
说话人 1: 对对
说话人 2: 没错，那会就要剪这个裤腿了，就是就说他了，说这是奇装异服，奇装异服，咱们
说话人 1: 再看下边是老中央台老楼吗
说话人 1:  80 年代也是十大标志性建筑
说话人 1: 对，你再看下边到 90 年代其中的两个，这个是恒基中心， 90 年代标志性建筑，你再看看下面这个是金融中心，金融大厦
说话人 1: 对，你看这个变化，对对对，他们讲到当年就说是中国的这个这种建筑你在北京看的尤其明显，曾经出现过很多，这叫大屋顶
说话人 1: 大屋顶对这事是个什么
说话人 1: 是来历
说话人 2: 其实这个大屋顶说实在它不是个准确的建筑学的一个术语
说话人 2: 嗯，建筑有平顶、坡顶
说话人 2: 嗯，怎么会叫个大屋顶呢
说话人 2: 这大屋顶就是一个贬义词，就是 55 年的时候那批梁思辰说他搞父母主义
说话人 2: 嗯，就说这种中国式的这种屋顶在一个新式建筑上面出现
说话人 2: 这个是当时毛主席很不喜欢，是吧
说话人 2: 毛主席说那是乌龟壳王八盖
说话人 2: 然后那个，但这个是当时苏联专家，他是提倡的
说话人 2: 苏联专家一到北京来，一看北京那个城轮就给镇住了
说话人 2: 一看这西子文不错
说话人 2: 嗯，就给梁子神就画一张图，以后新中国的建筑叫做人像，这个，这个西直门这个样子，苏联
说话人 1: 专家喜欢西直门
说话人 1: 对
说话人 2: 因为苏联专家那会儿是正好是斯大林的那种思想在影响，因为斯大林是一种民族主义的这样一种建筑的这样一种方针的一个提倡者
说话人 2: 嗯，所以他们那会就是把现代主义都给劈了
说话人 2: 嗯嗯嗯，是吧
说话人 2: 包括把那个不光是西方的，包括他们那个苏联本土那帮现代主义的那些大师都给劈了
说话人 2: 那会儿的现代主义大师是比较惨，希特勒说他们是共产党
说话人 2: 嗯，然后那个斯大林说他们是那个资产阶级，哈哈哈，所以我就把他们给欺负到美国去了
说话人 2: 噢，说你看美国，像芝加哥那些摩天楼就是他那些人做出来的，那么苏联专家他带这种想法就来到北京一看，那觉得要找中国的
说话人 1: 这就是你们的民族风格
说话人 2: 对，那会到那会梁思成，像梁思成是现代主义的这么一个提倡者
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，因为我那天看到这个梁思成的儿子，这个这梁崇介先生
说话人 1: 对，好像还想给自己父亲辩白，梁思成当年就是最著名的故事，倡导保护北京老城嘛
说话人 1: 对，就是这样，但是当年他儿子想跟他解释什么呢
说话人 1: 据说从五六十年代以来，一直有人批评我爸爸，说很多这种水泥霍凝土大楼上面架这么一个中国的大屋顶，说这种样子全国各地纷纷效仿，是我爸提倡的，但是他好像觉得这里头还有尾曲，是吗
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，因为这个东西说实在的，当时是这个苏联专家一来要这么做，全国又推开了，是吧
说话人 2: 哪是说是梁思成一个人能够推动的事儿
说话人 2: 但梁思成他当时在设计的北京的那个，他那个梁成方案就是说在老从外面盖新城的那个方案，那个新城是完全的现代主义的设计
说话人 2: 那么他后来为什么会就提倡这个事情呢
说话人 2: 就因为这些新的这些建筑要在故宫周围来盖，那高度他希望能够盖的低一点，这样不会影响故宫周围的天际线
说话人 2: 嗯，结果那会要盖得
说话人 1: 很高
说话人 1: 为什么要盖高
说话人 1: 他就认为
说话人 2: 这是国家的成就
说话人 2: 苏联人就说
说话人 2: 苏联专家又说，因为我找到档案就说只有盖高了才会证明人民民主国家的成就
说话人 2: 噢，是，这和梁思成的那种想法是
说话人 1: 完全是，现在是只有盖高了才能证明改革开放的成就，哈哈哈，越来越高，哈哈
说话人 1: 但是当时
说话人 2: 那他当时就觉得这一下子他的故宫周围就是全是这种方格的，把它包围了
说话人 2: 因为你要知道住北京的这个古城是完全的一个整体的一个设计，嗯，是吧
说话人 2: 是完全的中国建筑的轮廓线，是吧
说话人 2: 这样的话就这些方格子包围故宫，你想想故宫变成一个小盆景，所以他说没有办法，他说只能就说把这个屋顶加上去，这样一看还是个中国建筑的轮廓
说话人 2: 你看那个，从那个景山往北看，嗯，军委盖那两个宿舍楼，那上面就有这个大屋顶，要没那个顶，你往北处看，往北边看，整个就
说话人 1: 完蛋了，就一片平板
说话人 2: 就一个平板的挡那，然后远处再是一个
说话人 1: 鼓楼，你看，所以这是个无奈之举
说话人 2: 无奈他是被
说话人 3: 其实对不起，我想讲就是说像我们在做城市建设首相，你们知道巴黎，他不是就有新城区跟旧城区，他就规定你的楼不可以盖超过多高以上，所以它保持
说话人 3: 您刚才提到那个天际线，我觉得那个真的是一件很重要的事情，天际线也是一个城市的一个风景线
说话人 3: 对，那为什么我们没有
说话人 2: 这么想把整个老城都改造掉
说话人 1: 我，我就很留恋呢
说话人 1: 你说这巴黎我就很留恋，我记得在巴黎天天看夕阳
说话人 1: 是啊，我在巴黎待两个星期，坐在任何一个街边咖啡厅，这就是天际线的好处，就是你能看到夕阳
说话人 1: 现在咱们的城市你说你能见着夕阳吗
说话人 1: 巴黎那会儿你得
说话人 3: 登高
说话人 2: 你得登高
说话人 2: 巴黎有几个地方是登高的
说话人 2: 就有一处登高的就是犯错误的地方，就孟曼纳斯的那高塔，就在那个，你在那个哪
说话人 2: 在那个埃菲尔铁塔，一看就是古城区里面出就冒出一个楼
说话人 2: 嗯，就那个是巴黎一个败笔，在 60 年代的时候，那个蓬丕路总统就想把整个巴尼重新改造了，就把你看那个谁，那个戴安娜王妃怎么给撞死的
说话人 2: 就塞在河两边的那个，他把那个高速路给引进去了，就撞死在那里
说话人 1: 塞，那王菲特死他
说话人 1: 也对
说话人 2: 就那个
说话人 2: 是，就那会那个红梅度就想这么来干，然后就是盖高楼，大高速路，就跟在国内的很多城市看到这个样子
说话人 2: 嗯，后来他死了，所以说很多人就说幸亏他死了，巴基德救了，所以那摩拉斯高塔就他做的
说话人 1: 但是你还得想到，我觉得王老师还有一个角度，就是中国跟巴黎当然不能比，它不是一个地方，就从一个数字你就可以感觉到，说是建国初期的时候，咱们的这个城市人口，嗯，是才占到百分之11，你
说话人 2: 讲，噢，是这样子，也，整个就是说这个中国的城市化率，就是说这个就是在城市里面的人口处于整个国家的人口， 1949 年的时候是11.2%，这是什么概念
说话人 2: 就是说我算了算那个时候中国人和多少
说话人 2: 就毛主席的那个贺柳亚子是吧
说话人 2: 嗯，就是那个百年魔怪
说话人 2: 5，翩翩人民五亿不团言那会五亿市人口，然后五亿市人口，你乘以11.2， 6000 多万是什么概念呢
说话人 2: 你就咱们欠北京市的这个常住人口就是 1600 万呐，哈哈哈，就你你你，就是这四个石家宿加起来也差不多
说话人 1: 到
说话人 2: 今天呢，是前几天他们刚刚公布的去年的数据，是这个 6 亿多一点点，就是说是到达了城市化率到达了百分之45.7
说话人 2: 嗯，唉呦，这还是很了不起的一个事，所以我一说呢，就我那天编导还说来谈这个事情，说城市五六十年的这么一个变化哈
说话人 2: 嗯，我当头一个脑袋瓜想起来了，我就说这真是这个在人类历史上是规模最大的一次城市化
说话人 2: 我前我去年看的那个美国的那个新闻周刊，是吧
说话人 2: 他也说这个农村进入城市的中国的这些人口是1亿3，是超过了美国在工业化时期从欧洲进入美国的这个人口的三倍，是有史以来最大规模的，那这个数字还是比较旧的一个数字，那么你真正算一算，就说这 30 年，是吧
说话人 2: 他刚开始讲的还是 49 年和现在的
说话人 2: 对，那么在 1978 年的时候，在城市里面的人口是多少
说话人 2: 是1亿7，我们现在是 6 亿多了，就增加了 4 亿多，所以这是人类是最大规模的意思，而且
说话人 1: 就等于说一大半的城市人口增加是在改革开放 30 年
说话人 1: 对
说话人 2: 说你看那个属于那个美国的那个经济学家，是那个，就拿诺白养那个，那老兄他说了一句话，就说这个就改变人类， 21 世纪改变人类两件事，一件事新技术，它互联网这些东西
说话人 2: 另外一个事就中国的城市化
说话人 2: 他为什么这么说
说话人 2: 因为中国这么高速的城市化，前年的时候就人类的一半人口进入城市了，就这是个了不起的事，就 50% 的人类的人口的 50% 多是进入的城市了，那么这就和中国这 30 多年这种高速的城市的话是有关系的
说话人 2: 所以这
说话人 3: 是为什么
说话人 3: 咱得一直盖高楼喽
说话人 1: 是不是这个
说话人 2: 原因
说话人 2: 这个怎么说
说话人 3: 就像香港一样，因为人口越来越多，但你看挤到城市里面没地方
说话人 2: 住了
说话人 2: 你要看，你要你要你，我建议关伟，你你你要，我要改变你的一个想法，明明哪天我要惩罚你，惩罚你到那个浦路鸭尾去走走路
说话人 3: 陆家嘴，对
说话人 2: 那那东，对，再到浦东去走走路，你到那外滩去，你一看这就像香港那样，是吧
说话人 2: 哼，不要给那个楼花立起来，但你走进去看
说话人 3: 还是很不一样的，普通你
说话人 2: 走进去看，他的路是没法走的，太宽太高不太宽，然后社区都有围墙，你要买杯水都得开车的
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 它的密度你表面上看好像是密度很高的，但你进去之后它楼和楼离得很远的
说话人 2: 对，这是一个
说话人 1: 问题，你像你比咱们台北多方便，台北是没有什么高楼下楼就吃牛肉面的
说话人 1: 是锵锵塞言行广告之后见
说话人 1: 说到中国这个城市化这进程，王二，你好像说的刚才说起一个 1998 年对朱镕基需要特别重视一下
说话人 2: 哈哈，那当然，我觉得这个 98 年是在中国历史上是一个应该是很重要的一个事情
说话人 2: 为什么
说话人 2: 就是因为那一年我可以把我的家买下来
说话人 2: 噢，以前我的家是我们单位的
说话人 1: 嗯，这个你知道，我们那个时候单位要分房子的
说话人 1: 嗯，对对对对
说话人 2: 对对
说话人 1: 就是 98 年
说话人 2: 98 年的住房私有化，就进行了全国的房改，把攻防向个人出售
说话人 2: 嗯，当时遇到的情况就是亚洲金融危机 97 年爆发了
说话人 2: 嗯，那么呢
说话人 2: 中国就说这个出口的这个市场就出现了问题，比较像我们这次的一样，所需要把内需给拉动
说话人 2: 怎么拉动
说话人 2: 其实拉内需最好的方式就是城市化，就搞城市建设
说话人 2: 嗯，你想盖一个房子能够带来多少的需求
说话人 2: 你钢材、水泥你盖好，你还得买一个什么家具，对，还得改买个电视，对，是什么什么都给你拿起来了
说话人 2: 所以当时我就觉得这个事实上是非常，今天看来中国的经济软着陆，是吧
说话人 2: 然后在那之后由于市场的这种，就是说把这个房地产市场建立起来，自由的买卖房屋，然后就是把中国的内驱一直那那带来的大概有 10 年左右两位数的增长
说话人 1: 而且人的生活状态，其实这事很关键，他不一样，你过去得求着厂长，因为这房子是他决定分不分给你们家
说话人 1: 对，你就很多，我记得那个时候我爸妈妈他们那个工厂很多人到房管科去闹，而且什么时候我们我原来在广东电台工作过，我记得还出过那么一事，工会还不是方管科在黑板上写，就说没结婚的赶快结婚，要分房子，因为你结了婚拿结婚证，你才有资格对参加分房子，让年轻人赶快去结婚
说话人 1: 你看他就讲你房子一旦是自己买下来，对，就自己决定了，自由就在这个屋檐底下开始生长
说话人 2: 我觉得这话说得很好，我觉得就是这样子，我就说因为跟很多这些国外的朋友来交流，我就说你们要看看这个事情，是吧
说话人 2: 我说这个 98 年，我认为是中国的人权进步的一个很关键的一年，就说这个，我真的就我的自由在我的屋檐下开始成长
说话人 2: 当你会看到就中国人在那站在周一在维权，嗯，是吧
说话人 2: 好像看问题很多很多，但从这里面来看，就是说通过大家十多年的维权，有了物权法
说话人 2: 嗯，你还可以说物权法还不够完善，但它已经有了，我们再把它给做好
说话人 2: 我觉得中国因为它是个转型过程当中，它很多东西要一步一步的来做
说话人 2: 没错，我就觉得在这些我就觉得我很感动的，就是说，就说这十年的这种，因为我当记者，有很多老百姓他要维权来找我，其实我看到就中国的这些老百姓一直在起作，接下来你没有一个任何自动变化