说话人 1: 锵锵三人行，很高兴咱们这迎来跌宕 100 年的作者吴晓波
说话人 1: 这个跌宕 100 年我们给他看了半本，是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 就是上册
说话人 1: 但是我觉得你讲中国的这个企业家的历史很有意思，而且我觉得你是不是贯穿始终的有这么一个观点，嗯，你就觉得这个中国自古以来就是政府干预经济的这个习惯，对，很
说话人 3: 突出
说话人 3: 对，其实我们其实到了 1994 年曾经开过一个十四届三中全会，就讨论一个问题，说什么叫宏观调控，就讨论，那么就政府怎么干预企业
说话人 3: 当时在说什么调控叫总量调控，然后加上市场调控，如果控制总量，但到后来慢慢就变掉了
说话人 3: 就这些年开始，中央政府开始把手伸到微观经济里面来，但是这是
说话人 1: 有人讲说中国，这个中国万岁
说话人 1: 哈哈，中国将来成功之后，这个历史学者们总结起来说，肯定中国走的是一条从来没有人走过的路
说话人 1: 对，就等于说是他自己的一条路
说话人 1: 嗯，所以我觉得现在思想上也很混淆
说话人 1: 嗯，什么国进民退，国进对这个东西有，难道有什么神圣的最高原则吗
说话人 1: 还是说大家都是摸着石头过河
说话人 1: 对，会不会也有适合中国自己的一种形式
说话人 2: 而且不管怎么说还是一个相对良性的一个中国特色
说话人 2: 就像你说这个宏观调控说是四五年是 78 年就要来一次，当年毛主席是说是 78 年就要来一次，那个当真受不了 78 年再来一次，但是 78 年再来一次宏观调控好像是属于一个相对来说大家可以接受，可以忍受，而且好像就是调控完了它还能发展，多少说中国要沉，经济要沉，船、要崩溃的，最后我们看了这么多年了，十几年，嘿，他真的就这弯，他就又转过来
说话人 1: 了，咱们这篇神奇怎么回事就能起死回生
说话人 3: 他中国，他这个现在有个什么问题，就经济学界来讨论一个事，就是说我们这个政府该怎么来管企业
说话人 3: 其实七八年以后就有两派意见炒得很厉害，一派意见就是说放权，嗯，就是我们计划经济不好吗
说话人 3: 国家连克螺丝钉都要管，对吧
说话人 3: 所以放权
说话人 3: 所以最早你看放什么呢
说话人 3: 把土地放给农民，嗯，那个很成功
说话人 3: 嗯，土地联坦传播人士，对吧
说话人 3: 一下子把粮食问题给解决掉了，很成功以后就提出一个说法，叫包子进城，包子就是包卖包这个字，包子包成
说话人 1: 包子，三字一包的
说话人 3: 那个包子要进城
说话人 3: 那么就从 84 年开始的话，就是企业搞承包制，承包，然后地方财政税收搞承包制，就当年搞了个叫五大五个大包干人物的爆肝，大爆肝造成一个什么
说话人 3: 好处在哪里
说话人 3: 地方积极性超级发达，大家都要搞经济吗
说话人 3: 坏处在哪里
说话人 3: 坏处两个坏处，第一个中央财政没钱了，就叫讨翻财政了，到 80 年代末的时候叫讨翻财政
说话人 3: 第二个因为各地发展的话，它都以邻为合，就是我要发展我的经济
说话人 3: 对，我跟中央承包的，那管他就跟我跟旁边的省，比如我有没空我就不给你，对吧
说话人 3: 比如浙江和江苏知道我抢那个产检，对，是吧
说话人 3: 山西这个新疆的棉花，比如说他就是不给你那东北东西就是不运金冠了
说话人 3: 就是当年叫诸侯经济
说话人 3: 嗯，就是全部放权以后就出现诸侯经济，而且这个造成在别的国家发生过大问题，就南斯拉夫，他叫多中心的国家主义，就是说这个东西都是共和国，然后这联邦就很穷，最后就是就解体掉了，这就是
说话人 3: 对，就是全部放权的一个改革
说话人 3: 还有一盘呢，就收权
说话人 3: 就那肯定不好嘛，咱把它收回来，我给他收回来，他收回来就问题就是一收去他就死在那了
说话人 3: 哈哈哈，就回到那个计划
说话人 1: 国人是不是还是喜欢个体经营
说话人 1: 对，不是
说话人 2: 有一说法是中国人就是说叫什么一管就死，一放
说话人 3: 就乱，一放就乱，一乱在搜，一漏一搜电死了
说话人 2: 但是这在两集当中好像有点长不大的孩子的感觉
说话人 2: 对，然后
说话人 3: 呢
说话人 3: 到了这个 80 年代末 90 年代初，有了一批经营学家，他们就发明了一种新的办法
说话人 3: 说什么呢
说话人 3: 说你全部放也不对吗
说话人 3: 但全部收也不对，怎么办
说话人 3: 就收放相结合
说话人 3: 九九十年代出朱镕基政府以后就搞收放结合
说话人 3: 收什么东西
说话人 3: 就是把税收上来
说话人 3: 嗯，就中央财政一定要收上来
说话人 3: 嗯，中央财一收，造上个结果
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 就是分税制，就我把好收的税我全部收上来
说话人 3: 嗯，地方你们没钱我也管不了啥事
说话人 3: 后来就地方政府就是到土地里面去拿钱
说话人 1: 卖地
说话人 3: 的
说话人 3: 土地属于二财政，它不属于整个财政体系里，土地转让金部分就中央好处造成，好处的中央集权重新形成，就中央变得越来越有钱，那中央财政的收入每年以百分之二十几、三十几的速度增长，就超过 GDP 的 2- 3 倍，就是，这是好处
说话人 3: 那么然后收了以后，但我不是全部都收，我还要放权，这叫什么呢
说话人 3: 叫经济性放权，就是所有的企业这些事中央都不管了
说话人 3: 嗯，全部交给市场去管
说话人 3: 对，所以当你设计了这么一个模型，就财政授权经济性放权，这个模型曾经给中国带来十多年的高速发展
说话人 3: 一方面中央权财政很大，权力很大，然后地方经济的也很发达，也有他的，他有活，他放权
说话人 3: 对对对，有活力
说话人 3: 对，那么到后来就出问题了
说话人 3: 什么问题
说话人 3: 后来就出现了一个从汉武帝开始就发生的一个毛病，也又发生了一个问题出来，就中央集权以后的话，就产生一个问题，说中央除了税收以外，它还不够他一根拐杖不够，他需要另外一根拐杖
说话人 3: 就是我跟地方政府、跟地方谈判，跟企业谈另外拐杖，那拐杖叫什么呢
说话人 3: 叫资源
说话人 3: 这个问题是汉武帝时候就有了，说汉武帝死了以后搞了盐铁论，就是我中央局限行政以后，盐和铁中央是不是要所有
说话人 3: 咱们上次我来谈过，讨论了 n 多年
说话人 3: 对漕运是不是要所有
说话人 3: 矿山是不是要所有
说话人 3: 银行是不要所有，外贸是不要所有
说话人 3: 一直讨论到民国结束
说话人 3: 对，行中过程里不要讨论来搞中央集权是吧
说话人 3: 还搞这个计划经济，对，是吧
说话人 3: 但是到了我们九十年以后，中央财政集权以后，就出现一个问题，说我们需不需要
说话人 3: 还需要有一些手上，有几把米在手上
说话人 2: 嗯，粮食粮
说话人 1: 央企几把米
说话人 3: 来了，我需要有些资源在手上
说话人 3: 岁头不行了
说话人 3: 嗯，所以到后来就国有企业放，一开始叫抓大放小，嗯，一开始就是要抓大
说话人 3: 嗯，一开始抓 1000 个大，然后 198 年以后金融风暴以后的话，推提出个叫国进民退
说话人 3: 对对对，不管怎么样，一个逻辑最终造成就是我中央一定要抓一些鞋在手上，一开始抓 1000 个，后来抓 600 个，后来 600 个也偏多
说话人 3: 后来多少
说话人 3:  360 个，后来 360 也偏多，现在抓了150
说话人 2: 多个
说话人 2: 我听说就国资委管的，就是现在越来越少，越来越点人讲，好像你说不通了
说话人 2: 国进民退
说话人 2: 对，不是管的越来越少，越来越少
说话人 3: 但他那个每个东西都很
说话人 2: 大很大
说话人 2: 对，我这也听明白
说话人 3: 了，都是银行
说话人 2: 对，但是他
说话人 3: 那个他管的，他抓的那个手上东西就变成说只有我能做，你不能做
说话人 2: 垄断性的垄断
说话人 2: 对
说话人 3: 所以就变成变成比如说咱们今年发生的煤炭这个事
说话人 3: 就是
说话人 3: 唉，真是，它是资源吗
说话人 3: 它很容易被抓
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，你见你提出这个，我觉得真是可以具体化一点了
说话人 1: 说是这个煤山西整科这个煤矿资源，吴晓波还写了一封致煤老板的一封公开信，结果被很多人
说话人 3: 辟的要死
说话人 3: 对，我要通过你这辟个谣，哈哈哈，辟个谣
说话人 1: 哎，就是，那你他这个信其实看上去是说这个煤老板现在国家整合你们，对吧
说话人 1: 你们现在知道肉痛了吗
说话人 1: 那么你们自己应该反思一下，是吧
说话人 1: 为什么不好好对待工人
说话人 1: 为什么不保护环境
说话人 1: 哎，就你这种社会责任，你当时赚钱的时候不考虑现在因果报应到你头上
说话人 1: 对对，哎，一般人骂你是什么呢
说话人 1: 就
说话人 3: 因果报应这 4 个
说话人 1: 字说你不该骂这些煤老板
说话人 3: 对，说我说骂他们因果报应缺乏经济学常识，然后
说话人 1: 缺乏良性
说话人 2: 因为是不是他们就是煤老板也是做了很多好事的，除了增加就业机会，还是他们
说话人 3: 确实在山西
说话人 1: 帮助中国减少了不少人口
说话人 2: 这个说，而且就是说他
说话人 3: 做煤老板在山西做了很多事
说话人 3: 对，很多事
说话人 3: 我写这个煤炭什么意思
说话人 3: 就是说第一个我是坚决反对国进民退的
说话人 3: 嗯，就说你没有道理吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你没有道理，但是我认为什么呢
说话人 3: 我认为我就前面讲的那个道理，就是说因为中央集权要求客观的，它会一定会产生出一些垄断企业，然后他一定会对资源产生无穷的一种欲望
说话人 3: 所以国欧资本来控制煤炭是一个政策的逻辑，它不是某一个人的事
说话人 2: 因为实际上这个就是说你把中小煤矿就定在 30 万吨年产 30 万吨以下就得给收归国有，这其实这
说话人 3: 就是技术问题，技术要把你干掉
说话人 3: 对
说话人 2: 实际上，而且事实证明发生这些煤炭事故的有很多，大国有节这次
说话人 1: 108 人死亡的，这个大家不就聊了吗
说话人 1: 就说这个国企对
说话人 2: 三起不止一次吧，最近
说话人 3: 四次里面有三次
说话人 2: 都是大型，那所以他其实不是一个规模大小，他那个他是一个安全理由，没有理由站不住脚，你收回变成大国企了以后，他照样没解决安全问题
说话人 3: 然后我这个文章是写什么道理
说话人 3: 我是写我觉得山西省政府是用过现在办法来搜民营，没有，已经变成了事实了
说话人 3: 嗯，就是我们去选择他，批评他也没有大用，因为它是个政策逻辑
说话人 3: 我写这篇文章一什么呢
说话人 3: 我是想给那些企业家和煤老板们讲两句话，因为中国历史上发生过很多事情
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 就这个国家的势力是由三种人构成的，第一个就是政府，嗯，就统治者，还有一部分就是有钱人，还有部分是没钱人
说话人 3: 历史上发生了很多次事件，是政府鼓动没钱人把有钱人干掉
说话人 3: 嗯，为中国历史上发生过很多事情
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 就这个国家的势力是由三种人构成的，一个就是政府，嗯，就统治者，还有一部分就是有钱人，还有部分是没钱人
说话人 3: 历史上发生了很多次事件，是政府鼓动没钱人把有钱人
说话人 2: 干掉
说话人 3: 这个中国在二 1920 年代发生过， 1950 年代发生过这个事，那么现在中国的有钱人慢慢多起来了，这是好事情
说话人 3: 中国中产阶级啊，企业家阶层多起来了
说话人 3: 你中国现在企业家阶层要想一个问题，说当你的利益被剥夺的时候，什么时候那些没钱人能够站在你的身后
说话人 3: 对，嗯，这个现在是一个大的一个问题
说话人 3: 我说为什么山西这么显明显的一个被剥夺性事件
说话人 3: 对，没有一个煤矿工人站在
说话人 1: 煤老板的后面
说话人 1: 嗯，对，为什么
说话人 1: 大多数的
说话人 3: 山西人民是吧
说话人 3: 鼓掌或者最多也就看着你是吧
说话人 3: 你们被赶走，这就是没钱人或者无产阶层面临的一个情况
说话人 3: 这就是我认为，就是说你山西那些煤老板在你该赚钱的时候，你没有善待你的员工，嗯，然后你没有保护好环境，没有维护好你跟社区的关系，然后你赚了钱还去一天到买悍马福满撞人对不对
说话人 3: 还吃喝嫖赌是吧
说话人 3: 你煤老百积变成个反社会名词了吗
说话人 3: 对，就是我认为，就是说这个，这一次煤老板付出的代价是将近 2000 亿人民币的代价是吗
说话人 3: 对啊，嗯，浙江的煤老板大概有 500 亿，就是说
说话人 1: 这算，我不太懂它这个具体的好像就说听说这股风啊吹到河南，有人说河南现在也正在调研，准备搞
说话人 3: 也要搞，然后
说话人 1: 你知道有的这个民营矿主现在开始就封卖矿
说话人 1: 对，他就想与其到时候强制被兼并很，还不如我现在对自个卖
说话人 1: 说现在我有一个报道上讲，有一个 5000 万的矿，对，他卖了 3 个亿，光中间人就拿走了一个亿
说话人 1: 嗯，对，他就说我现在卖还
说话人 2: 能赚到钱，而且去买它一定是又是国企，大国企，对吧
说话人 2: 那这样，如果这些中小的民营的这个矿都被集中到大国企以后，后果是不是就是煤会涨价
说话人 2: 对，那最后受害的不只是这个这些小的民营企业家，而且是老百姓
说话人 3: 对，他一般一垄断以后，你比如说中国的这个石油的问题，对，天然气的问题，现在水的问题，它都是因为垄断没有竞争，它涨
说话人 3: 你眼睛查查，看看你怎么办
说话人 3: 后来他又涨了，你找他看看，你又不能咬他两口
说话人 3: 对啊
说话人 1: 他们不也就是我觉得是央企、国企，他们不也是有人上面有领导的吗
说话人 1: 而那么这个民间的很多这个不满
说话人 2: 我注意这不是
说话人 1: 有一个制衡他们吗
说话人 1: 这不有个有所反应吗
说话人 1: 你这
说话人 2: 不是有煤老板的协会，就江浙的这些温州的老板不有个叫什么折促会，折速会，就是他们自己
说话人 1: 的小兔子是吧
说话人 3: 不是
说话人 2: 浙江的
说话人 3: 投资还属于这张促进会政府下面的一个半政府性质的一个
说话人 3: 那他们
说话人 2: 不能比如说在兼并过程中发出他们自己的声音吗
说话人 2: 比如说除了买卖要公平，我没有一个产权的问题，包括你说的这个反省这一面，他们有没有一个群体性的一个反省
说话人 2: 现在有这种
说话人 3: 现在开了几次会，就是希望媒体，希望理论界为能够为他们的利益做一个保障，但现在看来这个声音很小，或者没有得到很大的一个民众的一个呼应
说话人 3: 你靠几个经济学家，靠几张报纸的一个理是解决不了问题的，所以我认为它是一个阶层问题
说话人 3: 就是说现在中国的企业家阶层，他是一个改开放以后才出重新出现的一个流产阶层，对他们本身自身的这个角色的觉悟性不够
说话人 1: 你说的这个是上次我跟几个朋友聊天哈，就
说话人 3: 咱们中国人到国外去一样的，到处如果到地到处，随地吐痰，哪到处大声讲话，你看看是一个人的事
说话人 3: 对啊，但最终人家说是你中国人没礼貌是吧
说话人 3: 对，中国人不应该在这个社区里面，咱们在煤老板其实就是
说话人 1: 这个道理，所以就上次我们聊聊天，有个学者讲大概也是瞎说了
说话人 1: 他就说在历史上看，如果最后搞到穷人造反，他说这是最坏的事情
说话人 1: 对，因为这个暴力血流成河
说话人 1: 你从历史上很多这样的例子，对，他就说最好
说话人 1: 但是我听着他说的也有点乌托邦，他最好精英阶层，或者说不叫精英阶层，有钱人阶层
说话人 1: 嗯，就你们先富起来了，先富起来的这个人哪能够自省
说话人 1: 对，自我反省，然后就由上而下的你，或者你拿出你的一部分，或者你有这个社会责任，有这个意识
说话人 1: 对，及早的在这个危险点之前
说话人 1: 嗯，放缓这个彼此之间的矛盾，因为我觉得
说话人 2: 这是好的
说话人 2: 对，文档它
说话人 3: 这个不是个乌托邦，它就是这个现代政治的一个基本是理论，哪就是这个社会一定有钱人，没钱人
说话人 3: 对，但是最重要保护的是保护那些没钱人
说话人 3: 有钱人他身强力放的是你会赚钱要干嘛呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 他只要公平的环境会，那怎么能保护没钱人呢
说话人 3: 就是政府要承，第一，政府要承担责任，就他不能饿死吗
说话人 3: 对，他要享受基本的教育，这政府
说话人 3: 第二政府通过税收，通过各种各样的杠杆的问题，比如说北欧，他就说税收，税收，税收的很重，对不对
说话人 3: 然后去搞那个社会福利，就富人和穷人去鉴
说话人 2: 给他
说话人 2: 但我觉得这里边我们说的还不是那些吃不上饭的穷人，我们说这些煤老板是一些已经第一代的富起来的富人，对他们的社会责任感，他们的对自我意识为阶层的意识，他们没有，没有，他们没有
说话人 3: 觉醒，我认为他们
说话人 2: 现在已经逼到，就是说他们在被剥夺最大的利，被剥夺的时候他们还不反省的话，那就不是说这个已经继承诗人，那其他的民营企业家
说话人 2: 对，还看不到这个煤老板的这个教训的话，对，那就未来是很可怕，那就全部的国际民退了
说话人 3: 对，你比如说咱们讲另外一个，如果有可能发生情况，比如咱们现在没老板，嗯，是被这么剥夺掉了，如果有一天地方财政没有钱了，开始剥到房地产老板了
说话人 3: 对啊，全中国老板都鼓掌，就应该他原因是谁让你把房间打到5万块平方
说话人 3: 而且我不
说话人 1: 知道现在的这个民意
说话人 1: 怪不得他是个信，里边讲的也有道理，这次这个好像整合山西的这个煤老板确实一般，老百姓
说话人 2: 一片叫好一片叫
说话人 1: 反正至少没有说不好的
说话人 1: 对，因为这么些年来你这个名声坏了
说话人 1: 对，就觉得你老是不干好事
说话人 2: 对，我不知道能不能和相比
说话人 2: 就是俄罗斯也发生过这种事情，就是说普京上台以后，一下子把一个大的寡头巨豹给抓进来了
说话人 2: 对，对，就是给你们敲山震虎，然后这等于是国企其实又回来了，国家政权又进入到经济里，而且最后是大型的垄断，对局面形成了
说话人 2: 唉，可是老百姓对这个并没有说不好，而且普京就是觉得在那一段就是让你这个所谓的民营企业家还私营放开的时候，你们没干好事
说话人 2: 对，你们最后全是就敲账、勒索、吹手
说话人 2: 对，以爆即爆
说话人 2: 可是这个结果从一个长远的角度讲，其实他可能是不好，他肯定不好
说话人 2: 是啊
说话人 1: 对啊，怎么不好
说话人 3: 你第一个，比如说煤老板肯定做了错事了，嗯，就他破坏环境，他不去想他了，对吧
说话人 3: 你现在这样的国进民退的方式他没有，我没有契约精神
说话人 3: 就当年你政府和煤老板怎么签协议的
说话人 3: 对，现在说宪法说这个矿山是国有化的，所以这个当年那个协议是是不应该给你签的
说话人 3: 哈哈哈，他现在都是这样的一个逻辑，而且他这个逻辑不单发生在这个地方，你比如说现在很多地方发生了什么呢
说话人 3: 比如说有线网，以前那个有线电视网介入的时候，地政府没有钱吗
说话人 3: 广电部门没有钱吗
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 跟民营企业讲，你来修，然后那修的还不赚钱，这个是十年前开始干的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为你每家每户，你交那个每个月的那个有线电视收费只能收几块钱
说话人 3: 嗯嗯，那就是你接进去，比如你花了一个亿改造了一个区域的这个有线网
说话人 3: 嗯，你也不赚钱好了，现在赚钱了吗
说话人 3: 第一，这是一个垄断性资源，接了以后不能跟接第二个了
说话人 3: 嗯，你只能够用我的了，对不对
说话人 3: 嗯，第二个，原来两块钱变 20 块钱的
说话人 3: 嗯，一年可以收到 200 多块钱了，它马上变成一个暴力型的一个东西
说话人 3: 现在国内发生了什么事情
说话人 3: 很多省的地方就跟山西省政府一样的
说话人 3: 跟你说那个文涛当年那个协议是违反法律的，所以不能作宿
说话人 3: 我收回来了，现在这样，你先投了一个亿，对不对
说话人 3: 嗯，那我再给你加 3000 万，请你马上走人，哈哈哈，他说我就不走，你不走，那么你知道我们这有地方叫税务局吗
说话人 3: 哈哈哈哈，这家伙
说话人 1: 你跟国家玩你玩得
说话人 3: 过
说话人 3: 对，他就是没有契约精神，咱们
说话人 1: 试一下广告枪三人行广告之后，见，他讲这个契约，我不禁想起那么一个意识，就胡适当年不是把那个宣统皇帝溥仪这个民国政府是什么赶出宫了吗
说话人 1: 嗯，赶出去了
说话人 1: 对，当时大家都叫好，但是那个胡适反对，但胡适被人骂说你怎么维护这个封建皇帝
说话人 1: 对对对，但胡适当时的理由也是这个
说话人 1: 对对，说你当时民国政府跟清室清王室是有协议的，是吧
说话人 1: 维持他这个待遇
说话人 1: 你现在你也是不守契约，这对你这个未来的这个行政对有很大的影响
说话人 1: 是的，这也是这个道理，所以
说话人 3: 现在这一次反思的其实是一个契约的精神
说话人 3: 第二个我认为现在中国的企业家阶层现在真的要反思，就是说原来大家都是没钱人
说话人 3: 没有关系，现在这个阶层已经越来越大了
说话人 3: 你按那个胡润排行榜的来数据，中国现在过亿资产的人有八八万多
说话人 1: 8 万多亿万亿
说话人 3: 国民，然后过千万资产的人有 80 多万人
说话人 3: 然后那你还有很多做中小企业的一堆人，就这一堆人， 14 九年以后就没有中国没有出现过的人，嗯，对吧
说话人 3: 就出现了有产阶级，那这一拨人他的这个阶层觉悟是没有的，而且中国它历来有一种仇富情绪
说话人 3: 对对，水浒里面叫杀富济穷
说话人 3: 对，就他没有理由的，为什么呢
说话人 3: 为富不仁
说话人 3: 对对对对，为富不仁是个先天性的东西，现在我们肯定是财富，肯定是合法所得，要进行保护私人资产这些问题，对吧
说话人 3: 你慢慢开始有了，但这个民间因为中国现在整个是个转型社会等等，所以民间的仇富情绪非常的剧烈
说话人 3: 是，你看 08 年那个王室，那个汶川那个事情
说话人 3: 对，你可以看得出来，一旦一个天灾人祸，首先
说话人 1: 被谴责的
说话人 1: 对，就是那些逼捐的
说话人 3: 逼捐有钱人
说话人 3: 对对，所以在这个时候的话，这个阶层的人如果他还没有阶层觉悟的话，本身当然包括我们的理论界，中国也需要像胡适这样的人
说话人 3: 嗯，来呼吸，呼唤这些契约的晋升，来重新来规范，说这个国家里面有钱人，它到底是一个进步角色还是个反动角色
说话人 3: 对，是一个被剥夺的角色
说话人 3: 我写跌当 100 年写到后来我就跟大家讲一句话，我就说至少我从洋木运动以来，中国搞现代化运动以来，中国的企业家阶层是一个进步阶层，这种他不是应该被关在笼子里的一群人
说话人 2: 而且他
说话人 1: 其实他为祖国强大做贡献
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，他是很多爱国主义，而且
说话人 3: 很多爱快国者在里面，国家处于困难的时候，他爱国家处于正常的时候，他繁荣商业，是吧
说话人 3: 所以中国民间的仇富情绪一定要慢慢化解掉
说话人 3: 但这个东西其实你跟民间讲也没用了，就是现在你还得跟有钱人这个
说话人 1: 心腹阶层自己自我的一个决心
说话人 1: 作为一个群体
说话人 2: 那像这种折促会，包括我知道有这个阿拉善，就是房地产
说话人 2: 对对对，和等等富商他们就开始用自己的钱来做环保，而且他们自己内部开会也很重视程序，这是不是就是一个接下来为您播出好的走秀
说话人 2: 对对对，所以我觉得也还是在开始吧
说话人 2: 对，开始
说话人 2: 对，是不是