说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，鹰派人物宋小军
说话人 2: 来了
说话人 2: 不是鹰派人物
说话人 1: 小军兄，我最近这个有点担心哪，就说这个朝鲜是吧
说话人 1: 这是跟咱们说过去是同志家兄弟嘛
说话人 1: 对，最近我是老替这个兄弟担心
说话人 1: 哈哈哈，就是说咱不富裕啊
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你这个照这么导弹整天扔，我想这要真打起来库里还剩下有吗
说话人 1: 他们总共有
说话人 2: 多少
说话人 2: 现在就是公开的报道，西方的情报说他有 800 多枚导弹
说话人 2: 唉呦，但是我，对，但是我跟你说导弹这个东西你看俄罗斯一年得打十几个
说话人 2: 就是它，不是它过期了，它必须得，哈哈哈，就是快过期之前
说话人 2: 唉，再有一些是为了测试一下，就是我次，就像你比如说你存的什么东西得定期拿出来试试看
说话人 2: 有没有毛病这么存法
说话人 2: 导弹应该是这样，就是特别是战略导弹就打远的那种，当然朝鲜这一次用的是这个战术导弹，多说马上又要打一个远的，那个所谓的大普多，上次咱们一块做的那个说是卫星还是老大，就那东西，这就是今天的报纸全部是这个，说打这个导弹是一个
说话人 2: 第二个就是咱们环球时报头版说是要给这个金正日定的接班人是他三儿子
说话人 1: 金正云，金正云已经进了什么国防委员会了，好像就是
说话人 1: 对对对，那我这是怎么个理论
说话人 1: 就是说为什么打导弹是给儿子接班的
说话人 2: 就是这个咱们用老百姓的话解释，嗯，就是按照这个逻辑，当然这个东西是韩国国防情报部出来的，情报院出来的这个消息，咱们就说韩国这个逻辑是这样，一般亚洲人比较喜欢这小儿子
说话人 1: 朝鲜的逻辑不是，对，就是
说话人 2: 韩国的逻辑，韩国情报院透露出到韩国逻辑，然后各有各媒体都在转载，就是亚洲人比较喜欢这个小儿子
说话人 3: 而且是小老婆的小
说话人 1: 儿子
说话人 1: 谁说小老婆不能瞎说
说话人 1: 就是
说话人 2: 三老婆
说话人 2: 对
说话人 1: 他有这前后几任是夫人和夫人
说话人 3: 这个都挺客气的
说话人 2: 对，然后准备给他，因为他才 25 岁或者 26 岁，现在岁数也不清楚，准备给他留个传家宝，那么这原子弹，对，那个传家宝就是和国家，这是韩国人说的，当然就是说这事属实不属实，过几天就全部，你看那晚上，现在不是天热了吗
说话人 2: 光大膀子那个就路边上不是有那大排量吗
说话人 2: 嗯，你看那就是四五十岁的那男的坐那喝啤酒，晚上，嗯嗯，全是什么
说话人 2: 那个核导弹，朝鲜那个全是这个
说话人 2: 满大街都
说话人 1: 看这个兄弟家同志爱聊兄弟家的事
说话人 3: 而且是咱们家门口的事
说话人 3: 因为朝鲜跟咱们关系，我这个不能从你的这种专业的角度想，我觉得咱们一般看一看就觉得确实咱们跟朝鲜的关系跟韩国的关系不一般
说话人 3: 无一般
说话人 3: 因为从历史上咱们好像，比如说就这门口、家门口这两个国家，一日本一韩国，咱们好像还真的是跟朝鲜老是老去援助他们，老跟日本老发生冲突，老去打他们
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 对，因为就是说唐朝是去帮他们平平内乱去了
说话人 3: 对，然后明朝又去帮他们打倭寇去了
说话人 3: 对，然后他老跟咱们进贡，连朝鲜的名字都是朱元璋给起的
说话人 3: 对，然后从种族上说呢好像
说话人 3: 当然这个传说没法考证了，就是说本来他们原来朝鲜半岛上就没人，就是咱们因因是因，因朝对王的时候就说是这个因纣王的一个什么落难的一个子一个亲戚到那去立的国，其实根本就跟他们是同人同
说话人 1: 种，端午节都是人家的
说话人 3: 哈哈哈，他有一而跟日本的传说都不一样，你知道吗
说话人 3: 日本咱们就这当然最损的一个传说了，就说据说是日本人怎么来的
说话人 3: 就秦始皇的时代说这个寻找这个长生不老药派了 50 个金童 50 个玉女
说话人 3: 嗯，到日本岛去寻
说话人 1: 后来结果群奸群宿
说话人 3: 而且跟说跟当地的禽兽都一起交过，最后生出那种禽挫损，完全是侵犯人家日本
说话人 1: 朝鲜，这个我确实觉得有点纳闷，因为我给你讲句名言，我看这个他们的纪录片中央台那个大国崛起里边有一个高尔基文学院院长叶欣说了一这么一句话
说话人 1: 嗯，说这个如果当问题表现在你是要一碗粥还是要理论的时候，你通常会选择那碗粥
说话人 1: 嗯，你吃饱了你就会去唱歌，去雄风宾馆唱歌
说话人 1: 某关键他说但是你要肚里没神，那你只有沉默
说话人 1: 可这韩朝鲜肚里没神，对，他怎么这么不沉默
说话人 3: 所以我觉得这都是连着的
说话人 3: 我们上次我记得也是咱们仨做的节目，就说他有，这是不是有这个镁光灯依赖综合症
说话人 3: 就是说他肚里没神的时候，他要打几发导弹，引起你们都注意，我很危险，你们要照顾我的情绪，而且给我送点神
说话人 1: 我跟你说，我就我尤其关心我们同行的情况，我们要进行业务互相学习，我就发现完全表现出来是吃饱肚子底气十足
说话人 1: 对，你看看咱们朝鲜电视台，我们作为业务学习的材料拿来跟大家这个分享一下
说话人 1: 人家的播播报
说话人 3: 应用那个播到 7 个车
说话人 1: 不能出人，这个哈比点七八个
说话人 3: 而且初中那边说太久的就要那个单人无穷人无家人，因为成员这个朋友是指共军，判断这个不同人判断
说话人 1: 不行
说话人 1: 我发现这侯宝林的相声这学的真像，说这个什么韩国话，就是碾咕噜咕噜张口咕噜张，碾咕噜咕噜狗咕噜张，那么这么大，咱们
说话人 2: 六七十年代也是这样
说话人 3: 我不在乎，我这反而是一个相反的，他怎么现在说话怎么这么粗声大气的
说话人 3: 你知道我小时候看朝鲜电影都是温什么摘苹果的时候
说话人 3: 对对对，然后什么那个叫什么
说话人 2: 金鸡银鸡
说话人 1: 金鸡和银鸡的故事
说话人 3: 还有卖花姑娘都是如歌如斯，我这一根手指头都差点喂这个掉了
说话人 3: 我真的，这真事儿就看完卖花姑娘那当天我是那个中学生，那时候被感动的也酸极了，觉得哭得不得了，然后神情恍惚的就去学功去了
说话人 3: 那时候中学生都要学功，嗯，然后我那是一个什么制，是什么，是做什么沙，反正那个沙龙就不断在转
说话人 3: 嗯，我本来是应该在那去剪辑的，结果我就一走神，这个机器就带着这个沙子就越绞越紧，幸亏我旁边那师傅过了一剪刀剪掉，要不然这根手指头上半截没了
说话人 2: 唉呦，你说多个人说大东西
说话人 1: 你记得卖花姑娘是什么故事吗
说话人 1: 当时
说话人 3: 大约能记得，反正是一个非常的让你就苦多少又苦，然后但是让你就是好几张
说话人 1: 我说是吓着了，跟我妈在电影院，这个卖花姑娘我就我现在唯一留下的一个印象是地主婆怎么欺负那个小姑娘
说话人 1: 唉呦，这做噩梦我都对，但是
说话人 3: 那个音乐我还记得特别清楚，就是他那音乐一起来，那
说话人 1: 一起来什么什么什么那么一个我不会，我给你听听一段音乐，金鸡和银鸡的故事，唤起咱们当年的这个回忆
说话人 1: 我知道，知
说话人 1: oh，小军兄，咱们这个兄弟现在怎么样
说话人 1: 不是
说话人 2: 这俩电影，我得表扬你们这编导
说话人 2: 嗯，选的太好
说话人 1: 了，经典就太能
说话人 2: 说明他们为什么诱导打导弹，又做
说话人 1: 核实验
说话人 1: 对，我看怎么菜
说话人 1: 李明博呢
说话人 1: 对，就是
说话人 2: 他，这俩电影的背景都是南朝鲜，怎么黑暗在这个坏人叛徒就是像李明博，现在不是说李明博是叛徒的，这个统治下多么的黑暗
说话人 2: 基本是这样的
说话人 1: 他们好像觉得那个跳崖的那个卢武铉不错，是吧
说话人 2: 对对对，跟
说话人 3: 他们要缓和
说话人 3: 对，今天
说话人 2: 给他发发夜店了，对吧
说话人 2: 那也就是说这就牵扯到朝鲜历史，就是说 45 年日本人统治了朝鲜， 36 年殖民统治撤走的时候，于是苏军占一半，美军占一半，就是所谓的三八线
说话人 2: 咱们常说的其实这个三八线是日军作战划的线，这边是关东军北边，对，中国东北那边是日军的本部的第 17 方面军，后来干脆就以这个线两边站着，那么苏联这边有很多，包括金日成、金正日的父亲，这些游击队打倒地主，解放要搞社会主义运动吗
说话人 2: 原来要也要清除韩奸，那么有一些地主就跑到韩国这边去，就跑到南边去了
说话人 2: 美国这时候要觉得这是美苏对抗吗
说话人 2: 冷战，嗯，就是说觉得没有部队，因为美国在这驻军是 24 军，就是打冲绳的那支部队，他要迅速组成一支韩国的部队
说话人 2: 但是组成韩国部队找谁呢
说话人 2: 于是就找了，比如说 8000 个，当时有伪警察，有 5000 个，就编制起来了，还要培训一些军官，军官是专业人员怎么办
说话人 2: 就从日本的关东军里的朝鲜人选了一批人
说话人 2: 这个比如说我举个例子，第一波的这个学英语的，因为要跟美国人学，美国这套军事班里是 110 个人，其中 87 个是日本的军官，日，朝鲜人
说话人 1: 在日本在那里永远也学不会日本人的英语，哈哈哈
说话人 2: 然后在这里边这样的一个政府起来之后，韩就是朝鲜人就认为他是一个伪政府，对吧
说话人 2: 因为他确实屁股不干净，再加上他还有一些财阀，有一些通用嫌疑的，有一些财阀后来包括什么现代什么什么
说话人 2: 其实德国人这个问题是解决了，但是韩国就永远解决不了这个问题，这也就是北方就是朝鲜北方的一个政治正确性的一个，就是政权合法性的一个永远的理据
说话人 2: 嗯，就是说你们这帮人没有为这个民族国家独立解放流过一滴血，牺牲这一个人，而且你们还跟着殖民者在一块，现在就是你们这些人我们要打
说话人 1: 过去，我就听过好几种这个解释了，也比较多，那种就要跟美国叫板嘛，对吧
说话人 1: 然后还是听的一种就说是你说的就是要传将，要传位给儿子金正云，就要给你一份丰富劲爆的遗产，对，是吧
说话人 1: 还有一个说法就是说他现在要这个实际是为了国内，所以要在国内制造一种气氛，就是临战前的这个气氛和意气风发
说话人 1: 那么我听到他这个还是头一回听说，就是他为什么要弄这个合适
说话人 1: 弄核武器
说话人 1: 那就对
说话人 3: 假如
说话人 1: 他还有这个报复要解放，不是台湾了，解放，要解放韩国的话，韩国背后是美国
说话人 1: 对，那你手头得有这玩意才能跟他干呢
说话人 1: 他
说话人 3: 是一个整个一套意识形态
说话人 2: 对，他这一直是这样意识形态，而且他跟中国还不太一样
说话人 2: 你说中国咱们后来把蒋介石赶到岛上了，蒋介石还是抗过日的，对吧
说话人 2: 问题他不单是靠
说话人 1: 主帅
说话人 1: 对对
说话人 2: 就是什么韩国的，因为韩国的就是现在的这个
说话人 2: 于是朴正西 60 年、 61 年上去军事政变这个工作，他是 44 年日本关东军的军校毕业的
说话人 2: 对，他也是个日本军官，调整西就是他这个屁股太不干净
说话人 2: 所以韩国你看他这个所谓的现代化经济很发达，他永远心里有扭曲
说话人 2: 对，他还是
说话人 3: 觉得他不是就永远
说话人 2: 底层想要清算上层的原来那点脏罪
说话人 2: 对对对
说话人 2: 所以你说贫富差距是一方面，但是你们原来对这个民族犯下的这个叛国罪，对，要清算出来，一是日本，二包括卢武铉，对吧
说话人 2: 卢武铉，金大中也提出过清理寒奸
说话人 2: 对，后来卢武铉要更坐得更近啊
说话人 2: 所以是不是卢古炫得罪他们了
说话人 3: 对吧
说话人 3: 我发现他这算这一套账
说话人 3: 我倒是很明白你这个想法的思路
说话人 3: 这个意识形态确实是一个很关键的问题
说话人 3: 就是你的两个国家，哪怕你全原来同文同种，你如果意识形态不一样，这个冤仇是非常之深的
说话人 3: 嗯，而且包括我们现在跟中国，我是中国人，从这个角度看过去这个问题也有很严重的意识形态问题，因为它是我们的，原来就是社会主义兄弟，是吧
说话人 3: 小兄弟
说话人 3: 但是我们现在改革开放以后，意识形态方面已经改革了很多了
说话人 3: 嗯，跟他们的差距越来越大
说话人 3: 嗯，你现在一看这个朝鲜问题，就好像他是在我们一个过去时的感觉，他还在我们那个 50 年代的那种，对，眼光
说话人 2: 教育里面百年教材
说话人 2: 对
说话人 3: 从这个角度讲，我们应该敦促他改革开放，这样他跟我们现在的意识形态就比较接近了，只有我们意识形态接近了以后，咱们这两国友好的基础才能更扎实
说话人 3: 但是，而且你听说这账算的有多细
说话人 3: 但是他对改革开放可别走太远，颜色革命这个拥护中国的这政权到吹戈尔巴乔夫怎么办
说话人 2: 现在朝鲜就是刚才我说了，就是说韩国那跑那些地主不是被北方赶到南方了吗
说话人 2: 在监狱里就杀了很多左翼人士，大概 30 万左右，就是左翼人士，就日本人官的这些人，那么这些人，这些左翼人士的后代还在有很多，就是实际上你看现在韩国也有一部分年轻人是偏左的，很多，嗯，完美的也反他们这个老根的这个汉奸
说话人 2: 对，这也同时给了金正日的一种鼓励，因为韩国并不是铁板一块
说话人 2: 对，那
说话人 3: 有我们的人，那有我们
说话人 2: 很多人，因为那个左，你看那个鲁武铉，那个葬礼，对对，对吧
说话人 2: 对，这就是回过头来，就是反过来又给这个金正日的一种政治上的鼓励，就是他更坚信自己的这样的一个政治正确，因为它当然包含着民族问题，是因为
说话人 3: 阶级矛盾和民族问题
说话人 3: 对
说话人 2: 因为他爸，不管怎么说，今日城人家是抗联的，人家是为这个民族解放，抗击侵略者的，嗯，抗击反殖民的，嗯，而你那个根上是一个亲殖民的，就所以说这个这种，它这种政治正确性不是说一天两天能消消磨掉的，那就这个问题是个漫长的问题
说话人 2: 所以那光大膀子那些老爷们还还得且说
说话人 1: 那张老师国际方面什么反应
说话人 3: 国际就是从美国的报道，他比较担心的是，比如说一个担心，就是说跟伊朗的关系问题
说话人 3: 嗯，因为他一直你这最清楚，是吧
说话人 3: 就是说他朝鲜这制造核武器以后，最后他跟伊朗，比如他可能去把这些核技术卖给伊朗交换，他交换以后那伊朗要有核武器，那不是那美国还不就疯了这些，对吧
说话人 3: 就
说话人 2: 中东要有了中东的
说话人 3: 问题，那更不得了
说话人 3: 所以这个这两个是连着的，这是他担心的一个原因
说话人 3: 那
说话人 1: 这个现在他是不是真的有这个
说话人 1: 我看这网上已经有人说了，说他事实上已经是第八个核国家了
说话人 2: 现在是这样啊，就是说核武器，当然你做了核装制的试验，释暴了，就理论上讲可以作为你是和国家，就是完全是理论上，当然法律上是不承认的
说话人 2: 就咱们五个连印度前排队，就是说和国家的门槛后边，朝鲜前面排仨
说话人 2: 嗯，一个是这个印度，一个是巴基斯坦，还有一个是以色列，是吧
说话人 2: 嗯，朝鲜应该是排第四
说话人 2: 就是说真正做过这有过这个东西的，但是朝鲜自己的这个东西由于它确实这些年的封闭，它的技术不一定能达到一下能装在它这个导弹上，他做的比较大，因为是
说话人 1: 个庄
说话人 1: 对
说话人 2: 就是他有这个原材料，咱这么说叫布二三9，他能练出来了，这个美国人也都看到了，把这
说话人 1: 包一炸药包辐射也辐射出来
说话人 2: 不行，那个太危险
说话人 2: 就是它相当于这个 45 年8月 9 号仍在长崎的那个蛋那么大，就是说他要做他只能做那么大
说话人 2: 现在说
说话人 3: 其实离真正的造出原子弹了还得有至少几十年
说话人 2: 它能造出来，现在这个东西就是原子弹，但是它没法运太大
说话人 3: 总而言之还早着，咱们还真的
说话人 2: 有点距离，你来印度大概是用了 20 多年
说话人 2: 嗯， 74 年他开始有一次核爆，就是他叫和平和事，到了 98 年他不是巴拉巴拉连报了 5 个嘛，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 咱们去一下广告，在操心兄弟的事，枪三人行广告之后见，你说，其实你说光膀子老爷们哈，我觉得他聊啊，大家其实都有个共同的感受，就说，嗯，像朝鲜这么活着是不是也是一种活法
说话人 1: 你还真的拿了没
说话人 3: 办法就混不吝是吗
说话人 3: 你
说话人 1: 觉得我老想起我爸爸一辈子吃亏，这吃的什么亏呢
说话人 1: 他的厂里，就比如说工程师
说话人 1: 我给你举个最简单的例子，比如厂里规定你这工程师你也不能到外边厂里去当顾问去，嗯，那偏偏就有个人就去了，这厂里也就这么地了
说话人 1: 对，我爸是个较真的人
说话人 1: 你就是说，嗯，其实让大家挣点钱是好事，可是问题在于你厂里你有规定你不许去做
说话人 1: 对，那为什么这孙小军就能去做
说话人 1: 嗯，他自己胆小，他也不敢去做，可是又看这是耍光棍对不对
说话人 1: 他是真把钱拿回来了，你就我就说这种继承造成继承事实，耍光棍的这种主，你说真是让人
说话人 2: 因为朝鲜是这样国家
说话人 2: 对，因为朝鲜一个是他前面自己刚才我们说的有闭环系统，它有一个意识形态的逻辑，他认为这样他是有在理儿，就是大理儿上，我在理儿，是吧
说话人 2: 我对你凭什么你们都有
说话人 2: 我不能有，对吧
说话人 2: 这是国际的范围内
说话人 2: 第二个说我们上次打的是卫星，你要制裁我，你得道歉，你不道歉我就不断的这个
说话人 2: 但是美国人最担心的是下一步是什么呢
说话人 2: 就是朝鲜那个宁边，就是它那个生产原子弹材料的那个地方，那个核工厂，那个地方有一个烟囱，天天盯着看到烟头冒烟没有
说话人 1: 对，冒了怎么办
说话人 2: 冒了他就开始生产核材料
说话人 2: 对
说话人 3: 换成其实期间好像一度达成过一次
说话人 2: 就四年，那么早年 10 月份
说话人 3: 曾经就说这鸣编就可以
说话人 3: 对
说话人 2: 鸣编就是当时的，是因为 94 年克林顿就是做的民主党是比较会做事，跟这个金正恩说的，咱们就达成写，那时候金日成刚去世，达成协议，我用两个清水反应堆，也是核反应堆来换你这个，你把这个拆了，我给你弄俩，因为朝鲜是没电，你说他老到旱灾，他主要农田水利不行，然后他那个煤矿，特别原始铁矿，其实他有不少好的矿石，什么都不错，水电也发展不起来，这样的话就给他两个，这个当时也都达成了，就这么弄着
说话人 2: 到了 98 年的时候，有人纽约客的一个记者西蒙贺时写了一篇文章，说这朝鲜跟这个八巴基斯坦的这卡迪尔汗就这个核武器之父有勾结这卡迪尔汗了，去了朝鲜 13 次
说话人 2: 嗯，给了他们另外的东西，就是除了明天这，他做这个，我们叫布二三9，是一种合材料，给了他一些技术，他要浓缩油，这大家都听说过，浓缩是另一种，就是做小男孩原子弹的那种材料
说话人 2: 美国当时做俩吗
说话人 2: 一个小男孩一个胖子，是两种材料，就那个
说话人 2: 于是当时 98 年的时候，共和党战作数，正好是国会中期选举完了
说话人 2: 唉，这就开始，克林顿的后期就开始跟朝鲜闹别扭，等小不识人一上来，那换那事咱乱了啊，不算，朝鲜说你不算，我这也开，我这冒烟，对，我这哐哐哐
说话人 2: 然后咱们在 206 年什么合适
说话人 2: 第二，前两天的合适
说话人 2: 那但是它呢
说话人 2: 朝鲜有一个特点，就是他自己有 2600 万吨的油矿，天然油矿
说话人 1: 2600 万对
说话人 2: 2600 万吨的油矿矿石，这东西得还得练又得练，当然有一套
说话人 2: 提炼咱就不说了，提炼那东西，这时候我们更晕了，对，提炼的东西有一烟筒，他得提炼，那工厂得用电，有一煤电厂，那烟头冒那水蒸气，天天盯着韩国说冒了，美国说没冒，就前两天美国人没冒，美国那个军控协会登在网站上把他找到
说话人 1: 金正日可以戏耍一下美国人，点点柴火
说话人 2: 对，礼貌
说话人 3: 他这个老这么这么闹，就算他没到那个发原子弹那一步上，咱们是紧邻呐
说话人 3: 我因为前一阵听他一发导弹，然后外边就说是在那个附近，那海域有多少两百多条中国渔船，马上说一百多条先走了，然后外界就在猜测是不是他还是跟中国先打个招呼，还是没打，包括这个核污染，就他每次发生污染，咱们空气污染水，咱们是第一
说话人 2: 首，接下来为您播出走向 2 里面不是，他是埋在地底下洞里，然后疯了，封了之后旁边还用着树酯把它塞上，当然空气里会有，但是污染不了