说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，咱们还跟吴晓波在一起
说话人 1: 吴晓波是历史学者了，这算啊，但是他研究的历史啊，我觉得是很值得，而且我也很陌生的历史
说话人 1: 嗯，就是中国的企业家的这个历史， 100 年以来叫跌宕 100 年
说话人 1: 对，昨天还跟咱们聊盛宣怀，是吧
说话人 1: 我觉得确实是，咱们这个传统当中这个东西很要命
说话人 1: 对，就是从一开始瞧不上这个做生意的，瞧不上挣钱的，到后来就发展到今天为止，也是就说是原罪，对吧
说话人 1: 可是问题在于，我其实我也是受中国传统文化影响的，我觉得这事就是说是人类从根上的这个选择，要不然咱们从最早就选择老子那条路，对吧
说话人 1: 原始共占主义得了，只要没有弱肉强食，对，我们大概也能够很美好很和谐，就那么过呗，对吧
说话人 1: 可是既然你走上了这条路，你只要追求财富
说话人 1: 嗯，你希望大家日子过好一点
说话人 1: 嗯，那我现在学会的就是你不能瞧不起商人
说话人 1: 对，但是这个他创造财富
说话人 2: 是，这是轻重农轻商，这是儒家的正统的传统，这么多年都是
说话人 3: 他
说话人 3: 这个问题就是说我写跌到 100 年
说话人 3: 仓汤想问一个问题，就是说商业在这个国家进步中扮演了怎么样的角色
说话人 3: 到底是什么
说话人 3: 为什么中国会说士农工商
说话人 3: 为什么一下子就跑到第四名去
说话人 3:  2000 多年前就这样开始
说话人 3: 对，他没有被改变过，就是这是一个问题
说话人 3: 第二个就是说中国搞现代化，那么这个国家在中一个现代化的过程中扮演什么角色
说话人 3: 就国有资本
说话人 3: 嗯，在这个现代化过程中扮演什么角色
说话人 3: 我们有一句话耳熟能详，叫什么呢
说话人 3: 叫国有资本应该在关系到国计民生的行业中处于支柱地位
说话人 3: 这句话大家都能念，是你在全世界所有的经济学读本中是没有这句话的
说话人 3: 凭什么国有资本要在关系支柱名称的行业中处于主导地位
说话人 3: 美国人军火都是私人在搞的，哈哈哈
说话人 3: 军火哪家是美国的
说话人 3: 石油公司是私人的
说话人 3: 哪家银行大银行是私人的
说话人 3: 对，不是好国家的
说话人 2: 咱们一个
说话人 1: 过去已经延续下来的一个
说话人 2: 事实，你说那个沿铁论那都是多早的事
说话人 2: 沿铁论
说话人 3: 是公元前 81 年对，中国就在讨论，几个大层坐在一起讨论国家来管盐和铁要不要
说话人 3: 对，就那个问题一直讨论到今天
说话人 3: 是，就是说电讯该不该国家来管
说话人 3: 而且
说话人 2: 好像总永远是国家管，该管这个对，占主占上风
说话人 2: 对
说话人 3: 这个跟什么
说话人 3: 我觉得是跟一个事有关系，就是说在全世界所有的大国里面只有中国一个国家，它中央集权 2000 年
说话人 2: 是
说话人 3: 这个是有关传
说话人 1: 文化的
说话人 3: 中国的儒家一直反对人口流动，甚至你看像曾国藩那么伟大的人，他反对修铁路，他反正只有一条道理，他说修了铁路以后，粮食就会从广东很快的运到河北，就会影响河北农民的生机，你广东来说就在广东卖就好了
说话人 3: 嗯，就他这种反对流通，所以你看中国的很多政治家反对叫投机倒把
说话人 3: 对，就是你，你生产是可以的，但你不能做流通，是吧
说话人 3: 投机刀把这个罪名他中国刑法上取消 1996 年
说话人 1: 对，是，我是后来在毛于世先生的这个书里，他可看到一个提法，他说这个投机倒把这个提法是有问题的，就是在市场经济情况下，对价格的变动
说话人 1: 对，是一个必要的一个信息
说话人 3: 靠流通来完成了
说话人 3: 对，我们一直来反对流通，就你生产可以，你不能够做流通，因为流通以后就会产生这个人就会流动，这就不符合我们的户籍制度
说话人 3: 对，所以我们要把人锁在一个地方
说话人 3: 对，就是这就历来农耕社会形成到今天中国，我从我写 1870 年写到 100 年，其实有一个很大的，一开始搞什么感慨点在那里，就是说中国开始搞工业的时候有一个机会，就是民营间资本可以长大
说话人 3: 对，为什么 1870 年时候国家没有钱，国家一点钱都没有，那穷的了，真是，真是，就是短辜穿在马路上在那跑是吧
说话人 3: 李鸿章的要搞企业怎么办
说话人 3: 叫官督商贩，就像民间借钱，允许你民间入股，但入了股了以后的话，这个在当时全世纪亚洲地区有两个国家同时干事
说话人 3: 我们这里搞洋务运洲， 1870 年，在日本， 1870 年开始搞民族卫星国家，很好玩
说话人 3: 一百多年来大家同时搞工业建设，然后都是搞官，都上办
说话人 3: 但这个事到 1884 年发生了一个变化
说话人 3: 1884 年日本干了个什么事
说话人 3: 日本政府把所有的国有企业都卖给了私人，当时有一家造船厂叫三菱
说话人 3: 嗯，一块钱卖给你
说话人 3: 嗯，是，对
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 你还不敢要，说一块钱卖给我，万一亏损怎么办呢
说话人 3: 好，我再送你几个码头，你要不要
说话人 3: 唉，对，这不是咱们说的那个
说话人 1: 国有资产，你这么就这么转移给私人了吗
说话人 3: 日本当年也引起过很大的争议，也争议了很多很多年
说话人 3: 但日本研究最终的结果认为，把国有企业卖给私人，甚至零以一日元的方式卖给私人，最终是日本的民营经济高速发展
说话人 3: 对，所以日本的铁路一开始，这一开始日本私人修铁路就是国营的十倍
说话人 1: 但是这里面有个问题，谁拿到一块钱买国营的一场子
说话人 1: 对啊，归谁
说话人 3: 就是归那个总经理，这个事情我们
说话人 1: 说那别人谁都想要
说话人 3: 对啊，大家就开始说那个，说财阀，说那个你行过会什么之类的
说话人 3: 这个事就跟中国 1998 年到 2003 年搞是要改革到底是一模一样，咱也争论这个问题
说话人 3: 对啊，对，然后再你看一，我讲，再回来讲
说话人 3:  1884 年，同样在这一年，日本人把三菱一块钱卖给了他
说话人 3: 现在还那么大的企业，对不对
说话人 3: 嗯，中国秦王朝清政府在干什么事
说话人 3: 把当时最大的企业叫伦潭招商局，就招商局收归到
说话人 1: 国有
说话人 3: 他那个企业一开始搞的时候请了几个大买办，这几个买办很可惜，当年中国有四大买办，三个大买办
说话人 3: 报国，我爱这个国家，这国家不行了，我把那个很高的薪水不要，我来帮你干，而且干的都是我的老东家
说话人 3: 嗯，那个也是，轮胎也是，另外的就美国人，英国人，他们的那个轮胎公司的总经理
说话人 3: 嗯，未来干了，就把那些
说话人 1: manager。
说话人 3: 然后把他们的老东家干掉
说话人 3: 在长江上，中国的船开得很厉害，然后李洪创一看，唉，这样挺好，然后就把他们三人都赶走，派了孙宣怀去收跪到
说话人 2: 国有
说话人 2: 这个例子到现在都在重复，我就有一个中学同学，他们就没有那个上成大学，就去开了一个小饭馆，这个夫妻俩全投在里头，就是一个小面馆，但是地点也好的，所有的周围的人都来这吃面，终于经营了两三年，经营好了，人家看了这个地方是他原来租的，是一个什么什么学院，是一个什么警察学校还是什么的，把它收回去了，对，收到那这个饭馆后来我就不知道了，就开始走下坡路了
说话人 2: 永远这么一个小例子，都是这样，他与民争利益这件事，这特别要命
说话人 3: 伊通博文讲的，伊通博文对他说，国家办企业，就是你办好了要卖给民间或者交给民间，你国家不能够自己一直办企业，那就叫与民整理
说话人 3: 日本人在 1884 年把这问题给想清楚了
说话人 2: 而且我觉得你说的 191870 年还有一个就是都在同时开始
说话人 2: 嗯，都送去清朝，也送出去考察，一中国问他们也出去考察，结果问的我们这边问的是器物的改变
说话人 2: 对，就是他们适度，他们是问人家学宪法，学立宪，学政治制度，谈哲学，后来这个毕斯麦是吧
说话人 2: 就说了
说话人 2: 我就看这两个代表团就知道将来日本要赢，我觉得太有意味了
说话人 2: 所以就是你的观念不改变的话，你虽然好像他们也在造船，我们也在造船，人家的这个方法是不一样了
说话人 2: 所以
说话人 1: 日本就叫激荡百年史嘛，咱们就叫跌荡 100 年嘛
说话人 1: 哈哈哈，你这么连理想象三人行广告之后见
说话人 3: 最近 100 多年里面，在中华人民，在中国这个土地上，两个政权被推翻掉，一个叫清王朝，嗯，一个叫中华民国
说话人 3: 对，到台湾去了，这两个王朝被推翻有各种各样的理由，我们如果从经济角度来讲的话，它就一个理由，叫什么呢
说话人 3: 叫国有，资本过于强大
说话人 3: 蒋介石搞什么呢
说话人 3: 叫统治经济统治性就说就是把所有的这个关系到国计民生的支柱产业全部收归到国有
说话人 3: 嗯，它其中最恶劣的是什么呢
说话人 3: 倒不是收别的，他收的银行
说话人 3: 嗯，这个是最恶劣的
说话人 3: 一直到今天为止，中国很多问题就是银行国有化造成的是吗
说话人 3: 对啊，都是国有
说话人 3: 咱们
说话人 1: 不是觉得国有银行它有实力吗
说话人 1: 他不会把我钱弄没了吗
说话人 1: 哈哈哈，私人银行要是破产倒闭了，我上哪哭去啊你
说话人 3: 现在中国，我们说从盐、铁轮开始
说话人 3: 嗯，我们把盐收归到国有，把铁收归到国有，把漕运酒的时候归到国有，他从来没有把钱庄收归到国有
说话人 3: 一直到晚清的时候，中国两拨商人最赚钱，一个叫劲商，一个叫徽商
说话人 3: 是干嘛的
说话人 3: 开
说话人 1: 钱庄的
说话人 1: 对
说话人 3: 连慈禧都把家里的钱交给山西人来打理
说话人 3: 但是到了 1934 年，国民政府宋子门、孔湘西利用当时的经济危机，把银行收归到国有，所以这个使得中国一下子变成了银行
说话人 3: 是什么
说话人 3: 银行是商业的血脉
说话人 3: 对，嗯，比如什么叫宏观调控
说话人 3: 就是说你这个企业做得好好的是吧
说话人 3: 我不给你贷款了，你不就死掉了吗
说话人 3: 你做的再好也是死的
说话人 2: 这种情况下，那当年的左翼青年和共产党的整个讲的就是说确实是有土壤的、有基础的
说话人 2: 因为你确实有这个四大家族对官僚资本垄断之后造成的种种的民营经济受压抑，全部被打压下去，就最终
说话人 3: 造成
说话人 3: 对，最终就这个政权只跟一个叫官僚资本政权形成了结盟，那么他们下面那个叫军队
说话人 3: 对，然后跟所有的老百姓，跟民族资本家，跟知识阶层，跟这个农民、跟工人全部都剥离掉，那就变成个孤立的集团
说话人 3: 对，所以西方人就讲，西方人讲就是说他就国民政府在到 1940 年代时候，他已经跟任何的利益集团都没有关系了
说话人 3: 对，他就变成一个独立的集团，就说我，然后我们几大家族，对，占了这个国民财富的70%，然后我们有 200 万军队，你拿我打扮，对，这最后是
说话人 1: 成了什么呢
说话人 1: 彻底是一个蒋宋孔臣私家武装，是吧
说话人 3: 对，他就是这样
说话人 3: 所以为什么共产党能够把他打败掉
说话人 3: 老百姓这个推着小车去打，他腐败了，而且
说话人 2: 不是别土改，这要更多，有 7 天
说话人 2: 这个倒是再往下说
说话人 2: 倒是国民党，我觉得到台湾以后是第一件事土地改革，而且不是剥夺式的，是一个阶级合作式的
说话人 2: 温良的，对，一个改革，对，就他才算是学，没白交学费，对
说话人 3: 所以张武凡写过本书叫电农理论，就专门来讲台湾的土地革命，对，是全世界最成功的
说话人 1: 就是，所以我是觉得咱们这个中国人头脑里有一种思维，就是管人和被人管，这个特别强烈
说话人 1: 我有时候接触一些美国朋友，我就发现他们脑子里这根弦，嗯，没我这么强烈
说话人 1: 哈哈，没有，有时候他们去哪玩，我，你看我脑子里就会想，这没人管吗
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 这这这个，咱们这个 DNA 里头
说话人 3: 对，喜欢被人管
说话人 3: 也
说话人 1: 对，也有人就是喜欢管人
说话人 1: 对
说话人 2: 我给你举个例子，前些时候我们家还来敲门，一个警察，是一个片片警
说话人 2: 嗯，来了
说话人 2: 唉，我也一愣，我说有什么事吗
说话人 2: 因为我觉得我是在美国驻场了，所以你感觉在美国生活里你是见不到警察，除非你犯罪了
说话人 2: 对对，或者你们家出事了，肯定有
说话人 2: 然后他也觉得，哟，你是什么，他就解释他，他还很有人情味，他还跟你聊家常，什么
说话人 2: 他，而且他觉得他就跟我感叹，他说我这个走家串户，他也工作负担很重，但是他就说到中国人家里边，人家都没觉得有什么意外，就好像应该的，反正警察上个门吗
说话人 2: 登机户籍什么的
说话人 2: 而他说只要一遇到洋人或者在国外住久了的人，马上那个脸就不对，说你找我干什么呀
说话人 2: 没事你干嘛要登门上我们家来
说话人 2: 你管不着我，你知道吗
说话人 2: 他是这么一种概念，而我们这边是被管
说话人 2: 对，这个就是说登记是反而是家常便饭，是很正常的
说话人 1: 就是他讲的这种，我就觉得他是根治，跟传统的这个文化一路过来
说话人 1: 对，都有关系
说话人 1: 好像你比如说像你刚才讲的，我就觉得这中国历史上我现在明白商人原来也是这样，从来就怕这一放一收，你发现没有
说话人 1: 嗯，都是一收，为什么很多这个所谓富豪他朝不保夕
说话人 1: 对，他觉得这个钱包括咱们原来说延产承包责任制，对农民也不放心
说话人 1: 对，就是因为咱们太熟悉这个轮回了
说话人 1: 对，就是一放一收
说话人 1: 对，这一收太可怕了
说话人 1: 我那天研究的是，我那天还想问你们一个问题，我说发现中国历史上有个很奇怪的现象，比如说我那天看宋徽宗刚当上皇帝的时候，都是广开言路对大家提意见，你们可以骂我很真诚，他自己也是很真诚，不是猫腻
说话人 1: 对，但是最后就是对各种各样的形式就使得他就突然变了，就一收，谁骂我了
说话人 1: 挨个找你们算账
说话人 1: 你为什么我就觉得一而再再而三的会出现这个问题
说话人 3: 嗯，他没有整个一个民主的制度，就国家太大了
说话人 3: 对，也是一个问题
说话人 1: 对，国家，所以跟日本也是，日本他人少一些，对，是吧
说话人 1: 所以
说话人 3: 他就中国因为没有搞封建制度，就中央一直是中央集权
说话人 3: 对，所以，对，这个你看秦始皇统，什么叫统一
说话人 3: 就是说都国家建立在咸阳，然后马路全部修完
说话人 3: 为什么修马路
说话人 3: 是因为你这个造反，我可以在三天之内赶到把你灭掉，所以车要同轴
说话人 3: 对，大家文字要都要统一
说话人 3: 所以，对，然后所有的人都是郡县子，都是我派出来的
说话人 3: 嗯，对，所以变成你现在在欧洲的话，它就变成叫做很多小国
说话人 3: 对，它是邦国制，它是分建，我们没有分建
说话人 3: 对对对，然后日本它美国当年后来就搞联邦制，是吧
说话人 3: 英国后来搞邦联制
说话人 3: 嗯，我们就是中央集权
说话人 3: 我，所以我就是因为中央集权，这
说话人 1: 也能解释我们的心里就有这个东西
说话人 1: 对，比如说你那天讲到当年这个一建国后，荣氏家族敲锣打鼓，对，把自个钱就全归功了
说话人 1: 对，对后我又后来想起大跃进的时候讲什么一平二调
说话人 1: 对，我估计你要在外国那种文化里，是，他是不可能接受说把我们家说把你们家锅调走就调走了，把你们家的猪调走就调走了
说话人 1: 对
说话人 2: 而且我觉得这个商人这阶层可能他是多少个世纪他有这种不安全感，被挤压，他又使得他的性格可能有一种软弱性，他容易投机，尤其是见着官、见着政府，他就觉得我必须得我害怕，我得头上去、靠上去
说话人 2: 而且有时候这种时候他反而会坏事有一些，可能正在一个历史要变革的机遇的时候，其实商人本来是一个重要的一点，在西方历史上看很多的，他有很多的材质、财力和智商来推动这个，但是他不敢对他摇摆，他说，哟，万一我这个赌压错了，因为你是反不得政府的，我头上一结果他反而帮到
说话人 3: 北洋政府的时候曾经有过一次选举，是中国第一次的全国普选，对，就选议员
说话人 3: 嗯，选议会，当时有三拨人来选，一拨是这个北洋政府，就段祺瑞，对，就安抚系，另外一拨是梁启超
说话人 2: 研究系
说话人 3: 就知研究系知识分子曾茜有一波就是商人叫交通系梁适宜，就当时这个局势跟三国一样的就是商人往哪靠哪儿就赢了
说话人 3: 对，第三国一样的是，那么最后面梁世宜选谁，他就很天然的就选了这个安抚
说话人 1: 西有
说话人 3: 权利的人
说话人 3: 所以梁启涛他们有思想
说话人 3: 梁启涛应该是近现代史上最具有法治思想的一个
说话人 3: 嗯，知识分子了
说话人 3: 对，很了不起的一个人
说话人 3: 是，但是你选就选不过今天
说话人 3: 现在回过头来想，如果当年梁适宜和梁启超能够结合起来的话
说话人 3: 嗯，中国证据就不是后来的那个局面
说话人 1: 了
说话人 1: 也很难说也说不定
说话人 1: 梁世宜商人最实际，他知道这地方全比其比法大，但是我觉得他
说话人 2: 可能算了半天把他自己算进去，实际上他背叛了他自己阶级的利益理念
说话人 2: 我觉得，然后完了
说话人 2: 你看政权一旦做大以后回来收拾你
说话人 2: 那
说话人 3: 1927 年这个对，蒋介石从南面打到上海了也是这样的，所有的上海的民族资本家给他钱
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 就是说 1911 年到现在每年打仗就需要有一个皇帝出来，你能不能当皇帝
说话人 3: 哎，看到你挺像皇帝，我来支持你
说话人 3: 你进了上海干什么呢
说话人 3: 你要把工会给我取消掉，因为公共老是跟我闹事，然后把共产党给我杀掉
说话人 3: 哈哈哈，共产工人背后就是共产党
说话人 3: 所以后来蒋介石进了上海以后，首先就后来五家产
说话人 3: 嗯，是就把共产党赶走，毛泽东后来就上井冈山打油机，国共就开始决裂
说话人 3: 对，就开始发生，然后把这个工人争艳下去，把共产党赶走以后，接下来蒋介石干的事就是消灭你这帮民族资本家，对，所有当年帮助他的人全部被他收拾掉
说话人 1: 再腾出手来再找你
说话人 1: 对呀，唉呦，那这么说蒋介石当时还说这么说是对的，真是代表大资产阶级
说话人 1: 什么什么大买办的利益吗
说话人 1: 对啊，大
说话人 3: 买办利益啊
说话人 3: 对，就是有产阶级和无产阶级的矛盾，对不对
说话人 3: 就企业家叫油产阶级，嗯，工人这些叫无产阶级，嗯，油产阶级
说话人 3: 无产级，不管他多有钱多没钱，他有一个名字叫被统计阶级，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 被统治阶级之间有矛盾，以后我们有其中有一拨人就依靠统治阶级来消灭他
说话人 3: 对，这是一个逻辑，讲这是逻辑
说话人 3: 到后来又发生一个逻辑，就是说被统治阶级的那个没有钱的人也和一个证券联合起来，又把它给干掉了
说话人 3: 对，这就是中国在 1978 年之前的一个故事
说话人 1: 所以这就提到他说的这样一句话，就是说革命，在中国这一百年里革命经常跟现代化这个词对联合在一起混为一谈
说话人 1: 就咱先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 那你跟我说一下，这革命和现代化不是一回事
说话人 1: 对
说话人 3: 中国在 1840 年之前，我们叫天朝，就所有的人来都是来朝贡的上的，哪怕你是个旅游者
说话人 3: 对，都当你是朝贡的人
说话人 3: 然后伊巴斯尼亚变，在那以后我们觉得我们从东亚病夫了，所以我们叫强国，把这国家强富起来，就变成很大的一个梦想
说话人 3: 怎么强国到 1978 年之前，我们相信我们要通过革命的方式，所以有太平天国会去闹革命
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，闹革命，然后
说话人 3: 有这个孙中山的国民辛亥革命，到后来的这个共产党也通过暴力革命的方式，土地革命，那么建立证券以后，我们还是要把革命进行到底
说话人 3: 对，没错，对，就不断的闹革命
说话人 3: 所以 1840 年到一 9 七八年之前，中国一直来是不断的留学、革命、暴力阶级分化来弄，但有没有把这个国家搞好呢
说话人 3: 没有搞好
说话人 3: 所以我说这个 30 年来，白吉尔讲 1979 年看到，唉，觉得他觉得有问题了，就把革命现在混为一谈了
说话人 3: 其实过去的 30 年我们解决了这个问题，就是说你看 1978 年中国那么穷
说话人 3: 嗯，到今天全世界第三大经济体，我们有没有通过革命的方式
说话人 3: 我们没有
说话人 3: 对，我们通过了妥协，对，通过渐进，通过进三步退两步的方式，唉，就把这国家给搞得那么好
说话人 3: 所以有一次有一个国外的记者来采访我，他说问我，他说你说中国改换三十年对人类最大的贡献是什么
说话人 3: 我说对人类最大的贡献就是说中国人终于想清楚了，我们原来可以通过改良的方式来建设这个国家，对，这个是最大的一次国民教育
说话人 3: 所以即便到今天，我们说现在我们处在金融危机中，我们还有很多法治问题要解决，我们很多民族问题要解决
说话人 1: 贫富差距，贫富
说话人 3: 差距很大，很多人都问题，怎么办
说话人 3: 我们还是不要通过革命的方式
说话人 3: 对，不要，我们要通过不要革命改良的方式，哪怕以后进了三步再退回两步半也没关系
说话人 3: 这个是我们对人类最大的贡献，就是我们是一个和平的民族
说话人 3: 对，我们是相信一个渐进的民族
说话人 3: 对
说话人 2: 是你刚才提梁启超很伟大，我也很同意，就是梁启超后来自称自己是一个开放的保守主义者
说话人 2: 对，我觉得这个是一个度，嗯，特别合适的度
说话人 2: 嗯，就是你要保守一些东西，你要传有传承，你不要推倒重来，但是你要开放
说话人 2: 对，你不要捂起来，保守，对吧
说话人 2: 那
说话人 3: 当你闹闹公允的时候，这个工人就提了很多条件，然后企业家呢
说话人 3: 就说你这个条件太多了，有些是不能实现的，就开始闹
说话人 3: 梁启昭在北京写文章，做任何事情都是漫天开价，坐地还价
说话人 3: 你漫天还价可以，那你不说你开了 9 个他都要实现，你得允许人家还价，这就要妥协
说话人 3: 对，所以你看杨渠道怎么死的，他当你肾不好，然后就去这个北京现在叫什么最有名的医院
说话人 3: 叫什么
说话人 3: 不日
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 什么什么医院
说话人 1: 日
说话人 2: 是不是也不是同仁
说话人 2: 同仁说的是什么
说话人 2: 对，北京那个
说话人 3: 最有名的医院，去看病，一个肾坏掉了，结果当年中国最有名医生把他开刀开了以后把那个坏肾留的好像给娶走了
说话人 3: 错，娶一肾
说话人 1: 是梁启超死的太拧巴了
说话人 3: 娶了以后人家说你要告他
说话人 3: 嗯，梁启超说中国人能够帮我开刀就不容易
说话人 1: 也是国家的进步，虽然
说话人 3: 开错了，他就这么给死了
说话人 3: 所以要给他开刀，那个人就到卫生部当副部长去了
说话人 1: 我觉得你提这个方法适合我的性格
说话人 1: 我就是中国人哪
说话人 1: 我是觉得咱可以谈谈
说话人 1: 对，可以妥协
说话人 1: 对，可以各让一步
说话人 1: 对，慢慢的来，这才叫和谐社会嘛
说话人 1: 是你非要把我把你灭了
说话人 1: 你把我灭了
说话人 1: 对，这玩意最后谁能落点好啊
说话人 1: 那么多人说
说话人 2: 反正奥运会有种问题，但是我觉得它抬出了一个盒子，而不是一个豆子
说话人 3: 这就是接下来为您播出
说话人 1: 走向2010，明显的承认存在多种多样