说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉呦，王老师，我跟扎老师从你这真是设，你又设计，哈哈哈
说话人 2: 又设计
说话人 1: 没错，这样能支持您，多给我们讲两句
说话人 1: 这王老师讲的这个我觉得挺有意思的，都是大家关心的这种文化现象，比如说小沈阳
说话人 1: 嗯，是吧，看的时候嘻嘻哈哈都这么讨人喜欢，可是完了之后又有很多人也骂他，就引起这个争论
说话人 1: 所以昨天我听王老师讲这个小沈阳，他讲到一个地方，我倒是没想到，就是一个小沈阳，逗得我哈哈大笑
说话人 1: 我也很喜欢他，可是我听到文化人讲说这叫肉麻，当有趣，说这无聊，说这个什么，甚至是带坏下一代什么的，但是王老师居然说我喜欢小沈阳，对吧
说话人 1: 而且说小沈阳无意义，我就发现你善于为任何事情找到意义，哈哈哈，他给小沈阳找出这扯到老子去了
说话人 1: 但是昨天有一点我很感兴趣，是你说小沈阳有一个致命的缺点，好像他联系到汉朝史记去了
说话人 1: 是是是，说小沈阳这个小品里边讲了一句什么话，您给我们这个
说话人 2: 讲
说话人 2: 是他就是说呀，走别人的路，让别人无路可走
说话人 2: 哈哈哈，就是因为他就是学各种人的唱法
说话人 2: 这个使我想起来就是秦始皇出巡的时候，这个刘邦、项羽都看到的这秦始皇的威风，一个说大丈夫当如是，一个说鼻可取而代之
说话人 2: 我说这种思维方式是有点缺陷的，因为取而代之无非就是你掌握权，我掌握权，你掌
说话人 2: 哎，他没有一个思想什么呢
说话人 2: 我要做的比秦始皇好，要进步，我要把这个国家，但当时不叫国家也行，他叫天下，他以为外边就没有东西了，我要把天下治理的更好
说话人 2: 嗯，我要让我的百姓更幸福
说话人 2: 对，唉，他没有这种思想，所以我觉得这个我希望小沈阳，我个人第一我喜欢小沈阳，我也爱看，第二我希望小沈阳不仅走别人的路，而且走出自己的路来，而且要走得比别人更好，他不是不可能做到
说话人 3: 这从以真是以小看大
说话人 3: 就是这设计的问题其实是一个特别大的，就是说我们怎么把传统现代化还要创新的问题
说话人 3: 是不是
说话人 1: 就是那天你跟徐老师争吵，不就是这山寨吗
说话人 1: 说这山寨到底是好还是不好
说话人 1: 对，也是这么就中国人的思维里有一种很简单化的，就是说取代，取代就完了，取代，博取，夺取
说话人 1: 对
说话人 3: 夺取这个是要准确的，因为学习是必要的
说话人 3: 对，就是甚至模仿都是必要的
说话人 3: 你师傅没出徒之前，你徒弟先要学师傅
说话人 3: 嗯，可是你怎么能青出于蓝，创而胜于蓝呢
说话人 3: 你一定要有自己的东西，你功夫到了一定程度以后，光模仿你是笑不到最后的
说话人 3: 对，你是不能变成你自己的
说话人 3: 哎，不是
说话人 2: 你还得有创造
说话人 2: 对，有发展有变革，对，是吧
说话人 2: 不是，这个奥巴马是 change 嘛
说话人 1: 但是这 change 是不是也有一个度
说话人 1: 对，比方说就说这小沈阳，我发现有人就有点担心，说是中国人怎么喜欢一种他们也是扯的文化，说这个阴性文化
说话人 1: 嗯，说这个就是女理女气，然后说你看现在的好多男孩子这说话就已经娘娘腔了，然后这在这小沈阳这种叫性别的，甚至他们说跨性别表演性别到错，这整个会对所谓下一代哈嗯，性意识，性别的这种意识来带来什么不好的影响
说话人 1: 哈哈哈，这这这不
说话人 3: 王猛，我觉得我听说是最近在审，在这个香港是会上文学讨论会上发表了一篇
说话人 1: 没错，演讲，这一性观念跟我们徐老师是不是还有关系
说话人 1: 是是是
说话人 2: 啊，那个徐子东教授，他主持了，他和联合着那个哈佛大学的王德威，还有这个复旦大学的这个陈思和
说话人 2: 嗯，举行一个 60 年文学的讨论会，他一上来他有一个设计，这设计就被推翻了，他让男作家在一块聊文学与社会，让女作家一块聊男人与女人，一立刻受到女作家的强烈反对
说话人 2: 哈哈哈，他从善如流，他也是学老子的
说话人 2: 从善如流立刻颠倒过来
说话人 2: 男作家谈男人和女人，女作家谈文学和社会
说话人 2: 这个男人和女人我倒是想起来，其实这个在这个文学里头，这是一个非常重要的一个题材
说话人 2: 嗯，也是一个恨，是恨，甚至于是一个很重要的原动力
说话人 2: 对，我就说就包括这个号召革命的许多作品都和争取婚姻和爱情的自由有关
说话人 2: 你这个很明显吗
说话人 2: 青春之歌林道静怎么走向革命
说话人 1: 的
说话人 1: 主要是自由练
说话人 2: 逃婚，他逃婚逃出来的是不是这个巴金的那么多家春秋，他都客观上鼓励着人们去参加革命，尽管巴巴金写这个小说的时候，当时它不是共产主义车，但是很多人是看完了家序去延安的，这是事实
说话人 1: 奔着恋爱婚姻自由去
说话人 2: 叮铃，是不是
说话人 2: 这虽矛盾，这是一种革命的力量
说话人 2: 这个 1949 年以后有一个歌唱的人真是这个热泪盈眶
说话人 2: 什么歌
说话人 2: 妇女自由，歌酒社会好比马好黑古龙洞苦虎惊横，万痕长昂神
说话人 2: 唉呦，我这真是刻骨铭心呐
说话人 2: 我，刻骨铭心，我，我听得我热泪盈眶
说话人 1: 您，这个男的，您怎么
说话人 3: 我，你没看他自传
说话人 3: 他王猛那自传三卷板给我印象最深的就是第一，第一本写的真好，尤其是前半段写那个自个家庭，自己家庭对这个女性家庭里边的女性的受的这种压抑，然后联想到多少个世纪我们这种礼教对女性的压抑
说话人 2: 是特别，所以我觉得这是一个革命的力量
说话人 2: 你听完了这个歌，如果说不掉眼泪，我觉得都不是人，甭管他男的女的
说话人 2: 这个这也有点过了，哈哈哈哈哈哈，这是一种
说话人 2: 嗯，还有一种就是女革命家
说话人 2: 这女革命家对这个革命青年的这个吸引力
说话人 2: 嗯，你看巴金的小说里他没完没了
说话人 2: 老老说一个俄罗斯的虚无主义，不是共产主义，不是布尔什维克，也不是孟什维克，而是虚无主义派的革命家的故事
说话人 2: 嗯，叫叶未央
说话人 2: 那实际上按现在看有点像恐怖袭击是怎么回事
说话人 2: 一个革命的男青年是这个女革命家的情人
说话人 2: 嗯，他怀里揣上炸弹，要用人体炸弹去炸那一个总督，整战沙皇的一个最反动的刽子手
说话人 2: 然后谁给他打信号
说话人 2: 是这个女革命家给他打信号
说话人 2: 女革命家他隐蔽的潜伏到一个楼上，从这楼上看着那个总督来，嗯，然后这女革命家叭，把一个灯，把一个什么东西打下去，他那就拉响这个炸弹，但是他很显然了，他这亲人也就死了
说话人 2: 嗯，但是为了革命，是不是把一切献给革命
说话人 2: 这个女革命家，这是典型的俄罗斯的，叫做苏菲亚式的人物
说话人 2: 这种苏菲亚式的人物他吸引了多少人
说话人 2: 一直到我在小说里都写过，一直到这个二战的时候
说话人 2: 所以这个法基耶夫写的青年禁卫军里头有一个六把刘伯夫
说话人 2: 那这个 68 的特点，我就是说革命，所以有吸引力，因为革命队伍里有无数个苏菲亚和刘巴
说话人 2: 你想一想
说话人 1: 如果诚可贵，爱情价很高，若
说话人 2: 谓自由顾
说话人 1: 二者皆可
说话人 2: 抛，而且这个革命者是一位美女
说话人 1: 唉呦，这
说话人 3: 很重要，全了
说话人 3: 对，因为你刚才说这个阴阳，其实我们老觉得好像女的就代表阴，男的就代表阳，实际上是阴阳结合的，不论是男的还是女的是最有吸引力的
说话人 3: 东方不败了
说话人 3: 东方不败，这就是雌雄同体了
说话人 3: 就是女的不仅她是美女，而且她还有阳性的那一面，他特又是个烈女
说话人 3: 对，更厉害
说话人 3: 对，男的不光是啾啾，舞夫还不行
说话人 3: 嗯，他最好还是浪漫的
说话人 3: 你知道，就是一往情深的，而且是一个很就是霞骨柔情的
说话人 3: 哎，这都是最高
说话人 2: 的
说话人 2: 您说啊，你那个辛亥革命的英雄人物非常多
说话人 2: 嗯，什么花黄花岗， 72 烈士，什么那个周荣也写那个革命军的
说话人 2: 这些有很多英雄人物，但是在文学上影响最大的
说话人 1: 是邱瑾
说话人 2: 邱瑾呐，见虎女侠那个
说话人 1: 哲瑾在爱情方面有什么发展
说话人 1: 我
说话人 2: 那倒我倒不知道，我就是说但是他本身那个形象，女性的形象，但是又就是这个谁建英说的他是女性的形象，但是他如此之刚烈
说话人 2: 对，没错
说话人 2: 唉，但是没有人批评他说是啊，如果都按就秋瑾树榜样的话，将来我们这个女子怎么办
说话人 2: 没人瞧
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为毛主席都说了，中华儿女多旗帜，是不爱
说话人 1: 红妆爱武装
说话人 1: 嘿嘿，有意思，咱们记一下广告枪三人行广告之后见
说话人 2: 我觉得有一个很有趣的问题，就是女人身上如果带了男性，大家不认为是问题，也没人操心
说话人 2: 这
说话人 3: 超女李宇春
说话人 2: 超女李宇春也是这样，没人操心，哎，这个刚才说不爱红妆爱武装，这个没人操心
说话人 2: 嗯，这个我们当年就是解放战争时期有过一个花木兰，花木兰就是女扮男装，他叫
说话人 2: 噢，我看好像，我这有点记不太清了
说话人 2: 好像是叫郭俊清啊
说话人 2: 郭姓郭俊清
说话人 2: 唉，他就一直长期的就是她是一个女性，但是她和在和解放军一块打仗
说话人 2: 嗯，后来被评为战斗魔，战斗英雄
说话人 1: 她男扮女装
说话人 2: 吗
说话人 2: 女扮男装
说话人 2: 花木兰，她女扮男装
说话人 2: 嗯，这个我们恕为英雄模范，对，对不对
说话人 2: 类似的事我们还可以想到很多
说话人 2: 嗯嗯，比如说那个有一位河北有一个女作家刘珍，嗯，她就说她是从小当小八路，给送情报，也有前者的情报
说话人 2: 对，送情报
说话人 2: 但是这个刘震他说他一直到 15 岁， 16 岁以前他一直推的光头当男孩子，因为他这样方便，他就不会碰到什么一些轻薄一些这些事情，他到处跑，当一个小孩，唉，这个我们从来不发愁这个，嗯，我们就怎么见着一个男的稍微有点这个有点往这方面发展，怎么着一个个的都，唉，这个话都那么危机，是不是中国的男性本来就没有自信呢
说话人 2: 就有点就怕让乔振阳都给带成
说话人 1: 本来心里就有点，哈哈哈，自个倒是
说话人 3: 有点感想
说话人 3: 这个倒是，就是说有两个方面可以说，一个就是说这种男性对自己失去自己的男性特征的恐惧，还真的不是，光是中国，比如在美国外，我知道这个男同性恋恐惧，对，他是被阉割的男，就是异性恋里边的男性对男同性恋的不管是影片也好还是社会现象也好，都更抵触对女同性恋，不论是男女都比较接受，因为我觉得这个有关乎于实际上不管他在中国还是美国，还是到现在为止，是一个比较男性男权中心的社会
说话人 3: 对，所以这个在上边的人要往下走，这是一个很要命的事
说话人 3: 而女的要带点男气，等于是一个有英气的女人吗
说话人 3: 女中豪杰，他女的带男性我们很欣赏，本来女的很弱，他又有英气
说话人 3: 当然这也有，其实也有负面，就是我们说到女强人，就是说这个女的简直就是完全像一个男性，是很不可爱的女性其实也有歧视，你知道吗
说话人 3: 但是总的来说是这样的
说话人 3: 但是说到中国的特别的，我觉得还真的是因为觉得东方代表阴性文化，而且在鸦片战争以来，我们中国佬打败仗，嗯，这个是心理上有一个问，有一个阴影，你知道我就给你举一个例子，就是拍这个叫什么鬼子来了，是吧
说话人 3: 嗯，这里面就讲到这个时候
说话人 3: 嗯嗯，中国男性里边的女性还是比较刚烈的，但是男的好多很懦弱
说话人 3: 后来我就跟一个就是一个朋友聊起来，这朋友就说了一句话，我后来每次想起来都觉得很扎心，他，他是一个军队的这么一个子弟，他自己就说吞的，其实我说这片子好还是支持近乎勇吗
说话人 3: 治好你，你敢，你敢暴露自己，我那时候就是怂了，我害怕了，我有耻辱感，可是这位男士他就说，他说但是我觉得中国这么多年出了问题，主要是中国的男人出了问题了，然后他特别沉痛的说这句，我每次想的就觉得中国的男人，他的包袱在这么一个落后的失败的名义上，他的包袱更重，他特别害怕我们这男人本来就已经是在一个失败的阴影之下，我们再 r 了，再都变成女里女气的，他就觉得更不能接受
说话人 3: 你知道更恐怖的一件事，是不是有这么一个因素在里面
说话人 3: 是
说话人 2: 也，这个我还没有想到社会政治上去，但是我就是觉得就是你这个说的，这是显然的，现在全世界仍然是男性中心，对你既你不管你做多少事情，你说同工同酬，比如说是这个什么个，这个设立妇女节更说明她是有这方面，就这一天就不需要设立男儿节，他不需要，包括这个，他是当做开玩笑，这个小沈阳，他一边穿着这衣服，他要强调我是纯爷们，嗯，没错，他要强调这个是你，你就演戏归演戏，我是哄着各位大爷、各位朋友开心，各位叔叔大哥玩
说话人 2: 嗯，唉，但是我纯爷们，您这个您信不信
说话人 3: 他有这个其实在就是东西关系上，中国和西方就等于是中国人就成女的了
说话人 3: 对，西方人是男的，所以他有这种就是弱弱，处于弱势的人总有一种就是英文里叫defense，是吧
说话人 3: 他就自己老要说强调，我不弱，我不弱，我我强，我是男的，你们别把我
说话人 2: 当成这样的故事就更多了
说话人 2: 如果咱们比如说出一个电影，是吧
说话人 2: 描写是一个中国人取了一个这个外国的，就欧美的一个女孩当妻子，老美都觉得很舒服，没错，是吧
说话人 2: 如果你这上头演的是一个中国美女，嫁给一个一个一个白种人一个干什么
说话人 2: 唉呦，这个他晚上，他都晚上睡觉的
说话人 1: 时候心里自居弱
说话人 3: 就是留有两个电视剧嘛，一个是那个 90 年代那个北京人在纽约，嗯，就里边就是说一一中国的这个这男女两口子到了纽约以后，这女的后来爱上一个一个美国，一个洋人白人，唉呦，简直就是可恶透顶
说话人 3: 嗯，然后这个男主角最后还得睡一个美国继女才能出气，就我有美钞，拿那美元往那个美国的那个白人那继女身上摔，我总算我也睡你们，你知道然后还有一个洋洋妞在北京，这把这倒过来
说话人 2: 了，这变态，这
说话人 1: 有点变态
说话人 3: 这事后来洋妞在北京就变成一个，就一定要让里面所有的这个在美在中国的这个留学生的女孩，漂亮女孩都要爱上这男主角中国的男孩，然后大家就觉得看着特别
说话人 1: 舒服
说话人 1: 真是这个，你说这种
说话人 2: 心理，嘿，反过来说，哎，是不是这小沈阳派女性了
说话人 2: 我到现在为止我还没有这么感觉
说话人 2: 嗯，相反的，我有一个相反的感觉，就是 1980 年我第一次去美国，而且时间比较长，在荷华大学待了 4 个多月，我们那个有一些欧洲来的一些作家，我就觉着这个欧洲来的作家，他怎么说话都是那么大姑娘似的，动作也扭扭捏捏的，说话的声音特别的低
说话人 2: 他为什么呢
说话人 2: 这是尖头，尖头
说话人 1: 们绅士
说话人 2: 绅士
说话人 2: 尖头是什么意思
说话人 2: 轻柔的
说话人 2: 对，他尖头就是轻柔的，你是绅士，你做什说话做事，你举动都很轻柔的
说话人 2: 对对，是吧
说话人 2: 你如果说是是绅士，您一举个目是都是这劲的，都这劲
说话人 3: 的，不是
说话人 2: 身上那流氓
说话人 3: 欧洲人一说美国就是最恶劣的，美国游客的形象就是到哪你都听着他们高声大嗓，在饭馆里就他们声音最大，特别没文化就是欧洲人看美国人我也有一个，那个我的英就是英文书的出版人嘛，他正好是一个法玛吉的犹太人，常年住在美国
说话人 3: 我后来发现我一去欧洲的时候，有一次在巴黎见到他，就突然第一次听见他说法文，因为他实际上小时候是法国长大的
说话人 3: 嗯，然后他一说法文，我觉得变了一个人，当时我说实话我还有点觉得怎么这么娘娘腔，这法文怎么样
说话人 3: 因为我在美国住惯了，你知道吗
说话人 3: 突然他从英文变成法文，我很不适应
说话人 1: 呦，我在法国那个卢浮宫，我觉得人家法国人看博物馆那叫一个好听
说话人 1: 不是，就是他，你听着一男一女看这个话，我就是
说话人 1: 不是就是你觉得那种体贴轻柔
说话人 1: 对，你觉得是那个气氛真好
说话人 2: 对，所以我们对这个所谓男子气，所谓男子汉也不要用一种很草莽的，是吧
说话人 2: 很山寨的这种观点看没错，认为就是超爷们才算
说话人 3: 而且我倒说实话，我觉得小沈阳这种就是说一个人敢承认一个男人敢承认自己的阴性的那一面的人，其实是有自信的，他不怕，你知道吗
说话人 3: 就是说其实
说话人 2: 他这可找着知音了，这小沈阳可找到
说话人 3: 小沈阳我就这样怎么样
说话人 3: 而就是说那个好多人男的往自己身上贴胸毛的那种吗
说话人 3: 恰恰是他其实不自信，生怕人觉得我不爷们
说话人 3: 你知道我处处都要话都是横着出来
说话人 1: 的，做的梦都是害怕被阉割，哈哈哈
说话人 1: 将三言行广告之后，见
说话人 1: 那王老师说了半天您这个作家，您喜欢什么女性形象
说话人 2: 是，那我觉得这个世界上并没有一个统一的标准，是不是
说话人 2: 我刚才说到了苏菲亚式的，对，是吧
说话人 2: 刘伯夫那式的这种革命的女性，但是也有另外的史样的，比如相对比较文静的，相对不愿意参加这些政治斗争、社会斗争，更不要说武装斗争的人
说话人 2: 我一
说话人 3: 听就知道您说的是谁了，崔
说话人 1: 老师，那是太大的意思
说话人 1: 对
说话人 2: 我就说他有各种各样的不同的情况
说话人 2: 嗯，我认为世界上的许多事都是多种多样多元，你不能拿一个东西当标准去衡量别的
说话人 2: 回过头来，咱们前几天说的说聂甘努
说话人 2: 嗯，那很好，但是你不能拿涅官弩当尺，还说你怎么不像涅官弩
说话人 1: 对，怎么不铁骨铮铮
说话人 2: 唉，是吧，你怎么没坐那么长时间监狱
说话人 2: 你肯定不如建甘炉好，我有这么一个思想的方法
说话人 2: 对，这也就基本上属于这个，就是智力上有一些
说话人 2: 哈哈，智障属于一种智障，女性也是各式各样的，有麦当娜似的那个咱们看节目就喜欢的
说话人 2: 没错，是不是你请他请到家里来不一定招待得起的
说话人 3: 哈哈，对，我就记得有一次那个开那个在山东开一会就张贤亮好像说一句话
说话人 3: 对，就人家老觉得说，你看张贤亮，你就那么好色，喜欢各种各样，然后人家王猛就像好，然后张进，可是王猛对张进亮很宽容，就是很欣赏，然后有就有人说了，张进亮就上来说了，那往往他碰到的最好的女人