说话人 1: 枪枪三人行闻道，嗯，这个马博士最近给我讲了一项这个研究成果
说话人 1: 嗯，让我这个知道凤凰卫视为什么阴盛阳衰，原来我们总部所在地这香港就是一个阴盛阳衰的地儿，而且随着金融危机的到来
说话人 1: 嗯，说是最近香港阴盛阳衰的比例进一步加重
说话人 1: 对
说话人 2: 另外留下你最近研究这个贤
说话人 1: 诗马博士吗
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 3: 的研究这个很简单，或者是看看报纸的报告，所以你只要你有港币 6 块钱了，买份报纸就有这个研究报告
说话人 3: 哎，这个是别人的研究报告，这一些统计数字其实我当初也没有感觉的，因为前几天回到办公室，然后走在路上也看到很多女性的特别单身的女职员，什么愁眉苦脸晕，乌云盖顶，好像心情非常不好，到后来知道了他们一定是每个人都看到这个统计数字
说话人 3: 原来在香港最近有一个统计数字说在 24 岁到 39 岁，所谓的适合结婚的年龄层，这里面阴盛阳衰得非常厉害
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 那个数据就是说在这个年龄层里面有每 1000 个女性只有 778 个男性，你看中间还差了 200 多个，所以女的多，男的小了
说话人 3: 可是在他 770 多个男性里面又有大概的，一般估计有 300 个是已经对港女
说话人 3: 香港女人，我叫
说话人 2: 港女
说话人 3: 一点兴趣都没有
说话人 1: 开始北上巡期
说话人 3: 或说对，已经北上巡期了哈
说话人 3: 那 770 多减掉 300 个，剩下 470 个，所以 1000 个女人， 470 个男人
说话人 3: 然后别开心，这 470 个男人大概还有 170 个是同性恋的端杯衫端杯，那再减 170 个，剩下 300 个，你想一下，那这
说话人 2: 1000 女性说不定也有 100 多个
说话人 1: 300 对， 900 男的一个挑沙
说话人 1: 对
说话人 3: 所以我们做任何研究不能只看数字，之后还要有推论跟结论
说话人 3: 所以我一看到那个数字 1000 个女的
说话人 3: 对， 300 个男的，我这马上想到说这样想起来，嗯，想不当第三者的也很困难
说话人 3: 哈哈哈，不当第三者的纪律很难嘛
说话人 3: 不够
说话人 2: 分嘛
说话人 2: 这就变得像平常大陆讲的剩女剩女
说话人 1: 剩下的女，这为什么要过去
说话人 1: 我印象我们大陆讲男女比例失调嘛，男的稍稍多一点
说话人 1: 对，但是你看在香港，嗯，是吧，尤其是适婚年龄
说话人 1: 对，唉呦
说话人 2: 这个是跟当年的声誉的趋势有关，但其中还有一个我觉得很重要，这也有一些历史成因
说话人 2: 就我不讲这个数字的形成的原因
说话人 2: 我讲这种就是说女人找男人很难这个问题就是其实香港在七八十年代的时候情况是有点颠倒的
说话人 2: 嗯，就是很多男人找不到老婆，在
说话人 1: 香港那时候那个男的多女的少
说话人 2: 那个时候男的多女的少
说话人 2: 而且还有一点，就当时香港很多基层工作都是男性去做的，嗯，比如说搞建筑或者什么那种叫底层工作，那么这一批人香港的女孩一般看不上，所以他们跑到大陆去取妻，因为在大陆取妻更便宜
说话人 2: 对对对，然后久而久之香港刚刚马家伟讲港女，这是这几年香港很流行的一个说法，港女这种人的出现也跟这个有关
说话人 2: 就他首先他觉得香港男人不行
说话人 1: 他看不上也
说话人 2: 行，就是比如说觉得他们收入不高
说话人 1: 还不高，香港工单
说话人 2: 因为基层功能，基层那么忠诚白领怎么样
说话人 2: 就香港女性现在因为他们学历也高，然后社会地位也高，工作也很好，所以他就会发现这些同龄的这些同城的这些男孩有几个特点
说话人 2: 第一就是他们很没风度，然后很不懂得体贴照顾女性，然后同时又嫌他们很多的细节，比如说可能收入不够好，没有上进心，没有
说话人 3: 学问，没
说话人 2: 上进心
说话人 2: 对，特别喜欢强调这一点
说话人 2: 然后反过来香港又有一帮男的，特别是年轻男性里面，我相信有一部分是那种电车男或者是宅男，就是躲在家里那种搞 it 的那种，那么这些人足不出户，但是他们也看不起港女，为什么
说话人 2: 他觉得这香港女人就是很虚荣，喜欢买名牌，你在香港这个名牌文化
说话人 2: 对，很严重，你到办公室里面走一圈，哪一个女孩没有一个 LV 什么
说话人 2: 他就简直不是来上班的，然后就觉得他们虚荣心很严重，然后自己其实很浅薄
说话人 2: 嗯，没有文化，他唯一懂的外文就是那些牌子的正确的读音，然后平常什么书报杂志也不看，除了八卦新闻
说话人 2: 嗯，那么所以现在变得有点，就在某一个阶层，某一个年龄，这种男女互相歧视很严重
说话人 2: 嗯，然后这时候出现很怪的现象，就这些男的呢
说话人 2: 就说比起你们这些港女，大陆女孩多好，温柔体贴，没错，对不对
说话人 2: 美，漂亮
说话人 3: 哎，这一点文涛有发言权
说话人 3: 我为什么有发言权了
说话人 3: 大陆女人的
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，我是大陆女人的那个好朋友嘛，哈哈哈
说话人 3: 刘姐嘛，我，我愿意做
说话人 1: 他们的好朋友
说话人 1: 妇联，当年差点去妇联工作
说话人 3: 知道那文道刚讲到那个香港电车栏，我听过一些评语哈，电车栏就整天在家里对着电脑，他可能做 it 行业，或者说不是，可是整天玩电脑，人家玩电脑交朋友，他们也歧视港女的
说话人 3: 我听过他们那个说法，说什么呢
说话人 3: 上去QQ，什么 MSN 哈，跟那个那些女孩子在聊天，他也说港旅哈，中文当然不太会打或者打不通顺，或者说没有内容写出来的东西，不像跟内地的女孩子玩 QQ 哇，他说随便写一句对方写了 500 字的 QQ 过来，还得
说话人 1: 他就还是我们有文化底蕴，有文化会聊天
说话人 1: 对
说话人 3: 所以他就
说话人 2: 而且还有一点什么呢
说话人 2: 我印象很深刻，就有一回我也碰到这种港男，嗯，跟我说搞女的坏话，他说他在大陆，比如说去跟别人吃饭，什么
说话人 2: 比如约女孩吃饭
说话人 2: 港女的要求就是比如说你约我吃饭，嗯，那钱当然得你出，对不对
说话人 2: 就从来不会跟你说 AA 或什么，然后你得来开车载我，嗯，你没车那已经很逊了
说话人 2: 你打的话那就还好吧，哈哈哈
说话人 2: 但是问题是在他，比如说我一些朋友，比如说内地，他约一些公司里的女同事吃饭，晚上什么他会发现女同事要自个开车的话，他说你没车，那我开也去，也觉得没什么
说话人 2: 嗯，就因为大陆的男女平等的意识会比香港强
说话人 2: 嗯，在某方面是吗
说话人 2: 对，某方面
说话人 2: 嗯，比如说女性，她不会觉得我一定是，特别是工作女性白领，她不会觉得我一定，虽然我已经有收入了
说话人 2: 嗯，但是我不一定要还钱，还要靠男的对不对
说话人 2: 在香港不一样，香港就是一个白领女性，她觉得虽然我已经有自己的收入，但是最好你那份还是给点火
说话人 2: 哈哈哈，就是我有车开，但我车最好摆在停车场不动
说话人 1: 这是不是有点英国 gentleman 那个影响
说话人 1: 你觉得 ladies 总得是受请的
说话人 1: 应该
说话人 3: 不会了，因为很多统计人都说哈，香港的女性看起来很前卫很现代哈，他们对于两性关系的观念是整个亚洲最保守最固定的，最传统的
说话人 3: 对，整天就像文道说的，我出所以出来赚钱，可是我的理想还是我最好在家还是我家的老公养得起我
说话人 3: 很多是这种概念，我觉得对于是因为香港一直以来这个性别教育没有好好的把它深度的发展出来
说话人 3: 嗯，我觉得这个才是最重要的
说话人 3: 没错
说话人 1: 但是我觉得你们对大陆这个女性的了解恐怕也是一部分
说话人 2: 对，还是听听这个全国互联
说话人 3: 的，没有调查就没有
说话人 2: 发言权
说话人 1: 我们互联做过统计，我们互联专门有一个妇女权益部，你知道吗
说话人 1: 就是说你们看到的是白领，有工作的
说话人 1: 嗯，我老实讲，就比如说像凤凰卫视女主持人这样的
说话人 1: 嗯，当然了，这样的女人她自己的有收入，是吧
说话人 1: 这个人格也健全
说话人 1: 当然，哈哈哈，人格都很健全啊，就是说这就你没办法，他是跟男人，我觉得是真平等
说话人 1: 嗯，同等权利
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 当仁不让，或者说这个比较有独立意识，这是一部分，这是大陆女性的一部分，你要知道大陆很多妇女了
说话人 1: 嗯，那天我不就说到一个数字，现在 5000 多万农村留守妇女
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他们这个很长时间不能有男人的滋润呐，这个
说话人 2: 很互联，很担心
说话人 2: 这
说话人 1: 不是就是说这个民工多少
说话人 1: 这个男的民工现在很多，农村只剩下老幼妇孺，是这些心理上我们妇联要关心呐，他们好半天见不着一个青壮年的男生需要
说话人 3: 找义工吗
说话人 3: 他们的
说话人 1: 老公成年的在外地，他这些女人你知道吗
说话人 1: 他也需要这个正常的爱情吗
说话人 1: 正常的需要吗
说话人 1: 而且我跟你讲大陆也有一部分女性，我他们有人讲过这么一点，非常有意思，就是说女人依附男人，对吧
说话人 1: 这个咱们都明白说的是什么好像，但是西方都评价很高，说中国，中华人民共和国建国之后，共产党在男女平等这方面做的对外国人都比不上
说话人 1: 对，我也记得在我小的时候，那确实是看不出这是女的来
说话人 1: 就是完全一样
说话人 1: 那女的那个时候美术里边的形象都跟那健美冠军似的，看不出来吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 可是也有人说了，改革开放之后，这个钱的风衣吹进来
说话人 1: 嗯，亚马逊就在存在于，咱就说少部分妇女当中这种依附的这种心理一找就回来
说话人 1: 嗯，很容易他就找回来了
说话人 1: 依附一个男人
说话人 1: 你比如说，要不然说现在为什么大学生几百万大学生找不到工作
说话人 1: 有相当一部分不说，相当一小小一部分女大学生不说
说话人 1: 那就是说说女人靠嫁吗
说话人 1: 嗯，开始找不着工作，就开始找老公征婚了
说话人 3: 那我觉得你知道吗
说话人 3: 这背后的心理状况还是不一样
说话人 3: 现在我看到哈，就是说找不到工作去找老公，或者说甚至想个办法来依附男人，很多是那个策略运用
说话人 3: 策略运用
说话人 3: 对，我在这个时候需要这样的帮忙
说话人 3: 可是在香港，当你说依附男人的时候，往往是觉得我应该扮演这个传统的角色啊，本来就应该如此，天经地义哈
说话人 3: 嗯，我就应该被你照顾，被你好好捧着哈
说话人 3: 我觉得这个背后的心理状况很不
说话人 2: 一样，因为你说那个大陆女大学生，这个他们现在征婚，对我来讲他跟找工作是一回事，对，分别不大
说话人 2: 生存策略对不对
说话人 2: 但香港这个就不是这样，就像家辉刚才讲那个情况，而且另一方面港南他们也有个想法，就说你不是嫌我们不上进怎么样
说话人 2: 他们就是往北上，就出现刚刚说那个往北找老婆，但是港女也是这个想法，现在也有越来越
说话人 2: 没错，港女北上没错，因为港女就觉得这个你们都很不上进，一看大陆的年轻小伙子都很有上进心，对吧
说话人 2: 对，然后很奇怪，我发现一些港女在香港闲，这个男的这个那个到了大陆之后，比如说明明他收入还是比那个男的高，嗯，但他就是说不怕了，这时候就他上进有前途
说话人 2: 哎，就等于买一个长崎鼓一样
说话人 2: 所以我觉得这个配对很妙，就香港男女是互相瞧不起
说话人 2: 嗯，但是都觉得大陆的很好
说话人 1: 那干脆咱融合就融合嘛，融合嘛，我们大陆很多男士也想见识见识香港女性的风采，像这样三人行广告之后见
说话人 1: 这个文道刚才说的，我有情报网的消息为证
说话人 1: 嗯，就香港婚介机构现在确实是发现香港女人就是找就是内地男人，在这个几十年前他们可能是很排斥的
说话人 1: 嗯，对吧，但是现在起码是就是越来越主动的说，内地的，北京的，上海的，广州的，对吧
说话人 1: 我愿意找一个内地的男士跟他接触
说话人 1: 对，而且你发现这个挺有意思
说话人 1: 嗯，有句话叫有缘千里来相会
说话人 1: 嗯，交朋友，往往你要是文化距离太远了，不见得能聊到一块
说话人 1: 可是爱情这件事非常有意思，就是咱不能说香港找大陆男的就是异国文化在一个国家，但是其实你知道吗
说话人 1: 他谈起这个恋爱来比较好玩，有些缺点他不能原谅香港男人，但他能原谅一个北京男人，对吗
说话人 1: 因为他想象他很多未知的
说话人 1: 对，他觉得那是一个好玩
说话人 3: 嗯，对，有些误会他就把他归咎为了文化差异
说话人 3: 哎，大家说误会
说话人 3: 对，假如大家是香港人，他就不会这样想
说话人 3: 对，一定要把那误会搞清楚
说话人 3: 对，可是假如跟一个北京的男人交往，他觉得没关系，因为我香港人他是北京人
说话人 3: 没错，了解
说话人 3: 可是话说回来，数据的确显示好像有两层到三层的香港女人了，现在开始愿意北上哈
说话人 3: 可是问题就来了，那你愿意北上，北方的人愿意要你吗
说话人 3: 仍然不一样了，香港男人北上来
说话人 3: 坦白讲，因为目前一级以来的男女这个权益关系的情况，香港男人北上他不介意很多，不介意找可能教育水平比较低
说话人 3: 嗯，或说来自农村的女生什么样男人的口味比较包容就去哈，就这样
说话人 3: 可是女人北上他一定觉得说希望挑一些条件比较好的，甚至可能放羊回来，海归帮什么要教育水平高的等等
说话人 3: 问题是有这种条件的中国内地男子他会爱你吗
说话人 3: 为什么不爱你
说话人 3: 我们刚也数落了很多港女的一些可能所谓的短处哈，另外在外形来说很不幸哈
说话人 3: 香港人大部分是广东人
说话人 3: 广东人是什么呀
说话人 3: 特别香港的广东人
说话人 3: 有一个说法是其实是南洋这一系的种的，所以基本上就是能讲得出有人可以讲得很刻薄的哈
说话人 3: 嗯，比方说腿有好像通常比北方的短了 60 公分的腿等等哈，这个
说话人 1: 话题你们自己反思
说话人 1: 蕾拉之间
说话人 2: 我们广东人内部
说话人 1: 矛盾，你们广东人的内部矛盾
说话人 3: 这个这吃亏吃亏，一上去不管从外形到他的那个语言的掌握，文化的底蕴什么，哈，所以不容易
说话人 3: 因为大陆男人，内地男人他有好条件，他面对的那个可以选择度很高
说话人 1: 这个还真是，我跟你说男女两性择偶的这心理我也有研究为证，最近我发现很多突破了以前的见解
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是一个德国哲学，不是哲学家，一个德国科学家主持的一项全球性的研究，发现很多事情出乎我们想象
说话人 1: 嗯，比如说他是研究男女两性，过去我们认为女人的这个性高朝好像比男人长啊
说话人 1: 嗯，什么次数多
说话人 1: 其实不是这样，嗯，就是他调查女人平均的这个性高超短的很 1.7 秒，男人通常有 10 秒到 20 秒，这么算起来一个人从 20 岁到 60 岁，假如每周做一次的话，那么嗯，男人的总时长是多长
说话人 1: 咱们就为了 7 个多小时活着，你知道吗
说话人 1: 女人更惨了，女人就一个多小时
说话人 1: 嗯，但是主要的不是这个
说话人 1: 他说的是发现什么呢
说话人 1: 很多女性都表示一生中从来没有过这个性高朝，但是确实发现有文化差异
说话人 1:  70% 接受调查的男人愿意跟比自己发生这个文化程度低的女性发生性关系，但是相反的， 70% 的女人她愿意跟比自己文化程度高的男人发生性关系，并且更容易满足
说话人 1: 而且特别有意思的就是说，这个文化教育对女性受教育程度越高
说话人 1: 他是问卷调查了，对平均一生中感到性高朝的比例越少，反倒是受教育程度较低的女性当中，在性方面满足的比率还比较高
说话人 1: 嗯，这让我想到了这个许许多多的事情
说话人 1: 咱们再去一下广告，将三人行广告之后见
说话人 1: 那我就说这个人往高处走，水往低处流
说话人 1: 嗯，有些东西你是不爱承认，嗯，可是现实表现出这个特性
说话人 1: 你比如说香港人说择偶北上，那你知道中国大陆的男人现在上哪
说话人 1: 你像现在网上出来的帖子，时髦找越南新娘，你知道吗
说话人 1: 那贴出来的照片2万块钱一个，说是台湾一样，王老五钻想相亲团，嗯，到越南，到越南之后，哗家伙，一下 300 个越南姑娘让你挑这妈妈桑
说话人 1: 不是不能叫妈妈，反而这是这个中介所，这是婚介所，给你几项条件，第一保证处女
说话人 1: 第二，一年之内要是跑了陪你
说话人 1: 第三是什么什么
说话人 1: 反正娶回家之后，越南姑娘说又听话，还会做那个好吃的，还是温柔和顺等等等
说话人 1: 但是我听着，这是找什么人呢
说话人 1: 这找老婆还是找性格
说话人 2: 我觉得这个就是一个很大的问题，就是常常听到很多男人说找老婆，香港男人也好，大陆男人也好，都喜欢强调听话，对不对
说话人 2: 港女一直不大受欢迎的理由之一就是很不听话
说话人 2: 男丁，对，要你听他话，嗯，就好像双方都要想要求对方要听话
说话人 2: 那么在男人这边看来，可能香港很多港男受不了港女的地方就是，凭什么我一个男的要听你的话，嗯，你老要我听话，这很讨厌，但另一方面就是男人要女人听话，这个心里我觉得也很阴暗
说话人 1: 我们脆弱，我们脆弱
说话人 3: 我们要听话，可以有另外一个要求
说话人 3: 我觉得在香港哈，很多说港女哈，要求港女听话，很多香港男人其实也不一定要求港女听话，是，只是要求岗女讲道理，讲理，他连讲理都做不到了
说话人 3: 我们看到一般很多调查访问都说岗女不是说不听话，而是说他不讲道理，他甚至明知道自己这样讲是不讲道理的
说话人 3: 我要你，你可能一个月有1万块收入，我希望你用 8000 块来买个钱包给我，哈哈哈，他有这样的要求哈，年后你说的他根本不跟你讲道理
说话人 3: 所以为了上爱情，为了
说话人 2: 证明你爱情
说话人 1: 这家和博士不好意思打听一下，咱们这个贵嫂子是港女吗
说话人 2: 还是女士
说话人 2: 不
说话人 3: 一样，而且一级了孩女还是有分等级
说话人 3: 还有分等级了
说话人 2: 哈哈哈，一品才女
说话人 2: 一品才
说话人 3: 把个人扯进来我就讲不下去了
说话人 3: 哈哈哈，轮
说话人 1: 到你，我也可能讲二品越女，哈哈哈
说话人 2: 可是这里面还出现一个问题，就是说香港人怎么看大陆啊
说话人 2: 嗯，我觉得情况变化很大，就像讲港女给人的印象是很势利或怎么样
说话人 2: 我记得我有些女朋友，他们十几年前去大陆工作，或者最近几年开始去大陆工作，一开始他们来往的圈子还是一些在上海或在北京的老外圈子，他们很容易在那认识一些老外或怎么样，或者他偶隐隐让我觉得他的目标在那，但是后来慢慢这几年开始变了，就他开始觉得一些大陆男性是非常好的
说话人 2: 嗯，很能接受，甚至比老外更好
说话人 2: 为什么老外来到中国呢
说话人 2: 常常给人一种印象不大好，就觉得他好像要来神奇的东方烈焰一把
说话人 2: 对对对，华，而不是黄什么的那种
说话人 2: 对对，但是大陆男性反而他们觉得有些挺踏实的或怎么样
说话人 2: 嗯，这整个观念在变，就我看起来真的很大
说话人 2: 从 80 年代香港还在史孝大陆，说什么对阿灿表姐你好也好说这些，到了现在达到这个程度，我觉得很不一样，甚至有时候你会觉得香港人开始面对大陆是那种自卑感
说话人 1: 这些都是来了
说话人 1: 我现在跟有些香港朋友接触，我怎么发现他们甚至有一种自贬的意识了，甚至是骂这个香港政府，说这个什么
说话人 1: 唉，这个中央政府应该管管我们吗
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 就是他会有这么一种想法，就觉得好像现在机会在大陆，挣钱在大陆，女人也在大陆
说话人 1: 哈哈，什么
说话人 2: 男的也在大陆
说话人 1: 到香港应该雄起一下
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 这个我们也是同样道理，不愿意承认的事实也的确是事实
说话人 3: 现在讲整个经济，整个文化，整个即信心，也的确是好像香港在每一方面越来越吃亏了
说话人 3: 嗯，所以这种自卑感是完全可以理解
说话人 3: 问题是怎么样把里面像个好的东西再用出来
说话人 3: 这个要大家努力
说话人 1: 对，你看你们就是自我
说话人 2: 接下来为您播出像我这里
说话人 1: 香港其实不错，我觉得香港的女孩子挺独立，她是有一种自尊心很强