说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，响起赖昌星
说话人 2: 哈哈哈，马博士
说话人 1: 马博士就闻到
说话人 1: 我倒说我，我说今天想聊聊赖昌星
说话人 1: 嗯，我以为他这个香港人不一定知道，原来他还写过赖昌星的专注
说话人 3: 对门，不是专注写论文章，专注赖
说话人 2: 写了一本百科全书
说话人 1: 赖是百科对
说话人 2: 赖昌生百科技典，对，也没有了
说话人 2: 因为我觉得赖昌生的事情可以从很多角度看，政治可以看哈
说话人 2: 嗯，商业的整个运作，不管台面台底的都可以可说哈
说话人 2: 那另外从香港人的角度，这是移民，特别最近赖以苍生的事情，赖昌星的事情，他
说话人 1: 就不问，苍生问鬼
说话人 1: 哈哈哈，赖昌生
说话人 2: 赖昌星的事情就说让香港人觉得说，唉，移民
说话人 2: 原来是唉，好像可以五花八门呐
说话人 2: 嗯，什么背景都可以
说话人 2: 然后我有一些朋友坦白讲，心里不太舒坦
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 他们申请移民的时候遭受很大的困难
说话人 2: 嗯，只是因为小小的事情，比方说被当地的移民局给予说，好像你本身不是黑社会，可是你有朋友是黑社会
说话人 2: 嗯，你跟黑社会的人交往很密切
说话人 2: 对，然后这样也不给你申请移民
说话人 2: 对，那所以现在他们看到这个赖先生这个案子，马上就是说，唉，你看，原来那么有争议背景的人哪也可以在那边工作
说话人 2: 嗯，好像看起来有机会落地生根，所以心里没心情，很不平衡
说话人 2: 这，最近
说话人 1: 因为我觉得我跟赖昌星挺有缘的，这么多年来做的单人的这个节目，最多次数的大概就是赖昌星
说话人 1: 因为几年来从来第一次出事去讲赖昌星，然后不断的又每年都出点事儿，就是关于他遣返的事，每次就说最近最新的新闻，说是老赖心情叫做有保留的高兴
说话人 1: 嗯，为什么叫有保留的高兴呢
说话人 1: 就像加拿大给了他一个工作签证，嗯，是这个工作签证就是一年一千，但是人家说了说这个也不表明他就不真的不会被遣返
说话人 1: 嗯，只是说现在还在遣返那个叫风险的评估当中，评估当中这个人还在加拿大
说话人 1: 嗯，加拿大不是号称人权
说话人 1: 对，那他是可以工作的
说话人 1: 对，然后就给他这么一个工作
说话人 1: 然后我是昨天看见亚洲周刊嗯，一个人
说话人 1: 嗯，访问这个赖昌星，就感觉到赖昌星就有保留的有点高兴
说话人 1: 嗯，而且原来，而且我觉得赖昌星对自己的挣钱能力，嗯，挺有信心
说话人 1: 对，他的意思就是你给我工作的签证，我打工也行，我当老板也行，我相信我在哪儿我都能挣到钱
说话人 1: 嗯，而且就是说那个，这个记者不是问他吗，说你这个案子加拿大那方面也一直有很多批评加拿大人，就说你浪费纳税人的金钱
说话人 1: 嗯，老赖来了一句激愤了，唯一说到这有点激动，说我怎么浪费那是人的金钱呢
说话人 1: 是你们要告我，你们要不告我，我就不会浪费，而且说我打官司的钱都是我出的
说话人 1: 嗯，说是全球各地经常有朋友来看他这请客吃饭，成千上万的钱，他都是我自个出来
说话人 2: 创造了整个经济活跃，带动了内加的
说话人 1: 加拿大
说话人 1: 怪不得加拿大给的工作机会
说话人 3: 可是我觉得赖昌星他最好玩一帮
说话人 3: 在哪
说话人 3: 就是说他这种移民方法就其实对很多中国人来讲是点中了一个穴，就是说他你只要是犯不法分子，你甚至黑社会
说话人 3: 像我们刚才讲相对很多人说黑社会，但是你到了那之后你就用一个说法把这些东西就能够全转变了
说话人 3: 用什么说法
说话人 3: 就是说我之所以被认为不法或者是黑社会
说话人 3: 对，没错，我是干过坏事，但是把这些东西全部包装成，嗯，我其实很可能会受到政治迫害
说话人 3: 嗯，然后再提一点什么呢
说话人 3: 加拿大反对死刑，所以中国因为现在很多国家诟病中国一点，就中国是全世界死刑犯处死最多的一个地方
说话人 3: 嗯，就拿这一点来说，我回去会被处死，然后这你老拿他
说话人 1: 中国不是承诺，不不不，没
说话人 3: 办法吗
说话人 3: 因为你这个承诺也是会陷入两难
说话人 3: 什么两难
说话人 3: 就是说因为人家就说了你们中国司法不公正，然后我们就是我们拼命想证明我们司法公正，然后人家就说你有死刑，我们就答应说我们不处死
说话人 3: 赖昌星，好，问题来了，你审都还没审
说话人 3: 嗯，你怎么能够就是说答应不处他死刑呢
说话人 3: 那不就反过来证明了你的司法不是有问题吗
说话人 3: 你审判前就已经知道他不用处死刑，你懂我意思是一个问题
说话人 3: 对，所以就一直卡在这个地方，所以很多人就拿这个 case 当做一个国际法上面一个热门的一个讨论
说话人 3: 就因为现在很多国家都在研究一个东西，就是越来越多这种跨国的案件
说话人 3: 嗯，跨国的问题是不是需要全世界的法开始要有一些共通的融合的一个倾向出来，要不然话你这个问题老掉在这
说话人 1: 要不怎么对接
说话人 2: 呢
说话人 2: 没有，这，所以香港，我说我很多移民失败的朋友不舒服就在这里，因为香港你没办法说我那个会留在香港会被判死刑吗
说话人 2: 因为香港没有死刑，哈哈哈
说话人 2: 他觉得因为香港没有死刑，香港好像也没有太多的太明显的政治破坏
说话人 2: 对，所以他没有这些理由去申请移民，还要申请移民工作了
说话人 2: 嗯，不服气在这里，然后从另外比较认真的角度来看，这时候觉得说那个人权保障的法律，这很有意思啊
说话人 2: 好像很多证据已经很明显说这个赖先生哈，我不管他叫赖桑、赖昌星还是赖昌生，哈哈
说话人 2: 赖昌星，我真的，他为老赖哈，这个老赖做了什么样的事
说话人 2: 只要就像文道所说的，你能够把它弄出一个针对人权的说法就可以
说话人 2: 对，反而我那些正正经经的做事情的香港人想申请奏就不行
说话人 2: 这也是另外一个所谓嫉妒的吊诡的地方
说话人 1: 噢，原来政治迫害也是优势，哈哈哈
说话人 3: 他们应该先回大陆干点坏事，然后再
说话人 1: 出去
说话人 1: 唉，大陆没有政治迫害，不是我们愿意
说话人 3: 去清明，但是我们现在带上新这个东西对大陆来讲一个很坏的影响
说话人 3: 怎么讲他老不回来呢
说话人 3: 就等于一直在给一些外逃贪官的一个希望
说话人 3: 就中国过去几年来，外逃贪官数字很多，贷出去的钱很多，这个数字一直在飙升，我们一直在想怎么兑付这些问题，比如说有的就是说能不能够加强司法合作什么
说话人 3: 但是又牵涉到你的司法
说话人 3: 嗯，体制的东西了，对不对
说话人 3: 然后而且现在还出一种新招，你知道吗
说话人 3: 就有的我们国家现在是派人出去，是劝那些人回来，你知道吗
说话人 3: 就派专员去
说话人 3: 对，找到这些贪官了，劝你回来，我们保证怎么样
说话人 1: 我用这个我见过，原来这个广东那个银行，那个开平支行
说话人 1: 嗯，前后三个行长
说话人 1: 嗯，贪了多少个亿嘛
说话人 1: 三个都贪了，三个都贪回来了一个
说话人 1: 那一个是怎么回来的
说话人 1: 嗯，就是说他们当时是怎么出去的
说话人 1: 就说要去美国
说话人 1: 嗯嗯，这个时候我发现太太的外交永远是中国人当中很牛的
说话人 1: 嗯，这怎么去
说话人 1: 是其中一个人的老婆也是跟这个美国的那个江湖上的人
说话人 1: 嗯，有这种勾结，就说咱们呢仨太太全改嫁，嗯哼哼哼，先跟老公离婚撒，太太全改嫁，跟在由那个组织在美国给他们找仨人假结婚，结婚三个老婆先到了美国，然后那头再离婚，嗯，离婚，这跟这头在复婚，这样就把老公不也给弄过去了吗
说话人 1: 但是当然有一个后来掉链子了，跟那个生了孩子，拒绝再跟他复婚了
说话人 1: 你知道，但是就是说回来的，这位怎么回来啊
说话人 1: 就说实际在那边就是惶恐不安
说话人 1: 嗯，因为每家他盯着你，嗯，其实你生活不自由，而且你那个钱往往都被冻结着，就是你病用不了，到最后你看都沦落到一个小镇，美国中部的荒凉小镇，夫妻俩在餐馆里打工，一打几个小时，实际上活得很惨
说话人 1: 这个时候咱们国内来人，嗯，就能跟他谈话，谈到什么程度
说话人 1: 他一见到这个中国公安部来的人哪哭了
说话人 1: 嗯，可见到亲人了
说话人 1: 他就这样一种感觉，你知道吗
说话人 2: 而且你而且面对可能会解放的总是群种要解决解决的一个机会
说话人 2: 我哭完以后跟你谈判
说话人 2: 坦白讲，谈判也不是只有中国去做哈
说话人 2: 嗯，很多的，全世界的大的司法，还有一个程序，上面说认罪谈判了，在台湾就认罪胁乡
说话人 2: 对，就说你不管把钱你们移交出来有怎么样的惩罚
说话人 2: 嗯，然后也节省了工厂打关系的钱时间等等哈，不会引起不安
说话人 2: 所以这个程序也是对的
说话人 2: 可以，其实既然有大量的，假如真的有大量的贪官往外逃，我们也应该成立一个机构，有大量的游说员，他找这些出口才好的
说话人 2: 没错
说话人 1: 没错，我可以承担这个吗
说话人 1: 然后现在是不是派我跟老赖去交流交流
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，没错
说话人 3: 枪
说话人 1: 3 言行广告之后见，下边文道，再介绍一下赖赖的手段
说话人 1: 对，其实
说话人 3: 老赖呢，我觉得是个很好的一个标本，一个样本，香港很多那种出版社，不是出那种大陆出不了那种禁书，出版社出了很多书去盘它的什么内幕什么，我常常劝很多朋友去看那些书，为什么
说话人 3: 你看那个书，你就等于很能够了解，就是我党或者是整个中国人做这种地下工作的一种模式跟方法
说话人 3: 嗯，你觉得老赖是学这些东西的怎么讲
说话人 3: 比如说像老赖当年他怎么去贪就很有意思
说话人 3: 比如说他既然认识了一个人，他想跟他拉关系，嗯，套近乎，或者甚至开始收买别人
说话人 3: 他用什么招
说话人 3: 第一招，他总是先问别人，你身体怎么样，很关心别人身体状况，很关心你家人身体状况
说话人 3: 从亲情下手
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就你变成你父母亲
说话人 3: 主要老师有病治不好，我给你找个大夫怎么样
说话人 3: 把你才送到什么医院
说话人 3: 从这边下手
说话人 3: 这条路要是不通的话，然后还有什么路就来色诱是吧
说话人 3: 色诱
说话人 3: 对，找一栋楼会说话对不对
说话人 3: 那有时候很好玩的地方在哪
说话人 3: 他终于给他遇到过
说话人 3: 有一个关哪，就是很多人都被他搞定
说话人 3: 但当时是有个官，他用什么招都弄不下，拿不他拿，拿他不下来，最后他出了一招，这招可狠了，因为那个官很清廉
说话人 3: 嗯，不好色，身体很好，不贪钱，就爱一个东西，看书
说话人 1: 就看书，跟人道似的
说话人 1: 对对对
说话人 3: 你就爱看书，他用什么方法能搞定
说话人 3: 他也有方法，他就找来了一套不晓得是什么版的资质通鉴火
说话人 3: 嗯，线装书很贵的，一整套几十万
说话人 3: 嗯，就送了给这个官，这下拒绝不了了，这好书留下来，后来赖昌星案爆发之后，这个官被致贪污罪，就是那套
说话人 1: 书，你看好哪口你就没错，他
说话人 3: 就永远能够找到你的弱点
说话人 3: 那
说话人 2: 我觉得就是这种手段
说话人 2: 赖昌生当然是可以是去看书，回来也可以更简单看一套酒上共和，哈哈哈哈，我在走向共和里面其中有个情节就是这样哈，反正有个人就要去找个官，帮个忙，找个大官，他就是讲找不爱
说话人 3: 和，好像是对找不重合
说话人 2: 不要钱不要私哈，怎么办
说话人 2: 无从入手，然后人家就提醒他一句，他人哪总有个弱点，他爱名，可能钱不爱，通常钱不爱吃，不爱在爱民，然后就跑去找老翁
说话人 2: 对，然后替他弄那个书法，那父母亲什么种种的展览，结果就成功
说话人 2: 对，所以我觉得赖以苍生，当然一定是坐在家里，然后看完走向共和就开始
说话人 3: 没有，还没走向共和，你觉得共和编剧是他
说话人 2: 我上原来是向他取经
说话人 2: 对
说话人 1: 我上次碰见一古董行的一个专家朋友，他就跟我讲去过很多领导的家里，现在很多领导很雅
说话人 1: 嗯，专门整整一间房子，从名人字画
说话人 1: 嗯，都是什么结果
说话人 1: 他讲了一个你想不到的道理
说话人 1: 他说什么呢
说话人 1: 我去过越高的领导全是假的
说话人 1: 嗯，你明白什么意思吗
说话人 1: 越低的你这个人哪，你他的这些个古董可能还是真的
说话人 1: 嗯，他说我，我说这怎么回，这怎么会呢
说话人 1: 嗯，他说那是最后一手
说话人 1: 嗯，比如说这个，咱就说很高级的，到达很高级的领导
说话人 1: 嗯，第一，对吧
说话人 1: 送到他这儿的东西，他不会再拿去送人了，就在这儿
说话人 1: 嗯，第二，他就很典型嘛，他像我们这样的，说到领导家里去，领导秘书说我们领导收了这么多，你们给看看，拿出来一个是假的，拿出来一个是假的，可是领导说怎么样
说话人 1: 你可不得说好吗
说话人 1: 唉呦，你赞的你都有，是吧
说话人 1: 董启昌的这好，你敢说假的吗
说话人 1: 说不定领导喜欢呢
说话人 1: 嗯，但是为什么那些就中等的干部倒还有可能有些真的，因为他们是为了拿去送人的
说话人 1: 嗯，这东西要是假了，送到那边不得罪了吗
说话人 1: 嗯，因为我们河北曾经出过一个
说话人 1: 那个秘书吗
说话人 1: 大秘吗
说话人 1: 叫李真吗
说话人 1: 嗯，到最后就是两间屋子
说话人 1: 嗯，就是古董文物，他的那个赃物就受贿的这些东西展览嘛
说话人 1: 嗯，然后专家一看，满屋子满屋的，没一件真的，哈哈哈，全是假，你说被这个冤枉死了，收了一堆假东西，哈哈哈
说话人 1: 就现在中国的国内这个文物这个拍卖市场我不敢说有多大的份额，但是相当一部分市场混乱跟这事有关系
说话人 2: 嗯，买来送礼，这叫雅雅
说话人 1: 古拜雅雅
说话人 2: 对，那个我们看那个高阳的湖水炎哈，里面也写了很多这种情节，他甚至不用拿去送了，倒料领导几乎有种默契，哈，我要那个，反正讨这个领导欢心嘛
说话人 2: 然后跟他讲一下，唉，拉边的古董店有个好东西，然后那个第二天领导自己去，或者说派人去，嗯，然后李汉可以去那边，那个店很低廉的价钱要买回好东西，中间的差额这是我来补，我来补给那个店老板，那个很多，那个很巧妙的的确可以成为一本书，所以老赖在那边其中一个工作就应该写书了
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得写书真的对不对
说话人 3: 他还不写书
说话人 3: 他这边先推广一下我们这种博大精深的中华文化，看用这种方法搞不搞得定
说话人 3: 你们这些傻加拿大
说话人 1: 人家老赖在加拿大说能挣钱，问他干什么人就干这些，他不是干这些，他说我最擅长的还是房地产，这方面我有经验，现在我一弄房地产一抓就灵，你就可见，哈哈哈，像这样三人行广告之后见，咱就有人说这个一人得道，鸡犬升天
说话人 1: 嗯，其实呢，一人完蛋哪，这个有关系没关系的人也都给牵扯一大堆出来吗
说话人 1: 不是，这回赖昌兴旺，这是我看亚洲周刊那个采访，还特别为一个人那个鸣冤，就他出事的时候，后来不是说传闻，嗯，跟这个某位女歌唱家，嗯，这个有什么财务上的一个关系吗
说话人 1: 嗯，买房子什么的
说话人 1: 嗯，这回赖昌星还专门讲这问题
说话人 1: 嗯，就是听说这个又出来唱歌了吗
说话人 1: 赖昌星说，就是嘛，说我跟他没有什么关系
说话人 1: 但是赖昌星的解释非常有意思，说我是个没文化的人，哈哈哈，人家是歌唱家，我没有什么关系，他就是买房子，就是可能一时比较紧头寸，我借他笔钱，最后人家也还给我了
说话人 1: 嗯，为什么把人家也牵扯进去
说话人 2: 来，这道亦有道，哈哈哈
说话人 3: 但是问题是这种人啊，比如说从中国历史上看，就是刚才我们说要懂完这种招的人知道万一自己出事儿的时候，这些话他绝对不会一次全说出来的
说话人 3: 嗯，就比如说手上还有多少条线，多少把柄，他肯定都先留着，以备不时之需
说话人 2: 而且，而且你说不说出来，看是谁说了
说话人 2: 他当然不会对亚洲纠甘说，哈哈哈，可能早就对，透过一些管道对不同的，包括国内的，包括加拿大的，可能他有把一个故事他的说法讲出来，可是无论如何现在的你说他获得工作证，我觉得更有趣的就还真的是他要做什么工作
说话人 2: 像你说他说房地产，嗯，我觉得政府，加拿大政府、美国政府、英国政府，应该跟他们请教，甚至跟一些可能关在中国的一些房地产的案件的高官，前领导领请教也可以
说话人 2: 嗯嗯，看怎么样
说话人 2: 就这个金融海啸哈
说话人 1: 是是是，就是有招
说话人 2: 我觉得他们一定，甚至我们可以提前放他们出来去一辆华尔街，哈哈，帮忙，我觉得
说话人 3: 就是
说话人 3: 对对对，包括也省了那些
说话人 1: 钱
说话人 1: 你说这种吧，我有时候我很幼稚，我不理解，就说咱不说老赖，就像你刚才讲很多贪官
说话人 1: 嗯嗯，咱不说外逃，前一阵我在香港报纸上看见津巴布韦
说话人 3: 那个总统，他的副，他
说话人 1: 的太太，有名的花钱王，对，采购狂，然后跑到香港花钱了，他在香港买了几千万的那个宅子
说话人 1: 对，我就挺难理解，就说这种人，我不知道他是个什么人，这个总统据说还是他们的民族英雄
说话人 1: 领导是领导人民独立就特别让人感慨
说话人 1: 领导人民独立，这么有威望的一个人
说话人 1: 可是你这国内民不聊生，到现在通货膨胀率 200% 多万，对吧
说话人 1: 那个你这么一大堆钱才值一美元
说话人 1: 就是
说话人 3: 而且还有那个他太太，他国家那么穷，但他太太永远只穿那个意大利那个牌子费尔嘎某的鞋
说话人 3: 嗯，记者问过他，为什么你国家这么穷，你还能穿这个鞋呢
说话人 3: 他说因为我的脚特别小，只能穿这个白大笠
说话人 3: 这
说话人 1: 就跟在珍珠斐绿
说话人 3: 白菜汤
说话人 3: 香港还打记者，就香港有一些他的保镖，对他的保镖打击者，他自己也动手打了
说话人 3: 嗯，打击者打到了那个他的有个钻石戒指，那钻石很大，对吧
说话人 3: 然后把那个记者脸给画伤了，钻石多硬对不对
说话人 3: 然后还有他的女儿上港大，然后也被记者追踪，然后又被保镖打了，我觉得在香港现在很麻烦，他是一个国家元首的一个家人，你我们也拿他没办，进巴布为国母这对，但是问题是这个东西，他这个问题对中国来讲也是背后的一根刺儿，为什么呢
说话人 3: 因为津巴布韦这个穆加贝其实以前是民主英雄，国际上很受欢迎，但是他一搞定了之后，他就在位 20 多年，永远下不来，而且把反对派有的拿去抓，有的拿去消失掉什么的，民不聊生搞的，所以这时候很多国际压力
说话人 3: 但是问题是在国际问题上，中国对非洲的态度一向都是我们不要干涉人家内政，然后人外国就常拿这个事来说话，而且现在这个穆加贝他家人应该是跑到香港来了
说话人 3: 嗯，那么来作威作福，大家也拿它没办法
说话人 3: 我就
说话人 1: 觉得你说这个就像这些国家都饿死了，这些人民被屠杀，被什么哈
说话人 1: 他们是不知道，就是他们的领导人的家里人在遥远的地方这么花钱
说话人 1: 唉，你包括你经常讲一下查维斯委内加拉那个，我最先讲就说是好像是英雄吗
说话人 1: 是革命英雄，怎么到后来都那么不靠谱，就又自己又终身制了，现在就我永远都是
说话人 1: 唉呀，我就觉得
说话人 2: 没有他没想，我觉得有一个蛮共通的逻辑的，就是觉得说第一个他的功劳比他的罪过大好，他觉得一点钱嘛，你说 4000 万港币一个房子，他们觉得说，唉，作为一个国家的元首，拿就算他拿个几千万没怎么大不了，他领导我们独立
说话人 2: 对啊，而且他解救了你，他气泡很大，英国美国请他下台是他讲过一句话，那时候只有我的选民，我的百姓有权利来决定我下不下台
说话人 2: 你们闭嘴讲这种来坦白讲就给他的国家的人民在整个所谓的全球的霸权里面抬高了钻研
说话人 2: 对对对，抬高钻研，干你什么事哈
说话人 2: 我们自己的事情，所以说这一点感觉会令每一个地方这个领导哈还是一个振振有词
说话人 2: 我才做一点事，我
说话人 1: 就觉得你说这个该怎么评价
说话人 1: 就有些积弱的小国，这些国家确实是这样说，需要个强人出来，这个强人能给我们长面子，扬我国威，对吧
说话人 1: 独立了，可是他要同时也有魔性，同时阿敌一万自损
说话人 3: 八千，通常一般都有，对吧
说话人 3: 你因为这种强人型人物都是很有业力，他业力那么坚定是因为他野心也很大，战斗野心很强大的话，他就欲望也很强
说话人 3: 对，所以他一霸住了这个国家就是切合了，就是他切活的时候，但是他会这么想有时候他
说话人 3: 接下来为您播出走向2010