说话人 1: 枪枪三人行，现在我跟美国总统奥巴马在同一个城市
说话人 2: 那就撤了
说话人 1: 王老师，咱们给找来一个奥巴马更近的
说话人 1: 嗯，这王老师曾经上过咱们这个节目，王冲先生亲眼就是亲身见过奥巴马，握过手
说话人 1: 当年去美国，奥巴马还没选，还没当总统的时候去采访，他就见识过奥巴马的演讲，还专门写了一本关于奥巴马的这个书
说话人 1: 嗯，所以今天我觉得您有感受了
说话人 1: 奥巴马从这个一到上海，咱们先看看照片，这个记者说是等了 6 个钟头拍到这个惊鸿品，然后这记者等奥巴马都下去了，有个记者说，那就是奥巴马，真没想到，我以为下了一保镖，拿着伞对，一个人打伞下来
说话人 2: 这个照片其实不止这张，还有好几张，我觉得很有意思，我发现全国媒体的报刊，嗯，那天他到上海之后的报纸是不约而同的，大家都很喜欢用这张照片，就因为这个照片很多故事，就很多网友已经在讨论为什么一个美国的堂堂一个美国总统下飞机是一个人先下来自己打伞，就我们一个处长什么都得三四个人拱这个大伞可能
说话人 1: 嗯，对，他装
说话人 2: 的对，我就属于阴谋，他装坏人了
说话人 2: 美国人就是海民，要害我们中国的局长们吗
说话人 2: 但
说话人 3: 我觉得这反映了奥巴马的一个特点，谦恭，也就是说他能自己做的就自己做
说话人 3: 在谈话的时候，你比如说你如果看奥巴马的演讲，以及他在上海跟青年学生的对话，他有好几次提到要向中国学习
说话人 3: 对，中国是个古老的国家
说话人 3: 嗯，中国是个年轻的国家
说话人 3: 我觉得这跟他从年轻时候从底层这么做起，包括他年少时候吸过毒，在印度尼西亚曾有一段生活经历，也就是说他的这种草根性直到他当了总统还保存着，我觉得这是一种很难能可贵的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 所以这个打散这不是为了害我们的阴谋，而且
说话人 1: 这个，哈哈哈，这个奥巴马，我这也是注意到，因为过去我对美国人的感觉，美国人都是那种牛气轰轰的，就是他讲究要自信，要怎么着
说话人 1: 很自信
说话人 1: 确实不少使用，就是说他在跟年轻学生对话当中几次谈到谦卑这个词
说话人 1: 嗯，一个人哪重复率很高的，使用一个词也说明他脑子里在琢磨什么，比如说他的这个亚洲之旅，甚至包括他对那个一些像是这个中东国家的这个态度，是吧
说话人 1: 我注意到一般外界对他的评价都注意到他试图采取一种谦恭、放下姿态、放下身段这样的一种
说话人 2: 态度，但这个我觉得不能够只说是，当然他个人性格使然，绝对有关
说话人 2: 但是我们要注意一下，是整个美国基本的一个国家定位的稍微的转移，就是因为奥巴马上台，它前面一个前提就是之前的 8 年，就是你讲的太牛气了，嗯，就是太霸道了
说话人 2: 所以整个奥巴马的外交政策其中一个重点的转向就是希望让美国摆脱过去 8 年给人那种穷兵黩武、一国独大的印象
说话人 2: 所以他的现在的个人的表现跟他给这个国家的一个新的定位是二合唯一的，对，因为一个国家的元首是代表整个国家，在国际间他要给人什么感觉
说话人 1: 但是这个感觉在他这个上任一年以来又觉得有点模糊了
说话人 1: 最近我听到很多议论，我不知道王老师你怎么看
说话人 1: 嗯，当年他这个大选的时候，你在你坐这，你可是说奥巴马这个人不得了，然后当年说听到他的一次演说，他就感觉很折服，对吧
说话人 1: 确实很很有这个感染力，很有说服力
说话人 1: 可是一年以后，包括在美国国内，对这个人都开始出现不同的看法，比如说某些民意调查，他的声望似乎在下降，美国人民对他的那个期望似乎有所这个变量降温
说话人 1: 而且他到底干了什么事儿
说话人 1: 这一年来有人说他已经马不停蹄干了很多事儿，说你看那个时候炫那个胸大肌，现在瘦的跟弦干似的了，说累坏了
说话人 1: 但是也有人说呢，没有什么太多有实际成效的事情，所以现在有人提出一个问题，我想问问你，就是说这个人他要不就是一个美国历史上一号人物，一个伟大的总统，是吧
说话人 1: 要不说难听点，就是一大白话蛋，就是会演讲吗
说话人 1: 演讲会表演，靠着这个感染力，你现在怎么估价这个
说话人 3: 人物
说话人 3: 首先我觉得现在奥宝马只是早上七八点钟的太阳，如果我们按 24 小时算的话，他只到了这么上午
说话人 3: 至于这完成他这一个总统任期或者两个总统任期能取得多大的成就，要看三年以后，甚至如果有第二任期的话，他 8 年能能做成什么事，这是一点，我们不能这么断章取义，这一年来判断它整个做总统的成绩，这是一点
说话人 3: 另外我们要把它内外交跟内政分开来看，比如说外交，它跟大国的关系方面是得分的
说话人 3: 比如说欧洲当时是反布什，但是现在欧洲人很喜欢奥巴马，俄罗斯以前普京跟布什也是经常是这么对着干
说话人 3: 嗯，发现，可是现在韦杰夫不错了
说话人 3: 对，现在和梅德，韦杰夫和普京关系也还不错，从波兰把他这个反导基地撤出也是
说话人 3: 对对对，也是放下了身段，也就是说大国行大国关系处理的不错，但是具体问题外交方面又没有什么突出的进展
说话人 3: 嗯，比如说朝河问题，还是靠克林顿出马
说话人 3: 对，给他解决了一个难题，救
说话人 1: 美，而且富汉
说话人 3: 阿富汗
说话人 3: 嗯，这个问题也是搞出了假的，这个竞选的丑闻是包括巴勒斯坦跟以色列，包括伊朗核问题也都没有什么明确的进展
说话人 1: 还有国内的这经济问题，老百姓也觉得失望，就当时感觉他能带领美国走出这个经济困境吗
说话人 1: 但是现在看来好像也是成绩不是很明显
说话人 1: 坦白讲
说话人 2: 你期望一个人上台一年内就让美国的失业率马上都回归到正常状态，你就期望整个国家经济马上蛋跳市的复苏，那是很不切实际的，也不切实际就非常不切实际
说话人 2: 而且我觉得你说他的声望下滑，这是非常正常，完全可预计，我从没见过有任何一个国家的元首，他是上台之后他的声望还居然越来越好的，永远都是只会往下，不会就这么往上的，他现在这个下滑的数字其实比起以前在任的总统，他已经算不错了，已经上不了
说话人 2: 我们这不时曾经试过，就是商人之后，本来在下滑，但忽然起来，但那是因为有911，但你除非有遇到这样的事件，任何一个这种民主国家选上去的总统，他上台之后一段时间的这个名义支持度跟他上台前一定是这样的
说话人 1: 那么像你观察他这一年来的这个情况，你觉得比你原来他在你心中的那个形象是减分的还是加分
说话人 3: 的
说话人 3: 既没有减分，也没有加分，因为在他当聪总统之初，大家都已经预料到了，这是一个理想主义色彩浓，实际操作能力差的总统
说话人 1: 也就说大家都知道，对
说话人 3: 他很善于演讲，大家都知道这一点，也就是说熟悉经济的人也都知道经济的发展有波峰、有波谷，它是有一定规律的
说话人 3: 就像梁老师您说到不可能说一个人上来就把一个衰落的经济迅速的能拉上去
说话人 3: 对，所以从一年的角度来看，奥巴马在经济方面的确是没有什么特别卓绝的成就
说话人 3: 但是有一点考验奥巴马的，那就是他的医改，对，也就是在第一个案对是他从头至尾一直推动的
说话人 3: 那现在说医改方面他已经走过了一半的路，比如说众议院已经通过了医改法案，但是参院我估计还是前路漫漫，非常困难
说话人 3: 也就是说如果他的医改方案在经过这么多努力，打了这么多折扣，做了这么多妥协之后还不能通过，那就是对他的理想，对他的执政能力一个非常重大的打击，就
说话人 2: 等于重演当年克林顿
说话人 2: 我们知道克林顿当年跟希拉里也是推医改，那是他们很重排的一个镇，每个民主党政府上台都想搞这个
说话人 2: 但是克林顿就是到了医改问题受到打击之后，他就全面后撤了
说话人 2: 所以现在看奥巴马也是要看医改，因为医改这个问题为什么那么敏感
说话人 2: 我想我们中国老百姓大概不了解，就是它牵涉到美国的这个基础意识形态的分歧
说话人 2: 就是比如说你说医疗健康，这是谁的责任的问题
说话人 2: 是你个人责任还是公共责任
说话人 2: 然后你会不会牵涉到税收的问题，它后面包括到私人利益、一些企业集团的利益、保险公司的利益，各方面，这是一个把美国能够分裂成两半的所谓的红蓝两大阵营的基本意识形态战场
说话人 2: 如果一个人他搞得定这个的话，那他就很厉害了
说话人 2: 嗯，就他搞不定啊，其实在我看来是挺正常的
说话人 2: 其实是他
说话人 1: 要搞得定这个医改啊，那就真成了美国历史上的一个挺伟大的领土了，解决了这个多少年的这么一个大问题
说话人 1: 对，让这个医疗保险汇集的范围到了百分之九十几的是国民身上
说话人 1: 是
说话人 3: 就是说即使他别的什么也不做，即使经济依旧是这么滑坡，即使失业率依旧是居高不下，如果医改他能取得成功，那他就足以留名轻声
说话人 3: 真的是，因为医改所牵扯的最最关键的就是利益集团
说话人 3: 没错，也就是说医疗机构、保险公司，还有一些国会的众议员、参议员，包括一些相，他们发动相关一些媒体，像服饰
说话人 2: 电视台那些
说话人 3: 对，福克斯电视台，他们有一股非常强大的力量
说话人 3: 对，现在奥巴马的声望在下滑，但我们注意到也只不过说到了51%，也就是很厉害，还有一半以上的人在支持他
说话人 3: 这在任何一个民主国家有这么高的支持率都是相当不得了，很高
说话人 1: 的了
说话人 1: 所以说比起他这个医疗改革这个重中之重，他这次到中国来恐怕就有点像散心了
说话人 1: 哈哈哈，对对对，是吧
说话人 1: 到长城故宫逛一逛伟大祖国，让他放松，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 哈哈哈，我觉得中国人哪跟美国人有一个特别大的不一样
说话人 1: 嗯，就中国人没什么提前量的，你知道吧
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 你看美国人他要是去哪里，提前一个月，他叫做这个schedule，就是做安排
说话人 1: 对，甚至就是什么美国人什么都要有计划的，我们要去做什么，一个月之后去哪里，是吧
说话人 1: 他都是有计划，有程序
说话人 1: 但是中国人的这个思维是属于我觉得是一种触景生情，或者说是这个
说话人 1: 嗯呵，见着风就是雨
说话人 1: 我为什么这么讲
说话人 1: 你看就奥巴马访华，嗯，初期的调查，中国民众根本不感兴趣
说话人 1: 嗯，你这个就是他在他来之前，比如说欧洲，他去欧洲之前做民医调查，就说是名，像期待明星一样
说话人 1: 嗯，是欧洲人那个时候报界的，得出这样的评论，在中国做民医调查，在他来之前半个月，中国民众普遍反映兴趣，不大关心，可是我就说中国人的这个特点，从他一下飞机他到了，哗一下子，你瞧，实际很火呀，那些青年人们什么一样对他很感兴趣
说话人 1: 所以我就说中国人的这种情绪类型，好像是说你提前他就不会觉得有什么期待，但是这人真到了实际上还是受到追捧
说话人 1: 你有没有感觉到这个
说话人 3: 我觉得您说这个有两点原因
说话人 3: 第一说我觉得中国更倾向于感性思维，欧洲欧洲人更倾于倾向于理性思维，这是跟他们传统有关
说话人 3: 另外一点，欧洲那个地方我觉得新闻相对少，中国新闻相对多，也就是说中国不到这个关键的时候，这个观众或者听众他的热情
说话人 1: 爆发不
说话人 2: 出来
说话人 2: 我这还有个问题，就是什么叫做你怎么知道有没有热情
说话人 2: 你对热情的感受除了个人具体的旁边的接触之外，就是靠媒体，对不对
说话人 2: 但是我觉得中国的媒体恐怕不能够百分百的反映出受众的对某个事情、某个人物的一个期望，因为我们的媒体还是受到调整调控的
说话人 2: 比如说举个很简单的例子，这回我叫奥巴马访华，我最困惑的一点是哪
说话人 2: 就是我们官方给他的这个接待是非常高规格的三军仪仗队
说话人 2: 嗯，习近平副主席去接机，在北京这是很高规格的，这是非常，这，因为以前的话可能就是那没有三军仪仗队的副食
说话人 1: 来了，胡锦涛主席去接机呢
说话人 1: 那非，那超可能
说话人 1: 不是
说话人 2: 那是不可能，那是不可能的，尼克森访华的时候，我们是周恩来去，那是已经是历史上最高规格了，但这是已经超高规格的一个接待官方给他的待遇
说话人 2: 但是我注意到就是我们很多的媒体对这个消息的报道都没有放在最险要的位置
说话人 2: 你看好几份报纸，它虽然就算在头版，但它不是头条，在中央电视台的新闻它排在二三跳之后
说话人 2: 这很奇怪，因为我知我们都知道我们这个新闻你怎么放哪里
说话人 2: 在我们国家是有统一的一个考虑的嘛
说话人 2: 嗯，所以你从这个地方看，那到底我们对他是个什么态度
说话人 2: 就一方面礼貌给足他，嗯，第二方面又不想老百姓觉得好像太太是回事儿，所以你对不对
说话人 2: 然后你从这个角度去再想的话，为什么你说我们民众对他的是不是很热情，我觉得就很难判断
说话人 2: 就是在这样的媒体环境上不容易判断
说话人 1: 他算跟民众接触了
说话人 1: 我跟上海大学生接触留给你什么
说话人 3: 印象
说话人 3: 我看了我觉得他的演讲，包括他的回答都非常得体
说话人 3: 我觉得对民众对奥巴马的这个欢迎或者热情或者追捧，不一定非要从媒体上看
说话人 3: 就我个人来说，因为我去年写过一本书，选票的背后是中间有和奥巴马经历，这么写了一下，那中间我就不时收到一些读者的来信
说话人 3: 嗯，很有意思的
说话人 3: 有一个 15 岁的河南的中学生，他就给我写过好几次信
说话人 3: 他说，王冲叔叔，我很喜欢你的书，也很喜欢奥巴马成为总统的传奇经历
说话人 3: 你能不能把奥巴马的电子邮件给我
说话人 3: 哈哈哈，我就很老实的跟他说，他现在已经总统了，我现在即使给他写信，那也是通过秘书一层一层，包括通过外交观这么
说话人 2: 来，再有个 Facebook 的一个account
说话人 3: 我估计不是他一个人自己去看，估计他没有时间去看
说话人 3: 你刚才提到就是政府层面对他的欢迎，我认为这是一种对中美关系一种高表示，高度的重视的表示
说话人 3: 另外我们也可以回想一下今年七八月份，应该是 7 月份，就是在美国，就是王岐山副总理访问美国的时候，美国也是给的超规对阶段，对，非常高的规格，这
说话人 2: 礼尚往来
说话人 3: 我们中国讲礼尚往来，投之以桃，报之以理，我觉得这也是情理之中，给足
说话人 2: 了我们面子，我也不能那个对
说话人 1: 奥巴马也是嘛，你买足了我们的国债
说话人 1: 我也
说话人 2: 哈哈哈，像
说话人 1: 债主他们，有人就说他这次来说谦恭，说向最他最大的债主致敬
说话人 1: 但是你我注意到他跟这个青年学生这个交流感觉确实是，而且你看咱们学到一些演讲的这个法术
说话人 1: 嗯，动不动联系自己，嗯，对吧
说话人 1: 你看会经常提到是因为我们美国的什么什么什么，所以我这个什么
说话人 2: 一个大家就像联合国
说话人 1: 我们家就像联合国，我妹妹又是什么
说话人 1: 半个印度尼西亚人
说话人 1: 对对对，怎么怎么着，所以我才能当总统
说话人 1: 他经常联系自己，联系实际，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 还后来还讲言论自由那一段，不过好像有很多地方没播他那一段，他就讲到就是说他两个女儿
说话人 2: 嗯，一个 3 岁，一个 7 岁，是吧
说话人 2: 一个
说话人 2: 对对对
说话人 2: 怎么在家上网，然后天天换，这就是我们的力量，就是我们的网络很开放什么的
说话人 3: 嗯嗯，我觉得这就是奥巴马的一个过人之处
说话人 3: 它不是这种大的道理，也不是背教科书
说话人 3: 嗯，也不是念一些条条框框
说话人 3: 嗯，他每讲一个理念，他都要通过一个故事，包括我的女儿怎么样，包括我的妹妹怎么样，我的妹夫怎么样，这样他能拉近听众跟他之间的一个距离，就是在不动声色之间就传达了他要传达的美国的价值观，包括人生而平等，包括自由
说话人 3: 我觉得这是一种很高超的演讲述
说话人 3: 我想我记得中国有个杂志叫演讲与口才
说话人 3: 嗯，如果演讲与口才想做的话，可以做一些专门的奥巴马的演讲树
说话人 3: 嗯，那这叫小鲁，非常好
说话人 1: 奥巴马自己也可以编一本这个书
说话人 1: 对对对，锵锵 3 言行广告之后见，你看你说哈这个什么演讲述应对得体，大雨伞，包括他在北京下飞机，你发现没有
说话人 1: 我发现就有一种美国人的那个劲，他人家招手，咱们招手就证明哈人家招手，好像这样的有个那个范儿，但是你没有，我们说的都像是表演，我就想起他们有人有个议论说里根，就拿里根跟奥巴马相比，说你看李根是好莱坞演员，那么李根在美国这个也是感觉是一个很牛的一个总统，而且他本身的他做演员的这个素质，对他当总统那就是起了非常重要的一个加分，对吧
说话人 1: 那么这个奥巴马好像也是像你刚才讲的，也是感觉在表演方面做得非常的好，是不是未来美国总统的发展方向基本上是表演学院的
说话人 2: 这个发展方向是一向都这样
说话人 3: 我倒是觉得在美国三流的演员可以当总统，对，一流的演员只能当州长，是吧
说话人 3: 辛格，哈哈哈
说话人 3: 如果没有当过演员，也可以当综合，因为在美国从政，包括做律师这些都需要你的嘴皮子
说话人 2: 功夫好，口才要好
说话人 1: 那么你比如说我们怎么过去
说话人 1: 咱们知道就是说所谓历史上的伟大人物很多都是独行侠，我们可以很容易的知道这是他的政策，这是他的想法，这是他的价值坚持，所以他从里到外都伟大
说话人 1: 但是现在我如何评价一个就照你们说的一个美国总统，因为它可能是它背后的这个集体智慧的结晶，它只是一个出面的
说话人 1: 嗯，表演者
说话人 1: 那么这个怎么能够分析他这个人究竟是不是真的有很牛的思想，很牛的才干，很牛的内涵
说话人 2: 呢
说话人 2: 但是我想我们要关注的是什么
说话人 2: 一个总统这样的一个国家元首，他最主要的角色，他是决策没错，他参考的他说的很多话，甚至他当时那个口号change，他都承认是写手们想出来的，对不对
说话人 2: 很多东西是后头人提供，但是你很多人提供很多东西给你，你决定要什么不要什么，那就是你没错，他决策者
说话人 1: 你讲得很对，毛主席当年就说过一句话，他就说中国古代有的那个昏君哪叫多端寡药
说话人 1: 嗯，就是，看来抉择是特别难的一件事，周围很多人提意见是吧
说话人 1: 好多端，但是你能不能果断斩钉截铁选择一个正确的，这太难
说话人 3: 了
说话人 3: 我觉得总统未必是在所有行业都成为专家
说话人 3: 是啊，事实证明靠工程师治国不是特别灵的
说话人 3: 没错，那么没错，像奥巴马，它的长处就是说它能弥合共和党跟民主党之间的这种分歧
说话人 3: 嗯，比如说他把自己的竞争对手谢达里任命为国务卿，嗯，在他的团队里面也把不实当时比如国防部长也都留了下来
说话人 3: 像这样的度量，也就是能把敌人当成朋友的领导人，那么他就是非常有潜力的，就是一种可贵的精神
说话人 3: 比如说我们中国古代刘邦打仗不如韩信，出谋划策这个头脑方面不如张良，那么在处理一些琐碎的事情方面不如萧何，但是他能把这些能人放在一起，为我所用
说话人 3: 如果说让刘邦跟项羽单挑，那么肯定刘邦是要输掉的
说话人 3: 是，那么奥巴马本人如果让他，嗯拼他的外语水平，或者拼他的一些数学能力，一些对具体问题分析能力，未必它特别强，但是它有一种宏观的视野，把不同的人捏还在一起
说话人 1: 而且做出一个自己的选择
说话人 1: 这个我觉得确实是一种领导者，有一种天才的这种感觉
说话人 1: 你比如唐太宗，其实我有时候觉得唐太宗大家一说就觉得能听得见意见不容易的，因为实际上有 100 个意见，你知道吗
说话人 1: 现在你知道哈，他听魏征什么进谏
说话人 1: 嗯，其实我觉得最难的是你周围有很多人跟你出主意，那么听谁呢
说话人 1: 你听谁的呢
说话人 1: 嗯，这做出一个姿态很容易，礼贤下士
说话人 1: 可是你怎么知道听他的就对，说不定听他的就错了
说话人 1: 这个还是得靠个人呐，有这种敏锐的感觉
说话人 2: 而且这个你看他们，你刚刚说到就是他个人的那种感觉，他的亲切什么
说话人 2: 当然你可以说是演戏，但是要不能忽略，就整个政治文化环境是会培养出这样的人
说话人 1: 出来，他自己也反复印证吗
说话人 1: 我就是美国梦
说话人 2: 你说话就是那样的对话
说话人 2: 接下来为您播出走向2010