说话人 1: 枪枪三人行，单清兄、文道兄两个，这个法西斯纳粹，哈哈哈，黑山党这是，哈哈哈，你们俩挺酷的，咱们把这个锵锵三人行这回做成文道的读书 8 分钟
说话人 1: 那就讲读书，因为我还是要介绍介绍，就是因为这几天我看你们的书怎么看的
说话人 1: 失眠了，昨天失眠了，昨天失眠，就看你们这两本书，其中比较吸引我的，我想给大家分享一下
说话人 1: 陈老师这画家很重视这些视觉，对，他这里边他一些配图，另外他经常讲到一个概念叫病治，有些照片单独看，对，是一个意思，对，放一块看，另一个意思出来了
说话人 1: 所以一开头咱们可以看看几张这个他这个荒废集这本书里的照片，我们你看这个就说是加入什么美国国籍的人，对吧
说话人 1: 那亚裔的人，你看他，反正他穿着民族服装
说话人 2: 那选史
说话人 1: 你再看下一张
说话人 3: 对，是 1949 年，就是国庆大典之前，初春大概就中国人民政治协商会议成员一块集体留影，开始要开政协会议了，毛主席在中间商讨建国大忌
说话人 1: 对，但是上面就是 1949 年
说话人 3: 也是 1949 年初，蒋介石和宋美龄到浙江最后一次祭祖，然后就到台湾去了
说话人 1: 最后一次祭祖，你看这个对蒋光头，宋美龄还是比较爱惜
说话人 3: 皮肤的
说话人 3: 中国人是很要紧的一件事情，就祭祖，他要告别
说话人 2: 大陆了
说话人 2: 还真是，他此后再也没有，再也没有再上来
说话人 1: 对啊，然后就跑到了台湾，在台湾，在这又是一场这个风风雨雨
说话人 2: 是，对吧
说话人 2: 所以
说话人 1: 说我其实一直咱这为什么说到最后一张照片，嗯，我就想起台湾这个话题了
说话人 1: 嗯，台，台湾的话题它有过很多这个经验，我觉得特别想听听
说话人 1: 咱不如从最近一电影说起来
说话人 1: 嗯，大家不觉得这个电影从台湾聊到大陆，从台湾聊到香港，从香港聊到大陆
说话人 1: 海角七号这个陈老师还是刚刚看了
说话人 2: 这个电影
说话人 2: 刚看，但是这个感觉如何
说话人 3: 我很感动的，很感动的，他是我看到第一部电影，再也没有大陆背景，再也没有国民党背景，真正的一部台湾电影和人民的电影，可能他再差一部，可能会被理解成为的一个舆论，但他没有，他停下来就是他告诉你就台湾在这 60 年前后它的一个它的归属感，但是要非常审慎觉得它的归属感在哪里，因为大家会得出一个结论，可能是日本，但是他在这个电影里面处理的分寸我觉得把握的蛮好
说话人 3: 但我不知道你们怎么看
说话人 1: 你，像现在我一开始都是说好在台湾火，但是最近我也看到一些台湾文化人士的一些评论，有的评论就是反而是批评这个意识，就是说这种文化乡愁是不是到日本找文化乡愁
说话人 1: 他们认为这也是一种你对历史的涂抹，实际上当年日本占领时期还有另一面对，但是你把这个东西甚至说是真的用一个日本演那个日本歌星的，是真的一个日本歌星又跑回到台湾这个台南乡土里边，那意思就是说还要用一种日本人的眼光来看我们的东西吗
说话人 1: 嗯，也有这样的一些争议
说话人 2: 嗯，我觉得任何一个社会的知识分子都是很批判性的
说话人 2: 嗯，对自己的东西那是很难免的
说话人 2: 比如说我在台湾长大，嗯，我对台湾就会有很多很多的批判
说话人 2: 反而我认识的，比如说很多大陆的文化，像陈丹青就对台湾因为评价会比我们这种人效高的
说话人 2: 会
说话人 2: 但这个电影我觉得它好玩的地方就是它是两个时代的一个这么一下，啪，接起来
说话人 2: 嗯，这两个时代是什么
说话人 2: 一个时代就是一些老一辈台湾人的对日本的怀旧，嗯，那个怀旧我觉得是很正常的，就很我以前我在大陆跟朋友谈起这个，很多人反应就很大，说你这怀念日本殖民帝国怎么样
说话人 2: 但不是的
说话人 2: 你想想看你如果你家里头小时候你住的地方，然后有一天你回去发现都拆了，都没了
说话人 2: 嗯，然后你就开始怀念那些小时候天天跟着你长大那些事儿
说话人 2: 嗯嗯，然后你就会觉得童年真美好，那个时候那些东西是怎么样
说话人 2: 这就是怀旧，对不对
说话人 2: 嗯，今天对很多台湾人来讲，他怀的那个旧无可避免，是当年日本造下来的，街上的日式的木头房子
说话人 3: 小水工在那 50 年， 50 年，整整 50 年
说话人 2: 对，他彻底改变了，整整 50 年
说话人 2: 然后你那个怀旧是完全超越任何的国家或者什么民族大义，那个东西我不可能，比如说像我在香，我是香港人，嗯，我都想看到一些老什么英国人留下的东西，我也会怀旧
说话人 2: 嗯，但这个跟什么殖民，我不会想到这个
说话人 2: 你想到，唉呀，小时候住那地方很舒服
说话人 2: 你不会去想什么鸦片战争吗
说话人 2: 鸦舞战争就不要想
说话人 1: 政治觉悟不会那么高
说话人 2: 可能有政治觉悟，人就本能，你怀旧怎么会把那个东西掺进去
说话人 2: 这是第一，那第二就是新天的
说话人 2: 台湾年轻人很哈日
说话人 2: 其实不止台湾年轻人，全东雅包括中国年轻人也是一样，很多日本市的美学，它的流行文化对我们影响都很大
说话人 2: 那么它是两个东西啪，这么接起来
说话人 2: 嗯，所以他拍电影的风格，画面很日本，其实已经很惊天的日本的年轻风格，薛学任日本流行歌手，但是又有这么一个当年日本留下来的本土味道，台湾本土味道这么接起来
说话人 2: 所以为什么让人感觉他好像跟日本关系那么密切
说话人 2: 它是双重的一个东西
说话人 1: 其实要在我的感觉，他也并没有说是美化什么，对吧
说话人 1: 他只是一个当年说他这个写的这封信吗
说话人 1: 就是当年因为日本占领了这里，所以日本的一个什么小学老师、中学老师，对，就到台湾这里来教书，那么教书他可能爱上了一个女学生，但是日本战败，他走了，他给这个女学生写情书，那么你说，嗯，他避开了所谓是不是政治的
说话人 3: 是这样，就是我觉得这历史叙述我们太久，习惯一个大叙述，而且这个叙述总是假定在一个政权或者国足的一个立场上去记忆那段历史
说话人 3: 但是历史是非常非常具体的，他在每个人那都是私人记忆，私人这是私人活生生的，活生生的，他就是关于祖母的一个记忆，关于一条街的记忆，我可以举个很举一些可能很极端的另外的例子，就是说比方说法国人，比如英国人、美国人，我不知道日本有没有这样的电影，就是在我记忆当中，我 90 年代看过一些电影，就是他们甚至会反过来怀，他们在异地、殖民地的就怀的一塌糊涂，在南非或在北非，或者在澳基利亚，或者在哪里就是你的
说话人 3: 当然从我们的立场来看，这个我们有屈辱，就你们是殖民者，我们是被殖民，但是殖民者也有私人
说话人 2: 他也有私人
说话人 2: 唉，你知不知道
说话人 3: 一个日本人，如果他长在满洲国，然后一直长到将近十来 20 岁才走，那么他带走的不是满洲国的记忆，是他的青春记忆、儿童记忆、错和婴儿记忆
说话人 3: 所以当他讲满洲国的时候，你非要说他是在说政治，或者要给他一个历史上的判断
说话人 3: 这这，这就很困难
说话人 3: 他想他那条论堂
说话人 1: 就像你们很多知青，他想起那个时候的那个北大荒的岁月，哎，他也有一种类似美感
说话人 3: 最近刚刚给那个这个司徒雷登，嗯，差不多是恢复声誉，平反，对吧
说话人 3: 入土为安思维为什么这么爱中国
说话人 3: 因为爱他的童年记忆，还有一个亨利鲁斯创办生活杂志，对是吧
说话人 3: 然后他又是那么一个大家族，对，问题他想在山东，他在那长大的
说话人 3: 对，这他未必爱中国，但没有人不怀念自己的童年
说话人 2: 哎，就是这样，哎
说话人 2: 所以你如果
说话人 3: 要用意识形态，尤其历史意识形态，你要去要求一个人在一个时期，你谈到这一段的时候，你要有一个正确的历史立场，一个政治立场，这个非人性的
说话人 2: 我
说话人 3: 有一次从纽约坐飞机回来，坐在我前面一个非常胖的一个白人妇女就不断的激动，就回头要跟我讲话
说话人 3: 原来我知道他说他在上海虹口长大，他已经有大概有
说话人 3: 那么呢
说话人 3: 他的父母在上海虹二战结束才飞到美国，他是被洪口收留的犹太人，所以他很大的一个愿望就是哪一天他会到他父母小时候长大那个地方去
说话人 3: 所以他说今天我终于可以到上海去了，我要去
说话人 3: 你们知不知道虹口区，还把照片给我们看
说话人 3: 所以你说他爱国吗
说话人 3: 他爱中国吗
说话人 3: no，他，他爱他的爸爸妈妈，然后他要知道他爸，他要找他爸妈妈那段记忆，而且他未必能找到，所以类似像这 60 年这封信没有收到或怎么样，我不知道他有没有，我愿意相信他有，这才是人性
说话人 2: 所以这我说，然后人性
说话人 3: 的历史才会出来，真的历史才会出来
说话人 2: 真的历史总是具体的，你不会写的很多
说话人 1: 很多私人
说话人 2: 记忆
说话人 2: 我觉得如果，比如说你要是不满意这个电影就是片面的呈现日本统治的经验，没关系，你可以拍一下日本当年什么雾色屠杀也有，日本的确那个统治是很两面性，是什么
说话人 2: 很复杂那个东西，但你不需要一部电影给完成所有
说话人 3: 正确的叙述，对吧
说话人 3: 重要的是你如果觉得还有一部分叙述没有出现，你再拍一部电影
说话人 3: 对，我觉得欧洲它好就好在这关于二战它有太多不同，二战被拍完了差不多结果你很惊讶到八九十年代甚至到现在还有二战电影出来
说话人 3: 对，他越来越往私人记忆走
说话人 3: 对，你记得有一个叫 Europ European，我知道
说话人 2: 了多好多部电，就我们
说话人 3: 从来没有这样的电影来回忆抗战
说话人 3: 对，嗯，这就是一个小孩，这所有德国兵都喜欢他，因为同性恋特别喜欢他
说话人 3: 对，但是不能脱裤纸，一脱裤子就知道他受过
说话人 3: 歌里他是个犹太人，就是他平台那张脸
说话人 3: 平，他从小根本就在德国长大，这个居然没有任何问题
说话人 3: 但最后他有认同感，就是在二战当中犹太人是受迫害的要求，可能他在回忆二战的时候，他和二次卫星集中营的人的回忆肯定是不一样的，但是你不能说他那个不是回忆
说话人 3: 是，而且这个欧罗巴这句话就出来
说话人 2: 了
说话人 2: 对，往往
说话人 1: 这些东西好像还特别容易感动人，这个他跟人的人情人心它相通
说话人 2: 的问题只有
说话人 3: 艺术能做这件事情，史书做不到的
说话人 3: 私人回忆可以有一部分，但是电影它最让你就是煽情，就活生生的人
说话人 3: 你像电影
说话人 2: 到最后那大船在那在上头
说话人 3: 都不敢露脸
说话人 3: 我有点想起 level 那个电影
说话人 3: 对，最后也是大船分开，对，一个法国人，一个当时就是这次里面他会打动你
说话人 2: 煽情，文文道，觉得
说话人 1: 都有点滥情
说话人 1: 我是觉得他是三七线广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 嗯，刚才你说飞机上碰见人呐
说话人 1: 嗯，我倒想起我第一次去台湾的时候，我就是有这个感觉，就说就人私人的，人与人之间
说话人 1: 嗯，聊的都是人情之长
说话人 1: 嗯，你第一次的时候
说话人 3: 我第一次时候
说话人 3: 那就别说了，我，我已经 38 岁了，我到台湾去的时候，我爷爷从来没见过我
说话人 3: 嗯，看到我当然先是寒暄，你几点到的
说话人 3: 咱们说哪去
说话人 3: 先坐下来喝杯水，什么这些，你快坐下，什么什么就是
说话人 3: 但问题是他忽然自言自语，他说解放军实际上待我很好，我就非常纳闷，我们从来没有见过，为什么
说话人 3: 话头刚开始说这句话，我相信他第一次看到大陆人，并不是真正第一次看到一个孙子来了
说话人 3: 噢，他是，就是他跟共党营盘打仗，他参加淮海战役，然后做了战俘，然后再逃出来，再跑到海南岛，然后再到台湾
说话人 3: 是这个过程，死后他的儿子在大陆又生了孙子，然后这个孙子现在在他面前，所以其实我对他来说作为雪清来说是一个很生疏的对象
说话人 3: 但是作为政治符号，我是第一个他在淮海战役以后面对的一个大陆营盘来的人
说话人 3: 嗯，所以这种感觉
说话人 1: 那你呢
说话人 1: 你到了这个台北，你见到的第一个政治符号是什么呢
说话人 3: 当然青天白日旗，还有那个宪兵
说话人 3: 对啊，那时候我就觉得怎么说我要开始跟两个台湾面对，就是一个是国民党的台湾，还有一个就是我到现在才慢慢明白，那就是日剧时代留下的台湾大街小巷，尤其是你离开台北在台中或者九凤哪，阿里山哪什么，那其实是一个迷，你的这个日本
说话人 3: 对，所以迷本味很浓，日本很会很浓
说话人 3: 当然你真的再到日本去，你又知道台湾是台湾
说话人 3: 对，那么我倒是想开去
说话人 3: 我觉得看了海角七号这个电影，我的感受就是我们太多私人记忆湮灭了
说话人 3: 页面在哪
说话人 3: 比方说大陆这么大，比方东北人对俄国人的记忆有谁表现过没有
说话人 3: 然后四川人和云南人对抗战期间
说话人 3: 嗯，南来的政府，临时政府
说话人 3: 嗯，他的记忆表达过没有
说话人 3: 因为肯定有很多恋爱，肯定有很多私生子
说话人 3: 嗯，肯定有很多历史纠葛，肯定有很多没寄出也没收到的信，还包括
说话人 2: 当年全部在那些地方的
说话人 3: 美军，美军就更不用说了
说话人 3: 嗯，我在美国，我妈妈这个老人院有个老太太，她就是在这个武汉还是重庆
说话人 3: 那就跟一个美军的一个会计，就当时他只有 19 岁，那个会计只有 21 岁，老人还有很大的彩色照片，就当时的彩色照片，他就给我看，那我在纽约跟他谈，我就希望他告诉我，就那当时怎么回事
说话人 3: 那个照片太有意思了，就是这个，他还有在美军吉普车上一个照片，就一个武汉的女孩带了一个那种船型的，意气风发，单纯的要命在那笑
说话人 3: 然后大战结束了，结束以后不久就美军撤走了，撤走他就走了这个问题，他们有了个女儿
说话人 3: 嗯，这个女儿跟我一样至亲，人家就长得完全像个美国人
说话人 3: 嗯，你想这张脸在湖南农村要受多人委屈
说话人 3: 然后到以后，他们两女子就到了纽约，到纽约，然后那个美国兵带着他现在的太太来用他们把他们办出来，就这样子
说话人 3: 那这样的夫妻不是一对两对呀
说话人 3: 嗯，太多了
说话人 3: 唉呦，太多
说话人 2: 了我
说话人 1: 所以我老想起过去我们拍的一个纪录片，里边有那么一句话，就说当年从就跑到这个台湾的 100 万人还是 200 万人，就说从这个贩
说话人 2: 夫走出，从伙夫
说话人 1: 一直到蒋介石，无一例外都是被命运带着走的人
说话人 2: 对，狼来了
说话人 2: 对
说话人 3: 我在台湾还看到过很珍贵的记忆，我记得是 90 年代，嗯，就是在台湾还很困难的时候，大概六六 70 年代，嗯，有不少就是女性，就是现在咱们叫小姐，好像跟境外的人有了孩子，哎，有了孩子以后，然后这些孩子在 90 年代长大了，差不多在 19 岁到 25 岁之间，由他们的异国父母陪着，说你们大了，你们应该去找你们的生母
说话人 3: 嗯，然后第一例在台湾就没有人敢出来承认，说这是我的女儿，到最后有一个勇敢的妇女出来承认这，这是我的女儿
说话人 3: 然后镜头就从他们飞机场迎接到这对外国父母，欢天使劲带着自己女儿进来，然后在派出所的一个什么地方，那位女士出来了，然后抱头痛哭，说女儿高兴的要命，受外国教育的人她不伤感的，哈哈哈，她就说我找到我妈妈了，你是我妈妈，然后那个娘是哭的一死去活来，后来一二第二例、第三例、第四例就出来了
说话人 3: 嗯，那才是真的历史
说话人 1: 嗯，你记得就是前一阵就是台湾闹出过一个很有意思的新闻，真是人间传奇啊
说话人 1: 就是那个时候一个那个大陆人，他是先跑到了越南，然后后来才到了台湾，那么他在越南留下了一个女儿，就是怀着孕的时候，这个男的就走了，到台湾了，然后就是多年之后，就前不久这都老头了，他雇了一个越南小保姆，用了一段时间这个小保姆就离开，就到另一家去了
说话人 1: 当小保姆丢了一个包在他家里，嗯，他把包打开一看，原来这小保姆带着当年他妈妈给他的信物，嗯，就是这个人的在越南留下的女儿
说话人 1: 嗯，他又找到那家
说话人 1: 唉呦，这才这，这，你是我在越南留下的女儿
说话人 2: 其实这么说起来就知道台湾是很复杂的
说话人 2: 嗯，这台湾跟大陆的关系跟日本关系都非常复杂，而正面有各种各样的不同人就有不同的记忆，这些记忆我觉得最现在最大的问题在哪
说话人 2: 就两岸都有这种问题，就是我们越是用很主流的很正统的东西去压，后遗症就越大
说话人 2: 对，比如说举个例子，我小时候在台湾的时候，两讲统治的年代，我们刚刚说这种跟日本的那种关系是绝对要压的
说话人 2: 嗯，就一面倒的把过去日本统治时期说的又怎么黑暗怎么样，国民党来了大家就好日子了，如何如何
说话人 2: 结果你这样子就使得所有那些被压抑的个人记忆、私人记忆就成为是见不得光的档案
说话人 2: 嗯，而那些人就会有恨意，又会觉得自己不公平
说话人 2: 嗯，你对我不公平，对我的记忆我这个人不公平
说话人 2: 好了，你国民党下来之后，这些一上去，嗯，又马上反过来了，这是日本当年什么都很好，其实这个就不要觉得
说话人 2: 那现在就轮到说为什么人家知识分子说其实不是，日本当年有很多问题，所以总是这么搞的话，记忆会报复你，你自己去报复就走
说话人 2: 另一个极端，其实今天我觉得在两边都有这种问题
说话人 2: 嗯，所以这种东西你让他还出去
说话人 2: 嗯，大家是全开放的时候，我们反而不容易这么极端，把这个历史记忆把它扭曲变形，垄断成为某种政治主张背后的一个资源，就不要抹杀人，不要抹杀，真不要这
说话人 3: 一类记忆都是委屈的记忆，就越委屈的记忆越是不肯走的
说话人 3: 对，不肯走的都给他机会，他会站出来
说话人 3: 对，唉
说话人 1: 对，你为什么说你到这个台湾你有一个委屈的感觉
说话人 3: 不知道为什么，我刚到纽约第一年就有这感觉
说话人 3: 纽约，我到纽约第一年，我到千乐滩，当然我想象当中是一个广东人的天下，我祖上是台山人，结果才发现那有个中华公所
说话人 3: 中华公所我还在那学过英文，就挂了一个青天白日旗，就是那个华侨组织
说话人 3: 因为你想这个出去的华侨它得也得有个归属，就像现在这个这么多华侨，你得到中共领事馆去咱们中华人民共和国国庆报的游行什么之类，可有 81 年去的时候大陆去的人还非常少
说话人 3: 对，那我是1月 6 号带的纽约，然后1月底就正好碰上，就是春节
说话人 3: 嗯，春节欢天喜地，鞭炮锣鼓舞狮子什么这些
说话人 3: 那恰当，他很小一块地盘
说话人 3: 对，当中是克拉斯水运河街，对面就小意大利
说话人 3: 对，此外就是别的白人的区域
说话人 3: 那么他转过来，转过去，转过来，转过去，踩的那个雪，它就那么小的一个街区，很快乐，唉，但是就我真是悲从中来，就特别难受，就不停的流眼泪，我就我第一次有种流亡的感觉，因为此前我就是一个理所当然，我是大陆的，我是中国的，但是我忽然发现就是有这么一群人在这么远的一个城市，每年过春节，每年游行，在那举着他们的旗子，就所以这个，唉，这说起来中国古典文学、古典戏剧，这是老套路了，这烽火篱乱很简单，嗯，这都是烽火篱乱的故事，什么桃花扇，什么这些，这讲的全都是这些事，流亡
说话人 2: 说实话流离失所，到了别的地方，那最悲哀的时候，有时候就是有这种流亡经验，有时候大家就不想谈了
说话人 2: 你知道我们不是谈我很
说话人 3: 喜欢杜甫这首诗吗
说话人 3: 江南
说话人 1: 就是，你看这个
说话人 1: 不是，就说是到了这个晚年的时候老爱给人写杜甫的两句诗
说话人 1: 写成一对联嘛
说话人 1: 哪两句诗
说话人 1: 这个世乱遭飘荡，生还几云
说话人 3: 随