说话人 1: 枪三人行，赵忠祥老师，我真想以后请您做我们这个经常的嘉宾，对，是吧
说话人 2: 不是，我跟观众解释个事
说话人 2: 嗯，这个节目咱们录，就是咱们话比较多，因为都是熟人
说话人 2: 对，嗯，坐在这这个形态基本都一样，我这个衣服其实是在两个小时之内没有换
说话人 2: 哈哈哈，如果你，如果你录了很多集以后变成了一个我怎么老不换衣服这种感觉，你能不能给我解释一下
说话人 3: 这个我们三个都没换，哈哈哈
说话人 1: 都不换你，你很在意这个外在的这个形貌吗
说话人 2: 我特别不在意，但是我特别在意别人怎么在意
说话人 1: 唉呦，这些名人哪，他有的时候真是在意，也比较惨
说话人 1: 但是实际我们也知道赵老师是很有文化的，你看这个衬衫都是象形文字
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，讲古文嘛，哈哈哈
说话人 1: 赵老师这出书一本又一本，你看这个湖畔絮语，咱们给赵老师宣传一下，不过这本书里有些媒体他就开始挑了
说话人 1: 赵老师就说这个问题不知道您爱不爱谈了
说话人 1: 就是那天咱们也讲到中央台的这个风格，有一点我很理解
说话人 1: 嗯，就其实你个人有你个人的生活选择，对很多问题有看法，但是你只要所属一个机构，有时候你就总觉得一个主持人往往一辈子心里想的最多的就是顾忌和顾虑
说话人 1: 就是你，比如说你，比如我想要是有一天我不在凤凰了，可能我说话做事会就是更加的这个自由，大胆奔放的多
说话人 2: 对吧
说话人 2: 你觉得你现在还不够大胆
说话人 1: 对，赵老师，现在
说话人 3: 还不够太舒服了
说话人 1: 所以我看您我羡慕，我就感觉到您退休之后似乎是陡然间痛快了，就是想说什么就说什么，什么什么
说话人 2: 也
说话人 1: 没有到达人什么都可以，而且是您觉得您是不是有这么一变化
说话人 2: 应该说我不是原来说嘛，我觉得我们的行为举止和一个当你的名字不能和这个机构切割开来的时候，你比如我是央视一线的工作人员，嗯，甚至于如果我是央视一个新闻播音员、新闻主播，我就会想到我在外面的这样一种社会的形象是和我的央视仍然是连在一起的，是如果反差太大，或者我个人的这种个性色彩太过于浓重，是不是和我央视的主体的风格有悖
说话人 2: 这样的时候我不可能不考虑这个问题，这我觉得这是一个负责任的
说话人 1: 表现，而且
说话人 3: 这个问题比较严重，就是说如果你窦文涛今天你在外头干了什么事儿，你就可能要担心的会不会影响凤凰的形象，因为这个是绑在一起
说话人 3: 但是赵老师那个问题更复杂，就在于就像那天我们也聊，就是说央视的形象某程度上是国家的形象，是它是不只是代表央视，它还代表国家，是他那个形象上的那种的负担，那种责任
说话人 1: 更大顾虑的
说话人 1: 所以这个也影响到您，像那天节目末尾您还谈到就是过去遇到一些麻烦事情的时候，嗯，是不是这种顾虑在你脑子里就很重
说话人 2: 我很在意的就是说我的任何事件，如果把它放到这个媒体、平面媒体或者网络媒体上面，甚至于是在这个娱乐版面出现的时候，他把你的任何一种事情都娱乐化，而且至于你自己的这种感受，他并不去替你想的
说话人 2: 当然在这样，当然在这种情况下，如果说就是我个人，咱们是这个，咱们一对一，对不对
说话人 2: 咱们单练，咱们一对一，咱们出去咱们单练，嗯，就反正
说话人 1: 赵老师有少连拳的
说话人 2: 功夫，那咱们不行，这不能动武啊
说话人 2: 但是你就有一点，在这样一个情况下，他会认为你现在的这一种表现仍然带有你的这种工作机关的这样一个背景
说话人 2: 没错，那这个时候我们就会顾虑很多，如果我作为一个央视的一个工作人员，我能不能在这种场合表这种台
说话人 2: 比如说有一件事情来了，我自己真的想你既然评为媒体扑面而来，甚至有的时候一万多条的这种信息量可以说能把你淹着
说话人 2: 在这种情况下，你需要寻求一个话语权，需要寻求一个你能够说话的这样一个平台，我可不可以构筑
说话人 2: 我可不可以召开一个记者发布会
说话人 2: 就不邪默
说话人 2: 而但是我在央视一线的时候，我如果采取这样一种社会行为，我要不要请示
说话人 2: 没有人说你必须要请示，但是我自己我的台规里没有这一条，但是我心里会明白，我不能，我现在不能这么做，因此我就少说为家，我只能就是采取一种，嗯，少说多看，然后说个不好听的话就忍着
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 我就忍着，但是我的承受能力还是有的
说话人 2: 我心想，处死无大事，你这事大到什么程度
说话人 2: 怎么着
说话人 2: 能怎么着，对不对
说话人 2: 嗯嗯，但是我看舆论上面的很多事情的层出不穷的向我袭来的时候，我甚至觉得我好像不能见招拆招
说话人 1: 嗯，就是不能跟他对打
说话人 2: 不能一个不能就到今天，也不能，今天我仍然有一种在央视的一种惯性
说话人 2: 嗯，但是我觉得我放松了许多，就是说你现在少跟我弄，说我说错了一句话，你提央视，你少提我们央视
说话人 3: 但是这说到这一点，我当时看那些消息的时候，那些报道评论的时候，我就有一种感觉，那感觉是什么呢
说话人 3: 就是其实就因为刚才您说了一句，您就说到少提央视，这句话在我看来很重要，是为什么呢
说话人 3: 就是当时大家在谈您的事，比如说做对象有绯闻什么这些事的时候，我的感觉是他不是在谈一个名人有绯闻，他似乎想指向一个就是央视有绯闻，如果我们说央视的新闻联播就代表国家话，他甚至想表达是国家有绯闻，你
说话人 1: 就想法很奇怪，这
说话人 3: 是真的，这是逻辑，你懂我意思吧
说话人 3: 我懂你的意思
说话人 3: 就当时我觉得很多人在韩赵老师这些事的时候，他就很曲折的把对很多别的东西的不满透过这件事去表达出来
说话人 1: 这种嘲讽这逻辑吗
说话人 2: 我当时你说的我懂了，因为我们平常经常会说严重了就是你说话的语言严重了
说话人 2: 嗯，但是我不排斥您说话的这里面合理的因素
说话人 2: 嗯，有这种合理的因素，但对大多数的情况或者评论来讲，我认为都是难说其详
说话人 2: 当然因为任何一件事情在他并不是了解他彻底了解的时候，我们的舆论，或者说我不说我们的舆论，我们的娱乐版面就容易把它娱乐化，就带有我们所想象的有的时候的一种随意性
说话人 2: 因为在南方的某一个记者，是一个女孩子给我打电话了，就问我什么，这那个我忘了具体的细节了，但是他说了一句就是说这个问题，怎么我说这个问题，这不是挺让人家可乐的这个事吗
说话人 2: 这个女孩子下意识的他没有不恭敬你，也没有故意向你那个寻衅，也不是他要去刺激你，他说您不就是让大家娱乐的吗
说话人 2: 哈哈，因为我听完
说话人 1: 了以后一不留神把实话说出来，你把声
说话人 2: 我，我就这个时候我就很难跟他进行进一步的沟通了，我只能采取我说那对不起，我挂件了，那就这样，后来我就去反思这样一个问题，就是说在这样一个情况下，我很想寻求一种话语权，所以说能够用我的话跟大家能够去有一个交流，有一个沟通，但是这个机会很难，因此我就我实话实说
说话人 2: 那个胡盼旭与这次其中有一段篇幅是回顾我曾经有过的法律的这样一种
说话人 1: 这有媒体还帮着算吗
说话人 1: 说是有 3 分差不多 1/ 3 的篇幅，谈到了就是跟所谓那位女士之间的这个事情
说话人 2: 不，也不是，还有山东一个记者，那个山东法律上法律的一个层面，当然还有一些媒体，我认为这次的这个事件实际上是一个法律程序和媒体的问题，因此前不久在上海开一个新闻发布会的时候曾经出现过两个现象，一个现象就是我也失言了
说话人 2: 我当时你也说我觉得这放学的这种心态对，有的时候就不太解决，我就放开了
说话人 2: 我就说你们今天提的问题太温和，你们随便爱提什么问题，你们可以提，你们认为非常尖锐的问题，你们可以无所不问，你们不要认为我好像要回避什么，有什么顾忌
说话人 2: 我说我今天没有你们，你们可以问，当时他们也没有想到我这种放松的心态，他们也没太适应，半天没提出来
说话人 2: 其中有一个记者是个女士，年龄也不小的一个女士，她说，其实你说你的书里其实也没写出什么，哈哈哈，我们还想知道他在深层次的那个背后，你能不能实话实说
说话人 2: 还有什么
说话人 1: 你们到底是什么关系
说话人 1: 对
说话人 2: 我说你这个类似逼供信呢
说话人 2: 我说这，这个，这是一种逼供性质，这已经超越了新闻这种提问的性质了
说话人 2: 嗯，他说我是真的，咱们说穿了，我还想知道你有什么隐私，那不，人家已经说了，我仍然觉得这个问题提得很可爱
说话人 2: 我，我真的没有任何想法，但是我就很随意的我就问他，我说这位女士，咱们既然都是新闻界的同仁啊，当然年龄我比你年长，但是你既然问了这个问题，我觉得来而不往非立也，你能不能先把你隐私跟我说说
说话人 2: 哼哼哼，他就他没有马上崩我，应该他按说他就急了是吧
说话人 2: 就崩我，他人也没崩，我希望很好，但是有四五秒钟我觉得他脸色不是特别对，就是那种感觉很沉默那种大家全场都很很鸦雀无声那种感觉
说话人 2: 于是我就叹了口气，我说，我说，我，老实说一点，我自己怎么个人觉得我比你纯洁
说话人 2: 我就说了，这么我明白您的意思，我就说了，明白您的意思，我就说了这么一句话，嗯，因为大清朝律条子怎么说的咱不说
说话人 2: 第一句，捉贼建赃对不对
说话人 2: 你说什么事你得拿出证，你没有证据浑口白牙，不管谁去说，单边说，双边说，群体说，我觉得法律要还给我公证的对不对
说话人 2: 我今天在这仍然是这样一个问题，到底我在道德层面和法律层面我有什么亏欠
说话人 2: 而且这个事好像已经坐实了，弄得我在央视里面觉得我很对不起我的组织，培养我这么多年，我我我干嘛
说话人 2: 我怀着这样一种心态，因此我今天真的，我对所有的娱乐记者，你们可以来提问我，大家
说话人 1: 的这个很多人的感觉是什么呢
说话人 1: 可能对，如果在线上法庭打官司这个证据也许不那么足够，但是多半这个事是有的，就看你认不认
说话人 2: 宁可信其有对不
说话人 3: 可信其八卦的心里都是
说话人 2: 这样不是
说话人 2: 但是话又说回来了，有和没有跟这场官司以及对方的诉求有什么关系
说话人 3: 没关系，没关系的，这事没关系
说话人 2: 换了没有，他都是很灵敏
说话人 2: 他
说话人 1: 说你解释我没太听明白，不
说话人 2: 是你法律有一个诉求，对，法律的诉求和你曾经跟谁有过认识或者不认识，你觉得有关系吗
说话人 2: 你
说话人 1: 还是没走，咱们去一下广告，我们，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，我明白了
说话人 1: 哈哈哈，明白了明白，反正就是说法律是一回事，我个人的隐私我没有义务向你交代
说话人 1: 是另一回事是吗
说话人 2: 胡说，不能这么说
说话人 2: 你这意思就是说什么隐私啊
说话人 2: 有还是没有啊
说话人 1: 对啊，大家不就问这个吗
说话人 2: 那你就别问了，你就判定不就完了，到底有还没有
说话人 3: 不过是这样，所有的媒体跟媒体的受众都有这种心理，就宁愿相信一切的人的隐私八卦被曝出来就都是真的了，这都是可谈论的了，而且很适合谈论
说话人 1: 这个
说话人 1: 我觉得一段时期之内就是没有办法的事情，因为越厉害就是发现名人你最有名吗
说话人 1: 名人是大家的谈资吗
说话人 1: 谈别人不认识，只有谈，这叫谈，这个人都知道他能找到共同话题，而且后来有人也告诉我说，其实这东西也是一盘生意，好比说这个网站，它有个吸引眼球的东西咵咵咵几十万、上百万点击率，那么于是他可以拿这个盈利了，所以这种利益驱动之下才会那么疯狂
说话人 2: 你问谁呢
说话人 1: 我问您，您的感受
说话人 2: 我其实要说感受，我可能比你感受要深
说话人 2: 嗯，因为任何一个你站的离河边比较远，你就绝对湿不了脚，对不对
说话人 2: 因为我们已经在河边站着，被水已经泼上了，我们不说是污水是什么，反正你已经湿了
说话人 2: 在这样一种情况下，你自己的内心其实确实承受着一种折磨
说话人 2: 嗯，这种折磨就是说你戛然不休的一种事情，而且社会上公众觉得感兴趣的那一点，和法律进行时毫不搭嘎
说话人 2: 对，没错，毫不搭嘎
说话人 2: 他实际就认为你有什么怎么着了，或者不怎么着了，这个怎么着了不怎么着了跟法律的一种诉求毫无关系
说话人 2: 你比如说法律有一个欠条，说你欠他钱了，这个跟你认识不认识，以及有没有过一种过，从它不是一个法律的实体
说话人 1: 反正我的感觉，我这个很这个我的生活经验，我感觉这个男女之间的事情，嗯，还是让人家自己处理比较好，这个群众关心帮不上什么忙，当然部分群众也不是为了帮忙，你反而就添乱
说话人 2: 我打断你，你刚才说男女问题，我听着就，我经常也说过这个话，说我听着就刺耳，好像你就是说我呢，是不是
说话人 1: 您瞧，您就敏感了，我是总体来说您，那您不
说话人 2: 代表我吧
说话人 2: 不是只说我吧
说话人 1: 当然了，太多了，我也有，哈哈哈，但是就是说您，我想知道，比如说您哈，很多人选择不说了，就是说就算了，我就是像您说的忍沉默，对吧
说话人 1: 但是您看您在书里还在写，是不是您觉得这个事情确实对您形象上是有一个很大的伤害
说话人 1: 您要辩白
说话人 2: 我没有傻到这样一种弱智到这样一种地步，就是在地球上，在今天我们进入了这样一个时代以后，一个人说的话会让全世界的人都相信
说话人 2: 我之所以还要写这些东西，我其实在书里面已经前头讲得非常清楚，如果你们二位真的有兴趣，但是有时间的话，不吝赐教，你们看一看，我其实说的这么一点，就是说我不可以粉饰我自己的生活，我曾经有过这么样的一个生活状态
说话人 2: 嗯，那么今天我在回顾这几年的生存状态的时候，我不能回避我生活当中曾有过的一段时光，这是我第一
说话人 2: 但是我还有一个潜台词，潜台词就是说没有人说你现在已经风平浪静了，已经偃旗息鼓了已经，就是说现在已经就是销声匿迹了
说话人 2: 不是
说话人 2: 我经常会碰到有一些记者仍然问这三年前的问题，还没完呢，没他他，如果大家都有完了，我觉得肯定我也就我有病
说话人 2: 正因为没有完，那么我现在不得不做一次了断
说话人 2: 作为一次了断，也就是说我严禁于此
说话人 2: 您别再问，您有功夫，您去，您赏我一面子，您买我一本书
说话人 2: 嗯，您不愿意买，我寄给您一本，您看看书
说话人 2: 嗯，书以外的话我就不再讲了
说话人 2: 嗯，就到此为止
说话人 2: 我其实是这么一种想法，做一
说话人 1: 彻底
说话人 2: 了结也不可能了
说话人 2: 任何一种事情都是不可能了
说话人 2: 你
说话人 3: 自己话就说到这了
说话人 2: 在这个阶段我已经就说到这儿了，下一个阶段会怎么样我不知道
说话人 2: 我们每一个人都不可能预料今后，但是任何一个人活着的人，或者已经不在的人，或者是一个历史人物，对他的某件事、某个事实翻过来调过去，总会被后代进行很多的考证
说话人 2: 嗯，到那时候考证我的时候，假如我够考证的资格，或者说是即使我并不是一个值得考证的一个历史人物，或者人家就发现了你就是那么一个个案，需要在这个时代里头考证你的那个平民的个案，草根的个案
说话人 2: 嗯，那么如果当时一翻材料的话，赵先生这边是没有什么可没有，他没有什么可说的
说话人 2: 他没说什么呀
说话人 2: 那实际上这段历史事实我是应该交代的
说话人 1: 就立此存证
说话人 3: 可是赵先生你觉得这种事儿真的大家还会很关心吗
说话人 3: 就我举一个例子，比如说像我跟文涛是那么好的朋友，嗯，他刚刚说他这也被人啊报他新闻哪什么样的时候，那些事儿我都不去看，就是直到人家发给我怎么样，那我看一两眼我就留一边，就我觉得这跟我有什么关系
说话人 3: 就不完好朋友
说话人 3: 我就觉得那这也不是谈这些事儿，那真的是大家现在真的那么关心这些名人所谓的文文道兄
说话人 2: 可爱，刚才你的这一番言论让我对你刮目相看
说话人 2: 你不是一个调侃，不是一个调侃的文人，你是一个很严肃的文人
说话人 2: 嗯，甚至我可以认为你是一个很正派的文人
说话人 2: 你是一个正人君子
说话人 2: 正人君子对这些琐琐细细的事情他不会很关心的，他如果很关心的话，他的心里就不是一个正人君子
说话人 2: 因此我觉得你是这样的，我也相信真正的就是关心赵某人这点琐事的
说话人 2: 用 13 亿的比例来讲，文涛，你给我扩大一点，能有多少人
说话人 1: 嗯，得有个几亿人吧
说话人 1: 哈哈哈哈，不是，我觉得现在
说话人 2: 你才问老吴
说话人 1: 我把我自个当小人了
说话人 1: 哈哈哈，搞不懂
说话人 1: 不是，那么跟你讲到，我觉得现在是个东家长西家短的社会，真的，你不能不承认很多人聊天他没得聊，他就是拿这些打他也不是多在乎，聊完了他就忘了，可是对他来讲是个乐，这也是我在身边看到的很多人是这样
说话人 2: 你，那个你非常可爱，真的，哈哈哈，我认为我原来那个没有跟你这么长时间谈话，说这在这样一个近距离的谈话的时候，我都觉得文涛呢，在我心目当中就觉得呢，他有点坏
说话人 2: 文涛坏了，他不坏，真正不坏
说话人 2: 不，我说我认为我向你承认我的我看法是不对
说话人 1: 的，赵老师，您就甭说我坏了，哈哈哈
说话人 2: 那不得不就是这意思，我当然你也可以说认为我也有点坏，但是总而言之一点，他他，他有一点就是说什么呢
说话人 2: 嗯，因为我这个里面有很多的这种谈资
说话人 2: 在哪
说话人 2: 我很痛苦的一件事儿，非常痛苦的一，我不知道你们看了鲁迅的伤势没有，里头一个雪花膏趴着窗户那个就顶着那个，那玻璃就去对，看别人家里来个男的或者来个女的，然后捣鼓捣
说话人 2: 但是这种雪花膏心态应该说你不能避免，都不能免俗
说话人 2: 我自己也有血化膏心态，嗯，但是我不能容忍的就是说有一些人在写我的这个过程当中，后来他跟我非常彻底的坦白，他说老赵您其实是很规矩一个人，我没有探听出您什么来，我告诉您说我，我怎么回事
说话人 2: 人家一说那个挺花活的那些事，嗯，我听了真的很震惊，也没有什么，我也不会觉得他就怎么着了，我会怎么去鄙视他，但是我就觉得你怎么可以在这样一种心态，一种处境当中，你既然堂而皇之的来写我，嗯，你听明白了这句你听明白，我听明白
说话人 3: 了，身上都满明
说话人 2: 白事
说话人 2: 我从来也不是说你有缺点，你就不可以说我有缺点，但是我很难过的，就是说你不能把你自己的心态强压于我
说话人 2: 我们过去讲以己之亲，夺人之腹，你不可以这样，我觉得这不应该是这样
说话人 2: 我另外现在咱们把这话题打出
说话人 1: 好不好
说话人 1: 打现在构建
说话人 2: 和谐
说话人 2: 我今天不管怎么样，因为我书已经写了，已经出了，他已经是白纸黑字了，我现在覆水也难收了
说话人 2: 那么它到底是怎么
说话人 2: 接下来为您播出走向 2010 股市得失寸心之，咱们就我再说嘛
说话人 2: 好，给赵老