说话人 1: 枪枪三人行，小娟，这个永远有你的用武之地，因为世界上什么事都在打
说话人 2: 对，军情观察是开刀三人
说话人 1: 行为真是，而且打的跟我们有关了，对吗
说话人 1: 跟我们果敢，我，我从来没听说过这个地方，第一次听说
说话人 1: 最近我觉得这地名真有意思
说话人 1: 这个果敢，这个，而且果敢
说话人 1: 对
说话人 3: 果然他身上就是汉族，就是缅甸境内的一个汉族，他把自己叫做果敢族，就是他就改了个名，就叫我是果敢族，其实他的血统上他们是汉人
说话人 2: 他说是，他是一个独立的
说话人 3: 民族
说话人 3: 对，他就是叫果敢族
说话人 1: 然后这里边有一个中国人是不是也不叫什么华裔了
说话人 1: 至少
说话人 1: 对对对，彭家生现在下落很多人在关心
说话人 1: 对，听说前几天他打过一个什么电话
说话人 1: 对，说我在战斗，我还在坚持战斗，恐怕得有 78 了，七十几岁了
说话人 1: 对，他干儿子最近找孙小军来，跟他要求孙小军提供应援
说话人 1: 是吗
说话人 1: 不是，他
说话人 3: 就想上凤凰卫视，他干儿子他找我
说话人 1: 就是他们家生
说话人 1: 干儿子在凤凰卫视
说话人 3: 想上凤凰卫视就是说下回请他
说话人 3: 对，他那天找来我的
说话人 3: 其实过去咱们的时候，你知道那个徐老师，知道有很多这个红卫兵要继续革命，就去缅甸参加缅甸共产党、缅共跟这个军政府、耐温军政府作战等等这些事儿
说话人 3: 后来有一些汉人实际上 90 年代也去过缅甸，就是去过缅甸到这个彭家升那，我认识这个朋友，他就到彭家升那给他自己拿的这个委任状，就是这个果敢地区的这个革命军的什么司令给他的委任，他是作赞参谋
说话人 3: 嗯， 995 年底下给我看，他说我现在干爹出事了，冯家生，哎，冯家生出事我得去这个缅甸，这个凤凰卫视能不能给自助点路费啊
说话人 1: 噢，凤凰卫视决定了国际感局势，对，是吗
说话人 3: 这不是他拿着那个，拿着他和彭家生的合影，而且他还拿一个抱着一个枪
说话人 3: 当年实际上彭家生回到果敢，因为果敢地区有一阵子，咱们都知道这个金三角什么贩毒的那个地方确实有贩毒问题，叫杨氏三兄弟，后来我们还抓住一个给打死了，就是贩毒的彭家生就是回去把这个贩毒的杨氏三兄弟给打跑了，就在那待着了
说话人 3: 现在果敢的这个地方就是被缅甸军人给占领了，就是把这些汉就把这个彭家生这个部队打跑掉了，所以打跑
说话人 2: 很多人都跑到中国
说话人 3: 对对对，几万人跑过来， 3 万多人跑过来，汉人，汉民族的人，当然现在人家叫果敢族，果敢族，果敢族他跑得好，他跑过来，但是华裔，但是咱们说这个事主要为什么有这么多汉人在这
说话人 3: 其实我觉得这个根子还得追到英帝国主义，这么讲英国人当年占领了印度，哼，于是他就把缅甸划到印度里边去了，包括巴基斯坦，那时候都是划进去的大印度的
说话人 3: 完了他就发现印度这个地方，不是发现这个缅甸这个地方有大米，有石油，嗯，于是他在一八七几年的时候就打这个土司，跟这边打完后把这个缅甸打下来了
说话人 3: 打下来之后他就 1886 年的时候就在缅甸成立了一个石油公司，叫缅甸石油公司，这个石油公司是英国在亚洲最大的公司，缅甸石油豪华，英国工业化需要有，那么他又为了站住这个地方，他就想把这个地方怎么画，就是完后就有了一个著名的麦克马红线，是吧
说话人 3: 就逼着当时 1914 年中国那个政府也不行，后来 1941 年跟国民党政府也是说了这个话，结果就把这个现在的果敢这些有汉人的地方划到缅甸去了
说话人 3: 后来当然我们 60 年代我们也跟缅甸谈过一次边界，谈
说话人 2: 包括中印边界的很多问题，也是那个
说话人 3: 时候
说话人 3: 对，弄过来英国人就在这是第一，第二，英国人坏在哪
说话人 3: 英国人把这个最大的民族变成被统治民族，让少数民族统治缅族，你知道让少数民族先是弄一些印度人来做官统治这个缅族，后来这些少数民族也有，他弄了一些，就是反正他抬高少数人的地位，压低这个多数人的地位，这不找翠吗
说话人 3: 对，后来这个人家独立了之后就是昂山，当年现在的昂山速记，他父亲给国父弄独立了之后，这个缅人就开始报复少数民族，就形成了矛盾，就是民族矛盾
说话人 3: 对，宏观的咱们就这么说，就等于说少数民族和缅族之间是有矛盾，完后少数就曼德勒以北的这些，当然还有瓦族、景波族，它有四个特区，现在叫什么佤邦、善邦什么这些，那么他这些人由于怕人家报复自己了，就有了武装，完了就打，打了之后后来他不是刚才，就是咱们那个片子里说的那个冯家生，他是果敢地区，最后就达成一个协议，就是我变成一个自治区，但是我也得有军队，因为我怕你打我，你老打我
说话人 3: 嗯嗯，就变成
说话人 2: 这么一，那缅甸政府也默许他
说话人 3: 有军队
说话人 3: 对，就默许了，就是双方达成和平协议，还有
说话人 2: 阅兵呢
说话人 2: 对，当然
说话人 1: 了，当年打的时候说这个彭家生祖籍是中国四川人
说话人 1: 对，实际上是出生在哪，什么红石头河
说话人 1: 对对对，对，一个地方，我记得这个地方给他充实了力量，当年很多云南知青怀揣一本这个格瓦拉语录跑到缅共参加缅共跟缅甸政府军打，据说打得非常英勇
说话人 1: 对，打的，当前彭的彭家生这个的名声怎么打出来就是都退却了
说话人 1: 对，他坐着吉普车直直上往前走，就他吉普车往前冲，最后是反败为胜
说话人 1: 对，所以彭家生过
说话人 1: 咱现在聊天都叫老大嘛
说话人 1: 现在应该叫主席对，彭主席，是吧
说话人 1: 郭干主席，对，彭主席，对，彭主席，我们有珍贵的这个片段，彭主席阅兵对，你瞧瞧，这也挺有感受的
说话人 2: 在这里将要可行的是缅甸上班第一特区实行和平和暨缅甸民族民主同盟军建军 15 周年庆祝大会
说话人 2:  15 年的今天，我们迎来了混混灿烂的和平祖国开展了，我们继续实现我比阿里的临时新评长
说话人 1: 刚才咱们这个有幸观里了，国外人民团结在以彭家笙主席为核心的这个周围的阅兵，是吧
说话人 1: 他那个
说话人 2: 音乐是
说话人 3: 什么音乐
说话人 3: 音乐是什么
说话人 3: 春天的故事
说话人 2: 展春晚上的
说话人 3: 那个春天的故事好像是谁，当时是董文华，我忘了是谁唱的很有名的改革开放什么的，那
说话人 1: 就是一个遍地讲中国话，都是中国人的地方
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对对，他就是因为是这样
说话人 3: 就是当年的这个缅甸的 60 年代有一次排华，当时其实缅共是一些知识分子，在南部，在仰光这些地方
说话人 3: 后来缅甸排华这个事件大家都知道，缅顾就把逼出来了一个共产党，然后他们就跑到北部山区，和这些少数民族合在一起，就成立了几个特区
说话人 3: 实际上当时是这样，后来改革开放之后，免供就慢慢，庞家生当时也第一个脱离免供了，他就脱离免供，他也跟政府就靠过去了
说话人 3: 后来由于这个地方贩毒太厉害，贩毒太厉害了，他又被请回来，把原来贩毒的杨家几兄弟又给打跑，他就成为这儿的主人了，有四个营的兵力，三个步兵营，一个炮兵营，然后就跟政府军就是打完后来就谈判，刚才他说已经 15 年了，对，谈了 15 年和平了
说话人 3: 这一次就特别奇怪的是，就是缅甸政府军就以这个说缉毒的名义
说话人 1: 还石家生支持这个搞毒品吗
说话人 3: 不是，他是缉毒英雄，他，他是反这个的
说话人 3: 对，他把那个缉毒的杨家的三兄弟给打跑掉了，但是
说话人 1: 那缅甸政府军以缉毒为名，就说明那还有这个搞毒品的
说话人 1: 是啊
说话人 3: 就是说现在这个事说不清楚，现在没有人在，就是到底是怎么回事，当然缅甸说是我们是配合缅甸政府的发言，军方发言人说我们是配合大陆这边缉毒，就查他一个枪械厂
说话人 3: 嗯，然后双方对峙，就开枪就打起来，然后缅甸政府军调来几个师就进来
说话人 2: 了
说话人 2: 我们政府现在是不是抗议
说话人 3: 了
说话人 3: 好像就是要
说话人 3: 对，也不能叫抗议，那个不能叫抗议，就是说交涉严重关切
说话人 2: 因为数万人跑到云南
说话人 3: 境内
说话人 3: 对，因为他那个
说话人 2: 而且好像有炮弹打过来，打死人，打死
说话人 3: 我们两个人
说话人 3: 对，就是我们要严重，就是严重关切，就是说你这个地方还是要谈判，现在谈判缅甸是因为马上要大选了，对吧
说话人 3: 马上大选了，缅甸的这个政府，他的头叫军政府单瑞，对吧
说话人 3: 他是为了大显的政绩
说话人 3: 他说我还是要把北部地区，这又有武装又有什么
说话人 3: 这不合适，我得把它给弄回来，我这不就能得选票吗
说话人 3: 因为他的上一辈的，比如说耐温或者再上一辈的国父，他很快就死掉了，就是昂山宿记的父亲这些人
说话人 3: 因为军政府是这样，就等于最后一季就是单位的军政府，肯定跟前面的军政府是有问题的，他们都是换下来的吗
说话人 3: 那么原来老的军政府的人都聚集在这个，有一些对单瑞有仇人聚集在昂山速记的身边
说话人 2: 单瑞掌十权吗
说话人 3: 对，单瑞长十全
说话人 2: 他不是一帮人，而是他一个
说话人 3: 人
说话人 3: 应该说是他一个人，就是现在是他一个人，当然他是肯定是一个集团，就是他都是军人
说话人 3: 就是他号称亚洲中第几大陆军
说话人 3:  50 万陆军
说话人 2: 他有作战能力
说话人 3: 吗
说话人 3: 作战能力不行，就是这边他们不敢上来，因为缅北比较高
说话人 3: 嗯，上来基本当天日本人在那也打不了，就日本人的
说话人 3: 我听说
说话人 1: 是不是原来在那儿开赌场
说话人 3: 不是，就是这样，就把缉毒弄掉之后，你马上有一个替代的产业要替换它，但是不重组品了
说话人 3: 之后那只有唐家生
说话人 3: 可能是有一些，哈哈哈，就是博彩业有些部门一样
说话人 3: 对，有一些博彩业，然后我们也联合国什么，我们也给他一些想办法，有一些替代产业
说话人 3: 其实缅甸是很富的，缅甸就是伊罗瓦里江，当时英国成立了很多公司，包括伊罗瓦里江的轮船公司，而且他出大米，出大米，当时英国有机械化了蒸汽机进去碾米场，当时成为亚洲最大的大米出口国
说话人 3: 地方很好，但是确实就是比较落后，联合国会说 8 个最落后国家
说话人 3: 阿富汗就是缅甸这块地方是太好了，而且有人算过他的投资回报率是 1: 10
说话人 3: 比如说我们在云南投资，投一块钱可能产生两块钱的价值，但是在缅甸投资，投一块钱能产生 10 块钱的价值
说话人 3: 好，对，徐老师啊，就是现在那地方就是乱，他就有这么到你
说话人 3: 对
说话人 2: 早就有人去了
说话人 2: 对，因为中国这个在，当然西方人是故意妖魔化了，但实际上也存在这个人口压力这么大
说话人 2: 对，所以往南那边你到处都可以看到那些模拟的小中国的这种痕迹
说话人 2: 对，柬埔寨、马来西亚那些赌场，我就去过那种赌场，你一进赌场
说话人 2: 对，就好像到了内地的一个开会的会场一样
说话人 2: 哈哈哈，明白，因为很多赌客是内地的游客去的
说话人 2: 对，他真的就挂了很多革命的旗帜，放了很多这样的东西，所以这种感觉是一个
说话人 2: 对，是我们不知道，冥冥之中就想起以前范宝就是
说话人 3: 很乱的地方或者很完全的地方，它确实它有很大的潜在价值
说话人 3: 你比如朝鲜 12 万平方公里，比韩国还大，它占朝鲜半岛55%，人均 GDP 千美元，又有海岸，又有矿山，嗯，就是咱们原来有一个叫通钢，前一段闹事就什么对，通钢还买，当时跟朝鲜谈买他的帽衫铁矿，嗯，就是这些地方都是倒地，只要一开放所有人都抢，马上投资，就是投资回报率特别高，因为它等于是一张白纸，你重新在上面画
说话人 2: 对吧
说话人 2: 对中国的利益来讲有两重，一重就是传统上讲的或者有点负面的，就是说你的人口，你会那么慢慢的向外面以各种不同的形式寻求你的利益，对，这是一，第二个就是现在中国还有更大的一个利益，就是说现在能源危机，对，那中国现在需要油，那个管是从对缅甸的
说话人 3: 缅甸如果
说话人 2: 没有缅甸给我们铺这条馆的话，我们的油非得经过马六甲海峡，是非常危险的
说话人 2: 一旦开玩笑，假如是台湾是民进党，一旦两边跟美军发生稍微一点点事情，对，把六家海峡就被封掉了，咱这个国家没有油一两个星期都顶不住
说话人 2: 所以这个还不单是缅甸，还包括苏丹，对索马里、非洲很多地方
说话人 2: 对，没有油的地方，他们说先看到日本人，然后就中国人都要买油，然后日本人靠的是美国所保护的那条国际的线，中国就得自己辟这条线
说话人 3: 英国人其实早就看到这一点，前不久他们叫做中国去索马里护航的时候，他说中国要搭一个珍珠链，就是加上巴基斯坦的瓜德尔钢，嗯，缅甸的石队港，嗯，完后斯里兰卡他不是也说我们给斯里兰卡武器，把蒙古组织给打败了，对对对，说是中国给的武器，然后咱们在这个斯里兰卡的汉班托塔冈也投资了
说话人 3: 完后英国人说，你看中国在西南方向搭出一个珍珠链
说话人 3: 对，现在就差阿富汗了，如果再把阿富汗中国说美国撤了，中国人再进去，那就这一块，然后一直到印度洋，所以印度也很警惕这个事情
说话人 3: 就是说你看你跟巴基斯坦修那个瓜德尔港，因为瓜德尔港上边是哪
说话人 3: 是伊朗就是伊朗的油运到瓜德尔港，再从瓜德尔港穿一条油管到中国，到咱们新疆
说话人 3: 不，不用，那个缅甸是另外一个，就从缅甸的沿海修一个，穿过缅甸到咱们的那地云南这一边过来，然后整个到再到广东这一块，这个油管特别长
说话人 3: 这个油管
说话人 3: 嗯嗯，韩国人也投资了，韩国人也在里边有投资，就是所有东西跟中国的发展有关
说话人 3: 另外中国现在资金过剩，老买美国债券，人员缺少，对吧
说话人 3: 进京
说话人 3: 你要是缅甸稳定了之后，我们给他修 TG 电站，他那个水利也没利用
说话人 3: 它就是很原始，完后矿全是矿，大山的它是裂缝地震形成的矿，然后石油大米
说话人 3: 你想想这么多好东西
说话人 3: 唉呦，当年英国人为什么非要弄这就有宝贝他才打嘛，要不然那些又是什么瘴气啊
说话人 3: 热带雨林很，他就在进来，所以我们
说话人 2: 听到果敢那里当当当当当的也不错
说话人 1: 哈哈哈，他们还是跟缅甸博士争议共同开发吧
说话人 1: 恰恰三人行广告之后见，我听了半天，就是这个事情，现在发展到这一步，这个接下来究竟是缅甸想干什么
说话人 1: 我们想干什么
说话人 1: 彭主席想干什么
说话人 1: 国改人民
说话人 3: 想干
说话人 3: 不是这个事，是这样，就是咱我一直在强调，之所以这个地方乱，包括巴基斯坦和印度，还有很多地方，非洲是首先是英国人主义给你画的
说话人 3: 对对对，画完了之后造成了你非常纠缠不清的民族矛盾，民族矛盾又影响到邻国，比如影响到中国炮弹打过来了是吧
说话人 3: 对，那么这个地方由于它太乱，本来按说靠着海，它又有资源，它很快就能富起来，但是由于它这个英国人留下来的这个矛盾，让他没有时间停下来去好好建自己的国家，但是这地方又是保遍地宝藏
说话人 2: 我觉得从大局上讲缅甸应该不构成特别大的问题
说话人 2: 这个归根结底这个如果你看他这个炮弹打果敢
说话人 2: 对，如果说他知道中国强烈反对的话
说话人 2: 对，估计很快这个就会收拾下去了
说话人 2: 他当初也是因为要配合我们，你说什么
说话人 2: 要找毒品还是找枪界
说话人 2: 他
说话人 3: 他们这么说的，他们这么说的现在没有证实，他
说话人 2: 肯定也是
说话人 2: 如果说他知道他没有利益为了这个地方得罪中国吗
说话人 2: 不是
说话人 3: 他现在它
说话人 2: 不像印度还要争个地方吗
说话人 2: 或者
说话人 3: 可是它麻烦在哪呢
说话人 3: 就是说它这个军政权要经过选举就不是军政府了，就变成合法的民选政府
说话人 3: 嗯，这个时候他得要选票的时候，比如他要
说话人 2: 讨好多数的，哎
说话人 3: 缅民族，缅民族就会说，你看北边，曼德勒以北，这还有这些地方你控制不了
说话人 3: 国民国，而且国就是说他那个高丽贡山就是他走，如果往印度那个方向走，缅甸往印度那个边往上走，往北边走，那边有很多好东西，就矿山往他那个地方修电站也很方便，就是 t 级电站完后，说白了投上资完后商品循环起来，然后让他建上这个大城市有矿吗
说话人 3: 有矿做成城市工业化就很快，但是你这个军政府你控制不了，那你得把那地方给我拿回来，我才投你
说话人 1: 票
说话人 1: 那他拿得回来吗
说话人 1: 这一番还咱们想造成一个要拿的
说话人 3: 咱们的意思就是说你不能开枪拿吗
说话人 3: 你得谈谈，判完后那边就是你
说话人 2: 开枪，军队又没纪律，据说很多很难听的事情发生，对不对
说话人 2: 对，就是
说话人 3: 因为农耕民族，他这个军队的军人离开村里他就容易出毛病
说话人 3: 这
说话人 2: 也容易解释，日本军队当时在中国对日本也是农耕民族过来的，对
说话人 1: 他的野蛮
说话人 3: 像
说话人 3: 所以毛主席你看那个当时弄农民起义就做三大纪的班上主义
说话人 2: 还有什么
说话人 2: 尤其重要的是第七条，洗澡避女人，对，是吗
说话人 2: 原来叫第七条叫洗澡婢女，后来才叫不调戏妇女
说话人 2: 没错，原来就是说洗澡不能让女人看见
说话人 2: 日本
说话人 1: 人就是洗澡不必女人，是吧
说话人 1: 哈哈哈，所以咱们俩搁哪
说话人 3: 所以说缅甸这块地方又是保，它又是乱，所以就在这
说话人 3: 其实好多事是这样，这东西就是咱们，或者叫做高风险高回报，嗯，对吧
说话人 3: 这个事你要赌，他可能有很大的回报，但是你风险也大
说话人 1: 那你预测呢
说话人 1: 咱彭主席最后会战斗到最后吗
说话人 2: 不，他现在在哪里安慰人
说话人 2: 不
说话人 3: 知道他，因为他有干儿子怎么样
说话人 3: 他有一个，有一个女婿，林明显在另外一个特区，人家怀疑他跑在那或者排跑，跑到旁边的那个佤邦
说话人 3: 现在不是缅甸军队把瓦当围起来，但是在周边国家比如国际社会的劝说下，因为缅甸我们为了他投过安理会，我们投过反对票，而西方社会
说话人 2: 我们不让西方制裁军政府，因为这个军政府在国际上名声
说话人 3: 不对，制裁他，我们投反对票，我们也要劝说你们不要打，有什么事
说话人 3: 英国人坏人留英国，英帝国主义留下来的矛盾，英国惹的祸咱们还，你们还是谈
说话人 3: 嗯，那么我同时这些这些其他少数民族的人说，我们也愿意加入缅甸，成为一个联邦军队，慢慢再给你整合回去，你别来硬的自亲
说话人 3: 对，但是那边又选举又要机，选票来不及
说话人 1: 他们非要果敢一下，不是他就是非要
说话人 3: 打，你说是对
说话人 3: 接下来为您播出走向 2010 年
说话人 2: 比较麻烦还是变的情况