说话人 1: 枪枪三人行，徐老师这趟是从上海过来，对，这个最近有关于上海的新闻
说话人 1: 你，你说上海女人凶不凶
说话人 1: 徐老师
说话人 2: 多温柔
说话人 1: 表面上不凶，但是最近
说话人 3: 霍夫也有厉害的
说话人 1: 哈哈哈，徐太太比的厉害是吗
说话人 1: 哈哈哈，当然不厉害你，我跟你讲最近这个，所以说影像的力量是不得了的
说话人 1: 本来是一件在去年发生的事，但是前几天这个中央台一个节目播了这么一段视频，就当年这个 DV 拍下来，拍出这个上海女人的威风，对吧
说话人 1: 有一个上海女人叫做潘荣，拿着燃烧瓶跟那个拆迁的那个铲车对抗这个大战，你知道他是因为什么强撤拆迁
说话人 1: 我就发现这对上海夫妻这个女的叫潘荣，她跟她老公去新加坡生活过一段时间，留学什么的可能还取得了不是新加坡、新西兰，可能还取得了新西兰的国籍，是不是取得国籍了
说话人 1: 再有这个西方生活背景，有点西方人的这种捍卫自由，捍卫不是捍卫自由，捍卫产权的这么一种意识
说话人 1: 所以他们家也在这个上海闵行区，就在虹桥那边，机场附近有一个四层小楼， 480 平米，但是什么机场，什么扩建工程，什么等等，就是要占用他们家的这个楼
说话人 1: 那么你看这里讲，作为房屋被拆迁的补偿，这个潘荣获得每平米 761 块钱的房屋重置补贴，还有 1480 块钱的土地补偿，计算下来它的拆迁补偿是 67.3 万
说话人 3: 那太少了
说话人 1: 可是他所在的闵行区是上海最大的行政区，临近虹桥机场，在住宅市场上属于上海市的四类地区，类似的房屋在市场上的交易价格已经高达每平米 15000 多块，虽然它不是商品房，但是它这个小楼仅靠出租就能得每个月 4000 块的租金，所以人家不愿意吗
说话人 1: 就等于说你把我的羊牵走，然后拿给我一只鸡，说这鸡也挺好，你要了
说话人 3: 4000 块出租的房子大概值 200 万
说话人 1: 对不对
说话人 1: 反正就是不干，但是不干他拿出来两边都有法律
说话人 1: 嗯，这个潘荣拿出来的是物权法
说话人 1: 嗯，那边这个闵行区政府也是按照什么呢
说话人 1: 上海有一个什么也不是上海了，城市房屋拆迁管理条例第十九条的规定，这个政府方面也是讲我们尽了一切这个规定里边说的这个法律程序，但是他还不干，于是最后也是按照我们这个条例，我们强制拆迁，于是那天早上他这个潘荣在家里首先是听到说，以为汶川大地震发生了，嗷点坦克震动，然后到阳台上一看好家底下大铲车就要铲他们家，然后扔石头
说话人 1: 这个时候潘荣要不说人在西方待过的吗
说话人 1: 说你们要是有法院的判决书，你们拿出来我就走，让你们拆，你们要是没有法院的判决书，你们是违法的，我要捍卫我的私人财产，神圣不可侵犯
说话人 1: 然后底下，对，也是这是说挺对，然后底下就强行推这铲车，推了一楼的这个防盗门，潘荣咵爬到三楼，爬到阳台上拿出燃烧瓶，咵，啊，就这么扔，你知道吗
说话人 1: 两边这个，两边相，这个对垒，最后好像开始他没敢扔这个车，后来直接就砸到车上了，但是最后还是把他这个房子推为平地，你看看当时的这个情况，有这么一段视频，你看没有
说话人 1: 这是他家这楼，他楼底下墙支，你看上面在扔什么东西，下面再拆你们家的这个一楼，噢，这个地面上的人员用这个水龙头、高压水龙来跟这个和这个扔石头来跟这个业主这个潘荣对抗
说话人 1: 你看这场战争，好家伙，袁绍平砸下来了，哇，家伙，活马扔下来了，这太勇了吧
说话人 1: 这彻底改变了我们对上海女人的印象，原来都可以这么勇，但是后来中国
说话人 3: 最新一次内战，呵呵
说话人 1: 还是一颗慈母心呐
说话人 1: 本来这个枪持能够战斗下去的，但是到后来这个潘荣说打的这个累了，回屋换身衣服出来，接着再给你打，但回屋换了身衣服，再出来的时候听见他那个小儿子哇，他就哭起来，叫儿子害怕了吗
说话人 1: 吓坏了母亲的心软了，说再撤了，之后推诿平地，然后最后结果她老公也参与了这个这场战斗
说话人 1: 她老公你按法律来讲你算妨碍公务，嗯，也被就有这个罪名
说话人 1: 但是这个人家就讲了是这个物权法和这个房屋城市房屋拆迁这个条例之间两步法
说话人 3: 大了大力
说话人 3: 你就事论事，你说使用暴力的话，它也是后使用你，人家现在大人小孩都在房子里，你铲车就去铲它，你完全可能造成生命危险的
说话人 3: 所以你是先动武，你这个那个施政方是先动武
说话人 3: 所以就暴力事件来说，如果说他们没动他，只是围着他丢那个燃烧弹，是他用暴力，嗯，对不对
说话人 3: 还
说话人 2: 揪石头
说话人 3: 他下面丢石头，你用铲车，你这样铲上去，你如果他不动，不做任何反应的话，他也不下来的话，他有生命危险吗
说话人 3: 你看他看得很清楚，他那个楼下面倒了，他上面小孩大人不知一叫，你不在伤害人家生命吗
说话人 3: 所以他这个犯政府犯法在前，市民犯法在后，这个事情这样上海太多了
说话人 3: 上海现在整个城市的那么高速的发展，其血淋淋的代价，不是说血淋淋了，泪淋淋的代价，就是有很多人都被迫迁离了市中心的好区，获得了很低的赔偿
说话人 3: 当时社会主义发展动力快，而问题在于什么呢
说话人 3: 问题在于很多钉子户他留下来不走，他后来都获得很高的赔偿
说话人 3: 嗯，所以老百姓心里也怨着，怨在这个地方，就好像我们是邻居
说话人 3: 嗯，你 2000 块一平方就走了，他熬到 3000 块他还走了，我，到最后我拿到七千八千一万的赔偿，那些走的人都攀到很远的地方，冤的不得了
说话人 3: 所以他们回到市中心，看到什么城中绿地繁华那边别有一番滋味在心头
说话人 3: 你别说，大家都在羡慕上海的蓬勃发展
说话人 1: 高美看见很多人不是带袁俏坪有什么感触
说话人 2: 因为我只是在想如果是我我会怎么办
说话人 1: 是啊，你会怎么办呢
说话人 3: 你逃啊，你早就
说话人 2: 逃了
说话人 2: 不会，我想，我在想我反应可能更激烈
说话人 2: 你，你这样子想吗
说话人 2: 你这是你可能就是你唯一的家园，你唯一所有的财产，你一家大小都在里面，你被轰走了之后赔偿你
说话人 3: 而且下面还没有法令的，对，请没有法院判决，也就是说他也是在非法的情况下把一个
说话人 1: 他是按照城市房屋拆迁管理条例第 19 条的规定
说话人 3: 但是他们，但是他现在有法律纠葛了，以后你当然要靠法律的判决
说话人 2: 这个判决书都没有出来，也没有达成协议的，肯定是这个样子
说话人 2: 你
说话人 3: 很简单，你看过很多电影，警察不能入个屋，要有搜查令才能起个屋
说话人 2: 而且其实出了这里面也写了出了很多乌龙事情，例如什么拆错房子，为什么
说话人 2: 因为他们拆迁队，其实他们并不是直接隶属于政府单位，他可能就是拆迁办，我就是外聘一家，你是什么
说话人 2: 专门做拆迁大队的，我就聘你做这个东西，所以对拆迁在大队来讲，我就是去拆房子，我管你三七二十一
说话人 1: 他说这个就是在宁波，你知道吗
说话人 1: 出了个什么乌龙啊
说话人 1: 拆迁办通知拆迁队去拆103，结果呢
说话人 1: 拆迁队把 102 给拆了，哈哈哈，那边家人一回来，唉，怎么把我们家房子拆了
说话人 1: 哈哈哈，后来就找拆迁办说，你为什么把我们说拆错了
说话人 1: 拆错了他赔你一两万行吗
说话人 1: 就就就这个你知道还，你还见过中国这个
说话人 1: 我做文韬拍案这个做过的有比上海这个更严重的，你觉得有的地方那就是地方黑恶势力
说话人 1: 嗯，在干这个事儿，打的你就是打的骨折几次来打，然后把你们家这个全部拆光，就是这能到这种程度，你要不搬打的你吐血
说话人 3: 所以上海发展速度快，这也是个道理
说话人 3: 你到香港你去看看时代广场这么繁华的地方，对面那些破楼不都在吗
说话人 3: 你能动它吗
说话人 3: 无数的官司，那些的都是漫天要价，没法动的
说话人 3: 美国的加州，我听他们说修条公路绝大部分的钱不是修路的，而是一路打官司的
说话人 3: 香港最近要修个高铁了吗
说话人 3: 要经过两村庄，那两村庄一下爆发了，拼命抗议
说话人 3: 现在政府赔很贵的钱，就本来比方说赔一万的话，现在大概赔三五万这样
说话人 3: 嗯，另外一方面已经在讲说政府你这样赔以后将来我们在新界动任何地方都很难动了，因为它这个高铁
说话人 3: 这个你知道高铁吧
说话人 3: 就有加了十几分钟到深圳， 40 分钟到广州，五个小时到武汉之类的
说话人 3: 香港有这么一条一条地下的要经过一个村庄吗
说话人 3: 他现在政府没办法，只能高价买了以后，当然那边也批评他说那将来你没法动的那老百姓抗议，其实就是要钱嘛
说话人 3: 你刚才他很简单，你像他这种情况他不很拆，你赔他多少
说话人 3: 他说 6 十多
说话人 1: 六六六十六六十多
说话人 3: 你赔他 300 万他不就走了吗
说话人 3: 是不是
说话人 1: 这个或这个燃烧平
说话人 1: 这女人都是这么说吗
说话人 1: 跟那个对方单位就讲说，你给我 67 万对吗
说话人 1: 我给你 70 万，你去给我买一个，跟我这个一样
说话人 1: 对啊，那就当然买不来嘛
说话人 2: 那其实像在台北比较特别的，就是像台北也可能要做建设，要盖一些什么高架道路什么的，多半大家都是抢着欢迎欢迎，赶快来
说话人 2: 那就是
说话人 3: 因为高价培
说话人 2: 嘛
说话人 2: 对，你赶快来我上海，他们还动用很多那种，那种是可能什么立法委员哪，或者是什么示意员哪
说话人 2: 唉，麻烦你们能不能绕个路，把那个路盖到我们这儿来
说话人 2: 就是你除了增加我们这里的发展之外，你来我这边收房子收地，我还可以再挣一笔钱，多好
说话人 1: 那他们那就没有个谱吗
说话人 1: 当然有谱，给多少钱你
说话人 2: 得按照你当然还是得按照当时的市价，你不可能是市价的 1/ 10 的价钱来跟人收地收房
说话人 3: 现在的问题是他说的台湾是按照市价，现在上海这个情况是市价的几分之一，香港的情况下是高于市价的好几倍
说话人 3: 你要知道因为这个项目很重要，而且是民生的，忽略忽很大，他们到立法局前面去抗议了，你没办法，所以就给他提高了很高
说话人 3: 你知道
说话人 2: 像台北的101，最著名的那个 101 信义计划区，那个地方为什么那么蓬勃发展
说话人 2: 那个地方以前全部都是农业用地，你知道现在 101 那附近的那些豪宅，动辄几亿的那个豪宅里面很多业主全都是当时的地主
说话人 2: 我就是来给你买这块地，我告诉你这栋房子，这栋楼我盖起来说 100 户，我分你 18 户，你干不干
说话人 2: 你当然干
说话人 1: 噢，所以说白了我就老说嘛，中国的问题是该给的钱没给够
说话人 1: 对，哈哈，枪三人行广告之后见，我觉得这个在大陆我们有一个思想根源，这个思想根源就是什么
说话人 1: 你看，当我看到这一个钉子户扔汽油瓶的时候，我就想起一个人的战斗，我就老想说一句过头的话，个人比集体重要，你能同意吗
说话人 1: 这话听起来很反动，可是实际上我讲的他是这么一个现代的一个观念，你要明白一个国家为什么组成国家不是空的，国家是一个个人组成的，为什么我们大家要决定共同组成一个国家，是为了让我们每一个人过上幸福的生活，我们每一个人都可以追求自己的幸福，但是我们必须凑在一起，我们按照一些协议，按照我们共同遵守的一些东西，对吧
说话人 1: 我们组成一个国家，所以国家最终的目的还是要落实到美人民的生活幸福，人民生活幸福，最终也是一个人的生活幸福
说话人 1: 国家
说话人 3: 不是保卫一个人的权利，而是保卫个人的权利，所以就他不是一个人
说话人 3: 嗯，因为这一个人他可能联系到别的，我也可能处在这样说，但是我们多少年都被这么一个思维说服了
说话人 3: 嗯，就是说少数服从多数
说话人 3: 对，就好像国家在，你看同样这件事情发生在 50 年代，不可能发生
说话人 3: 为什么大跃进、大干快上，国家建设，我们这点利益算得了什么呢
说话人 3: 唉呦，你说你就是这样的思维，你把个人的权利就放弃掉，把国家的本给放弃掉
说话人 3: 你
说话人 1: 说大跃进我就觉得这真是要追这个思想根源，就是说这个很教训，是很深刻的
说话人 1: 这你像大跃进就等于说为了我们实现共产主义，你们家的锅拿了，你们家养的猪迁走，到那个时候叫一大二公嘛，就等于你们家什么东西都归功了
说话人 1: 这就是这样的，剥夺农民，掠夺农民，这弄的就是说去把你们这个都去公共食堂吃饭，连做饭的锅都给你收走了，那么你说你那个时候也是为了所谓集体的名义，以国家的名义，所以你这个人作出牺牲是光荣的，是伟大的
说话人 1: 而且你要不干整死你，你，他怎么是这个思想逻辑
说话人 1: 我就觉得到今天还在影响着一些可能大城市的人这个文明观念好一些，因为上海
说话人 3: 不就大城市嘛，大城市就这样建设起来的嘛
说话人 3: 就是所以在这个城市高速发展，我们绝对说这个城市高速发展是非常令人惊叹
说话人 3: 最近奥巴马这个，这不是也非常感慨上海这个高速发展嘛，对不对
说话人 3: 但这个背后对于每一个民众的保护这个东西，这个至少我们现在实际上没办法保障了，观念上应该学会这样的教训
说话人 1: 就像你看香港为什么说他政府就会有这么一个思路，就说这一条铁路太重要了，所以这个钉子户他要的都高于市价，但是没有办法
说话人 1: 咱还是讲道理嘛，在商言商，那么没有办法，这就是你的工程成本
说话人 1: 你知道就是你想想印度，你外面在印度的辛德里，我就看出印度是个民主社会，为什么呢
说话人 1: 它有大片的公共绿地，你说这些地方他不搞建设，不搞房地产，不搞什么
说话人 1: 为什么
说话人 1: 包括那个贫民窟你都没法动
说话人 1: 因为他是也是一人一票，他议会里有些个议员他也得，他要拉这些贫民窟里的人的票，所以他也不敢随便动这些贫民窟的人住的那个房子
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这就是，唉，你从某种角度上讲，它的建设很难搞，遇到非常大的阻力，很多事情，对吧
说话人 1: 这么好的一个建设就没法搞成，就因为挨着这么一些钉子户
说话人 1: 但可是你就不能强拆，你就不能强行的剥夺他的应有的权益
说话人 3: 但是中国很长时间来是发展是硬道理，发展是决定一切的，所以个人权利有很多时候就被以前是革命是硬道理，个人权利也变，所以现在和谐社会应该是建立在个人权利的基础上
说话人 1: 所以你看咱为什么提叫这个以人为本
说话人 1: 我其实发现咱们这个中央领导人提的那个每个口号都是当前之所急需
说话人 1: 对，这他讲的很就是现在的问题所在
说话人 1: 就这里边真的有一个观念的问题，你，你比如说我为什么说什么事
说话人 1: 咱就研究学术思考观念，我认为我们使用的抽象概念太多了，我最近越来越明白什么事就怕具体，而我们所有的问题都出在比如说国家这个概念太抽象了，或者说是上海市的发展，你指什么呢
说话人 1: 我现在就觉得就包括我就跟主持人讲主持节目，做新闻报道，就从具体开始，不要去讲什么抽象的
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你比如说什么事为什么就怕具体
说话人 1: 打比方说我们要让一部分人先富起来，对不起，这个话太抽象了，你应该说我们一定要让，到底是谁，对吧
说话人 1: 我们一定要让徐子东、梁文道、窦文涛、孟广美他们先富起来，哈哈哈，对吧
说话人 1: 这个话就可以追究，可以检查，对吧
说话人 1: 你说你让一部分人先富起来
说话人 3: 那就是大原则，因为你这个潜台词是谁都不能富，所以这个这句话已经是一个巨大的突破
说话人 3: 至于谁赋开你们的歌，你
说话人 2: 把名单开出来，我们连演播室门都走不出去了
说话人 1: 你说我现在就发现我，我们这个中国人，甚至是当年的这个前苏联，还是什么受这个抽象概念之苦，我都认为可以追溯到当年的德国哲学，嗯哼，甚至是中国传统文化搞出这么一个抽象的概念
说话人 1: 我跟你说抽象的词没有什么用的，你必须告
说话人 3: 这怎么说没有用
说话人 3: 我告诉你，这个以人为本呐，原来叫以名为本，嗯，提出来的时候嗯叫以名为本，结果后来是郑必坚
说话人 3: 你看中央党校副校长，他原来胡耀邦的这个智囊，他提出来叫以名以人为本
说话人 3: 你看这一字差其实差很多，以民为本其实是一个官本位的
说话人 1: 概念，官和民对
说话人 3: 不对
说话人 3: 我在为人民服务，我在为民做主，所以我以民为本
说话人 3: 这个跟孟子讲的君为清明为贵，其实这个立脚点是站在一个上面的一个观点，以人为本情况就不一样了，这个人就出发点了，因为没有人在人之外，没有人在人之外，所以人为本，这就是个人道主义的技师的口号
说话人 3: 所以你说抽象的东西没用，有时候
说话人 1: 也有用，但是它非常不利于我们做好具体工作，哈哈哈，就非常容易侵犯了谁的那个利益
说话人 1: 因为我就觉得我们，我跟人美国人学习学习，我就慢慢明白一点，就是说我们说什么事都是从大的概念出发的，就像说的为集体牺牲个人，嗯，对吗
说话人 1: 我跟你说这个就是台湾人从小受的教育都是一样的，总觉得个人是小小的，集体是大大的，你比如中国人就或者一个家庭是比一个
说话人 3: 家庭，蒋介石的时候教导他们是要三民主义，要救中国
说话人 3: 对，反攻大陆
说话人 1: 名称，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 这特别容易被这个国民党反动派利用
说话人 1: 那么他们当年打起一个三民主义，打起一个国家民族的一个旗号，实际上都是满足了他们四大家族，蒋宋孔臣他们自己的利益
说话人 1: 老百姓没文化的就是这么被愚弄，被忽悠，对，是吗
说话人 2: 觉悟比较慢的
说话人 1: 对，弄到台湾今天搞成这个样子，是吧
说话人 1: 知识点的儿子就是洗钱的主谋，你知道吗
说话人 1: 抢 3 言行广告之后见
说话人 1: 是哪儿
说话人 1: 哈哈哈，您要讲陈水扁吗
说话人 1: 他都是这种思路，一说在海外有多少钱，他马上要说那是台湾民主建国的资金，都把自己往那大里那地方扯
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 普通老百姓太容易被这个忽悠
说话人 3: 了
说话人 3: 这个少数多数的关系，我是通过一个很小的事情有个感悟，我从小接受集体主义的原则，到了香港以后就坐小巴，那个小巴他车上坐了 8 个 10 个人，远远的有一个人招手，他不管怎么样，这个八个十个人，车得停下来让那个人上车，那个车里八个十个人都不会怨的
说话人 3: 嗯，那照说这一个人是少数吗
说话人 3: 这 8 个 10 个人，车上的人多数，他们可以更快到达目的地
说话人 3: 但是问题是你要提出这个问题，司机马上可以说你也可能在下面坐着一个人，每一个人都可能是处在下面等车的，这一个人哪
说话人 3: 所以你在车上，你上了车的不会踩要上车的，因为你也可能是在要上车的情况下，嗯，换句话说，在这个时候大部分人不是让了这一个人吗
说话人 3: 你你，你看我们 10 个人停下来让这一个人上车，表面上还大部分为人，但是其实因为这一个人的事情是我们每个人都可能碰到的事情，而且
说话人 2: 这个谁决定做主要停车其实是那个司机，而且这个利益最大获得者是谁，其实就是那个司机
说话人 3: 但是他规则也是这样，他规定他一定要在，如果他是在招手的战，它一定要停下来，当然它这个规则，这，所以在这个地方我就想明白了一件事情，就我们一，我从小接受的一个道理就是说只要我是少数，我就得给牺牲掉
说话人 3: 对，只要你比方说我们三个人们去吃饭，你们要吃大闸蟹，我不吃，那我一定跟你们去吃，对不对
说话人 3: 哈哈，诸如此类，就算你们不吃，那我也想吃也不行
说话人 3: 从小我就接受像刚才那个房子，那个事情，我跟你讲，你还反抗，我要在里边我一定不反抗，第一我知道弄不过政府，第二你还我还提高觉悟啊，上海现在这样好的发展，我在这里坐绊脚石，我自己有房子，我有亲戚，房子拆迁老老实实就搬走了
说话人 3: 那
说话人 2: 估计徐老师你可能别的地方还有很多房子，所以你不用
说话人 3: 再完全不是，我就是接受了这样的原则，我到今天被邓文涛刚才一番坏讲明白了以后我不服从了钉子户，没错，真的，以后谁拆我的房子
说话人 1: 多少少 56 手榴弹，多少少数就在历史上这么被牺牲掉了他们接下来
说话人 3: 为您播出走向 2010 曾经各位这样的少数公司吸就是历史上吸收到