说话人 1: 枪枪三人行，扎老师还有小军老师，今天改改啊，别讲上午精神了，咱还得讲讲暖风熏得游人醉嘛，对吧
说话人 1: 中国人到新年了，快春节了，保
说话人 2: 不齐我一会还绕过去
说话人 3: 哈哈哈，真不理其宗的
说话人 1: 是
说话人 1: 哎，那你说今最近的这一些电影
说话人 1: 嗯，可没什么上午精神是吧
说话人 1: 有哪个电影有
说话人 2: 像什么
说话人 2: 这个
说话人 1: 梅兰芳上午
说话人 2: 在哪
说话人 2: 不是就说你这中国文化梅上午，它这包括这个叫什么来着
说话人 2: 非诚勿扰
说话人 2: 非诚勿扰，对，它实际上解决一个就是关于中国这个兵源素质的问题
说话人 2: 兵源
说话人 2: 对，你比如说非诚勿扰，它主要讲的是这个剩女给剩女一个希望吗
说话人 2: 今天
说话人 1: 我说我太无知了，今天她再教我一词，我过去听广美说过，就她说我们这种女人叫淑女
说话人 1: 我知道淑女
说话人 1: 对，我还头一回听着剩女，我第一
说话人 3: 次听剩女，我以为是剩女贞德，那剩女呢
说话人 3: 是剩下的
说话人 2: 是给剩下的女人一个希望，那女人
说话人 1: 为什么会剩下
说话人 2: 他
说话人 2: 就是因为中国这个城市化速度比较快，就是改革开放之后大量的这个女性的白领
说话人 2: 当然这个我觉得是易解放，就这样，因为易解放的时候咱们原来也谈过，就是毛，觉得要搞这个工业化，重化工业，那么要所谓的剪刀差，那么牺牲了城市化，加快了工业化，工业化了之后，那么就要为了减少商品粮的供应，那妇女也要参加工作，我们也有两只手不在城里吃嫌犯，这样就妇女进入了这个整个的各个领域，就妇女解放，那么这样一个传统下来一改开放之后，这个很多的女性也就加入到很多重要部门的工作，就进入城市，而且城市化迅速扩大，那么有很多的大学毕业，你看现在很多大学班里女生比男生多
说话人 2: 嗯，那么他进入的城里来之后参加各种各样的工作，咱们叫白骨精，叫白白，白骨精，白骨精就这一批人，他就是由于身份比较高，或者收入比较高，在中国传统文化下它不能找低的，这样的话它可能就成为了一个就是找不着配偶的，就
说话人 1: 高不成，低不就不是
说话人 3: 最极端的就叫做女海龟，要找只能找男民工
说话人 3: 对，因为这个白领丽人已经就够高的了，他还来一个女海龟，还加上羊了，那他最后根本没法跟他对了
说话人 3: 嗯，男海龟都不行
说话人 3: 对，只能找男民工是最低的，他没法，他也没法找，他得找比他更低
说话人 3: 没比他更低，他只能找这俩人对上了
说话人 3: 就是，他说的是这意思，就是女的地位提高以后，最后成了一个悖论，他倒反而嫁
说话人 1: 不出去
说话人 2: 所以剩下了怎么办
说话人 2: 那就得到电影院里看电影
说话人 2: 说咱找谁呢
说话人 2: 找冯小刚，不是找那个，就是叫非诚勿扰里边那个
说话人 2: 还有好男人，虽然是呦，稍微黄瓜老一点
说话人 2: 黄瓜老，但是刷点绿漆他也是好人
说话人 2: 新人是好的，对吧
说话人 2: 他
说话人 1: 说的刷点绿漆是国防教育，普及一点国防教育
说话人 2: 他倒没有国防教育，我觉得还比较善良，就是他至少在设计这个电影的时候打动这个女孩的这位剩女的是她还比较善良，比较真实，是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 那跟兵员有什么关系
说话人 1: 他
说话人 3: 不是万变不离其宗母，其实葛优那角色哪跟兵员有关系
说话人 3: 我是说圣女，再有兵员他舍不得叫人老黄
说话人 3: 不是，我是
说话人 2: 说剩女多了以后他这个生孩子就晚，生孩子晚
说话人 2: 他这个咱们就说从生育的角度来说，它这个卵子就衰败的就快，快了之后这个孩子的质量就差，质量差了之后他在当兵的时候他不就差了吗
说话人 2: 这就
说话人 1: 晚生几年
说话人 3: 是吧
说话人 3: 再找俩皇子那不更差了吗
说话人 3: 是啊，最后代，这就是
说话人 1: 你说上午，我最近倒想说一电影你们还都没看过，你们看了梅兰芳，看了这个非诚勿扰啊，我看这个叶问
说话人 1: 嗯，这个洪金宝这个动作设计的这个哈，我觉得挺好
说话人 1: 对，我挺喜欢，我看到之后我觉得有营养
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你比如说你就能知道他咏春拳主要练的是这个寸劲
说话人 1: 嗯，在非常短的距离内能打上力气，这其实是不容易的，就是中国式
说话人 2: 的上午
说话人 1: 中国式就是说他设计
说话人 1: 对，他这个电影真的叫我，我觉得叫专业
说话人 1: 对，中国是以柔克纲，对
说话人 2: 以柔克的纲，就是你的意思就是这个贺岁片里边也有武的，也有剩女的、阴柔的，各位，这还是绕来绕去绕不过去这东西
说话人 3: 而且梅兰芳的这个他也有
说话人 3: 上午就是说一个唱戏的到了这个时候气节他也有气节
说话人 3: 对，他也要续虚明智，这样的才能给我们唱戏的人提地位，他有这么一个一个东西在里边支着，是吧
说话人 3: 对对对啊，所以我觉得这个从这一点上我也觉得陈凯歌确实在这个片子回到了他就霸王别姬，以后他就不拍这类片子
说话人 3: 这又回到那个，我觉得还真的是他没肯定，挑毛病的人也有很多在那了，但是我觉得是拍的比较好的一个片子
说话人 1: 还是就是听的评价，你看我听到的评价，前些年的我的发型师是说这个前半截拍的特别过瘾，嗯，那个戏味十足，就是黎明章子怡没出来之前那一段，他说，但是后半截他是简直是看不下去，这时候他跟我说的还有几个 80 后的，觉得看了之后说是不如霸王别姬，但是后来我去看，对，我去看，我还看得流眼泪了，对，我看得流眼泪，但是我就觉得怎该怎么说流眼泪是因为他这个里边讲的东西都不见得是属于梅兰芳的感受了
说话人 1: 你比如说他这个电影里讲了一个怕，嗯，我就觉得格外能够理解，没准还有陈凯歌自己的一些感受在有就一个
说话人 2: 怕，对吧
说话人 2: 我是觉得就是最后续胡子那块是比较最后着的回来了，就是在中国这样的一个，你看前面那个，前面的那个梅兰芳，嗯，很女性，就是那种男的演女的是中国文化特色
说话人 2: 没办法最后面临着这个民族危机的时候，这样的一个演女人的这样的一个戏，就是唱戏的，它最后那个气节还是从灌顶的这个最后冲出来
说话人 2: 最后续胡子，嗯，它反映了一个中华民族在一个特殊时期，它原有的一顶一种的这个固定的一种文化，甚至京剧属于比较上层的它里边的一种
说话人 2: 但是你说
说话人 3: 发现你这是万变不离其宗，他是从这个角度，你是从怕，但是我看的是这两点真的是都有
说话人 3: 嗯，因为你说从怕和霸王别姬比较起来，我倒觉得它结在抗战结就是结束到四五年恰到好处
说话人 3: 霸王别姬真的，你感觉前后两节，嗯，就到后边那一段，我觉得就是真的一场文艺大戏，但是处理的我觉得不是不如前半截，这个它倒相对完整，因为你这个帕子的到日寇面前他真的是不怕了
说话人 3: 对，可是你要再往后怎么办
说话人 3: 不好做了这个戏
说话人 1: 对，那我问你一个，问你们一个问题，就是说比如说他这个不给日本鬼子唱戏，假如说有两个原因，就是说一个原因是因为我要让我们唱戏的被你们尊敬，不能让你们瞧不起我们唱戏的，所以说日本打过来了，我不唱戏，我为了我怕你们踩和，我怕你们瞧不起我
说话人 1: 对，唉，是因为这种原因而不唱戏，还是说心里面真的是爱憎分明、世界是非分明、民族大义
说话人 1: 我绝对就跟文天祥似的，我觉得
说话人 1: 那么这两个原因有差别吗
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 还是因为 1840 年这件事儿在他这一代之份或者唱戏的人的身上的一种反应
说话人 2: 你比如当时实际上有很多人，你比如张恨水，对吧
说话人 2: 嗯，张恨水元年蝴蝶的后期的这个很棒的写手，写了很多，也有电影，那么他原来也在给很多的流行杂志，像旅行杂志写一些爱情故事，现在还有排了很多电视剧、精华烟云什么的，但是他到了真正的 8 一三，嗯，就是 1937 年8月 13 号，日本人打了上海
说话人 2: 嗯，他就不写这些东西了
说话人 2: 嗯，原来他还写
说话人 2: 他写一些爱情的，反正挺畅销的，不写了
说话人 2: 当时有很多文化人，真是到了七七和 813 的时候就都不写了
说话人 2: 嗯，就是到了那个民族的忍受的底线的时候
说话人 2: 嗯，这些人还都是集体的奋起了
说话人 2: 应该说是他标志着，不是说他为了行业你瞧不起我上去
说话人 2: 我这样
说话人 3: 在梅兰芳这个人身上他有这两种因素，我觉得他一方面有你之后的这种民族的一个底线，到了一个戏子原来是不让人看不起的，都被，尤其是京剧，他唱淡剧，而他不被当个男人看，你知道吗
说话人 3: 嗯，我要做一件事，让你把我当成我是个男人，在戏台之外他不有这个台词吗
说话人 3: 我是个男人，这两个拧一块，而且
说话人 1: 我觉得我就感觉这个所谓体面，那个时候老北京人讲的这个人哪，所以那个时候的名人其实跟这时候名人也一样，也不一样，就是
说话人 1: 嗯，那个时候的那种体面
说话人 1: 呦，咱们看了就觉得这人活得太累了
说话人 1: 对，是完人呐
说话人 1: 就是到今天为止，你问所有，就是认识梅兰芳的人
说话人 1: 对，几乎听不到半句说他不好，那么就可以想见这样
说话人 1: 我那天在三连看见一个细节，就说梅兰芳在他家里吊嗓子，练嗓子有一个瓮
说话人 1: 嗯，他每天早上对着瓮练嗓子，怕吵着
说话人 1: 为什么怕吵着
说话人 1: 在他们家睡觉的人，可是那整个一院子都是靠他一个人养活的
说话人 1: 对对，就说你就说这个人做人做到一个这个程度，我也不知道是悲哀还是崇拜呢
说话人 1: 就是不知道该怎么
说话人 2: 其实他就是当时的应该说是一个明星，对吧
说话人 2: 但是当时的艺人他有传统文化的那样的一种，就像你对那种道德就是不炒别人怎么样的，有一种传统就是应该说这种东西
说话人 1: 真是，我觉得我你看我看，那我看我看哪
说话人 1: 我看我流眼泪
说话人 1: 就是说那个章子怡离开李敏，不是那个孟晓东离开那个梅兰芳吗
说话人 1: 就说什么兰芳，别怕，我走了，我眼泪自然流下来了
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你刚才讲这个陈凯歌回归，嗯，我昨天看这个冯小刚，这个非诚勿扰其实算不算冯小刚
说话人 1: 我觉得是拍了一轮那个大片战争片
说话人 1: 对对对，也回归到这个价值上
说话人 3: 了，战争片边包括那个夜宴
说话人 3: 嗯，我觉得那时候他是要跟我也能拍大片，我凭什么就给拍点小市民的喜剧，什么贺岁片，还是逗老百姓哈哈一笑
说话人 3: 我也能拍大片，咱们也要冲冲向国际哈，也要上国际电影节，就拍夜宴，我觉得是憋着这么一口一股气
说话人 3: 嗯嗯，但是现在我觉得他那一圈也干了，完了他又回到他的老本行，他还是做这个，我觉得做得最更拿手，更
说话人 1: 其实这个非诚勿扰我知道，一直有很多人骂冯小刚哈
说话人 1: 嗯，但是这个非诚勿扰是我这个冯氏电影里边我觉得我比较喜欢的一部
说话人 1: 我也是，我也在乎，看的也留下两点鳄鱼的眼泪，我是个触景生情见回落泪的人，我的眼泪不说明
说话人 2: 应该乐，你应该
说话人 1: 乐也乐了
说话人 2: 我，他
说话人 3: 要死你
说话人 2: 了
说话人 2: 我的意思就不就是说这个电影给这个 2008 年人家说是剩女年吗
说话人 2: 剩女年就是刚才我说那个城市化的那个问题
说话人 2: 啊，对，就是说留下了这么多的白领，把书旗给剩下了，唉，对，就是很多，其实他给所有的剩女一个希望，嗯，就是还是有这个纯真的比较朴实的这样的男人的
说话人 2: 不是像在说男人就是三大坏处，一个是自私，一个是虚伪，一个是小心眼
说话人 2: 现在基本这些剩女就对男人就这 3 个评价，嗯，就是说男人，当然我再加上一个没有阳刚气，没有上武器，就是说男人太不争气了，嗯，才有剩女，对吧
说话人 2: 嗯，那么他是通过一个巧妙的一些，当然是一种产品，电影人家有技巧设计出来，最后把葛优这个演员包装成一个还是一个很好的男人
说话人 2: 嗯，就是你在生活当中还能够找到爱情吧
说话人 2: 就这么说
说话人 1: 老黄瓜还是能吃的
说话人 1: 对
说话人 2: 老黄瓜真是有好的心里还有嫩的你
说话人 1: 所以你说 2008 年还是不光是剩女年，还是老黄瓜年
说话人 1: 对对对对
说话人 1: 还有什么证据
说话人 2: 不是现在
说话人 2: 就是咱不能说啊，因为那个刘欢我也熟，哈哈，就是说奥运会，我的意思就是说李向就是都比较岁数大的人比较出名，你看那个李宁啊，对吧
说话人 2: 李宁跑那个奥运会
说话人 2: 对，那年 45 岁了
说话人 1: 这也算老黄瓜吗
说话人 1: 对，就是说一谋也算老黄瓜
说话人 2: 对对，当然那个还有一个后来把一外国人给杀了，自己跳楼
说话人 2: 那个也是就坏皇国队
说话人 2: 坏皇国队就是说就这一代人，他占据在这个主流的社会上，他呈现给他呈现的就是这个舞台上给他呈现的机会就特别多
说话人 3: 但是我觉得我倒听到一个女性的观众的一个反应，他从一个可能，也许说不定他也是剩女
说话人 3: 嗯，他就比较愤怒了，他就觉得你首先你要就这个电影就舒淇都成了剩女了，那不是人，谁不想当
说话人 3: 当舒淇都漂这么漂亮的女的就变成剩女了
说话人 3: 然后凭什么他就只能找一个老黄瓜呢
说话人 3: 比，尤其是比如说葛优，我这不能说，我这说实话我以前对葛优也是不太爱看，我觉得好像说不定我有生理歧视，只能这么说
说话人 3: 能
说话人 1: 但是大家看见他
说话人 3: 乐
说话人 3: 对，但是这个电影我倒真的对他我觉得比较好感了，他给包装成这么一个比较善良的，你就忘记了他这个其他的
说话人 2: 你太现实，我觉得电影是这样的，你比如舒淇选了一个很漂亮演员， 70 剩女，甚至说女人，嗯，有很多女人剩女包括她都觉得自己挺漂亮的，或者，嗯，她想女人是容易自己骗自己的，她觉得自己都是很优秀的，至少，嗯，那么用舒淇这样一个形象代表的作为一个文化符号，对，代表剩女我觉得挺合适的
说话人 2: 嗯，其实很多剩女并不觉得自己是因为太差，而且很对
说话人 3: 吧
说话人 3: 恰恰相反，恰恰相反
说话人 1: 我跟你说很多剩女是很漂亮的，确实是越漂亮她才认命
说话人 3: 头
说话人 3: 刚才要举的这例子恰恰是一个很漂亮的，就是 30 出头的这么一个女孩，然后也是单身，所以我怀疑他可能属于这类的，但是他下边还有话，就是凭什么都要你像这个电影里边这些男一号们为什么都要找丑角
说话人 3: 没有一个，这个女一号其实有演技很好的，他就到不了这份上
说话人 3: 为什么不能有一个女一号
说话人 3: 我就是不知道老黄瓜的阴这个阴性的对位应该叫什么了
说话人 3: 他说那为什么没有这种电影呢
说话人 3: 就应该让这种女一号也出来
说话人 3: 我不知道他找的那个对你那
说话人 2: 优势姐弟恋，哎
说话人 1: 对他整个一反转
说话人 3: 是吗
说话人 3: 对，他认为这种搭配这种包装，就是因为就是像你说的占据话语权的或者什么导演这些恰恰是一些老黄瓜们，所以他就出来了
说话人 3: 老黄瓜配剩女的
说话人 3: 你
说话人 2: 说的就是杜拉斯那种情人那种东西吗
说话人 2: 嗯，就是杜拉斯，后来不是他不是杜拉斯后来找了很年轻的人，对吧
说话人 2: 对对对吧，那是西方的法国那个东西就是实际上中国传统文化当中，就从市场的角度上来说，就是老黄瓜和这个剩女搭配，它比较符合中国这个美化完了他最后得有票房，好像他票房是第一，票房
说话人 1: 第一这个东西
说话人 1: 对，就是
说话人 3: 冯小刚，这个是冯小刚
说话人 3: 对，现在
说话人 1: 我们查的，是吗
说话人 1: 就是说他确实我觉得这个冯小刚他还真是琢磨观众的人
说话人 1: 对，就是琢磨，就是说，唉，这观众喜欢看什么
说话人 1: 是可能有些时候某些文化人会觉得有点低还是有点干嘛
说话人 1: 但是我觉得他是真是下定决心就是要为观众拍电影的那一个，而且
说话人 3: 确实我觉得我可能都不算他的那种目标观众，我都觉得这片子拍的挺好看的
说话人 3: 是挺早的，其中有些段落我还特别觉得，哟，这个冯小刚怎么拍出去
说话人 3: 比如有一段就是他在那个北海道的那个朋友，他不是那个男，我不是那个人叫什么
说话人 3: 反正他就嫁就娶了一个北海道的老婆，就在那定居了，然后告别了朋友以后
说话人 3: 本来是葛由说的一段台词，说我其实挺想念老朋友，都四散了，我现在心里有的时候真孤独
说话人 3: 嗯，就走了
说话人 3: 然后那个下边一段就是他这个朋友自己开车开过一个完全没有人，特别漂亮的北海道的坡路，嗯，山坡路，然后就大声唱着歌，唱着歌突然就停下来就哭了
说话人 3: 唉呦，我觉得这里面有帮我
说话人 1: 所以说非诚勿扰嘛，我觉得这里头虽然说这电影是设计出来的，是算计出来的
说话人 1: 对，但是有真情，我甚至认为有他真正的他那一代人
说话人 1: 对对对，跟哥们之间、朋友之间的一些感情
说话人 1: 对，包括就是说现在社会都很普遍这种婚外恋，或者这种是剩女，对他的这个感情我觉得也至少能感动他自己
说话人 1: 对，他最后
说话人 2: 还有这个老黄瓜的韧劲，就是他那种浊劲，韧劲就是我一直能够坚持这件事，是吧
说话人 2: 对，其实我觉得中国确实也需要这样一种精神
说话人 2: 但是我又绕回去了，就是说你不能这个杯水主义，短期的这种什么业绩
说话人 2: 是你就是说人对于爱情，或者说对于你从事的一个项目
说话人 2: 嗯，你就要有这样的一种韧劲
说话人 2: 是耶，所以我觉得我有时候碰着剩女，我就说你们最好找那个做长重大工程的男人
说话人 2: 对，别找那倒小买卖的
说话人 2: 嗯，就是今儿倒一把，明儿倒一把，那种鸡贼的那种东西，对吧
说话人 2: 小军
说话人 1: 给我们介绍一个，给我们组的剩女介绍一个，哈哈哈，说是中国开到索马里那艘军舰
说话人 1: 对，那个设计师
说话人 2: 我开玩笑，其实我的意思那个设计师当然人家结婚了啊，哈哈哈
说话人 2: 嗨，我意思下了
说话人 2: 对，我的意思就是说要找就找这样的男孩
说话人 2: 对，就是他当时参加那个，就是那个 887 那套大的2万吨的那个设计的时候才 30 岁，对吧
说话人 2: 就是他是副总设计师
说话人 2: 嗯，很酷很帅这种小伙子
说话人 2: 对，但是他把那么复杂的一个东西把它集成在一起，我觉得他就是很现代这个人，他很现代，他不娘娘腔对吧
说话人 2: 对，他又玩工程这种东西，我觉得他对感情也是一样的
说话人 2: 对，当然咱这也不能等同话等号
说话人 3: 我又想起来就是王猛那次说，因为我为什么就是说觉得就王猛本人，他和他夫人的这个感情我就特别受感动
说话人 3: 嗯，他就是说他每次想到这诗经里这句叫与执子之手，与子偕老，他就觉得都要落泪
说话人 3: 然后我也有觉得真的是好，就是这种始终如一的那个感情，现在好像在这个年代变成一种啊，好像过时了
说话人 3: 对，其实是一个变成一种薄性的那种，男人倒是一个很风流很酷的
说话人 3: 对，不管是男人还是女人吧，都是这样，就这种深情的东西好像越来越少了
说话人 3: 对，变的我觉得这其实是很糟糕
说话人 2: 的一件事，这跟咱们的产业基础有关系
说话人 2: 彩就是真的真是这样，就是说你进来这些来料加工这些东西，就是美国其实社会学有很大的一个分支，就是叫物质文化决定论
说话人 2: 嗯嗯，就是你什么样的物质文化附着在上面的，精神文化是必然是配套的
说话人 2: 那你这些短轻快的产业配套上来的就是这种杯水主义流，什么艳罩门，什么就这山寨录制
说话人 2: 对，就这种特别短的，短期的这样的
说话人 2: 因为产品周期短嘛，你的那个文化周期也短
说话人 2: 哎，所以
说话人 1: 要想百年好合还得发展重工业
说话人 1: 哈哈哈，对，恰恰三人行广告之后见
说话人 1: 其实有一个我倒是同意这个冯小刚的看法，就是喜剧是最难的，或者说逗乐是最难的
说话人 1: 嗯，你比如经常有人说你给我们讲个段子，你搞搞气氛，让大家去笑他，哪知道这是最难的，这比你朗诵，这比你干别的都难
说话人 1: 什么证据
说话人 1: 悲剧是，讲老实话，我觉得这真是就能让观众笑把，电影院里笑声不断，你也甭瞧不起人家，这玩意真不是别人能就随便什么人能干得了
说话人 1: 一年
说话人 2: 400440 部左右的电影，最后能够上院线的就是 60 部，剩下的 380 部是就淘汰了，有的上那个电视台有一个叫电影频道能上点
说话人 2: 对，所以这种投资是风险非常高的
说话人 2: 嗯，你说你要万一投成了挠痒痒的
说话人 2: 对，那你就瞎了，对，对吧，就挣不着钱了
说话人 3: 而且我觉得他难得的还在，他还真的不是光是就是逗个乐就完了
说话人 3: 哎，它里边有这种就有寄托，包括就是说好像在一谈文艺就是悲剧大于高于喜剧
说话人 3: 其实你要看是怎么讲了，有的那个悲剧也挺干巴的，我觉得也有点假大空
说话人 3: 有的喜剧其实是泪尽而笑，就是人生已经经历了很多之后，他以一种达观也好，以一种幽默的态度来对待所有人不得不面对的一种痛苦
说话人 3: 嗯，其实这冯小刚那电影里边有这种东西，他包括他好多台词说是王硕士的什么，其实我觉得他这个耍贫嘴已经比早期我看来已经成熟多了
说话人 2: 我觉得他是正式正确浦协符合科学发展观，因为就是说你得长重大的感情发展过程，而且克服金融危机才能克服金融危机，发展中危机，对
说话人 1: 实现四个现代化有助于电影的提升
说话人 1: 对
说话人 2: 我想我了，想我想
说话人 2: 好好好