说话人 1: 锵锵三人行，咱们还是跟陈志武教授来聊聊
说话人 1: 今天不光聊金融，这就是聊理财
说话人 1: 嗯，陈志武教授，我发现您倒是这个不吝赐教哈
说话人 1: 就是跟很多人就讲现在你们要有一个概念，我就发现过去咱们真是不懂这个概念
说话人 1: 嗯，就叫消费者金融，就是中国人现在还不大习惯于说通过金融工具这个安排自己一辈子的生活幸福
说话人 1: 我发现陈志武教授这方面很有招，可以教教我
说话人 1: 我最近思想受到很大冲击，他，我就我老在想一句话，说中国早就说了，好汉不挣有数的钱，你像挣工资，这叫有数的钱
说话人 1: 可是现在人家很多人给我讲了现金不值钱了，说你必须
说话人 2: 要懂得这句话，哪里来得捞好汉才有付的钱
说话人 2: 我怎么没听说过
说话人 2: 程纯，哈哈哈，我怎么没听
说话人 2: 我只听过好汉，好男不跟女斗，好汉不吃眼前亏
说话人 2: 你进去哪里来的
说话人 1: 现在已然进入金融时代，而且但是我们过去也可能有种偏见，就老觉得金融阴谋论，老觉得这些金融这个寡头或者这个证券投资的这些人还不是好人，躲远点
说话人 1: 对，雷曼
说话人 2: 兄弟
说话人 2: 对，这
说话人 1: 也是，但是你没办法离开了，你明白吗
说话人 1: 你现在眼看着身边人哪
说话人 1: 他前几年买了房子的，你知道你看见姚明的故事了吗
说话人 1: 甚至我们有的领导都跟我讲说，你看要是再有个什么公司，比如说请你去主持个什么活动，你你可以学人家姚明，我不跟你要钱，你给我一点你们的这个什么股权说，这个股权说以现在姚明一下多少倍的财富就增长了吗
说话人 1: 就是人家手头有这个股票，哎，像这些意识我们真的是不懂啊
说话人 3: 所以在今天，就特别是 08 年那个金融危机发生以后，在中国很多人第一是觉得你看看幸亏我们这个金融市场在中国对中国的这个经济实体经济影响还不是太大
说话人 3: 这第一第二，幸亏我们没怎么利用这个消费信贷产品鼓励这个借贷消费等等，所以使得我们这一次一个就是受金融危机的冲击比较小
说话人 3: 第二个就是看来我们还是要回到这个更多的重心重点发展实体经济
说话人 3: 但是这些结论要我看到都是一些朴实朴素的一些看法
说话人 3: 实际上很遗憾的是这个今天的中国经济，尤其是未来的几年的这些年的这个经济发展了，是完全离不开金融市场的更进一步的发展，也就是换句话说，从这一次危机，金融危机之后，我们不仅仅不要去，不能够放弃金融的发展，而且要更加强化，更加放开金融的发展
说话人 3: 因为你的意思
说话人 2: 就是说股票不炒不行了，是吧
说话人 3: 股票这是一个方面，但是，哈哈哈，我对金融的理解不是这样的，其实很多人什么样
说话人 3: 其实很多的人把金融看台上货币、股票、债券的，实际上实际金融是从更广义的意义上来说，所有涉及到这个跨越时间、跨越空间，那个价值配置的这种交易，或者是这种人际之间的这种利益交换，都是金融这个包括这个通过养生小孩来，通过在小孩的身上的投资，然后老了以后有所养，生病了以后也有所养，有这个孝敬的回报等等，这也是一种金融
说话人 3: 我如果他实现这种交易的方式，有
说话人 2: 机会请副总理的儿子吃饭之类的，这种机会千万不要放过
说话人 2: 哎，他
说话人 1: 的意思反而是如果你现代人，你个人用很多现代金融工具把你的一生安排好了，那么反倒你的家庭关系只有亲情、友情，就大家以感情交流为中心
说话人 2: 你的所谓现在金融工具的意思就是说，假如说现在一个人跟你一样处在年轻的时候，读大学精力最旺盛，最需要交女朋友，嗯，可他现在没有钱，他应该怎么办
说话人 2: 他应该大量的借贷
说话人 3: 这个他
说话人 2: 考进法国老school，然后借很多钱
说话人 3: 他是在教育贷款，这个是肯定免息贷款一定借，然后你需要买房子，那个先买房居贷款，先买了，用上了，然后分期付款，是为了这个月供等等，这个也不错，是不是
说话人 3: 嗯，然后这个买借钱去买汽车
说话人 3: 但是我说这个是什么呢
说话人 3: 就是说我不是主张，就是要改变这个，放弃原来量入为出的这个原则，只不过要做一个调整，就把我们原来讲的量入为出的入这个收入要做一个延伸，这是一个人一辈子的收入
说话人 3: 因为原来我们没有金融市场，也没有这种住房二期贷款、汽车贷款那种金融产品的支持
说话人 3: 所以原来我们讲的量入为出，这个入的只是过去，现在荷包里有，现在荷包里面留下来的以前没有花掉的和今天的一个收入
说话人 3: 原来之所以是这样子，是因为没办法利用金融工具把未来更高的收入作为一些转移
说话人 1: 到今天
说话人 1: 这个我也有一个问题，我看您说的就是预期未来的这个收入
说话人 1: 对，现在不是经济学界也都在骂美国吗
说话人 1: 说你看开过来的利就是花未来的钱，疑惑子孙光管自己，你预期的收入要挣不了那个收入，你不就倒霉了
说话人 3: 吗
说话人 3: 但是，但那个是有的时候，这个是银行本身要你跟银行之间有某一种博弈，就是说你当然从你的利益来讲，你能够借到更多的钱，你就赢了，赢好
说话人 2: 美国当好了，这是美国当
说话人 2: 不过
说话人 3: 这个在中国也可以这样去想，你不要去为这个，你作为消费者，你不要总是想到人银行是不是会唉把太多的钱借给你，你要想到了只要他肯借，你就借
说话人 3: 你要想到既然他愿意把钱借给你他，你就可以假定他肯定做了他的工作
说话人 3: 没错，事后的方方面面计算，他们没算对，那是他的问题
说话人 3: 但从我的角度来讲，我这个时候是我这一辈子这个钱最少的时候，我能够把我未来的更高的收入转移一些，到今天来的话，就让我不至于年轻的时候最没钱，最不能花钱，但是以后的话钱最弱
说话人 1: 手，又，但是如果你未来收入下降了，你，你还不上呢
说话人 1: 所以
说话人 3: 我不是说那个，我明显的知道我未来的收入也许一个月只有1万块钱，嗯，OK
说话人 3: 但是我现在要去借一个亿的钱去花这个
说话人 3: 他
说话人 2: 的意思说，你放心，银行会帮你算这笔账，银行会看了你的学历，看了你的能力，会知道借多少钱给你，是不是
说话人 2: 所以美国的这个社会已经把这种用钱的哲学已经制度化的，所以基本上在美国你有一个叫你有个好的工作，一个好的学位，你车房都来了，人家只要你很少的钱
说话人 2: 所以这个
说话人 3: 里面实际上涉及到一个问题，就是说这个社会这个要有明确的分工，就是说你抓办银行的，你有责任把你的银行的那个投资发放的那个信贷挖好，做好计算，我玩我自己的一辈子的生活，所以我不会去超于我未来的收入预期，我而是把未来收入预期一部分借到今天来花，所以这个是我的责任，那你的责任是你的责任，你没做好，你不要怪我，我没有这个义务去帮助你，这个承担你的这个责任
说话人 3: 为什么
说话人 1: 现在中国人，你包括我，你不管有多少钱，你都得想存着
说话人 1: 因为你不知道未来怎么回事，或者你老了，你病了，你是完全是一头雾水的情况，你怎么敢大把花钱呢
说话人 3: 还有一个就是，其实如果整个社会每一个人都尽量的把钱存起来，留到以后花的花，等于是把今天可以有的发展的机会都往后推了
说话人 3: 而另外一些国家或者另外的家庭，个人更愿意把未来的一些钱去借到今天来花，由此产生的结果接得下来
说话人 3: 如果你愿你不愿意借未来的钱花，你把钱总是留在后面，而我更愿意把未来的收入提前到今天来话，过了几年，我的那个生活状况、收入水平，整个经济状况可能远远超过你
说话人 3: 这个实际上在历史上，如果在按那个角度来理解国家的话，所以我原来写过一些文章，就是关于那个治国的金融制造这个话题
说话人 3: 实际上回过头来看， 400 年以前那些国库里面存的银子、黄金，还有其他的那个财富越多的那些国家，后来发展的要到今天的话，都还是发展中国家
说话人 3: 而当年那个负债累， 400 年以前， 300 年以前负债累累的那些国家，也包括后来的美国，这些国家是什么呢
说话人 3: 当年欠的在很多国债国库里面空的，而是这个欠了很多的国债，今天都是发达国家
说话人 3: 所以这个应该说明什么呢
说话人 3: 就是国家与国家之间竞争，个人与个人竞之间竞争的时候，你要能够如果有能力利用这个金融市场重新配置不同时候的收入和开支的话，你可以不只是略胜一筹，你可以胜几十筹、几亿
说话人 1: 筹
说话人 1: 这个我就看出来了，这个人跟人的差别，目前社会全在这
说话人 1: 哈哈哈，咱们提一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好，那您刚才说理财，你看徐老师的反应就是买股票，我现在听见的这个人民群众也需要你解答一下
说话人 1: 基本上现在我见的所有的经济学家，我发现说话已经就是完全痛痛快快的说买房子一定要买房子，就是说北京的房子，我告诉你肯定涨至少涨一倍，要是我们
说话人 2: 现在又在制造这个开红
说话人 1: 甚至那天有个经济学者吴晓波在这里，他甚至讲中国经济很奇怪了说我跟你讲说十年甚至二十年这个房地产一直在发展，一直涨，一直涨之后产能过剩的问题都能在这个房子要装修、要建设，产能过剩的问题它能自循环
说话人 1: 我说那这么看来中国经济没问题
说话人 1: 他说是啊，没问题，能一直保8，但是就是个巨大的不公平，就讲了这么一个
说话人 1: 那我现在碰见身边很多，他在就是咱们陈教授写的从 2049 写给 2009 的信里边
说话人 2: 对对，预测一下房价情况怎么样
说话人 2: 他预测
说话人 1: 了，他预测是 2015 年到顶，是不是
说话人 3: 2015 年之前就会到顶，就毕竟你像今年一些数据也已经明显表明，今年买房子的人多数是这个投资买房，然后这个自己住的买房的这个比例越来越低，这就意味着这个房子这个需求
说话人 2: 高，新需求在下降，高
说话人 3: 新需求在下降，投资需求在上升
说话人 3: 我认识的很多的人要么都有 4 套房子，或者是 5 套房子，或者 10 套房子
说话人 3: OK，也许再有两年你再买 5 套房子，再买 10 套房子
说话人 3: 不过在那个有了十几套房投资房子，这个在投资组合里面有十几套房子，以后再买的话，那就是经济上不仅仅是非理性的那块，那会是越来越愚蠢
说话人 1: 而且那时候会到买不起，为不
说话人 1: 那时候已经涨到天价了
说话人 2: 那时候政府有一个杀手锏，如果中国政府像美国一样收物业税，所谓物业税就是说你拥有一套房子，你就得交税
说话人 2: 对，这个税比租金也低不了多少
说话人 2: 嗯，我在美国，我的亲戚，他的一个 house 大概 200 多平方
说话人 2: 嗯，他这个房子是 100 多万，但是他每年要付出大概3万美金的税，只是为了这个房子，所以因此对他来说他不能拥有第二套，第三套他的儿子都等于白工作了
说话人 2: 嗯，如果中国哪一天也来这么一条税的话，那些拥有 5 套房子的人赶快把另外 4 套要卖掉，那大家一起卖的话，那房子就刷下来
说话人 2: 对
说话人 3: 所以那样的话也许政府，其实政府手里是很容易帮忙提，把那个房价往下跌
说话人 3: 对，银行贷坏账不断的上升的，这个时间往前推， GDP 就
说话人 2: 会下降
说话人 2: 对，然后会引起某些社会，所以他不愿意出台这样的
说话人 1: 政策
说话人 1: 会有一个头的，是吧
说话人 1: 嗯，那要不说陈教授的意思好像还是投资在股票基金什么的会比这个投资在房子上灵活
说话人 3: 基金我觉得从现在开始还是未经至少明年 2010 年可能股市相对于这个房地产市场会更有吸引力
说话人 3: 房地产市场的泡沫已经是越来越明显，但是我觉得中国的 a 股市场总体上不管是从市盈率还是从其他的指标来看，还并没有这个出现泡沫
说话人 1: 你觉得大家还可以在这里边玩
说话人 3: 对，当然从那个人投家庭投资理财的角度来讲，最好的办法不要买太多的房子，如果你已经买了一些房子，不要再买更多了来做投资，而是那个也在配置一些资收入一些钱到中国的 a 股市场，在通过选择一些 QDI 这些产品，把一部分钱投资到其他的国家的股市上，比如说包括美国股市，因为美国股市这个经过去那个金融危机的这个冲击，到了今年从3月以后已经上涨了百分之四五十，不，从那个时候恢复了百分之四五十
说话人 3: 那么接着下来大家应该相信，应该知道国在美国的历史上了，大概是平均每 10 年左右又有一次金融危机，然后这种金融危机对美国经济又产生某一种形势的冲击，这一次也不例外，当然这次比较严重，但是以前那么多年了，每次发生金融危机的时候，很多人都觉得这个美国经济到此要结束了
说话人 3: 比如说很多的人会说，但真的这样子吗
说话人 3: 实际上你就过去看看这个 87 年的美国的报纸， 92 年左右的美国报纸， 98 年左右的美国报纸， 2000 年左右的美国报纸，或者 1907 年、 1929 年等等
说话人 3: 那些不同的金融危机发生的时候，美国的报纸都大报小报，都是说美国的这个末日到来了，经济要结束了，但是每次都能够从那种危机
说话人 2: 中，所以我们等下一次，我们焦急的等待下一次
说话人 2: 我
说话人 3: 比如说等到下一次危机
说话人 1: 我是收到一些风声，美国那边来的一些学者讲，就说咱们这边未免把美国说的也太一片黑暗了，说实际上那边的经济复苏已经开始了
说话人 1: 而且就像他讲的，他认为这个这一次的所谓美国的这个危机，也就是在历史上十年一次，这个其中可能稍微严重的意思，但你是不是代表美国政府说话
说话人 3: 不是不是
说话人 3: 哈哈哈，我跟美国政府没任何关系，但是这个里面我就觉得这个
说话人 2: 很好，召我们买美国股票，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 美国社会之所以美国经济之所以能够有今天，不是因为很多人说因为美国有很强的军队或者其他的那些实力，这些都是后来产生的
说话人 3: 但是更重要的就是他的自我修复能力特别强，就倒下去爬起来，这个精神特别强
说话人 3: 比如说我举个例子，我的一个大学同学，他在德克萨斯州那个戴乐斯那边做律师，他认识的一个美国人，他就给我介绍了
说话人 3: 哈，他这个美国人在七八十年代的时候，这个赚了很多钱，就是因为买那些倒掉的那些房地产、楼房或者是银行，后来的话在 90 年代的那个钱都赔光了，到 90 年代末期他想我要再去赚钱，OK，他又重新做投资，后来后那个时候好像买了一些能源的这些公司的股票和那些企业，所以到了前两，前几年又开始变成了以往美人富翁，但是到最近也许是因为房地产还其他的，这又差不多又赔光了
说话人 3: 所以最近的一两年，他开始在达拉斯那些华人的那个社区里面了，只要他们有party，有什么聚会他都去
说话人 3: 他只说我过去了，已经少掉那个倒下去不先爬上去赚了很多钱，然后又倒下去赔光，然后再又爬上去，然后又再倒下去的
说话人 3: 他觉得下一轮我的机会肯定是在中国，所以他尽管他自己的中文一句都不会，他还是对这些中国这个中国人的 party 的地方，他说我必须以这种方式更多的了解中国的文化，了解中国人是怎么交往的
说话人 3: 因为我下一次的发财的重新发财的机会是在中国，哈哈，对，所以你看到这个人现在五十几岁了哈，他我觉得是蛮典型的，代表的就是对美国人的这个美国
说话人 1: 培养出来的雄心壮志，是吧
说话人 1: 道题到中国，搞不懂你老
说话人 2: 把中国当冒险家乐园
说话人 1: 我是觉得美国里子还是硬的
说话人 1: 这个里边我还讲到一点，就是他讲的是制度的优势，当然也是制度优势
说话人 1: 我就说这个创新能力，其实仔细的看中国的这种经济结构，这几天我也学了学，人家说 4 个办法能赚钱，你看我还记了一记
说话人 1: 对，一个是金融钱生钱是吧
说话人 1: 嗯， 4 条，再一条是品牌，你有品牌，你从产品到品牌，你能赚钱
说话人 1: 再一条就是什么呢
说话人 1: 这个销售渠道就是所谓的比如说人家的物流，人家有定价权呐，人家的设计，这个咱们中国不是生产 10 美元的东西，咱就拿一美元吗
说话人 1: 那 9 美元的都都给人家挣了
说话人 1: 但是最关键的一条，他们说也是现在中国之所急需的一条就是创新能力，你靠创新赚钱
说话人 1: 但是这就是您一直呼吁的说这个国进民退，你知道到后来我学明白了，这个国企它并没有那么充分的动机会投资创新，因为
说话人 2: 他掌握能源，掌握那些
说话人 1: 很多人举一个例子
说话人 3: 这个垄断就可以赚钱
说话人 1: 对，就是很多男人的一种，尤其是你们这岁数男人的恩物
说话人 1: 伟歌他们讲伟戈经济说是投资 20 年、 30 年，你知道它这个药厂它要持续不断的投资，但是在没研发出来的时候，每一年账面上它是亏损的，他他他都是他的投渡
说话人 1: 你只有民企，比如他家传的，他才会有这样长远的这个眼光
说话人 1: 你假如是个国企，我这几年任期一过
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我觉得中国的名企有长远的眼光
说话人 2: 中国的名企第一要靠国企的关系，成本就很高了
说话人 2: 第二个要担心政治制度常常变化，所以很难做长期的公立的打算
说话人 2: 中国的名企你叫它长期就希望将来会有了
说话人 2: 那我至少我们觉得目前中国的名企很依赖官方的关系，所以做不到像西方的这样独立的思维
说话人 2: 您觉得
说话人 1: 这种创新
说话人 3: 机制、这种依赖是被逼出来的，因为你
说话人 2: 觉得不过若干年就会好
说话人 3: 因为很多这些东西都是被管制的，然后你要都要经过政府审批，你才能够有机会发展这个发展
说话人 3: 那个比如说我的一个学生，我就不说这些学生的名字，也不说他们家族企业的名字，他们那个企业是想要在 a 股上市那个过去几年，但是这个很明显的他们家的企业是做医药的，制药也作为医药研发
说话人 3: 结果这个证监会、发审委就是跟他们还有投行的人跟他们讲，你们这公司这个没什么资产，就没什么有新资产，没什么土地，也没有，拥有什么房地产也没有用，没有太多的设备
说话人 3: 那你们要融资一个亿或者两个亿，然后要融到的钱主要是拿去做研发，做产品开发，OK，不行，你们那个公司的资产有新资产的比重太低，创业板没有
说话人 3: 现在的话是什么呢
说话人 3: 是属于他们这个家里面就必须做什么事，在全国各个地方买一些房子，然后也买一些不动产，增加增加有新资产，这样的话证监会的发生委才可以比劈通的过
说话人 2: 典型的生产关系妨碍生产力的发展
说话人 3: 所以大家可以看到，就是说你说这个可以做更多的，我想融资金这正正规规的去做很多的研发，做很多的创新，但是你要上市融资，发生委从这里不允许，你要
说话人 2: 给我们的名企以足够的时间，是不是不要一说这个是被提这个事，就马上把他们打，这个
说话人 3: 是被逼出来的
说话人 3: 还有一个很具体的就是同样的，刚才我讲的那个律师朋友，他是专门做那个专利诉讼和专利这个申请的这样的业务
说话人 3: 他说这个前不久他们在中国打一个官司，就代表一个美国公司，因为很多的中国公司即使他有专利的，现在的一个做法是什么呢
说话人 3: 他把这些专利卖给一些美国公司，因为中国公司，特别是民企在国内即使得到的专利了，他们知道如果他拿这个专利在国内的法院去起诉另外一个中国公司的话，打不赢，哈哈哈，打不赢的发中国的法院的违这个方方面面的规，这个规则让你根本上做不成
说话人 3: 就他说后来的结果，他们这个美国的律师豪受理了美国的这个公司这个诉讼的这个业务，然后到中国的法院来起诉
说话人 3: 另外一个
说话人 2: 接下来为您播出走向2010
说话人 3: 中国的让那些美国律师非常吃一惊的矩阵的这个要求是