说话人 1: 枪枪三人行，现在我们也得靠网络
说话人 1: 嗯，这网络上什么都有
说话人 1: 这个我给你
说话人 1: 先给你们看一段这个视频，文道说他最近就是在香港这个网上是继这个巴士阿叔
说话人 2: 之后对，另一个红人，另一个机场阿婶，现在超人曹人叫机场
说话人 1: 阿婶
说话人 1: 那么他有一个标题，我觉得也有歧视，说是什么内地旅客大闹香港机场，实际上也没法证明这人到底是不是内地的
说话人 1: 对，但是很明显从画面上看他崩溃了
说话人 1: 哈哈，但是我们来看看这段视频
说话人 1: 徐老师挺新鲜
说话人 1: 快醒醒，我都没喝酒
说话人 1: 我都没喝酒
说话人 1: 我是要给你找谁给你找他给你找，我们就懂啦
说话人 1: 我当时是这样的，大老师都给你搞过来了，妈快给你搞，我都，我都进不来了，长得也快
说话人 1: 唉呦，对，这个我能体会
说话人 1: 就其实你平时，其实现在我觉得坐飞机迟到也没什么了不起的，对吗
说话人 1: 我，但是你第一次坐飞机，悟了，飞机飞了的时候你第一次碰见这事，你确实感觉这个心呐呼，他就沉
说话人 3: 下去了
说话人 3: 你，尤其是你拼命赶，赶到那差一点
说话人 3: 而且现在更不可思议的是不同的城市，内地不同城市不同机场规定是不一样的
说话人 3: 刚才在北京的机场提前半个小时关掉
说话人 3: 嗯，可在上海机场提前 45 分钟就关掉
说话人 3: 那你想你的常识是三半个小时关掉，你提前 40 分钟到了，他说你不能登机了
说话人 3: 嗯，那你这个是很火大嘛
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 当然像他这样，是他
说话人 2: 他是有点崩溃了，而且我一开始看的时候我还以为他是不是有急事啊
说话人 2: 怕价格那就很让人担心
说话人 2: 但他原来不是，因为后面他还有一段话，他就说到他说这个我就说嘛，这个他早，他不是老说我早说，我早说，他早说什么意思
说话人 2: 他早说的就是说早一点来就好了，早一点来
说话人 2: 但他身边不是还有两个男的，就觉得对，就觉得无所谓，就觉得可以的，飞机一定等的
说话人 2: 然后他说他一直找出来，所以，然后而且他给人感觉其实他不是特别紧张，嗯，但是就是赶不到飞机这个行，这个事情让他非常崩溃
说话人 3: 主要是他表达感情的方式比较，哈哈哈，比较激动
说话人 3: 有一个方法，你改一下台词，你这个画面就非常合理了
说话人 3: 比方说是一个亲人走了，对，把飞机改成一个名字，然后他强我说你怎么走，你怎么就走了
说话人 3: 你怎么可以走呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 到你的地上，这叫如上copy，对不对
说话人 3: 所以整个画面就非常合理了，哈哈哈
说话人 3: 至于换语境，这个语境非常重要，这就是如上
说话人 1: 考题
说话人 1: 那我跟你说，最近网上另一个语境
说话人 1: 嗯，这刚才这就算是一个无关的小事了，网上最近有一件大事惊动了云南省的这个宣传部
说话人 1: 嗯，这个，话说这个云南有个晋宁县的看守所发生了一件事儿，这件事使得现在网络上有一个新的流行词
说话人 1: 嗯，你的网络上流行词
说话人 1: 徐老师，我跟你说说
说话人 1: 俯卧撑，唉，知道吗
说话人 1: 那是翁安少女当时这个什么投水啊
说话人 1: 对对对，当时出来俯卧撑
说话人 2: 跳了
说话人 1: 下去，唉，俯卧撑打酱油，这都是知道的
说话人 1: 对，现在又出来一个叫躲猫猫，现在网上骂人就是你，你躲猫猫，躲猫猫，躲死你丫的，哈哈哈哈，就是躲猫猫，躲猫猫是一种玩什么捉迷藏的这个游戏，但是为什么这个事儿成了一个引人关注的一个大事儿
说话人 1: 我跟你讲，就是说这个近景县有这么一个青年农民，二十几岁，叫李侨明，嗯，这人偷砍树木，嗯，一个个砍树，嗯，然后给抓到看守所里去了，关着，嗯，那么关着他就2月 8 号被紧急送院，就是严重的颅脑这个损伤，嗯，四天以后不致身亡，死了，这个死了那人家里不干了，而且这事传到网上去了，大家说怎么回事啊
说话人 1: 看守所里死人，这很敏感，然后公安就出来这个调查解释，但是第一次解释说的比较概括，就是说他在监狱里跟别的这个犯人哪玩游戏，玩这个躲躲猫猫
说话人 3: 怪不得说躲死你该躲猫猫，躲死了一个人
说话人 1: 没错，后来有人考证说躲猫猫这种游戏是南方的叫法，我们北方的叫法叫瞎子摸鱼，就是蒙着眼睛，当着蒙着眼睛照照照，咣撞门框子上死了
说话人 1: 但是这网友们，哈哈哈，网友们觉得就说
说话人 3: 不好笑，谁东京在爱卿勿喜
说话人 1: 对啊，说是这个，这玩意能撞死人吗
说话人 1: 躲猫猫要使那么大劲吗
说话人 1: 不相信
说话人 1: 后来这个公安又出来了比较详细的解释，就说调查是这么回事，他不是玩躲猫猫吗
说话人 1: 玩玩玩
说话人 1: 比如说徐东在旁边，唉，摸着徐祖东了说，唉，我逮着你了，好，该你了
说话人 1: 这人不承认，大概因为这个发生了冲突，发生冲突，你这犯人，他很生猛的咣就一拳， duang 就一脚，这一脚给踹门框子上去，这么撞的，那就得加大了力度，加大了力度，那么就说，但是这个网友还是质疑，但是有人认为说这是咱们中国官方对这尊重网络民意有一个很重要的举措，就云南的宣传部开始公开的向社会就网友们自由报名，我们成立网友调查真相委员会报名，然后真的就选出几个网友，有一个叫什么风之末端的什么什么的，几个网友跟着一块去那儿这个调查
说话人 3: 到那个监狱里啊
说话人 1: 到那个看守所里看守所去调查，可是这个网友调查之后这个争议就现在这个争议就多了，有的人就说云南这么干得好，尊重我们网络的这个民意，至少这是一个好的开端，但是也有人说，甚至还有人骂这几个网友，说这几个网友怎么挑出来干嘛挑他们当代表吗
说话人 1: 他们有代表性吗
说话人 1: 他们靠谱不靠谱
说话人 1: 那么至于说参与调查的网友听说也说，说是我们去了，那么看了看，比如说我们要看录像，但是好像也没有，还是不给我们看
说话人 1: 最后他们得出来的结论是什么呢
说话人 1: 就说这事吧，是不是还得有这个专门的掌握执法资源的
说话人 1: 嗯，这个机关调查才能真的有助于查出真相
说话人 1: 嗯，就现在，反正这个事啊就是这么多，就大家这就莫中一事再说
说话人 1: 这
说话人 2: 师孙，我觉得先不讲这个躲猫猫这种词，就最近几年都流行俯卧撑，都在反映就是一般百姓不信任一些官方的调查的
说话人 2: 嗯，结果因为那事听起来是很可笑，躲猫猫躲死了，然后但是我觉得用网友调查这个就是我一向很反对的一件事情
说话人 2: 就我以前说过名义吗
说话人 2: 就我们中国现在有个很奇怪的现象，就是网民被赋予了过大的影响力
说话人 2: 我觉得比如说像有些时候，我看到有些地方政府说尊重网络民意，然后征求网民意见，又甚至比如说有些法院的判案都因为网民的压力而改变
说话人 2: 这为什么不对呢
说话人 2: 因为首先你把人民就分开了等级了，就网民的权力比较大，那些没有上网的人
说话人 2: 而且你怎么定义什么叫网民
说话人 2: 我一个月上一次网，上一下这个网吧里头上一次网，这算不算网民呢
说话人 2: 就网民这个概念是很模糊的
说话人 2: 嗯，你不能够用网民去取代公民，就有些时候你要赋予民权的话，你不是给网民民权，你是给公民
说话人 3: 民权，那是过渡阶段问题
说话人 2: 但是问题就来了，就现在我觉得这就看到我们中国政府，现在很多地方政府在走向一个民主化的一个道路中，一个艰难
说话人 2: 嗯，就是他其实是想民主一点，对，他想表示透明、开放问责，对不对
说话人 2: 所以现在大家都尊重网民意见，但是问题就是说他们还第一没有搞清楚一些民主的基本原则，只给网民组织调查团，首先就有问题
说话人 1: 为什么不给农民
说话人 2: 那第二呢
说话人 2: 就是这个他是没有办法的办法，就他你说他要用什么方法来展现我的民主精神
说话人 2: 他就只好像一个现在在中国压力最大的一群人就是网民
说话人 2: 嗯，去让步
说话人 2: 但这里面机制上就不合理，原则上也不合理，这些问题他都还没考虑到，但是没办法，因为正常来讲应该怎么做
说话人 2: 在一个很多国家里面，公安或者警察出问题是常有的事儿，香港警察也老给人投诉
说话人 2: 嗯，但你投诉上哪
说话人 2: 投诉就两个部门，一个部门是警察内部的，叫做一个他的一个投诉委员会
说话人 2: 对，但这个会别人就可能信不过了
说话人 2: 对，因为我是向警察投诉，警察他会不会彼此保护
说话人 2: 那第二就是要有这么一个警监会，警监会就是脱离警政部门的一个公开的官方定出来的一个组织
说话人 2: 那这个组织是由公家给钱，他有调查权、有资源、有能力，有一个权限，然后里面的头目人都是一些民间的社会闲达被委任进去，然后里头的办事的人员是独立的，那么是有这么一个会，那么很多国家也都有类似的这种警监会
说话人 2: 现在问题就是我们做不到有警监会这种
说话人 3: 机构，那么景监会他跟民众又是什么关系
说话人 3: 他通常是一些知名人士，或者是什么立法局，或者
说话人 2: 就总有议员代表，就比如说人大代表需要
说话人 3: 一个地区的民众给他投票的
说话人 3: 所以如果出了一个躲猫猫事情了，嗯，你是老百姓选你在这个地方，你在这件事情，比方说你不敢得罪中间的某些人，你就不敢出面帮他们去调查，或者你坐视不公的话，这件事情将来人家这个地方下次选的时候，那个那些民众就可以不选你
说话人 3: 嗯，所以迫于这个选票的压力，这个公民权利的基本运作，他们压力到你这个选出来的区域员或者什么这些涉政闲达人士
说话人 3: 你作为一个独立的力量，你去监察这个警方、司法部门的这个，这个公正性、合法性
说话人 3: 对，所以归根结底我觉得这个文道讲得很对，但是我觉得我们目前这一步已经很不错
说话人 3: 因为网上什么呢
说话人 3: 就像你刚才说的，网民现在之所以出现，是因为公民权利这个途径不通畅
说话人 3: 嗯，比方说一般的老百姓，我看到这件事情，你看躲猫猫躲死了
说话人 3: 嗯，我不公平，那我从哪里发牢骚去
说话人 3: 又不能贴大字报
说话人 3: 我跟人大代表去讲，人大代表有很多都是上面派的，你叫人大代表，为了你去，为了这个事情跟公安局去讲，那代表几个去啊
说话人 3: 那我有什么办法
说话人 3: 我现在眼前报纸又不让我登，你看我除非我自己家里亲人，那我去投诉，我去上访也不一定起效果
说话人 3: 那最简洁的方法我现在在网上
说话人 3: 嗯，所以我觉得这是你讲得非常对
说话人 3: 但是我觉得中国目前的现实，中国的这个网络承载着一个走向民主社会的一个重要的一个责任
说话人 3: 对，他不管怎么样，不管怎么样，他有一个途径把民众这个声音上去，而且政府做出了积极的反馈
说话人 3: 嗯，你像上面他据不管这个方法是有很多问题，但是我觉得是一个一个好的苗子
说话人 3: 而且他带出一个问题，就像我们刚才讲你，否则你教他们有什么方法把这个名义上
说话人 2: 可是我觉得这也有个潜在的危险，我现在不是怀疑云南的宣传部的这个诚意，嗯，我想指出有可能会不会将来在这么演化，再出现这么一种情况，就是因为每次有事出来都是网络上的压力最大
说话人 2: 嗯，那么可能很多政府部门将来遇到同类型或者不同类型也引起争议的事件，也都用这样的一个做法
说话人 2: 可是这样的一个做法除了刚才讲的问题之外，还有一个问题
说话人 2: 那个问题是什么呢
说话人 2: 就是说网民一般不具备就像刚才你讲的这种专业的能力跟资源，有些东西他可能看不到，嗯，或者看不懂，嗯，就简单讲，嗯，这个他还是要有专业的
说话人 2: 有时候，嗯，网民不是什么都懂的
说话人 2: 嗯，比如说今天一个污水厂漏了，污染源出来了，嗯，那么那么这网民懂不懂呢
说话人 2: 嗯，不一定的，所以有时候他用这种网民来参与调查，很可能会沦为某些单位一个走过场的形式
说话人 2: 就是说我这么走一遍，大家觉得我很开放，我也很负责任了，就算给网上的舆论一个交代了，就走过场的一个形式，嗯，就变成了将来会不会变成一个图具民主开放的形式，但是完全没内涵的一个个东西呢
说话人 2: 有可能
说话人 1: 对，而且我觉得这个网络这个事，你说你们刚才讲我觉得模糊性太大了，特别大，就是，而且很多它有一些不精确
说话人 1: 你比如最近网络上还有一个流行词，你知道吗
说话人 1: 说是中央台接，就是连续的这个报道，就是说国家都说那个公路就不要那个收费，但是有些地方还是改头换面还是收费嘛
说话人 1: 然后就是电视里边有一个采访天津的一个市政公路管理局的这么一个官员，那么这记者搁那就问他一句话，这官员一句回答就成了现在的流行语
说话人 1: 这记者问他就说，你们到底这个公路需要这个贷款呐
说话人 1: 投入建设需要这个还的这个贷款到底数目
说话人 1: 这官员来了句名言，这事不能细说，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，当然就是有的网友也讲，你现在说什么哈，你也不能否认世界上的事儿有偶然性，对吗
说话人 1: 那也不就
说话人 3: 科学的躲猫猫撞死也有可能
说话人 3: 躲猫猫
说话人 2: 撞死有逻辑可能性，是
说话人 1: 有点可能性的，对吧
说话人 3: 有些人喝醉酒了就床上着火了
说话人 1: 或者怎么样，有些人用力过猛
说话人 1: 你知道最近有个 27 岁的女演员呐，很可惜你那你校设计也不可思议，在家里在这几个什么擦地板什么的一划把家里鱼缸给咣摔地下撞碎了，鱼缸的碎玻璃把它动脉割断了，流血过多不致身亡
说话人 1: 嗯， 27 岁的姑娘就在家里这么死的，你说这要是给人猛一听你也不敢相信呐，给躲家里给鱼缸给弄死了
说话人 3: 文涛刚才讲的我有同意不同意
说话人 3: 同意的是什么呢
说话人 3: 就是说网络名义这个机制它完全可以被操控，现在哈，我认为哈现在从控制人的思维去洗脑或者控制意识形态，以前是靠社论，靠政治学习，现在不是，现在主要是靠门户网站的首页，现在这些人的作用非常之大，就是说无数的博客、无数的消息，你决定哪一些放在首页上，就是说哪一些放在首页上，这些人的决定权大，它对整个国民情绪，对国家的影响之大，你难以想象
说话人 3: 人家说过一句话，我们行里说过一句话，说编输出版，他说最重要的不是作假，最重要的不是翻译家，而是那个人来组织主编，他就找这些人来翻译这些作品去卖
说话人 3: 所以现在这个门户网站的这个主持谁是哪一条新闻
说话人 3: 这1万条博客为什么挑你这一条放在这个前面
说话人 3: 他含泪，那个含泪到时候就放门户，这个就是非常重要
说话人 3: 所以我觉得这个被抄轰我们要明白
说话人 3: 但是我不同意，文道讲的什么呢
说话人 3: 就是说你说网民没代表性，没常识，那你想陪审团制度的基本概念就是说普通人没利害关系，不需要特别高的道德，不需要特别聪明，他不要你大学教授就拧螺丝工就行，只要你这些人是普通人，但你知道被那个他们的那个法律制度是靠这个为基石的，你两双方都用最高的技术把事情说出来，但是判断的却是一帮最普通的人
说话人 3: 所以如果说是不一样，如果说网民的这个筛选机制不那么被直接操控的话，上来也都是偶然性的
说话人 3: 普通人的话我觉得他会对很多基本的社会事件有常识
说话人 2: 性
说话人 2: 我觉得不行，法庭不一样的地方是因为在，特别是在普通法体系底下，法庭上面的陪审员负担的一个角色是代表大多数人民的共通的一个尝试，因为它是普通法，这个法理，这个社会的一个法律上的一个共同的尝试背景
说话人 2: 但是做调查是另一个问题，它不是审判，它是调查，我对这一点我就很有保留，就调查我觉得是不是需要一些更有经验的
说话人 2: 那么而且还有一点是什么呢
说话人 2: 就是我觉得今天中国，比如说各级政府在搞这种政治上比较开放或者民主化的试验里面，应该尽量的利用现有的东西，而不要去另开西进
说话人 2: 比如说搞个这个比方，说什么
说话人 2: 比方说什么叫现有的机制
说话人 2: 很简单，我们中国现有什么机制能够监督政府
说话人 2: 就是人大，我觉得我们现在做的是强化人大现有的作用，比如说你是不是人大理念
说话人 2: 比如最近几年那么多根据警察、公安部门的不好的投诉等等，你是不是应该配套有个专门的小组委员会
说话人 2: 像各国议会都有各国议会、各地方议会都会针对一个特别的事项，有个专门的小组就专门跟这件事而这些
说话人 2: 另一方面你会说那人大代表有代表性吗
说话人 2: 那我们就来解决代表性问题，比如说局部的，现在各种开放的选举越来越多了，对不对
说话人 2: 各种民间自己提名的人越来越多了，我就应该这么做去强化明人大
说话人 2: 因为你现在，比如说我针对一个别事件，现在问题在哪呢
说话人 2: 我现在要有躲猫猫事件，我成立一个调查组
说话人 2: 那接下来，比如说有另一个美朵猫猫那么震撼，我是不是就不调查了
说话人 2: 我长期这就变成每次都是因为一个事弄个东西，它不是个机制
说话人 1: 所以还是得学
说话人 1: 咱不能学西医嘛，头疼医头，脚疼医脚
说话人 1: 但中国人要中医，要从本
说话人 2: 开始下手
说话人 2: 制度系列
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 3: 我认识个人大代表，我们的同行私下聊天比谁都牢骚多
说话人 3: 嗯，那么我们就说了，那你这些提案你为什么不放呢
说话人 3: 他没正面回答，结果我们这是个学术会议，对不对
说话人 3: 学术会议最后要选理事会，那个你每个地区，比方说来了 10 个教授，大概只有一两个能做理事，那么谁能做理事呢
说话人 3: 其实是由上面的另外的一组人来决定哪些人提名，虽然最后是选的，但这个提名名单就很重要，所以其实没选上李氏的人心里都明白，归根结底并不是靠他下面再选，而是在上面在派他
说话人 3: 对，所以等到这个理事会一成立以后，理事会的责任要选上面这个主席、副主席
说话人 3: 嗯，他们一点都不起劲
说话人 3: 因为为什么
说话人 3: 因为他们都知道他们是这些人派的，所以这是个权力的循环
说话人 3: 所以他们最重要的时候，他们要做的事情的时候，他们不表态，因为他们想到他这个理是哪里来的
说话人 3: 所以当这个过程展示的时候，那个人大代表就坐在我边上就碰碰，我明白了，明白我怎么样了
说话人 3: 嗯，这事
说话人 1: 不能说太细
说话人 1: 对
说话人 2: 但是问题就是不能细说
说话人 2: 其实现在人大也在改革，就很多地方开始做，我觉得人大就应该与其开一个这样这种临时的网民小组应该是好好研究怎么各地方人大真的是具体去改革了
说话人 2: 嗯，因为现在越来越多人，其实身边有不少人想当人大，你们注意到最近几年多了一些老百姓图案之间自己出来说我要选人大，然后搞这些，有深圳
说话人 3: 出过百分之七八十还是关于
说话人 3: 对
说话人 2: 没错，还是就还是上头派
说话人 2: 但你尽量增加这种人，然后让这种民选的分量占多，让这些民选的代表去组织这些委员会去代表人民，这时候他的有代表性去说去
说话人 2: 接下来为您播出走向2010
说话人 2: 唉，这个还真是，就是一