说话人 1: 枪三人行，王蒙老师，嘿嘿，又跟咱们打牙祭来了，哈哈哈，您呐，今天我们给您出个题目，哎哎，但我不知道这个七十几岁的人能聊这题目吗
说话人 1: 是艾滋病和同性恋，您有
说话人 2: 兴趣吗
说话人 2: 我可以，七十几岁，那不是还没死呢吗
说话人 2: 哈哈哈，死了咱就不研究这些问题
说话人 1: 了
说话人 1: 不是，我觉得是像经历您这个年代的人，你比如我爸也 70 多岁，有一次电视上演那个纪念张国荣的一个什么活动电视节目，他看了半天，看完之后最后跟我说说，嗨，什么同性恋啊，那就是两个男的比较要好
说话人 3: 哈哈哈，你看
说话人 1: 老人家，他是这么这么理解这个问题
说话人 1: 用
说话人 3: 平常心来看，现在是艾
说话人 1: 姿病日是过去了，但是我觉得这个雨响袅袅，因为这个我看了一些资料，我就发现还真是中国这个有问题，严重了
说话人 1: 就是我听到一些西方的看法，就是爱滋病这个快速爆发感染的那个数字高潮实际在全世界来讲已经慢慢趋放缓了
说话人 1: 对对对，但是你看在中国这 12 月 1 号一出来，这个胡锦涛也去，为什么这么重视
说话人 1: 说现在总共是已经报称的哈艾滋病感染，嗯， 74 万多人，是今年新增，又是几万
说话人 1: 然后主要说到一个问题，指向男同性恋，说是这个同性恋的新行为传播艾姿病的最新公布出来数字是32.5%，那么他们说主要是个爆发性的增长
说话人 1: 对，这跟调查不知道是不是有关系，就是说比如说几年前，嗯，他们说最严重的是西南片，什么成都、昆明、重庆这城市，说几年前调查的时候是0.4%，就是 100 个、 1000 个同性恋里头有 4 个感染的
说话人 1: 但是他说这个最近的这个调查数据说在这几个城市调查说是 100 个里头有 10 个人就验出感染这个艾兹病毒，我觉得这就很可怕了
说话人 2: 文涛，您刚才讲说您，令尊大人，嗯，他我，这我不能理解，因为我怎么从小就知道这件事
说话人 2: 一个是书上有描写说断绣之笔，而且写的还挺风雅
说话人 2: 对，再一个因为我做团的工工作，我是 19 岁， 20 岁我就当时开始处理，就是说他们这一个团员，某个团员发现了有这种同性恋的行为或者是企图，那
说话人 1: 是什么年代
说话人 1: 那是
说话人 2: 50 年代， 5050 年的初期就是 50 年， 51 年的时候，然后就是报上来了，就是认为他这种这行为很不端正，应该给予处分
说话人 2: 我们也讨论过，也给了处分，但是也不是最严重的，我想可能你们
说话人 1: 那时候觉得这种事算绝对，这事就是耍流氓
说话人 1: 是哎
说话人 2: 接近于这个就是不道德，不道德，不清洁是吧
说话人 2: 清洁不清洁是吧
说话人 2: 影响这个公共卫生，哈哈哈，个起码影响个人卫生，所以后来就批准给他一个警告处分，但是劝他今后就不要再搞这些玩意儿了
说话人 2: 这个这一类的事情我觉得丝毫没有什么特别新鲜，您要看红楼梦，红楼梦那些个，那些公子秦钟个个如此
说话人 2: 嗯，贾宝玉也一样，贾宝玉是只要他一见秦钟还有北京王自个的
说话人 2: 差点没有，就是说感觉自个和泥猪赖狗一般
说话人 2: 一看人家群众那么漂亮，贾宝玉就够就够俊的了，是不是都觉得自个不行
说话人 2: 然后秦中也是那个薛潘
说话人 1: 薛薛潘，薛蟠
说话人 2: 对，这个贾琏，嗯，也是
说话人 2: 是吧
说话人 2: 为什么薛帆挨这个柳香莲揍
说话人 2: 对，他就是拿柳香莲想当一个同性恋的戏，哎，一个姓伴侣
说话人 2: 嗯，但是其实柳江莲这个奏薛潘，后来他提抗议也对，说愿意就愿意，不愿意你揍我干什么
说话人 2: 对对对，是是是，不是
说话人 2: 哎，说明什么呢
说话人 2: 就连柳香莲身上也有他认为你拿我当同性恋的，尤其是把我当同性恋的属于那个，那叫那个
说话人 2: 我记得有个说法，欧洲有个说法，一种叫a，一种叫欧，你拿我当殴的话，你是对我是侮辱，所以他把这个薛潘的往死了打
说话人 2: 这这这都说明这个
说话人 3: 这个这个，这古典文学你跟那个原始物语里边也有好多都是美男子
说话人 3: 嗯，而且宫廷的那种都很风雅的，自己去染染色做什么，然后互相之间的那种情谊都写得特别的
说话人 3: 我
说话人 1: 感觉美美就是这个事情，它很，它包含很复杂的是一个人群
说话人 1: 对对对，你比如说你从古代讲中国也有什么古希腊更是什么爱上美少年，不是吧
说话人 1: 都有，但是还有一种是什么呢
说话人 1: 你比如像薛蟠这种，它更多的是一种就是玩弄这个，他是
说话人 2: 流，他有流氓气，男孩子薛蟠本身有流氓气
说话人 1: 就是不是可以说他也是双性的，也跟女的玩，也跟男的玩，是，你不像今天的有相当大的一部分同性恋他是不喜欢女的，是，它是指跟男的
说话人 1: 但是事实上你知道中国同性恋，尤其这个双性的，不管是被迫还是自愿都要成分相当大，有人这个调查过吗
说话人 1: 九成的中国的同性恋最终都要结婚，甚至是生孩子
说话人 1: 是，也就是说说爱滋病
说话人 1: 为什么说这个危险
说话人 1: 就是你看一个他往往去这个公园，去混御史，去混性对象非常复杂，而且就往往就是一夜情的这种关系
说话人 1: 所以为什么最近就是讲什么大理开了一个同性恋酒吧，实际上政府提供了部分资金，就是为了能接触到这些人
说话人 1: 咱们平常想起同性恋，往往觉得是 designer 搞设计的什么好像很精英的人，其实你知道农村里就有很多，他们也是一个人群，所以说你而再加上他要结了婚
说话人 1: 对，那么这个老公在外边发生很多次一次性的男的新行为，对，然后又跟老婆发生新行为，这样就很容易造成这个交叉
说话人 3: 感染
说话人 3: 对对对，是发染
说话人 3: 这个
说话人 2: 对对
说话人 2: 您说的这个刚才又说到这，刚才说中国现在开始爆发，我有一个想法，因为我这对这都不是太内行，我谈话题是可以
说话人 2: 嗯，不是太内行
说话人 2: 我根据我的了解中国它有一个问题，就是把一个疾病的问题往往会和政治联系在一块，和道德联系的
说话人 2: 一，您讲和意识形态联系在一块
说话人 2: 你比如你要说你有别的病没关系，是吧
说话人 2: 你说你得了癌症也没有人没关系，也没有关系
说话人 2: 嗯，但如果说，比如说某某某咱们认识一个人，说他得艾滋病了，立刻他的形象咵就垮了，他都不敢说，不能说
说话人 2: 咱们这北京还发生过这个两个著名的演员，咱别再提了，别给人挑事，就其中有一个可能是开玩笑，干什么
说话人 2: 说他得什么病了，得艾滋滋病吧，法院告了说你怎么告我
说话人 2: 你怎么说我有癌滋病
说话人 2: 对，还发生过这种事，所以包括这个数字咱们不能够非常准确的
说话人 2: 是，唉，说是咱们到底是，比如说这发现了艾姿病了，那个头管这事的人他会想这个东西，这种事急着往上报干嘛呀
说话人 2: 是不是艾滋病
说话人 2: 现在这个谁敢说准了
说话人 2: 你能别着噢，咱们这一个省里头，人家那么多县都没有艾滋滋病，你这出来俩艾滋滋病，哈哈哈，是吧
说话人 2: 说明你这是道德败坏，社会风气
说话人 1: 还有这种意识
说话人 2: 他有这种意识，所以是
说话人 2: 唉呦，等等再看看，看看上边什么政策是得赖滋病的
说话人 2: 是全都从政治上进行
说话人 3: 但是我
说话人 1: 觉得这个甲硫、甲硫
说话人 2: 贾流
说话人 2: 我跟你说我这个，我认为咱们从那个那是一个很大的进步，就从 SARS 那回注意就是有这个流行病
说话人 2: 嗯，要报告，但是这个甲瘤一开头咱们特别重视，后来看这甲瘤也没什么特别了不起的
说话人 2: 嗯，跟那非甲瘤也差不多，是吧
说话人 2: 我还打了一针一点反应疫苗
说话人 2: 您打了一针
说话人 2: 问，但是最近我到外地去，听人有这么说的，说他们那个省里头规定如果一个市一个县市要是一天有仨人得了甲瘤，就作为重大疫情网上报告
说话人 2: 嗯，所以他们就不愿意说是有仨，可是今儿一发现有 4 个，那他这很容易
说话人 2: 邻国助理，我今儿报俩，明报俩不就完了
说话人 1: 哈哈哈，绝对中国人民国最会算账
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 其实说到这儿我倒有一感想，我觉得在中国这，我们现在这个社会转型当中，我真的，我看到现在这次报道对艾姿病的防御，然后连带提到同性恋，我觉得这个态度已经好多了，好太多了
说话人 3: 咱们跟您 50 年代
说话人 2: 你这个说太重要了
说话人 2: 嗯，咱们一般的老认为中国人呢，说是保守，中国人才两面对
说话人 2: 确实有保守的时候也有这观念哪，与时俱进，跟的还挺快，而且
说话人 3: 跳跃性的
说话人 3: 我觉得都没经过什么街头政治这些激烈的形式，突然政府领导就把它完全
说话人 3: 你看谈到这个艾艾滋病酒吧的时候就把它作为一种，它叫科研项目，实际上就是通过一种和风细雨似的让你到这儿来喝酒，我给你讲讲你要注意安全避孕，然后否则可能会有危险的后果
说话人 3: 完全对他这个道德不做任何道德裁判
说话人 1: 对，嗯，其实挺正确的，政治
说话人 2: 正确，而且我我还挺感动，因为您知道我是我当过 15 年的政协委员
说话人 2: 我是从前年就不当了，年龄过大
说话人 2: 这个咱们这个演员呢，储存新特帅的一个小伙，就跟着很多，跟您一样帅
说话人 1: 哎呀，我得向他学习
说话人 3: 这有点像有点像
说话人 1: 那我改行得不
说话人 2: 温馨呐
说话人 2: 他是这个就是关怀艾滋滋病的一个形象代表
说话人 1: 做了好多
说话人 2: 公益
说话人 2: 他对广告公益，广告也有，而且他有机会就宣传这个，要关心艾滋病人，不要歧视艾滋病人
说话人 2: 嗯，有一年是这个国务院有关领导陈致力国务委员去跟这个文艺界的政协委员作谈，这个濮存昕还专门提出来，座谈完了以后他要把那个关怀艾姿病有一个红丝带，嗯，有一个标志就是他，我不知道他叫什么，叫什么，关怀者还是叫什么，就把这红丝带献给这个陈致力
说话人 2: 国委国务委员就是希望陈致力他，因为他分工也管卫生了，管文教卫生的国务院有关领导人也关心这个艾滋滋病人
说话人 2: 还有这个陈直立也是很就是非常这个高兴的，愉快的接受了这样一个
说话人 3: 一个献礼
说话人 3: 唉，这不最近涛哥还捐了五千块钱的吗
说话人 3: 是
说话人 1: 涛哥
说话人 1: 对对对对对，我也要向那个涛哥学习
说话人 3: 对，而且我特别具体的感受就是 90 年代初的时候我接触一个叫万沿海，他是那时候是什么健康什么中心的
说话人 3: 最早其实他们是做这个工作的，嗯，就是防艾滋病，但是那个时候还有一些把艾滋病，不是把同性恋当这种性取向当做一种病，嗯，要治他包括使用某些这种在西方也有，在我们这也曾经有过，就是让他看，比如说行哎录像、同性恋录像，然后就用一种让你觉得很难受的，比如说电机，嗯，让你跟这个联想就是一个种很疼痛、很疼痛、很恶心的感觉来治愈你这种不良性取向，你想这才是就是 20 年不到的事情
说话人 3: 而现在我们能用现在这种，哎，很比较客观的态度来讲这个没有关系，但是你要健康，你要安全，我觉得就太大的进步是在
说话人 1: 我国这反而都到另一种情况了，你瞧扎老师带来这杂志叫什么
说话人 1: 中国真高兴
说话人 1: 不是说中国不高兴，中国为什么高兴
说话人 3: 给China
说话人 3: 因为给他是双两个意思，一个是同性恋，又是快乐的意思，它里面讲的，而且确实里面这些很同性恋的一个，当然这可能是一种，就是一种刻板形象，但是确实有这样，都很有时尚感，然后很会穿弄的
说话人 3: 就是说有一个新词叫 Metro sexual，因为不是同向，是 homos sexual，然后异性恋是hetorosexual， metrosexual 是都市男，实际上就是从买处 Polo 请来的
说话人 3: 就是说大都市的这种男性很穿着很文艺，很优雅，很时尚，很酷，又很懂得这个体贴女性这种形象
说话人 3: 他是，唉，从这来
说话人 1: 的，说实在的都是很正面的我
说话人 1: 对，挺正面，我现在觉得就是中国要不说这地大物博，一定博人多
说话人 1: 你知道现在很多时候，你看像这种典型的这个形象同性恋，我们从电影上得到的白领阶层生活不错，然后有一定的艺术、美感、趣味等等
说话人 1: 哈，不是，可是我要提出一个问题，嗯，就是农村
说话人 1: 对，我并不知道他们那里的同性恋情况怎么样，比如说这次就是有一个爱滋病人，我就关心他的这个故事，他就讲他得到这个消息以后就像凉水浇头，三个月的时间辞了工作，天天在家里睡觉就睡着了，我就可以忘了，然后他就说脑子里一幕一幕的想起来
说话人 1: 嗯，你像这种县乡镇的你知道吗
说话人 1: 我不知道那里对艾滋并到底是什么态度，但是都是这种偷偷摸摸的到一个公园，他就，我想在公园里不定跟多少人发生过这种关系
说话人 1: 对，甚至他还想，他说我有时候想跟那些人打电话告诉他们去检查还是，但是我最后想我也不告诉他们，后来又想到底是谁传给我的
说话人 1: 是哪一次
说话人 1: 我又想找到那个人，我想报复他
说话人 1: 你看这个思想，对，这个这么
说话人 3: 乱
说话人 3: 对，我也看到一个报道，就是说这些乡下趁着赶集来的时候，其实他们是同性恋，就一起到一个树林去里去，最后就约定俗成，大家都向树林深处走去
说话人 3: 嗯，那你说他怎么可能知道这种知识，对吧
说话人 3: 后来只有靠，就是说一些同样出身背景的，比如乡村出身，他变成志愿者，站到那个树林的入口处去给他们发这个避因套跟他们讲解
说话人 3: 嗯，因为这两个社会背景的同性恋，这个
说话人 2: 农村中国肯定是很不一样的
说话人 2: 很不一样，反正因为我北京郊区，我还有这农家院，我还有住的地方，嗯，像我们那发展的就比较快的，这些地方新观念人家很容易接受
说话人 2: 对，人家如果管那个我们都有了解过这种话来，这是一种
说话人 2: 还有当然这个也并不见得是最好的，是特别有些再婚的，他不是那个初婚，年龄也比较大了，已经四五十岁了，因为家庭里有人故去或者因故解体了以后再婚的，他们往往选择先不登记，先一块住上那么一两年
说话人 2: 就是说他这个，你不要以为农民不能接受什么东西，嗯，凡是对他有利益的事，对他这他都能接受，哈哈哈
说话人 2: 另外这个女农民这个打扮美容是吧
说话人 2: 画这个什么眉毛
说话人 2: 那我那叫什么眉毛
说话人 2: 叫画眼线，弄眉毛
说话人 2: 嗯，弄嘴唇
说话人 2: 那个农村里头都有
说话人 2: 但是他是因为他有了钱，他搞旅游，搞什么东西
说话人 2: 你要还处在那个越是处在那个极端贫困线上的那个他，他电，他连电视机他都买不起
说话人 2: 是，对，他就没有这些新观念，没有这些东西
说话人 2: 嗯，至于刚才您说的那形象，这也挺怪
说话人 2: 我说这话呀，我也并没有说是有人以为说我们承认一个现象就是导向
说话人 2: 这不是，这跟导向没有关系
说话人 2: 嗯，我们只是承认它的存在
说话人 2: 是不是
说话人 2: 从我个人来说也没有觉得就是说一个人是同性恋者就多么时尚
说话人 2: 但是历史上这艺术家里头这个有同性恋又多记录的人太多了
说话人 2: 嗯，是吧，王尔德那那个人呢
说话人 2: 我看他的 10 相我都觉得他帅
说话人 2: 我在那个杜柏林我知道，在杜柏林我看他 10 项我都服了
说话人 2: 我说世界上有这么帅的男人，还有
说话人 3: 三岛游记夫，我觉得也是，他真是也是有相
说话人 3: 而且我记得很早时候看他一个叫假面的告白，他的一本小说就写到他最早的时候，他自己明白自己的性取向是由于看一个特别美的，就是宗教画里不是Sebastian，我不知道这应该怎么翻西拜斯廷什么就是说他是被乱箭射死，然后特画的特别美的一个几乎是裸体的，然后很多箭，然后就死去，就是跟那种美男，然后又有一点血腥又有一点爆隐蔽的这种形象，他一下觉得特别激动，就明白了自己怎么回事，然后之后他的写作也是都是那种美銮美奂的场景，华丽的场面，包括他自己的人生，后来都认为他就是一个他的死，本身就是一个 performance 2，就是一个
说话人 1: 陈美秀
说话人 3: 对，陈美秀表演艺术
说话人 1: 在日本还有一种叫耽美，就是耽误的耽，就是沉浸的沉迷在这个美里头，很多那个漫画都是以这种美男之间的这种恋情，而且少女们都特爱看，但而且你刚才讲这外国的中国正板桥就是这个正板桥本身我不知道他跟女的怎么样，但至少他肯定是跟那小书童有这关系，因为他在老年呐写一些笔记的时候感觉还是个世世洞名的说，我知道现在这几个小男孩子，他整天跟我这个这求宠，跟我好，不是因为我长得好看，我都这么老了，他们就贪我身边那点钱，哪你敢这么教他
说话人 1: 有这样的感想，明白，记下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 咱们看几张各国的这个艾姿病的这个宣传广告，不是艾姿病宣传广告，反艾姿病的公益宣传广告
说话人 1: 你看这个，这，唉，挺有他的创意啊
说话人 1: 再看下一张，这是法国的，你看他表现的是两个男性，嗯，对吧，你再看下一张，这是哪
说话人 1: 是中国的，不要以为身强力壮就什么都不怕
说话人 1: 哈哈哈，中国人也很有趣
说话人 1: 我
说话人 2: 我没我，我有点没事找事，哎，咱们呢
说话人 2: 谈艾姿病，可是咱们谈都是同性恋，好像在咱们心目中同性恋就意味着艾姿病
说话人 2: 哎，要这样可就跟咱们这目的可就相反了，咱们的目的是，咱目的是什么呢
说话人 2: 咱目的就是说不要对同性恋抱什么很特殊的歧视的看法
说话人 2: 对，这样我们就可以公开的来宣传防癌滋病的知识
说话人 2: 没有，不是说凡是同性恋的好一见一同性恋说这是艾姿病人
说话人 2: 嗯，这不没事，又给人家又找了新的罪名
说话人 3: 太
说话人 1: 文化部长来了，哈哈哈，这太重要时间，这段指示您这是非常重要的
说话人 1: 对对对，因为艾滋病
说话人 3: 能早在这同性恋现象之前就存在，咱们以前就有很多书习惯
说话人 1: 了这个，所以就是王老师讲是中国人，其实细路的宽，就是这接受什么啊
说话人 1: 接受的多啊
说话人 1: 这感觉比美国人、德国人好像在很多问题上比咱们轴
说话人 1: 我就想起一个问题，就是有一次这还得像北美华人，我们是说个不好意思还是怎么着
说话人 1: 你知道有一次从北美来了两个华人的家长，嗯，到我们这做嘉宾
说话人 1: 嗯，当时加利福尼亚州正在投票，就说这个同性恋，对，能不能结婚
说话人 1: 对啊，这个社会撕裂，这是这个最投票
说话人 1: 然后这两个华人家长就在这讲
说话人 1: 对，说同性恋我们不反对，但是不能说是结婚，是合法化，说我们这孩子这受什么影响
说话人 1: 结果这个北美的很多观众，我们凤凰观众，嗯，抗议说这两个人有什么代表性，凭什么你们节目把这两个人请来说这个
说话人 1: 对，到后来我才知道在那个地方这个矛盾是非常激烈，最后投票也没有通过
说话人 1: 对，所以我就想起要不是我关心 70 多岁人的这个看法吗
说话人 1: 你看李敖也 70 多岁，我觉得他有时候思想也很新，但我有一次看他做节目，他在讲他说我对这个同性恋的这个态度，当然我能够理解，我不反对，但是我觉着也不能表扬，你看他就觉得，而且他说我也不同意他结婚，他说因为那个你没考虑到，甚至是要领养孩子，他说你没考虑到孩子将来会遭受什么，也有这样的观点
说话人 3: 很多面，那西方那激烈形式，就是十强运动的时候都打起来了，咱们这我觉得真有点中国特色
说话人 3: 接下来为您播出走向2010，慢慢的还没让人没觉得离婚