说话人 1: 枪枪三人行，今天请来一位红人
说话人 1: 哈哈哈，徐老师，我给您介绍一下
说话人 1: 人家给我介绍讲王树增老师是现在这个战争纪实文学第一人，而且我发现您写的这个著作，嗯，跟您这个块头是一个比例，好家都是巨著， 100 多万字
说话人 1:  100 多万，他写长征，嗯，写朝鲜战争
说话人 1: 对，最新的是解放战争，也是惶惶大步
说话人 2: 头，上下两捐， 100 多万字
说话人 1: 好家伙，特别详细的这个调查，而且我现在还学会一个词叫田野调查
说话人 1: 嗯，就是说他要写一场战争，解放战争当中的一场战争，他往往要自己到那个地方，虽然那地方现在都不定什么样了，但是站那十分钟也能得到很多新
说话人 1: 我
说话人 3: 感觉我更感兴趣是他的身份是
说话人 1: 部队的，这是武警部队
说话人 3: 武警总队
说话人 3: 唉，我不知道
说话人 2: 武警总部，不是总队，武警总部创作史主任
说话人 1: 而且人家出身空降兵了
说话人 1: 空降兵
说话人 1: 这家伙
说话人 1: 空降兵我除了
说话人 3: 海这么重，我除了
说话人 2: 海军军装没穿过这么重
说话人 3: 空降不见你要把
说话人 1: 这俩伞坠的你，唉，不是
说话人 2: 当然这有点吃亏啊，你体重首先，但是占便宜的
说话人 2: 对
说话人 3: 首先降落
说话人 2: 空中停留时间短，你这一块你对你被击落，被击中的可能性就小
说话人 1: 哈哈哈，下头就下，哎
说话人 3: 对，砸下来的坑就
说话人 2: 大了
说话人 2: 我刚才说的这个战场走访我觉得非常重要
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 你比如说我们都知道塔山血战，嗯，我特别想去看看，然后我就真去了塔山
说话人 1: 保卫战
说话人 1: 塔山
说话人 2: 保卫战，我觉得那一场战非常惨烈的，这是解封战斗中比较惨烈一场战斗到那一看，绿油油的庄稼，宁静的填射，你怎么也不和战场你对不上号练，但是要知道那一块土地埋着多少白骨
说话人 1: 底下
说话人 2: 他伤亡非常大，双方我双方伤亡非常大
说话人 2: 所以说你站在那，你的感觉你就站在一个历史上
说话人 1: 我看过他这个给的一个数字，我也是很感慨
说话人 1: 就说这个解放战争，咱们通常讲这个三大战役，好像是辽沈战役，我们这边得阵亡得有 6 万多人差不多，然后说淮海战役是 12 万多人，对对，你想想这个
说话人 3: 军队只是军队，对对，没记，民众呢
说话人 2: 老百姓要记得你，那就乌鸡，乌鸡
说话人 2: 你看刚才我们这话题非常的有意思，就是说我们现在技术伤亡是什么呢
说话人 2: 是军中参谋，对吧
说话人 2: 打仗完了以后做一个兵力上的统计，但是我们忽略了一个数字，什么
说话人 2: 就是百姓
说话人 2: 这百姓分两方面的，一个在战火之中的百姓，你打仗在土地上打，对，对不对
说话人 2: 往往是那边守一个村，咱攻一个村，那村老百姓对这里忽略不计了，对吧
说话人 2: 忽略不计，它不算
说话人 1: 还有一个部分，还一个
说话人 2: 部分
说话人 1: 就是
说话人 3: 之前民工你去送弹药，他们
说话人 1: 会有很多伤亡的吗
说话人 2: 有伤亡，因为什么
说话人 2: 那时候国民党的空军非常厉害，他炸就炸你的后勤不极限
说话人 2: 对啊，那么炸谁就炸老百姓
说话人 2: 嗯，所以说我说解放战争完全是老百姓用小车推出来的
说话人 2: 那是这是那是真实
说话人 3: 的形象
说话人 3: 小米加不
说话人 1: 没错
说话人 2: 共产党领导的军队享受了至今为止任何一支军队没有享受到的强大的后勤支持许多
说话人 2: 对
说话人 1: 怪不得，所以
说话人 1: 嗯，他有一个观点，我很感兴趣就可以从这说
说话人 1: 嗯，就说这个解放，最近你知道这也是一个气场
说话人 1: 嗯，建国大业就 60 华诞
说话人 1: 对，大家包括好多年轻人，嗯，都开始对这个国共之间的这场大战重新感兴趣，而且也出来了很多论著，海内外都有，我最近还是去集中看这些东西
说话人 1: 所以有个千古之谜就是世界战争史上的一个奇迹，就是说以国共两党当时这个抗日战争结束之后这个兵力对比，咱知道，嗯，共产党不够拼的
说话人 1: 嗯，而且你甭说人数，兵力就比你多很多嘛
说话人 1: 再说这个武器装备，嗯，那咱知道，国民党军队那是刚刚打完了日本鬼子全套美式装备
说话人 1: 对，还甚至还有远征军这样的非常强的正面战场上的很牛的部队
说话人 2: 他们
说话人 1: 有实战经验
说话人 1: 对，而且你说这个将领，当然咱知道什么林彪、粟裕也很牛
说话人 1: 嗯，但是你也不能说杜聿明什么的，这个张灵甫就是白崇禧，就是草包
说话人 2: 但是要从某种意义上讲，像我们的高级军事将领还没有真正指挥过大兵团作战，但是国民党由于和日军的军团以上的兵力作过战，举行过大的战争，实际战争常大保卫战什么这些就是这都会战性质的
说话人 2: 那时候我们的共产党的高级下流没有指挥过会战性质的作战
说话人 3: 最多就是百团大战
说话人 3: 对
说话人 2: 百团大战也算
说话人 3: 最大战役了，大游击战
说话人 1: 对巴铁路
说话人 3: 这就是平行观大集伏击战
说话人 1: 但是就是这怎么解释
说话人 1: 就是这个事情，但是他说仗没打的时候就已经知可以知道国民党必败
说话人 1: 您这个理论从哪来
说话人 2: 嗯，我想解放战争是军事观点，是从纯的军事角度解释不通
说话人 3: 100 万人最后消灭了 800 万人
说话人 2: 对，一开始重庆谈判的时候，毛泽东口袋里有一个筹码，是延安给他发一封电报，这个电报完全是一份清单，说咱有多少人，有多少 127 万，但是这个我个人觉得是
说话人 1: 夸大了
说话人 1: 对对对，还得谈判
说话人 2: 而且要正规军
说话人 2:  127 万，我
说话人 1: 觉得
说话人 2: 号称中间至少一半是民兵性质的，其实还不到
说话人 2: 对，一个班里有那么一两根这个三八大盖，就算尖刀干
说话人 1: 那其他人没枪
说话人 2: 大刀片打的，只不过大刀向鬼子头上砍去
说话人 1: 好家伙，每个人
说话人 2: 有一支枪矿器是抗日战争当中，虽然我们在中国抗日军队的序列之内，但是我们得不到军饷的
说话人 2: 对，道理根据地的时候还是
说话人 3: 比较苦的
说话人 3: 那蒋介石那时候 400 多万
说话人 2: 400 多万， 470 多万
说话人 2: 嗯，很好的家伙
说话人 2: 最重要的是什么呢
说话人 2: 最重要是他在抗战当中的所有的国际支援全给他了
说话人 1: 没错，对不对
说话人 1: 那家美国人这个支援
说话人 1: 所以
说话人 2: 说你这个仗打起来以后没人相信共产党，你敢跟他打吗
说话人 2: 嗯，你只有到谈重庆来谈判
说话人 1: 是不是毛泽东自己心里也觉得没有胜的
说话人 2: 把握
说话人 2: 我觉得也是
说话人 3: 我觉得也，那时候能谈则谈
说话人 2: 能，而且联合政府，而且我们从大量史料上看
说话人 2: 嗯，共产党一方对和平是抱有幻想的
说话人 2: 嗯，再况且还有一个政治上是不予预期打的
说话人 1: 怎么讲
说话人 2: 战争者打了 8 年，全国是老百姓的人性是河南
说话人 1: 定没错，谁
说话人 2: 打谁是罪人
说话人 2: 对，这很清楚
说话人 3: 而且后面斯大林也不主张打
说话人 3: 对对，那国际共产也不主张，那美国也
说话人 2: 美国拼命调停说你，所以你只要不打我什么条件都行
说话人 3: 所以现在要回过头去，如果那个时候蒋介石他真心实意愿意做一个联合政府的话，那个联合政府是做的什么
说话人 3: 做
说话人 2: 绝对做得成
说话人 2: 还有一条史料可能大家不大知道，是我在资料中查出来的，到谈判的双十界定签订之前，共产党一方真的想在这个联合政府当中作为一个党派来存在了，并没有，而且那时候中央政治局居然讨论一个问题，说咱们把这个中共中央牵到什么地方去，最后确定的签的是
说话人 1: 淮阴，淮阴正来
说话人 2: 老家就是那时候叫做华东解放军的首府淮阴那一代毛泽东甚至有这样的话说的我就得怀孕住了，南京有事我就过去，南京太热了
说话人 2: 是有这样的情况，那时候说实在的嗨一天，可以证明那时候共产党人对和平是有幻想的
说话人 2: 就是什么呢
说话人 2: 是大量的
说话人 1: 复原
说话人 2: 我们 127 万已经不多了
说话人 2: 嗯，还大量的死，削减的最厉害的是就是经济主义的
说话人 2: 经济主义这个这一块，解放军这一块也就是后来的二爷
说话人 2: 所以说流动大军在后来的战役决战当中，就三大战役当中他也不算强的部队
说话人 1: 说为什么这个国民党居然就给打败了
说话人 1: 嗯，我听到的是从他们这个居国将薪兵薪上
说话人 1: 嗯，这个一种理解，说当时很多国民党的这个名将刚刚打完仗
说话人 1: 嗯，内心很痛苦的，就是又要跟共产党打
说话人 1: 对，包括当兵的，也就因为他也不是有一个什么信仰的军队
说话人 1: 对对对吧，他就觉得打完了日本鬼子，怎么中国人还跟中国人打呢
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他内心好像有点找不着一个支柱
说话人 1: 对，这是一个很重要的
说话人 2: 因素
说话人 2: 我们又说一个信仰问题了，或者叫为什么打仗的问题
说话人 2: 嗯，那么我们国民党军队官兵为什么打仗谁也说不清楚
说话人 2: 三民主义，那也太空点了，是吧
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 那就保
说话人 3: 匪，他当时就认为你这个是匪，就是危害政府
说话人 3: 对，但是
说话人 2: 这是官方说法
说话人 2: 嗯，解放战争，我们叫解放战争，国民党军队叫堪乱战争
说话人 2: 堪乱就是
说话人 3: 你是动乱
说话人 2: 就是匪患嘛
说话人 2: 他连正规军都不认为你是正规军，是国民党官兵，是不知道为什么打仗的，只想回家
说话人 2: 打了八年仗了，回家了算了
说话人 2: 嗯，种地去了就完了
说话人 1: 还有一个啊，我这倒是没想到，就他在这个书里提到一个财产问题
说话人 1: 嗯，这个咱们广告之后请他念叨念叨
说话人 1: 嗯，锵锵三人行
说话人 1: 广告之后见，我听了他的观点，我有个感叹
说话人 1: 嗯，据说这个中国人哪是不是就不能有钱了
说话人 1: 就是真有钱了就腐化了，就不行了
说话人 2: 但是咱们有句古语，人不要以物类
说话人 2: 嗯，他有钱了以后他就有一个拖累，咱们实事求是
说话人 3: 你的意思是国民党有钱，所以打败
说话人 2: 他
说话人 2: 有钱的什么概念
说话人 2: 嗯，我说的有钱是什么概念
说话人 2: 是我们的军队，你记住，这有前提
说话人 2: 嗯，国栋区老百姓富，当然咱高兴了，这老百姓富，这好事
说话人 2: 老百姓，他关键是老百姓穷，嗯，知道吧
说话人 2: 嗯，什么叫做民群官赋
说话人 2: 是这个官，由于是战争年代，这个官基本上一大半是军人，是高级将领阶层，这些高级将领经济可是直接指挥作战的
说话人 2: 他们这些高级将领身后绝大多数人是有商业背景的
说话人 2: 你有买卖的
说话人 2: 没错，你好比说你是战区司令，你很可能有俩钱庄，嗯，对不对
说话人 2: 再有一个什么盐铺
说话人 1: 对，再有个仓库
说话人 2: 在仓库，而且有你的那些你的这个帮派的人帮你去经营着
说话人 2: 这种事情在解放战争当中屡见不鲜
说话人 3: 这个建国大业已经总结了，国民党之所以败就是反腐不彻底
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你知道，就是我好像是在他的书里还见到那么一段，就说这个傅作义
说话人 1: 对对，蒋介石内心真正动摇的一个时刻，就是当时蒋介石还坐镇北平呢
说话人 1: 对，没错，辽沈战役的时候，最关键的军事关头，蒋介石不见了，飞走了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 是接到宋美龄的信息说那个蒋经国在上海打老虎，打到孔家头上，嗯，蒋介石
说话人 2: 回去
说话人 1: 救人去了，这负责义
说话人 3: 当时
说话人 3: 所以他们把那段子什么反的什么反腐吗
说话人 3: 亡亡党，什么不反腐亡国之类的搬到那个蒋介石的，这
说话人 2: 是电影的语言，但是说这是我对蒋介石信仰的动摇第一次重要的事件
说话人 2: 这句话原话是傅作义的一个口述里边
说话人 3: 但是我觉得这样看其实还是表面的
说话人 3: 嗯，这个很多真的分析的话，主要当时的这个战争的那个胜负的差别很大，一个原因是因为他们的农民政策对不对
说话人 3: 唉，你这个就把农民就说你帮这边，你可以分田地，你帮那边，他是帮地主，就是维持一个来的是有志的土地关系
说话人 3: 对对对，那至少在当时为穷人多嘛，天下是穷人多嘛，那有的分当然是好了，当然后来进合作社他们不知道了，是吧
说话人 3: 所以当时之前民众这么拥护跟共产党的土地政策比国民党好，是起了非常
说话人 2: 毛病
说话人 2: 毛泽东接在延安，在延安接任个记者，在西摆破接任一个外国记者，死问他说你跟国民娜打仗能不能打赢
说话人 2: 毛泽东有一段回答，嗯，这回答当中连军队二字根本就没提
说话人 2: 嗯，他就提一个观点，那就看我们的土地改革搞不搞，成功了我们就打胜了
说话人 2: 毛泽东心里非常清楚
说话人 2: 所以说在解放战争进程当中，我们相当一部分高级干部，你比如刘小杰领着，对吧
说话人 2: 一直在搞土地改革
说话人 2: 嗯，开了多少次土地改革的会议，不停的调整土地改革的政策，有时候过左了，有时候过右了，他调整他的毛泽东起始，我个人认为在整个解战争进程当中，他几乎有一半的精力放在土地改革上了
说话人 1: 噢，农民问题，这里有
说话人 3: 道理，所谓过左，就是说弄得商人都不敢做生意了
说话人 3: 唉，对了，不好，所以过右你就不敢斗地主了
说话人 3: 那也不好
说话人 2: 过左了，过左了，就是说这个中农也不给力了
说话人 2: 那也不行，过右了，放过了很多这个恶霸，老百姓不高兴了
说话人 2: 嗯，他这里有个微妙，所以
说话人 3: 攻击共产党的人一直说就共产党这个他不很多，不是从原则出发，是比较机会主义
说话人 3: 讲的好听的
说话人 3: 我们就是与时俱进，在不停的情况下调整这个政策，以适合当时的这个局势跟民众的利益
说话人 3: 因为这个情况，所以刚才讲的非常对
说话人 3: 中国这个解放军是世界上很罕见的没有补给问题的一个军队
说话人 3: 什么时候才发现这一点
说话人 3: 开始因为享受的都不知道，不觉得了，直到彭德怀后来打破汉城的时候对抗美援朝那个时候才发现部队
说话人 3: 对，部队去了后面要有补给线
说话人 3: 对，那时候在中国打的时候是不需要考虑
说话人 2: 补给
说话人 2: 我不认识，我得写长远战争这本书的时候也写到了，突然发现我们作为一支作战部队居然没有后勤部
说话人 2: 对呵
说话人 3: 对，因为从来不存在这个
说话人 2: 我们那时候后勤部这个师当中就两个干事啊
说话人 2: 当时叫粮食干事
说话人 2: 哈哈哈，就可以了
说话人 2: 粮食
说话人 1: 棍到哪
说话人 1: 精粮去
说话人 2: 到村里来找点农会的经济分子是吧
说话人 2: 然后大家商量着朝鲜这不是这么回事了
说话人 2: 朝云你到哪争粮都没有人
说话人 1: 了，才
说话人 2: 发现才成立了有史以来
说话人 3: 的侵略军大帝国
说话人 3: 嗯，最重要解决的就是后场
说话人 3: 对，成吉思汗亚历山大大帝
说话人 3: 能解决这个问题你就
说话人 1: 能打得很，一直往前打
说话人 1: 欧港独是
说话人 3: 从来没往外打过方
说话人 2: 话说我们享受的节目当中享受的由于我们得到了农民的支持而得到了后勤充足的补给
说话人 2: 国民党的后勤补给应该说理论上不成问题
说话人 2: 为什么它占的主要交通线，战略主要叫
说话人 1: 而且国土，而且有老美
说话人 2: 他
说话人 2: 对，那美国国会还不停的给他点钱，对吧
说话人 2: 通过点法案，况且他还有空举
说话人 2: 没错，他可以用飞剑运输，但是解放战争当中，国民党军吃亏最大的就是后勤补给上不去
说话人 1: 那是为什么呢
说话人 3: 没老百姓帮他们
说话人 3: 对
说话人 2: 嗯，共产党军队想扒铁路很简单
说话人 2: 哈哈哈，他不用动用驻正规军
说话人 1: 破坏一个交通线
说话人 2: 你要一心号令对吧
说话人 2: 一夜之间几十里铁路铁轨就不见影了，全是民兵干的
说话人 1: 是，虽然是这么说，但是你还是帮我，得绕过这个弯子来
说话人 1: 对，这个土地问题，农民问题很关键
说话人 1: 对，以至于到后来蒋介石还曾经在局部地区想模仿共产党的做法，他也做过独立改，他也意识到民心的问题，但是毕竟这个是战场上，是军队交锋，嗯，他总不这上令总要下达，这个，这你手里拿武器让你往前打，你就得往前打，嗯，可能后边还有督战队，那么毕竟蒋介石军队，嗯，它是个非常强大的这个实力，嗯，那怎么就打起来就摧枯拉朽就稀
说话人 2: 里哗啦了
说话人 2: 这里的因素很复杂，除了它的士气，我刚才说的就是一个军队作战，它能够拼命跟你往前冲，它总有一种力量来推着它，它为什么往前冲
说话人 1: 你看有那个中央军那嫡系，那待遇好的，这王牌，不
说话人 2: 那是真往前冲
说话人 2: 你比如咱们举个例子，就是咱们 4 平
说话人 1: 孟良崮张良甫
说话人 2: 张良甫这是一条汉子，而且他
说话人 1: 的
说话人 2: 抗日名将，他是 74 师最强的部队
说话人 3: 后来看电影向坤演的
说话人 2: 气魄，我跟你说他的士兵的鞋带都是没美携带，都是美军装备，好家伙，重炮非常厉害，所以说他被围困在那个光秃秃的山上的时候，他根本就不在乎，而且他还为之骄傲，为
说话人 1: 被其包围了还骄傲
说话人 2: 对，是啊，你们不是说找陈素的主力找不着吗
说话人 2: 寻找
说话人 1: 共军主力决战，这
说话人 2: 我给你
说话人 1: 找到了，让
说话人 2: 他围着他打不动我的，他围我的时间你们赶紧过来
说话人 2: 果然如此，所以说莫能狗战役非常悬，看看探地图就是三圈，中间孟良鼓，外边是陈素材包围着，在外圈国民党好几个军
说话人 2: 这么所以说孟良鼓真是提着脑袋打的
说话人 2: 但是刚才咱回答刚才的问题，他永远改变不了一个问题，就是国民党军队内部的派系问题
说话人 1: 派系，斗争派系，就
说话人 3: 那些杂牌不真心帮你
说话人 2: 他就不帮你他
说话人 2: 国民党军队有个潜规则是和共产党军队截然不一样的
说话人 2: 他的潜规则是什么呢
说话人 2: 我是师长，我是军长，我的兵人头就是我的财产
说话人 1: 可空吗
说话人 1: 能吃吃想
说话人 2: 请你吃，想，对不对
说话人 2: 你说吃空想人都是为了吃这种空想，对，对不对
说话人 2: 兵打没了，你什么都不是
说话人 1: 对一光杆师长，什么钱谁
说话人 2: 什么戏
说话人 2: 而且别人你的地位就没有了
说话人 2: 老头子如果说可怜可怜，你说再给你一些兵补充起来，你还当市长不可怜你什么都不是了
说话人 2: 所以
说话人 3: 在某种意义上，国民党这个军队还是跟以前军阀
说话人 2: 对，还是延续加连贯
说话人 3: 也难怪现在的军队老要换将，定期的换
说话人 2: 对他
说话人 2: 所以说你看离得最近的那个黄百康那个诗，嗯，李天霞那个诗离他也就是几华里，他
说话人 1: 不离张灵甫
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 以华帝是什么概念
说话人 2: 一个步兵的冲击
说话人 1: 距离吗
说话人 1: 对啊，一冲锋就过去了
说话人 1: 然后
说话人 2: 你张丽普说的我现在也快顶不住了，说你赶紧向我增援，结果张丽普在这步话题里听着那俩市场跟他说的，我们请求张市长增援我们，哈哈，张灵甫说张灵甫一下子心就凉了，知道这就是潜规则没，况且强打出头鸟
说话人 2: 你你你，张刘普太红了啊，太受宠了
说话人 2: 对，你不是李天侠市长的话就是说你不是能吗
说话人 1: 唉呦，这怎么能打赢呢
说话人 1: 这个
说话人 2: 所以说我们吃了它以后迅速撤离战场，一分钟都不敢待着
说话人 1: 这是一线之间，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 但是在这个局部战斗当中，比如说如果就是说国民党的军队实力还是很强的
说话人 1: 对，要是一对一的，这么这么硬干硬打的话
说话人 2: 那这有战力的，要真正你碰上胡连这样的部队，唉呦，胡连听说很好，这厉害，对，咱们后来金门就吃他的亏吗
说话人 2: 胡连在华海战役是几进几出的，是最后全不行的，那个时候他居然就能逃出来，这人是个传奇人物，传奇
说话人 2: 你要是单对单的跟他打，咱们躲着
说话人 3: 走
说话人 3: 这四平好像也打得很轻
说话人 2: 四平成名人的部队，成名人成名，这也是国民党精锐部队，对不对
说话人 2: 新一军
说话人 1: 你说那个时候讲士兵的这个战力，嗯，这个训练，嗯，共产党军队和国民党军队能拼
说话人 2: 吗
说话人 2: 你说单兵训练咱们也弱，因为它究竟是一个在八年抗战当中正面战场直接打的，所以说它有正规的训练，它的训练军官训练团、士兵训练团、新兵的补训的程序，它是正规军的程序
说话人 2: 我们还是游击战的思维
说话人 1: 游战思维，所以说真实这个胜败不能拿这个军事
说话人 3: 从军事系统的研究，这么多年的研究下来，除了那么大的多，大部分都是胜利了
说话人 3: 有没有什么值得总结的
说话人 3: 就是说中间可以就是说有些教训
说话人 1: 受挫的
说话人 2: 地方，你比如说我们常常读者跟我谈到几个受挫的战役，你比如南坝战役，就是华东的斩八斩一，那我们打惨了，那就是互联
说话人 1: 啊，跟互联正面
说话人 2: 干，对，更正面干
说话人 2: 嗯，这是其实现在我们还有活着的人，你比如说迟浩天、陈浩田，陈浩田讲他那时候就是残战的部队，那就是什么呢
说话人 2: 那就是说轻敌急躁，然后有点污吗
说话人 2: 接下来对，你就走向20，拿我们来讲就是你不知道敌情