说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，问道还说的这句话倒可以引到今天这件事上
说话人 1: 你刚才是说的
说话人 2: 什么
说话人 2: 我说我现在越来越有个很怪的一个感觉，我去过不少大学，接触到很多精英的大学生，要有时候私下聊天，他们常批评我一个东西，他不是批评我，他是批评我们一整代人
说话人 2: 嗯，批评我们什么呢
说话人 2: 批评我们太多不切实际的理想跟幻想
说话人 2: 但是你想想看这种话以前从来是年轻人骂老人的，就年轻人会骂老人没有理想了
说话人 2: 嗯，失去了理想了，没有热情了
说话人 2: 嗯，太现实了
说话人 2: 嗯，现在反过来是年轻人批评上一代人不够现实
说话人 2: 也许我们到了人类史上第一次出现有一代年轻人是嫌上一代人不够现实的
说话人 1: 我年轻人已然老于世故
说话人 3: 了
说话人 3: 对我有完全同样的感受，完全同样
说话人 3: 以前我跟我老师讲的时候，老师一方面批评我我前生，一方面说徐东有些事情不够成熟，但是有时候他总会讲究年轻人少年不狂何时狂，就是说年轻人总有点狂，是以这样的理解态度来对于年轻一代
说话人 3: 可我现在就像你说的一样，我上课我们下面的学生就觉得我
说话人 2: 太太理想了
说话人 1: 过去是你
说话人 3: 太天真了
说话人 3: 对，他们很
说话人 2: 是很老人被年轻人原谅的
说话人 3: 表情看着你，你们这一代
说话人 1: 这样，他们说说这个是吧
说话人 1: 这个老年人怀疑很多好东西，青年人相信很多坏东西，这是过去的理解，就是说年轻人容易被人蒙，很有理想，很干什么很不现实，老奸巨猾，一般老人精，他不是这样，现在就像你们说的反过来是吧
说话人 1: 很多年轻人可能会说他的长辈，嗯，你们太理想色彩了
说话人 2: 嗯，不够实际
说话人 2: 但是
说话人 1: 你聊这个话，我给你提供一个背景
说话人 1: 最近又有人聊年轻人，因为湖北荆州长江大学 3 个见义勇为牺牲的这个长江大学的大学生，你们知道这个事了吗
说话人 1: 知道，这几天就是传送全国了，对吧
说话人 1: 大学生们看见有两个小孩子落水，然后手拉手组成人链去救小孩，导致 3 名这个大学生死了
说话人 1: 这还有这个什么打捞尸体的，这这这个没完没了的这个话题
说话人 1: 但是咱先说这个前头的，就像你们刚才说的，嗯，最近很多人呐
说话人 1: 嗯，出了这个事就开始聊什么 80 后、 90 后，其实我本人非常烦聊这个
说话人 1: 嗯，因为我觉得什么 80 后、 90 后都一些假的概念，对吗
说话人 1: 嗯，这个你任何人都年轻过，嗯，对吧
说话人 1: 是不是真的存在一个囤集体性的一样的团体性的 80 后、 90 后什么时代特征
说话人 1: 我一直很怀疑
说话人 3: 89 年出生的人最反感，他说我就差一年就被归在 80 后
说话人 2: 可是，可是我觉得这个事项当然我们不能够统一的认为真的是十年一代这种讲法，说里面都必具某些共同的特征，共同的本职
说话人 2: 这种说法当然很可疑，而且也太简单，但是我觉得我们不能否认
说话人 2: 就是的确这个时代我你不要把它理解为一代人的东西，你把它理解为一种共同接受过的背景
说话人 2: 你比如说 80 后的人跟 70 后的人真的是有不一样的地方，不是在于这种人的本身，而在他经历过的这个时代背景真的不同
说话人 2: 比如说市场经济更开放了，社会更富裕，而且特别在城市中的那一边那一批人，他们比如说，而且最明显的一点说同代人这个概念是个现代概念
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是说因为以前的人他们没有上小学的经验，就以前的人不上小学、不上中学，对不对
说话人 2: 但现代教育出现之后，你真的会找到，比如说你同年同那几年出生的人，他们读的课本是一样的，嗯，受的教育是接近的
说话人 2: 嗯，这个东西已经是一代人共奉的某些没错
说话人 1: 你比如说咱们，我就说咱们前一阵聊的那个内蒙古那个监狱越狱的那几个，你注意到没有
说话人 1: 全是 80 后的，我就说这这就他们敢于越狱，这就发现
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就 80 后来越狱
说话人 1: 哈哈哈，我还没说完呢，我就说这个生动的说明了生动这一代人
说话人 1:  80 后他们的历史教育有空白，他们的某些历史咱们这个没教育他们，比如说如果他们学习过中国革命史
说话人 1: 嗯，他们应该知道
说话人 1: 你以为越狱到外边你就是自由吗
说话人 1: 对，你这是人民战争的汪洋大海
说话人 1: 这是没学过中国革命史吗
说话人 1: 像我
说话人 3: 地道战地雷战看的不够
说话人 1: 对，我就不会嘛，这就是历史教育，他
说话人 3: 就知道出去了就更惨
说话人 2: 没错，还是呆着好
说话人 1: 老老实实接受改造
说话人 1: 要像我这样的肯定是在里边找本书看，看完
说话人 2: 了还天天写日记是吧
说话人 1: 但是这次大学生救人令人刮目相看
说话人 1: 刮目哎，北京那边有人聊了说，你看你们平常老说我们 90 后的，嗯，什么
说话人 1: 缺乏责任感了不是就原来他们老爱这么说嘛，说什么 70 后的都是工作狂， 80 后的不想加班， 90 后的不想上班什么的，就是就这种比方嘛，然后说现在看出来了，我们 90 后怎么样舍生忘死啊
说话人 1: 这个一样，有这个所谓的种种的这个美德
说话人 1: 这你们又怎么聊呢
说话人 1: 这个，唉，现在开始讨论这事儿
说话人 2: 哈哈，所以呢，我们刚刚就讲嘛，一代人的确是有某些共同的背景塑造他们，但是问题是正如一个国家也有共同的背景塑造一个国家人，但你总不能说 13 亿人都一样，这里面肯定是有差异
说话人 2: 我想像这些年限你就不能够用带这种观念来理解它，因为它不是一个共象的东西
说话人 2: 嗯，你也不能因为这件事你就说 90 后的人都舍生忘死，我想也很难这么讲对不对
说话人 2: 但是我觉得更重要就是去理解这几个年轻人，他们个别的因素是什么让他们能够做出这样的事情
说话人 1: 我那天这在一本这个书上我还看到了印度圣雄甘地讲的一段话，我这学习英文哪
说话人 1: 他讲这么一段话很有意思
说话人 1: 他说什么
说话人 1:  the only Terran，这是我唯一的这个主宰， in the world，我在这个世界上我唯一认同的主宰是什么呢
说话人 1: 我学英文词， the still voice within
说话人 2: 是我内在的声音
说话人 2: 对
说话人 1: 我唯一的这个主宰是我内心的这个声音
说话人 1: 我这英语说的
说话人 2: 跟我猜出来了，你的意思其实是，哈哈哈
说话人 1: 不允许学习吗
说话人 1: 可以
说话人 2: 可以，我觉得很好的态度
说话人 3: 很好
说话人 3: 有吗
说话人 3: 听得到你内心的声音，对
说话人 2: 吗
说话人 2: 你的态度非常好，非常
说话人 1: 好
说话人 1: 就像他们讲我讲的这个广州话，在凤凰卫视达到了北方人和香港人都能听懂的，真的
说话人 1: 我就是说这个话，哈哈哈
说话人 1: 其实我认为我还学咱们过去中国古代有个叫王阳明的大哲学家，他就会讲到他说人心里有一种东西叫良知，对，良知，他说什么叫良知
说话人 1: 比如说一个没文化的人说他怎么知道什么是正义呢
说话人 1: 那王阳明就讲这个东西，就是不说，不问自明
说话人 1: 每个人比如说看见一个人遭到虐待，你这个流下了眼泪这种恻隐之心
说话人 2: 是孟子也就已经这么
说话人 1: 想，就是他认为人的内心深处就有这个东西，我觉得这约略相当于这个 the still voice within，是吧
说话人 2: 性善论
说话人 2: 对对对，唉
说话人 1: 没错
说话人 1: 你说他们讲我为什么我就觉得什么 80 后、 90 后，那难道说 50 后、 60 后就不见义勇为吗
说话人 1: 这个是世世代代都会有这样的美德
说话人 1: 以我看这个救人在当时的这种情况下是更多的是一种内心的本能，跟什么社会背景我就观察不了
说话人 1: 看见一个小孩掉进水里，这个就想救，而且甚至当时不见得意识到自己的生命危险
说话人 1: 是，而起码这是符合基本常识的
说话人 2: 可是我觉得要小心，本能这个东西当然是有的，但是我们知道本人也能够是被教育出来的，训练出来的
说话人 2: 因为你当时那几个年轻人，如果他们按照本人下去救人的话，我们的问题很自然就变成那当时河边还有不少人，他们的本那些人的本能是叫他们不要去救人
说话人 1: 的，那些人可能是老被钓鱼就怕了，哈哈哈哈，对，咱们可以看看当时的这个感人的这个一幕，我们这个导演专门整理了一下当时的片段，我们也可以看看当时旧人区的这个水情
说话人 4: 24 号下午 2 点多，长江沙市宝塔湾，一阵急促的呼救声打破了这里的瓶颈，两名少年不慎落水，正在沙滩上游玩的城中大学的同学们闻讯立即前往救援
说话人 4: 徐斌成同学很快就游到了最前面，他先就属于一个距离他较远的男孩，而另一名少年还在江水中挣扎
说话人 4: 情急之下，站在沙滩上的江梦琳和其他 10 多名同学赶紧手拉手，一个拉长人梯下水帮忙
说话人 4: 由于宝塔湾水情复杂，深入江中的一个巨大斗海让原本结实的人梯顷刻间断裂，失去了同学的牵引，不少同学都落入乡中
说话人 4: 这时，远在宝塔湾 100 米以外的冬泳队队员武德中、韩德元、杨天麟应声飞奔而来，混乱中落水的另一名少年也获救
说话人 4: 经过几番努力，共有 6 名大学生成功脱险，还有 3 人不见踪影
说话人 1: 所以从这事，全国上下都在聊一个老问题，就是见义勇为的问题
说话人 1: 唉，徐老师，你对这事怎么看
说话人 3: 不知道他们这，他们是冬泳队员哪
说话人 2: 我都认为是另一边，是另外一边过来加入，后来
说话人 3: 加入他们就是普通大学生
说话人 3: 对
说话人 2: 会议跑在江边玩，但是
说话人 3: 因为水清的太复杂了
说话人 3: 对
说话人 2: 然后有一些他有个有几个会游泳就抢先冲出去救人，而其他那些也搞不清楚会不会游泳，反正主人练想下去拉人，但是这个给水冲开
说话人 3: 了
说话人 3: 以前的英雄都是这样的，以前树立的英雄都是这种，什么欧阳海
说话人 3: 嗯，我记得王杰就除了雷锋是因为事故死亡，其他的都是属于救人难的，有的是为了抢救国家的木头什么
说话人 3: 嗯，然后一直是宣传这样的英雄的
说话人 3: 嗯，我们普通人大概你一定要等到这样的时候来显示你人性的光辉，你不一定每天能等到，但是见义勇为这个事情其实我们天天分分钟都会碰到
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 就是说我们做的事情，我们每天做的判断都会有一个意跟利的一个选择，就是说我们每天都会碰到一些事情，就是说你是应该做的，但他可能对你没好处，甚至有危险
说话人 1: 是的，我跟你讲就是这种付出生命这样的确实是这个大圣大贤是极少数的，对吧
说话人 1: 但是一般情况下，我记得我小的时候好比说孩子打架，小两班小青年打架，真的就会有个老工人师傅出来，就是让你们别打了
说话人 1: 嗯，就是一种很简单的一个行为，包括比如说街上有人打女人，就会有人出来管一管，包括有些所谓不合理的这个现象，那个时候还好像有人有勇气站出来
说话人 2: 对，现在街上也老有，比如说有些小贩有时候给存款骂或者给人欺负，其实旁边的现在也是见义勇为，就是你们怎么这样子，把他东西货的什么都弄到地上，欺负人家也都会的，其实现在越有
说话人 3: 利害关系越难站出来
说话人 3: 嗯，我平常见到我们比方说有些开会，一些场合，某一件事情，大家私下都对他很不满，等到真的上级什么人来了，开会了全都鸦雀无声了
说话人 3: 嗯，一个建议用违的也没有了
说话人 3: 哈哈哈，这知道吧，都是出其实严格说来哈，这个时候都在违背自己的职业道德
说话人 3: 你应该说这样的话，你为什么这个时候就不说呢
说话人 3: 所以救人的事情那是你一百个小时里边也许碰到一次，甚至一次都碰不到，但有些事情天天都碰到这种本能直觉的反应
说话人 3: 你像美国这次不是那个开枪吗
说话人 3: 胡德堡的开枪
说话人 3: 对，第一个赶去的一个女警察
说话人 3: 嗯，你们看到报道没有
说话人 3: 嗯，不得了，是一个身材很瘦小的，他第一个赶到，他马上就跟他对面枪战
说话人 3: 嗯，最后打中打伤了，他自己也受伤了
说话人 3: 嗯，你说这是一个什么东西在驱使他
说话人 3: 你当然我们也可以把他说成美国，也说他是英雄什么什么，但他也可以说我就是执行责任哪
说话人 3: 嗯，这就是我的责任
说话人 3: 他是说对于这种枪手，他记住当时一个美国的一个教训，就是说反正这种枪手你不能忍让，你必须主动向他进攻
说话人 3: 嗯嗯嗯，才能更多的制止，要不是他的话他可能就有好多个人命又
说话人 1: 继续
说话人 1: 没错，当时那个杀人狂，他在这个什么体检中心杀了，就准备跑到另一个礼堂里去，那里边正在巡查的典礼，那里边人就更多了，还差 50 米
说话人 1: 对，然后就这小个子女孩子出来就跟他对色，当当当，然后是他打中他三四枪，他打中这女的三四枪
说话人 1: 嗯，对，就正是他就遏制了这个
说话人 1: 对
说话人 2: 杀人
说话人 2: 不过我想就是讲见义勇为这种事情，其实首先它并不是一个，我想说两个矛盾的话，一方面他很少见，他是很难做出来
说话人 2: 像这几个的孩子，这几个大学生，这种事情本身就很偶然
说话人 2: 对，而且他们愿意当时选择这么做
说话人 2: 就像我刚才讲，其实岸边还有别的人，很多人往往我们都见到这情况，但能够做出这种事的人是极少数，所以他是英雄，所以我们才会歌颂这种做法
说话人 2: 但是另一方面我也想说的就是这种，这种事的发生让我们想到我们平常，对，不要太容易
说话人 2: 嗯，我举一个例子，你比如说像汶川地震的时候，我们都还记得有些老师
说话人 1: 嗯，你说
说话人 2: 饭跑了，不是
说话人 2: 有些老师俯身下来就是用背去挡着压下来的房瓦，对对，护着那些学生，对，那个是瞬间反应，对不对
说话人 2: 嗯嗯，那一瞬间他根本没有什么思考，他就那也是个绝对是个像本人一样的事情，对吧
说话人 2: 是的是的，就瞬间反应
说话人 2: 可是我有时候看着这些英雄的故事的时候，我常常在想一个事，这些英雄平常是怎么样的人
说话人 2: 我们过去喜欢塑造，就是一个这样的，能够做出这种事的英雄，平常就是善良好的不得了或怎么样
说话人 2: 其实有时候我们看到一些例子是一个做出这种事的英雄，他平常说不定买菜什么也跟你讨价还钱，没错，然后在路上搭搭公交他也不一定排队也不一样，你千万比较平常看到证明人很说他没礼貌，就觉得他不是好人
说话人 2: 很难讲的
说话人 2: 你不知道人到某个时刻会做什么样的事
说话人 1: 我觉得文道讲的这个事很重要
说话人 1: 我跟你说不要叫英雄太沉重
说话人 1: 嗯，很多时候我们这个宣传弄的人哪，为什么
说话人 1: 你比如说人性的闪光往往是那一瞬间，甚至他平常可能是个很坏的人，朋友之间都觉得这人自私自利，但是很难说人会在有的时候一下子做出一个举动
说话人 1: 对，让我们觉得英雄时刻，对，歌颂他那个英雄时刻好了
说话人 1: 但是为什么有些时候让英雄太沉重呢
说话人 1: 包括让明星也太沉重了
说话人 1: 就是我们认为你在某一个时刻好了，我们的宣传就要把你定位为一个圣者，对一个圣人全方位的，你平常一直都得好
说话人 1: 我就有时候想，如果一个人真给嫁上这么一劳模，嫁上这么一，他会活得有点负担的，对吗
说话人 1: 他会活得有点负担，以至于说因为这个负担，那么他还要不要所谓的积极表现自己，这都是成了一个问题
说话人 1: 对
说话人 2: 这个就是我自己平常也常这么想，比如说有时候我遇到一些人，唉，觉得这人怎么这样，但是我回头就会跟自己说，千万别这么想，你不知道什么时刻他会做出一个非常了不起的一个道德行为出来，那是不知道
说话人 3: 所以我以后看到排队前面有人加3，那我就不去支持他了，谁知道他什么时候能做英雄
说话人 3: 唉，我
说话人 1: 问你，平常见到排队加塞的，你会上去制止他吗
说话人 3: 说实在话还看情况
说话人 1: 看双方实力对比
说话人 1: 对
说话人 3: 说实在话还看情况，没错，咱不能见义勇为把他拉
说话人 2: 出来去
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我自己就这，出了这个事之后我自己问我自己，我不是往自个脸上贴金，就是说我要是在长江边上，因为我会游泳，我要是见到一个小孩子真的咽下去，我觉得我是会跳下去救呀
说话人 2: 我也觉得我
说话人 1: 是，当然我刚才说的很清楚，就说我当时不认为我是会死的，因为我觉得我这浪里白条怎么可能死呢
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈，就是我肯定能把他救出来，是游
说话人 2: 珠江游到过沙面的，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，他们老爱说说现在这个人心不古或者什么道德崩溃，老爱这么讲
说话人 1: 其实我也有一个怀疑，就是你也不知道是我也不是上一代人，是不是每一代人实际上也差不多，比方说媒体，他把很多事情放大，比如说，嗯，看着当街墙奸，群众围观，经常有这样的新闻
说话人 1: 嗯，那么你看到你觉得这社会道德是完蛋了，对吧
说话人 1: 可是以我自己的感触，我觉得基本人还是有个善良或者仁义之心的，就别太超出他的自私，还是就是还是有的，不见得这个道德状况那么坏
说话人 1: 但是会有一种问题，就是你不能让这个做好事的人觉得自己危险，因为我觉得个人权利、个人自保的这个欲望是无可厚非的，对吗
说话人 1: 我现在很多时候就觉得如果你让我去做这样的事情，我会觉得不是说不愿意帮助人，而是怕这广州话就讲叫惹祸上身
说话人 1: 因为这个现在这个社会太复杂，就是咱们经常讲的，你有时候去干预一些不干你就或者说跟你没关系的事情，你看不明白那个里边的情况，比如说有人告诉你了，说那个要钱的和尚根本就是假和尚，对吗
说话人 1: 你弄不清他是骗子还是骗你钱的
说话人 1: 或者说有的时候就像咱们讲上海这个钓鱼的这个事情，你开车，嗯，能不能搭一个人呢
说话人 1: 美国人都会很愿意帮忙搭一个人，可是如果你看到了一些新闻，你搭的这个人可能是要抢你车的，或者说你搭的这个人可能是要钓你鱼的，那么你脑子里有这个印象，有这个新闻了，我说实在话，我现在有些时候想做点好事，可老实讲，我觉得你不要让我惹祸上身，好吗
说话人 1: 我愿意做好事，可是如果我觉得这个事情我不太摸清情况，嗯，最后会不会把我给兜进去
说话人 1: 嗯，就像一扶一老太太咵唧摔倒了，到医院说就是他撞的我，嗯，你脑子里想到这些事的之后，嗯，你会犹豫三分的
说话人 3: 根根深蒂固的矛盾是，如果这件事情跟我们无关的时候，我们做一个客观的判断的时候，街上有人吵架，我们总是帮穷人不帮那个富人的，嗯，我们是帮多数人，不帮那个少数人的，嗯，我们是帮老百姓不帮官的，嗯，如果这个事情跟我无关的话，嗯，这就是我们意识形态的基石，我们把贫穷多少，嗯，官民这三对矛盾，我们用好坏把它串起来
说话人 3: 因此我们好的总是跟老百姓有关，嗯，跟多有关，嗯，跟这个穷人有关，这个就是基本的意识形态
说话人 3: 但都吊诡的是，一旦到跟你自己有关的时候，我们人人都不想做穷人，想做富人，嗯，我们人人都想做少数人，就是我，我突出，我开好车，我想做精英，我不做多数人
说话人 3: 我们人人都接近官而不接近明
说话人 3: 如果你请客吃饭，一个老百姓请你吃饭，跟市委书记请你吃饭，你看你选择哪一个
说话人 3: 嗯，这个当作为围观的群众时候，你的道德取向跟你作为一个人在生活上、社会的准则是相反
说话人 2: 的
说话人 2: 其实简单的讲就是这样，就是我们都觉得这个官里面有不少坏人，富人里面有不少坏人，但是我们都想当坏人，哈哈哈
说话人 3: 这就是最吊坏这里
说话人 2: 而且还有一个事情就是我觉得你如果说建议有，本来就已经是困难了，接下来为您接受走向2010