说话人 1: 枪枪三人行，这国庆回忆 60 年呐，咱仨算够资格是我 40 多岁， 50 多岁， 70 多岁，这家伙全齐活
说话人 2: 了就
说话人 1: 唉，但是这得说咱们这个越往后活可能越短少的一些事儿，对爱情与性好
说话人 1:  60 年这个变呢
说话人 1: 太快了
说话人 1: 我听人讲过，其实外国比如说西方国家，它这个生活，这个不像中国变得这么快，这么大
说话人 1: 对咱们这个真是恍若隔世的是感
说话人 1: 你像当年你们年轻的时候怎么谈恋爱，怎么结婚，是男女关系作风
说话人 1: 问题是这些个，今天想起来我们可以从照片开始，你看我
说话人 2: 我担心结婚就这样
说话人 1: 我爸爸妈妈结婚照就是这样
说话人 1: 你再往后看这 50 年代，六七十年代，你再往后看工人了，这个时候已经是起码婚纱
说话人 2: 了，不了
说话人 1: 80 年代有婚纱
说话人 2: 这没有
说话人 1: 嗯，这个90
说话人 2: 年代，唉呦，还打领结了
说话人 1: 对，你再看这是，唉，就是 200 年了， 2000 年了干什么
说话人 1: 这再看到现在已经发生啊，这样婚纱照啊
说话人 1: 哈哈哈，也有人这么拍了
说话人 2: 王老师，我没见过，看傻了，这片我没见过，那与
说话人 3: 时俱进，建国 VI 十年，哈哈哈
说话人 1: 您说要是到最后这张照片在 50 年代的时候出现，嗯，那公安局就得出动了
说话人 2: 起码劳动教养一至三年
说话人 3: 呦，三年他那个标准都
说话人 1: 有
说话人 1: 没错，你们那个时候年轻人的时候，二十多岁的人是男女关系是什么样
说话人 1: 是办公室里大家讲两性之间的笑话吗
说话人 1: 绝不会
说话人 2: 没有，而且我们认为谁要是讲如比较露骨的讲这个所谓涉黄的笑话，这就是流氓，而且是一种非常对女性的不尊重的一种表现
说话人 2: 这个钢铁是怎样炼成
说话人 2: 里头有一有这么一段描写，就是保尔当听到一个人用这种比较那个粗话，嗯，说女性的时候，他好像是打了那个人，就表示就是这是布尔什维克所不能够允许
说话人 1: 的
说话人 1: 布尔什维克相当尊重女性
说话人 3: 那时候有个非常重要的一个背景，今天回过头来会看得比较清楚，就是说共产党他当时是把自己的一个组织里边的纪律把它扩散到全社会的一个道德标准
说话人 3: 对，你明白，比方说这个之间互相之间不应该讲这个话，这个是一个其实是在一个党内的纪律
说话人 3: 当时是，但是接下来他把这个东西就推广到全社会
说话人 3: 所以作风这个问题本来不适合于在老百姓身上
说话人 3: 对，作风讲的是干部才叫作风，这个有，你随便理论里那个推小车的老头说你的作风怎么样，但是到了一定的时候人人都有作风问题了，就你那老头
说话人 2: 要是你讲的这个非常的好，但是这里还有一个原因，就是那种高度的政治化和革命化使你不可以随随便便的弹性
说话人 2: 对，为什么呢
说话人 2: 因为不管是哪一个女性，跟你睡过觉也好，没睡过也好，你想跟人家睡也好，或者压根就不想也好，你们首先都是革命的同志
说话人 2: 对，都是阶级的弟兄，都准备着一块为共产主义事业而牺牲
说话人 2: 对，你怎么能够说
说话人 2: 谈到这个，譬如女人的三点，对，你能够你这，那你成了什么人
说话人 2: 你就是流氓
说话人 3: 对，所以
说话人 1: 这个当时内心深处没有人本能的欲望吗
说话人 1: 有
说话人 2: 当然
说话人 2: 看见
说话人 1: 女性不心里没有骚动吗
说话人 3: 那就用通过
说话人 2: 别的形式，他第一，他把这个引导成一种革命的要求，就是你既然喜欢女孩子，你要追求进步，你就要追求进步，你就这个，这个谁有一个公式
说话人 2: 就像那个，您刚才说杨硕的散文有一个公式，苏联的作家协会第一书记苏尔科夫，他有一个公式，就是一个男孩子向一个女孩求爱，女孩说求爱可以，你还缺一样东西
说话人 2: 什么东西
说话人 2: 劳动勋章，什么时候你带上了劳动勋章，我就把我的一切全给你
说话人 3: 今天这个模式改变成什么情况
说话人 3: 就是你要缺外，可以，对，所以你还缺一样东西
说话人 3: 房产证
说话人 3: 没错，哈哈
说话人 3: 所以他们现在说房产有个刚新需求，对，他们说丈母娘代表了房地产市场当中特钢需求
说话人 1: 哈哈哈，对，没错，你看
说话人 3: 太棒了
说话人 3: 他说萨姆娘找这个未来女婿来商量谈这个问题，这时候这个女婿的动力极强，这叫特纲需求，那个时候就是党政对
说话人 1: 入党，所以你看他这个东西的变化，那个时候劳动勋章，到后来到 80 年代开始讲究物质了，我跟你讲什么
说话人 2: 48 条腿
说话人 1: 缝纫机，还有就是说自行车，说我实在没钱，凤凰的我没
说话人 2: 那个三转一杆，我也不懂了，对不对
说话人 2: 反正有
说话人 3: 这个小case，反正现在都是三建
说话人 1: 1 号了，现在发展到有车有房，父母
说话人 3: 双亡，但是你别看他这个怎么恍若格式怎么变化，它背后这个性，这个动力始终存在，那当然它存在，它这个人类文明社会进步这个性作为一个杠杆
说话人 2: 但是害羞，害羞，羞于谈这个，绝对羞于谈这个
说话人 2: 我参加过这种非常革命化的婚礼
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 就是我们一块的，一块在团做团的工作的一位女性，她和她的母亲同时结婚，她的母亲是再婚，而且是据说是她的母亲就一直受到了封建主义的破坏，所以他是由于解放，由于共产党到来，他才征得了自己的尊严
说话人 2: 他参加了妇联，成了妇联干部，他的女儿是青年干部，俩人同时结婚的时候，区委书记或者干什么，或者是一定的领导来参加这个会议，而且在这个会议上讲抗美援朝的形势啊，我当时正是抗美抗正、抗美援朝的高朝连
说话人 2: 我参加了这个会，不是会参加了这个会
说话人 2: 婚礼干，看看，接着讲
说话人 2: 我理会我理会，哈哈哈，我都激动得不得了
说话人 2: 所以就觉着没有共产党的领导怎么可能娘俩一块结婚呢
说话人 3: 哈哈哈，是不是这就是国家，没有国哪来家，哪来的时候是这样，哪
说话人 2: 来的家
说话人 2: 是不是你就因为中国它封建主义很厉害的，你他在，尤其是 50 年代初期的时候，那讲什么男女平等，讲这个什么呀
说话人 2: 而且认为谁要讲性谁就是侮辱女人
说话人 1: 唉，您看您是说这个封建主义这一头
说话人 1: 是，我还听过一种观点
说话人 1: 对，就是说不知道是布尔什维克的影响还是什么
说话人 1: 据说这个共产党最初的时候在男女关系方面有点清教徒主义，这是现在人的科技的观点
说话人 1: 就是就那中间男女真是
说话人 3: 要看你从哪个线索去讲
说话人 3: 要是讲最早的共产党，李立山那个时期的共产党，那是非常开放的，那个时候是共产国际，对婚姻制度都是持相对主义看法的
说话人 3: 你要看矛盾的企业描写
说话人 3: 地下党
说话人 2: 有不同，但这里都有很多不同
说话人 2: 当时不是这个，苏联也批判过悲水主义，就是在男女关系上很不，这说明他很不严肃
说话人 2: 你说他清教徒也可以
说话人 2: 嗯，但是马克思的文章如果你读过的话，马克思他曾经说过，他说现在德国的工人有了进步，他们敢于公开的讨论性问题了
说话人 2: 哈哈哈，说明马克思我喜欢马克思，他是正视人的这个社会星域望这些东西了
说话人 2: 但是
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你看哈我现在看当年的小说不
说话人 1: 不用看当年主要包括我们小的时候
说话人 1: 确实是你，比如说你跟女同学递个纸条，女同学转头就交给老师了，是当年北京有一个大学的那个男学生自杀，你知道吗
说话人 1: 就是他求爱给这个班里最优秀的女孩子写了一封求爱信，这个女孩子转头交到这个教导主任那里，教导主任就找这个男同学谈话，就说你这是什么思想
说话人 1: 是最后这个男同学从这个储油罐那根储油罐上跳下来，还没死，但是他记得这件事
说话人 3: 儿，你这个结果就很难说，很复杂
说话人 3: 你知道我最近现在很多年轻人哪，他们对婚姻失去兴趣，而且基本上都不相信一辈子就一个男一个女，很多人从心里就不相信，但是对他们来说最严峻的一个榜样就是当他们想到他们的父母很多现在玩的很嗨的，这些男女很开放，男女讲到他们父母的时候，他们就会说，是啊，我爸我妈就一个，就是说，讲回他们的这个就是 50 年代过来，就一个，就他们这个活生生的一个事实，也许他们中间有一点不知道的事情，但是基本上就是就是很完整的一夫的一妻，一辈子到底的这么一些例子
说话人 3: 所以对现在的青年人他们就会有一个很困惑的问题，就是说或者是说那是一个特定时期的畸形社会的畸形的产物，或者说那个时代有它美好的合理的东西，而现在正在丧失，这个是今天很多青年人感到困惑的一个，你
说话人 1: 知道这有这个学者曾经研究过这个现象，就是世界上所有这个一夫一妻非常稳定的这种关系，它的这个地区往往有这么几个特点，一个是这个村，就或者这个地方，这个人跟人都差不多，这差别不大
说话人 3: 财富那个时候从金钱上穿的衣服差不多
说话人 1: 对，就你找
说话人 1: 说实话就是你找这老公和找这老公实在是就差别不太大，人的相似性很大
说话人 1: 再一个是相对封闭，这样的话你也没有什么别的选择
说话人 1: 有
说话人 3: 海外关系是危险，这可不
说话人 1: 可以用来解释那个时候的夫妻关系
说话人 2: 这个关于专一性的问题
说话人 2: 这又是另外一个问题
说话人 2: 这个我觉得这里头每个人和每个人都有不同的情况
说话人 2: 对，有人结过几次婚，有人恋过几次爱，或者有人还有些风流的这些个故事
说话人 2: 嗯，但是也有人没有，我就没有
说话人 1: 绝对，您
说话人 2: 这是绝对一个，你看我这，我们这个金婚已经过了已经 50 标本 52 年了，嗯，是不是
说话人 2: 唉，你说我这是由于封闭造成的，我不算封闭，您不封
说话人 1: 您诱惑太多了
说话人 1: 哈哈哈，您是怎么去腐蚀有关的
说话人 2: 呢
说话人 2: 王老师
说话人 2: 所以我觉得这个专一的问题每个人有每个人的情况，但
说话人 3: 我们只是想讨论，就是说这么一个普遍的现象
说话人 3: 对，跟 50 年代的这个整个社会的军事化、革命化可是
说话人 2: 没有关系
说话人 2: 专一和 50 年代并没有关系，这并没有， 50 年代也不断的出事，你以为
说话人 1: 不是那时候有风流的传闻吗
说话人 2: 太多了，但是有的是受了处分了
说话人 2: 孔爵为什么开除
说话人 2: 作家协会汇集这
说话人 2: 本来孔爵和袁靖两个人合作写的心儿女英雄传，后来就是说孔爵缺少共产主义道德，哈哈哈
说话人 2: 而且这个谁，老舍先生还在人民日报上写了一篇文章，叫做反对文人无形，就是老舍，你不能说他是由于或者是由于这个革命意识形态造成的，他就是认为一个人应该在这个男女关系，男女关心
说话人 3: 反正到的时候，我们突然从大字报上看到说，哇，刘少奇原来有不同的，而是好几个女的
说话人 3: 后来我们太惊讶的知道说毛主席也有，就是我们当时大此一惊
说话人 2: 当时包括你看一些农村信仰描写农村的小说，农村里头这一类的事多得很，哎哎，三角关系，四角关系
说话人 2: 而且毛主席在这个湖南农民运动考察报告里头，在他的第一头几版都是把产生了三角关系当作农民革命取得成果的一个表现
说话人 2: 毛主席这么一段说现在性关系比过去比较自由了，这是不是原文
说话人 2: 我现在记不得三角与四角常见，它是把它作为湖南农民运动的成绩绝对是正面的
说话人 2: 对，哎呦，这个，但是后来等到这个，尤其是解放以后出版的时候就把这个删掉
说话人 1: 当年五四的时候，它很大一个特点是婚姻自由、恋爱自由
说话人 1: 对，但是你确实我感觉到的是这个六七十年代，五六十年代男女关系真的变成，我甚至觉得这无性的
说话人 2: 这个关系是，您等等我，我说完你要类似的多了
说话人 2: 你看五四的时候我在霞村的时候，对，不是我在，不是沙飞女士，所以丁玲同志性解放
说话人 2: 哎，曾经到鲁迅文学院去讲，你们整天讲饲养解放，你们有什么思想解放的
说话人 2: 我们那个时候一男一女高兴就住在一块就是了
说话人 2: 哈哈哈，还像你们那么啰嗦
说话人 2: 下边这个鲁迅文学院，这咱就给他热烈鼓掌，他跟还有胡彦斌胜出
说话人 2: 是是是，所以他说你们的什么思想解放，他是有他的看法
说话人 2: 这咱们说偏了
说话人 2: 回过头来说，您这说的对
说话人 2: 嗯，达到了极点，就是当中，对，当中无性化了，尽兴无性化
说话人 2: 你看那个海港里头那个主角叫方海珍，动作都是老生的动作
说话人 2: 嗯，是不是唱腔也往南方面的发展
说话人 2: 尤其是有一个问题，当时我有一个外甥，这个外甥看完了这个沙家浜就老学这胡长奎，嗯，阿庆嫂，阿庆，哈哈哈，朋友，我们家里边的人就都批评他，你怎么能说这种流氓话呢
说话人 1: 哈哈哈，阿庆就是流氓
说话人 2: 话，你只有胡传奎这样的人才问人
说话人 2: 对呀
说话人 3: 你关心
说话人 2: 人家的思想，你管人家阿庆人，阿庆嫂，人家是有主的人，是不是
说话人 2: 哈哈哈，人家明媒正娶的这个阿庆的，至于阿庆上哪去了，那你管得着吗
说话人 2: 你脑子往这方面想，你就是走上了衙路
说话人 2: 邪，邪路是邪路
说话人 1: 哈哈哈，你知道我曾经看到过一个轶事，就大概是 60 年代的时候，在北京西单曾经出现过一张大字报，这大字报上倡议哈革命群众去游泳池游泳都要穿长衣长裤
说话人 3: 去游泳
说话人 1: 这一群人在那围着看这个倡议，说是要没这大字报，还没想起来平常是不穿什么游泳呢
说话人 2: 呵呵，但是这里头我也有一个矛盾，我到至今有一个矛盾，你知道我们从中国文化，这个倒不是 60 年恍若格式，嗯，而是咱们从几千年的文化，中国文化的特点就是把人际关系高度的道德化
说话人 2: 对，哎，是不是你夫妻也好，所谓一夜夫妻一百日恩，对，哎，所以为什么我们对这个你要你没看那些戏，你现在你要孤立的说陈世梅，这些无非就是一个第三者的问题，对吧
说话人 2: 罪不致死
说话人 2: 但是您要看看那戏，你就觉得非杀他不可，因为他杀妻灭子，他怕韩琦去，他怕你同情，他不光是修了一个糟糠之妻，而且派了韩琦去杀他的妻，杀他的儿子，这人丧失人性，这个他把他高度的道德化，而他不考虑你有没有什么其他的欲望这些东西，可是反过来我有一个故事，这个故事我始终一说起来我就很激动，但是和现在新的解放的思想是完全不一致
说话人 2: 是什么故事
说话人 2: 我有一个同事是一位女性，他家里头有一共有五六个是弟弟妹妹，就是就兄弟姊妹和女的为多
说话人 2: 但是他有一个大哥，他父母双王早就死了，父母临死的时候托孤就托给大哥了，说这几个小弟弟小妹妹就全靠你了，他大哥就一个人打多少份工，把他们全都供养的上的大学，有了工作，结了婚，然后他大哥已经 50 好几了，而且显得老，不像咱们这个有些人显得那么年轻
说话人 2: 嗯，然后 50 多以后，他把他的五个弟弟妹妹找来，说，大哥今天跟你们说个事，我想结婚了，然后这五个弟弟妹妹唰全跪，那，我每一次说到这个的时候，你要从这个解放的，是吧
说话人 2: 人权的，甚至是从个性的观点上，从法律的观点上说，是吧
说话人 2: 大哥并没有这个抚养弟妹的义务，您查法律、查民法是父母有这个义务，另外子女有对父母有这个赡养的义务，你大哥没有这个义务，大哥你可以把他们送到孤儿院去，自个早早结婚
说话人 2: 但是您听完这个故事，您说他这大哥傻吗
说话人 1: 这是中华民族的，这
说话人 2: 东西怎么办
说话人 2: 这是这个，所以我就说性的问题，你也别给定一条规矩，说凡是放纵自己的就是解放，嗯，是吧
说话人 2: 凡是对自己有所要求的，是吧
说话人 2: 就是不解放
说话人 2: 或者我在性的问题上，我考虑到我对家族，是吧
说话人 2: 对妻子、对兄妹，甚至于对父母的某些责任
说话人 2: 说
说话人 2: 你这
说话人 3: 就是说性，但是他除了情与爱
说话人 1: 但是我觉得你听了是感人的
说话人 1: 可是你会觉得咱们用这么惨吗
说话人 1: 是，他毕竟是个惨痛
说话人 2: 的他，但是又很惨
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，他是个惨，但是你不可否认他是一种爱的故事，就是他爱的两面，他除了情与爱以外，他另外是恩与义
说话人 3: 性这个东西他离不开恩与义，他有时候他有牺牲的东西，它也是一种爱
说话人 1: 所以中国人我觉得就讲什么有情
说话人 2: 有义，你讲得好
说话人 2: 嗯，性也有恩与义
说话人 2: 对，为什么说一夜夫妻，百日
说话人 3: 恩义，你说你这完全没有恩与义，你只顾这个欢爱不完整
说话人 2: 我，我只是一个享乐，你在这个享乐当中，你难道没有对方的一种真正的一种喜爱吗
说话人 2: 甚至还产生一种责任感吗
说话人 2: 美国人也是讲责任感呐，什么呢
说话人 2: 都是 responsibility 这样，但什么都讲责任，只要是密切
说话人 2: 我对一个跟我关系曾经如此密切的人，我一点责任没有吗
说话人 2: 师傅，您说这个事
说话人 1: 没错，这个亲恩难忘，我觉得这还是心理很深的一种东西
说话人 3: 60 年恩，语义
说话人 1: 哈哈哈，香香三人行广告之后见，而且我觉得还 60 年还有一个变化，就是曾经有一段时间，哪好像这个两性关系，爱情、婚姻跟组织有关系，我记得那个时候，我小时候就是我们邻居也有那个搞婚外恋的
说话人 1: 对，那个时候叫搞破鞋的，完了之后最后打到厂里去了
说话人 1: 对，厂长党委书记叫坐地炮，他们怎么着要管你们的这个家事
说话人 1: 是，这个也很有，你到现在，咱们现在越来越分得出来，就是那是个你们个人的事情，是家庭的事情
说话人 1: 曾经有一个时候甚至说介绍男女朋友，介绍对象，好像都有一种组织上安排的这个性质在
说话人 2: 里面
说话人 2: 这个特殊的情况可能有可能有，比如说我听说过，因为我在新疆待的时间长，新疆有一批老的战士，他们就年龄相当大了，然后到了新疆就让他们留下来在兵团里头工作了
说话人 2: 那时候兵团的领导就很操心，说这么多人都是只有男的，都是光棍，怎么办
说话人 2: 就从某一个省，那个省因为在战争当中伤亡的男性比较多，就运了一大批妇女来说，这批妇女他们等在伊犁，因为到的比较晚，那个时候他到了以后就跟疯了一样，每个人上去就抱着就往家里带，抱着就往家里抢了
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，反正这个详情我是我不在场了，因为那么早的年代我还没到新疆
说话人 2: 嗯，我听他们讲过这个，唉，所以说你说组织上的安排是有这个，另外我还听说过，就是所谓组织上单排
说话人 2: 说天津最近的是什么
说话人 2: 渤海油田挨着天津近吗
说话人 2: 说是那，反正有一个石油的这个这个工地
说话人 2: 嗯，那些他不安心
说话人 2: 嗯，为什么他没媳妇
说话人 2: 这个组织安排倒不是说从哪调一车人来，这已经是这 80 年代， 90 年代
说话人 2: 嗯，来车人下车就抢这些的太粗
说话人 2: 接下来你不出野了，走向二他就会规定各种政策，说是你来这给报户口
说话人 2: 哎哎哎，来