说话人 1: 枪三人行，为了鼓高咱们节目收视率，我得到处偷招，最近我偷来一招，无本万利一，这个只需要说一句话就能获得极高的这个
说话人 2: 收视率，真的，那我们干脆所有节目就光说这句话，我
说话人 1: 现在就要说这句神秘的话，贾军鹏，你妈喊你回家吃饭
说话人 1: 贾军鹏，你妈妈喊你回家吃饭
说话人 1: 什么
说话人 2: 是什么意思
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 这个是一个东西
说话人 3: 这个是广网上热帖，我跟你说
说话人 1: 这火这很绝
说话人 1: 这个帖子最早出现于十六号十点五十九分，叫贾军鹏，你妈妈喊你回家吃饭，点击进去之后什么都没有，就一个2T，就是如提2T，就如如，就跟 TT 不一样
说话人 1: 贾军鹏，你妈喊你回家吃饭
说话人 1:  9 个小时之内吸引了超过 40 万网友的电击
说话人 2: 是为什么
说话人 2: 对
说话人 3: 现在在社会学来解
说话人 3: 就是说上网的人有妈妈叫他回家吃饭的情况是很普遍的
说话人 3: 嗯，只能来这样来
说话人 1: 试试
说话人 1: 然后你看这个就是叫你看佛家，就讲什么叫无中生有，就是说他这个事情王这 40 万人他们会给你搞出点意思来
说话人 1: 比如说很多跟上去的网友就开始各自你自己的这个回答了
说话人 1: 贾俊鹏，你妈喊你回家吃饭，嗯，我不回家吃饭，我在网吧上网呢
说话人 1: 对，就搞出几十万的
说话人 2: 点击税，你看这是为什么
说话人 2: 现在我们要好好管理网络，得维稳嘛，这帮人不就是不明真相的围观群众嘛，对吧
说话人 2: 对对对，对吧，这太危险了，而且
说话人 3: 是没有脱离低级趣味
说话人 3: 对
说话人 1: 这个都很难，这个趣味很难说高级还是低级，这个趣味就叫没有
说话人 3: 他们拍了一个电视剧叫白求恩嘛
说话人 3: 嗯，毛主席当初保表扬他们高尚的人，纯粹的人，脱离了低级趣味，结果他们把白求恩以前在加拿大的事情讲出来，发现哇，好多低级趣味
说话人 1: 什么白，白求恩有什么低级趣味
说话人 3: 就是他，他有正常的男女，有正常很多，就是个人的烦恼，什么又不能个个都
说话人 2: 上
说话人 2: 但是子东你想想看，不一样了，白学文自从来到中国之后就被我们感化了，就摆脱了他的低级去
说话人 2: 对对对，来到中国什么事都不一样不是，那个
说话人 1: 时候咱们中国条件非常困难
说话人 1: 对
说话人 2: 他也没办法再搞低级车
说话人 1: 中央苏区的时候，对吧
说话人 1: 想多大办法
说话人 1: 李德不就是要找女人吗
说话人 1: 想配了一个办法，只能是组织上安排，还不配合一个太太
说话人 2: 其实这个以前老说
说话人 1: 人家还不太愿意，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 那我以前老听说什么延安常开舞会的吗
说话人 2: 这倒
说话人 1: 是，那是，后来到了延安日子好了一些之后，为了这个身体健康吗
说话人 2: 要为了正常生活
说话人 1: 贾军鹏，你妈喊你回家吃饭
说话人 1: 这个问题不是往你那聊，应该往另一个方向去聊
说话人 1: 就是你讲社会学家，最近有人是在讲，就是说叫无聊经济
说话人 1: 嗯，你不要小看这个东西，网站能赚钱的
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 就是说企业最近有个人出了一本书，一个外国人，当然他这个书很多人表示反对，他就是说免费，他认为免费经济的时代
说话人 1: 嗯，到来了
说话人 1: 嗯，那么当时开会有人当场就质问他说，你这书免费吗
说话人 1: 唉，他那意思就是说我的书的电子版、网络版，什么数码这个东西都是可以免费的
说话人 1: 那么他就谈到这个提法很有意思，就是说无聊经济，就是说据调查 90 后的人有一个调查表明， 68% 的孩子已经认为就是说我要什么东西是免费的，他已经
说话人 2: 有这个，有这习惯，有这个
说话人 1: 习惯免费得到什么东西的习惯
说话人 1: 而这个东西你不要小看他，他创造出来的这个利润
说话人 1: 比如说他们有人讲这个什么暴风影音，你知道这个暴风影音吗
说话人 1: 就他可以，反正能放好多的视频都可以用暴风影音
说话人 1: 可他这个软件是免费的，可是这个畅行无阻的这个软件供应，他是通过链接什么文字信息条还是广告等等方式
说话人 1: 嗯，他几十万、几百万的方法的赚钱，每个月得这么这么赚钱，但是问题
说话人 2: 是整个经济结构有很大变化
说话人 2: 比如说我举个例子，比如说讲最经典的一个例子，音乐
说话人 2: 我们都知道最近几年全球那些大唱片公司都遇到危机吗
说话人 2: 对，因为没人再买唱片，就是都是而下载，本来它有合法就收费下载，大家也不干，都非法就免费下载，结果慢慢做着做着
说话人 2: 现在大家在思考一个问题，就是过去以前人们做音乐本来不是一个像今天那么赚钱的行业
说话人 2: 嗯嗯嗯，你比如说看以前的中国人音乐，要不然就是文人雅士自己免费玩的嘛
说话人 2: 嗯，要不然就是这个歌厅的歌女，那也都是很廉价的东西
说话人 2: 但是音乐开始变得那么赚钱是录音工业出现的事情
说话人 2: 对，那现在录音工业已经到了唇亡关头了，就换句话说，我们过去百多年来习惯的这种做音乐能赚钱，拍电影能赚钱，这种想法说不定就要到了革命边缘了
说话人 2: 现在
说话人 1: 有一种像乐队生存的模式，他已经是，说什么呢
说话人 1: 就是免费，嗯，把自己的这个音乐发到网上，嗯，然后通过这种方式打知名度，嗯，那么你们都喜欢了吗
说话人 1: 我火了吗
说话人 1: 然后比如说我可以通过开演唱会，对，我去赚钱，对，你看这种方式都变了
说话人 2: 没错，麦当娜就是这样
说话人 2: 默当娜已经说了，就是他以后的是营商模式，就是变成专开演唱会，他的再出唱片就让人完全免费
说话人 1: 去发
说话人 1: 像他们讲这个什么 Facebook 时代的什么到来，还有这个有一个类似的，你知道前一阵我的很多朋友，嗯，都过于让我上什么那个开心网，说是上开心网
说话人 1: 唉呦，我没上过，但是听他们讲呢，那就是你在干什么呢
说话人 1: 就比如原来中午大家在打扑克，嗯，现在不打扑克了，那个玩意儿就是我给你送个车，你给我送个钱，请你喝杯酒
说话人 1: 玩意都是，这是个虚拟的，实际上有些老玩家已经感觉到无聊，可是无聊他还是在玩，因为他觉得这是一个跟朋友交际的方式，他本是新朋友，他
说话人 2: 本来就是抄袭，就是跟整个概念，就跟我们中国别的很多网站一样，都是在外国出现一个什么类型，我们迅速弄个中国版
说话人 2: 嗯，开新网的概念就来自那个Facebook，而 Facebook 是很早开始玩的这样，但刚推出没多久我就参加，但当年我们参加了
说话人 2: 我参加了
说话人 2: 对，我现在退出了
说话人 2: 当年我们参加的理由是干嘛呢
说话人 2: 我们在香港不是有一帮人老搞社会运动嘛，发现这个好用
说话人 2: 为什么
说话人 2: 比如说你像传统搞社会运动，在香港我们示威游行是很困难的
说话人 2: 比如说要约人示威，说今天我们去可口可乐门口干嘛
说话人 2: 嗯，你得一个一个打电话过去，后来是发邮件，然后一个一个回放分支，就是现在我们就到 Facebook 上面，就是说召集什么时候，几点钟大伙完去可口可乐公司门口，怎么样
说话人 2: 说抗议吗
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 交战
说话人 2:  money 门口涂黑
说话人 2: 哎，对，搞这种事，然后吓得就一堆人报名
说话人 2: 好，我也去那
说话人 2: 但是后来我们发现两个很致命的缺点，第一，就像你刚才讲无聊的网友太多了这一堆，或者说我也去报名的时候有几千人，到了之后两个人你知道吗
说话人 2: 哈哈哈，还有一个情况，就这个 Facebook 太烦了，就每天都几百个人说要跟你交朋友，什么你光连回绝人家都是
说话人 3: 花钱，我学生这个完全没经过我同意帮我设了个Facebook，害的我现在整天有人要把我算作他的朋友，那种东西你看，但是在我女儿这一代，他最近到上海，他整天哭丧着脸，半条命没的似的，就是因为上不去Facebook
说话人 2: 对中国上不去他
说话人 3: 我就不明白我说 Facebook 对你有这么重要吗
说话人 3: 你好， family 在这里你国际知名公司实习，你有这么多事情要做，可他没了Facebook，他觉得好像这这还是在这，这已经是他不是无聊的，他已经在很好的学校已经算是走专业化的道路了，可是整整一带哦，不过这是普遍现象，你
说话人 1: 现在就是我上次在那个三联那个周刊还看了一个，对，这个东西是能创造很多钱，能创造经济，但是也就是有人担心就是这个玩意儿会带来这个人的这个深度精神空虚，深度精神无聊，就是说你除了这个你这个干什么
说话人 1: 唉，我有时候也是咱们这特别忙的人的这种问题，就说这需要有时间呢，他怎么那么有时间
说话人 1: 而且还有人说这还有一个什么浪费空间的问题
说话人 1: 嗯，就说网络的事，我也不太懂
说话人 1: 嗯，他们说那么每个人都这么，我给你什么站一个沙发，或者我送你一朵花或者什么的，就弄这么一些个人的一些乱七八糟的瞎写，每一个人都占据了很多很多的这个空间和资源，因为是免费的
说话人 2: 可是这样我虽然我都不玩了，也觉得他无聊跟烦，但是我要帮他说句话，就 Facebook 这种东西有一种很意外的效果，是你们不玩的人不知道的
说话人 2: 嗯，首先我们要知道 Facebook 的来源是为了搞同学会
说话人 2: 对，就那的确我有很多朋友是在 Facebook 上找回来的
说话人 2: 嗯，就比如说一些好久没见的人，其实你很挺想他的，但后来失去联络
说话人 2: 嗯，在 Facebook 上碰到
说话人 2: 那后来再发展下，你女儿那个情况你要了解，就是他到了中国，那他美国原来那些朋友平常怎么让他有群体感
说话人 2: 很重要，它跟传统电邮电话不同的地方
说话人 2: 在哪
说话人 2: 电邮电话是单对单的
说话人 2: 嗯，你没有群体感
说话人 2: Facebook，你是看到我大学当年同班同学都在上头，你就觉得一帮老同学还在
说话人 1: 比较适合用来寻找失散亲友是吗
说话人 1: 对，没错，你看他们有人发说的这个笑话，说一日早朝王安石初恋说臣有奏
说话人 1: 叉叉叉一下省略一万字
说话人 1: 刚说完后身后跪倒一片，叫到陈沙发，陈板凳，陈地板，陈顶，陈野顶，最后几人面带笑容不语
说话人 1: 宋神宗见状目击龙椅不许纯表情回天
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 最近我抄了一段有个人叫波德里亚
说话人 1: 他，他是吧，他写的一段话，他说的你可以不同意，但我觉得他说的特别好
说话人 1: 好的我都把他抄下来
说话人 1: 他说什么啊
说话人 1: 即将到来的这个社会是文盲和计算机的社会，这个社会也将没有文字，这是我们将来的原始社会，将来的原始社会终有一天街上走的全是行尸走肉，有的拿着他们的手机，有的戴着他们的耳机和视频帽，所有人将同时身在他处
说话人 1: 嗯，你明白我们现在的这种交际状态吗
说话人 1: 我现在就感觉到了，从手机泛滥之后我就感觉到了，表面上咱们仨人在一块，各自都在发信息，打着这么弄电脑
说话人 1: 对，实际你，你的魂在别处，你的身体在这儿，是吧
说话人 1: 所有人都同时像原来米兰昆德拉写那小说，生活在别处，对，你，你在别处，虽然你人在这，对魂不守舍的
说话人 2: 这让我想起来香港一个很老牌的贵族会所，比马会还高级，那个香港会他一直有个老规矩，这个规矩是很久以前发明，但现在看来很先进
说话人 2: 就他是所有进到那个大楼，那里面的会员不准开电话，不准用手机
说话人 2: 嗯，那就保证了大家不能生活
说话人 3: 太踏车，来到这里就做这里的事情
说话人 3: 对，我是看到过 3 个人从电影院里走出来，站在街头，三个人分头在打电话，我心里在想，你们三个人聚在一起干什么
说话人 3: 奋斗在给自己的人打电话
说话人 3: 但是我理解你刚才讲的
说话人 3: 嗯，比方说我女儿她这样，她我们偶然撞到了世界沙滩排球锦标赛
说话人 3: 嗯，那在挪威的一个小城市，他回来我们都很累了，他啪啪在网上，我说你干什么
说话人 3: 他就马上把这个锦标赛在里边拍的照片就传给他所有德克雷的同学，对，然后那些打排球、打沙牌的朋友就全平常不了了
说话人 3: 噢，你感觉我们都想去，我们去不了什么，这一种的效果是达不到
说话人 3: 不过我们想一个更加基本的问题是，嗯，到底在网上发生的这一切，嗯是往外世界的投影，还是说会开创出一些新的游戏规则
说话人 1: 有可能
说话人 1: 你看这个，你要这
说话人 3: 是一个最大家想的，你要
说话人 1: 按照发展到极端的这个情况，我就要跟你讲最近卫生部他不是发出台吗
说话人 1: 就说现在各地以山东一个地方为首，就是说开创这种治疗网瘾，就是这个用电机 1- 5 毫安的，这是让你感到麻痛的这种方法治疗，这种方式叫停，这个卫生部就叫停
说话人 1: 但是这些送去那个医院治疗的那些孩子，许多孩子的家长非常气愤，说管用就行，我们这个孩子这个网瘾
说话人 3: 怎么用怎么管用，他他
说话人 1: 怎么我，我曾经说过
说话人 2: 很简单，就是你比如说你一上网就电，你不是不好，对不对
说话人 1: 还有不是这个就是说过去有一个标准，就是比如说叫上每天上网 6 个小时，嗯，连续，比如说 30 天或者多长时间，你就已经具有了可能类似于精神疾病的
说话人 1: 对，这么一个定位
说话人 1: 对对，然后到了这种程度，你觉得有的孩子已经发展到跟父母没的聊了，对对对，呵，父打母的状态
说话人 1: 嗯，然后他们把他送到这个姓杨的医生的这个医院
说话人 1: 嗯，我就见到描写这其实他是用这个两个电极，这个女孩十几岁女孩进来之后踹他爸爸，你知道吗
说话人 1: 然后这个医生让几个人把他摁住，然后就用一个电极，他说只有 1 到 5 号安，就是垫一下，而且说不会很疼的，瞪一下其实可能是会感到刺痛，嗯，然后实际上女孩大概是害怕，然后这个医生的解释是什么呢
说话人 1: 我电他是为了让他把注意力集中到我身上，听我在说什么话，你明白吗
说话人 1: 否则这个孩子已经完全不能集中注意力在
说话人 3: 你身上，这是一种体罚了
说话人 3: 等于，但是
说话人 1: 很多治对不对
说话人 1: 治完了出来的人就是控诉，好像也说这个东西不好，所以现在我估计有卫生部这个背景
说话人 1: 但是我要说的是按照这种网瘾发展的状况，就你提出这个问题往极端走的话，这就是他们有篇文章里有人提出的未来的那个恐怖幻想，就说像那个骇客帝国， 21 世纪，因为你看你已经 24 小时不动了，你的身体变成了一个肉体电池了，只是吃饭，吃盒饭就干嘛，然后一直就在网上这样，你的交往、社交完全都在这样，他们说这到最后会不会形成那个 21 世界什么杀人网络
说话人 1: 还是就是那个海克帝国
说话人 1: 可是这个人类的这个脑子全都是这样
说话人 2: 弄
说话人 2: 可是我以前也写过一个东西谈这问题，就是说我们现在最大的问题在哪
说话人 2: 我们这些上一代的人，我们观念没跟上，就你看到小孩老上网，你觉得它是网瘾，然后我们会幻想未来很可怕，但是无论你怎么幻想，未来很可怕，这个趋势不可逆转
说话人 2: 这趋势是什么呢
说话人 2: 就是这些小孩他不是上瘾
说话人 2: 嗯，你不要拿他当上瘾
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 你应该拿他当是另一个正常
说话人 2: 唉，就是你，你如果说上瘾，什么叫上瘾
说话人 2: 比如说一个人老要看电视，老要看书，老要看漫画，这个可以叫上瘾，对不对
说话人 2: 但是这时候你所指的让它上瘾的那个东西，你把它当成是个媒体来看，嗯，对不对
说话人 2: 比如说你把互联网当媒体，你才会理解为他在上某种媒体的瘾
说话人 2: 但互联网不是媒体，互联网就是另一个reality，就是另一个现实，他在里面做的我们现实生活做的一切的事情，他现在几乎都能在互联网里面做得到
说话人 2: 所以他不是上瘾，他是在另一个
说话人 3: 你这是借内容来讲，不是
说话人 2: 内容，而是整个交往方式
说话人 2: 就是我想讲的就是我们今天是我们上一代人才会把才会注意一个东西，上网这个名词，将来没有上网这个名词了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你随时随地都在网上，就等于说你会不会说我们现在好，我们现在进入现实，我们不会这么讲，因为我们已经在现实
说话人 1: 了，已经是现实的一部分了，它
说话人 2: 就是个现实嘛
说话人 3: 如果我们随时随地都在网上的话，那更可怕了
说话人 3: 因为你在网上这个东西，你什么东西
说话人 3: 都是program，很多东西他来，你比方说我们现在我觉得担心的是什么东西
说话人 3: 比如说你上网，我们在现实物质世界上就看电视一样，但是你把它发掘到另一个层面，你觉得说网是另外一个世界，尤其是你这个孩子的现实生活环境，如果非常有限，网提供了很大的无限性，嗯，对不对
说话人 3: 那所以这个变成了他的生活方式
说话人 3: 可是这个生活方式跟我们现在日常的生活方式有个大不同，我们日常方式其实也有，就我们到学校里，我们被灌输，嗯，我们被管制，我们被家长，被政府，被学校，被医院管制
说话人 3: 可这个网上的管制方法很不一样，它有一个什么东西兴其可靠，你一注册你一同意，他有一大堆叫你同意，然后噗噗噗噗，你全跟着他来
说话人 3: 要是你全相信的话，总有一天现在说的那种人类直进一个真晶片
说话人 3: 嗯，你知道现在虽然没有晶片，我，包括我们自己，我们都被那个屏幕控制了，我们在很长的时间里我们都被他控制住
说话人 3: 我懂你意思，仔细明白，你人被一个，而这个东西它不是你人在控制它，它背后是有巨大的商业、政治、文化、经济利益在控制你
说话人 2: 我懂你意思，可
说话人 1: 这个先去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我今天找，你看，你们这是两派文道，怎么回应
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 我觉得你说的都对
说话人 2: 但是问题是你忽略了一个很重要的地方，就是其实有很多人是不可以不受控制的，这些人就是本身具有能力的人
说话人 2: 比如说我们说的骇客，那么，但是他是极少数，不，非常多，而且越来越多
说话人 2: 这种能力就等于我们过去说我们上一代的人，我们说这个小孩子不懂得写字，不懂得读书，是个文盲
说话人 2: 但反过来看，在下一代人眼中我们也是文盲，因为我们不懂编写程序
说话人 2: 嗯，我们不懂得
说话人 2: 比如说连在大陆上网，我们现在都知道中国的互联网是世界最大的智联网吗
说话人 2: 内联网很多地方我一进去就很多地方都脱掉关系了，很多人看不到，但是如果我懂得用代理服务器的话，没错，就没这个问题
说话人 2: 哎，你懂得很多门道就没这个问题
说话人 2: 那现在懂这些门道的人是越来越多
说话人 3: 是，但是这个还是常规世界的道理
说话人 3: 我的观点就是说电脑基本上现在这互联网这个东西，它开创了很多新领域，但它还是人类常规四句的一个缩影跟一个反射
说话人 3: 就好像我们在常规世界，大部分人接受教育，但少数人有思想，他突破他的教育的束缚
说话人 3: 你不要你上那个网站上有很多很多的那东西，我们以为看报纸是受人控制，哇，这个舆论控制，可是你知道你上了那些网站上面列出来的东西，它是也是被控制
说话人 3: 当然它等于是编者案跟读者来信
说话人 3: 对，你很多博客，千千万万的博客，为什么有些会点到首页上去，所以就会去看呢
说话人 1: 所以徐老师，我认为这也可以，这也可能宣布了一个新的启蒙时代，新的启蒙时代有新的任务，就是他们不是老爱骂精英
说话人 1: 嗯，其实要照我的感觉，谁也不要自甘愚昧，谁也应该有雄心去做精英，因为纷纷芸芸的世界怎么能不被人骗
说话人 1: 那么网络上那个信息，他们说真正有效的，真正真的大概百分之几，对吧
说话人 1: 如何看透这些纷云乱象，得到你自己的真经
说话人 1: 我觉得现在历史的责任和任务到了每一个人身上
说话人 1: 对你说实在话，有些时候我觉得人民也得负担责任
说话人 1: 就是说为什么历朝历代你总是容易被人骗呢
说话人 1: 那么你自己不爱读书，自己不爱求取真相，自己就愿意别人
说话人 3: 原来我觉得靠奠基是绝对不
说话人 2: 当然，但是我觉得你们讲的都太简单的地方
说话人 3: 就在接下来为您播出
说话人 2: 就是报 20 操控，是因为我们不是报名编辑，今天这个时代人人都配置编辑，人人都配置