说话人 1: 枪三人行，今天这两位老师好像一对白衣老天使，哈哈哈，你们俩都一身白，而且这个两个人还是搭伴来的
说话人 1: 嗯，这个新东方的徐小平老师
说话人 1: 这原来上过我们节目，特别要介绍的是李开复老师，这我还头一回在咱们节目里跟您相会
说话人 2: 第一次，唉
说话人 1: 第一次看到您，我就知道最近的新闻可都在说您呐
说话人 1: 这个 Google 大中华区的总裁，嗯
说话人 1: 怎么辞职还是离职
说话人 1: 外界有很多猜测，光我先跟你数了，就是说有一猜测，说说前段时间 Google 这个受到这个中国方面的这个一个挫折，对吧
说话人 1: 说是总要有个人负责，那么李开复现在也要负责
说话人 1: 还有一个说法说你太累了，就在美国总部和中国本地的这个国情之间
说话人 1: 嗯，你要在中间这个协调搞得很累，所以不看其累
说话人 1: 嗯，到底什么原因
说话人 2: 这两个都是彻底没有根据的揣测
说话人 2: 其实我要离开非常的简单， Google 想留，我想我续约，但是我拒绝了，因为我心中有一件我想了多年但是要做的事情，但是现在终于有一个机会，有一个平台来做
说话人 1: 创新工场
说话人 2: 就是我现在办的创新工场
说话人 2: 对
说话人 1: 您这个创新工场，我这个徐老师您可能对他的了解比较熟
说话人 1: 嗯，我看了一些介绍，就是好像有8亿的这个投资，这个资金，而且要的这个一年有 50 个
说话人 1: 这个什么项目
说话人 1: 还是企业出来要培养多少个企业家
说话人 1: 我一时有点弄不清
说话人 1: 嗯，您现在算是搞的是个公益慈善项目还是做生意呢
说话人 2: 当然是做生意了，我做的这个工作其实简单的说就是我们生产的产品，嗯，就是高科技企业
说话人 2: 嗯，我们一年要生产 5 个这样的高科技企业，十年生产 50 个，然后一个比如说有 10 个人，就是培养了 500 个人，所以主要的目的是为了赚钱，培养这些高科技企业走向世界中国品牌
说话人 2: 但是一个副作用就是说也会培训了 500 个青年人，他们未来无论是在创新工厂还是在别的地方，可以作为中国的下一个高科技的创新创业奇迹
说话人 2: 对
说话人 3: 开复在这个苹果、微软、Google，这个世界三大高科技产业都工作过，我想他未来十年也想生产的买三五个Google，三五个微软，三个苹果
说话人 1: 盘子很大，说是要做什么航空母舰加跑车，是吧
说话人 1: 但是我就觉得他们也有一种说法，像你这种这个叫算职业经理人，说是一般来说也就是做 3 - 5 年就要走了，要不然这个岗位对你就没有挑战性了
说话人 1: 是有这个感觉
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得不能这么说了，我觉得当确实我要看个人见仁见智
说话人 2: 我在 Google 的前两年对我来说是我最快乐的职业生涯的两年
说话人 2: 嗯，因为我从无到有在外界的质疑之下，把 Google 的市场份额提升了一倍
说话人 2: 同样的，我在微软的前两年也是我最快乐两年
说话人 2: 从无到有打造了微软中国研究院，让我自己在心里考虑了一下，就是说我其实最喜欢做的就是从无到有，做一个有意义、有理想，然后能够改变世界，帮助青年人的东西
说话人 2: 还有
说话人 1: 人对你有一种评价说你有点不务正业，所以才有我刚才那么一问，就闹不清
说话人 1: 您这个是怎么定位自己
说话人 1: 嗯，比如说你是说是生意人或职业经理人，也有经常跟青年好像这个做讲座似乎要辅导这个青年就业，而且师傅
说话人 3: 要读我的饭碗
说话人 1: 是啊，你也是
说话人 3: 演讲和写作的这个影响力和这个场次有时候都比我多
说话人 3: 这不是最近
说话人 1: 这个书，要是新发的这个书，世界因你不同
说话人 1: 可是咱们现在可以看一个照片
说话人 1: 嗯，最近的一个网上的照片
说话人 1: 嗯，这是一个找工作的现场，这么一个女大学生就搞到要这个样子，就是说下跪给这个应援单位
说话人 1: 这让我们看到现在现实的一面
说话人 1: 我接触的一部分这个 80 后的表示现在完全找不到工作，甚至是啃老吗
说话人 1: 但是另有一部分说说我找个工作现在倒也不算太难，我能有个工作
说话人 1: 但是我现在最大的问题是，我好像在现实当中看不到有什么实现我理想的
说话人 1: 嗯，这个希望只是说我得有一个谋生的前提
说话人 1: 嗯，你平常跟年轻人接触对你的感觉怎么样
说话人 2: 我的感觉是 80 后、 90 后，他们有一种这种浮躁的心态
说话人 2: 然后还有在今天的教育环境，他并没有真的很好的理解这种人生的规划，职业的规划，所以在我业余的时间就写书，小平也是一样的，写书、讲座，做些事情
说话人 2: 那我觉得其实就是说中国的教育并没有真的教这些年轻人求职的所需要的所有的技能
说话人 1: 是你举个例子说说他需要什么
说话人 2: 技能
说话人 2: 比如说去求职，下跪，我觉得这个对于
说话人 1: 下跪的技能
说话人 2: 这种技能是不对的，作为一个这种可能雇用你的单位来说，嗯，我会绝对给你减分的
说话人 2: 就像我每天到了创新工场，有些人就说排在门口说我，我，李老师，你不跟我谈 5 分钟，我这一个星期都不走，哈哈哈
说话人 2: 还有些学生会来北京说李老师我得了绝症，我决定不依了，除非你帮助我
说话人 2: 我觉得这种就是一种不平衡的心态，就是对自己的这种能力如何对自己安排一生需要一些帮助和规划
说话人 1: 现在我们看到的是，就好像你，比如说你，像你那学英语的很多要出国的，嗯，我就碰见我身边一些朋友就说他的爸爸妈妈真叫服务到位
说话人 1: 嗯，连这个就简历都要找一个英语好的帮他的女儿来写这个东西
说话人 1: 嗯，那你说中国的父母亲好像就是觉得我得把孩子这扶上马呀，送
说话人 2: 一程嘛
说话人 2: 不能这样的
说话人 2: 对，我们其实也都有孩子，这不是我教育的方法，我相信也
说话人 2: 你
说话人 1: 对你的女儿是怎么样
说话人 1: 我
说话人 2: 在他过了十四五岁以后基本上做所有的自己的决定，我会提供我的想法和意见，比如说他要考什么大学，要读什么专业，暑期要去学什么课，或者数学读的不好了要不要降级，这一切都是自己他的决定，我提供意见，然后抉择是他的
说话人 2: 那
说话人 1: 如果他到了这个恋爱的年龄找男朋友
说话人 2: 他自己找了一个男朋友啊
说话人 1: 他自己，哈哈哈，你满意吗
说话人 2: 我可能有自己的意见，但是我尊重他的决绝
说话人 2: 你看
说话人 3: 这就叫自主恋爱
说话人 3: 差不多，女儿今年才上大一嘛
说话人 3: 刚上大一， 17 岁十
说话人 3: 17。
说话人 1: 岁找男朋友了
说话人 1: 没问题噢，没有
说话人 3: 问题，问他，赶快问问我怎么对待我
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，你，你怎么对待我儿子
说话人 3: 也是 17 岁谈恋爱，你知道
说话人 3: 嗯，我跟我太太是先是晕了一阵，觉得崩溃了，但是后来一想，我们 17 岁早就谈了这个我儿子的妈妈比我儿子谈恋爱还早，对吧
说话人 3: 所以说这个豆腐儿太晚了，而且我们长得也挺健康，对，对吧，也挺这个成熟
说话人 3: 嗯，所以说这个说实话比较笨的是我们，而不是孩子
说话人 3: 这个
说话人 3: 另外我小儿子我曾经小，根本影响挺大，我的儿子想做厨师
说话人 3: 我也是经过了崩溃以后，后来觉得我应该鼓励他的兴趣
说话人 3: 嗯，引导他对不对
说话人 3: 做厨师也要做三星
说话人 3: 米其林三星做麦当劳的种厨来，你知道
说话人 3: 嗯嗯嗯，但是现在我儿子不做厨师了，他想呢
说话人 3: 跳街舞，我每次在街头看见那些无家可归，他是在跳街舞，我想到我说我都要流泪
说话人 3: 你知道，但是我小孩他喜欢
说话人 3: OK，我就要鼓励他
说话人 3: 就是鼓励孩子的兴趣天性，这样他总有一天能够自由自主自在的找到自己的人生的归宿，这是我觉得我们在面对年轻一代最重要的一个原则
说话人 1: 噢，跳街舞这能当饭吃吗
说话人 3: 怎么不可以当饭吃
说话人 3: 他这个可以上广告啊，对不对
说话人 3: 上广告可以到这个 Google 的年会上去蹦一下啊
说话人 2: 对我不，我很不信，我已经没有资格请他了
说话人 2: 哈哈哈，我也许跳跳村工厂就跳跳对我带孩子，对孩子也是一样的
说话人 2: 我对大女儿，她最喜欢服装设计
说话人 2: 嗯，那我就找了几个服装设计的大佬，给了他各种不同的建议，但是最后抉择是他的，他如果想上服装设计的学校，他可以上，但是最后他决定要去读一个比较好的大学，然后在粤语的时候学服装设计，我们也支持他暑期学
说话人 2: 我小女儿喜欢打鼓，也许可以跟你儿子这个打鼓
说话人 2: 打鼓也是很特奇特的
说话人 2: 打鼓有饭
说话人 1: 吃吗
说话人 1: 对，打鼓有饭吃吗
说话人 1: 怎么那么一般
说话人 1: 就问这个
说话人 2: 我觉得他只要能活得快乐，他只要能够做他想做的事情
说话人 2: 我非常相信 Steve job 讲过的一句话，就其实人生是一个一个的点，当你画这个点的时候，你并不知道未来会怎么样，但是总有一天你会觉得说，噢，原来是有一根线可以把点全部串在一起，他的打鼓就像我给中国学生写信一样的，当时我给写信的时候，我也不知道哪天还会不会有更大的影响力，但是就是因为写信演讲理解了中国青年，这今天我做创新工场，就是把我的这种创新和这种在业界的知识和我的对青年和中国的热爱串成了一条线
说话人 2: 我相信我女儿有一天也会把打鼓和其他的能够创成一条
说话人 1: 最后他能撒出一个未来
说话人 2: 不知道是什么，今天不知道，也不需要知道，他才 13 岁
说话人 3: 他最多的是鼓励了孩子们的天性，对，让他们不断的发现自己，不断的寻找未来，最终找到这个人生定位，嗯
说话人 1: 真的不担心吗
说话人 1: 我见过很多中国父母亲呐，他就觉得你比如说的女儿，就像你说的打鼓，什么跳街舞，中国的父母就他整天跟什么人混在一起，是说甚至会不会搞大了肚子，或者这个你你不担心吗
说话人 2: 他在学校当应该没有这个问题了，哈哈
说话人 2: 但是实际上我觉得我们要教他做一个负责的孩子，我这是我们做负责，怎么
说话人 1: 教他做一个负责的
说话人 2: 孩子
说话人 2: 我觉得就是有些什么事情是其实真的是不应该做的，不允许做的，因为法律，因为等等道德等等的问题
说话人 2: 这些我们当他懂了这些的时候，我觉得他就可以自己做抉择了，所以我们一定要信任他
说话人 2: 如果你想一个孩子长大的时候觉得父母亲老是在担心你这个不允许你做那个，最后他一定做成得忧郁症了
说话人 2: 但是如果他发现你什么都相信他，然后什么都支持他，他长大了就是一个自信的人
说话人 1: 我非常同意，因为我现在觉得这个两代人之间我看过很多例子，确实很让人觉得很难过，就是这个孩子跟到最后跟父母之间搞成这种势同水火的这种关系
说话人 1: 嗯，所以我就觉得这很有体会
说话人 1: 咱们记下广告，锵锵三人行广告之后见，你看就谈到这个 90 后，最近我看一个新周刊做的一期叫就说透视 90 后，有些说法有点意思，说这个世界正在打量 90 后，他们跟上一代人自动脱落，不反社会主流价值，但他们有自己的价值观，他们是第一代互联网原住民，游戏和这个虚拟空间对他们来说就是真实空间
说话人 1: 然后说用代际理论来解释， 90 后已经太凹了
说话人 1: 呵，说他们不是另一代人，他们是另一种人，他们的行为方式，身体观、道德观、名誉观，甚至沉默都是让我们感到很陌生的
说话人 1: 你看它这里头还有个段子，这好玩，说网上流传的这个在财富上， 70 后有存款， 80 后有负债， 90 后有老爸，呵呵
说话人 1: 然后在生活方式上说， 70 后进门要脱鞋， 80 后进门不用脱鞋， 90 后上床睡觉都不脱鞋
说话人 1: 对待工作，哈哈
说话人 1: 说 70 后基本上是工作狂， 80 后是拒绝加班， 90 后拒绝上班
说话人 3: 哈哈哈，我觉得这个 90 后对吧
说话人 3: 用钱有老爸，这个是非常经典的正确的东西，因为 90 后最大的也才 19 岁，他还处在受父母抚养的年代，当然我们有什么着急的，我觉得这个写文章的人现在不对
说话人 3: 嗯，专家还没有真正的成年，进入这个工作阶段，他就应该靠老爸吗现在
说话人 3: 所以说你 70 后， 80 后靠老八当然就有问题了
说话人 3: 所以说这个至于说他这个上传不脱鞋对不对
说话人 3: 也是为了效率，你想一想对不对
说话人 3: 我，然后我下床也不用穿鞋了，就直接去上网
说话人 2: 工作了
说话人 2: 我，我觉得是这样啊，而且我觉得可能父母亲还要负一定的责任
说话人 2: 嗯，觉得上传如果不脱鞋是有问题的话，那是不是父母太溺爱他，太放纵他了
说话人 2: 他老是跟老爸要钱，是不是老爸对他太溺爱了
说话人 2: 嗯，我觉得就是说对培养孩子的话，要一定要培养他的这种负责的心态，负责比如说给零用钱，比如说在家里应有的，或者对在你这个家庭合适的这种礼仪，那么一定这个还是要最基本的，父母亲的职责没有尽到
说话人 1: 你觉得对于这个现在的这个很多年轻人来说，他能够知道为自己的选择承担后果，这是不是一个就是他们还很难做到的一个事
说话人 1: 这个我觉得
说话人 2: 其实不但今年的是一个 90 后、 80 后过去一直是一个问题，我因为中国的孩子因为在高考的时候就一切都被动，就没有认为自己有选择
说话人 3: 这个问题就是说我要在这里特别严正呐说这都是父母的责任
说话人 3: 嗯，因为你在成长的孩子过程的，嗯，你就应该告诉孩子这个事你可以决定，那么但是后果你自负，你不要做直升机父母
说话人 3: 一篇文章
说话人 3: 是，居然是这个美国读者文章的文章叫直升机父母
说话人 3: 嗯，就是孩子一有事他就哗，就这样就来救援了
说话人 3: 应该让孩子这个独立自主，让他们去著作负责任的选择，这个里面就包含着他的错误，他的这个后果什么的
说话人 1: 那李老师您平常跟这个学生们青年们交流的时候，他们比较集中的不会问你什么问题
说话人 2: 其实他们在最常问的一些就是希望我帮他们做一些选择，哈哈哈，就是说我该出国还是该选这个工作，还是开出这个
说话人 1: 学校选择太难
说话人 2: 对，那我其实有时候都有冲动说想帮他告诉他一个方向了，但是我觉得对他们更重要的是他要理解自己要做这个选择，所以更多的我的回答就是说好你的 a 跟 b 的两个选择各有这种不同的利弊，你要自己分析到底什么对你最重要，一定要训练他们有这个选择的这种习惯
说话人 1: 我觉得甚至你可以辅导辅导我，我觉得这对我都是一个问题，就是很多的就是岁数很大的人选择，有时候宁愿，有时候甚至会有那种想法，这个命运给我一个选择，嗯，因为选择太难了，我有时候觉得是不是太贪心还是什么
说话人 1: 就是碰到一个选择觉得像受刑一样，到底该这样还是该那样
说话人 1: 哪一个都有哪一个的好处和坏处
说话人 3: 那么但是文涛这个不一样的，你是这个有目的的选择做这个节目，做那个节目，去这个台，去那个台，可是看过，讲的是那些孩子根本不知道自己想要什么
说话人 3: 他渴望什么
说话人 3: 他对什么有兴趣
说话人 3: 有一次有一个著名大学的一个博士后管理学的博士后来找我，他老师，我该干点什么
说话人 3: 我当时勃然大怒
说话人 3: 你知道你是一个著名大学的博士后，学管理的
说话人 3: 你在整个 30 年的时间内，难道你没有对一件事有激情吗
说话人 3: 有兴趣吗
说话人 3: 有好奇心吗
说话人 3: 去尝试过吗
说话人 3: 那么这些所有的问题，你只要有一个是答案正确的，他的人生一定是比较成功的
说话人 3: 所以我位置写了一篇文章，一个人一定要有理想
说话人 3: 理想是什么呢
说话人 3: 你到底想干什么东西
说话人 3: 把它做好
说话人 1: 我前两天还开那个看了一个台湾杨德昌导演的一个电影叫麻将，它里面借一个小痞子的嘴就说当代人的一种一种迷茫，就是说我告诉你，这个世界上没有人知道他自己究竟要什么，所以你要告诉他他要什么，你告诉他他要什么，他就会真的要什么
说话人 1: 这，这是
说话人 3: 个小流氓，女流氓了，哈哈哈，没有没有，那自己小流氓
说话人 3: 你
说话人 1: 像你这一路都很成功了，你在年轻的时候你很清楚自己的理想最后要到哪里吗
说话人 2: 最后的理想其实就是世界因你不同，就是你怎么样能够最大化你在世界的影响力，因为你的存在让你留下了有意义的资产
说话人 2: 但其实我做的每一个决定都是阶段性的，我从这个放弃了大学教授到了苹果，从决定搬回中国到微软，虽然大家不看好，然后研究在中国研究院，但是最后做成了，然后谷歌中国面临中各种的问题，但是最后也成功了，然后今天又出来做创新工场
说话人 2: 其实我非常明确的就知道我为了我的理想而奋斗，但是每一个阶段我可能要做一个优化的这种决定
说话人 2: 我觉得当决定到了你心中的时候，你的心中的声音是非常强烈的，让你没有任何的悬念，这就是你该做的，还是
说话人 1: 你有一份天时地利的运气
说话人 1: 你就没有过惨败吗
说话人 1: 当然
说话人 2: 有了
说话人 1: 那我那个时候怎么办
说话人 2: 我有很多惨败，比如说我开过一个公司，然后彻底的倒了，每个人都失业了，然后在微软到谷歌的过程中碰到了一个非常困难的官司
说话人 2: 嗯，这些我在书里面都有谈到
说话人 2: 嗯，但是我觉得这些挫折不应该让我觉得说是不是决定错误了，而是说我既然已经做了这个决定，我就要把这件事情做好，那么碰到了挫折它不是一个惩罚，而是让我一个学习的机会，然后其实我在微软官司里面让我变得更坚强
说话人 1: 那么你这说到这儿，我倒想起这个 Google 最近这个出的这个事情，受到的这个挫折，你你又怎么看
说话人 2: 这个事情其实就是一个 Google 价值观，还有一个中国的法律的两者的平衡，那么我觉得出了事情以后，可能这个平衡就要做的更倾向这个法律非常清晰的、明确的守法，而且要做的比别人都好，这是政府的期望，我们就应该做到，所以这一点的话我觉得也是相当明确的，那后来的政府就是说好，这你们做得很好， OK 了，也就是因为我们努力把这个事情做好
说话人 3: 这个 Google 的价值观我的理解它就是信息自由，但是这个来到中国它有自己的这个法律
说话人 3: 所以说当时有这么一个细节，就是美国国会把这个微软、 Google 叫过去，说你们雅虎，特别是雅虎是你们居然在中国，对吧
说话人 3: 这个就是屈服于政府的压力，这个做了违背你们在美国的价值观的事情
说话人 3: 但是这个鸭伙就讲得很好，我们一定要守法
说话人 3: 嗯，这个是一个起码的前提
说话人 1: 那这要叫中国人的这个说法，就叫在人屋檐下哪能不低头
说话人 1: 哈哈，这都反映某种价值观的差异，是吗
说话人 1: 哈哈哈，是是是，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 现在有的人不是说这个孩子没有理想，嗯，但是他常常感叹，就是这个命比心比天高，命比纸薄
说话人 1: 嗯，可是我听你刚才讲，你说我，我要从小的时候就要想赢，我能改变世界，或者世界因我而不同
说话人 1: 嗯，这个难道说每一个人都要去做精英
说话人 3: 吗
说话人 3: 这个，这个，我抢一句，我知道你的问题，其实这是中国教育和这个我不叫美国教育，或者一个应有的未来的教育一个根本区别
说话人 3: 每一个孩子就应该有一个理想世界，因玩不同
说话人 3: 我看过美国电影，一个乡村小学，那个老师说今天写一篇文章，我们为了改变世界，我们能做什么
说话人 3: 然后每一个孩子就在那养老，互相看
说话人 3: 又有一个女生问老师，你做了什么改变了世界
说话人 3: 是啊，他说我昨天晚上睡了一个好觉，吃了一顿好早饭
说话人 3: 今天来让你们每一个人做这篇文章，也就是他这个时候每个学生特别崇拜你知道一个老师，他教学生，他就在改变世界，所以改变世界不一定要做总统
说话人 3: 那奥巴马做了总统了，但是他大学毕业，法学院、哈佛法学院毕业以后，他也就到了芝加哥一个教区社区里边做了一个社工
说话人 1: 案子
说话人 1: 因为我们中国教育的孩子，你要一跟我讲世界因我而不同
说话人 1: 嗯，那么立刻就觉得我是要做一个伟人一样的人物
说话人 1: 但是可能不应该是这样
说话人 1: 理解
说话人 2: 吧
说话人 2: 我觉得你应该有一种自觉，让自己知道我可能做到什么样的地步，然后让自己尽量做到最好自己能做的地步
说话人 2: 我认识一个园丁，他就非常喜欢把他打理的每一个这个花园都弄得非常漂亮，然后每一个屋主回到家里觉得很舒服，他就觉得世界因他而不同，我觉得这是一个很好的
说话人 2: 嗯，并不是说一定要做改变世界，发明一个新的Google，这才叫世界因你不同
说话人 2: 嗯，也就是说根据你的理想和你的心和你的选择，你能做什么事情让世界因你能够有最大的影响力
说话人 1: 不是
说话人 1: 比如说如果有这样一种年轻人，嗯，他只希望有一个谋生的工作，然后他有更多的时间希望去享受生活，嗯，那么对他来说工作就是一个谋生的工具
说话人 1: 那么这样的年轻人你怎么看
说话人 2: 我觉得如果你是说体验生活的话，我会比较理解，比如说如果你说享受生活感觉
说话人 1: 太物质了，因为现在很多年轻人就这样，他打一份工挣这个工资对，上班是苦的，但是我是为了下班之后去玩、去旅游，或者去什么，去享受这些我想买的东西
说话人 1: 我觉得你不太赞成这种倾向
说话人 2: 不太赞成，而且我觉得最好能够把工作变成一种乐趣，不是 100% 乐趣，但至少有一部分是你觉得有激情来做的
说话人 2: 你想我们一生多少时间花在工作里面
说话人 2: 如果工作全部是枯燥痛恨的，那是浪费多少
说话人 3: 生命
说话人 3: 我这个略有一点不同，他为了享受生活去努力工作有什么不好
说话人 3: 而且在努力工作的同时，这个想到对不对
说话人 3: 工作以后的成果他也会带来困扰，也会带来这个动力，可以
说话人 1: 嗯，小平胸就是怎么都好
说话人 1: 接下来为您播出只要走向 2010 的快乐，我觉得
说话人 3: 80 后 90 后的人生选择
说话人 1: 你是属于自由派，他