说话人 1: 枪枪三人行，国美在读书，在读谁的书
说话人 1: 我
说话人 2: 刚刚收到一本这么优雅的封面的书哎，我的偶像梁文道
说话人 1: 没错，写了一本
说话人 2: ASMR。
说话人 3: 阿特玛格哈阿特
说话人 2: 玛格
说话人 1: 哈格，哈哈，别，别喷，别喷别喷，像自由感的声音
说话人 1: 别喷别喷
说话人 1: 我倒觉得这个话从哪聊起
说话人 1: 嗯，你知道，在北京我发现不少朋友都很怀念，就是非典的那段岁月
说话人 1: 嗯，这作家有不少本书是非典期间写出了一本小说
说话人 1: 对，很多朋友怀念，那个时候大家也不出门
说话人 1: 嗯，就是等于围炉夜话，大家聊天
说话人 1: 嗯，我觉得现在这个猪流感还不至于不能出门
说话人 1: 嗯，但是也让咱们在一块可以这个聊聊这，聊聊这书，你看闻道这书，他，他就是这个文，是吧
说话人 1: 很难读懂
说话人 3: 哈哈哈，很难读
说话人 2: 所以我就放，我就直接放弃了前面难读懂的部分，进，直接进入比较有有比较有趣
说话人 1: 的
说话人 1: 你知道我看书我就想起这个是笑话，说是这个小布什，最近那个奥巴马民意调查，感觉民意支持率对，还是很高
说话人 1: 不错，我看那个凤凰在美国访问，那美国老百姓还聊小布什
说话人 1: 对，说还是因为小布什没干好
说话人 1: 对，所以我们现在还支持奥巴马
说话人 1: 对，但是实际上小布什我很怀念他
说话人 1: 嗯，就像我怀念陈水扁一样
说话人 1: 哈哈，这都是给过我很多快乐的一个人物
说话人 1: 那美国媒体也是这样说这小布什看书，那小布什也爱看书
说话人 1: 小布什说这个书的好处是什么
说话人 1: 就是里边经常有好看的插图很多
说话人 1: 哈哈哈，小布什，然后还说小布什一个什么段子呢，说老布什原来不是在日本那个战争的时候对俘虏过吗
说话人 1: 是的，所以老布什，你知道有一个惊险的爱好
说话人 1: 嗯，老布什喜欢跳伞， 85 岁生日的时候，嗯，老布什要用，还要用跳伞
说话人 1: 嗯，庆祝自己的生日，嗯，还给人们放狂话
说话人 1: 嗯，说我可不想这个 85 岁，我还这个坐在椅子上只会流口水
说话人 1: 嗯，然后他儿子小布什给他幽默一句，说，你可以一边跳伞一边流口水
说话人 1: 哈哈哈哈，不是咱这题外话，我就说起这书
说话人 1: 嗯，说起这病，最近很多人关心这个事儿，然后我一翻开，闻到上一本书，是常识，这个社会缺乏常识了
说话人 1: 这一本书叫我执
说话人 1: 嗯，对自我的这个执着
说话人 1: 嗯，嗯，对吧
说话人 1: 这很深了，但是我们一看就看比较浅的部分，而且特别的，你发现没有，他这个地方是变色儿的
说话人 1: 对，感觉也是
说话人 3: 一样的
说话人 2: 感觉，感觉像回收纸
说话人 1: 对，不是，感觉像一个黄色段落
说话人 3: 结果就以为是
说话人 1: 皇叔，我很惊讶
说话人 1: 这是文道多年前的一个旧闻，20
说话人 3: 多岁的 20 出头的时候写的东西
说话人 2: 我在你开始讲那个他的病例之前，我可不可先问你一个问题
说话人 2: 嗯，这个像一个那个日记一样的一本书
说话人 2: 嗯，但是我发现你写了很多很多跟爱情、感情是有关的
说话人 2: 你那时候在谈恋爱吗
说话人 2: 还是没有
说话人 3: 你那是因为编辑说这个，我的编辑，我们的编辑说梁文道，你帮我开个专栏
说话人 3: 我说可以，但是我专栏什么都写过了
说话人 3: 我什么专栏写过影石，对吧
说话人 3: 电影、音乐、时事书
说话人 3: 他说那不是你爱情你从来写了 20 多年，你没写过爱情，你用感性的方法写爱情，那我就好，我从来是个搞将命题作文，你今天给我个题目我就去写
说话人 2: 难怪我都没看懂
说话人 1: 所以你看人文道说我每日测量自己对他的爱欲深度
说话人 1: 但是为什么是男的
说话人 3: 他，因为这个他比较古典，女这边他是现代的中文才有的，我们
说话人 1: 简化字里面的这种
说话人 1: 对
说话人 3: 以前没有这个他的对不对
说话人 3: 这个是 20 世纪之后才有，第一如此，第二就是我不想把这个性别固定下来，就像模糊这个
说话人 1: 性别，就说你喜欢女人也喜欢男人，唉
说话人 3: 对，想模糊这个性别，哈哈，但并不表示我喜欢男人，就是就因为显得有
说话人 1: 状态，你给你
说话人 2: 自己留后路而已
说话人 3: 没关系
说话人 3: 对，没错，将来有一天
说话人 2: 哼哼哼，你跟文
说话人 3: 我们两个在一块的时候你们别吃惊
说话人 1: 谁占便宜啊
说话人 1: 哈哈哈，均作之和
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 唉，我就说一种勇气，我感觉到就是说难言之隐一喜了之
说话人 1: 不是有这个一个广告词吗
说话人 1: 就是一个人
说话人 1: 嗯，他会把自己得到的一些咱们过去叫隐疾吗
说话人 1: 嗯，有些病，这叫光美
说话人 1: 你，他居然闻到这个巨细靡夷的把他的这个一些影集嗯写出来
说话人 2: 分明其实这都不是什么影集，例如什么静脉曲张
说话人 2: 不是影集，但是你看到他看完他的内容
说话人 1: 哪儿静脉曲张
说话人 2: 对，重点是他哪儿静脉
说话人 1: 曲张
说话人 1: 音囊
说话人 3: 对脉曲张
说话人 1: 音囊，静脉曲张
说话人 2: 而且重点是人家那医生劝他说这种静脉曲张你还是要切除，否则会影响你的生育能力
说话人 2: 他竟然把这个自己会没有生育能力当成一种
说话人 1: 炫耀
说话人 2: 对，没有当成一种武器
说话人 2: 他觉得他这样子可以去勾引他的女老师
说话人 1: 哎呦我的天，变态
说话人 1: 哈哈哈，所以到后来嘛，搞到这个尿到拉伤
说话人 1: 尿到拉伤，然后这个检查过后方知是虚惊一场
说话人 1: 原来只是尿到拉伤，可能是操劳过度或爆裂使用的结果
说话人 1: 医生婉转的嘱咐我尽量停止柏企一段时间
说话人 1: 唉，做人真难呐
说话人 1: 哈哈哈，我是你，你是有病了吗
说话人 3: 不是，因为那个时候是这么像，应该有病吧
说话人 3: 不是，因为那个时候我正在开始读妇科了吗
说话人 3: 读妇科
说话人 3: 对，读妇科不是女性，那个妇科是一个法国思想家妇科
说话人 3: 对，然后我那时候读一堆这种关于医疗跟病的问题的书，我就开始想一个事儿，就我发现我们你我不知道大陆的医院怎么样，那香港的医院是很奇怪，我们如果睡病床的话，你不是有个病例表吗
说话人 3: 嗯，在放在床尾的吗
说话人 3: 那医生护士过来时候会拿起这个病例表来翻吗
说话人 3: 嗯，来检查你的状况，对不对
说话人 3: 你知道这个病例表是病人不能看的吗
说话人 3: 香港的医院校看不懂
说话人 2: 的，那
说话人 3: 里面就，而且你不能拿去看，就家人什么都不能看，只有医生能看
说话人 3: 那我觉得这个东西很有意思
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 病是一个人，就像你刚才可能影疾病是最自己身上的事儿，最私密的一件事儿，最属于个人的事
说话人 3: 你跟他，你生病，你的感官会很强烈的，对不对
说话人 3: 那种痛苦是很个人体验的事情
说话人 3: 但是关于你的病的历史，我的理解，病的历史就是一个人最内在的历史了，它是你身体的历史
说话人 3: 嗯，那这个历史偏偏你自己是不能看的，他是医生才能看的，就是等于你身上最内在最自我的一部分，被现在的医疗体制剥离出去，是属于一个专业去看的一个东西，听得懂吗
说话人 3: 那我想到这一点之后，我就发现不行，我要写我自己的病例，写回我自己的故事，把我的病
说话人 2: 写出来
说话人 2: 我觉得医生这样做是有原因的，因为我觉得这是你知道吗
说话人 2: 当你在阅读一个文字的时候，那是有一种暗示作用的，就是说你会根深蒂固的觉得说我病了，我病入膏肓了，我是不治的，因为我不晓得你会不会有一个
说话人 3: 医生写
说话人 3: 看来这小子以后不能干了，哈哈哈，看，哈哈，不
说话人 2: 是你，我不知道你们有没有这样子类似的经验，就是当人家还说啊，你知道我最近哪里不舒服，我的症状是什么什么东西
说话人 2: 或者是说你在看一篇文章，就是讲到一些养生的方式或者怎么样，就写到一些什么什么毛病，会有如下的一些症状，你是不是觉得越看就觉得越有
说话人 2: 这些症状我都有，然后就觉得自己有病，然后就开始朝思暮想，怎么办
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 我是不是有这个毛病
说话人 2: 我是不是有那个毛病
说话人 2: 我觉得文字是给人会有这种暗示作用
说话人 3: 我小时候也是这样，我小时候得癌症就是因为看了所有那些癌症的，讲癌症的时候都觉得那些症状我有
说话人 1: 你就说我还真是，你觉得癌症包围着我，我跟你讲，我们家的就从今去年到今年，我们家的一个亲戚，我以前的一个朋友，我的一个大学同学，还有我们的一个什么以前的老领导，哎哎哎哎哎哎哎哎，我怎么觉得这么可怕
说话人 1: 然后现在说这个癌症的发病率确实是这个特别高，是他这个里边讲到过，他说讲到过，他还得过一种病叫移病症
说话人 1: 对，一并症，就是说所有的症状都觉得有，可是实际一检查你没这事
说话人 1: 对
说话人 3: 一下，怀疑自己有某种病，对，那个遗
说话人 2: 对，所以千万不能让你自己看病例
说话人 3: 不是
说话人 3: 但是我觉得病例给你，就像你说你看不懂，都是一些数字，都是一些术语，对不对
说话人 3: 嗯，那我就觉得我很难接受我自己身上这么重要的，跟我这么有关系的事儿，要用一种我看不懂的语言来写给另外一些人看
说话人 3: 嗯，所以我觉得我要用我自己的语言把它写回到我的生命的故事里面，这样子我生的每一场病都是有意义的，都是我自己
说话人 3: 哲学家
说话人 1: 中的哲学家
说话人 2: 你，我不晓得你们最近知不知道有一本那个全球畅销书叫秘密
说话人 2: 我知道，这本书就是讲的就是说你就是，基本上就是你心想事成
说话人 2: 如果你老惦记着一件事情的话，你惦记一件美好的事情，老觉得这件事情就要成为，而且是要用一种充满喜乐的心情，认为说这件事情就要成真的话，他就会成真
说话人 2: 如果你每天老惦记着说对我，我心囊
说话人 1: 什么心囊
说话人 1: 静脉、心脉
说话人 3: 他就会直脉就尿到了，这算是美好的事吗
说话人 3: 不，广
说话人 1: 脉将三言行广告之后见
说话人 1: 哼哼哼，其实你这个让我这个有联想到，就是他这个书叫我直嘛
说话人 1: 嗯，你知道很多时候你人得过一种什么病，但就比如说我原来在一个台实习，就是工会里给这个女所有女同事做这个检查
说话人 1: 嗯，但是他们也不太注意隐私，你知道吗
说话人 1: 夸夸，每个人办公桌上检查结果放一份，当时我还实习，他们在开会，就我一个人在办公室
说话人 1: 对，你就跑去看，我去一看
说话人 1: 嗨，我才知道一件事情，你知道吗
说话人 1: 恭敬糜烂
说话人 1: 看来恭敬糜烂是很常见的一种女性的这个问题，那包括这个男人有些时候这个升值，这个系统，这个得了什么病，他不会愿意说的吗
说话人 1: 但是你为什么不愿意说
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 你为什么不愿意跟人说
说话人 1: 甚至于有些人我觉得病是分歧视的，分等级的
说话人 1: 当然这艾滋就不用说了，你明白了，那么就是你比如说得性病的人，对，为什么他就觉得低人一等呢
说话人 1: 他就觉得他得归孙子是个呢
说话人 1: 唉，就是觉得你看这里边是有地位的
说话人 1: 当然您呢，比如说您要是得了心脏病，对，估计那是比较高贵的，对吗
说话人 1: 您要是得了个性病，对吧
说话人 1: 那您就是比较恶心的肺病，最高级肺病，为人得病
说话人 3: 没错，所以你这以前的时候，比如说有个作家苏三桑塔格，嗯，就写过一本病的隐喻
说话人 3: 对，那他对我这个写的这个也影响很大，就他就写过很有名的段落，他就说你看所有以前的描写文人的场面，什么弹钢琴吐血、半夜哭、蹬下写作又吐血，这都是文人病
说话人 3: 就是它是一个上半身的病
说话人 3: 但是你要说一个文人写作老拉肚子老失禁，这就很不高级了对不对
说话人 1: 光美你有什么隐疾
说话人 2: 哈哈哈，没有文人病
说话人 3: 哦，你也肺病
说话人 2: 嗯，我那时候在拍那个神雕侠侣的时候，然后因为我不是被调钢丝调来调去，然后调到我那个整个胸腔都挫伤吗
说话人 2: 然后我就去拍了很多片子，各种，那时候我都还不知道什么 CT 是什么东西，他们就拿着那种那种一张一张那种解剖就是那种 CT 的扫描图出来给我看，他说茂姐我们怀疑你有肺结核
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 对，冒伤怎么会肺结核
说话人 3: 哈哈哈掉
说话人 1: 薇娅掉出肺结核来了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，后来我跟你讲，我我我我我是一个非常，就是说我除了关心自己的健康状，因为这是一个传染病，所以我也
说话人 1: 非常担心，其实是个传染病，我我很
说话人 2: 担心，因为
说话人 3: 原来最危险是好的，哈哈哈
说话人 2: 不要这样子，哈哈，不是，后来呢
说话人 2: 我花了很长，因为我也跟剧组报备，我说唉，我在因为我们在一个很小的一个那种可能五级的县市里面，然后那个医院检查出来结果，我说我不知道这结果到底是不是真的假，我说你介不介意放我两天假，让我回台湾去
说话人 2: 那个时候大家可能因为拍戏拍得很苦闷，大家就觉得说你是不是想什么借口，要想要脱离剧组还是怎么样
说话人 2: 但最后他们还是让我回去台湾了，但是他们就是说最后出来的结果都是那种不确定，我为了这个我还跑到美国去，我跑到美国我真的，我还跑到美国去做检查，医生不管37217，他讲说你的结果出来，他做很多那种什么那种痰的测试，什么各种还打针，看看我有没有那种什么反即时反应，但是其实反应都是没有的，都是阴性的反应
说话人 2: 但医生说不管，你先把药吃了，你知道那个药是很厉害的，一吃下去我整个人是那种很非常虚弱很强的那种消炎药，我整个人非常非常虚弱，然后我不断的一直拍CT，一直拍到最后，我后来回家跟我妈研究，我说怎么办，我是不是要自行隔离，因为我觉得这样很可怕，你知道我多乖吗
说话人 2: 我上飞机还填报，我说我可能怀疑，但是我现在目前有那个医生的通行证，就是说现在是还目前都呈现阴性反应
说话人 3: 结果上飞机会怎么样
说话人 3: 这种情况我
说话人 2: 也很好奇，其实我完全我因为他说肺结核会有很多，什么发烧，身体虚弱，什么食欲，不，我全部都没有，我每天生龙活虎的，我就觉得奇怪为什么会这样
说话人 2: 但是他就说我的这个地方就是肺尖的那个地方，就是有一些那种看起来像病灶那样的东西，后来跟我妈经过很长的那种马拉松式的讨论之后，终于你知道我 12 岁以前是没有记忆的吗
说话人 2: 我妈终于回忆起了我小的时候，在 3 岁左右就是打完那个卡腱苗，卡腱苗是治肺结核的，我妈妈说我打完卡腱苗的那个叫疫苗之后疯狂的发烧，烧到 4 就是超过 40 度，发多了
说话人 2: 不知道，他就是说你对于那个疫苗的反应了，哈哈，他就是说你对于那个疫苗的反应很强烈，其实他就是打那个肺结核的，对的，病毒到你身体里去，对，也就是表示
说话人 1: 我就是打一个较弱的一个病株对进你身体，让你这个比较弱的得这个病，然后你有抗体了吗
说话人 2: 是，对，然后那个时候我妈妈说我这个地方现在其实还看得见有一个疤痕，他说我这边就长下边，对，但是这个刀疤
说话人 1: 我看
说话人 2: 蛮长的，我妈妈说我那里就长出了一就一排像是脓疮一样的东西，然后就我每天都发烧，然后都一直不好，一直不好，然后大概过了半个月的时间之后，终于那个整个病根就是那个脓根啊，什么都全清光了，所以说那个是其实很折磨，我妈说我那时候差点死掉，所以我们在怀疑，因为那个时候可能医学也不是很发达，医生根本说不出个所以然，他讲说这个就是打完疫苗之后的反应，你们就回家小心一点，别让他死了就，哈哈哈，就是这样子
说话人 2: 然后所以我妈妈，我们后来我也跟医生讨论结果我说会不会是其实我小时候已经得过肺结核了，哎，他拍出来的那个东西只是我小时候留下来的那个伤疤，就是说你得了肺结核之后他
说话人 1: 不是，没错没错，我知道没错，我就钙化了，后来有那个钙化点
说话人 1: 对对对，钙化这事我明白，我小时候什么病都得过，我说你也是，我这不我做体检呢，检查出来这医生跟我讲说你的肝得过病，但是你当时自己不知道，后来他就自己好了，但是现在能检查出来，而且你也有了这个抗体，肝病是我的肝得过病，那你有
说话人 2: 抗体不代表你不带圆
说话人 1: 了，我跟你说我的小的不
说话人 2: 代表你不传染了
说话人 2: 我
说话人 3: 天哪，还跟人
说话人 1: 接吻，没事，太不要脸了，至于吗
说话人 1: 人情冷暖，这是
说话人 2: 我机前面观众朋友千万不要跟文涛接吻
说话人 1: 我小时候受罪大了，你知道吗
说话人 1: 所以我向文道这个学习，我就觉得有的就是这个，我值嘛
说话人 1: 我就觉得有的时候其实我们应该推广文明的这种观念，对吗
说话人 1: 就说没有什么隐疾，没有什么病是丢人的，全都摊出来了，对，它是平等的对吗
说话人 1: 对，这个玩意害人哪有些讳疾忌医的，对吧
说话人 1: 那么而且就是有时候人对自我有一个幻象，为什么这地方得的病你不敢说，对吧
说话人 1: 因为你希望别人以为你是个什么，可是什么叫破除我执，我觉得他就得做一个，我说了，我把我这个幻象解除了，我就是这样的人
说话人 1: 你们英美
说话人 3: 职位真的很难想象英雄会生一些很怪的病
说话人 3: 比如说，如果你说历史上，比如说你说拿破仑有痔疮，或者说你觉得这太
说话人 1: 不看了，对不对
说话人 1: 不一定他
说话人 2: 有，他为这个终身所苦，所以
说话人 1: 他还为溃疡，所以我就讲这文道，你刚才说你的那个应当我想文道学习，我破除我职，你的那个阴章不是静脉曲张吗
说话人 1: 对，那当时你怀疑是小肠善气吗
说话人 1: 对，后来说不是吗
说话人 1: 对，但是我今天坦白的告诉你，小肠善气是我
说话人 3: 哦，你小肠善气
说话人 1: 很小的时候我跟你讲很多小孩都很多
说话人 1: 他是一种什么呢
说话人 1: 咱普及一下医学知识
说话人 1: 父母亲，真的，我小时候哭了一年，我爸爸妈妈现在都觉得我特别可怜
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 就是我们那个时候的医学条件，不知道这个孩子怎么回事
说话人 1: 你知道他实际是什么
说话人 1: 在这个男人的这个音囊到你这个腹腔之间应该有一个膜的横膈膜，横膈膜和是横膈膜，但是有的这个孩子他生出来这个横膈膜没长好
说话人 1: 嗯，所以这个小肠这个头陷进去，杵进去，但我那个情况不是很严重，你知道吗
说话人 1: 就有时候他又缩回来，有时候又杵进去
说话人 1: 嗯，但是就疼嘛
说话人 1: 疼，那就得多疼
说话人 1: 当然我疼的我现在也失去记忆，我也不知道，他们就跟我说，因为你一疼你就哭一哭，因为你一哭他这个气压更杵在那，唉呦就哭了一年，天天抱着孩子一哭，最后你知道就发现一个招，我怎么能不哭，就抱着我上石家庄火车站，以为我喜欢看火车，实际是吓得吗
说话人 1: 呱啦呱啦呱啦，火车一过来，哈哈哈，我就不
说话人 3: 哭了
说话人 1: 了我今天为什么这么变态，我
说话人 3: 终于明白了，这是小时候，唉呀，太可怜了
说话人 2: 的手术而已
说话人 3: 但不知道这
说话人 1: 那个时候，所以说这知识不，这个父母心就为什么要普及这知识他不懂啊，他不懂就是这，为什么老哭呢
说话人 1: 就是他跑
说话人 2: 看看火车发现那里鼓起来吗
说话人 1: 那他不大看得出来，他就觉得一看火车他就不哭了
说话人 1: 好家伙，操，那样要看火车在吓一家伙
说话人 1: 就我就这么长大
说话人 1: 那
说话人 2: 你不用学文档，学破除我知不够，你要学我把 12 岁以前的记忆全部删除
说话人 1: 对，但是据说你在 12 岁以前的记忆一片空白
说话人 1: 嗯，实际在你的潜意识里有，他直到现在还在影响着你生活的痛苦
说话人 1: 没错，焦虑和不安
说话人 3: 没错，抢赛之前
说话人 1: 广告之后见我
说话人 2: 做过
说话人 1: 我就觉得当然是有个对比，要不说咱就看出来，我就发现我这个人呐也是同情心不太够
说话人 1: 你说今天我听老杨那个有报天天读讲一件事哈
说话人 1: 嗯，我就居然，我第一反应扑哧一下乐了
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 就是说老杨说这个大陆出了件什么事，拿有个拿医保的，这个医保护你知道吗
说话人 1: 他这不是病了吗
说话人 1: 病了之后他担心因为你这个所谓的这个医保，你根本不知道保什么，不保什么，往往就不保吗
说话人 1: 然后他得知这个消息说他这个治病的钱是可以报销的，可以医保的，一激动猝死
说话人 3: 了
说话人 1: 人，然后我就说这个，这可消化，这实际上太惨了，你
说话人 3: 不是也恰巧说明就是这个国家我们现在的医保做的不好
说话人 3: 对，所以你他就为了一点小事，他就心
说话人 1: 就说我这病能够享受医保，激动的就死猝死了，太可怜了你，你想想你其实真是两个世界两重天，像我们去体个检，唉呦，吓得我都就觉得不敢拿去，都不敢去拿那个体检结果不敢看结果
说话人 1: 你对自己的身体金贵到这程度，可是中国，咱要不说关心人民嘛，这亿万的这个弱势群体，他拿这个医保看病，哟，你知道上次我就说过一个，太惨了，夫妻俩拿是一条绳绑一块，是跳江投河自杀了
说话人 1: 因为这个老公常年的这个病，又有血吸虫病，又有肝病，又有什么病
说话人 1: 每天花钱，后来发现孩子也得了这个病，不是孩子得了别的病，但是这几头支出，老公一说我怎么能够不花钱呢
说话人 1: 我了我这条命吧
说话人 1: 然后老婆一说，那，那就一起死吧，你说这是
说话人 3: 对
说话人 3: 所以今天为什么大家都在谈医改，嗯，对不对
说话人 3: 就是因为中国现在就是医疗这块耗了大家太多的心思，所以现在中国人不愿意花钱
说话人 3: 说提振内需对不对
说话人 3: 说没内需就是因为大家都存着钱，就是预备将来接下来不仅不成走向2010，太贵太贵
说话人 1: 太惨了你现在中国好多
说话人 2: 这个穷人的，千万不要生病
说话人 2: 一句话，没什么叫没，没什么别的
说话人 2: 有什么样
说话人 2: 有病没