说话人 1: 枪枪三人行，文道兄子
说话人 1: 东兄从上海回来了，最近我在想一个生理学的一个问题，因为这个国际上在发生这方面的争论吗
说话人 1: 我在想什么问题
说话人 1: 文道，就是说假如说上帝不是要我们 14 岁就上床，不是要我们 14 岁就生孩子的话，为什么上帝要在 14 岁以前把这种功能就赋予了我们
说话人 2: 因为如来说 14 岁就可以了
说话人 1: 如来因为释迦牟尼，哈哈
说话人 2: 因为不单是一个上帝，还有别的神吗
说话人 3: 哈哈哈，还不是神
说话人 1: 这个事情就很奇怪，而且文化上确实有不同
说话人 1: 咱听说过，我是听说过非洲的那个有些部落里的女孩子
说话人 1: 什么
说话人 1: 嗯， 9 岁就做新娘，嗯，甚至有这种说 10 岁生孩子的这种传闻
说话人 3: 其实以前中国人也有段时期是很早就生孩子，十几岁生孩子是很常见的，以前平均寿命没哪有现在那么长，我们现在的人均寿命的延长是个很人为的现象，就我们生理限制当然可以达到那么长，但是问题是以前的人平均比现在短瘦，我们肯定也是跟社会有关的
说话人 3: 而且所谓的儿童青少年从来就不是一个生理现象，他是个社会现象
说话人 1: 文化现象
说话人 1: 对，以前
说话人 3: 没有什么儿童这种观念，在西方他不觉得有儿童这回事，儿童这整个看东西的方法，把人生一个阶段，比如说分成幼儿、儿童、少年、青少年、青年、壮年、中年，这个区分不是一个生理上的区分，文化上它是个文化区分，而且
说话人 2: 多少是西方的过来的，现代社会的很多概念
说话人 1: 啊，对，没错，那咱们现在就来看看一个可爱的这个儿童啊，咱们看看现在这个在英国，这孩子我觉得特别漂亮
说话人 1: 对啊，那就是他的孩子，他抱着他的女儿，你瞧这孩子这眼神多无辜
说话人 1: 据说这个孩子夏宠是他 12 岁的时候跟那个 15 岁的女孩子上床，但是他现在 13 岁，你看旁边这女的，你以为是他妈，对吧
说话人 1: 实际上就是这个孩子的生母， 15 岁的这女孩子，你看这，这也是一家三口啊，这就，哈哈哈
说话人 1: 哎呦，这孩子现在有点不知所措，你看从这个产房里爆出来，他还亲了一下自己的这个女儿
说话人 1: 对
说话人 3: 而且很妙，就那个女孩就 15 岁
说话人 3: 那个女孩其实她现在还不能肯定，她当然知道这孩子是她生出来，但她不能肯定是不是一定是 13 岁这个小孩，因为她那段时间怀孕初期，她曾经跟 8 个男孩上过床吗
说话人 1: 所以我说现在这个风向完全都转了，你就不是说什么男的你找几个的问题，现在这女的同时好几个
说话人 2: 文涛突然发现错过好时光了
说话人 2: 没错没错的，真的太早
说话人 1: 了，现在不是什么男人的一半是女人，现在是女人的不定几分之一是，你呢
说话人 1: 你知道吗
说话人 3: 大家有女儿了就很担心
说话人 1: 15 岁跟 8 个男孩子在家里上床，然后完了之后
说话人 2: 跟 8 个不是一起，不是
说话人 3: 齐皮，不是同事
说话人 2: 也
说话人 1: 有讲清楚 16 岁，你知道这孩子出来之后也出来一些儿童社会界的这个抢爹大战， 16 岁的孩子挺身而出，说这孩子不是他的，我的就是说他跟我一个月玩了几回，我算过这日子，而且我那个小朋友们都告诉我了，说这个孩子的眼睛、眉毛、睫毛更，我特别像在一个电视，不是在英国媒体上
说话人 2: 说你看少儿节目最特别节目
说话人 2: 没错，这
说话人 1: 是特别节目，真是少儿节目，哈哈哈，而且我发现这真是什么世道啊，英国咱过去感觉是挺保守的地方吗
说话人 1: 越保守的地方越出这事，而且那种乌烟瘴气的程度你就没法想象，就说呵呵
说话人 1: 最后一查，这个 13 岁的孩子，就这个孩子他爸他爸的爹就是这 13 岁小孩的爸爸，今年 43 岁，问他爸在哪
说话人 1: 他爸已然私奔了
说话人 1: 他爸跟谁私奔了
说话人 1: 他爸跟他其中一个女儿的同龄的女朋友啊，好了，然后就
说话人 2: 没人开 bug 那种对不对
说话人 2: 就走
说话人 1: 了，就等于跟女儿的女朋友对好上了
说话人 1: 然后这家总共生了 9 个孩子，然后说妈这头，妈这头也有五个孩子，嗯嗯，然后呢
说话人 1: 就是什么
说话人 1: 这个女孩的妈当年也是十几岁，嗯生了孩子，嗯，而且表现出他妈妈现在也是很宽容博爱，这虽然这是很遗憾的事情，但是我女儿既然生下来了，咱就抚养到底
说话人 1: 而且说他们家乱七八糟生的这堆孩子，政府每你知道越生越赚钱，每年已经能够拿到3万英镑，光靠这玩意就不用工作
说话人 2: 了
说话人 2: 但是这不犯法的吗
说话人 2: 比方说这个小孩，不，他，当然他自己还没成立，对，所以他的法律也没法惩罚他，但理论上他也犯法
说话人 2: 他跟未知对
说话人 1: 英国警方表示了说我们要我们已经开始调查，但是已经决定不起诉任何一个人，因为都是未成年人，你起诉谁
说话人 3: 通常是这样的吗
说话人 3: 你说跟未成年人发生性关系，指的是两个人成年，一个是成年，但现在是两个的
说话人 2: 未成年就负得正
说话人 3: 对负，负得正
说话人 3: 而且还有一个东西就是你刚才说那个他妈那个现象也很奇怪，甚至说明这个女孩刚才不是说怀孕初期是跟 8 个男孩上过床
说话人 3: 嗯，那 8 个男孩都是到他家来跟他上床，而且是在他家过夜
说话人 3: 哼，他妈都知道，但他妈不管，他妈觉得这无所谓，他妈就
说话人 2: 他妈都不管
说话人 2: 对
说话人 3: 他妈年很年轻的时候对这个
说话人 3: 大家听过了，他很年轻的时候就已经，又就像您讲他年轻的时候他自己也这么高，所以他现在也把他这个 15 岁的女儿当做是个大儿
说话人 2: 把这个传统
说话人 3: 进行到底
说话人 1: 有一种说法就说现在这个发育
说话人 1: 嗯，你知道为什么环保主义者很义愤，就是亚马逊河很多这个鱼已经变成二乙子鱼了，就北方话讲就那个就中性了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我们那个饭盒食品包装在塑料袋里边都含有雌激素吗
说话人 1: 这个雌激素随着垃圾在自然环境中降解，现在我们生活的环境里边富含雌激素
说话人 1: 对，雌激素它就让你的发育变得女性化、中性化，包括男人也不太像男人
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这这这包括就是变成女孩的这个月经就大姨妈很早就来敲门
说话人 3: 所以很多人就说将来我们的人类的生育率会下降，所以说男性的的产量开始
说话人 1: 没错
说话人 1: 对，现在是成年人，忙活半天生不出孩子来
说话人 1: 对，以后繁殖的任务主要交给咱们孩子了，哈哈哈
说话人 2: 但是从家庭教育的角度来讲，儿子跟女儿还是有不同
说话人 2: 我我都见过，也认识过这样的母亲，就是说他儿子很小，十五六岁或者是差不多年龄，身更小，他就怂恿他多交女朋友，甚至帮他创造各种条件，就是让他这觉得他有的功课不出色，培养他自信心或怎么样
说话人 2: 但是同样这样做的对，女儿这样做的就比较少了
说话人 2: 嗯嗯，对不对
说话人 2: 哪有一个父母亲说让自己 13 岁的女的就哇出去南征北战，这样鼓励你培养自信心，这比较少的
说话人 2: 嗯，那这个单从政治正确，我们从文化学的角度讲，这也不对啊
说话人 2: 当然，为什么男的你可以想象，他说东维 CEO 青春，不要浪费你的青春
说话人 2: 嗯，你十几岁就得取及时取得你的人生经验
说话人 2: 哎，为什么对女的这个就不成立呢
说话人 2: 这个背后从理论上来讲，好像你
说话人 1: 看那个意大利的有一个电影嘛，挺好的，叫什么
说话人 1: 马琳娜那个电影嘛，那就讲啊，他爹，这孩子 14 岁了，他爹说孩子，爸爸要领你开荤，给你人生第一刻到纪元去了
说话人 1: 对，让他来了试试
说话人 1: 妓，继女怎么回事
说话人 1: 了解这事
说话人 1: 女儿，我跟你说，现在有的这个家长，我就发现看女儿真跟看贼似的
说话人 1: 嗯，这个情人节嘛，2月 14 号嘛，你知道这个国内报了大批各地城市的侦探公司报称爹妈让在情人节这天侦查女儿的这个案激增出几千块钱，妈妈就说我那女儿上初三，她说情人节出去到同学家做功课，我不信你们给我跟踪她，她一定是跟小男生谈恋爱去了
说话人 1: 都到这程度
说话人 2: 现在不是那个顺口溜就推广了嘛
说话人 2: 说情人节最痛苦的是找不到一个情人，情人节最痛苦的是所有的情人都来找你，哈哈哈，还有时候情人节手一拉，一个情人就没了，说情人节手不放，所有的情人都没，不，一对情人都没了，哈哈哈，诸如此类
说话人 2: 就
说话人 3: 对，其实，但是你刚才说那个看女儿这个事儿，就是因为我们总把女儿当成是一个需要保护的，它是一个保被侵略的
说话人 3: 对，它是被侵略的，所以要把它锁起来
说话人 3: 嗯，那么然后别的，所以你想想看有多少古怪的规矩
说话人 3: 你们听过有些女孩子从小给父母喂酒长大
说话人 1: 的，喂什么酒
说话人 3: 喝酒
说话人 3: 为什么喝酒
说话人 3: 为什么
说话人 3: 就怕他以后长大之后酒量不好
说话人 3: 对，容易给人灌醉，所以有的女孩酒量好是小时候家里训练的，我看这是各种方法来培训他
说话人 1: 我看他父母是相当有远见的
说话人 1: 你知道最近这个青岛那边，崂山那边出一件事吗
说话人 1: 就证明这个女人哪最后还得靠酒量，就是说金融危机大潮之下，嗯，过了个公司都不行了
说话人 1: 嗯，你知道那个老板他有这个包包，二奶的，三奶、四奶、五奶的，你知道吗
说话人 1: 就出了这么一件事，就是五女大PK，就是这个boss，这个老板，他就是说他包了五个情妇，一个人给 5000 块钱，每个人一套
说话人 2: 房子，现在要裁员了，都住着
说话人 1: 现在经济不好了，这一光这一个月 3 万多块钱，他想来想去怎么办
说话人 1: 这五个人找来开会，就是说这个，咱们这么着我时代，我现在的这个金额我只能负担一个，但是你看这谁呢
说话人 1: 这手心手背都是肉，对吧
说话人 1: 这么着吧，咱们PK，他是在电视上看那个选秀节目看多了，好PK，说看几个女的都同意，因为说实在这女的在家里不干活，一个月净拿 5000 块钱，这在今天的时代也不容易
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 吗
说话人 2: 铁饭碗
说话人 1: 也铁饭碗也很珍惜，就是，那比就比是吧
说话人 1: 比第一轮他就是形象气质，这个老板还专门从青岛一个什么模特学校真的找来一老师当评委
说话人 1: 这当然他没跟老师说怎么回事，就是说有几个女孩子，老师你帮我这个评一评，然后老师毫不犹豫的就把他第一个情妇给他 kiss 了，那个情妇可能从家乡来的，到青岛来打工的，草根的，这就不要了
说话人 1: 可是后剩下的这四个有俩是他公司的员工，大学有文凭，你知道吗
说话人 1: 另外有两个是他做生意的客户，女客户也是大学本科文凭，就这个素质都差不多
说话人 1: 说这第一轮决不出来，再来一轮，再一轮到什么呢
说话人 1: 就是演讲和演讲
说话人 1: 对，演讲
说话人 3: 为什么当当当二奶
说话人 2: 要演讲
说话人 2: 湖南卫视直播湖南，那就 5 进 44 进33
说话人 1: 进2
说话人 1: 没错，演讲和唱歌
说话人 1: 这下你就显出他那俩女客户是吧
说话人 1: 这个口齿伶俐
说话人 1: 嗯，咵咵咵咵
说话人 1: 把他本公司俩员工淘汰了，剩俩一个姓张的，一个姓刘的，他这俩女客户就剩下两个了，怎么办
说话人 1: 怎么举
说话人 1: 要不是文道你这说的就到了最后，说实在没办法，拼酒吧，哈哈，拼酒量，最后刘某胜出，剩下这一个，然后剩下这一个，其他那 4 个，人家也是愿赌服输
说话人 1: 这那那，那好吧，既然
说话人 2: 我们没有联名告状
说话人 2: 对对对，没有
说话人 1: 没有，就说这，你这靠本事吃饭吗
说话人 1: 你人有本事吗
说话人 1: 对
说话人 3: 吧
说话人 3: 哈哈哈，公平
说话人 1: 竞争
说话人 1: 可是第一个被淘汰的那位心有战不甘，因为他发现这，所以男的我跟你说，你不是说不可以离开女的你不要办事太绝
说话人 1: 嗯，都这样了，他还要那女的把他住的房子退出来，说我现在没钱了，你搬出去，我把房子卖了
说话人 1: 就这下这女的受不了了，然后这女的就跟着老板说说，你把那四个姐妹都约了，我想了想，我们也是姐妹一场，我们最后吃个饭，我们到崂山道士那地方，我们再旅游一下，这老板一听和谐社会，他一定很高兴，你旅游是吧
说话人 1: 你的想法很好，然后就吃顿饭，这个女的开着车拉着这个一男四女就上了崂山，结果在盘山公路高速公路上方向盘一打，这车栽进了十几米高的悬崖，但是你说起来这玩意，这可就是死了，只有一个人就是草根肇事的这个女的那四个和这老板都是受伤，但是因为这个事闹大了，那四个虽然 PK 赢了，也离开了这个老板，这老板的老婆得知消息也跟他离婚，这就是赔了夫人又舌兵，这什么都没有的一公式枪
说话人 2: 散文手剑，哈哈哈
说话人 1: 他扯远了，这个
说话人 2: 这种未成年的这种恋情从法律上来讲当然很简单了，这个是非法，而且不好，对人类社会结构很大冲击
说话人 2: 从道德上讲你也看到批评，但是文学作品最近都有很多，写得很美好
说话人 2: 你仔细换一个角度看，以一个人生的心理成长来讲，最近那个大热门那个reader，嗯，就是那个电影
说话人 3: 朗读
说话人 1: 者生死阅读，是吗
说话人 2: 他就是讲一个十几岁 15 岁的一个男孩跟一个成年的女人发生的一段，其实就是不论恋，但完全跟电影跟那照片的效果一样，出去两个人出去，人家说是你妈妈，嗯，对不对
说话人 2: 但是这一段感情对这个小孩的一生产生了明星特苦的影响
说话人 2: 虽然后来的故事我为了不妨碍大家看电影不讲，但这一段是有很多事情就是说你会你拉长一生看一个片段，在当时是可能不好，或者说不怎么样，不知道怎么样，过了以后个人生的图画拼起来，这是非常重要的一段
说话人 2: 嗯，非常非常甚至凄美那一段
说话人 1: 这就是人性的一部分，但是他也有很多现实的问题
说话人 1: 嗯，你比如说他这个 13 岁的孩子，那英国那个记者就问他了，说你这个准备怎么抚养你的女儿呢
说话人 1: 你这个经济方面怎么来这个供养他呀
说话人 1: 然后这小男孩什么叫经济
说话人 1: 哈哈哈，你个闹米克，什么叫米克
说话人 1: 哈哈哈，你说这这怎么办
说话人 3: 哈哈，但是其实你回想起来，你看以前罗密欧跟朱丽叶也差不多这个年纪
说话人 1: 是这个贾宝玉的嘛
说话人 1: 林黛玉那整个大观园都是乱了伦的是吧
说话人 2: 都是一批少年儿童，都是一批少年儿童在
说话人 2: 对
说话人 3: 所以如果你今天比如说我们回复到那个状态，我们今天的儿童节目就要变样了，就儿童节目全是上来，比如说一群男的抢着认这个孩子，都认爹，谁的认爹的
说话人 3: 玩这种游戏
说话人 3: 求偶节目，对不
说话人 3: 但是我觉得这种事情，其实你说是不是真的很担心这个道
说话人 3: 这是个道德问题
说话人 3: 因为我注意到他们这一队的这个情况很特别，就他们两个都决定不剁胎，而且他们自己也决定
说话人 3: 对，这个很特别，因为其实有很多现在问题最严重的不是少女怀孕，而是多少胎，剁胎情况要比怀孕的多很多，你知道吗
说话人 3: 嗯，那么剁胎对他来讲很容易，是个相对简便的一个出路，对不对
说话人 3: 比如说你偷偷跑到医院剁胎或怎么样，但他选择不堕胎，这个很特别
说话人 3: 选择不堕胎表示其实他可能有另外的道德承担，你
说话人 1: 还别没错，是吧
说话人 1: 这正是有的组织反剁胎组织也把这个小男孩这个敬佩有加，说别看 13 岁人小鬼大，不是鬼大，就是有独立见解
说话人 1: 是，所以说他发现怀孕了
说话人 1:  13 岁的小男孩说我跟孩子的生母，我们两个都是不主张剁胎的，所以我说把他生下来
说话人 1: 对，他
说话人 3: 虽然不懂什么叫经济，但他懂得尊重生命
说话人 3: 哈哈哈，这个你从这点讲也不算太坏
说话人 3: 不知道
说话人 2: 是不是完全他的，因为按照我们现在的定义，这么大的年龄的时候，他并不能够完整的做出自己的决定
说话人 2: 嗯，也许他这个不堕胎的决定是在后面有些教会力量或者是成人的一些影响
说话人 2: 下面这个就是所有现在问题，这个悖论就在这个地方
说话人 2: 嗯，他做出这个决定，我们是假定他能够独立做出这个决定，而且但是我们又同时决定在十六七岁以上才能同时比方投票权，各种各样都是在那个时以后
说话人 2: 所以在一个小孩他当他说我福利，哈哈， responsible for something，你这个社会怎么来handle
说话人 2: 而且加州就真的很厉害，就是 16 岁以下的小孩剁胎要不要知会他们的父母争论的不是可不可以，而是不是说所有年龄，而是 16 岁以下他要打胎了，不是说取得父母同意要不要通知他的父母要知会很多人就反对说
说话人 1: 不要，我现在碰到这种问题，我老在想问父母就靠谱吗
说话人 1: 对，这失败的父母亲，失败的成年人，又造出失败的下一代
说话人 1: 嗯，你这个父母亲，他的父母亲 13 岁，你知道他现在父母亲在干什么呢
说话人 1: 嗯，卖钱呢，对，卖他儿子的故事到 15 家电视台买，就是说他们家光是靠这孩子生这孩子赚这钱 50 万英镑能赚 50 万英镑
说话人 1: 他爹他娘互相卖说，唉，这卖我来卖我孩子的
说话人 1: sorry，我来卖我都是什么
说话人 3: 父母
说话人 3: 这是咱们这下
说话人 1: 广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 那其实我们很多观念跟制度都受到冲击，甚至是落伍了
说话人 3: 你比如说像我们过去假定十几岁的小孩不成熟，没办法独立下决定，但其实现在很多小孩十三四岁，他对一些事情的认知跟判断，说不定要比几十岁的成人还成熟，而且家庭制度也是要
说话人 1: 变的，就真是很多事情，你比如说对于所谓单亲孩子、离异孩子，现在一个班里可能大多数都是这样的孩子，对这种孩子所谓的幸和不幸，我过去有种想法，嗯，但是我老是讲不清楚
说话人 1: 后来我看正常有个刘庸在我们这做那个世说新语，他有一集讲这个，我觉得他把我这个想法讲清楚了，所以我就找来一段，咱们也可以受启发听他说不
说话人 4: 此说来，现在社会上很多单亲家庭的孩子造成了心理的困扰，会不会是周遭造成的呢
说话人 4: 大家都以不同的眼光看那些孩子，甚至听说有班上掉了东西，先怀疑是单亲家庭孩子拿的，而且编剧一些道理说单亲的孩子没人管，单亲的孩子缺乏爱，所以容易变坏
说话人 4: 照这么说，孙中山、华盛顿、林肯，还有刚当选的美国总统欧巴马，大概都是坏孩子了
说话人 4: 孙文 13 岁就跟着妈妈去了檀香山，华盛顿的妈妈不但是她丈夫的第二任妻子，而且在华盛顿 11 岁的时候做了寡妇，林肯的母亲则在林肯 9 岁的时候过世
说话人 4: 再想想美国前任总统克林顿还没出生，爸爸就死了
说话人 4: 心脏血的奥巴马，自在两岁多的时候父母就离婚了，后来他只有 10 岁的时候跟他生父相处过一个月
说话人 4: 这些人都有着所谓特殊的家庭，却非但没有变成坏孩子，还增益其所不能的成为了伟大的领导者，是因为大家没有用特殊的眼光看他们，还是即使有人这样看，给他们留影，他们也能化悲愤为力量，创造更杰出的成就
说话人 1: 你看有点启发
说话人 3: 但是我觉得其实不只是眼光的问题，这是整个体制
说话人 3: 比如说你看小学课本，幼稚园里面常常喜欢唱一些儿歌，一些基础的课文，就说我的家有爸爸有妈妈，对，于是就久而久之，你就觉得这是一个最正常的
说话人 1: 所以好多时候我们以为天经地义的，似乎人类从此以来就是这样的一些道德驯条
说话人 1: 嗯，可能是傲慢与偏见
说话人 2: 可恰恰相反，现代作家，大部分的作家，他爸爸都很早死掉
说话人 2: 鲁迅、约达夫矛盾胡适，这按有规律
说话人 2: 鲁迅说，当你从小康人家堕入困境，就看到世人的真面目，阴影周围的眼光，反而加深这个孩子对世界的淋漓跟反省
说话人 2: 哎，这是在某种程度造就他的
说话人 2: 天
说话人 1: 就是你说人的这个处境到底是幸还是不幸，这玩意真是
说话人 3: 幸
说话人 3: 接下来为您播出走向2010