说话人 1: 枪枪三人行，徐老师今天好像知道我们要聊黑社会
说话人 2: 本身就是一员呐
说话人 2: 哈哈哈，打来了
说话人 1: 唉，给你介绍你这个文学研究的对象，这是全国官场小说第一人
说话人 1: 不敢不敢，王阅
说话人 2: 文畅销书，我每次在机场的那个书店看到就嫉妒的要命
说话人 2: 国画
说话人 1: 是吧，这仓皇
说话人 3: 仓床仓皇
说话人 1: 好家伙
说话人 1: 所以作家你得了解生活，他写这个官场这么多，本人对中国的官场也很了解，不过今天要借助你对黑社会的了解
说话人 1: 哈哈，我
说话人 3: 对社会不了解，黑社会你比我了解
说话人 1: 一说起黑社会念佛，这是什么心情
说话人 2: 这就是有初步了解的人
说话人 2: 有初步
说话人 1: 了解，但是你知道最近哪这个饭桌上的朋友很多人都在聊薄熙来，这个人很有意思
说话人 1: 对，我发现薄熙来到哪就有动静
说话人 1: 你知道最近重庆在干嘛
说话人 1: 好多人在说大抓大补，不是搞别的，就是展开 25 年来最大规模的叫大黑除恶，打这个黑社会
说话人 1: 要不是我孤陋寡闻，我知道这事，我才知道重庆的这个黑帮黑社会势力严重到一个什么情况
说话人 1: 薄熙来从东北把著名的那个大黑，就是现在还活着的不多的几个一级英模，叫王立军，对，名满天下
说话人 1: 这是打黑英雄，调到重庆当这个公安局长，你就抓着这个力度
说话人 1: 你知道前重庆公安局副局长，司法局局长文强已经给双规了，而且你这个咱可能没什么感觉，重庆人一听就是我给你念几个人名
说话人 1: 重庆余强实业集团有限公司董事长，重庆巴南，第二副重庆市人大代表
说话人 1: 谁呢
说话人 1: 黎强弄起来了，他是不惜以涉恶涉黑手段争夺客运线路
说话人 1: 再有弓钢膜是重庆银钢集团销售公司总经理，说摩托车行业的销售奇才，跟黑恶势力共同成立万贯财务公司
说话人 1: 陈明亮，重庆江州实业董事长俞中聚集大代表，被称为重庆最大古玩商
说话人 1: 在江北枪岸的追捕过程中，这个
说话人 3: 叫黑社会
说话人 3: 从你这刚才介绍这个情况就可以发现在两大特点，一跟政治挂钩，官方，二一是经济
说话人 3: 嗯，对，他现在就是以很多的企业老板、大老板，他要把生意做大，那么呢，就搞这种非法的手段抢客源了
说话人 3: 你刚才说的抢客源、抢资源，我这一
说话人 1: 听他们讲这个，我想我说这袍哥又来回来了吗
说话人 1: 他说你还说的还真有点对，就是他码头文化，你朝天门码头，码头这种地方又是很多批发市场，这就是很多帮派在这抢资源，抢批发的这个市场，而且就说叫什么这个官黑勾结，而且就是说到了一种什么程度，就是它渗入政界，渗入各个界别，你像有不少人大代表，白天呢说道貌岸然，晚上就是动刀动枪，你看这次收的好家伙，收缴获得这么多刀枪
说话人 1: 你再看下边，这是刀重庆的这个黑恶势力，你再看下边，这是根据重庆市民的描写报纸画出来的形貌特征，就说是典型的重庆大哥，是那是这款，他们讲就说是重庆的这种赌博，说的重庆有人叫典当行，其实这个典当行不是你想的那种当铺，叫放水公司，放水就是干什么
说话人 1: 放高利贷，就是什么呢
说话人 1: 赌输了，到这儿放赌债给你，然后你知道它很多企业亏损，都快破产了
说话人 1: 对，是怎么回事
说话人 1: 你可以说他好赌，比如说重庆一些摩托车老板好赌，但是还有一些老板是被胁迫被逼的，比方说就是说这个公司一个一个，一个公司这个月给这个放水公司借款吗
说话人 1: 借款借 4473 万，那么他说下个月有钱了我要还
说话人 1: 然后这个黑帮就说呢，不用急着还，再过一个月再说，结果到了下个月你还 7 千万，连本带利驴打本就暴利
说话人 2: 的 70007000 万，千万， 7000 万， 400 万，变成 7000 万，对
说话人 1: 还 7 千万
说话人 1: 还有一个
说话人 2: 公司这样的黑色会久不了
说话人 1: 的，他们说重庆有的老板上澳门赌，最后是给澳门黑社会押回重庆来还钱的，哈哈哈
说话人 2: 澳门黑社会给协助
说话人 1: 呦，这，王老师你对这个黑帮这做过一些了解吧
说话人 3: 嗯，有看刚才对有过观察，但是没有了解
说话人 3: 对，其实就是说像这种情况，你说刚才说的放高利贷，你刚才说的是那种也完全具备黑社会性质的那种
说话人 3: 嗯，其实现在很多民间，很多农村里边那种地下陡博那种非常严重，那么陡舶的话就
说话人 1: 举出一些资料来给
说话人 3: 我们
说话人 3: 你比方说在很多的南方农村在就在村子里面开的那种斗场，其实我在我倡往小说里面写到过
说话人 3: 嗯，就是那个用那种木头这么大的那个木头，就那个做的那种方的那种，像那个什么麻将的那个筛子塞个，然后顺着一个什么做了一个轨道，什么滚下去，然后就那个比大小
说话人 1: 好
说话人 3: 那么玩，就那么非常简单
说话人 3: 然后就说你这个赌场附近的方圆十几公里的老百姓全部到这里赌博，然后就这我押大的我押这边，押小的就押那边
说话人 3: 好，这赌场子上就有那种放高利贷的
说话人 3: 对，这种赌博方式可以说就像过去这早几年的那种地下六合彩一样，对农村的经济和农村的那种，那个民生的危害相当严重
说话人 1: 唉呦，我也是基本上
说话人 2: 听下来的，黑社会总是跟那些比较无本的，跟一本万利的
说话人 2: 对，你后面框，嗯，他是采东西吗
说话人 2: 他你如果是一个很长，比方生产电视机那种要很多技术很多人力的，他不参与，他比较少参与矿赌，全世界读书，还有瑟琴业
说话人 2: 嗯，对对对，现在的各种各样的浴场后面的操控，总之是技术含量比较低的，技术含量低，利润高，还有码头，对这些运输就他们控制，这个就是垄断，其实它是一种垄断，基本上，不过我不知道你们这个黑社会定义是什么
说话人 2: 是不是说它采取的这个方法不合法
说话人 2: 就算是黑社会，这个就
说话人 1: 说王老师的一个痛感的一个
说话人 3: 地方
说话人 3: 因为刚才就说就我们介绍的重庆的这几位黑社会老大，他都是那种什么人力代表，什么政协委员，有各种各样的红帽子
说话人 3: 嗯，那这些是我们，其实我们也可以说是目前中国这个黑社会的一个特点，一，跟官方联系，跟官方勾结，同时自给自己一顶红帽子
说话人 3: 另一方面就是通过这个东西然后就垄断一些行业，嗯，是吧
说话人 3: 那么就是说这像那个这种情况的话，也是我们现在好像是似乎对那个黑社会的一定义，就说必须要有保护伞
说话人 3: 那这些让我就想到我们几年前， 2000 年， 20002001 年那个时候扫黑之前在湖南常德有一个很大的那个，就发现一个，就是抓获了一个很大的那个团伙，叫张军
说话人 3: 对，张军他从 95 年开始到 2000 年五六年之间好像是作案是 12 起、 15 起，我记不住了，杀人是 22 个，杀伤的是 20 个，那如果说要套上这个有官场背景，有保护伞这一条，那它不是黑社会
说话人 3: 嗯，但是在我们看来，老百姓看的这就是万恶的黑社会，对不对
说话人 3: 对，就像这个，通过这个东西我还就是想到一点，就是说我觉得就是我们这国家好像对这很多事情的性质的判断和认定，跟客观事实本身总是迈一个街拍
说话人 3: 其实就是说在我注意到在 95 年的时候，我们就在南方一个城市里面，我就看到一个案件，就是说街头有就是恶势力，两派就为争夺市场开仓，当时就是闹得很大
说话人 3: 我觉得这个就是黑社会和后来那个官方出来说这不是黑社会，因为那个时候还不承认有黑社会总什么的，遮遮掩掩，到最后开始说这是恶势力，就是流氓团伙，然后就说这是具有带黑社会性质的组织
说话人 2: 我给你们举个例子，亲生碰到过，这次你们说说这是不是黑社会
说话人 2: 就深圳有个地方，晚上这个地方比较火，所以出租车要在那里排队等客，但是出租车司机到了那边他就要排在那里，他必须向旁边的不知道什么人
说话人 2: 嗯，先交钱，就是说他先要交，比方说 5 块钱或者两块钱交多少不知道，他交了钱他才在那里才能在那里等客
说话人 2: 我就问他，我说那要是你不交呢
说话人 2: 他指给我看
说话人 2: 另外有一个人不骄，他车子到那边人家下课，下了课正好有人出来，他也不知道他马上上课，他那个车刚要开的时候，就有一个人拿一个榔头，不知道什么铁锹之类，在他的车后面叭叭敲了两下，敲了两下以后，那个司机根本不敢抗议
说话人 3: 夹着尾巴就快跑
说话人 3: 对，你还说这种，就是说
说话人 2: 那你说，那么我就问他了，我就说这帮人是谁
说话人 2: 我说这帮人是保安吗
说话人 2: 那不是保安，这帮人是谁
说话人 2: 不，他说，那我说公安不管吗
说话人 2: 他说他们是跟后面有人支持的，就是说他是肯定人家知道他们知道，那你说这个算不算黑社会
说话人 3: 对，你还讲这种
说话人 3: 还是那个就是说出租车司机他还有个工具，还有就是再怎么样他还有财产在那里
说话人 3: 对，我记得就是说 80 年代的时候，那个时候， 80 年代中期，那个时候下面那个音乐那种就是供血了，那个时候现在是管理规范了，那个时候就是说一病人要吸血，要病人要付血的话，临时就把那周围平时有联系的那些输血源，就是那种非常可以说是生活非常贫苦的那种人，没有任何东西的，靠自己，靠卖血为生的那些人
说话人 3: 在有的地方像这种人都是也被这个行业当中的所谓的老大控制
说话人 1: 血霸血头
说话人 2: 对，血头，怎么
说话人 2: 那就是说比方
说话人 3: 说那个医院里面就说要了，要这种输血炎，要给我联系，那么我就去通知谁，你跟我关系好一点，我今天，我今天今天的书写，然后我你这个书写，其实书写可能就是几十块钱，对，你给我 10 块钱， 5 块钱，好，这个我拿这个钱，我跟医生或者护士几
说话人 2: 块钱，像这种在性质上等于经纪人
说话人 2: 对，其实其数学有经济人，易有经济人，黑社会
说话人 3: 他这他就是也是强人，事实上是强制性的，试射一次也是强制性的，我卖了血的钱我还愿意给你 10 块钱
说话人 1: 对，对不对
说话人 1: 就强迫经济女就叫黑社会
说话人 1: 哈哈，这不一定，枪三人行广告之后见，对，我就说这回重庆这规模，你看从7月 102008 年7月 10 号到9月 30 号，他7月 10 号干什么
说话人 1: 发出 20 万封让市民举报黑社会的这个信，说你切购了邮票，印有这个绝密的字样，发到就包括交线都发，这收到好多信，然后你看他就在 80 天逮捕上万人，部分看守所、拘留所爆满到这个程度，打掉恶势力什么案件 92 起，说的
说话人 3: 这个数字的话其实已经非常的严重了
说话人 3: 那么这一来我说当然我愿意看到重庆打黑取得了重大成就，你
说话人 2: 觉得将来会天下太平
说话人 3: 对，一个就说问题，就是说层次，给我感觉就是还是就是说以
说话人 2: 抓台风的方式
说话人 3: 重新试那么一个范围，主要还是就是说做的比较大的那种老板，嗯，那么其实到那种很基层的，比如说有些县，嗯，甚至也有一些，唉，小镇他也有了这所黑社会
说话人 3: 这我就知道南方某县当年有一个黑老大，这位黑老大别人都称他叫局长
说话人 1: 他是局长吗
说话人 3: 叫他公安局长
说话人 2: 哈哈哈，他
说话人 3: 其实不是局长
说话人 3: 唉，对
说话人 2: 他就是说他真是
说话人 2: 其实就是
说话人 3: 另外一位局长，是公安局长，同时叫他也叫局长
说话人 3: 噢，有俩，一个黑带一个白的，也叫局长，双轨
说话人 3: 唉，他出来的时候也很有局长派头，出来时候带着一个秘书，那个秘书肯定是女的，然后他的手机有几步响了，谁的再过来，喂
说话人 3: 行，然后，行，这个事，这事我知道了，马上拨谁的电话过来，唉，那里有个案子，你去办一下，哈哈哈哈，他要吩咐他的马仔去干个什么事儿，无非就是催别人还钱了，就是解决什么解，解决什么纠纷，这东西我给你摆平了，在他也叫班，所以他就是
说话人 2: 局长
说话人 2: 你说这样的人其实他不容易的，对他做到这一步，他有具有几个条件，他一定要很帮下面的人，就是说他用下面的人要帮他拼命
说话人 2: 对，他一旦出了事，比方说下面的人帮他去办案的时候被公安抓了之类，他得尽全力去帮助他把它保出来
说话人 2: 对，所以下面的人才会效忠他，而且他这个集团的利益是高于外面的法律
说话人 3: 你说的这一点的话其实也，嗯，我像我在一个地方也看到了另个另外一个事情，也是这个县里面，因为我这各地的都有朋友，他去了以后他我们坐车的前面有辆警车，法院的他，那个他当地人认识，环球一看这么开车，这个人他妈怎么是他
说话人 3: 这个他是谁
说话人 3: 当地的一个黑社会的老大，开着法院的车，哈哈哈哈
说话人 2: 不，现在有些法院才有的卖
说话人 1: 不但有局长，还有院长
说话人 1: 对对对对对对，好家伙，你知道我就说它实际上到一个猖獗到一个什么程度
说话人 1: 像我就刚才讲这个王立军呐
说话人 1: 对，为什么说他是打黑传奇吗
说话人 1: 在全国就这么一个公安局长，他原来是什么铁岭锦州公安局长这么给调到重庆
说话人 1: 嗯，就说他，现在他说我的这个孩子搞到要换学校，就是不能正常的在一个学校念书，就是威胁，然后记者采访他为什么都知道他很传奇
说话人 1: 身上 20 多处伤，说手指头都是歪的，里边指骨断过，有一个地方是罐头上，就给刀捅穿了，就这么一个地方，他当年说是啊，在哪打掉四个黑团伙嘛，名声大振，我就跟你讲猖獗到什么程度
说话人 1: 东北那地方有一个地方黑团伙，就说一个情节，就黑老大在娱乐城吃饭，冲着这个小姐这个污言秽语，大概就是吧，反正低俗话就是这样
说话人 1: 后来这小姐东北那个女的也挺厉害，她不知道她是什么人吗
说话人 1: 这大哥你看你怎么这么说话，你怎么说话
说话人 1: 哗，把这酒全泼在小姐脸上，就在餐厅里扒开了，就把这小姐强健了，周围人就这么看着，然后你知道就是说这个人刚上任公安局局长，就电话打到那了，就说你敢上火车站来吗
说话人 1: 然后就说这王立军勇吗
说话人 1: 说拍拍腰间的枪，我就上火车站等着，他就自个在火车站广场上待了一晚上，他知道那个黑帮分子就在阴暗角落看着他，他就想就是靠这个胆色先得把你们压一头
说话人 1: 你说这么一种打黑
说话人 2: 那个最近有个电影叫 public enemy，香港翻成叫大犯罪家，就是那个什么加勒比海盗那个男主角
说话人 2: 嗯哇，可把那个黑帮的那个家伙演的帅透了
说话人 3: 对，所以你刚才说的这个黑老大就是看这个小姐，然后就怎么样的
说话人 3: 是很低层次的老大
说话人 3: 对，真正的黑老大出来以后，女人，哎，比你还斯文
说话人 2: 哈哈哈，女人还拼命喜欢他
说话人 2: 对对对，然后他表现他的那个犯罪，你说我不知道他真假，他抢银行，抢银行以后有个人吓得多走，他说你自己的钱拿走，我们只抢银行的钱，不抢你个人的钱
说话人 1: 反正无想资本
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲，这还真是，这次这个重庆这边就是有人说嘛，说一个公司之间的债权纠纷，然后就说要把一个公司的人给控制起来
说话人 1: 那个人后来还说唰，来了 16 个，对，全穿着黑西装，戴个墨镜， 16 条大汉，电影里写的，说话非常有礼貌
说话人 1: 对，就是来了之后请把你手机交出来一个，把这个办公室里全体人的手机收起来，然后就控制你们
说话人 1: 后来他们打听到是重庆这边的黑道邀请了香港黑社会
说话人 3: 专业化的
说话人 1: 来这摆平，赛前
说话人 2: 职业水平比较高
说话人 2: 职业水平
说话人 1: 就是你像我想象不到，重庆就原来严重到这个情况，就有的公司老板跟王立军一样，他这个老板他说这么多年来，我不知道我的老婆孩子住在哪里，也不知道我的岳母住在哪里，甚至我的哥哥姐姐住在哪里我都不知道，我是故意不知道，你明白吗
说话人 1: 就是说我要知道了给他们弄住，对他都是线索
说话人 3: 在某些部门的队伍里面可能就不那么纯洁
说话人 3: 你像这里说到那个介绍到就是说李强，李强被控制以后很长一段时间里，他的那个手机还经常收到短信提示你要逃掉，其实就是那个官方的那些知情人过去的跟他利益有关联的那种上面的保护才跟他利益相关者给他发了短信，我，所以我
说话人 2: 就，所以就是追查的这个电话
说话人 3: 所以为什么
说话人 3: 就是说公安搞这个活动的时候，假如说王立新这个局长，他要搞这活动时候，首先就把这个警员要首先控制住，你们把那个手机要反放在我们的集中保管
说话人 3: 没错，对对对，要不然也有
说话人 1: 10 个警察给抓起来了，就是涉嫌弄虚作假、虚报什么这些事儿，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 香港警察，你知道专门有三合会组，嗯，众安组，可那个三合会永远在
说话人 2: 嗯，像那个刘嘉玲不是拍那个被绑起来那个照片吗
说话人 2: 嗯，到最后刘嘉玲都不能说，到现在他都不能说这个事是谁做的，就是说警察都没办法让他说出来，因为他不相信警察能够，如果他说出来能保障他，所以他们变成了一个怎么来说
说话人 2: 他可以常常去打击他，但他无法消灭他做到这一层
说话人 2: 那个香港跟美国的黑帮，他也有他自己的一套自己的职业道德，他不能说 400 万，你变成 7000 万，我
说话人 1: 跟你说，我过去听说过就说
说话人 1: 对，反而是在法治社会、民主社会、黑社会有存在的土壤，它跟你这个共存是社会的一种一个部分，对吧
说话人 1: 但是就我早几年听人说在中国不可能，我们这个什么公安，这个什么一统天下，哪能允许有这种黑恶势力存在
说话人 1: 但是你看现在好像觉得在，至少在某些地方他开始盘根错节，而且一说我们断定有黑社会性质的团伙，就像你刚才说的汪汪就说有保护伞
说话人 2: 对，那个我有个朋友最近到了一个省城，我不讲哪一个省城了，那个他去的那天正好是有个重大会议，所以当地有朋友带他去那种有点那种带色儿的那种玩的地方，结果他说妙的很，去了四五家，这一家在装修，那一家漏水了，那一家这暂停营业几天
说话人 2: 对，你明白没有
说话人 3: 其实就是通过报信了
说话人 3: 但是
说话人 2: 说明什么
说话人 2: 就说明这个你知道这种瑟琴液它是有黑道控制，说明白道能够非常清清楚楚的控制它
说话人 2: 今天我们有重大会议，嗯，对，打一招呼，他们全部暂停营业了
说话人 2: 对对对，这个能够控制，能够打击是好事
说话人 2: 嗯，但也不一定是好事
说话人 1: 在个别地方就是它要是运用不端那东西就太可怕了
说话人 1: 因为
说话人 2: 如果它能控制的话，它到时候它不控制的话，它不又来
说话人 1: 了
说话人 1: 对，这说它还是个利益链条
说话人 1: 为什么说这个
说话人 1: 有的地方说这个官非勾结这个东西，我觉得这个
说话人 2: 利益就他要是人放出来这条狗的话，你接下来为您播出走向2010
说话人 1: 俩局长这是这很经典，是吧
说话人 1: 黑道白道最妙
说话人 2: 的公安局长也叫他局长