说话人 1: 锵锵三人行，今天葛老来了，不是格林斯潘，哈哈哈，葛建雄教授，哈哈哈，您要是四川话，那就是骂人了，葛老子的，哎
说话人 1: 哈哈哈，那还好我不是四川人
说话人 1: 这个政协开会，您这才顺道到北京来，对，在学习，哎哎，而且正赶上跟您这个身份太有关系的事了
说话人 1: 高考，嗯，高考，这就是很多这个考生的这种心情
说话人 1: 我们开头我想请你们两位看一段有名的纪录片，这个纪录片的名字就叫高考，说的是高考前一天，班主任给学生们您听听怎么布置，咱们来看看
说话人 1: 好，我们看看这个
说话人 2: 一个是不管托管睡眠质量如何，我们都将也必将打开胜利之门
说话人 2: 听一下，在开考钟声即将敲响的时候，我会在这里真心的为大家祈祷的好朋友们，钟声即将加响，七班人已经整装大发，我愿我的将士喷夷百味了
说话人 2: 信心，无坚不摧的勇气，坚定的意志，顽强的坐飞机攻城伐战，我期待我的部队的塔衔胜利一定属于你们
说话人 2: 叫我叫123，大家一起叫，旗开得胜，123，旗开火爆
说话人 1: 战争状态，战争中的老
说话人 3: 司机声嘶力界，大概是这一段忙得不得了，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 没错，您作为老师，您格外有体会
说话人 3: 即使我们也体会怎么讲什么道理
说话人 3: 第一，本人没有正式参加过高考
说话人 1: 人家教授怎么混来的
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 3: 因为那年我这个前，本来我应该是在 1963 年高考，后来生病，到 64 年总算高中混逼了，又是生病，说不符合高考的这个身体的标准，所以我就没有高考
说话人 1: 你像这一次高考，他们说这个考生下降了，哎，少了
说话人 1: 甚至前一阵还说重庆那边有人说什么读书无忧论，说有些这个高中生退出高考
说话人 1: 嗯嗯，是这个原因，可是你知道在我是 85 年参加高考的时候，我扮演了个什么角色
说话人 1: 我的同桌，一个男同学，平常在班里考试成绩第二名，他是能考上大学的，可是临考那几天不来了
说话人 1: 嗯，跟老师说退出
说话人 1: 嗯嗯嗯，老师专门让我到他家劝他，却是一个什么原因
说话人 1: 嗯，他怕考不上，这个心理压力大有压大什么程度
说话人 1: 他就他说万一考不上，那就多丢人哪
说话人 1: 嗯，我说你，我当时觉得你这个逻辑很奇怪，你怕考不上，你怎么就不考了
说话人 1: 你最后真就没去考
说话人 3: 我还有经历
说话人 3: 是这样，就是七七七， 8 年的时候，我做老师，我自己想高考，但年龄过了，不让我考了
说话人 3: 那么好，我就这个帮我的学生哪，我在教中学，帮他复习，那个时候天天晚上他们来复习
说话人 3: 那复习什么呢
说话人 3: 来复习语文
说话人 3: 嗯，复习政治，我什么都复习，反正那个时候甚至有次他化学
说话人 3: 唉，我说你们这个不对，我整分子量，我记得我跟他一算，我不比你快吗
说话人 3: 因为门门都痛
说话人 3: 不是，中学这个反正越病越有才过嘛
说话人 3: 但是那个时候还干什么事
说话人 3: 帮他们拆题目就好
说话人 3: 解题来了，那个拆题很容易，比如说抓杠治国，这个肯定要考的，就果然就考了
说话人 3: 哈哈哈，那么那个那个作文题目就在抓纲治国的日子里也考到了
说话人 3: 这
说话人 4: 是我是七级的，我考的，我记得那什么我的战斗的一年，但是
说话人 3: 有后来有一年上海就考到这个题目，还有就是我们历史里面就猜
说话人 3: 那么猜什么呢
说话人 3: 比如说我自台湾，自古以来中国领土你都准备
说话人 3: 唉，有一年果然准备到了
说话人 3: 哈哈哈，所以我总觉得那个时候高考比现在没像现在那么
说话人 3: 现在我觉得重视过分以后未必就是好事，所以学生压力越来越大
说话人 1: 但是您说重视过分哪
说话人 1: 今年这两天不都在聊一个话题吗
说话人 1: 对，我看到手机短新闻上说今年高考考生减少 30 万，然后开头是说这样好，大家开始多样选择了，上大学不是唯一的出路，有的人上什么职专呐，有的人上什么技校，甚至还有的一种解释说现在好多孩子啊
说话人 1: 嗯，直接到美国参加高考去
说话人 1: 对，到美国上大学去了，是吧
说话人 1: 这多条路就很好
说话人 1: 还有一种说现在大家觉得上大学有什么用
说话人 1: 一样找不着工作
说话人 1: 对，叫新时代的读书无用论
说话人 4: 用
说话人 4: 对对对，这
说话人 1: 到底什么原因
说话人 4: 这就是所有这些原因加在一起了吗
说话人 4: 再加上经济危机面前摆着上一届的大学生确实是百分之多少找
说话人 1: 不到工作，现在
说话人 3: 有的 50 以上，对吧
说话人 3: 还不止那
说话人 3: 但是问题我是觉得你这个讲这个话了，我们现在往往看绝不多
说话人 3: 对，但放整体有些人就讲不清
说话人 3: 你比如这次缺少 30 万
说话人 3: 嗯，那么请问你总数招多少呢
说话人 1: 总没人问好
说话人 3: 还有一个总共报名多少人呢
说话人 4: 嗯，意思就是说其实他本来就只有百分之多少的人
说话人 4: 你说现在我考多少还是多少
说话人 4: 考不上一千
说话人 3: 今年招生现到现在为止报名是一千零多少万
说话人 3: 嗯嗯嗯，那么理算就差 1000 万， 1 千万减少 30 万，多少
说话人 1: 3%。
说话人 1: 那记住了，那我还听着一种解释，这
说话人 3: 3% 能说明那么多问题吗
说话人 3: 我还听
说话人 1: 着一种解释，更神呢，说是 1985 年到 1990 年的这个什么出生人口，嗯，下降
说话人 1: 对对对，赶上这时候了，所以本身人口就下降
说话人 4: 90 后都是独生子女，当然这个，那么这个
说话人 3: 呢
说话人 3: 道理也有的，因为教育部的发言人他就是主要是这个原因
说话人 3: 那么他还举例子，我觉得有个例子倒是如果真的话，倒是值得我们考虑
说话人 3: 他说大多数省市都减少，但是他的广东今年报考增加3万，还有江苏也有略增加
说话人 3: 那你总不能说广东就没有就业问题啦
说话人 3: 嗯嗯嗯，所以我觉得正像您刚才说的这些原因都是道理
说话人 3: 但是我们现在在这么短的时间里面还弄不明白哪哪个道理是主要的，对，对不对
说话人 3: 那你比如一个风气要扭转就那么快吗
说话人 3: 对啊，一下子都说无用，人可以这么厉害，但反过来讲就业
说话人 3: 那么就业嘛，人家又家长这么想，我已经培养到高中了，我这要绩效，我早就不要培养那个，我现在经济不好，等到他毕业还不好吗
说话人 4: 所以我意思就是说不要急于下结论，我们总是这
说话人 3: 是一个，还有各种原因，现在讲的都是原因
说话人 3: 嗯，但是要受某一种也一定主要的
说话人 3: 我觉得这话还很难
说话人 1: 您说这个大学要为孩子找工作负责吗
说话人 1: 找不到工作是不是这大学没办好
说话人 4: 这个也是两边说
说话人 4: 您先，您说
说话人 3: 这个我早就说了，找不到工作首先要问政府
说话人 1: 哈哈，讲评就要政府
说话人 1: 唉，对
说话人 3: 因为我们国家你说这个都是这个调度，什么都是政府
说话人 3: 你这不问政府问谁问大学啊
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那你比如说现在找不到工作，好多人说你大学培养出来人才还不如技校的，不如大专的
说话人 3: 嗯，那么问题办多少大学，办多少大专是谁界定的
说话人 4: 嗯，那，不过您这个概念就是一个全职全能的政府，那就是这些个人都没有什么可选的，反正我只有上大学一条路，反正上完大学你政府得管我分配工作，那不就又
说话人 1: 回到我们当年
说话人 4: 我觉得你当年就确实我们那时候就是毕业就是国家
说话人 4: 你只要我知道
说话人 3: 现在除了国家不分配以外，其他跟你们上大学也差不多
说话人 3: 你说大学有多少
说话人 1: 著作权
说话人 1: 您要大著作权
说话人 3: 那比如说我前几天有记者采访，我听说你们上海，现在他说这个今年减少了招本地生，增加了外地生
说话人 3: 我说我在报上看到了，我也不是上海教委主任，我也不知道好
说话人 3: 然后他又说，唉，又说这是因为你们上海本身自己招生疏少了，并不真正重视外力了
说话人 3: 我说我也报上看到了，但你怎么看这个事
说话人 3: 我说你问我干什么
说话人 3: 上海哪一个大学是自主招生的
说话人 3: 这都不是教育部跟上海市分配的吗
说话人 3: 所以这个问题关键谁决定的
说话人 4: 教育部定的
说话人 4: 哎，对
说话人 3: 你说哪一个校长不想招最好的学生
说话人 3: 所以这个事我们就是一个现象，你要看就是它背后，嗯，到底是什么因素在起主要的作用
说话人 4: 但是那您推到政府，那我再往前推一步，如果政府它实际上它改变这个政策的对动机，是不是也是因为它发现了
说话人 4: 就是说外地的学生的这个比例偏低，所以他要调整，然后那他也是一个好的动机
说话人 4: 对，实际上
说话人 3: 是，那么那么所以说你的有这些事儿，嗯，要跟政府去提，要推动他这个改变，那么你的而不是说这个你找大学，大学最多把这种情况向上面报告，因为我们讨论很多问题了，都要在具体讲，比如说中国的大学今天如果都是自主的，包括课程设置包括什么，那么这个时候你造成社会上对教育很多问题要找大学，那么现在我们主要，譬如像我们复旦大学或者北大、清华，这都教育部直属的
说话人 3: 嗯，那么很多事情，包括课程师资，包括什么方向，包括要办什么研究性大学，那都是这个
说话人 3: 有些人我们知道那年扩张是谁决定的，甚至不是教育部，只有国务院决定扩张
说话人 1: 对对，这个就见儿媳妇挨骂了，实际儿媳妇还得听婆婆的
说话人 1: 对对对，咱们听一下广告，恰恰三人行，广告告知后见
说话人 1: 嗯，说到这个现代的大学生，我还有一段短片给您看看，就是有点恶搞，但是咱能通常看到现在大学生的这个状态，咱们看看
说话人 1: 好好好
说话人 1: 嗯，看看
说话人 4: 同学，你为什么而读书
说话人 4: 没看见我正忙着找别人
说话人 4: 同学，你又是为什么而读书
说话人 4: 我为拿一个好文凭将来找好工作而读书
说话人 4: 同学，你为什么要读书
说话人 4: 我为中国二，都是高中生，思想差距为什么这么大
说话人 4: 是什么让你有如此鸿鹄之志
说话人 4: 大姐，一包中华很贵的
说话人 1: 哈哈哈，这个我刚才说错了，就高中生，就是迎接高考的高中生
说话人 1: 哈哈哈，他对，前几天还有个人跟我聊，问我说，你觉得现在的大学生你什么感觉
说话人 1: 我就发现我的头脑还是停留在我那个时候的大学生
说话人 4: 我去，我说我觉得
说话人 1: 现在的大学生不像大学生
说话人 1: 嗯嗯嗯，为什么
说话人 1: 因为我脑子里的大学生啊
说话人 1: 嗯，我后来琢磨琢磨，其实都有点，现在类似于现在被人们称为精英的那一群
说话人 1: 嗯嗯，因为我会觉得，我说我们那个时候上大学去干什么
说话人 1: 嗯，不是去求知识
说话人 1: 嗯，虽然也不一定在课堂上得到什么知识，但是至少学校里的气氛哪
说话人 1: 嗯，是学
说话人 1: 嗯，我记得那个时候我在图书馆捧着这么厚的 18 世纪法国哲学
说话人 1: 嗯，也不知道为什么
说话人 1: 对，他是真的想求学，想想爱知识去的
说话人 1: 没说是找工作，当然大概找工作是顺理成章
说话人 1: 对，因为
说话人 3: 我也不担心
说话人 3: 因为那个时候，你那个时候还是国家包分配的，是不是
说话人 1: 正处于快步包了，我就自己对外工作
说话人 1: 对
说话人 3: 你自己找还是少数，多数还是包的了，对吧
说话人 3: 唉，好，那这个当然想法就不同了
说话人 3: 但你知道我们那个时候，当然我们也上大学，但是我的同学那个上大学，你要问他，那肯定就为革命
说话人 3: 哈哈哈，对呀对呀对呀，你说我想做教干什么
说话人 3: 像做教授，这不做百战道路吗
说话人 3: 为什么不想做普通工人呢
说话人 4: 就是就是那个理想，所以
说话人 3: 大家在讨论就如果多次普通要咱们念大学干什么
说话人 3: 做大学，接下做资产接洽，当然就是普通劳动者了，对吧
说话人 3: 党教你做什么就做什么，你自己想做什么
说话人 3: 不对的，所以当时还分配那个志愿
说话人 3: 我记得最清楚，我有一个同学平时外语都不及格的高中所突然那天跑的
说话人 3: 是啊，叫我去复试，我说你这还能复试吗
说话人 3: 复试复试外文戏
说话人 3: 我说你不说错的，你怎么复外文戏
说话人 3: 他让你通知我的，那叫我，你赶快今天帮我忙
说话人 3: 帮我什么忙
说话人 3: 你跟我口语，我只要讲，他说哇，又叫起叫 thank you，什么什么都叫他学会了
说话人 3: 第二天说即使后来这时候都形势，因为当时要挑一批政治上拔尖的家庭出身好的人让他学稀有语种，结果他马上顺理落起
说话人 3: 学什么
说话人 3: 学阿拉伯
说话人 1: 语
说话人 1: 哈哈哈，现在可以去中东调解了
说话人 1: 那
说话人 3: 当然，现在，那你说
说话人 3: 唉，这情况下面你像你这个现在说为什么
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我倒觉得刚才那个骗子虽然有点恶搞
说话人 3: 嗯，但是小孩子让他把真话说出来
说话人 3: 对，也不是坏事，是一个社会大多数人为了一个具体的目标上大学，这正常的
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 1: 为了
说话人 4: 集体的目标，具体的
说话人 4: 对，具体的
说话人 3: 目标，你说甚至是为了工资高吗
说话人 3: 这也可以嘛，你总不用我上大学为了工资价低一点，哈哈哈，对不对
说话人 3: 我中华牌买不起，但是问题就是要引导他要正当，对吧
说话人 3: 正当的竞争，对吧
说话人 3: 通过自己的劳动来达到自己的个人的，无论是精神上、物质上的享受
说话人 4: 你看这个目标的转移不就是这种像实用、务实的方向发展
说话人 4: 在全世界好像也有这么一个趋势， 60 年代的时候咱们这也是，大家都在谈革命世界什么西方也一样， 60 年代的生人不是 60 年代生， 60 年代上学的那批全是关怀社会，对吧
说话人 4: 可是到七八十年代以后确实普遍，包括美国都也在谈这个，就是什么 me generation，我一代他都是，他上大学，他也很明确
说话人 4: 嗯，就是为了过好生活，过鸭皮市的生活或者挣大钱
说话人 4: 然后现在他经济危机以来也在谈这个问题
说话人 4: 嗯，就是这奥巴马也在说要重新唤起年轻人为社会服务的精神
说话人 4: 你上大学不要因为它有一个统计数字发现
说话人 4: 嗯，前些年这些哈佛有一年是怎么哈佛的毕业生的百分之多少
说话人 4: 就一半以上
说话人 4: 嗯，全都去了金融界，华尔街
说话人 4: 哎，那不
说话人 1: 制造了金融危机
说话人 4: 完全不是为社会理想，就是为了
说话人 3: 自私
说话人 3: 但是阿巴话也是有道理，我刚才讲这个不是说我们鼓励他人
说话人 3: 对对对，是你要明白一个人群里面总会有人，他对某门知识或者某一个兴趣，他特别努力，你放心，牛奶也总会有人，他在有很高尚的清朝，对吧
说话人 3: 那么再加上你主流文化啊，你政府或者你这个一些这个公众人物，你的积极的引导，那么这样的人会有的
说话人 3: 但是这样的人不是多数，是
说话人 4: 肯定是少数也就够了
说话人 4: 对，我经常被问到，因为我那个做了那个 80 年代访谈录之后，哎，有很多年轻人来问我，好像你们 80 年代的时候，怎么那些年轻人都那么有理想，现在都不行了
说话人 4: 我说其实不是这样，因为 80 年代他是他的大的话语，整个社会话语是一个理想主义的话语，那个时候其实理想主义是个时尚，你知道吗
说话人 4: 时髦
说话人 4: 嗯，大家你那个时候要说我就是打我一点小算法，我上大学就是为了自己，很丢脸的，很庸俗的
说话人 4: 其实现在的真的年轻人里边理想主义者，我觉得那是真的理想主义者，因为他没有什么利益，他是说愿意
说话人 3: 包装自己，他不需要假话
说话人 3: 但是你要注意你去访谈的对象，有的人现在还保持理想主义，但有的人根本也不是理想
说话人 3: 对，而且还有你访谈的人已经比较理想的，你才会去真正泯然众生的人，或者甚至有的人也逃会，已经不行了
说话人 3: 你不会是，你也
说话人 1: 不知道，大部分人还是要实实在在
说话人 1: 对对对，我觉得追求自己的幸福
说话人 1: 对，而且这个社会是正循环的嘛
说话人 1: 对对对，你追求个人的幸福，你不要靠给社会提供服务来交换吗
说话人 1: 是，如果每个人都做得好，我还有
说话人 3: 不就好了
说话人 3: 我还有这样例子，我经常会收到有的学生给我来信
说话人 3: 那么其中什么呢
说话人 3: 有一个很典型，他说我从小喜欢历史的，但我的父亲是个暴君，一定要我去念金融
说话人 3: 嗯，那么我没有办法，我，我太乳缺了，所以我不敢反抗
说话人 3: 那么现在呢
说话人 3: 我在一个保险公司里面过着人家囤羡慕的日子，但是我想我走，现在到了反抗的时候了，我想重新来念念历史，跟你的念
说话人 3: 对对对噢，那所以你压不住的
说话人 3: 那么但是我倒反过来劝他，我说你父亲已经保你，就这样忍耐忍耐吧
说话人 3: 另外你要知道你有机会到我们这宿舍赚一圈，到我们吃饭，你知道你这个钱都会没有的了
说话人 3: 哈哈哈，你这个自己
说话人 1: 教授教育的教育
说话人 3: 但是你会不习惯，所以我是怎么劝他呢
说话人 3: 你在接触前到一定时候干脆工作辞掉了
说话人 3: 对，像，那么你再来认真念历史，当时你父亲也能接受的，你再等待几年
说话人 3: 那所以我觉得我们以前从我们小时候开始都是理想
说话人 3: 真是玫瑰似的，这个世界这么好
说话人 3: 嗯，但是很多人一到社会就碰了钉子
说话人 4: 了，而且我觉得这个作为一个基本的谋生的能力，对，你必须要有的就是很多事情的一个基础，对不对
说话人 4: 包括我就见到过很多，就是在美国有一些作家，你后来一看，唉，他以前，比如他其实是个医生，或者他是个律师，对，或者他什么什么，他已经把那个职业全都摸透了，做好了，钱也做好、挣好了
说话人 4: 这时候他说我真正的passion，就我真正的激情是写作，他停下来，这时候他就不会像一个穷作家，因为你要知道在西方很多作家是根本不能靠写作来生活
说话人 4: 没错没错，这个时候你写出来的东西有的时候说实话，嗯哼都受影响，很扭曲的你自己就比如说你就看这个世界的眼光可能都很阴暗，因为你自己的境遇就很不好，所以你写的是出来那个世界都是歪的，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 我就感觉就是一切的一切，你先得找一份能养活自己的工作
说话人 1: 对对，是个什么都得从这先开始
说话人 1: 咱们去一下广告，将三人行广告之后见
说话人 1: 您都跟您的学生说谋生是第一位的
说话人 1: 对，可是什么最难的就是谋生
说话人 3: 所以我是这样看，那么家长也好，个人也好，老师也好，多得给这个孩子找准他的位置
说话人 3: 嗯，我一直这么说，任何一个社会不是所有人都需要上大学的，也不是所有人都有资格上大学的
说话人 3: 这不是说他这个社会不平等，就他有的人，比如他资历他用不到上，或者你也对他并不有利，对不对
说话人 3: 那么上大学也不人人都要进北大，清华更不是人人多进的，想进的他学校要分旅游，一个社会要分类你，但你不能，都不能做社区，大学毕业就是，然后流水线上生产，他的日子不比你教授难过
说话人 3: 但是
说话人 1: 这东西有没有一个社会有没有等级
说话人 1: 好比说凭什么我的孩子做工人哪没上过大学，可能将来找个对象，找个女朋友，人都瞧不上，那么这
说话人 3: 不是社会有等级，而且你头脑有等级观念对，对不对
说话人 3: 唉，你说阿巴马这样，那么这中国讲起来不是个杂种嘛
说话人 3: 这个人对不对
说话人 3: 而且还是文体上歧视问题
说话人 3: 那他现在大家都觉得没有人，那当然也不是没有，就主流社会多认同
说话人 3: 所以你比如找个工人，那么工人如果真的像我叫工人接接，领导接接
说话人 3: 唉，你知道文化革命的时候我还没结婚，人家说你教师要找工人，恐怕判不上来，你别认错
说话人 3: 哈哈哈，那工人借鉴那多厉害
说话人 3: 所以这个关键不在于他本身还是怎么看，对，对吧
说话人 4: 没错，我的那个住宅区里边，那时候我们高考的时候是大部分是知识分子家庭的出身的，又突然有了高考的机会
说话人 4: 对，所有的人都要孩子，必须考大学
说话人 4: 但是我一个中学同学，哎，一个女生
说话人 4: 嗯，我到现在记得很清楚，她从小学到中学都是学习非常吃力
说话人 4: 嗯，他兴趣完全不在这是，就是高考那个落选那一天，他是最高兴的一天，他终于解脱了
说话人 4: 解脱了之后他就去粮店嘛
说话人 3: 你知道里面了，你好好干，知识青年，然后那个书记给你好好干，把你放到小卖部
说话人 1: 放小卖部贵族就是
说话人 3: 小卖部，又能买东西又放，这我也轻
说话人 3: 所以你说这个标准呢
说话人 3: 如果这个社会都比较理性了，对家长学生都很理性
说话人 3: 嗯，大家就平静的对待
说话人 1: 但是你像现在按人现在社会有些您可能都想不到的
说话人 1: 比如说我那天在网上看说这个女大学生，嗯哼，大学毕业找不到工作，这写的那个都到什么程度
说话人 1: 就说这是一个值得思考的问题
说话人 1: 就是说我去找工作叫卖艺，嫁个男人，有钱的男人叫卖身，我是要卖艺，接下来为什么卖身走向 20 的这个您是觉得他卖艺还是卖身
说话人 1: 没有这个
说话人 3: 如果你把艺看成商品，如果把身体也看成商品，那我