说话人 1: 锵锵三言行，马爷来了
说话人 1: 马爷不光关心古董，哈哈哈，关心国情，而且今天得请你关心关心咱们年轻人
说话人 1: 我，你对岫岩是属于现年人，谢谢
说话人 1: 哈哈哈，岫岩
说话人 1: 我问问你哈，现在台湾的这个年轻人
说话人 1: 嗯，找工作
说话人 2: 难上加难
说话人 1: 那跟我们是
说话人 2: 一样，真的好可怜，你常常看到有博士生，然后他就是在两个月的临时工，是供政府提供一个就业博览会这样子的，然后就开始公开招聘人才，就提供就业机会，就你发现来的是博士，来的是硕士
说话人 2: 那他是告诉你，我给你时间去找工作，可是你先打的是临时工
说话人 2: 临时工是什么呢
说话人 2: 扫厕所，去捡那个热色桶里的东西，然后就是你完全没有办法把你学以致用
说话人 1: 可是两万一家
说话人 1: 这是这样吗
说话人 1: 都是号召大学生劳工化了吗
说话人 1: 大学生洗厕所也应该视为光荣
说话人 1: 都开始聊这个了，但是我最近是还得说说我们石家庄，我们这个石家庄
说话人 2: 你们家石家庄海校扶持
说话人 1: 石家庄有一个信息工程学院，你知道现在这大学生已经到什么程度了
说话人 1: 我有时候到大学去跟他们交流，我就发现不是说大学四年级，这跟我们那个时候很不一样了，他大学一年级甚至是报专业的时候就开始琢磨找工作了，大学一年级已经觉得工作怎么办
说话人 1: 你像石家庄这个信息工程学院一个女大学生叫姓叫刘伟的，很不幸跳水自杀
说话人 1: 那利弊
说话人 1: 对，然后留下 10 万字的日记，你看他这个日记里，我今天跟你念一段
说话人 1: 这说日记里写想好好学习，却一看到课本就头疼，想着挣钱之类的事，压力特别大，挣钱又感觉自己像个傻子似的，什么都不会，在学校里学的东西百无一用，想找份正经的工作，正当的工作都是那么难，大脑几乎要崩溃了
说话人 1: 就据说他是求职压力过大学三年级求职压力过大就自杀了
说话人 3: 那我想从根上的问题就是教育的问题
说话人 3: 我觉得我们教育确实有这个问题
说话人 3: 失业是一个很正常的美国，现在我看公布美国失业率到8，非常高
说话人 3: 对，后来我查了一下，很有意思， 1929 年美国经济危机的时候，他到 1933 年是跌入谷底，然后才反回升的，这谷底的时候失业率是2525%，非常下 1/ 4
说话人 3: 对，你要今天想的是一个不可思议的数字，但是历史上是有这个数据的，那么我们今天我觉得就业压力是过去是期望值高，前几年有的是工作，你看那个招聘会，嗯，非常热闹，但是每个人都是，唉，一提出我年薪，刚刚一毕业就是我要挣 5000 块，唉，月薪，那就是我要挣 3000 块
说话人 3: 那么很多人不体谅体企业的难处，企业是非常难的，现在企业的这个由于信息化的革命，使企业没缝可钻，就所有的东西是公平的
说话人 3: 嗯，过去我做绿豆糕，你都不知道我绿豆从哪买，今天有个绿豆的期货市场，全世界都是，一
说话人 1: 过去我做牛奶，你都不知道我三聚氰胺，哈哈哈
说话人 3: 现在所有时间可以批发的
说话人 3: 对，所以它就变成了大家都在计算人工成本，现在变成了一个企业的首要成本就是它最大的支出一定是人的支出，所以他在人这儿就一定想，想方设法的要降低这个成本，那么再加上现在的这种金融危机导致的对经济的影响，那这种影响那涉及到每一个企业，它肯定是裁员是第一位的
说话人 3: 因为我是雇人的人，我知道，你知道雇一个中等的人，那么一年就是他一个 10 万块钱的费用，他不仅仅是工资
说话人 3: 一般来说我从企业这个角度上讲，你雇一个人，你给的他的钱差不多你还有对应的钱要投入
说话人 3: 嗯，在其他方面，你比如什么三险哪，什么什么公积金哪还有各种问题，你比如出了问题，你比如说这个单位你不知道哪出问题，你就需要用钱去补这个事准备金这些都是钱，那这样对企业来说 10 万块钱一个企业，像这样 10 个人出去就是 100 万， 100 万对小企业那就很大的钱了
说话人 3: 所以他确实要在人工这
说话人 2: 而且现在不需要所谓的这个劳动法，就是其实劳工都应该获得一定的保障
说话人 2: 所以现在其实你也不能说我不需要这个人才，嗯，我就把你辞退回家
说话人 2: 那现在台湾就卯起来放所谓的无薪假
说话人 2: 嗯，你知道我之前提是听说
说话人 3: 过无心假，那不就辞了吗
说话人 3: 无心假
说话人 2: 但是没有，我没有辞退你，我需要的时候你还是可以回来
说话人 2: 噢，所以这个被务实嘛
说话人 2: 对，这个对很多的企业来讲，就是说你是没有薪水，你放假，但是我需要你的时候，反正也不会去找别的工作，因为没有人需要这种零食的
说话人 2: 那开始的时候是说一个礼拜放两天无薪假，但是后来我就不断的，我最近其实经常跑跑外景，出回的时候，嗯，都会有车子来接我
说话人 2: 那我当然是我们自己也碰到这些金融的危机，钱也少赚一些，我就会选比较便宜的司机
说话人 2: 嗯，来接送
说话人 2: 我就一路聊，我说，唉，你讲的这么体体面面的，然后这样子开车，什么东西来了个，你又这么年轻，我就聊一聊，他说我是工程师，我是高科技的工程师，但是我公司在放无薪假，我说那你出来兼差给一两天他不，我一个礼拜放 4 天，上一天，而且
说话人 1: 贵族生活对我辛苦拿钱
说话人 2: 我不拿钱，所以他对他来讲他要养家，怎么办
说话人 2: 但是对企业来讲，其实因为你没有生产，所以当然你就没有收获，这是一个恶性循环
说话人 2: 那对，所以现在就变成你可以看到每天其实开记者会的除了那些女艺人之外，嗯，还有很多的官员，对不对
说话人 2: 每天来讲说我们要创造就业机会，我们要什么什么什么什么，但是很难
说话人 2: 所以台湾县就开始这个县市就业博览会，这个县市章才会
说话人 2: 这个县是什么
说话人 2: 但它能够提供的职缺其实都非常的有限，而且是公家机关提供
说话人 2: 我给你的，你来
说话人 2: 但是你是学这个的吗
说话人 2: 不是，你每天就诵公文
说话人 2: 什么
说话人 2: 我只是短暂的让你有一个假象，可是这真对就业
说话人 1: 有帮助，这个假象啊，我想至少说不定对心理有点帮助
说话人 1: 我最近看这个南方人物周刊就是发一个这个文章，就是说 09 中国毕业生就业调查，嗯，就说这个失业，这个有科学研究的，没有工作达到半年以上，嗯，心理就会出问题，家庭可能也会出现问题
说话人 1: 然后这个就是说他最近举个例子，就有一个失业将近半年的，嗯，大学毕业生找不着工作，然后说要买火车票回家看父亲，没有钱呐，没有钱急疯了之后去抢鞋，可是你知道他抢什么吗
说话人 1: 他抢 4 块钱和一瓶矿泉水就完全，你觉着是疯了吗
说话人 1: 那么他
说话人 2: 好歹抢张车票是吗
说话人 2: 没有
说话人 1: 这不抓挠的活着抢吗
说话人 1: 那他
说话人 2: 要吃公家饭
说话人 1: 所以他说这玩意对社会都造成冲击
说话人 1: 然后说其实中国现在你大概跟台湾呢
说话人 1: 台湾人没太少了，你大陆你说现在有多少人
说话人 1: 我看他这里边算笔账，目前尚有 100 万高校毕业生处于失业状态，今年的 610 万马上又要走出校门，那么今年需要就业的高校毕业生数量超过了 700 万
说话人 1: 两个月之后，今年的大学生就毕业了，但目前他们的劳动预约合同还不到往年同期的一半
说话人 1: 嗯，也就是说到今年下半年，失业的高校毕业生仍然可能超过300
说话人 3: 万
说话人 3: 其实我觉得可能是人类所面临的问题，将来可能越来越严重
说话人 3: 就是你现在所有的生产都是提高效率的生产，你提高效率的生产就是要减员嘛
说话人 3: 嗯，那减的这人干嘛去了
说话人 3: 那肯定就扔到社会上了嘛
说话人 3: 所以我觉得你像中国这种国家，它从国策的角度上讲，应该更多的去发展制造业，尤其那种手工的
说话人 3: 嗯，你像南方的有的那个那些工厂你一进去好几千都干一件事，他需要大量的人，对不对
说话人 3: 我们如果说把它突然提高一个效率，效率倒是上去了，人家哗啦啦全解雇了，一解雇就上社会上去了
说话人 3: 是，我们现在是个思维上的
说话人 1: 问题，收藏的都手工的
说话人 3: 哈哈哈，对，再有一个就是观念，你看男孩子现在有时候压力会其实比你的还大，女的降低身份做事情就可以干了
说话人 3: 你不要认为我是个大学生，我就不能干打扫厕所这个事，是吧
说话人 3: 你看日本的那个邮政大臣，最早就是从扫厕所最后成为日本邮政大臣，这个没有什么新鲜历史，但是
说话人 1: 人现在也有人说啊，马先生就说你讲这个事你能把大学生气死，就说我们已经一将再将了，他们有人算过一笔账，说是在上海这个房价每平方米超过1万元，这么一个城市，那么月薪 2000 块钱的工作，大学生已经抢了几破头了，你不能说他不接受
说话人 3: 是是是，是这样，你看我举具体例子
说话人 3: 嗯，我前两天去这个做足底按摩，是一个女孩子，我跟他对，我跟他聊天
说话人 3: 嗯嗯，我说就是瞎聊嘛
说话人 3: 我说你找没找对象
说话人 3: 她说我有对象，结婚了，没结婚，她都说那女孩很漂亮
说话人 3: 她说我这个男朋友是大学毕业生，名牌大学的这个社会构成很有意思，但是他们就是我们去的那个地方，这个按摩师挣得很多，他，我问了一下他的最低收入，最不景气，一个月也挣五六千，景气的时候能做挣到七八千
说话人 3: 捏脚，对
说话人 1: 捏脚，当顶一
说话人 3: 博士的运气，所以他可以养着一个大学生不去上班
说话人 3: 大学生老觉得什么
说话人 3: 就是我是一个大学生，专业又好，但我找不着他
说话人 3: 要想超过这个女孩的工资，今天在这个社会是没有可能，对不对
说话人 3: 这个是吧
说话人 3: 没有可能，他找个 3000 的工资都找不到，他说能找到 1500 的，他就不愿意去了
说话人 2: 这跟我的认知有很大差别
说话人 2: 对
说话人 3: 就对
说话人 3: 然后这女孩因为她觉得她地位低，所以她的好处是她多挣钱，长得好啊，所以他就弄出一个名牌大学男大学生，好吃懒做，所以这个对我触动很大，但是我说你就是要鼓动他，我说他 1000 我也应该去工作，他凭什么在这
说话人 1: 呆着
说话人 1: 我觉得这男的
说话人 2: 真是吃软饭吃到底了
说话人 2: 我想这个
说话人 3: 我不是，刚才秀元说了一句话，是我们传统观念叫学以致用，其实所有人都不是学以之勇
说话人 3: 对，你肯，你学什么专业的
说话人 3: 你学什么
说话人 3: 你没学过主持吧
说话人 1: 对，是学新闻的
说话人 3: 对，就是今天社会上至少 95% 都不是学以致用
说话人 3: 我们学，这是我们的教育的问题，我们学是学一个方法，学的知识都是在不断的更新的，你能学到的，能够成功应用的到
说话人 3: 你生活中就俩事，一个是认字
说话人 3: 嗯，从小教的，一直在用，还有一个是算数 1 + 2 乘法，有的人都用的不好，你知道吗
说话人 3: 对对对，我现在让你算 5 位和 5 位乘，你就一下就晕
说话人 3: 没错
说话人 2: 哈哈哈，你没
说话人 3: 计算机，你要一会加减7，对，对吧
说话人 3: 你能够就是简单的加减法，就这个数学和简单的认字，这是伴随你一生的，剩下你学的知识都是在更新的
说话人 2: 不过这里就是马大哥在讲到说最近其实新闻上有一个很大的标题，就是现在觉得这个就是学问无用论，就是一说读书无用
说话人 3: 论，你学的是方法知识是不重要
说话人 2: 的不是
说话人 2: 但是现在也有认为就是我就高学历以后，我其实还是就是回归到最低下的最基本的这些工作
说话人 2: 可是我们常常在讲，就是说教育是脱贫的唯一个方式
说话人 1: 对不对
说话人 1: 还有现在这说法也不一样，现在这教育出来，大学生也靠着自己个老婆给人捏脚，来他这个
说话人 3: 教育
说话人 3: 你比如我们讲一个最简单的，我有时候注意两个细节，第一你招了一个大学生，我说这个文件，你去这个给我打印出来，拿过来装订好，这个钉子就定的不合规矩
说话人 3: 嗯，好的文件，你的这个距离你一定是规规矩矩的，这咣当一手就上去了，这是一个，另外
说话人 1: 这是我们组的跑天了，把他吵了，下线三年型广告之后见
说话人 1: 嗯，你看马先生这雇人的，他会看人
说话人 1: 嗯，说这个丁书丁，你丁歪
说话人 2: 了，这么芝麻绿豆大的事儿
说话人 3: 有的从小看大，有的这个公司非常严格，老板看到这个人回去从病一次就改过来，永远的给你一辈子规规矩矩的
说话人 3: 嗯，那老板给你脸拉下来说你这个从过钉，然后有的人特傻，就把这钉子起了，重新一钉回去又让你重
说话人 3: 为什么你上面原来有个眼，重新打一份一下就改
说话人 3: 对，这个，其实这是一个，这是还有一个事，全办公室几十个人坐那我知道谁有条理，谁没有条理，我就看一件事，嗯，就看他的电话在桌上那个电话，如果那个线呐跟一团烂毛线的，这个人都是做事，特别我这个线永远要把这个劲儿放掉，很优美的曲线，拿起来，如果你一看那个人都是特别不好用的
说话人 1: 这人这么要求员工的
说话人 3: 不是，你要注意他，从细节做起，他就知道什么事情怎么去做，但是
说话人 2: 这个都是在有条件的情况之下，他已经有这个能力
说话人 2: 像我最近我就去了西北这些地方，我去甘肃，然后我去了内蒙，然后我又到安徽的六安，我去的都是那种偏僻的小房子
说话人 2: 哎呦，你知道那个孩子多么渴望念书
说话人 2: 有一个基金会叫新华爱信教育基金会，它其实主要的目的就是让这个叫减回珍珠计划，嗯，就是让那种在学校里面念书念第一名，第2名，你有天分，你肯努力，但是你没有机会念
说话人 2: 像这次我就采访一个孩子，咱们
说话人 1: 看看岫岩带来的照片，从西北地区，我觉得唉呦，再看那地方的孩子，他
说话人 2: 这个现在有工作，真的好好珍惜
说话人 1: 这是什么呢
说话人 1: 这个
说话人 2: 是这个珍珠班的孩子们，然后他们其实每一家都是贫困到其实吃不饱，然后每天都是用酱油果面条吃，但现在我们赞助他念的高中，希望他考上大学
说话人 2: 噢，咱们再看
说话人 2: 对，在接下来其实也是中间这个小孩叫方小燕，他自己呢就是一个这个妈妈断了双腿，但是他把他自己我们基金会给他的 4000 块钱让他妈妈装一只，嗯，装假肢的钱捐给了他旁边这个小孩，你知道那个感受，他完全无私的奉献
说话人 2: 然后如果是我做不到，我妈妈第一嘛，咱们
说话人 1: 再看下一家
说话人 2: 这个他们住的环境，嗯，土房子就是这样，而且从去年的冬天一直到现在一滴雨都没有下
说话人 1: 再看下面
说话人 2: 对，就是这个妈妈，然后你看他已经双腿没有了
说话人 2: 嗯，但是这个孩子他在这个就是未展，就是还没有报告，先把钱捐出去，然后回来就跟他妈妈讲，妈妈我对不起你
说话人 2: 好，我把群捐给另外一个更需要的人，他妈妈哭着说，我同意，他妈妈同意
说话人 2: 他妈妈笑笑一边流眼泪
说话人 2: 这个
说话人 1: 就是这些孩子们，这些
说话人 2: 是孩子们比较小的时候，我们现在奉行就是一个孩子每天至少要给他吃一个蛋，因为他们没有营养，每天的孩子们都规规矩矩的坐在那里等着那个说吃蛋的时候把那个蛋在桌子上敲一敲，然后一起剥，剥完了以后用书本把那个壳丢到乐视筒，排队的去丢
说话人 2: 规矩叫的深刻
说话人 3: 对啊，你现在教规矩
说话人 1: 要不说这个极大的差别，极大的不平衡啊
说话人 1: 对，我看见这个我就想起就你刚才说那个读书无忧论，最近不是有一个新闻嘛，说重庆地区，嗯，上万名这个高中毕业生不参加高考
说话人 1: 嗯，就是感觉到上学有什么用
说话人 1: 嗯，找不到工作，对，是吧
说话人 1: 挣不着钱，但是我又看唉呦，这个贫穷地区的这些
说话人 2: 孩子，他们多么向上
说话人 2: 你看就是那么
说话人 1: 又渴望上学
说话人 1: 社会
说话人 3: 社会非常势利
说话人 3: 我看到另外一个招生很有意思
说话人 3: 嗯，就北京足球学校，原来一报名 3000 人，今年满打满算 50 个人报名
说话人 3: 那么他为什么反应是这个情况
说话人 3: 那个足球是看不到头的，所有的家长就说你甭去踢球
说话人 1: 了，没错，就社会
说话人 3: 非常势利
说话人 1: 就没
说话人 3: 前途
说话人 3: 唉，你知道为什么他现在很多中就是中等教育的人，反而容易找到工作，第一他自己自身降了低
说话人 3: 嗯，另外很多人，因为我们你，比如我使用的人，有的人使用很多年了，其实学历非常低，但是做得非常好，很多企业都是由有些低学历的人做得非常的努力
说话人 3: 没错，从最简单的事做起，最后做到高植入，这时候他对你所有的环节都是清晰的
说话人 3: 有些人不是宜来的，我名牌大学，我什么都不行，就是钉子都钉不好的人上来就想谋求一个高薪水，这很难的
说话人 2: 而且现在年轻人一去面谈的时候，就是老板会问说，嗯，你要多少钱
说话人 2: 然后他就说我希望有一个基本底薪，就是假设 5000 块吧，那还要什么
说话人 2: 我希望能够配给我一个宿舍，那还要什么
说话人 1: 配给我一秘书
说话人 1: 不是，我
说话人 2: 希望有一个真
说话人 3: 有钱，我一般以为真有来应聘的人说有没有配秘书这个事，哈哈哈，就是他自认为他学历很高，然后
说话人 2: 他就配了一大堆，以后他老板就说，嗯，那这样好，我还配给你一个那个私人飞机，以后出差你就用，然后他就说真的，哈哈哈，你骗人的吧
说话人 2: 然后他老板说你先骗我的，哈哈哈，那另外还有一个方法，其实这也是，就是现在求职多困难，就是比如说复旦，复旦的看你哪里的
说话人 2: 我复旦的，你哪里
说话人 2: 我北大的，你哪里的
说话人 2: 我台大的，你哪里的
说话人 2: 我正大的那个女生就是我波大的老板就说，来来来，你录取了，然后进房间说你给我看一下波大，然后他说宁波大学
说话人 2: 宁波大学，但是我就觉得这是笑话，对，这是笑话，可是我就觉得现在竞争啊，然后就是这么可怜
说话人 2: 我这其实像现在台湾的找不到工作，他就觉得中国大陆处处是机会，所以有很多人就到这边
说话人 2: 那他觉得我要的底薪是 5000 块人民币，在台湾基本上来讲其实基本生活都不够了
说话人 2: 可是他一比较之后，他会发现这边非常优秀的大学生，他的开价是 2000 人民币，那 2000 一个月怎么生活
说话人 1: 呢
说话人 1: 没错，他们现在就我看见南方人物周刊就算这笔账，就是说实际上就是说起薪 2000 的工作你趋之若鹜，那么 2000 的月收入在城市生活中除了维持生计，所有人生的计划都没法开展，就属于这么一个状况
说话人 1: 所以我倒觉得这个南方人物周刊他提出两个，一个是说就过去说是这是什么原因
说话人 1: 就是一般都说是扩招，万恶之源，就当年的大学扩招搞了这么多人，可是他现在提出来说你要是没有扩招，那现在是什么情况
说话人 1: 现在那就有可能是更多大学文化程度以下的青年失业，他那意思是一回事一样，对吗
说话人 1: 这个这，然后他就提出来说两年前第一次有人提出给大学生失业救济，当时说一片哗然，他现在这文章提出来的就是这个，未尝不能考虑吧
说话人 1: 我不知道外国的情况，就说这大学生找不着，长期找不着工作的话，目前情况下
说话人 3: 他现在大学生找不着工作
说话人 3: 有的专业不是这样，有的专业还是能找到工作，你比如你学的一些操作性的，比如机械加工什么的
说话人 3: 对对对，就那那个都是你知道现在一个技术工人，嗯，2万块钱走一行
说话人 2: 手工的
说话人 1: 唉，我是听说对中国的技工男者
说话人 3: 对，为什么大家过去把这个看的太低，都要学什么
说话人 3: 学金融，学银行，谁知道雷曼兄弟要倒啊，不知道学的圈金融管理根本用不上
说话人 1: 泡沫系的
说话人 1: 对
说话人 2: 所以现在其实真的也要跟这个年轻人讲一讲，如果现在其实大家正在考虑一个专门的话，其实选冷门的，因为竞争的人数少，对不对
说话人 2: 然后专业的对，比如说刚刚讲到机械，然后现在全世界都在比较高科技是怎么样设计，怎么样精良的去发展这个专门的，但是通常就是真的学金融的多嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 另外还就是要多看看岫岩带来的这个照片，让我们更知道自己已经不错了
说话人 2: 我们真的不错了
说话人 1: 像三人行广告之后见
说话人 1: 马先生，您看您这儿子很优秀，我也认识哈，您觉得就是他这一代的这个孩子在面临长期找不到工作的时候能怎么着呢
说话人 3: 那非常恐慌
说话人 3: 那我想恐慌是正常的，就是如果说你觉得你自己身怀绝技，然后你又没人使你，你肯定心里天高命比较高
说话人 3: 对，如果你觉得我是一个特无能的人，我找不着工作，那就感觉很正常
说话人 3: 那我觉得这一代人必须要正视现在这个残酷的现实
说话人 3: 我们年轻的时候没这事，都是分配没，但是我们为国家承担了巨大的苦难，就是我们为国家，每一个人都为国家承受这个苦难，我扛过来了，现在生活好了
说话人 3: 嗯，那么今天从某种意义上讲，在这么幸福的一个社会中，这一点也算国家的苦难
说话人 3: 那每个人要分摊，怎么分摊呢
说话人 3: 降低标准，我先找到一份工作，不管是什么生活
说话人 2: 的标准，也要鉴定
说话人 3: 唉，我那天看那个宾馆招大堂，就招拉门的行李员，然后就报纸上我那底下的人跟我说说有这个大学生应聘，我说这是一个非常好的工作
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 如果你做一年的这个行李员，你能看得出人的眉眼高低
说话人 3: 嗯，你要阅人无数，这对你一生都是有好处的，对吧
说话人 3: 这个工作并不是一个很坏的工作
说话人 3: 没错，你会看到各色人等，你对社会有个基本判断，那比你直接给老板当秘书要强很多
说话人 3: 当然也没人让你当给老板当秘书
说话人 3: 就是你会看出眉眼高低
说话人 3: 我跟儿子就讲过这事儿，我说你上班的第一件事就要看出领导的眉眼高低来
说话人 2: 所以宁可去拉门也不能在家里
说话人 3: 对
说话人 1: 接下来为什么马上下班看见那捏脚女的那个大学生男朋友跟他一块来捏
说话人 2: 好好修理他一下，这样
说话人 1: 算是一工作整有了吗
说话人 1: 但是我觉得这个很多还是拉不下面