说话人 1: 锵锵三人行，徐老师，今天给你请来你的小老乡，我们排的一代名妓记者，要不又
说话人 2: 别老用这字
说话人 1: 很有风华的，咱们的周易军
说话人 1: 嗯，我是老是敬仰你已久
说话人 1: 老在这个中东战场上看到你的这个倩影
说话人 2: 应该我说吧，我是这个锵锵的 10 多年的观众
说话人 1: 这个我这么老了吗
说话人 1: 有没有
说话人 2: 从观众到嘉宾这走过了很长的路，已经培养你们很久了
说话人 2: 那得
说话人 1: 是有素质的女性才能上我们这来
说话人 1: 人家义军懂好几门阿拉伯语
说话人 1: 你想
说话人 2: 对阿拉伯语是有好多门，每一个国家说的不同
说话人 2: 你说的没错，哈哈哈，所以就
说话人 1: 经常在，而人家还懂英语呢，对吗
说话人 1: 这
说话人 2: 好几国英语我都懂
说话人 2: 好几
说话人 1: 国英语都懂
说话人 1: 唉，给我们说说阿拉伯话，我经常听，你在那个中东那边跟他们聊
说话人 1: 嗯，你都跟他们聊什么呢
说话人 1: 就是聊
说话人 2: 唠家常，每个人
说话人 1: 给我讲讲阿拉伯话是什么个音乐感
说话人 2: not habit，欢迎，比如说你这一开场就可以讲马德海榜，就欢迎到我们这个节目一般都这样说，阿斯拉马雷孔，这就是就欢迎你们过来
说话人 2: 阿拉乌克
说话人 1: 是那个锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 怎么说呢
说话人 3: 不会
说话人 2: 广告之后见，爸的什么什么这都有他们
说话人 2: 但是最关键是阿拉伯语有一个颤音大声音，是吧
说话人 2: 这个音很多人不会发
说话人 2: 不用，你这有天赋，可以阿拉伯人说英语就会有的
说话人 2: 他们说 what are the you from
说话人 3: 挺有意思
说话人 3: 你看我得去埃及文德拉在电视台
说话人 1: 降温
说话人 1: 德拉，现在你发现没有，这个女主外男主内都是女的，走南闯北，见多识广的男的就再加这么锵锵的
说话人 3: 想起有张碟叫枪与玫瑰，我们这叫枪玫瑰，谁是
说话人 1: 枪
说话人 1: 谁是玫瑰
说话人 1: 哈哈哈，对，就是你
说话人 1: 走南闯北，见文很广啊，所以今天咱们聊国际上面的事
说话人 1: 嗯，要请这个义军来这个助阵，这个沉痛悼念韩国已故前总统，是吧
说话人 1: 周一是吧，卢武炫先生
说话人 1: 卢武炫，这在这个周末
说话人 1: 唉呦，这突然间听说，你知道我当时的感觉是什么啊
说话人 1: 就说一个人会选择这种爆裂的方式， 100 多米高的悬崖，就说临死前就跟那个警卫，那个有烟抽吗
说话人 1: 那警卫说，啊，要烟吗
说话人 1: 我去找烟
说话人 1: 对，然后最后一句话就跟警卫说，你看那些行人哪
说话人 1: 警卫这眼睛一偏，卢武炫歘的涌身而下，他头部 11 厘米长，就死因就是这个颅骨，我就觉得这个要是我的话，要是自杀，我看着这个细节我就会觉得我可能没完没了的
说话人 1: 你不要不得抽根烟，他现在不在，喝点酒
说话人 3: 不是，你知道跳崖自杀的这个技术难度很高的，他必须要这个坡度要足够的陡，你要是有一定坡度的话，你跳下去，你在自杀，最怕就是死不了吗
说话人 3: 你你你跌一个，这，这个是医药，非常非常陡，到了非常陡的坡，人都会有自杀欲望
说话人 3: 嗯，我去黄山的死信封了，我记得我当初去到那个地方，我一想我要紫砂，我就在这个地方那觉得就觉得比安眠药比说煤气那浪漫多了
说话人 3: 嗯哼，就凌空一跃
说话人 2: 所以说对于你来说，你说他这个方式很爆烈，但如果劝自己，我倒觉得是一个很平静的方式，为什么呢
说话人 2: 他想了很久了，他那一天早上之前他还去了他父母的灵堂去祭拜，什么都想好了，安安静静的就走到了这个终点，是一种平静的方式，对于他们，可他跳
说话人 3: 下去并没死掉，他还是也是重伤，后来才
说话人 3: 其实这个偶然性是非常大的，你看对不对
说话人 3: 他下去并没死掉，诵院的时候到了医院以后才死
说话人 1: 就已经昏迷不醒，失去知觉了
说话人 3: 而且我当时第一个感觉就是说这个事情技术的判断是非常重要，它到底是自杀还是比方说我不小心跌下去，他有
说话人 2: 遗书了吗
说话人 2: 有
说话人 3: 遗书就是靠那些其他的证据吗
说话人 3: 我觉得人家
说话人 1: 都说人之将死，其言也善哪，我就觉得我特别喜欢研究人临死前留下的这个文字，你看他说遗书内容为中国人往往不会这么写的，这就是韩国，日本那边的人容易这么个情绪，给太多的人添了麻烦
说话人 1: 因为我的原因，好些人受到了太大的痛苦，今后还会有数不清的痛苦，我的余生只会成为别人的负担，身体不好，什么事情都做不了，看不了书，也写不了字，不要太悲伤，生与死难道不都是自然的一部分吗
说话人 1: 不要觉得抱歉，也不要埋怨任何人，这都是命
说话人 1: 火葬就在家门口留一小小的石碑，这是我很久以来的想法
说话人 1: 咱们再看看鲁武铉这个风光时候的照片，那么导演你瞧，这时候就叫红光满面
说话人 1: 这个人呐，我都觉得是个善模样，不像
说话人 2: 待人，是吧
说话人 2: 他们这人很感性，他们说他经常会流眼泪吗
说话人 2: 说他会就说他很软弱
说话人 2: 我倒不觉得他很感性，遗书也是他不讲韩国将来该怎么走人，不提这个我当总，他不提这些，只是我个人我给别人带来负担，太感性了
说话人 2: 咱们再看看
说话人 1: 他跟他太太叫权梁叔
说话人 2: 是吧
说话人 2: 权梁叔这他
说话人 1: 太太就昏过去了，看见老公的这个尸体，可是实际上这
说话人 3: 但是事情跟他有关，太
说话人 1: 有关了，就是他要没死
说话人 1: 说实在话，这别人都管他叫韩版陈水扁吗
说话人 1: 对，因为的陈水扁就是吴淑珍扁嫂收钱，这个也是说他老婆收钱，他开始都推到他老婆身上吗
说话人 1: 也不知道是不是真的，你觉得
说话人 2: 呢
说话人 2: 我先插一句，我说我就刚听到这个事，我就想有这陈水扁不是跟他很相似吗
说话人 2: 嗯，我陈水扁再次证明他是一个纯粹的中国人，好死不如赖活着，他走不到这一步
说话人 1: 对，没错
说话人 3: 这个都在口号上的
说话人 2: 他
说话人 2: 其实你说这个整边风吹的我觉得最能看出，说在外电所有报道当中说这个卢武铉出身贫寒，他是一个好像是比奥巴马更厉害，人家家里头那么穷，就是完全自我对，自我奋斗这样草根本，但你走到这一步的时候，当你登上权力高峰的时候，你却恰恰忘，不要忘记这是在亚洲的这种名著里面往往有一种什么人情政治
说话人 2: 嗯，你当时可能这一路走来得到过很多人的帮助
说话人 2: 对，虽然说你金钱要什么样你不欠他们的，但是你人情上你欠的可能他老
说话人 2: 就是他一直自己也说嘛，他说我的夫人结婚以后就忽然变了，就是他控制了我，他跟别人怎么去打交道，然后帮就是，然后收别人的钱等等
说话人 2: 都别人说他婚后变成了一个气管炎了，其实
说话人 1: 就是他就说他妻子，他说刚认识的时候感觉还是一个热爱文学，对，很高尚，怎么热爱文学就高尚了
说话人 1: 感觉是那个女人，她
说话人 1: 但是自从我当上总统之后就结婚以后，他妻子马上变了，他说我感觉是我的主人，整天管着我
说话人 3: 权利、私人腐
说话人 1: 患，这个他妻子还就姓权
说话人 2: 人家还有梁叔又善良又贤姓还权字当头
说话人 1: 但是我还有一个问题提问，你们就这个事儿，我怎么觉得很多采访怎么也没人谈到这个问题
说话人 1: 就是说他这个查的都是说压力太大的，就是受贿、贪污等等这些问题，那么这一死你看着韩国人民呐，突然间就变成哀悼，然后多少人，然后李明博都给人骂，那时候这是社会可能会产生政治危机，然后那个大检察院出来就宣布对他的调查就停止了，到就不，这个有点奇，不调查我，我请外行，我
说话人 2: 不奇怪，不奇怪，我说那
说话人 1: 这个到底是贪污还是不是贪污
说话人 1: 对，难道因为一个人死还是不死
说话人 1: 韩国是什么
说话人 2: 文化
说话人 2: 他是这样子的，我专门，我其实我第一反应我就说怎么针对他的调查都停了呢
说话人 2: 是不是
说话人 2: 这是很亚洲的一个东西
说话人 2: 后来我跟我一些朋友就是在瓜的，我跟他们聊，他们说这是正常的，他是说针对他个人的调查是停止了，这人死了吗
说话人 2: 你没有必要再去查，但周围的人其实不会停止的，周围的家里还是在查
说话人 2: 对查，而且他当时他一跳，我在想他是不是想保护谁啊
说话人 2: 就是这种感觉
说话人 2: 对，但其实应该来讲，我不知道在韩国他是不是会继续调查，如果就在全世界来讲，在美国，在欧洲的话，这个调查针对他周围的人，案件本身不会停止，是个人没有意义追求了
说话人 2: 噢，是
说话人 3: 这么，但明星上是会有一个逆转
说话人 3: 明星上是有一个逆转
说话人 3: 有点像什么
说话人 3: 打个比方，你家里一个小孩在学校里犯了很大的错，不要打胎或者是偷东西或者是打人啦
说话人 3: 什么
说话人 3: 那他回来的时候他父亲准备要严厉责备他，本来要打他的，可是他没回家，他走廊上已经跳楼了
说话人 3: 那这个时候家里的人就无从责怪起来，因为这个错是罪，但是他罚的更重，他再怎么贪污他不至于死罪，现在他自己去判了，给自己判了一个死罪的话，那所以老百姓那我们不讲两党政治，民主党内边他们有一些政治的运作，那我们不讲，但是从民心上、人心上来讲，你看就算他是做了这些措施，可能人家现在家都死了，你还怎么样
说话人 3: 所以那个李明博他们现在至少暂时他是肯定会缓下来
说话人 3: 所以
说话人 1: 人有人说就说，你就说这个阿扁，那个看守所里的人还注意到了，说阿扁那也有电视，嗯，阿扁听到这个新闻之后，报道说阿扁神色如常，照样看报纸做笔记，但是前些日子是阿扁又要声称要绝食嘛，你说阿扁这就是说到什么程度
说话人 1: 因为他前一阵你知道吗
说话人 1: 绝食的时候曾经偷偷吃零食，就开始给吃
说话人 3: 点中国人，然后鸭腿饼干
说话人 1: 对，然后他吃了之后，监狱里的人就给他拍下来了那个 DV 录像，然后说这次阿扁不是要绝食吗
说话人 1: 然后看守所里的人，你再绝，我们就把你这段录像给你公布了
说话人 1: 阿扁，那算了，不掘，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你说这个，这次咱们就讲韩国人哪，他就是都归结到这个民族性格
说话人 1: 嗯，确实，说这个国家他大概 7% 点几的人有忧郁症，就 300 多万的这个抑郁症
说话人 1: 他们还有了一个分析，就是说这个在一代人的时间里，韩国就一代人的时间里，从这个农耕社会一下子变成了高科技社会，就说这个里头，其实中国也可以借鉴这里头积累的这个心理压力，那足够让人发疯
说话人 1: 然后说自杀是韩国人排位第三或者第四的死因，你要到 20 到 30 岁之间的死因，自杀是第一位
说话人 3: 还有好多自焚
说话人 3: 我记得他们游行抗议
说话人 2: 都有宗教那些东西，而且
说话人 3: 他们那些总统，你看一个个都是美好下场的，比较凄凉
说话人 2: 对不对
说话人 2: 他们
说话人 3: 排了一下里程婉什么什么克斯海外，朴正西是个那个被刺拳头
说话人 2: 长
说话人 3: 吃饭入狱，后来金大中射他的
说话人 3: 你看金大中学的儿子金永山也接受调查，说韩国怎么回事
说话人 3: 是各个做总统做完了以后都有事情
说话人 2: 他政党轮替，就说后面一个政党对前面一个去进行一个清算，但我觉得最重要它还是这种个性
说话人 2: 嗯，有时候我就觉得韩国人在亚洲跟德国人在欧洲就比较像
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 韩国
说话人 1: 人在亚洲，德国人就
说话人 2: 他都夹在各种比他更强大的势力中间
说话人 2: 嗯，你看他又
说话人 3: 非常强，他一定不服气
说话人 3: 在欧洲最近又来一辆导弹
说话人 3: 德国
说话人 1: 那是朝鲜行吗
说话人 3: 这还不是一个民族吗
说话人 3: 他都有相通的地方，地下
说话人 1: 合适
说话人 1: 好家伙， 5.3 级地震
说话人 3: 搞得全世界现在都对他都没办法
说话人 3: 你说
说话人 2: 下去，我在是前年吧，你还记得就一帮那个韩国人传教，是传基督教的
说话人 2: 嗯，去阿富汗传教
说话人 2: 没错，被塔利班给绑架了吗
说话人 2: 还被砍了两个嘛，对吧
说话人 2: 我当时我连等阿富汗去那个报道嘛
说话人 2: 我当时特别怪，我就觉得在亚洲大部分这个国家信佛教，但是我才知道韩国是在全世界除美国以外传播基督教最多的一个国家，他因为他之前他受日本，受中国的这文化就是影响太深，但是这个日本就是统治了他太多年，他就觉得对这种东西它有种反抗性，所以它这个基督教就有更多的空间有进来这样子
说话人 2: 韩国人性格特别的暴烈，是因为他们像德国人在欧洲一样，就是说德国人在欧洲是因为他家在就比较大的国家中间，人家不是来打他，经过他去打别人的时候都在他这儿去打仗
说话人 2: 所以你看哲学家都是从这个德国出来，他老在想我活着有什么意义，就老是想着就
说话人 1: 跟那个卢武炫似的，我已经现在无法出来的深渊，大家不能跟着一起掉进这个陷阱里，大家应该放弃我，这种句式语式我都觉得很有意思
说话人 3: 这是本人最有同感，对吧
说话人 3: 就
说话人 1: 大家应该放弃我，你像我自己感觉我跟你们有什么关系
说话人 1: 我死我活的，对吧
说话人 1: 他，但是他们这些人你可就同样
说话人 3: 这个句式从深水扁那里就是说大家不能放弃我，哈哈哈
说话人 3: 对对对对对，他整个都在讲，他们
说话人 2: 说我还要带领大家去
说话人 3: 对对，你们不能放弃我，我曾经带领你们什么什么都是人家欠他的，宁可我负天下人，不让天下人，而且就是他老觉得是
说话人 1: 哈哈哈，韩国人他们就我看看他们说死因呐，说是这个什么 20 岁到 30 岁的因为这个失业找不着工作而死，然后 30 岁到 40 岁的自杀的第一位的原因是离婚，他要死，然后说 60- 70 岁的说因为这个社会转型了，都分开住了，他们那种理想孩子跟孩子住在一起抚养他们也没有了，所以老年忧郁症，我说这什么年龄段
说话人 3: 的都有，都要死，而且他们还很忙，家文化的东西都拿去注册联合国
说话人 3: 对
说话人 2: 把什么年糕当成
说话人 3: 年糕端午做
说话人 3: 孔子说我们的儒家都是受他们影响来
说话人 2: 的，是鲁汝炫自杀，前一天我是看新闻
说话人 1: 对，他们真是
说话人 3: 从这种行看了，一点都不懂孔子的
说话人 1: 哲学，他们不了解咱们的苦啊
说话人 1: 这不叫背上担子吗
说话人 1: 这得多重的担子
说话人 1:  5000 年的文化，要不就逼的自杀
说话人 1: 因为那天上个月说是 23 号，这个韩国警方声称你说韩国人的强韧生命力，说是一个 59 岁的男子李某，嗯，卧轨自杀，毫发无损，你知道吗
说话人 1: 这李老什么意思
说话人 1: 李老汉 59 岁，因为欠债还不上，说我自杀了，然后就卧轨，火车司机后来说他看见了赶快击杀，之后一个反正压过，说是压过这个老人的身子走了 20 多米才停下，他的大惊失，但是下来就下车往车底下看，就看这老汉一边往外爬一边在那叹气，想不到连死都这么难，拍着屁股走了
说话人 1: 哈哈哈，真是这韩国人钻
说话人 2: 在中间了
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，徐老师您说为什么
说话人 1: 哈，就说这个贪污什么收钱，不管是老婆收钱，孩子收钱，还是谁收钱，他们有人就说你是亚洲人，就免不了这毛病
说话人 1: 你觉得
说话人 3: 女人三个要求，一个是性，一个是钱，一个是权利
说话人 3: 你说人不是男人，男人当了当了官以后，男人当了官以后，你这三方面要满足女的多数是性，不能满足了，你就得往前要
说话人 3: 往权，钱就是让他贪，权就是分一些权给他
说话人 3: 嗯，那这个权给他会越滚越大
说话人 3: 嗯，都是游戏引起的
说话人 2: 巴基斯坦那女总理的丈夫怎么她贪污
说话人 2: 您别说这是女人的邀请，巴基
说话人 1: 斯坦
说话人 2: 先生吗
说话人 2: 那个达尔达里
说话人 3: 吗
说话人 3: 就是说你掌权的人的那个你的伴侣
说话人 3: 人都有人爱，一个人哪都有一个想法，就是希望有一天让他出头
说话人 3: 嗯，你看着自己喜欢的人一辈子在求人，在别人下面打工，在低头下低声下气，再苦苦的做事，您觉得对不起他吗
说话人 3: 有朝一天你自己有点权了，让他也舒坦几天吧，对不对
说话人 3: 你都是这样说的，所以你到那个时候是这方面舒坦不了了，就往那方面去，但是就是说
说话人 1: 我，我现在觉得为什么就是说这个会出现这种现象，好比像卢武炫这种，就是当年声言我要廉政，这就好像跟这个内地，咱们大陆咱也知道也有很多贪官，什么交通厅长，你知道吗
说话人 1: 我相信他上任之初他也是真心的，我觉得这个事情非常有意思，似乎是有一种不得不的力量让你去腐败，你知道吗
说话人 1: 因为很多人开始你不能相信，说这难道真的就是说大骗子吗
说话人 1: 好像他也像卢武炫也是很真诚，就我一定
说话人 3: 不会听，听到很多做生意的做得很成功的问他们说后面有背景，多数听到的不是这个高官的小孩或者什么，而都是说他太太的侄子，就是这种关系是最多的
说话人 3: 嗯，就是其实转好几个弯，嗯，其实是借他的光的，但是就是通过你，你老婆家这一条线来的
说话人 3: 你你，你做了一定的官了，你，你怎么办
说话人 3: 你把老婆家的这些亲戚全断完，他们哪点好处
说话人 3: 是他不是他自己要有，很多都是人家送上来的，你看这个也是人家送上来的，你只是收而已
说话人 3: 但是这个人情，这个我觉得是男人欠女人的
说话人 2: 在国外其实都是一样的，我就听过说外国人，他们说去行贿是什么呢
说话人 2: 你当天能吃完能用完的东西不算是行贿，比如我请你吃饭，没关系，你要到第二天，我给你太多东西，你第二天你还能接着吃喝的，这就算是行贿
说话人 2: 嗯，外国公司到中国也都学会这一套
说话人 2: 不，我不说在中国，在很多亚洲国家，我就听过有的一些大公司在日本怎么去行贿，说一个最巧妙的，他们请日本公司就一个官员上他们那个游艇，大家去玩了一天回来带他去玩的人下了船跟他说谢谢你请我们上游艇，就这游艇给他了是吗
说话人 2: 就是就上个月外国到亚洲都会学会这种巧妙的行贿方案
说话人 1: 所以我跟你讲说过去我认为是说是咱们亚洲人好贪哈，现在我通过种种证据发现
说话人 3: 全世界都贪粘他们
说话人 1: 的国家
说话人 1: 英国最近你知道议会里闹的就是眼神里头透出恐惧，就这几天议会，英国议会的工作人员说担心有人自杀到什么程度，哪个议员哪有一会没出现这个秘书就要赶快打电话到他办公室，怕他会自杀，因为过去发现怎么能占小便宜
说话人 1: 看来这是人性
说话人 3: 啊，都是些小钱，对不对
说话人 1: 挺大的
说话人 1: 哎，你要说小也不小，这个事情闹成地震，我给你看这照片，唉，这照片挺好，你看英国这下医院这个议长，这个非常有风度的一老头
说话人 1: 你看这照片，他辞职了，是 300 年来第一个下议院的这个议长辞职
说话人 1: 他说我一直认为议院团结时运作最佳，为维持团结，我决定在6月 21 号正式离任
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 主要是这个丑事越来越多
说话人 1: 你再看下一个照片，对
说话人 2: 英国人把荣誉看得很高，所以很
说话人 2: 这
说话人 1: 是一个议员呐，给他加那院子里，这是给他加鸭子修的一个
说话人 3: 窝，用的公款
说话人 1: 报销
说话人 1: 你知道还有那个你们家马桶的那个坐垫，哈哈，马桶坐垫用的公款报销，而且我发现英国议员挺肥的，干这活挺来挺好
说话人 1: 可以允许你有两套住宅，嗯，一套在你的选区，一套在伦敦
说话人 1: 嗯，你的第二套房子，你享受房补的，这房补说是我看见一数字说是一年有 36000 多美元，和你包括那个布朗，现在人家都说他，他帮他兄弟
说话人 3: 一年 36000 美元
说话人 1: 差不多，这个数
说话人 3: 相当于我们 20 万3万
说话人 2: 块，就是他其实这样子，他们就是说每一个议员其实他本身的薪水已经是很高了，所以你就看出人只要有一点点权力，有一点点什么，他很容易就偏到那个地方去，或者他自己认为这个不是一个贪污腐败的这样一个工作
说话人 2: 那么我现在看到就是所有的报道里面都在说英国这个月每个人在讲讲sorry，因为他们每一个人觉得说我们一个有几百年历史的这种民主，这个荣誉等等，居然出这种事儿，我们觉得太羞耻
说话人 1: 不羞耻，哈哈哈，这证明了我对人性的观察，我觉得这事让人很放心哪，终于明白所有的人不都是要占小便宜吗
说话人 3: 对吧
说话人 3: 所以那些什么权力使人腐败，什么绝对权力绝对死人腐败，这些道理其实都是从英国他们出来的，其实是他们比较早，他们贪的早
说话人 1: 贪就所以这个这制度，你看最早英国也是靠这个制度，对吧
说话人 1: 就说人，你就是这样的，报销个电话费，你说他们这些议员不穷吗
说话人 1: 而且你要是高帅，谁能比他们高帅
说话人 1: 连着我觉得跟我们公司母亲办公室里的人
说话人 3: 接下来为您播出走向 2010 公布一下