说话人 1: 锵锵三人
说话人 1: 行，首先咱们今天得谢谢何东老师，这专门研究电影的
说话人 1: 何老师，我谢谢你什么呢
说话人 1: 真不容易，为了做我们这个节目人，专门去看了三枪
说话人 2: 拍案还不给
说话人 1: 报销
说话人 2: 因为最近说看三枪都得报销
说话人 2: 哈哈哈，这够损的
说话人 1: 我说本来我是要谈十月围城，我看了十月围城嘛，对吗
说话人 1: 结果我发现你们俩共同看了的却是这个三枪
说话人 3: 我也看十月围城，你也看了
说话人 2: 10 月
说话人 2: 十月围城我也看了
说话人 1: 那咱先聊聊三枪
说话人 1: 三枪，您什么感觉
说话人 2: 三枪，我是昨天就是说这个，接到窦文涛部队的电话，嘿嘿，然后正好去办一件别的事，路过这个西单的叫胜利
说话人 2: 是是是，什么电影院
说话人 2: 就在妻子旁边那个
说话人 2: 嗯，然后我要买票，我说买那个三枪，别看这个了，看那个十月卫城，这啊，卖药的啊，后来我说我有任务，我得跟窦文涛聊聊天去套一眼，不知道真的假的，卖过一张票进去了，进去之后我倒没觉得这个电影像这个网和报纸说的有那么邪乎，只不过就是我觉得是什么呢
说话人 2: 就是说现在就是这个导演，我觉得特别像化学，阿里的都
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 他们就是可能是我感觉对现在的电影人看电影的把握不足，就是你们现在街上有什么话或者流行一个网络概念，其实他们也不太上网，然后就像那个弄一个八宝粥是吧
说话人 2: 这个搁进去以为这样就乐了，你知道吗
说话人 2: 没，这个三腔毛病出在前面了
说话人 3: 这东北是要乱炖，上海话题一直在乱炖，老江湖老一直
说话人 2: 照了那个孙红雷把那个麻子的老板杀了，有点像镇南边了，但是这会已经过了过去 2/ 3 了，前面就一直是小沈阳在演春节小品，我就把它就是很分裂的先当一个春节晚会看，然后走到这儿，噢，又是电影又来了，这会儿你看吧，那萧沈阳那劲就不行了
说话人 1: 您说哈，他们有人我没看吗
说话人 1: 我听他们聊就说这说老谋子嘛，张艺谋嘛，说你看他名字里这个谋字，他就谋略
说话人 1: 唉，琢磨的就像你说的，所有要是所有成功的招都凑一块
说话人 1: 唉，确实有什么不行，那比如说小沈阳春晚那么火，赵本山那么火，那凑一块不叫电影吗
说话人 3: 他就是这部电影，就是三个成功的元素加起来变成一个不成功的作品
说话人 3: 哈哈哈，他那个三个成功东西，第一小沈阳，赵本山的小品是成功的，在里面也很成功，斗嘴皮，那小沈阳的形体动作很好
说话人 3: 第二那个孙红雷拍侦探片，拍这种情节片他的也很好，很出色
说话人 3: 第三张艺谋拍大西北的黄土地那种旷野大幕，还有颜值啊
说话人 2: 闫妮的那个武林外史，哎
说话人 3: 武林外史，那这几个都是好，合起来就是，这就艺术上很值得总结了，为什么三枪放出去变成一鞭炮了
说话人 2: 呲花，北京人叫呲花
说话人 3: 三枪都很响，凑在一起劈
说话人 2: 就是北京有一个放炮放不响的，给掰开一点呲的那么一
说话人 3: 他这个这意思上很值得，很
说话人 1: 值得
说话人 1: 我，我就觉得，我比如说我借用一个主持行里的，你比如说我有的朋友电影导演说电影宣传，那么他希望我去主持，然后就给我讲说我这次两岸三地所有有名的主持人，八
说话人 2: 个主持人，八国人一块
说话人 1: 上行
说话人 1: 后来我就跟他讲，我说你以为八个最有名的主持人放在一起就有好的主指效果吗
说话人 1: 我说一个人说一句，我试过那 18 个变成语了
说话人 1: 前面一句在这春光明媚的这么什么时光，我们大家聚会在一起，然后第三个，今天我们心情无比激动
说话人 1: 那
说话人 2: 你某电视台因为这出岔子了吗
说话人 2: 出什么岔子
说话人 2: 就说错了一句话吗
说话人 2: 哈哈，把这个一下给顶在那了，后边他因为是一个三躯干嘛
说话人 2: 中间断了一句，就差后面那背会了，接不上了，你知道吗
说话人 2: 对，重大事故，所以
说话人 1: 看来就是这个
说话人 1: 你看现在中国人家就讲各行各业都变成一个玩招的社会，玩招的时代就全是招我没有行销，传销不都是我有些什么招，我能把你忽悠起来，就像咱们那天讲的一个散打比赛，唉，我要给你忽悠到，就是说泰国拳王挑战中国功夫
说话人 2: 对吧
说话人 2: 我们中国让人冒犯了，我们
说话人 1: 中国冒犯了，这事不就火了吗
说话人 3: 这个火了以后成功也有人成功了，江志强的投资还是成功了，张伟平的包装术还是成功了
说话人 3: 所以江志强你知道从英雄开始，这个安乐，这个香港的这个电影上，他拥有了很多电影院，在大陆，所以他也拍一些电影，这些电影政治上保险，大明星凡身观众能进去
说话人 3: 所以前面讲的那些整个电影的这个艺术，对孙红雷来说，对小沈阳来说，对张艺谋、对赵本山都没有什么特别大的艺术上的进展，但是对这个片的制作还是好了，它的原意是从格林兄弟的雪迷宫改过来的
说话人 3: 嗯嗯，格林兄弟是一个很怪招的，你知道他的雪花高，这个杀人夜搞了个大肚子的警察
说话人 3: 对，前两年这个 no control for old man 搞这个西班牙老属于那个西班牙靓仔明星，变成一个变态杀手，拿一喷气筒最后得奖，所以他是从他那个怪机电影用这个心思转过来
说话人 3: 但是失失有人就说失了他的魂这一类的拍法有拍的好的，前一阵你看的那个塔伦提诺拍的那个希特勒那个
说话人 1: 挺好
说话人 1: 那挺好，那就是
说话人 3: 同一个招数，就是说搞大明星凑在一起搞黑色幽默，但是那个希特勒那个那真叫棒，那风光
说话人 2: 石头也是
说话人 1: 但是您说结果何老师，我听说那是不是确实成功了
说话人 1: 票房吗
说话人 1: 不是现在都聊说票不错嘛，说两说，上了一个亿，两个亿，我们
说话人 2: 现在的票房成功全是印在报纸上的，就跟那个滋滋，就跟那个家里的温度计给起爆了似的
说话人 2: 你找北京的两个真正的发行电影，北京的发行电影著名的工作人员为什么现在都改行了
说话人 2: 我一问他，我说怎么那报纸上层层的往这起，他说你不知道了
说话人 2: 拿这个电影国外的经过大片，你比如像美国的电影是绝对票房，他也不炒作，就是灯就搁这2012，你说的那功夫熊猫呼呼的起，然后把这个票房子往这儿算，行内的话叫搬砖呦
说话人 1: 这也是感情，也是假的
说话人 1: 还有我的天
说话人 2: 他不知道这所谓的2亿每回报纸上说这几亿多少人分好几部人院线要服务掉你包装媒体要不要分
说话人 2: 对，这么多枪手在咣咣在那，跟打鸟枪似的
说话人 3: 中国的院线分的厉害 50% 就是我刚才讲的，因为拍片方跟院线的拥有方是同一家，所以你这个里边就是按本杰明的说法，就你生产关系决定生产力了，就是我为了你的院线来拍电影了，大片一路是这么制造过来的，减少中国电影工业啊，其实这是个非常重要的
说话人 3: 对，那天
说话人 1: 我还听一个这评电影评论，你家还讲的就感觉这个忧心如焚哪就是说一方面中国电影现在到了最好的时候，现在中国电影这个还没来，我包括说是这个，比如现在的这种什么 shopping mall 的这种方式，先购物，在那吃个晚饭看电影，他现在你看越来越多的人看电影了，但是中国导演呐，你要珍惜，你不要说现在有些人去看电影，你听观众已经是在说什么，看看他有多烂，他觉得如果是这种观影心理进去的话，那么对中国电影的长远很危险，就是说你要这么烂，到最后大家就看你怎么烂
说话人 1: 还好
说话人 3: 还好，说句公平，我在电影院里看到的实际情况，第一首先顶满的，第二观众觉得看了一俩小时的小沈阳很多人还是挺开心的，直回票价，我看到很多人出来爽啊爽，但是我自己觉得这样的片有一两部就行了，他要老来的话是多多少少有点低估了大家的审美要求，真
说话人 2: 让我急了的就是买了张碟叫那个熊猫大侠啊，看一半拿出来给呆了，哈哈哈，给扔出了，这给我气着了
说话人 2: 就是说那个就不是子东说的
说话人 2: 就是我觉得三枪嘛，人还连得上
说话人 2: 嗯，咱当一三段的时候对三段你得分开一枪解构stop，然后再待会再看那个就是全乱了，拿了一个就是说自己在网络上制作的，愣给捏在一块
说话人 3: 了
说话人 3: 你再说下去我们被迫也要去看那个了，你等于再帮他做广告
说话人 1: 哈哈哈，我听你们这么说我得去看看三枪熊，这熊猫大侠也得去看看，哈哈哈，枪三人
说话人 1: 行，广告之后见
说话人 1: 行，咱再说
说话人 1: 我是那天看了十月围城，看十月围城又给我看哭了，哈哈，但是你们知道我看电影的这个眼泪不值钱
说话人 3: 的，你在哪一段哭的
说话人 2: 我也哭了，这你
说话人 1: 我跟你说，我有的时候觉得就是我的理性，可能认为我的眼泪有时候流的愚蠢，但是我的眼泪照流不误，一般就是杀身成人，舍生取义
说话人 1: 那就你比如说我看见最后那个
说话人 3: 捅下去那个时候你就
说话人 1: 那种，我就觉得十月围城这个电影我看完以后我就感觉恐怕一个大片还是得有价值观的
说话人 1: 那
说话人 2: 你说那我，你听我说这个电影价值观是什么呀
说话人 2: 嗯，我都看两遍了
说话人 2: 因为好看吗
说话人 2: 看两遍，嗯，就是劳动人民盲目的视死如归
说话人 2: 嘿嘿嘿，这里头我跟窦文涛说最感动的几个人，你说是谁
说话人 2: 立初演的打女
说话人 2: 对
说话人 1: 还有那个大高个
说话人 2: 巴特尔，巴特尔是一大庸，我说最感人的这几个，甄子丹就他女儿，那谁为他爸爸
说话人 2: 这个李玉堂就王学琪演的，因为儿子给卷进去了
说话人 2: 曾志伟是为了哥们
说话人 2: 嗯，最坏最模糊的人是谁
说话人 2: 孙中山就戴一白帽子，老布落香，还有他的一个死党的叫陈少白，陈小白，梁家辉，这是一片子，还管拉人呢
说话人 1: 唉呦，我跟您说这个我想起来了，我在北京电影院看，你知道吗
说话人 1: 又遭遇了那个，就我原来跟你说的，我最恨什么人呐，就是这个电影院大声说话的人
说话人 1: 那我觉得这种人他就是说你说，当然他是极少又来
说话人 3: 自愿灾没批了
说话人 1: 我认为他不能代表这个中国人民，因为说话是少数人，对吧
说话人 1: 可是你如果说这种人代表中国人素质的话
说话人 1: 唉呦，我觉得真很烦，哪怕你这怕评论就是他们就是说等于这种人啊，完全意识不到周围人，电影院大家伙在看电影的
说话人 1: 嗯，我觉得这种人很奇怪，怎么就能那么说
说话人 1: 但是这另一回事啊，他说了些什么
说话人 1: 我挺有意思，你看他那说，我看着流泪，听他说我就泄气，他说你看北京观众，你会发现他就有这认识水平
说话人 1: 炮灰，这都是炮灰，都是炮灰是吧
说话人 1: 那孙中山闹革命，这帮人当炮灰，但是我的意思是这样
说话人 3: 就是说这是包含在这个电影你编导的这个用意
说话人 2: 所以的成功吗
说话人 2: 就是说窦文涛哭了，我也哭了，是什么呢
说话人 2: 其实是对自己的这个安全感的丧失有一点影射，就是说这些人，你说如果李宇说演的角色，其实真的他演的角色不为他女儿，不会为他爸早跑了，跟革命和孙珊珊根本没关系
说话人 2: 就是
说话人 1: 我就在讲，就是说一个电影后头总得要有价值观
说话人 1: 对，当然这个价值观对不对可以这个知识分子可以讨论，你比方说甚至包括这个孙中山的历史地位到底有没有那么高，都可以讨论，对吧
说话人 1: 但是杜威我觉得普通咱这不懂的看电影的人来说，他还是有个基本的东西
说话人 1: 你比如说像你说好莱坞大片，甚至你说那个越狱、 prison break，那都是有价值观的
说话人 1: 甚至你
说话人 3: 比如说迎合主流价值观，他们中产阶级的主流价值，你就
说话人 1: 包括香港人的这种东西，我为他哭的理由其实就跟为当年英雄本色哭的理由没大两样
说话人 1: 对，甚至我都想到我看这个十月围城，我就想到史记里边的这个孽证
说话人 1: 我今天还找来一段文字，我觉得这就是在这也是一种普通人过去中国人讲的在这个大时代的另一种价值观
说话人 1: 你比如说讲这个聂政，有个叫严重子的人，嗯，请他去行刺当刺客，刺杀那个韩相侠类是送他一百也百斤
说话人 1: 然后当时这聂正在照顾老母亲，死也不要，就说我现在照顾母亲，我不能为你办这事，但是后来自己的母亲亡故了，聂正说我现在没负担了，嗯，当年你给我 100 两金子，这么厚待我，虽然我没要，但是今天我为你玩命去都不问，就是说这俩人闹别扭，他说你把我吓大
说话人 1: 好行，一个人
说话人 1: 唉，我就给大家念一段，就司马迁笔下，我不知道哪个导演能拍出这种效果，说是个聂政孤身一人，怎么去行刺这个韩向侠类游侠，你看这说仗剑致寒，打仗剑致寒，向狭泪方坐辅上正坐在堂上持兵戟，而卫视者慎重，周围都拿着兵器一大堆，这个护兵在旁边，聂正直入就直直走进直入上街刺杀
说话人 1: 侠擂左右大乱，然后说聂正大呼大喊大叫，所击杀者数十人，然后音字皮面绝眼，然后当场把自己的脸皮剥了，眼睛弯了，自突出肠，自己剖腹把肠子弄出来，遂已死
说话人 1: 为什么死了之后暴尸就说大家说是这个，这官府就说谁知道他是谁，因为他把脸毁了，说谁知道他是谁，悬赏 1000 两金子
说话人 1: 最后聂正的姐姐听说了，来了之后说这是我的弟弟，他为什么把自己毁成这样
说话人 1: 因为他知道他有个姐姐，他不想连累他姐姐，所以他要把自己的脸弄到不可辨认
说话人 1: 他说，但是我有这样的弟弟，我的姐姐能活着吗
说话人 1: 所以你看他就大呼天者3，就为了写我弟弟的名声
说话人 1: 他姐姐大呼天者3，卒于一悲哀而死正之旁的姐姐当场死在他弟弟尸体旁边
说话人 1: 你看这是能感动中国人的那种
说话人 3: 后来鲁迅那些铸剑也是歌颂这样的精神，杀了以后把被杀的人跟自己的头一起放在一个
说话人 2: 国
说话人 2: 沿着平常那个你们三人行子东的思路说深一点，这世界围城为什么这片子能火，而且会最近这票房肯定会要拔起来
说话人 2: 嗯，中国历朝历代只要有正经的反对势力一定给你灭掉，资治通鉴就修的就是这个
说话人 2: 嗯，怎么治这个
说话人 2: 但是有一股力量始终消灭不了，就是江湖势力
说话人 2: 嗯，你就说为什么有两个五大电影到现在是始终是经典，东邪西毒和双栖镇刀，客繁入侠类匪类必成功
说话人 2: 而这十年所有的大片，内地的主流导演就想造英雄主义，打死你也造不出来
说话人 2: 没有没错，勇敢的心你造不出来，它历史上没有
说话人 1: 所以我说你说我流泪，一方面我理性上我很怀疑我流泪的这个原因，像什么杀身成人，舍生取义为了什么，对吧
说话人 1: 这个，但是我每每看到这个还是会流泪，包括这个，不，甚至是哥们义气，对吧
说话人 1: 这种为什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 侠以武犯敬，韩非子说的文以辱
说话人 2: 犯，那个司马迁的史记者也专门有对这个游侠的这种就是刺客专门有这个
说话人 3: 其实真的霞那汉代以后就没了，但这种精神一直
说话人 2: 是老百姓都有，跟
说话人 3: 中医似的，在香港又特别的
说话人 2: 我都唱拐弯
说话人 2: 我问过林峰救过你们那个刘海若那个，他原来是学骨科，怎么跑脑外去了
说话人 2: 他说我那个腰啊坏了，在 301 这只那只都不行，找双桥一老太太给您好了，不干了
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 这就跟那个江湖记似的，中医有很多的实践是在民间，不在这个证实里边
说话人 1: 就所以说现在中国人可能心里还都是有个江湖，要不然金庸的武侠小说那么长盛不衰
说话人 2: 呢
说话人 2: 要么你得给我喘口气，你们开宝马得让我们吃长寒鸟，吃口咸菜
说话人 3: 所以这是两种香港电影找出路的方法，一种就是买电影院投资，我们刚才讲三枪江志强那种
说话人 3: 另外一种就是把香港片最坚持的那种江湖道义经过一个两两合作的一个包装被罚
说话人 2: 你看我问那个吴宇森，我采访的时候你最逮的片子是哪个片子
说话人 2: 喋血双雄来看，他说这是最拍出我的这个，因为当时我拍的片子很难，嗯，许克帮了我了，他就把这个东西放进去了
说话人 1: 你说现在这时代是越没什么，大家
说话人 2: 越对，还有文涛有所不知，香港导演最初就在前年或大前年进北京来的时候有点像华侨进武器干校，有点摸不着门，哎，那片子那烂都
说话人 2: 但是他很快就是子东说那缓过来了
说话人 3: 之前是以前以正演员以这种拍的一些方式进来，这次是在内容上介入我们的主体，当然了它缺是缺，在最后应该加端说明本篇内容存储虚构，历史上没这回事，孙中山也没有在香港
说话人 2: 为了要遇事
说话人 2: 对
说话人 3: 孙中山是这个香港从来没发生过
说话人 3: 这是什么替身
说话人 3: 这些都没有
说话人 3: 嗯，他对现在对一般的观众是有点稍稍有点误导，他其实是一个虚构，但是他那个精神是代表了
说话人 3: 所以有人说什么这是另外一个建国大业，他是中华民国的建国大业
说话人 1: 而且帮着香港人找祖国认同感
说话人 1: 福
说话人 2: 越大爷不叫见郭大爷，哈哈哈，这电影叫郭大
说话人 1: 郭德纲说什么
说话人 1: 说我演了那个电影了，见郭大爷所见
说话人 1: 郭大爷，咱们去一下广告先锵锵三人行广告之后见，香港这电影人，他认识到了香港那票房再怎么弄能有多大
说话人 1: 对，大陆是这么广大的水望
说话人 3: 神州
说话人 2: 但是他们从武器干校一下一毕业马上就缓过来
说话人 2: 而且后几年你看我听说光线传媒 12 部有一半是香港大院，他跟内地大片，你刚才说那个是完全两回事，内地大片是靠对，你讲讲内地的大片，不是靠这个，就是说报纸忽悠什么呢
说话人 2: 是靠视力的结合
说话人 2: 陈佩斯跟我说过一句话，我采访他的时候，他说比如窦文涛做一个文艺片，你是一卖葱的，你得有一个在摊里的一个小市场，陈佩斯也是突然来一卡车不要钱，为什么人就是有的大话剧院的话剧全是送票呢
说话人 2: 你个人卖票你不敢，你要投资的话，那几个片子肯定是在未来 5 年跟香港这些导演进的圈子没法打架了，他一缓过来，他马上把，他是真懂得商业的
说话人 1: 是的，他的电影技术、职业卫生
说话人 2: 只是他的第一枪，很快有毛病
说话人 2: 十月围城
说话人 3: 里边有些小片段看的叫人痛心悦目，比方说这个最大的那一段，街上就那个甄子丹跑那个
说话人 3: 对对对，行云流水
说话人 3: 还有一段是模仿战舰波江津号的那个经典画面，就是那个，它是战舰波江津号是婴儿车在楼梯上下来，他这里边搞一个黄包车在楼梯上退下来，这些都是向电影前辈致敬
说话人 3: 那么至于这个孙中山这个角色，使得我一路看电影都在想鲁迅那句话，鲁迅说过我为什么不能做政治，我就受不了我们在这里做决定，别人在为我牺牲
说话人 1: 还有一个文涛，但革命就你
说话人 2: 要注意一个现象，你也看过很多大片了，内地大片里的所有的八国联军请来的明星都是摆设，这个为什么个火
说话人 2: 是啊，为什么呢
说话人 2: 民间器材的身上起来了吗
说话人 2: 江湖技艺出来，你看每个人都有学友都是这些名字没错
说话人 1: 包括这次李宇春这造型一
说话人 2: 开始一出来爆笑
说话人 3: 有的时候人家
说话人 2: 挺靠谱，女儿不笑全哭了
说话人 1: 你为什么你说反倒这个一个香港导演，这个陈德新，他现在在讲诚意两个字，他说他这电影是十年磨一剑中
说话人 3: 就是中国大陆几十年革命，把一些传统的这个文化的基本概念那段时间赶出去，所以文有钱目，那个通俗有金庸，他们在那里把中国文化的一些最基本的概念在那里守了一阵，现在慢慢回来
说话人 1: 那您说咱这内地大片它不是赶上最好时候了吗
说话人 2: 赶上最好时候，但是我刚才说因为它是势力的结合，你就到前面做春节晚会去了，你心气根本
说话人 3: 没有，也会发散
说话人 3: 接下来为您播出
说话人 2: 走向2010，你看我，我看叶问这