说话人 1: 张江三人行，今天我有猛料
说话人 1: 嗯，当然这个马博士也带了猛料来
说话人 2: 好上市哈
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，马博士带了什么
说话人 1: 没有
说话人 2: 因为我觉得我上一集跟济东兄也吵得太凶了，所以我那个为了赔罪给他带了一个食物
说话人 2: 哈哈哈，这是一个巧克力唉，给给大家先看看，封面
说话人 3: 已经出
说话人 1: 人干，多好玩
说话人 2: 对
说话人 1: 奥巴马向奥巴马的盗版碟
说话人 2: 巧克力，而且真的是，所以带来一次给子东吃
说话人 1: 对对对
说话人 2: 给给子东先咬一口，还加了春药唉
说话人 3: 加了春药里面有美国的国徽好像
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对对
说话人 2: 国了
说话人 3: 哈哈哈，那就反美嘛，吃掉
说话人 1: 它，吃掉它
说话人 3: 别的地方吃不掉，美国先吃它的这个国徽
说话人 1: 奥巴马change，这个奥巴马最近还真的是
说话人 1: 嗯，这个
说话人 3: 真是什么都没想到，人家都会，估计一个总统上台会碰到考验
说话人 3: 伊拉克撤军，跟俄罗斯的核弹头的谈判，跟中国的国债问题
说话人 3: 嗯，都没碰到麻烦，现在碰到麻烦了
说话人 3: 目前这个是最大的考验
说话人 3: 他们说他这不是
说话人 1: 说的著名的会聊天会演讲的吗
说话人 1: 怎么老口误说是那个哈佛大学的那个是个黑人教授吗
说话人 1: 嗯，这个教授我发现也挺那个无头无脑的
说话人 1: 嗯，自己家里的钥匙是不是没带对吧
说话人 1: 这个门锁住打不开，结果自个强行破门而入，结果美国人是这样，邻居马上就报警了，说怎么有人砸门，结果警察就把这个教授给弄回去了
说话人 1: 嗯，弄到局子里去了，当然是最后说是抓错了
说话人 1: 嗯，但是曾经说他就说你这是什么强行入户的什么罪名吗
说话人 1: 嗯，结果这个摆乌龙弄出来以后，奥巴马呢
说话人 1: 就是说话，那意思就是什么stupid，就说这警察stupid，但警察不干了，纪律部队不干了，说怎么就说我们是牛逼的，他这到底怎么回事
说话人 2: 那我看这个新闻啊，坦白讲，我蛮幸灾乐祸的，蛮个暗自高兴
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为奥巴马选举的时候我就写了文章，我说嗯，他应该会选上，选上之后我一定会闹一些小新闻
说话人 2: 是什么新闻
说话人 2: 就是说他一定会因为太于轻挑，或是说因为太激动而引起一些语言的麻烦
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你看他选举的时候，你就看到好多次对手只要有一句话挑衅到他，他就反应非常激烈了
说话人 2: 坦白讲，那些黑人文化，我们必须承认那个不一定是不好，因为你从正面来说，他这充满的情绪，充满的动力
说话人 2: 对，这是黑人哈，他临走路就是动来动去，好像跳舞一样的
说话人 2: 这个我觉得他这个这一次的事件也是那个黑人一直以来那个文化的展现，对他们本身来说，你熟悉这个文化的人来说没什么大不了嘛
说话人 2: 嗯，可是你作为一个总统在那个公众场合这样说，而且他是指责白人警察，我觉得这很容易就被人家把事情夸大了
说话人 2: 所以我觉得本级这个是不是真的那么严重
说话人 2: 我不觉得有那么严重，他可是他是一个蛮让他感觉丢脸的事情，但是
说话人 1: 他感觉马上道歉，就是说这个要
说话人 3: 请你觉得这个事情当中有谁错吗
说话人 3: 你们想想整个这个事情当中有谁错
说话人 1: 吗
说话人 1: 警察也没错
说话人 3: 我们来看看，先看那个哈佛教授
说话人 3: 嗯，他自己回自己的家对不对
说话人 3: 那钥匙没了，我进来那被警察抓住，你说他冤不冤
说话人 3: 是，他好像没什么错
说话人 3: 对，那警察看到有人打破门进房，而且他去干涉的时候据说被他问候了老母
说话人 3: 嗯哼哼，那个黑人教授，他骂他，因为黑人教授想神经病，我回自己家吗
说话人 3: 你来拉我干什么啊
说话人 3: 然后就骂了天，所以那个警察是依法办事
说话人 3: 嗯嗯，有错吗
说话人 3: 奥巴马
说话人 1: 也没有错
说话人 1: 对，没错
说话人 1: 那
说话人 3: 奥巴马错了吗
说话人 1: 奥巴马说警察这个行为是愚蠢
说话人 1: 哎哎，那奥巴马自己说用词不当，说请这警察和这个黑人教授到我们白宫来喝贝尔喝啤酒
说话人 1: 言归于好
说话人 3: 你知道这事其实错，我觉得错在什么地方
说话人 3: 错在总统不应该就这种事情来表态，就你在这个位上的人你可以有看法，你在家里坐在沙发上看电视报道你跟家里的人，你可以说他是stupid
说话人 3: 嗯，但是你不能以你总统的身份你就越级的
说话人 3: 你说他们美国人把这件事情现在看作是他上台以来最大的政治考验，未免是吗
说话人 3: 对，这是他最大的政治考验
说话人 3: 然后他现在不肯承认他错，他想出一招就是把那个黑人教授，那是他朋友跟那个白人警察，因为所有的警察现在都支持他请到白宫喝茶，嗯，吃巧克力，他认为他面子大
说话人 3: 那当然了，这个那个白黑人警察很高兴，因为他本来就是一个警察，现在说他也没错，还可以到白宫喝杯，他很高兴
说话人 3: 那黑人教授其实还是不大满意，但是就事情双方都不肯道歉，奥巴马也不肯道歉
说话人 3: 现在的舆论我们撇开说共和党会抓住这个事情，嗯，说他这个种族的身份的问题，因为奥巴马自从 04 年那次大会以后，他过去四五年间有顾问给他参建议，从来不提种族问题，因为他提种族问题会引起各种各样的吃力不讨好，或者说对他也不能提黑人说话，他不能，他现在说是所有人的总统了吗
说话人 3: 所以他从来没讲过，但是他们分析说这次他是无意识发自内心的这种族的对这个事情的表态，但是人家更在我看来也有些评论就是说关键的地方是他在这个身份他不应该就这个事情来表态
说话人 2: 因为他是总统，可是子东说到底谁错
说话人 2: 可是换另外一个角度看，可能非常可能我们不知道，从新闻来看，非常可能三个人都有错，我
说话人 1: 觉得这根本照我这中国人觉得这算个什么
说话人 3: 事
说话人 3: 但这件事情其实真的非常非常有意思，我想起以前我有一次，对吧
说话人 3: 我认识上海原来的市长叫汪道涵，嗯，就有一次谈起他看的一个什么戏，然后他就讲了对这个戏的一个看法
说话人 3: 嗯，当时我们私下聊天的时候，那后来他讲他大概是有点不大满意的
说话人 3: 我当时就问他，我说那你有没有跟他们说呢
说话人 3: 他说不好说，我们说了人家就为难你，明白，所以我就想到就是人在一定的位置上，你有个人感受可以，但是你要是随便一发这个感受，人家就会把你这个感受当做是一个很高层来的意见
说话人 3: 下面的人，你你你，现在你们看，我们常常会奇怪说一部电影拍的好好的，很热门，我突然间没声音了，嗯
说话人 3: 什么东西
说话人 3: 突然间就是有一个中国人已经形成了习惯了，就说，噢，谁谁谁说谁谁谁怎么样
说话人 3: 其实真的领导哈，他会，他会说，但是他不会直接奥巴马这个事情，他要表达意见的话
说话人 3: 嗯，他不应该在记者招待会上直接去骂人家这个警察愚蠢，现在的问题就在这里，搞得他这么小的一件事，他自己肯定想，我做了几个月，我什么事情都处理过来，怎么这件事情搞得我这么麻烦呢
说话人 3: 这他
说话人 1: 不是好几回了，上回不也是说嘛
说话人 1: 嗯，说又闹的就道歉嘛，说人家问他那个什么保龄球啊，什么打的怎么样，他说至少比残奥会上打得好嘛，哈哈哈，这一下又歧视残疾人了，这有
说话人 3: 道歉吗
说话人 3: 这是政治不正确
说话人 1: 这不像三人行广告之后见，你刚才说这什么场合说什么话，我倒是想起我昨天还看了段李敖有话说，嗯，老节目正好还讲到一个台湾的这个事情，就说你这个领导人呐，在这个公开场合你用的这个语言，他先举了个例子，就说白宫里头有一间那个椭圆形办公室，这英文叫OVAL，对吗
说话人 1:  OVAL room 对吧
说话人 1: 那么克林顿发生性丑闻的时候的跟那个莱文斯基美国的报道就说这个口焦就叫ORAL，哈哈哈，就说 ORAL 发生在 OVAL room，哈哈哈，他说你看你像这样的事情，按说你这个新闻有什么变检就不能出吧
说话人 1: 可是因为它是这么重大的一个新闻，所以你也挡不住，你这个也屏蔽不了他
说话人 1: 台湾曾经有一个外交部的这么一个
说话人 2: 对外交部长，陈塘外交
说话人 1: 部长也闹这个笑话，就是说你，当然你私下里聊天你可以用这种市民的语言，可是你在那个一个挺公开的场合，你讲这个什么新加坡也讲，说新加坡是一个像鼻屎那样的一个地方，对对对，那个意思说是靠，也是说到卵趴，说像鼻屎那么大个地方，你去靠，你去泡，你去靠，不是你去靠那个中国的卵趴，这
说话人 2: 怎么这么这么
说话人 2: 而且陈明山讲的时候还做手势好像，然后勾一下鼻子，没错，还说那让那个鼻屎那么大的国家啊，这样，就你好像就感觉他真的掏了一颗鼻屎出来给你一块
说话人 1: 所以人家新加坡提抗议了，说你怎么能够这么这么说
说话人 1: 最后台湾的要又要解释他是如何怎么着，这就说明有些个语言确实是你在那个场合用，对吗
说话人 1: 对，那要不然就很容易造成这种失言，而且这种失言媒体还得照样报道
说话人 1: 这就是台湾轰动一时的叫 LP 事件，哈哈，因为虽然也要考虑小孩子，你知道这个卵趴怎么登在报纸上，哈哈哈
说话人 1: 于是只能这个媒体就写成LP
说话人 3: 又，而且它都还触及到最敏感的政治问题，对不对
说话人 3: 它台湾跟内地，他这次也是他的黑人白人的这个问题，这个是美国的最重要的
说话人 1: 一个问题
说话人 1: 但是我跟你说两位，我现在觉得我们生活在这个时代很幸运，我觉得好open，很开放，就是说什么都可以，说什么都知道，大家都是人嘛，对吧
说话人 1: 哈哈哈，我觉得很自由
说话人 2: 真的，这是我们承认人性那一方面，可是放在政治上面啊
说话人 2: 对不起文道
说话人 2: 我说刚才那事件上，不管是美国还是台湾哈，我们通常看一个社会政治人物的私言，因为他们也是人，讲错话
说话人 2: 其实我们也能理解，可能他们没修养什么哈，可是看出那个社会的水平，或者说开放不开放是看发生了事情之后的反应，对，各方面的反应，你要不要道歉
说话人 2: 要不要打原厂
说话人 2: 打人家找回来吃饭要不要吵完架送巧克力，那是修养的所在
说话人 2: 嗯，还有比方说克林顿的，以前还有奥巴马什么，我们看到他会用这个来自我调侃来开玩笑，他不会当做一个讲错话，好大的损害我的自尊心，把他避讳哈
说话人 2: 嗯，你看这台湾就不一样了
说话人 2: 一讲起这个事情，后来我听说陈唐山、李登辉什么完全绝口不提的，深蹲的人也不敢去调侃他
说话人 2: 就是说你显示出那种不够开放，那种封闭的心态感
说话人 2: 嗯，你
说话人 3: 像，而且都说中国的警察很厉害，其实你中国的警察要是碰到假如说中国的警察假定说他到一个北大教授发生这样的事情，嗯，那这个北大教后来他又知道北大教授认识某某人
说话人 3: 嗯，那某某人又说他一声，中国的警察会怎么样
说话人 3: 做检查啦，对不对
说话人 1: 哈哈哈哈，这这这，这很难说，咱还是说外国的事
说话人 1: 你说的对，我觉得最近贝鲁斯科尼就悠了，自个一抹嘛，这个领导人没个领导忧自己一抹了
说话人 1: 你看那个新闻片上也讲嘛，就说这个，我也不是圣人嘛，在这外边很多美女，很多企业家，我看底下人就笑，但是我觉得最近他的这个事情，我可绝不是想那个丑化他
说话人 1: 嗯，实际上我挺喜欢这个人的，我觉得好玩，为此专门有很多他的照片，咱们可以这个看一看贝鲁斯科尼最近的录音
说话人 1: 嗯，这是好像有个共和报吧，意大利那共和报老跟他作对公布了
说话人 1: 我觉得那个所谓的那个三陪女郎还是继女，叫什么
说话人 1: 达达里奥，达达尼，奥达达里奥，他是那太可怕了
说话人 1: 嗯，他是有意的到贝鲁斯科尼的卧室里，他录音，而且这个录音还是一段又一段，一段又一段，而且在录音里他有意的挑这个事啊
说话人 1: 嗯，聊这个事啊，你比如说就聊像刚才咱们俩这样，这个高嘲的这个行哎，你知道吗
说话人 1: 我已经有几个月都没有享受过了
说话人 1: 嗯，你觉得这样怎么样啊
说话人 1: 然后贝鲁斯科尼就听到他的录音里的声音，不是在你一直说我觉得你应该哈多那个自卫，哈哈哈，多多摸你自己，然后又说那意思，那这个女的故意挑事嘛
说话人 1: 嗯，可能是躺在床上就挑动，跟他聊，说呀，年轻人就不行，年轻人一秒钟就要来那个，让的我很为难，压力很大
说话人 1: 那意思就是你 72 岁，你功夫好啊，哈哈哈
说话人 1: 唉，挑的贝洛斯科尼自己还很得意，说，你看我这功夫可能是嫁出来了圈套，嗯，这个就被人射，被人设计，然后这一公布出来，这个事你先看看照片，你看这是旁边就所谓的这个组合吗
说话人 1: 这个策略，这就是这个继女，或者是这个三陪女郎，然后你再看下边，这就什么说，这是谁
说话人 1: 这是贝鲁斯科尼任命的平等机会部的部长，嗯，国家的部级干部，当年的也是一个模特，你看看他拍的照片，就当年的脱衣舞娘，据说是这人家能够，这真是男女平等了，人人平等的社会就这样的
说话人 2: 以前意大利很多脱衣舞良去选立法医院
说话人 3: 建议
说话人 1: 意大利发展，这当年的平平等机会不涨，这贝鲁斯科尼就让他当部长，哼，你会说意大利这个国家，唉，你看，当然穿上衣服看着还是像部长，哈哈哈，你再看，嗯，这该还有吗
说话人 1: 你看出现在国际的达官显贵的场合，你看着哪个像啊
说话人 1: 看不出来了
说话人 1: 嗯哼哼，你看就这个，这都是贝勒斯科尼吗
说话人 1: 在这个国家的这些场合，我就说一说，我说意大利这个国家，最近中国北京有个周刊还就访问意大利住北京大使馆，也就是说这你们总统这个事怎么回事
说话人 1: 大使馆就说你要注意这些消息没有得到证实，哼
说话人 1: 然后就问在北京的意大利人，有一个意大利的女女的留学生讲说西西里岛的美丽传说那电影
说话人 1: 嗯，看过吗
说话人 1: 那你知道吗
说话人 1: 那个电影叫马琳娜还是叫什么
说话人 1: 就是我们意大利很开放的，但我们不觉得这个怎么样
说话人 2: 对，也不仅意大利，整个欧洲我印象很深刻，在克林顿闹性丑闻的时候
说话人 2: 嗯，有，欧洲大概好像有几十个，五六十个知识分子，玲玲花钱积极掏钱在美国的重要的好的报纸上面登广告
说话人 2: 广告是什么
说话人 2: 支持克林顿是说希望美国的政客不要信压泼克林顿
说话人 2: 哈哈哈，这说这是他们夫妻的事哈
说话人 2: 嗯，他太太不讲话，只要，而且他没有滥用公权力，当然只要他没有做伪证是不行的，那非常严重的对破坏司法的信任
说话人 2: 没有这些的话，你们不要纠缠着他有没有用雪茄，用大号啊
说话人 2: 是小号雪茄
说话人 2: 什么
说话人 2: 这这个那个哈，那个欧洲的知识分子要出来这样挺科啊，挺克林顿哈
说话人 2: 所以套回来看，我们可以理解意大利的民众或者说 7 世界哈，可能现在焦点只是在于说他们有没有因为他这种私生活的不检点而影响到公权力的使用
说话人 2: 比方说根本委任了不适合的人当什么部长，什么部长哈
说话人 2: 除假如这个没有的话，我觉得其他事情下午
说话人 3: 录音要是能录到一段，说我开的那个咖啡馆，你能帮什么忙
说话人 3: 行，我跟什么部长关照一下，那就完了，那就有公权
说话人 3: 中国有一件事情，法则日报登过，说山东有个局长包了一个情妇，那个情妇就离婚了
说话人 3: 离婚了以后，现在检举他了，检举那个男的了
说话人 3: 男的没离婚，但其中一个重要的原因为什么检举他
说话人 3: 就是说他答应过给他一个工程，然后来他不答应了，就不给这个女的了
说话人 3: 那么现在的问题是两条标准了
说话人 3: 嗯，你从道德标准来讲，一干部包养情妇，他给他过钱嘛
说话人 3: 嗯，那这个就是违反围观的道德了
说话人 3: 嗯，但从另外一方面，我那天看报纸旁边一个人来说，这个检举不就证明了这个官员很有职业道德
说话人 3: 这个他税管税国家的那个指标，那个工程不给他，哈哈，他要给他了，这事情就不败露，但是可能
说话人 1: 给另一个情妇
说话人 2: 那得曹，那
说话人 1: 得见三人行广告之后见
说话人 1: 这贝鲁斯科尼，这老夫这个老冀福利志在千里，现在还七十几岁了， 72 岁，真是功夫过人呐，精力过人呐，他就他
说话人 3: 该当体育部长
说话人 3: 没错，哈哈
说话人 1: 就是那个，他呢
说话人 1: 现在自己出来说，我一定要坐满任期，我的民意支持率仍然很高，但是我发现意大利你要知道它这么开放，它还有个天主教在对，那里头，对，你知道吗
说话人 1: 天主教的报纸出来说说
说话人 1: 我们知道衡量一个领导人主要是应该看他的这个政绩，而不是看他的私生活
说话人 1: 但是领导人也要注意一下这个他的价值观的问题，说我们希望贝鲁斯科尼能够，他用的是一个什么词
说话人 1: 能够沉稳一点，哈哈哈，就是就那意思，稳，稳定点行吗
说话人 2: 那可是那个其实他有一个好处在于说他离了婚，其实是老婆救了他，因为他这对，因为假如他没有离婚的话，这事情可能就纠缠了
说话人 2: 我不清楚意大利有没有通间罪，假如是天主教国家可能有通天罪的，是犯法的
说话人 2: 或者说你还没离婚的话，你这道德的压力是比较大的，可是这个事情爆发出来以前他太太就离婚了，离婚的前因后果，但
说话人 3: 我们照不记忆的话，他性工业要是不是合法化的话，意大利这些城市它不是合法化，他照理说也触犯那边的治安
说话人 1: 没有
说话人 1: 贝鲁斯科你讲了，他说我不知道那是继女，你说这里头还涉及到这个女的，还把那个中间人可能就是算是拉皮条的一个商人，是这个商人把这个钱给了这个女的，而这个女的甚至还录下了他跟这个商人谈话的录音，在
说话人 3: 录音里总理并没有直接给他钱，哎
说话人 1: 在录音里这个商人跟他讲说我带你去见费鲁斯科尼，参加他的什么party，然后我不说你是卖的，我就说你是我的朋友
说话人 3: 那就变成一夜停止，所以这个钱是很重要，所以现在包括我刚才讲那个山东那个局长案件也是在辩论，就是说他有没有谈钱
说话人 3: 没有钱只想来为您播出走向2010