说话人 1: 看锵锵三人行，张老师这人你熟啊
说话人 1: 跟他老婆更熟
说话人 2: 潘总和张总
说话人 2: 对，跟张欣更熟
说话人 1: 唉呦，潘石屹总
说话人 3: 扎总我也认识，我
说话人 1: 请你上来担着风险的，我跟你讲
说话人 1: 嗯，就是从我们节目请嘉宾这么一个小窗口，嗯，你可以看出来这个民间对你们房地产商的一个情绪
说话人 1: 嗯，每一次请房地产商，我们凤凰网那个锵锵论坛里就一片痛骂，连带着恨乌及乌，就骂我为什么请这万恶的房地产先生
说话人 2: 电视我也是冒着风险来的，这是变成舍命陪陪，这叫什么有人之君啊
说话人 1: 因为我觉得他老婆不是姑奶奶俱乐部的吗
说话人 1: 这这
说话人 2: 这是咱们硬盘啊
说话人 2: 就题外话，就确实是为什么人人都要住房，可是人人都痛恨房地产商呢
说话人 2: 你
说话人 3: 说你们俩是不是商量好的
说话人 1: 我来的晚了一天，然后摩托就对着我了，不过今天非得请你来，因为你是当事人
说话人 1: 对，当然你这个当事人是斗败的攻击，哈哈哈
说话人 1: 6月 30 号出大事了，说是帝王，北京的帝王破了纪录了
说话人 1: 嗯， 40.6 个亿
说话人 1: 嗯，广渠门十五号这么一个地块，当时他坐在第二排
说话人 1: 嗯，那个叫什么
说话人 1: 中化
说话人 3: 华兴
说话人 1: 中化方兴，方兴未艾，中化方兴坐在第三排，但是他说去参加这个头拍这个地块的他都认识
说话人 1: 嗯，就一开头坐你后边，这主你不认识
说话人 3: 对，你看那谈的这个还全都对
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 记得这样熟悉的是吧
说话人 3: 数字价格 40.6 亿
说话人 3: 嗯，就有一点小错误
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 是广渠路十五号地
说话人 1: 又报道有叫广渠门的，有叫广渠路的
说话人 3: 广渠门是在二环边上
说话人 3: 嗯，广渠路是四环边上，那这两个位置差着好几环了，但是这
说话人 1: 两个位置上先后出现了两个地方，两个很短的是广渠门，就二环的这个二环十号前一阵就已经创了一个帝王
说话人 1: 对，咱们给大家来看看现在这房地产什么情况，我还没说
说话人 3: 呢，就开始看
说话人 1: 了
说话人 1: 你这我帮你统计，三个月杀出 10 个帝王
说话人 1: 5月 21 号，就是刚才说的广区门十号地块 10.2 亿，对，6月 25 号通州九棵树 17.4 亿，6月 26 号奥运村这个箱地块 19.6 亿
说话人 1: 你再看下边，这时间如此接近，甚至就差一天
说话人 1: 嗯，6月 26 号重庆的这个洪恩寺地块好像是保利投得的
说话人 1: 嗯，重庆洪恩寺这个北京
说话人 3: 之外的我就不关心了，我反正是
说话人 1: 38.1亿，6月 30 号就这个广渠应该是广渠路了，广渠路他写错了，广渠路 15 号地块 40.6 亿，7月 7 号大兴 1920 号地块 30.2 亿，这就是所谓 3 个月闯出 10 个地王
说话人 2: 而且基本上都是被国企的公司或者国企大企业的下属开发公司给
说话人 1: 听说你做了一下这个 40.6 亿这个中化方兴的这个情报工作
说话人 3: 没有做什么情报工作，因为这个事情对我们来说特别重要
说话人 3: 首先我觉得就是广区路 15 号地对我们来说太合适了
说话人 3: 嗯，因为我们原来在 CBD 开发，这就是 CBD 东扩的一部分，离得也很近
说话人 1: 所以此前听说潘石屹是势
说话人 2: 在必得，而且紧张到了
说话人 2: 我听说是你两次来之前两次把嘴唇都咬破了
说话人 2: 因为一块地的得失可能会让一个房地产公司破产，或者新闻什么
说话人 3: 这块地的拍卖是下午开始的，中午在这之前我们都反复测算，就是多大面积，多少钱我能够算得过来账，当时我们就是确定下来极限的价格，就是举牌子别人举的再高一平方米的价格我们不能超过14000
说话人 1: 就是楼面价，它现在 40.6 亿的楼面价好像是 1600016000 一
说话人 3: 平米16000，我说不能超过14000，不能说过14000
说话人 3: 结果到中午的时候，下午 3 点钟就要开始了，中午我们有四个人在一起吃饭，我们公司的决策层的就吃饭打探来的新情报了，说是现在这几家大家都是国有企业为背景的，下午都要去说这，估计这个价格会呢比较高，我们想这块地对我们来说太合太适合了，唯一我们做的事情就是我们四个人决定之后就是从1400，不是从14000
说话人 3: 嗯，在网上增加 1000 块钱，1万
说话人 1: 五就临时做了一个决定
说话人 3: 临时做了决定这 1000 块钱有可能就是生和死
说话人 3: 就跟刚才这上，因为我做房地产在接近 20 年的时间，看到好多房贷公司因为一块土地发展起来了，多少公司是因为一块大土地就压死了
说话人 3: 嗯，所以我就很紧张，我记得我们吃的是牛肉草和风，我吃的时候连着两次把我这个口虫咬破了，这
说话人 1: 是上火的表现
说话人 3: 不是上火
说话人 1: 着急，上火着急
说话人 3: 紧张
说话人 3: 嗯，我就拿那个餐巾纸擦了擦
说话人 1: 都是血
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 3: 说怎么就这样紧张呢，是吧
说话人 3: 哈哈哈，咱们下午去吧
说话人 3: 嗯，就咱们定好就一万五了
说话人 3: 对，一万五，去以后一看，一共 11 家，有 10 家是以国有企业为背景的
说话人 1: 嗯，只有你们一家
说话人 3: 只有我们一家是民营企业
说话人 1: 这没背景，陷入国企的十面包围之中
说话人 1: 而且
说话人 3: 去一看，前面的全认识，保利的，远洋的，中信的、华远的，我旁边坐的万科的都很熟悉
说话人 3: 对，都认识
说话人 3: 唉，回头一看就背后的一家不认识，三个人在后面
说话人 1: 坐着，说是表情严肃
说话人 3: 我就给他们打个招呼说你们好
说话人 3: 嗯，然后就问一下什么公司的，结果三个人表情很严肃的说，小
说话人 1: 公司，哈哈哈，像地下工作者，小
说话人 3: 公司
说话人 3: 小公司
说话人 1: 很低调
说话人 3: 是什么公司是吧
说话人 3: 他也不跟我搭话，表情非常严肃
说话人 3: 我们的同事说说他们是芳心的
说话人 3: 噢，我说你们是香港上市公司，是中化集团
说话人 3: 下面的，说了一下就坐下来坐着下来拍卖的时候我这个这边做的是万科，嗯，这边做的是远洋
说话人 3: 一个小伙子举这个牌子，这个每一次举的话就是 1000 万一个档
说话人 3:  1000 万一个档，嗯，只要举到他这地方的话，他不，他不是一千来，一千来，加，一个亿，一个亿加
说话人 1: 天哪，30
说话人 3: 个亿举一下， 31 个亿举一下， 32 个亿举一下
说话人 3: 举得很猛，把这周围的基本
说话人 1: 上都举傻了是吧
说话人 1: 举傻了，哈哈哈
说话人 3: 有几个公司像华远、万科哈，好像就没怎么敢举
说话人 3: 哈哈哈，一看这个来势太猛了是吧
说话人 3: 一个亿一个亿的就举一下，就一个亿出去了，这个可不是闹着玩的
说话人 3: 对，然后最后都举了举，他好像没气了似的，也不举了
说话人 3: 哈哈哈，他们一边给了外面打电话的一边举，布局了布局了，我们举了几次，哈哈，举了几次也快到我们的极限了，就是确定下来的就是
说话人 1: 每平米1500015000
说话人 3: 快到极限了
说话人 3: 突然在这时候后面这一家小公司就老举牌子，是吧
说话人 3: 你谁举的话他举一次，谁举的话举他一次
说话人 3: 对
说话人 1: 这在拍卖场上就是叫大你一口，反正每次都大你一口，哈哈
说话人 3: 搞得我们真是压力很大
说话人 3: 嗯，因为在这之前我是把全公司的人都叫过去了，说这一次咱们就现场决策
说话人 1: 这又不是人多势众，你人多能去
说话人 3: 这就是最后都一旦拿下来的话，还有好多签字办的手续，人多的话就了金官办了，而且在好多媒体记者不肯定要采访嘛，是吧
说话人 3: 他说咱们为什么要拿到
说话人 1: 这块地
说话人 1: 都准备好了发言稿
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，夫稿都准备好，结果到了 38 亿的时候，在后面很热闹
说话人 3: 嗯，我一看这个势头不对了，结果这在我这边做的是保利，嗯，也跟他举，嗯，我也举，后面的他也举，结果举了，最后我说不行，咱们还得举，我们旁边同事说，别举了，我的测算表没了是吧
说话人 3: 就测算表到了头了，说是现在举的话，对应我们的利润要交多少税和单位价格，没了
说话人 1: 就亏了是吗
说话人 1: 就超过每平米15000，你们的测算就
说话人 3: 亏了，就没间断是吧
说话人 3: 对对对，所以最后我说是你，你再举一下，所以三十九点几个亿的时候，他又举了一下，他说万一举一下砸手里了，哈哈哈，我说你看后面这样猛的对，我们能砸手里吗
说话人 3: 结果他呢
说话人 3: 结果我们的同事战战兢兢的刚举了一下，一秒钟后面就举了，等于你们举了以后，我说唉呦，我说怎么这样了，我就回过头来，我说哥们牛啊
说话人 1: 哈哈哈，结果我
说话人 3: 这个那个镜头就让人家照想这个
说话人 2: 这是不是在制造一个新的过剩，就是一个新的泡沫，在同时产业结构没有
说话人 1: 变化，他那个投不到他这个怀恨在心哪
说话人 1: 然后就已经在博客里就此事正式宣布北京的这个房地产的这个泡沫出现了，从这
说话人 3: 一家开始，就这个对个人的
说话人 2: 看法，好像也不止他一个人在说
说话人 3: 这个，他真的他分析的特别专业
说话人 3: 正正呢，像您说的这个样子，你看现在全球是那金融危机，对中国的经济一方面看股票市场也很好，对房地产市场火爆，其其实我们真正在这些线上面省里面去看中小型的气，就是没有话语权，没有发现机会的
说话人 3: 对，他们的状况还很差
说话人 3: 是，现在就是政府放了大量的贷款
说话人 3: 对，据说是今年上半年放出去的贷款能够达到7万亿人民币
说话人 3: 好，这是一个天文数字
说话人 3: 对，从来没有过的
说话人 3: 原来说全年的计划是5万亿，说上半年就放了7万亿，你这么
说话人 2: 多钱是不是很大比例都流入到这些大国企了
说话人 3: 对，就是这个真正到这个市场第一线的中小型企业
说话人 3: 对，中小型企业你看个数，就这个体量小，个数多，其实对中国经济解决就业机会各方面还全靠这些中小型企业工厂
说话人 3: 可是这些企业在我接触到的现在他们的资金状况还非常差，而这些大的国有企业，尤其带一个中国自投的国有企业，银行贷款的话
说话人 3: 嗯，宁可贷给他是吧
说话人 3: 嗯，你贷给一些小的不知名的企业的话，政治风险、经济风险都是存在的
说话人 3: 所以这个银行要把款放出来，大量的钱都留在国有企业，尤其是大型国有企
说话人 1: 那么这大型国有企业掌握了这么大的资金 40.6 个亿，他拿这个地块他们算15000，再靠上就该亏了
说话人 1: 那不知道他们有什么本事，咱们先去广告，之后再探讨一下枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你知道6月 30 号下午
说话人 1: 嗯，你在那举牌举的吐血
说话人 1: 哈哈哈，你知道我跟你讲一个故事，很在，当时在附近不远的地方发生了一件事儿，很有意思
说话人 1: 嗯，这是一个人呐写的这个博客
说话人 1: 嗯，他就那一天，你知道吗
说话人 1: 他说他一直住在这个广区路 10151515 十五号的旁边，嗯，那么他预测今年这个就快要经济回暖，所以他觉得这个楼价要上涨，所以他就决定要买房子，就在这个广渠路十五号的旁边，他看中了一套这个公寓房
说话人 1: 二手的吗
说话人 1: 跟对方这个一直在谈价钱，上个月就谈了，嗯，大概是24000，带精装修的，嗯，但是他想还压一压价钱，嗯，他就等，这个人还很挺敏感的，他就看见这个广渠门时候，嗯，创了帝王，又看见这个广渠路，他说是什么
说话人 1: 最先挂出来的一个价钱是 26 亿，嗯，然后这个业界就预测每平米大概有这个楼面价14000，嗯嗯，他就说这也得赶快买
说话人 1: 嗯，然后到了6月 30 号当天，他看见有专家预测就最后这个拍卖的这个价，嗯，会达到 38 亿
说话人 1: 嗯，这一下他说我必须马上签
说话人 1: 对，马上签
说话人 1: 他当天晚上出差， 7 点半的火车票
说话人 1: 嗯，然后下午就找这个业主说他不讲价钱了，嗯，咱们现在就签
说话人 1: 最后说是什么诚意感动了业主
说话人 1: 但是你知道准备这个合约都到了7点，嗯，这个合约才印出来，他是拖着行李箱去的，然后签了合约，火车还是迟到了，他又买了张别的票
说话人 1: 嗯，坐在火车上的时候，嗯，有人告诉他这个拍卖结束了，嗯，这是 40.6 个亿
说话人 1: 嗯，然后是每平米一万6
说话人 1: 他说在火车这个车厢里和他说，他第一次知道什么叫不能自已，哈哈哈
说话人 1: 嘿嘿，一直高兴，然后他说他预测，我看他预测就是你的预测，嗯，他说一定将来我买这房子也会到每平米3万块
说话人 2: 这周边地价都跟着
说话人 1: 摇，就说这个地方产生带动周边的这个楼价一下子都他们说北京可能进入3万元楼市的这么一个时代，提前进入，提前
说话人 2: 进入，我甚至有说到5万元的，我听你说就是提，原来是 3 - 5 年之后，现在说这个日期也要提前，我这个就是一个感叹了，就说这个地下长到这种地步，你比如说你也是常去纽约，什么
说话人 2: 我一半住在纽约，这个纽约现在目前这经济危机之后，这个地价是大调，就曼哈顿现在就他们统计数字一直出来，我看这个纽约时报是第二季度，今年已经成交率已经下降了50%，就一半，嗯，然后地价已经掉了25%，地价是应该掉下来，反而这是比较符合现实，而这种我们现在这边这种地价反而在经济危机的情况下，要调整的情况下，猛赏是一个对
说话人 1: 的，一日千变的
说话人 1: 前一阵不是说房地产都颓了吗
说话人 1: 你的任志强在这做节目还呼吁国家要支持房地产，他还说呢，是国家经济什么支柱什么的
说话人 1: 对，怎么现在突然间又火了
说话人 3: 又
说话人 3: 我觉得有这样几个原因，第一个就是您在纽约住，找纽约这个房子的市场，嗯，是一个市场化特别敏感的行业，经济好了就涨
说话人 3: 嗯，经济不好了就往下掉
说话人 3: 对，它就跟那个水一样，嗯，就是粘性不大
说话人 3: 嗯，而在中国的房地产就跟这个蜜一样，就跟那个蜜蜂蜜松油一样，是吧
说话人 3: 你看起来一滴说要往下掉，老掉不下去，哈哈哈
说话人 1: 老掉鼻涕，哈哈哈
说话人 3: 那掉不下去这是一个原因
说话人 3: 第二个原因就是这个，这个钱的钱现在非常多，钱真正的没有流到下面去，没有流
说话人 2: 到中小企业或者
说话人 3: 失业真正需要的地方
说话人 3: 这就跟天上下雨一样
说话人 3: 对，本来下的雨应该是渗透到土壤里面去，长树花草装甲，现在这个水在表面流着，表面留着的话就两个地方是最容易去的，第一个地方是去到股票市场，第二个是去到房地产
说话人 1: 市场
说话人 1: 我也是看到几个观点，我不知道你怎么看
说话人 1: 有的人这个分析就是像你说的任志强，他说的就是说国企
说话人 1: 嗯，那意思财大气粗，他们衡量什么
说话人 1: 这个营业额，他们不像民企一样精打细算这个利润率
说话人 1: 对，所以大手大脚
说话人 1: 还有一种分析就是说你们算一平，每平米 15000 以上，你们就亏了
说话人 1: 嗯，那他们有什么把握能赚钱呢
说话人 1: 所以人家说他们根本用意不在于真的搞什么房地产，这是要拿大笔的资金呐，搞资本市场圈钱上市，是不是立项上市什么的
说话人 1: 对对对，你怎么分析
说话人 3: 咱们就是具体一点，拿出两个案例来创下两个帝王
说话人 3: 嗯，第一个是，嗯，奥运聪旁边的一块地，嗯，叫了水源酒厂这块地，嗯，拿这块地的是中电集团下面的公司，嗯，拿的
说话人 3: 嗯，这块地就是广渠路 15 号地，是中化集团下面的公司拿的
说话人 3: 对，这两家大的国有企业都是有很好的融资背景，它要发债的话，这个利率都是非常低的，比民营企业来说要的低得多，你可以想象一下这两家企业拿上大量的钱，中电集团还敢去投资一个电子厂吗
说话人 3: 沿海开放城市电子厂都倒闭了是吧
说话人 3: 这钱呢
说话人 3: 要真正投到这个实体里面是投不下去的
说话人 3: 嗯，中化集团说是一个化工集团再投资一个化工厂，广旭路 15 号地，现在我们叫广旭路 15 号地，原来就是化工厂
说话人 3: 对，原来标准名字就化工厂，它不可能再建化工厂了
说话人 2: 也就是说化工、石油这些都属于产能过剩的，就是
说话人 3: 中国基本上都是产能过剩
说话人 3: 再
说话人 1: 者说我看到体质问题
说话人 1: 对，他们有的人还讲说这个一个城市把这个地价弄得这么高
说话人 1: 一方面我看叶檀有一个评论就是你排挤了其他的一些实体经济的生存空间
说话人 1: 对，就是说除非他这个资金投到你这个城市有房地产这样的暴利
说话人 1: 对，否则的话他怎么进入这个城市
说话人 1: 是就变成真的就是靠房地产了
说话人 3: 对，确实是这个样子，就是我们要来警惕这个现象，就是中国的经济从各个地方的财政收入，嗯，从这个各个地方的这些中小型企业的这个失业率，这些指标，嗯，并不好
说话人 3: 如果是整个经济的基本面不好，嗯，没有一个支撑是只有股票市场和房地产市场疯长，长成这个样子，这就叫泡沫
说话人 3: 对，它泡沫可能长，它不可能长久的
说话人 3: 对，泡沫就是不可能永远下去的
说话人 2: 对，而且它就是肥的更肥，瘦的更瘦，这肥是一种畸形的肥
说话人 2: 你想这么高价的房屋，我们现在说的，你现在刚才说的是地房叫什么
说话人 2: 地面架，是一楼面架，可是你算成那个房屋的就等于一栋公寓将要达到5万，或者去这已经接近曼哈顿了
说话人 2: 曼哈顿我现在算了算，目前就还没挤干泡沫的时候也就是7万7万人民币平米算下来，但那这个从收入上从企业的那个能够支付的，这完全是已经不对称的了，所以太夸张
说话人 3: 了
说话人 3: 这个就是我作为这个行业内的人士，确实这个时候要来警惕
说话人 3: 对，嗯，就不能够说是这个火上添油啊，是这让这种不理性和泡沫再往下去了发展
说话人 1: 那你不是也准备拿出 339 亿 30 在势在必得呢
说话人 1: 你火上浇油没浇成，你看别人火上浇油，一
说话人 3: 开始批评这个市场中你要
说话人 2: 拿着了，你是不是还会这么
说话人 3: 想
说话人 3: 在这个市场中还得积极参与，是不是要过来去了，要不然就来出局了，哈哈哈
说话人 1: 在商言商在三人行
说话人 1: 就言三人行，哈哈哈
说话人 1: 所以房地产商的面目我跟你说，我给你看一个我们网友歌颂你们的，我们来看看
说话人 4: 隔壁老板开发商空手套白狼，不仅一人和学校，还都在云南，谁的嘴脸红大一片
说话人 4: 不能我去买他的激发，爱国上都有
说话人 2: 你肯定没脾气，说不满也可以凉快一片区
说话人 2: 皇帝城的规则是天下来酌情要行
说话人 1: 谭总这个摆脱了在上燕上哈在这是评论家的姿态，但是就说我不太懂这个关系，北京这个帝王这一高再高，老百姓是不是北京这地儿没法住了
说话人 1: 买房子将来买不可能买得起
说话人 2: 就是优惠房和不是，就是那个叫什么高端房和这个普通的，他在这边还是
说话人 3: 有居住的，门槛还是提高了
说话人 3: 嗯，早日门槛合了，成本就是你在北京这个城市里面生活的成本会提高的
说话人 1: 有那个时候还说是什么就降了吗
说话人 1: 现在看来北京前一阵就讲什么回暖呢，阳春哪，就是比原来还更高
说话人 3: 了，比原来从成交量上来说高得很多
说话人 3: 现在我们得到的 1 - 5 月份的数字就是 0809 年 1 到 5 月份的成交量是 08 年 1 - 5 月份成交量的 1.4 倍，超过了最火爆的 07 年，人们认为是房地产的增长泡沫年
说话人 3: 嗯，实际上 09 年的 1 - 5 月份的数字已经超过 07 年了
说话人 1: 他不是说大家持币观望吗
说话人 1: 有，但事实上都拿钱买房子呢，你观望
说话人 3: 着他拿着买房子没有
说话人 2: 我也没，就是说都是这些大国企们在那买呢，是不是这意思
说话人 2: 嗯，我不知道这逻辑
说话人 3: 国有企业还不是抢着购买房子，他主要是现在在这一栋过程中购买
说话人 1: 土地
说话人 3: 房子的话也有人会来购买，当然你如果是他这个房子的价格远远的超过了这个市场的水平的话，它最后的结果就是谁犯的错误谁要承受
说话人 3: 这个接下来为您播出
说话人 4: 走向 2010 地价
说话人 2: 炒高的到底是政府还是这些
说话人 3: 开发商
说话人 3: 我觉得还是开发者还是这些有资金势力的开发者