说话人 1: 枪枪三人行，这个萨苏老师那天从这个日本史料揭秘中国抗战给我们那天讲的这个中国的这个抗战烈士意识这故事，这讲的都吓泪了，这讲的这个，这是动感情，但是我跟你分享一下，最近前几天我也动感情
说话人 2: 九景
说话人 1: 法子，不是九景法子，赵一曼，你这因为什么
说话人 1: 我很难清楚地讲出我的感觉来，但是我最近几天陷入对赵一曼的这个研究当中，就是最近出了一个事儿，你知道吗
说话人 1: 有一个，有几个大学生在这个一个抗日女英雄的那个塑像那靠女性用戴着铁链竖向前边，这个微笑嬉笑照相，在网上给人那个痛骂，跟大家跟他们跟游客似的
说话人 1: 嗯，然后这个手有的手摸着，有的手摸着这个下体照相，引起很多人的
说话人 2: 痛骂，就 90 后
说话人 2: 嗯，我不
说话人 1: 知道，但是其实我觉得你与其骂他们不如骂教育，嗯，对吗
说话人 1: 就是他们也可能是不知者不为罪
说话人 1: 对，后来我想他们不知道那是赵一曼，而且你知道吗
说话人 1: 他们摸的这个位置更让我知道他们绝对不知道赵一曼是遭受了什么样的酷刑
说话人 1: 就是就最近我在偶就是偶然在网上看到一个东西，日本人呐，当年抓住赵一曼就是对他这个刑讯逼供
说话人 1: 我讲过他的故事，我就知道说是在酷刑面前英勇不屈，大义凛然，但我不知道细节
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 现在日本人做事这个认真，他连这个刑讯，他写的这个档案具体的描写适用不同刑罚的这个后果，包括做完了这个刑罚之后给赵一曼进行这个体检
说话人 3: 我相信你这个资料大家在网上是可以看到的，但是实际上我觉得这个事情讲到这里就应该差不多了，为什么是这样
说话人 3: 因为假如是这样，我赵一曼是我们一个中国的女性，如果我们自己的一个姐妹，或者是我们的一个我们的母亲被人家给强健了的话，那么如果我们每一天都把这个镜头在我们的电视上重新来放的话，那么受到屈辱的是敌人还是我们
说话人 3: 但是那么这个东西，我相信你讲的这个东西可能是事实，虽然我在日本当时也考证了一下，有也有相反的意见，但是这个的确是当时赵一曼说到了非常残酷的酷刑，这是没有错的，可是这个东西拿到我们这面前来的时候，使我想起的另外一个故事，嗯嗯，这个故事可以让我们看看到底这件事出来
说话人 3: 比如说这件事情我们是应该看到了，这个是应该让日本人对我们来下跪道歉，还是说有另外一些人应该感到耻辱
说话人 3: 那么这件事情我就要说的是古代的时候迦太基和罗马的战争，那么迦太基到最后被罗马军队团团围困，在那个时候迦太君迦太基的人进行了最顽强的守卫，那守到什么程度
说话人 3: 最后连肩上的弦都没有了，是把他们当时女子的发辫剪下来，用头发来做弓弦来射敌人的
说话人 3: 那么打到最后迦太基全程被攻陷，但是他们有一样就是所有的男人都战死
说话人 3: 嗯，赵一曼的这个事情，我曾经就是与我们的一个军人谈过这件事情，嗯，就是说他当时遭受了怎样的酷刑，那么这位军人是国防大学我的一个朋友，他就说说这个耻辱其实是我们所有中国男人的耻辱，嗯，我们每一个中国男人到赵一曼的前面都应该给他鞠躬来谢罪的，因为是我们男人的职责就是来保卫我们的女性的，那么我们是他们的守护者
说话人 3: 我研究的战争就是说我这个朋友他是研究战争的，而我是研究战争微观的，所以我问他，我说你如果在将来出现这样战争，你会怎么样
说话人 3: 你能不能打赢这样的战争
说话人 3: 他说我不能保证打赢这样的战争，因为我只是一个人，但是如果一我穿这身军装的话，我可以保证在敌人来蹂躏我们的女子奴，蹂躏我们的姐妹之前，必须从我的尸体上踏过去
说话人 3: 对，就是说我觉得我们现在中国的这种军人，我想再不会出现像九一八的时候北大营那样的事情，也不会再放像赵一曼这样的我们的姊姐妹到敌人的面前去和他们来搏斗
说话人 1: 嗯，我觉得赵一曼的这个事情，我看了这些档案之后给我的感觉是什么呢
说话人 1: 他甚至给我的感觉不是一个国家民族之间的
说话人 1: 你讲这个我明白了，我就觉得就说你得面对它，就是这就是人类干出来的事情，对，这也是人类承受过的这个事情，是你，比如说，而且甚至于我就觉得就这种痛苦，大日本帝国的这种什么典型，我就觉得日本人，嗯，我觉得真实让我不太了解，你知道吗
说话人 1: 就是说
说话人 2: 这种残酷，你
说话人 1: 比如说我跟你讲纳粹希特勒哈，我发现它是一种什么以种族灭绝为目的，我关心的是比如说毒气史、焚化炉如何有效率的工业化，对，杀灭你的大量对人口，对，就是日本人，就至少当时的这个日本人对他干的这个事情，就是说我就觉得我要是如果
说话人 3: 他好像不看他史料，你真很难了解当时日本人什么样子的，就是我以前经常在电影里面看到这种情况，嗯，就是你知道飞行员都有，飞行员之间好像都是绅士，那么其中如果有飞行员，你说把人家就是人家那个正在跳伞了，以后如果你还去射击人家，这是一种就是违反这种绅士道德的事情
说话人 3: 嗯，那么日本也一直强调说我们的陆军有时候有点狂，有点野，但我们海军都是绅士
说话人 3: 这个如果你找日本人，他会这么讲的，嗯，就能告诉你，因为日本海军受西方影响非常非常大
说话人 3: 嗯，但是我却真的在日本史道里看到了一样东西，就是说当中国飞行员跳伞之后，日军干嘛呢
说话人 3: 他拿这个飞机翅膀去撞这个飞行员，把这个飞行员撞死
说话人 3: 对，他还说什么呢
说话人 3: 说，我觉得我就是玩一下，这是他史料里面自己写下来的
说话人 3: 而写这个史料这个飞行员是谁
说话人 3: 就是日本著名的四大天王之一南乡茂章，他是日本被尊为最优秀的飞行员，也是最绅士的
说话人 3: 这样那走到哪都是穿着一个西服，打着领带，非常让人一看就是一个很上层的这样的一个人说
说话人 2: 那这个就是一个包装了吗
说话人 2: 你要这么说的里面还是一颗兽心的话，就是其实人类就说从现在古道今，不论美国日本人都经过这么一个，他在
说话人 3: 战，他在看研究二战的时候他甚至也不相信自己的上是上头做过，这是
说话人 1: 我今天见过的日本人，是我很难相信我说他们能干这个事吗
说话人 1: 但是你看这个史料
说话人 2: 都是，而且不只是日本人，就全是我要说的为什么
说话人 2: 他就是说人类整个是一个从野蛮人逐渐闻明走向文明的，现在对这种酷刑的全世界的反感也只是近世界的事
说话人 2: 你知道近 100 年以前各国用嫪刑用什么
说话人 2: 咱们古代还用那种公行对女的，你之内做什么
说话人 2: 人珠，那就武则天时期
说话人 2: 我这说的当然是远了，我就说从西方中世纪到后晋世纪，那残酷的那种用刑都是普遍的，而且是要具体到肉体的折磨的
说话人 2: 以零零，咱们这零迟穗，咱们比他们差吗
说话人 2: 不差，就各种各样的，到那个纳粹那是真的工业化了
说话人 2: 他开始有一种非，就是我不是肉体上的
说话人 2: 嗯，我是一种理念上的，要消灭这么一个族群，这么一个种族我要消灭，我不是对他一个人，我以享受他，难道
说话人 3: 你看他的痛，这个酷刑这个东西今天不存在吗
说话人 3: 今天
说话人 2: 还存在跟你讲，但是我说的是一个，就是说有一个普世的一个认同
说话人 2: 对，这种酷刑是一种野蛮的情境
说话人 2: 我的意思包括你杀人不能用刀杀，你要一枪，或者我是用
说话人 1: 做电影，当我看这些过去的史料的时候，我其实觉得好幸运呐，今天的我，嗯，我们好像基本上不是当年那么个残酷的
说话人 1: 对，那么个时你太幸运了
说话人 1: 就当年的人承受过什么痛苦，或者说当年的这个日本人怎么可以这么去折磨一个人
说话人 1: 对，那么你就是说从野蛮人的肉形到现代科技，你的目的是为了给人施加痛苦到一个极限，我
说话人 2: 他是在转换当中，因为我
说话人 1: 曾经他们讲南京大屠杀，我当时我就曾经有一个感觉，就是说你，当然你可以说日本鬼子是畜生，但是问题怎么理解
说话人 1: 我就觉得他们接受了一些现代科技，对，拿着现代化的兵器，对，可他脑子里脑里可能还是古代的战士，就古代野蛮人，比如，就比如说像美国，我们说印第安人对打仗什么割人头皮，是吧
说话人 1: 我们会觉得那是一个，它是一个中世纪的，或者说是一个民族野蛮的那个时代
说话人 1: 但是你有没有想到当时可能日本人的心理就是这样的，石油管人怎么能这么野蛮呢
说话人 2: 对，就是说欧洲人刚刚那些
说话人 3: 不平衡的发展的问题
说话人 3: 他
说话人 2: 对，我就说那些西班牙、葡萄人刚到南美的时候吓死了，觉得这些人真是野蛮人
说话人 2: 我们当时从殖民主义的历史角端，我们要谴责他们杀戮印第安人，但是你可以想尽他们认为他的文明已经走到一个阶段以后，他看到印第安人那种风俗仪式性的杀人，什么杀人头血，什么怎么喝人去，他吓死了，他觉得这种野蛮人只能把他们杀掉，这所以他你要把它还原到一个历史的原来的语境当中去看，你才能理解
说话人 2: 他说这种行为不是说凭空跳
说话人 1: 出来，那就等于说吧，当年日军他没有咱们的现代战争文明观念
说话人 3: 可以，他没有这个不单是对敌人是这样，对他们自己也是这样
说话人 3: 比如日本士兵在负伤以后，他们的资料里面他动手术是很少用麻药的，有时候即使有麻药他也不给他用，他说是为什么呢
说话人 3: 这样让士兵感到受伤以后的痛苦，他宁可下次战死他也不受伤
说话人 1: 所以你知道吗
说话人 1: 这种我为什么觉得就是说我们得珍惜人类历史的这个教训
说话人 1: 对，就为什么觉得幸运，就是说永远永远人类不能这样对待人类的，对，你比如说不要说你不要这样对待赵一曼，你就是抓着个日本女特务专川的方子，我认为你也不能这么去折磨她，去，这么
说话人 3: 去，我们前两天
说话人 1: 当时的人好像就不怕死了的拼到一个程度
说话人 1: 你像他在日本看到的日本的一个宣传画，嗯，那说这个讲的是日本那个小坦克周围打的我们这个中国军队十四个人都给打死，但是反而你从这个日本的宣传画里你可以看到当年我们的这种血肉长城，就是这个当兵的舰的坦克，就是血肉之躯，就往你坦克上冲，最后
说话人 3: 是把还有的拿着，真是拿大刀，只有大刀，没有被大刀
说话人 1: 打坦克，你说当时这是我认为那个时候像这个张自忠的这个我也研究过，我认为他的死有一个很不是个偶然的，因为这个人在生前，从那个时候他在那个七七事变之后他往下退，不是背负骂名吗
说话人 1: 就说他不抗日了
说话人 1: 是，而且他当时作为将军，我认为他想起一个表率作用，所以他活着的时候经常跟人说就得死一个，高级将领必须得死一个
说话人 1: 嗯，因为你要知道当时中国军队的这种训练，对，他必须听到一个战区司令或者一个什么就是大将战死沙场
说话人 2: 在激励军心，你知道吗
说话人 2: 上下一心吗
说话人 2: 当时
说话人 1: 确实是训练各方面，他这书里也提到吗
说话人 1: 一溃退就一泻千里，那么进攻还行，只要一撤退凄了哭就败在了连长，找不着谁也不听谁的
说话人 1: 所以你想当时这些为什么说中国的将领牺牲最多在二战当中
说话人 1: 他这张自忠的意思就是我得死我就得死一下
说话人 2: 对，国民党的是死了多少
说话人 2: 反正有统计数字，不是很少
说话人 1: 这就是就是这个，这那个残酷年代，我就我，所以咱就讲赵一曼，我就想今天这个人哪有
说话人 2: 多好多幸福
说话人 1: 我那天去看了这个牙呀，我就现在就觉得现在这个科技发展的这个人哪说我给你打麻药针呢
说话人 1: 不会疼的
说话人 1: 我为什么不会疼
说话人 1: 他说我先给你表麻，拿个东西抹一抹，这样连打麻药的这一针下去你都不疼
说话人 1: 这个
说话人 3: 我这个技术真的很先进
说话人 1: 是我，我就想过去，在抗战这个年代，就咱这些个烈士，不管是这杨靖宇什么赵尚志，深受那种苦痛折磨，这这这这简直
说话人 2: 没法比，对，我，我就你这打麻药的，我想起来我女儿她们那时候看牙完了，不仅抹一下，而且就是那抹一下，恨不得还得有甜味
说话人 2: 嗯，就是那天让你不感觉到很苦，然后之后你经受了这个牙医的这个这么重大的一个一个女摧残之后，还给你糖果说今天
说话人 1: 的人是不是因为没有信仰的这种原因
说话人 1: 你很难理解当时的人哪，你觉不觉得这种精神意志的这种作用今天的人受不了
说话人 1: 而且现代的文明观念是什么
说话人 1: 如果你遭受到肉刑的话，那么你就是屈服了，这个不应该受到谴责，没错，对吧
说话人 1: 这是现代的文明观念了
说话人 1: 对，但是在
说话人 2: 那个时候你赞成这个，这谁都不应该受
说话人 3: 这么讲也可能是在战场上面，人的这种就兽性的潜力得到激发，那么这个时候有的时候不只是中方，也包括日方，包括其他各方，那么在战场上在这种情况下，我觉得
说话人 2: 是一种生
说话人 1: 而且本你还是再说说，就当年在这个，你就在华北地区，据你所知就是说所谓我们的这个八路军是抗战是属于一个什么状态
说话人 3: 是这样的，我在日本史道里看到一个有趣的现象，就是八路军的报道确实比他这个兵力的实际的兵力比例要高得多，就说明当时他的作战应该是很有效率的，应该是国民政府这一方，国民政府它的兵力是最，它是最多的，它抵抗的日军也是最多的
说话人 3: 但是要想到你除了你兵力最多以外，你还占有全国最多的资源，所以你自然要承担这个主要的抵抗任务
说话人 3: 嗯，那八路军这边抵抗它装备确实不行，但是我觉得八路军真是逼着中国人把自己所有的智慧都用在
说话人 1: 战争
说话人 1: 没错
说话人 3: 嗯，举个例子来说，我这边有一个我的老乡，咱们老乡，嗯，叫孙光瑞，他是后来在河北做高法院长的，这主就是一个典型的中国人
说话人 3: 怎么打抗战，我给你讲一下
说话人 3: 这个，我当时也没想到
说话人 3: 嗯，当时这样的，他是北京纺织学院的学生，他，他回乡参加抗战，老百姓也太高兴了
说话人 3: 你，大学生，你给我们改进这个装备吧
说话人 3: 原来我们这没有炮，你给我们造门炮
说话人 3: 我，好，我仿师大学二年级学生，我能造大炮，那本事怎么办
说话人 3: 但是人家很信任他，他必须要做出东西来，于是他真的做出来了
说话人 3: 他做什么呢
说话人 3: 他就是脑子好，他看到我们有那种叫钻天猴的火箭，一点刺儿就上去了，他说我造通火箭完全反照着这个钻天猴做了，这么大的火箭，这么大
说话人 2: 听着像二踢脚
说话人 3: 就跟二踢脚差不多，但是只不过钻天屋旁边有根杆，嗯，就那种刺就上去，一点刺上去，这他这个好，你手肯这么拿，不行，这么老粗呢
说话人 3: 那后边本来应该是一根细杆，他绑了一根竹竿，很长，然后把这个说我对着敌人的碉堡，然后放过去会怎么样
说话人 3: 嗯，实验了一下，于是他带着这个东西带了很多部队，因为当时八路军没有重武器，所以打不了碉堡，那么他有这个玩意，他说我去打碉堡，他就去了，但是他忘了一件事儿，这个东西实际上有人造过的
说话人 3: 谁
说话人 3: 戚继光造过
说话人 3: 戚继光那时候造过把这玩意
说话人 1: 咱们中国这是原始抗
说话人 3: 炸队要做，这是一种火箭弹，前面是爆炸物，后面是喷气筒，那么吸激光是怎么形容这种武器的
说话人 3: 说这个东西太厉害了，点着发射以后是敌人，也不知道它飞向哪里
说话人 3: 我也不知道它飞向哪里，哈哈哈，在绩效新书中用了四个字来形容它叫神妙无比，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 那么孙光伟带着这个神妙无比的武器去炸这个日鬼子炮轮会怎么样
说话人 3: 那个鬼子炮实际上是伪军入手的，一包围伪军就缩回去了
说话人 3: 嗯，但是他也不怕你
说话人 3: 孙光瑞有种就来打，反正你也上不来，同时好，你知道吧
说话人 3: 看，放一个你看看，点一个蹭一下，唰就出去了，不知道谁垃圾，全给我轰一声爆炸
说话人 3: 孙光瑞说了，唉，伪兄弟们听到咱们都是中国人，所以我第一发警告你们一下，噢，现在你们投降不投降
说话人 3: 不投降就打破了沉默
说话人 3: 第二发，噌，又出去了，又不要那去了，哈哈哈，第二发，我是严重警告，哈哈哈
说话人 3: 伪军就开始笑了，这什么玩意儿给他发的，说我这是火箭炮，嗯，那你黄金炮，有空你再打一个
说话人 3: 第三发舱一点，太巧了，正在炮楼上爆炸，这就刚巧有一发梆在炮楼里炸，万一打正着了，打上了之后，炮手可是没有塌，只是站得掉土，因为怎么装的
说话人 3: 是那个乡下放鞭炮那个火，它有多大威力
说话人 3: 但是伪军吓坏了，说这回孙光瑞要动真格的了
说话人 3: 于是伪军说说，大哥，我实在不是不想投降，我家属都在镇子里头呢
说话人 3: 说这样吧，第一，你从我这过路没问题，第二，每个月我把子弹都给你，就说给你打仗消耗了
说话人 3: 孙管说，好，我同意
说话人 3: 孙光说，为什么同意
说话人 3: 他说我也不知道后边几个会飞向什么地方
说话人 1: 千千在原型广告之后见
说话人 1: 张老师爱听战斗故事吗
说话人 2: 哈哈，爱听哈，但是我就说了这么多那个日本人的这个怎么打仗的事哈，其实后来我就发现这个一个大的历史时期之下，它有很多面性，实际上在就是日本国内，我们的印象都是全国上下全是军国主义，效忠天皇，要打中国，对吧
说话人 2: 但是实际上有一批左翼人士是反战的，而这批人是在国内，在日本国内是受排挤的，还是说它是一个很小的一股
说话人 3: 这个日本人他有时候一根筋，他这脑子既然是一根筋，你只要把他教育过来，他是非常的，比如反战教育的，反战他就真的是非常反战的
说话人 3: 比如说咱们新华社有一个记者叫沙飞，他拍过一张照片，日军受降，这边日军交出指挥刀、手枪，实际上接收指挥刀这主他也是一日本人，这就是日本的，就这人叫小林青，小林青是穿着八路军制服来受降的，那为什么会出现这种现象
说话人 3: 它真是一个八路军
说话人 3: 嗯，本来日本人日本兵被俘之后是进入反战同盟，只能做宣传，不许参军的，但是小人青也偏偏参了军，因为当时就是许世友的部队跟日军打起来了，双方打得非常激烈，而且很危险，小林青青到处跟我说，给我一支枪，这日本兵打日本兵，因为他已经被教育过了，反战了，他说反对法西斯战争，那谁又不敢说，这是中央有精神，日本兵不可以发枪的，你只能是去做宣传工作，不能让他受到牺牲
说话人 3: 许世友一听报道许世友就是许世友，骂了一句娘，嗯
说话人 3: 许世友说什么呢
说话人 3: 日本拔路， TMD 也是拔路，给他一支机关枪，哈哈，这么着给了一支机关枪
说话人 3: 小林清，他是机枪射手，技术非常好，开打机枪，打开通路，这许是有都被突出去了，因为从此之后小林形成了 8 路
说话人 3: 而且还有一个很有趣的现象，就是小林清以后不断的到日军这去宣传，日军中确实有反战分子，对厌战分子，他们怎么样
说话人 3: 他走到这个村子里清剿的时候就怕有 8 路打的黑枪
说话人 3: 嗯，就先对老百姓，就比如走到这见到老百姓，当然他有的孙子杀烧杀墙里，但是有的孙子他觉得危险，这个地方他就见到老百姓，以后他不会杀你，他会跟你说，嗯，我弟八路军，你弟朋友的达达弟友小林青的干活
说话人 1: 小林青成一标就是
说话人 3: 当时胶东的农民亲口回忆出来的事情
说话人 2: 难怪，而且就是说后来那个反战片，日本一个导演拍的一个还变成经典了，我现在忘了那个片子的名字非常有名，黑白的就一个日本军官，他是唯一的一个会弹琴的人
说话人 2: 他，你知道这片子吗
说话人 2: 清，然后他就是到了菲律宾还是泰国哪，然后他也是受了那种和平思想，然后看死的人那么残酷，然后那个他又受了点佛教的影响，最后他就比别人走的还远，你知道他就留下，不走了，就整个这人就在当地就留下来忏悔他这个战争
说话人 2: 但是
说话人 1: 像小林青这样的人在日本那又会认为是日间吗
说话人 1: 不是不是，这在什么间
说话人 1: 就是 8 - 8
说话人 3: 路军他日他肯定是受到
说话人 1: 了，他们会觉得他是
说话人 3: 败类，他肯定是受到了大批判，也就是说日本人肯定大骂他，说他是管他叫奸细
说话人 3: 是这样，但是其实是有很多日本兵就说我当时确实听到他的广播，不过小林青广播的效果不如八路军广播的效果，因为小林青说的什么话我们都能听懂，一听这个耳朵进这个耳朵就出去了，八路军讲那个日语我听不大懂，我得仔细的听才明白什么意思，结果就记住了
说话人 1: 哈哈哈，虽然印象深