说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，这两天我很忙着扫黄
说话人 1: 嗯，对，扫黄，扫，哈哈哈，你看他们都这么说，哈哈哈，准确的来讲我不是在扫黄，我这两天是忙着找黄，因为我们要扫他，我们必须先找到他，对吗
说话人 1: 找到他，这太好找了，太难找了
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 要你现在要了解他，你知道吗
说话人 1: 这一方面也说明了现在我们网络扫黄的这个够彻底，我很难找到
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 最近南都周刊发了一个一组报道，传播很广，就是东莞扫黄
说话人 1: 你知道这个
说话人 1: 东莞，现在这个东莞市委书记，嗯，誓言就是我们东莞发展的这么好，这么繁荣，对吧
说话人 1: 绝不能戴上一个昌盛的帽子
说话人 1: 这就大概意思了，它不是，它原话就是说现在就是繁荣昌盛，从 2009 年9月 23 号开始，东莞这个铁拳横扫，抓了好多，什么这个新工作者嫖课到处刷，就是说这个里边有内部消息说广东省内媒体的报道，这个南都周刊我觉得讲的也挺有程序，就是说东莞是个经济发展闻名中外的地方，而且最早是靠着这个加电子业加工，对，这么转移发展起来，到现在又发展到家具，甚至什么陶瓷什么，反而在东莞经济发展的很好
说话人 1: 反正
说话人 2: 世界工厂，中国的世界工厂，东莞就是世界工厂的世界工厂，对
说话人 1: 了，不得的一个地方
说话人 1: 嗯，但是你也不能不承认他还有个地下的名声，所以现在要扫黄，扫这个七零八落
说话人 1: 但是回顾之前，对吧
说话人 1: 咱们研研扫之前他这个黄究竟是什么样的一个内幕，怎么样的一个产业链
说话人 1: 这个事太有意思了，然后这里边就有了个关键词，我看南德州开始讲管事服务闻名天下
说话人 2: 或者你先把关于东莞管，就是东莞
说话人 1: 的管事服务在地下的这个燕明远波，我这几年不时的听朋友说起，我以为我知道是怎么回事，但是我看了这个报道之后，我发现了我不知道是怎么回事了
说话人 1: 然后呢
说话人 2: 机会我们考察
说话人 1: 我就要找嘛，我说然后南都周刊那就说了一下，说这个管事服务人家也是显得比较文雅，说你只要到百度上一点，谁都知道怎么回事
说话人 1: 最后我说现在这个网络扫黄，我在百度上一点，我一看什么佛山陶瓷企业的发展什么的都搞，我这是管事服务，就后来我找我怎么也找不着，最后我发现很多人就问这个问题，说什么叫管，哈哈哈，然后呢
说话人 1: 下边的人都是说试试就知道了，都是就这种，而且甚至还有的那个回帖就是说我觉得我在这儿如果告诉你，大概会影响兄弟们在这儿快活，你明白吗
说话人 1: 好像很神秘，讲的
说话人 2: 神神乎乎
说话人 1: 的
说话人 1: 在本在报道里边讲所谓的这个管事服务就是东莞的这种瑟琴业提供的这种按摩
说话人 1: 什么瑟琴按摩
说话人 1: 哎，文道，你别以为你香港人，你知道是怎么回事
说话人 1: 我真不知道港人为什么都到那去玩吗
说话人 1: 有些人说那是什么，就类似于泰国那个巴蒂玛萨基，不是这么简单，他这个成在这个一种专业道叫什么呢
说话人 1: 管事 36 式，你像我在网上找个别
说话人 3: 找 36 式
说话人 1: 三十六个花样
说话人 1: 就是我看到一个人介绍啊，这讲说是一进去对吗
说话人 1: 先是让你挑十几个出来，这你不奇怪，但是现在后来也就发展到了什么跳着艳舞走猫步，让你挑，挑完了之后就是洗澡，然后就说给你认真的清洁，要注意这个清洁是什么呢
说话人 1: 每一寸拿舌头给你清洁，但是倒很舒服吗
说话人 1: 唉，舒服死了，哈哈哈，
说话人 3: 想象你买只狗来，不行，你也行，哈哈哈
说话人 1: 你这样说问道这事完了之后人家下边
说话人 2: 那人怕痒的人怎么
说话人 1: 哈哈哈，不是就说听起来就清洁，先给你洗澡，清洁完了之后技师来了，黑 36 式将要开始了，然后他不说了，你明白吗
说话人 1: 这只等于说只是一个前奏功夫
说话人 1: 唉，就是说他的这个东西发展到一种瑟琴页的什么当地人
说话人 1: 那个朴客，因为当地就是很多加工电子业，他们管这种管事服务，叫管事服务
说话人 3: ISO906900 那个国际
说话人 1: 认证标准，而且这种我得说它是当然是非，它是非法的
说话人 1: 可是我研究了这些报道以后，我觉得如果他是合法的，那得说他这个瑟琴业的从业人员，这几年他干的有成就，业务水平提高，干的有成就标准化，而且就说是他们说这种按摩就四五百块钱，但是这儿一严打很多人呐，那个老嫖客开着车又到什么广州附近，要到珠海到处去找，但是据他们跟记者讲，还真的是只有他们东
说话人 3: 他们
说话人 1: 做出品牌了，说别的地方，哈哈哈，都是那种，就是说你不满意我们这期
说话人 3: 节目东莞得插播
说话人 2: 林克松，哈哈哈，他们现在说有意见说一说，我们说话要注意水平
说话人 2: 嗯，要说出内容，但是注意技巧
说话人 2: 嗯，免得人家迎客松老来插
说话人 3: 不是
说话人 3: 我们也来个三鲜肉吃
说话人 2: 然后另外一个说法提意见，说你不要老擦迎客松，祖国山水好的地方很多，你换不同的景色来擦擦擦
说话人 3: 那井鼎，这也
说话人 1: 不错，我非常喜欢迎客松
说话人 3: 塑料了
说话人 3: 不过你说回这个，我就想到就你刚刚讲这个 36 世什么这些已经它已经完全标准化了
说话人 3: 标准化
说话人 3: 那就有点像当年泰国其实也是有一套程序的
说话人 3: 嗯，有个标准，那当年泰国靠这个真的是赚了不少外汇，像芭提雅那种地方，就它真的是能够变成一种产业的
说话人 3: 你别开玩笑，你新工作，你
说话人 1: 知道它到一个什么程度
说话人 1: 就是说这个，为什么说别的地方
说话人 1: 就是说不管是那个卖菜的还是什么人摸的放心的肉越来越少吗
说话人 1: 不是说就是现在人家说我们到别的地方去，对吧
说话人 1: 得不到这样的服务都是吹，到处都吹
说话人 1: 我才知道管事服务名气这么大，到处那网络上那个
说话人 3: 广告去过东莞几次都没听过
说话人 1: 管事服务出了名的，但是
说话人 2: 他是东莞根本不是一个地方，是有很多不同的镇，它是个
说话人 3: 市，但是有很多镇，什么造
说话人 2: 木头
说话人 1: 什么透街什么的
说话人 1: 你像这么一个地方星级酒店，我说的不是我说南都周刊的报道吗
说话人 1:  96 家
说话人 3: 星级，五星级，对，是全国
说话人 2: 谁去财富
说话人 1: 五星级就得一二十家
说话人 1: 对他这个成航城市到一个什么程度
说话人 1: 从手机短信你看你会收到很多短信，就是管事服务，甚至是在十几个字里，行家就知道，所有的货色、服务类型都能知道，比如说是大白菜、夕阳菜任你挑，你是个什么意思
说话人 1: 不是报销这个服务，你在网上我虽然查不着，但我看到一些行话，看的我就是心驰不是神经，他说钻，你这什么，哈哈哈，冰火九重天，你知道什么吗
说话人 1: 香港乐园火星撞地球，你知道什么吗
说话人 1: 我跟你讲火星撞
说话人 2: 地球，哈哈哈
说话人 1: 明白，我咱们不懂，就是说他们这个说是泰国的那个巴德马萨基，但是他们说水平已经超越澳门了，超越泰国，而且就说他们训练
说话人 1: 你知道那天我们开这个组会，有一个人听他的朋友讲，说东莞电影当年的这个水平到什么程度
说话人 1: 技师在为这个客人服务的时候，旁边有个实习生在看着学习，他到了这么一个 36 式观摩，而观摩他的这个训练
说话人 2: 比如说拿这个你跑去那客人不是成为人家研究对象
说话人 3: 就是他这个，他有点像临床大夫在带实习医生一样，这个
说话人 1: 拿水果来在练习当中，拿水果锻炼你的口唇部、嘴唇部的这个力
说话人 1: 对，有个小姐这个辛苦的说呀，就训练十几天下来，膝盖都被摸破了，膝盖都摸破了，你想他是在干什么呢
说话人 3: 哈哈哈，我也不知道，哈哈哈，越听越迷糊
说话人 1: 不就是说专业，你明白吗
说话人 1: 就是说专业，所以咱们要扫黄，他这个名声
说话人 3: 出在外
说话人 3: 但是我你刚刚这么讲，就大家都说这几天都玩扫黄，但我刚才在深圳做完节目回来，我们公司一个同事就才收到这个手机短信
说话人 3: 就是也是东莞这个
说话人 3: 嗯，但里面还是一样
说话人 3: 照讲，他没讲管是服务什么，什么香艳刺激，说什么严冬刚过，新春又来，什么意思
说话人 3: 就是说最近扫黄，但是我们春天又来了
说话人 3: 什么
说话人 3: 没错，就跟你说这个，他还
说话人 1: 在，有他自己的行话，有他自己的语言，比如说这个到最后有全国各地乃至于外国的人专门到这个地方来
说话人 1: 比如说他们说北方人呢
说话人 1: 叫 j j s
说话人 1:  j s 什么意思
说话人 1: 技师，你看北方人比较喜欢技术活，叫技师
说话人 1: 香港人管这些妹妹们叫什么呢
说话人 1: 叫奶奶呢
说话人 1: 就是小奶奶的那个奶奶
说话人 1: 哈哈哈，你们俩台湾人不懂，不是
说话人 1: 就等于说台湾人就管他们叫妹妹，对吧
说话人 1: 但是有一个称呼是大家都知道的，就像你刚才什么寒冬叫打台风，严打呀，扫荡的时候叫台风来了就歇着
说话人 1: 所以说有一个叫阿平的，这个姑娘这几天一直在家里这个睡觉，他说我之所以这么多年都没被查到，就是因为挂封球了，我严守一挂封球我绝对不冒险，他
说话人 2: 肯定有气象部门出去
说话人 1: 告的，做生意，但是这个妹妹气象
说话人 2: 部门跟刮风部门是
说话人 1: 配合的，但是这个妹妹，这个阿平这个报道里说的很有意思，几年之前他是东莞一家袜厂生产袜子的厂，那个流水线上的一名女工，嗯，每天站在那 10 个小时，流水线上的一名女工到现在是个浓妆艳抹
说话人 1: 我还有照片，广告之后给你们贩卖一下江三人行，广告之后见听带掉
说话人 1: 我这个人有个毛病，就是求知癖，嗯，非常的强，世界上不管什么事情我都想知道那是怎么回事，对吧
说话人 1: 所以咱们要
说话人 2: 三十六四这个游戏真把我弄死，哈哈哈
说话人 1: 我什么事
说话人 2: 哈哈哈，他就反正连这方面的求之欲望特别强，都
说话人 1: 很强，哪方面我都强
说话人 1: 好，人家南都周刊的报道里讲了，就是说非传统新行为之外的这个三十六四，这是这个要不是能够在两个小时之内给你提供从十几种到三二三十种这个服务的这个花式，不过为什么说带动一个产业链发展，有图为证
说话人 1: 我给你们看看这个，咱们来引用一下，也是人家那个梅南都周刊的这个图片，你看他是灯红酒绿，当然这个东莞的经济发展还是靠着这个纺织、电子餐具、五金，哈哈哈，这是晚上，等等看下面，嗯，再看下一张，你看他有很多这种二三平米的小铺头，美发美容，嗯，一般到下午 34 点钟，这些年轻妹妹们就到这儿，嗯，就跟那个上舞台之前美发着装化妆，唉，都是穿着这种高跟鞋，长筒靴这种，这种，嗯， pretty woman
说话人 2: 那种，通常是天快黑了，然后起床，姐妹们起床，天黑了，唉
说话人 1: 这人家不互相叫，都自个租房子住
说话人 1: 然后你再看下边这当地的一种交通工具，就是你看自行车后边有这个海绵垫子，旁边还有脚踏板，这个几块钱很便宜
说话人 1: 你知道这些人他可能原本就是在工厂里打工的，但是他现在干这个专门拉这些姑娘们，嗯，去他们的服务场所、酒店或者是按摩的地方，他们赚这个交通费，这个钱叫人力，叫自行车夫，说是有个人一个月也能挣 1000 多块钱的，干这个买卖
说话人 1: 然后你再看下一张，你看这是在公安查的时候，嗯，穿着浴衣的那种，按摩的这种场所，然后你再看下边这种，噢，嫖克被逮了，对对对，这旁边是咱们的这个警员，嗯，你再看下边啊，导演说没有了，再有的不能出
说话人 2: 了
说话人 2: 前一阵有张照片还引起过网上很大的争议，就是他正面的就是拍了，就是裸体的，这
说话人 1: 很不对，那侵犯
说话人 2: 然后很多人都谴责说这个是不对的，对，就算他错在这里，但是你不可以这样，没错，他的没错，你得把裸照放到没错
说话人 3: 不过我在想一个问题，像东莞我们必须就你这么打扫
说话人 3: 当然在我的立场我是觉得不好，因为你知道我一向支持性产业的
说话人 3: 但是就算你真要打，真要少，我觉得这不治根
说话人 3: 你如果真觉得这是个问题，要治理他，你要了解问题的根源在哪
说话人 3: 为什么东莞会发展出这样的一个专门的产业
说话人 3: 第一他的年轻工人很多，女孩很多
说话人 2: 工资很低，工资活
说话人 3: 很苦
说话人 3: 对，没错
说话人 3: 第二就是他的外来老板特别多，外来的工作高端工作人口也不少
说话人 3: 没错，而且不带家，对，而且不带家眷，对不对
说话人 3: 这就变成这整个城市的人口结构上就构成了这么一个需要这个产业的一个
说话人 3: 然后
说话人 2: 他在公安的这些控制上又比广州或者深圳、香港要松一些
说话人 2: 嗯，相对来说其他的大城市为了各种形象之类控制的尺度又比他严
说话人 2: 一般现在就是大城，像北京、上海都是这样
说话人 2: 你出了市区一圈的店，嗯，跟市中心的店的服务的内容都是不一样的
说话人 2: 嗯，还有这个关键，关键处在这两个字，一个是黄，黄是个形容词
说话人 2: 嗯，没有加具体的定义，到底是什么
说话人 2: 嗯，这个我上次都讲过了，之类，你对于行为不加具体的一个中性的法律的分析，嗯，你执法尺度就很难掌握
说话人 2: 第二关键还有这个扫扫是什么
说话人 2: 扫走，这是农村，我们以前家里平常不大打扫，到过年的时候到什么来客人的时候打扫一番，现在其实是天天在西城了
说话人 2: 不存在，家里现在很少用，少走了
说话人 2: 嗯，少的意思就是说我一阵的不少的时候就没事了，或者是我隔一段时间的，所以这个就是执法非常不均匀，非常不公正
说话人 2: 其实在某种程度上你在办它少的时候，你同样这件事情你要判三年，你不少的时候可能就三个月
说话人 2: 嗯，所以大家都知道有风球了，我避开了
说话人 2: 这归根结底就是我们讲依法，这个执政跟以法执政因听上去差不多，但如果你是以法执政，你就是利用法，嗯，来达到你的政治管制跟依据法
说话人 2: 我们现在正式的应该说依据法，但是包括以法之证，什么我运用这个法当工具来显示我的政绩，甚至包括现在打黑也好，以前扫黄也好，这从期间都是这样
说话人 2: 大家都知道刮台风这个时候你犯的事情就判的特别重
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 徐老师，我觉得也没有办法，在中国这么一非得扫来扫去，不是具体国情来说，且别说这个扫黄到底应该肯定还是应该怀疑，这个不说，哪怕说就是它是个需要做的事情
说话人 1: 你知道有一次有一个经济学家到咱们这做节目，我觉得他讲的一个例子很典型，他说北京这个二环以内，他那天很生气，说是扎安全，这个扎安全带，他没扎安全带，然后有个警察就把他揪住了
说话人 1: 嗯，他说都没抓安全带，为什么抓我
说话人 1: 那个警察说我不管，我一天就抓一个，逮着你了
说话人 1: 于是他还这个知识分子挺矫情，给他们指导员写信，最后指导员还跟他说过这个这事算了
说话人 1: 后来他就讲一个问题，他就说比如说扎安全带的问题，如果是在美国乃至于在香港，如果是半数以上人口，或者说百分之八九十的人都扎安全带，嗯，那么你不扎处罚你，这都没有问题
说话人 1: 可是如果在一个环境下违法普遍的话，那么最后你会觉得
说话人 3: 行不通的
说话人 1: 人，或者说人人都成了弱者，或者说一种现象确实到了一种某些人看不下去的程度的时候，他能怎么办
说话人 1: 你的意思他就是菜你一把，你
说话人 2: 的意思是说整个这个现象没办法解决了，所以只能应付形式，这么扫一阵扫过以后又这个产业链照样
说话人 2: 不
说话人 1: 不不不不，这个人家东莞这方面誓言了，就我们这个阶也不是阶级斗争，就是说我们会经常抓，实时抓，永远抓这个那个弄，反正弄嘛，就去一下广告，强三人行广告之后见
说话人 3: 但我还想说他这个还有什么结构问题
说话人 3: 就是说因为我们过去很多年前就听过很多调查报道，就是说广东地区的这种信产业，它在支撑着很多西南内陆省份的地方经济
说话人 3: 嗯嗯嗯，因为你这很多的女孩可能从那边地方出来的
说话人 3: 是
说话人 1: 是是，嗯
说话人 3: 他赚这个钱有时候是往回家汇，有时候
说话人 2: 是他一天晚上的钱就给父母在家里种田种饭，说不定是
说话人 1: 给他兄弟交学费
说话人 1: 对
说话人 3: 他有时候一个村子就靠
说话人 1: 这个
说话人 1: 当然也有一个就是说你现在愿不愿意回去做工，你也有机会，很多人已经不愿意
说话人 1: 对，因为这个快钱挣的收入
说话人 3: 太高了，太好了
说话人 1: 嗯，但是我觉得他这个提供的服务，咱还可以讲讲这个 36 式，对吧
说话人 1: 我觉得这个 36 式你知道有个什么问题
说话人 1: 很多现在这个公安一打，很多人像没头苍蝇一样，他们讲这些人已经没办法在传统新行为当中得到满足了，这上瘾了，你知道吗
说话人 1: 上瘾了这种东西
说话人 1: 再一者说呢
说话人 1: 你看这个网上，我这不是找黄吗
说话人 1: 叫扫黄先找黄吗
说话人 1: 唉，有些人就说四五百块钱让你有做爷的感受，这小妹妹把你伺候，你知道东方，他这种就是把你就恨不能就拿肉把你给糊上，那样让你舒服的从头到脚，恨不能把你从头舔到角，就是你，你明白吗
说话人 1: 他提供给你的是这么一种
说话人 2: 是大概想象我们的经济一样，这一枝独秀，你在海外的一些地方，其实这些行业渐渐都在走下坡，你比方我记得十几二十年前你去新宿歌舞技厅那些表演跟现在现在那些跟那个时候差远了
说话人 2: 那个阿姆斯特丹也是一样，在中国你刚才讲三十六四，我想起是不是那种，我有个台湾的朋友跟我讲过，他不是在东莞，他在另外一个省城
说话人 2: 嗯，他讲的好像是那种，比方他都是有那个像张回师一样，像文言，在像那个小说里边起标题，哎，都起都是那个很文言的，他开始以为他们瞎说，后来说不是瞎说，每一招都是有的，大致的说法就是绑了红绸带从上面掉下来，当然跟你进行某一种的，就你明白没有
说话人 2: 就是一代武功带艺术表演配得像行刑一样
说话人 2: 是那个基本上你这个本身这个客人要是不在状态的话，你基本上是
说话人 3: 受虐待
说话人 3: 我不太同意你刚才那个讲法，就说这个产业，你说他是不是真的在别的地方没落
说话人 3: 其实不是，而是被取代，这性工业它永远存在，是人，这是人类最古老的一个行业，就是没办法
说话人 1: 搞掉，它比宗教的历史还长
说话人 1: 对，所以
说话人 3: 所以，但是他的
说话人 2: 公开表演性，对，是真的在贬低
说话人 2: 我
说话人 3: 说，我说他的被取代是什么意思
说话人 3: 就是以前的人要去寻找这个，他要到一个固定地点，比如说像阿姆斯特丹红灯区行数，那么银座对不对
说话人 3: 现在通过
说话人 2: 歌舞机构
说话人 2: 没错
说话人 3: 全部都是用网络
说话人 3: 是，所以这个传统红灯区那个概念已经不存在了
说话人 3: 你知道公开表演也是
说话人 1: 他们现在有人提出来，就比如说东莞老是说瑟琴业信，甚至有人写了评论说咱能不能像青色文化方向发展，像是巴黎的什么红墨
说话人 3: 接下来为您播出走向201
说话人 1: 但是咱别全是肉，对吧
说话人 1: 全
说话人 2: 是肉很重要的一环，如果合法化的话，它医疗卫生