说话人 1: 枪枪三人行，广美怎么这么乐啊
说话人 1: 我
说话人 2: 想我觉得张一武老师，我觉得对，张教授就很喜庆，特别喜庆，他的那个Tempo，那个速度好快，我看到他我就
说话人 1: 他是快言快语手握拳，也不是手握拳，口口
说话人 3: 握拳，国学又拿出口，若学他那手，愿选手握学不拿不得了
说话人 1: 哈哈哈哈，张老师关心关心天下事的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 最近张老师有没有听说一个段子
说话人 1: 嗯，说这个民营快递公司
说话人 1: 嗯，发了这个通知了
说话人 1: 对，说是这个全国人民为了配合 10 月 1 号新的邮政法实施，我这个民营快递公司将准备一个 100 克的硬纸板
说话人 1: 大家，对，要有这个业务，我们把这个硬纸板放进去就超过 100 克了，油费不变
说话人 1: 对，这你听得一头雾水，你不太懂是什么意思
说话人 1: 你知道最近这还是个争议，去邮政法，现在说十月一
说话人 3: 号，对，马上要公布实施
说话人 1: 了
说话人 1: 要实施，但是争议很大
说话人 1: 对，说这邮政法我听到的第一个就是说是国家邮政总局起草的
说话人 1: 嗯，那么你起草又是你邮政，又是你经营管理这事儿，人们现在老提一件事，叫部门立法
说话人 2: 这个规定了什么东西
说话人 1: 这里边关键有一条就叫做同城快递，就这个北京在北京市内的同城快递 50 克以下，然后异地的这个快递 100 克以下的这个快递业务全由邮政，国家邮政这个专营
说话人 1: 你要知道过去是民营快递吗
说话人 1: 咱们现在就知道了吗
说话人 1: 你过去，你这几年我都很少用的邮政局了
说话人 1: 对，他因为一个电话就行了，他就一个电话，人家
说话人 2: 电油或者是电
说话人 2: 嗯嗯，我
说话人 1: 跟你讲，我刚才那个发型师就给我讲了他亲身经历都
说话人 1: 我给我家寄个东西还是到，我得到邮政局，我 20 块钱
说话人 1: 嗯，邮政局还拿个称给我称一称，趁你要超重了
说话人 3: 他价钱不断，价钱 20 块
说话人 1: 5毛什么什么的，而且
说话人 3: 两天，而且他的包装箱、包装袋都必须用他自己的，你那个自己包的都不合格，这个也有很大的麻烦
说话人 3: 对，还得给钱
说话人 3: 对，非常复杂，他这个程序比较多，你看
说话人 1: 人民营快递，这个现在你打个电话到你家里来拿，而且叫次陈道，今天给，明天就到，明明天到了
说话人 2: 而且他好像规定送寄的东西规定特别多
说话人 2: 对，非常麻烦
说话人 2: 我还记得有一次我在一个那种山沟里面拍戏，那时候因为我生病的关系，我必须抽血，因为那个是可能有个急性传染病，他们怀疑是急性传染病，但是因为那个山沟沟的医院他没法做那些检验，所以他们帮我抽了之后做那个解析，弄成血清透析
说话人 3: 对，他们抽了那个血清，把它分离了
说话人 3: 对对对对，做
说话人 2: 分离，然后必须送到香港的医院去做那个
说话人 2: 然后他又说对不起，这些都是危险物品，不可，不能乱，不可以记
说话人 1: 咋记血，这是危险
说话人 2: 血清，然后就活生生的就那个血清就没有了，没有记住
说话人 1: 您说像这个事他们，我听了他们讲是不是
说话人 1: 我不知道是不是危言耸听，说这个法院真的实施了， 80% 的民营快递企业会受到毁灭性的打击，甚至还说中国现在的这个 5500 多家，这个公司员工 30 万人，说这个营业额低，有 500 亿什么的，说你要这一下子把它拿掉了，就是这个快递业务，这种限度以内的快递业务占到说民营快递公司的差不多四到五成的业务，你这样你不叫国，那你不就国进民退了嘛
说话人 1: 对
说话人 3: 所以大家都有议论这个事，就是因为这个邮政的部门，因为它是一个最完整的，就是在这个计划经济的时候，或者是整个这个国家的体系里边，它是一个非常完整的部门
说话人 3: 嗯，邮政的部门，你像县里面都有邮递员，我们从小那个时候都是靠着这个中国邮政、人民邮政，那个时候邮递员我们的小时候集邮就这个邮政的系统，它是一个全中国最完整的一个系统，你到哪都一定，你不管到哪，普天之下莫非王土一定有你，原来到你这给你送信，所以它是特别完整这个系统，它这些年来由于比如说互联网这一出来，他刚才我觉得广美说那个就是这个，这一出来，这个电邮一出来，他大量的信都减少了
说话人 3: 然后现在万万没想到又杀出一个民营快递公司跟他竞争
说话人 3: 而且那个民营快递公司它有一个极大的好处，就是上门服务而价格便宜，而且它这个速度也很快
说话人 3: 嗯，我听过人家民营快递公司，早年的早期起来的时候，我听过他们讲那故事怎么办的
说话人 3: 他是有几个人老在地铁里边转这个，这样他只花两块钱，在地铁里边就坐在呆在地铁里，香港也很多
说话人 3: 然后等着这个到了站这一站他就打个手机发个短信，让这个人到这个站门客栈口这，然后把那一箱子东西啪撂给这个人，这人就在地铁里边呼，再到那个站内站，再把那个啪溜出去，那个哗啦，那个人就去分化
说话人 3: 他说地铁二环路边上这个 2 号线就是他们的一个转运的这个自动转运站，然后通过这样它就到处就分发到城市的各个角落了
说话人 3: 所以北京市里边它为什么能那么快
说话人 3: 你看地铁也是最快最有效率的，对吧
说话人 3: 嗯，他就按这个地铁，然后出去以后再骑上那个破自行车，哗就到您
说话人 1: 家
说话人 1: 您还甭说，我前几天看一个照片，韩国现在也搞这种叫地铁，叫白发，就是给老人就业，嗯，都是退休老人
说话人 1: 对对对，就是他，退休老人坐地铁在韩国那个地方不要钱的
说话人 1: 对对，免费就给他送这个快递，一个月能有 800 美金的
说话人 1: 这个哇
说话人 3: 工资镜像不得了这是
说话人 1: 就是你像骑自行车，为什么他们说这个东西你可能也有人讲，可能话难听，说这是恶法
说话人 1: 嗯，说很多人靠着这个生活
说话人 1: 王小帅有一个电影叫 17 岁的单车，你知道吗
说话人 1: 那就是这个小这个待业青年嘛
说话人 1: 对，他就是有个职业了，送快递的，这骑自行车，这风里来雨里去，大热天热成这样，可是你要把他给这个生意挤垮了的话
说话人 3: 他说也给你留下空间了，你 100 克以上的， 50 克以上的可以做，但是他为什么
说话人 2: 不挑 10 公斤以上的
说话人 2: 他为什么要挑
说话人 3: 那个
说话人 3: 他主要是为了增加他的信件，就是因为邮政最大的一块是信件，信件的一般都是一个信封那个信件，比如说大量的这种信件，比如公函，什么这个信件，那么是邮政最主要的一个业务，很大的一块，业务，这块如果被快递公司都拿走了，那它也是很大损失
说话人 1: 而且快递的我觉得有时候有的这个法律出来啊，我老有一种感觉，好像是不准备要执行的
说话人 1: 对，就是就是，你怎么执行
说话人 1: 你有没有想过最近他们不都操作吗
说话人 1: 怎么操作
说话人 1:  10 月 1 号之后起码是卖秤的发财了
说话人 1: 对，那么，哈哈，怎么就 50 克以下， 100 克以下，难道说这个民营快递公司在上你们都带这个秤
说话人 1: 对，秤一秤，你要是差了 10 克，难道他就不给你做吗
说话人 1: 还是真像他们这段子说的，带一张 100 克的硬纸板
说话人 1: 对对对，我就给你加了重量了，那我可以了，那你怎么实行呢
说话人 3: 他这操作起来很难，操作起来他这个
说话人 2: 加了千块进去
说话人 2: 不
说话人 3: 他这个，对，他这个很灵活，其实是很灵活的
说话人 3: 嗯，就他其实是这个就是说规定了一种模式，但是实际上他又留下了很多口子，其实还是留下很多口子，你会发现这是一个很灵活，你说不让你生存了也没有，对吧
说话人 3: 没说你不让你生存，但是 100 克这个说法，你说我说了，但是你说怎么去界定
说话人 3: 其实我是给你留下了一个口子，但是又有了一个说法，这个是一个两个这个博弈的平衡的结果
说话人 3: 其实民营快递公司折腾了这么多年，因为很久以前这个事就已经提上议事日程
说话人 1: 了，他们说根据老的那个邮政法，实际这个民营快递这个在法律上讲也是灰色地带，是他们闯出这么一个路
说话人 1: 对，那个时候好像也是说这平信什么的，对，都是
说话人 3: 国家专营的，这个都是邮政，人民邮政专营的，你怎么随便送信
说话人 3: 你怎么你自己开个公司就送信
说话人 3: 这哪能这么说
说话人 3: 但是他做了以后，那个时候他不是按信件，他也是送东西，主要是就是你比如月饼这个是最大的发挥，就现在这个中秋节一到，对吧
说话人 3: 给你们个送月饼很多，这个一般民营会计公司最好发挥，对吧
说话人 3: 那一大堆盒子，骑个自行车，哗到你们家，到他们家这个是他早期他也是这个
说话人 3: 然后信件其实也就是这位他有需求啊
说话人 3: 你说我这个信我，我有，比如说这个很多人他是送一些，比如说一些，比如一本小书，嗯，或者一个什么东西，它非常不方便
说话人 3: 要是你说拿到邮局去寄非常不方便，就是邮局那个同城快递它有不变
说话人 3: 现在邮局这种同城快递其实是也算比较方便了
说话人 3: 但是你到邮局，然后你拿一个单子填了，填完了以后你自己撕掉，然后把这个东西送到一个同城快递那个邮桶里，汤往里一扔，下午明天就到了，这个 8 块钱也算是比较便宜比较好的
说话人 3: 嗯，但是它有一个最大的不方便，就是说你得到邮局，你不到邮局，没人管你
说话人 1: 这事
说话人 1: 而且我发现这事勾起了很多人不满意的，到邮局碰见那个冷脸的，对，这个国营老大嘛
说话人 1: 这是，这是这种感觉，就是说，而且有时候汇款是吧
说话人 1: 我看很多人就写汇款丢了就没送到
说话人 1: 对，一查也不理，二查也不理，到最后都不理，弄的这个
说话人 3: 大家语言不详，搞不清楚有些事是吧
说话人 3: 对啊
说话人 1: 所以我就想起这事其实挺严重的
说话人 1: 你知道我给你讲一个段子，光美加拿大有一个歌手叫什么
说话人 1: 叫克州什么的，就那么一个歌手，他这个坐飞机，美联航把他的吉他野蛮运装卸吉他给搞坏了，然后他就索赔，让他负责维修，美联航不理他，于是你知道吗
说话人 1: 他自己做了一个歌，做了一个 music video，上了这个YouTube
说话人 1: 嗯，一下多少亿万的那个点击率，然后美股反弹的时候，你知道吗
说话人 1: 这个美联行的股票下跌10%
说话人 1: 天哪，财富缩水 1.8 亿多，可怕美元，他们认为就是他这段视频，就
说话人 2: 因为一把
说话人 3: 吉他值 1.8 亿
说话人 1: 没事，然后总经理赶快找他说我们赔完
说话人 3: 赔，哈哈哈，赔 10 把都不行
说话人 1: 现在赔 10 把
说话人 1: 我觉得有这个天才的人搞投诉都是很快乐的
说话人 1: 你看看这个这一段视频，嗯， the airlines on my way to Nebraska the flame， the facts connected chicagos over here
说话人 1: While on the ground, the passenger said from the seat behind me, my god, they've growing.
说话人 1: Good job, those are there.
说话人 1: The band and I exchanged a look best described have this terror at the action on the tarmac.
说话人 1: knowing whose project dials these would be。
说话人 1:  Before I left.
说话人 1: Chicago， i alerted three m。
说话人 1:  Employees who show complete indifference towards me.
说话人 1: And I am.
说话人 1: I.
说话人 1: You broke my tailor guitar.
说话人 1: united， some big hill， you are， just admit it， cause you night in charge。
说话人 1: 我看有了这个网络视频呐，这个国营老大日子也不好过是吧
说话人 1: 过去他们是老大，现在你这都得造成影响
说话人 1: 你像我们说讨论这个邮政法，然后这个网友评论收集一大堆，发现大多是对中国邮政的痛斥，对，其实都是个人的投诉
说话人 1: 嗯，对吧，最近你知道又网上又出来一段视频，又给人拍着了
说话人 1: 若想人不知终为己莫为，人人
说话人 3: 都有手机都是没错
说话人 1: 这太可怕了
说话人 1: 其实 EMS 这个也是把邮件那么粗暴对待，然后呢
说话人 1: 这个什么杭州邮政局长说，唉，那个不像是发生在我们杭州四个城市，人人都着急，这不像我成都，但是肯定是EMS，到时候你这事
说话人 2: 对对对，看到这段视频你知道什么感觉吗
说话人 2: 什么感觉
说话人 2: 像是看到那种香港不是很多菲律宾女佣吗
说话人 2: 嗯，你把小孩托交给他，然后看到那菲律宾女儿在弄把小孩那种感觉，你就把你的一个包裹，不管里面是什么东西，手机也好，或者一封信号，你这样子对待他真的是
说话人 2: 唉呦，心何以堪，情何以堪哪
说话人 1: 台湾没这样吗
说话人 1: 那个海角 7 号，台湾的邮递员不该鲁的都不是都偷看人家信吗
说话人 2: 你别说我还我自己，我不晓得，就是对我来讲就是邮递员，因为你见到邮递员多半是什么时候挂号信
说话人 2: 对，挂号信我们跟邮递员还特别有感情，因为像我不晓得以前我小时候那个邮递员，他是一个那个兔兔纯的那个就是吐出来吐槽的，就是说其实他去别的地方找工作并不是那么容易找，所以他找了一份其实非常辛苦的工作
说话人 2: 你大太阳什么什么什么下雨天你都得骑着脚下车去，到处去送信，所以像我们邻居妈妈们看到他都是那种送牛奶给他拿东西给他喝就特别有感情，然后他在楼下叫你拿信的，是那种梦妈妈拿信了，他不会是那种，哎，梦妈妈高兴不，不会是这样子，是特别有感情啊，摸妈妈，林妈妈，哎，豆妈妈下来拿信了，这样子
说话人 2: 嗯，所以其实我觉得那是有一个很深的记忆，是有很有感情的，他
说话人 1: 是也是政府公营的都是一样
说话人 2: 是
说话人 1: 你说怎么要好像日本
说话人 3: 我们当年也是一样啊，就小的时候，那时候我记得那个社区里边那个服那个来哈，他来的话，我到我们
说话人 2: 那人那山那
说话人 3: 狗，对，那人那山那狗他都是来了
说话人 3: 这个这个邮递员他是一个很熟悉的，跟你们这里边人张三李四、王五都认的，然后他来了，他跟大家开开玩笑，说一说话，聊聊天，然后他才骑着车才走的
说话人 3: 这车一来，他哪家是报纸，哪家是干嘛的他都很了解
说话人 3: 对，等着到这来以后，一个胡同里面，他来这以后他的这个作为跟你们大家是打成一片的
说话人 3: 嗯，那时候就跟那个片井就是公共机关，是个深入到社会里边的储蓄
说话人 3: 一个是片警，嗯，那时候我记得北京，老北京，我们这个片警经常在这逛逛，张家李家都知道，一个就是这邮递员
说话人 1: 身带监视情况，哈哈哈
说话人 2: 当时到点我妈如果那个邮递员没来的话，我妈着急
说话人 2: 对，我妈因为我妈睡午觉嘛，所以就还拉着耳朵在那边等着听，不放心
说话人 1: 那个着急温馨回忆
说话人 1: 所以你知道这次他们这个国家邮政公总公司还是总局，他也有一个解释的，就是说很多偏远的农村，现在那么民营会计公司好像他不去做这个吗
说话人 1: 那么那，那他那意思就是说我们国家办邮政，现在这个都是我们干的，那么我们严重亏本
说话人 1: 对，所以我们要把这个有钱的这个生意给抢回来，说我们
说话人 3: 专营他这个倒是，他这个说法倒也有他的根据
说话人 3: 你看这个他确实是，他是戍须深入到全国，所以他大量的地方都是偏远没效率的
说话人 3: 你说这个好的，这一块都市里面最大的邮政量，唉，被你都拿走了，你效率高
说话人 3: 嗯，你快
说话人 3: 然后但是我这一块倒霉的最艰苦的都由我来承担了，那我承担了以后，我这个邮政的这个，我这个投入和这个收入我就很不搭配，然后我邮政造成这个全行业的亏损，我又是个企业，又不是一个我们所想的国家，完全是作为一个公共服务提供的它这道理也不能说没道理
说话人 3: 那这个怎么解决哈
说话人 3: 这个还需要讨论，就是你看的，但是民营公司有一个很好的地方，就是他在城市里面，你比如我们真的感受到他服务是好的
说话人 3: 嗯，所以大家闹是为什么
说话人 3: 就这种服务真的是能够马上解决你的问题，一个小伙子就来了，拿走了，拿走了
说话人 3: 对，然后过了两小时那边那人就给你发个短信，他收到了这事就了
说话人 3: 嗯，这个是民营公司给你最大的效率，但是邮政就很难做到这一点
说话人 3: 为什么没办法
说话人 1: 他为什么不能公平竞争呢
说话人 1: 咱你有安则，国营邮政这么大的资源，怎么你不能做到这样
说话人 1: 他
说话人 3: 这个可能是他这个制度上不够灵活，他也有很大，他不可能去雇那么多人，临时雇点人
说话人 3: 那个民营的快递公司，他那个人流动是很大的啊，他一天他来了就干了，呼噜呼噜拿个图，他说问你在哪
说话人 3: 他的民营公司也有些毛病，你比如说我现在发现民营公司也有毛病，比如他就不知道你这个地儿，你说你按照邮政的这个地址写好了以后，他就糊里糊涂，他得反复打手机，问你啊，问你得三四遍
说话人 3: 其实民营公司倒也不一定说它都有长处
说话人 2: 而且风险挺大的，因为像我们常常有时候跟一些那个寄一些那种碟片的东西，你说重要，不是那么重要，但是你急着要
说话人 2: 对，但是就送不见了
说话人 2: 对，送几次都送不见了，但你找他还没法说，他说那我们快递员送出去了，然后稀里糊涂，但是我们赶时间没办法再烧一张再寄过去
说话人 1: 但是那邮政要送丢了，你能赖邮政吗
说话人 3: 邮政还是可以找他说
说话人 2: 对说法，可能 3 年、 5 年之后你他
说话人 3: 总会给你，总体给你个说法
说话人 3: 正倒是有冤有仇债有主，你可以找他
说话人 3: 对，但是民营公司那东西他那个灵活性极大，因为现在有好多小公司，他这个雇的人也是随时雇的，他有经常会出现那个情况，就是这人把这个邮件呼噜就带的就没影了
说话人 3: 嗯，也有这个，他一想他对老板不高兴啊，他今天那边老板骂了他了，或者怎么着他又不高兴，老子索性此处不留爷，自有留爷处
说话人 3: 我走了，带着包裹这些东西，一些好玩意儿，有什么月饼什么的，我都带着走了
说话人 3: 这个情况那老板哪去追击他只有报案
说话人 3: 那报了案，这东西已经损失了，然后你去找他呢
说话人 3: 老板说，唉呀，要死了，我这也倒霉了
说话人 3: 那，那你怎么办
说话人 3: 这个也是
说话人 1: 有，所以还是咱们邮递员比较熟悉情况，也有感情
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这个国外也有很多关于邮递员的故事，我刚才听你说，我听他们讲，他们说有些英语的这个笑话就外国笑话，就关于金发美女的，就有一个老邮递员，他要退休了，然后他就走到那一家，这个金发美女，那一家你笑什么
说话人 1: 客听过这个，唉，这个经过你来讲，不行，那
说话人 2: 里面有那个不可以说的是，哈哈哈
说话人 1: 就是找这个金发美女说我服务了一辈子，我要走了
说话人 1: 金发美女说是吗
说话人 1: 那那个，那我明天要去请你吃顿饭，一定要请你吃顿饭
说话人 1: 嗯，来了，这个金发美女和她老公都坐在那
说话人 1: 嗯，然后老邮队员吃了饭
说话人 1: 嗯，吃完饭之后金发美女说这个我还有一份礼物要送给你，但是这个礼物你要上楼就是领着他女老运动员上了这个卧室，然后说这个礼物你先等一等是吧
说话人 1: 你坐在这个卧室里等一等，我先去洗澡，有一天说干嘛还洗澡呢
说话人 1: 哗，洗完澡出来之后把这个衣一打开，他说，现在来说，这是我老公送给你的礼物
说话人 1: 对对对，我原本只是想请你吃顿饭的，你听得明白
说话人 3: 吗
说话人 3: 他下马了，那是老公
说话人 1: 不是说老公这个人不怎么样
说话人 1: 老婆回去跟他说老邮递员要走了，老公就说了一句英语的那个粗口，对，送什么
说话人 3: 礼物，真是要回答，
说话人 1: 这金发美女生那是
说话人 3: 按照规定来办的对吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，这个邮政法好像关注的人不多，但是我觉得这在各国都是个特大的事儿
说话人 1: 对，你看日本政坛上一直就在闹这个邮政
说话人 1: 对
说话人 3: 这个民营化的问题是那个小泉上台的最主要的口号，然后他下台以后他也还是坚持这个，他就是用这个来划线的，谁不支持这个要开除党籍的
说话人 3: 那个自民党那时候闹得很大，那时候好多人都是被他这么开除出去的，那这事搞了这么多年也没搞成，为什么呢
说话人 3: 邮政这力量太大了，而且邮政恰恰都是这个，等于是这个国家系统里边很大的一批力量，因为他这些人都是深入到社会的最基层里边都有，然后而且邮政储蓄什么都是一个整完整的系统啊，这个系统很大，然后这个系统都反对民营化，为什么一民营化它就完了，不好弄了，就面临这个竞争，就是刚才我们说的那快递公司到处乱跑怎么办
说话人 3: 所以坚决的反对
说话人 3: 而这些人就是其实是自民党的铁票啊，原来多少年都投票的，所以你这么一改他，所以他好多那个党里边人，他心里也二呼一想，这怎么得了
说话人 3: 这个闹起来了以后，我们这个将来你说这选举就盯不住这事，这些人都等于是在这个系统里面，因为它这个邮政的系统是一个旱涝保收，等于还是很稳定的系统，进去以后跟银行什么是一样，最好的职业就进去以后基本就在这稳定了，所以你只要不犯大错误，没什么大事不会把你弄出来的
说话人 3: 但是
说话人 1: 老百姓愿意，民营
说话人 3: 老百姓很多人都是觉得效率低下，然后他觉得这个效率低下没有用处，然后花了很多的公家的这个补贴，钱也很多，他亏损很厉害，他公家补贴很大，所以觉得这个浪费很多公家的钱，然后费了很多事，然后最后效率还很低下，那怎么办
说话人 3: 好多人都不指责，所以他小泉就用这个是作为他整合
说话人 3: 这个说我还是有铁腕，我要改革，怎么改革
说话人 3: 就是民营化啊，搞了好多路子
说话人 3: 所以这个事是一个日本政坛里边最敏感一个事，很大的事闹得简直是天翻地覆
说话人 3: 凯尔卡，那时候我当年在那时候看，我在日本每天看电视，那就是几派在那骂来骂去，就
说话人 1: 这个商家，那咱们呢
说话人 1: 十月一号咱就，哈哈哈
说话人 1: 但是我觉得这个事为什么
说话人 1: 这个恭迎
说话人 3: 的接下来为您播出走向 2010 也就这么回事，全世界都，全世界就一样导致这个原因，他宁愿让他命