说话人 1: 枪枪三人行，这个前两天我听到一个事儿，对吧
说话人 1: 你像我这个胆小的，我看见凤凰别的节目播了，哈哈，你们敢说，那么是不是我们也可以说一说，哈哈哈，生活
说话人 2: 很难的，哈哈哈，压力很大
说话人 1: 很大
说话人 1: 我胆小，就听说韶关嘛
说话人 1: 嗯，打起来了
说话人 1: 对，你听说了工厂流血事件，然后这个咱们这个领导非常重视，对吗
说话人 1: 嗯，我就看到
说话人 1: 所以说进入 YouTube 时代，进入手机直播的时代
说话人 1: 嗯，有人嘛
说话人 1: 你很难说，就没有这个事情，但有人拍下来了
说话人 1: 你看，你看现场一段，这是一个港资企业在韶关的一个工厂
说话人 1: 嗯，发生群殴
说话人 1: 嗯，你看，我也不敢放多了
说话人 3: 嗯，因为很
说话人 1: 血腥
说话人 1: 我根据这个所谓星岛环球的信息来源，这叫大型港资企业韶关旭日玩具厂
说话人 1: 嗯，发生汉族工人和新疆维族工人械斗，由于场内接连传出女工被围族的工人强健的事件，这个不知道能不能证实
说话人 1: 他是说传出，所以说 100 名汉族工人手持铁棍冲入新疆人的宿舍报复，数百人刀光剑影，血溅当场，然后大批的这个武警到场制止冲突，造成不少人受伤
说话人 1: 好像说是不是说有两名工人死亡，维族工人死亡，说该厂是香港玩具大王蔡志明旗下企业，有万名员工，事件引起中央关注
说话人 1: 这个包括广东省委书记汪洋都专门作出批示，要求全力抢救伤者
说话人 1: 嗯，妥善做好家属的安抚工作，尽快查明真相，依法严肃处理有关责任人
说话人 1: 嗯，这现场，这视频咱们很多，很血腥，咱就不放
说话人 3: 后来听说汪洋还去了现场，那么去安抚一下那些看望那些维族工人，但是香港的报警就说，所以因此用人的汉族工人有点不满
说话人 3: 嗯，说怎么光看为主，不理我们这事很麻烦
说话人 3: 嗯，对
说话人 3: 所以
说话人 2: 有趣的是说视频
说话人 2: 我不晓得，假如我们在视频看到这种暴利的场面，我们的时候手机拍下来，可是现场应该不只有一段的这种视频
说话人 2: 那假如，其实这人禁止不了人家把那个视频放上去，其实刚好相反
说话人 2: 那尽量放，因为放了才可以从不同角度看到那个不同的说法
说话人 2: 不要只听一面的，比方说有汉族的人有手机拍了放上去，可能是汉族的观点
说话人 2: 对，假如也有另外一方面他也拍了，他也放了，我觉得这样反而是说可能对我们了解真相比较好
说话人 2: 嗯，我
说话人 1: 本来想说这个世界变得透明了，可是我又发现，那当然，这种网络，这种信息，嗯，它又是泥沙俱下
说话人 1: 嗯，那么又只能说这个世界变得半透明了
说话人 1: 但是半透明的状态很有意思
说话人 1: 你看，我最近看一篇文章，讲究就是说现在进入叫微博客时代，就
说话人 3: 推扯饭否这些吗
说话人 3: 迈克布拉
说话人 1: 微博客就这种玩意儿，谁可以跟手机直接连接
说话人 1: 对，你这个人，一个公民在现场，嗯，这一拍马上就上传了，之后，唉呦，这上百万的人都了解了你的手机看到的
说话人 1: 对，嗯，这个景象，甚至他们讲就说伊朗
说话人 3: 那个娜达那个女孩子，嗯，现在成一个象征，就那个女孩本来是坐车去学琴的，好像是
说话人 3: 嗯，中间下车堵车，看怎么回事，一个榴弹打过来，当场死了，那个场面就很震撼，也是被人用手机拍下来，然后传到网上，后来在欧洲、美国、全世界的新闻网不断的播
说话人 3: 对，即便是一个这个
说话人 1: 手机直播时代，那些这种
说话人 2: 播不管是你叫博客也好，微博客也好，而是文字也好，或者说视频也好，假如我觉得真的把帧上拍下来，记录下来放上去倒无所谓
说话人 2: 嗯，因为让大家了解的越多越能评断
说话人 2: 可是我觉得这个博客的有时候讨厌的是说他会断章取义哈
说话人 2: 哎，聊他的散播力那么强的时候，你完全没办法阻止
说话人 2: 记不记得文涛，我们前一阵子谈一个话题，里面提到绿灞，其实不是谈绿灞，我是说我写文章批评完绿灞之后，马上要跟我太太说，我们要不要装个绿灞，家里有个小孩女儿，结果，可是我前面也是说批评这个绿霸哈，觉得有时候会过分的控制哈，可是马上后来我看到很多博客的引用一句，他说你看连马家辉博士都建议太装一个绿bug，所以假如你作为家长，你所想选择的话，我们有 3 款绿 bug 功能的，哈哈哈软件，我要变成那个代言人，你知道我觉得哇，吓我一跳，变成绿霸代言人，所以
说话人 1: 为什么我讲这是又是一个半透明的一个时代呢
说话人 1: 就是你又特别的容易这个搞不清楚了，到底真相在哪里，似乎你什么都能看了
说话人 1: 所以人家现在就是讲嘛
说话人 1: 我最近就是看有个胡清房写的一篇文章，他就说一方面民间记者手机这种传讯就是也反映了过去，你看一个媒体是由权威专家老师他们去核实验证，然后他们决定发布不发布，嗯，乃至于背后有政府的影子
说话人 1: 那么现在全世界的特点是人们开始不相信，怀疑这种权威媒体的声音，于是就开始了一个市民记者的时代，任何一个人都可以上传，但是这些市民记者他非专业，他不一定讲究要对一个事情做一个全面的、本质的什么了解，于是他提供的一些杂乱无章的一个总会的信息
说话人 1: 那么在这种情况下，你以为你就得到了真相吗
说话人 1: 他就说这也不见得是一种真相
说话人 3: 我想为了这里头还牵涉几个比较复杂的问题
说话人 3: 第一就是刚刚马家辉讲那点，我很早就已经看开了，因为我很早就已经发现，就是比如说你不能够期望别人，比如说看我们这个节目，他是从一级的开头看到结尾的，嗯，他中间可能上个洗手间，他可能中间开始看，嗯嗯，他就你前头说了什么话，他没听到，就听到后来一句话，然后就用这句话去总结了对你这期节目，嗯，甚至你整个节目本身的印象，甚至整个人平均常常见到，谁都
说话人 1: 不能避免被切割而已断章取义
说话人 3: 你也不能，更不能够期望
说话人 3: 比如说像可能你某一集节目或者某一篇文章谈了某个观点，别人觉得你怎么这么保守，但是可能你前面 100 篇节、 100 篇文章、 100 篇节目都非常的是大胆的
说话人 3: 然后但是问题就那一次，他只看到那一次他就判定你很保守，嗯，怎么样
说话人 3: 我觉得这是绝对会出现的，你不能够假设别人什么都看到，为什么
说话人 3: 正正是因为今天讯息太多了
说话人 3: 嗯，就今天的每一个人都是记者，每个人都在提供讯息的时候，讯息那么多，每个人都是只能够看到局部片段，每个人都是高度选择，而这个选择绝对都是跟他个人的酱某种口味是有关的
说话人 3: 所以你从这个角度看，我们对真相的把握其实比以前更碎裂、更局部
说话人 3: 第二就是你刚才说到的这个问题，还要我们还要关注一点，就是所谓的公民记者或者是这个传播者，有的时候他并不知道自己是个传播者
说话人 1: 什么叫
说话人 3: 无意的
说话人 3: 怎么叫无意
说话人 3: 我举个例子，假如我是个博客，我今天看到有人在饭否上头报道了某个事情，讲了什么什么，然后我对那个事情有个印象了，我对那个事情有个印象，之后我在博客写了一句话描述对他印象
说话人 3: 比如看完韶关这事儿，我说天下大乱，这简直是，我就写个韶关天下大乱，嗯，然后我在博客写这句话，我把博客当成是我的日记，我记什么是我的自由，我不是一个记者，我没有责任去核实韶关有没有天下大乱，我发表我主观感受
说话人 3: 对，但是人家看到这句话再这么传出去，嗯，就以为是个报道
说话人 1: 对吧
说话人 1: 现在分不清了
说话人 3: 你说是不是报道者，你本来对你
说话人 1: 就专业的，这种媒体的负责任的报道和这个人的管窥之见，现在这个界限就变得很
说话人 2: 这种情况就像我们从小说是非一样，或者说坐在家里听妈妈阿姨他们说是非一样
说话人 2: 嗯，他也不一定想传播，可是我妈妈会传的，那个阿姨说给她姨她的妈妈听，然后一传要传出去，完全散播不得了
说话人 2: 而且
说话人 1: 你有时候这个人哪不，我并不是在贬义词这个意义上使用别有用心的
说话人 1: 我是觉得每个人呐，他都有一种好事不出门，坏事全千里
说话人 1: 嗯，宁可信其有，不可信其无
说话人 1: 你比方说咱们叫科学理性的说法，迈克杰克森到底有没有卵童
说话人 1: 嗯，到底有没有玩小孩
说话人 1: 相信现在相当一个部分的人会觉得多半是有吧
说话人 1: 嗯，可是
说话人 3: 法院是没说
说话人 1: 无罪释放了
说话人 1: 对，那么就根据法律是很科学很理性的，叫疑点归于被告，对疑点的利益归于被告，你拿不出证据说明他有，那么都不能认为它是有，可是你看一传播开来，人们就会觉得好像是有吧，它就会是你
说话人 3: 你怎么办
说话人 3: 这也跟心理有关，就我们大部分人在听跟自己无关人的是非的时候，都是宁可信其有不可信其无
说话人 3: 没错，无是生非没错
说话人 2: 可是我觉得我们也不能太低估哈这个网民，包括我们自己那个判断力，第一个不能低估我们的判断力，第二个不能不用太高估我们认真的程度
说话人 2: 我们看种种的新闻，不管多离奇多八卦，看完就算了，我们都要经过被训练过的在网络连带，虽然不是在网络连带成长，可是上网了那么多年以后我都知道了，你不必认真啊，看一看，就算叫一下就是，没错
说话人 1: 家规博士早就应该有这种气度
说话人 1: 我觉得川端康城早年就有这种气度，说这个川端康城这个最有名的不说话的这个人，嗯，就是你到他家里这个做客，他能够大眼睛盯着你两个小时不说话
说话人 1: 对，直到你要走的时候他才要走，挽留再坐下，还是这么看着，然后记者采访他，他就这样，为什么都不说，就这么大眼睛看着你
说话人 1: 最后记者很失望的时候，他跟记者说，你就随便写吧，就说是我说的，哈哈，承认，哈哈哈
说话人 1: 江三人行广告之后见，这个手机拍现场情况，做这个公民记者，市民记者
说话人 1: 嗯，我也要这个提醒
说话人 1: 嗯，他要注意人身安全，因为拍摄的环境经常处于对自身不利的
说话人 1: 嗯，你记得前几年吗
说话人 1: 不是有一个人给打死了吗
说话人 1: 他就在这拿手机拍，当管城管打那个村民，他拍，最后城管把他打死了，这是当时的大案，对吗
说话人 1: 但是问题
说话人 3: 是现在有一个情况，就是当年他是一个人拍，现在是人人都配备这样的手机， 3G 也开始服务了，这大陆现在是越来越多人有意愿这么拍
说话人 3: 当你有一群人拍的时候，效果就不一样了
说话人 3: 比如说你看 10 那个湖北十首事件，或者是邓玉娇事件，整件事我觉得最妙的地方在哪
说话人 3: 是居然来了千多人
说话人 3: 嗯，志愿者跑去拍，就拿手机去拍
说话人 3: 唉呦我去，这个就从去年汶川地震就中国人开始喜欢当志愿者，我还什么事都有志愿者
说话人 1: 新闻从业人员的队伍救人扩大
说话人 3: 了，多了 1000 多人
说话人 3: 你像，而且我
说话人 1: 发现在这种监督下你还真的就说城管，我最近我要表扬一个我没上
说话人 2: 大学的斯文了
说话人 1: 武汉你知道吗
说话人 1: 武汉城管不原来老说城管打人嘛
说话人 1: 嗯，人家武汉城管现在怎么着
说话人 1: 以人为本，文明执法呀
说话人 1: 确实有这个大排档吃饭占道就是把桌子摆到外边了，结果我武汉城管人员，大家采取了什么办法
说话人 1: 围成一圈，沉默注视就大家背手，我可没动手，就看你在马路上坐着吃饭的人，哈哈哈，跟川南康城一样，看了 50 分钟，最后你想你这饭你怎么吃吧，哈哈，最后没办法，大家早赶快买单走人
说话人 1: 最后那个店老板看着城管就是沉默注视着他吃饭，最后不得不也把桌子搬进店里去了，不敢沾到
说话人 1: 我觉得在新时期这种沉默是我们城管，武汉城管发明了甘地的非暴力不合作运动了
说话人 3: 对对对，暴力不
说话人 2: 合作
说话人 2: 文涛，这个其实 60 年代的棋学家讲过一句话，别人的眼光就是我的地狱，用眼光可以作为武器了
说话人 2: 这碳也里靓丽那个完全完全受不了他的注意
说话人 2: 现在眼光是一个
说话人 2: 另外手机我们刚说的也是一个，有时候用手机拍也可以作为一个自我保护的工具
说话人 2: 对，我们在 YouTube 里面有一个很出香港有一个很出名的片段叫美心效率
说话人 2: 美心是香港的快餐店集团，就说效率，为什么呢
说话人 2: 他就拍下来是别人拍的效率了
说话人 2: 当时那个少女去那个快餐店吃饭可能受到不友善不公平的对待
说话人 2: 嗯，然后跟那个好像砍叉烧的人，嗯在吵架，他觉得不公平，然后砍叉烧的人好像骂了他两句僵话，然后那个少女就拿出手机来对着那个人说，你妈，你继续吗
说话人 2: 你讲我拍下来放给全世界看哈，完全那个人就怕了，我们看到那个斩叉烧那个师傅，厨房师傅整个脸就拉下来就怕了，看都不敢看他把头别过去
说话人 2: 我们想象没有手机的年代，这种效率受到他的语言的挑衅，暴力对你完全无法可施哈，现在拿出手机，我的保护工具在这里，这是
说话人 1: 自卫武器
说话人 3: 所以现在以后吵架就两个人拿出来对手，你说对不对
说话人 3: 哈哈哈，可是
说话人 1: 这玩意儿真这样了，就武器用于保护自己，可是也可以用于攻击别人的，当然你这个也有一个严重的，你比如说你要拍你不该拍的东西，对，你侵犯个人隐私
说话人 1: 对对，那是不是也可以就是双刃剑嘛
说话人 1: 当然，所以
说话人 2: 现在就是偷拍的情况，我最近都有一些，哎，女性朋友说要去大陆或者说台湾旅行，现在都流行那个住什么名书嘛
说话人 2: 嗯，住在家里，那人家家里住出来我都警告他们，恐吓他们说小心那个
说话人 2: 听说就算明书被放那个针孔摄影机的几率超过 60% 的
说话人 1: 而且这就是说它就可以放在那个空调的机的那个孔里，空调
说话人 2: 另外放在厕所最普遍放在厕所拍，你上厕的时候怕你洗澡，那怎么办呢
说话人 2: 那你就住在房间总要总可以穿上衣服，你洗澡总要脱衣服吗
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 那我只能给这些女性朋友的意见的说
说话人 2: 那没办法啊，避无可避了，只好用洗澡的时候弄个纸袋盖住自己的头
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，因为你被拍了也看到身体谁都一样
说话人 2: 没错没错，看不到我的脸你就死不认吧
说话人 2: 那唯一的保护方法，全射手戴住头了
说话人 1: 全都戴口罩算了，你看那个 MJ 那迈克尔杰克逊，我真的也可怜，哪到什么程度
说话人 1: 自己戴面具，两个孩子从小都戴着面具
说话人 1: 对，就怕给拍到遭绑架
说话人 1: 对，是你，这个有的时候会涉及到犯罪的，我觉得对，很危险
说话人 3: 所以现在，但是这个东西而且是对管制也造成很大的挑战
说话人 3: 你比如说像以前政府部门，我们知道中国虽然没有新闻审查
说话人 3: 嗯，就是我们在联合国人权委员会上，中国是没新闻审查的，但是我们有管制，那这个管制就使得就很多的事件，比如说报道出来会在一定的规范之内
说话人 3: 但是现在由于人人都有手机，人人都能拍东西，人人都能当记者的时候，这些你怎么管
说话人 3: 你没办法管，你比如说湖北石守这个抢尸，就说这回韶关这个，对吧
说话人 3: 他比你记者还快，然后他早上也不会收到条子，说什么能报什么不能报，他当晚回去就能上网，也不，甚至不叫当晚他立刻就上网
说话人 3: 嗯，你谁都制止不了
说话人 1: 对，而且我现在觉得我们这电视台也快没事干了，本来
说话人 3: 就是一个东西，播不
说话人 1: 播我说这有什么所谓
说话人 1: 对啊，他在网上猜什么
说话人 2: 不可都看得到吗
说话人 2: 刚好相反，文涛因为像视频的东西越多，所谓的碎片一样的镇上，越多的时候越要需要有大智慧的人，包括我们三个
说话人 2: 嗯，坐在那边替大家来解读选择，还有解读这个东西怎么样理解可以延伸想到什么东西更需要我这种人的这的那个付出跟
说话人 1: 投入
说话人 1: 对，所以我们又选了一段群殴的，我们来就是佛山治安人员群殴的一个video，也是他们
说话人 1: 谁找给我反正放一下
说话人 4: 事件起初源于双休，程某要求进入小区，但是因为没有通行卡而被保安拦下，双方出现了肢体冲突，大批治安员和警察到场，冲突马上升级，治安队员手持铁棍追打保安，两名保安被打倒在地，头破血流
说话人 4: 火山30
说话人 4: 警方认为，西南治安联防大队两名队员赶到现场的时候，曾某被小区保安黄某打了一拳，随后民警到场要将保安黄某等人带走调查
说话人 1: 所以有了这个手机报道，咱们才知道原来这也是个暴力时代
说话人 1: 哈哈哈，是吧，赵文道刚才讲这算什么，大学教授还打人
说话人 3: 对啊，今年也试过，有个大学不知道哪个教授掌郭学生，然后打起来
说话人 3: 那还很会打，把学生打倒在地
说话人 3: 哈哈哈，但是，但是我这个是印象很深刻，就我觉得我们国家是挺喜欢打架的，就是在很多地方在街上就都能看到打架
说话人 3: 台湾以前有一度也是这样，但后来就好多了
说话人 3: 现在台湾很少见到街头打架，香港只有电影是街头有枪战，哈哈，但是也很少打架
说话人 3: 那当然，真的常打常见的打，没有
说话人 2: 公平的说你不打架的东西的事情越来越难以放上视频了吗
说话人 2: 大家见怪不怪，就像多了就
说话人 3: 不止视频了，就你在路上走你都会碰见，你不觉得吗
说话人 3: 我，我每到一个城市都会看到有人打架
说话人 1: OK，我就跟你讲，比如说我在深圳有一次看电影就是十面埋伏，是吧
说话人 1: 啥
说话人 1: 不知道，不是，我就跟你讲，他这搂不住火，我后边有一个大婶啊，他一直在聊天这玩意玩玩，我就看电影嘛，我死之后忍无可忍，我回头说了一句，我说大姐，咱这个看电影别说话，然后接下来直到这电影完了，他没有停止过对我的咒骂，哇，一直在后边，哈哈哈，这这这这，哈哈哈，他也没打我呀，可是我就说他，我怎么招他惹他了
说话人 2: 他认的是你吗
说话人 2: 认不得，当然认
说话人 1: 不得，黑影里我提个意见，我觉得他是个女的，我说话很客气，我怎么看电影
说话人 1: 别说话，他觉得自尊心受辱了你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，整个直接在这骂，也没有人干预他
说话人 1: 那么你说哇
说话人 2: 你已经是非常幸运了
说话人 2: 这个
说话人 3: 冲突很
说话人 1: 容易起冲突
说话人 3: 这个我觉得是我这就问题所在
说话人 3: 为什么那么容易打架
说话人 3: 是因为我们很容易冲突
说话人 3: 为什么很容易冲突
说话人 3: 很大部分的原因都是在于觉得自己尊严受损，我们尊严很容易受损
说话人 3: 对
说话人 1: 那问题你的尊严摆在什么地方
说话人 3: 对，为什么呢
说话人 3: 那叫
说话人 2: 互为因果
说话人 2: 第一个钻研为什么候选
说话人 2: 因为没有即信心
说话人 2: 为什么没有即兴心
说话人 2: 一定是从小你从小没有被尊重，你这不会尊重自己，也不懂得尊重别人，从小被扭曲
说话人 2: 我最近有因为看我那个中学的女儿要考试，每天读考试，我就想到为什么亚洲的小孩亚洲的男人女人也是一样会那么阴暗，比较好像容易扭曲
说话人 2: 因为被考试害了
说话人 2: 从小考试令你不得不说谎，不得不任何事情来计算哈
说话人 2: 嗯一定是从小
说话人 3: 接下来为您播出走向2010
说话人 2: 心地想不坏也很难
说话人 3: 哈哈哈是啊，其实打架反或者骂人反而挺阳光的
说话人 3: 现在是书法