说话人 1: 枪三人行，嗯，先给你们俩报一个好消息
说话人 1: 嗯，最近我们凤凰的领导也反思了，就过去很多年来对枪三人行投入严重的不足
说话人 1: 嗯，是吧，决定今后大规模的投偷，加强我们节目
说话人 1: 今天董事会决定给咱们换三个杯子
说话人 2: 物对，富豪专用杯，这个叫
说话人 3: 物资奖励
说话人 3: 对
说话人 2: 没错，你看上面，以前就是经济奖励，现在，但是不知道为什么我们三个杯还凑不在一块，他的杯是特别
说话人 1: 小的，因为大一点的杯子只有两个，小一点的杯子我用了吗
说话人 1: 这
说话人 2: 这，这叫做董事会大力投入，连杯子都凑不成，已经很
说话人 1: 不错了
说话人 1: 你看你看，虽然没给咱们钱，但是大家看这个装饰全是小金钱的模样，但是实际你要用放大镜看的，每一个都是一个凤凰的logo，你看我们董事会不错，真拿我们当人看，哈哈哈，俩大的一笑，哈哈哈，好，所以咱们还是看看牛人对吧
说话人 1: 牛节目就看看刘翔，哎，刘翔，咱们先看几张照片，最近又举国若狂了，又，就那么看刘翔好了，哇，这大腿哈，然后再看他，你注意的他两只鞋，那个袜子好像颜色不一样，刘翔脱的就剩下一个内裤咵，把这个衣服就甩向了观众席，然后你再看下边，这是奥甲，高兴成这样，这两个是奥运
说话人 3: 的时候
说话人 1: 是吗
说话人 1: 似乎不是，这回吗
说话人 1: 全运会吗
说话人 1: 你看刘翔哑口非常好，来看，哈哈哈
说话人 1: 咦，你看他的鬼马表情
说话人 3: 会，他穿上海哎
说话人 1: 你知道刘翔这个裤子你听说了吗
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 就他最后得了金牌啊，也激动
说话人 1: 刘翔爱爱挨来这个吗
说话人 1: 爱脱衣，哗一下，这上衣已经脱了吗
说话人 1: 最后就把运动裤哗扔向观众席
说话人 2: 就我本来还想穿内裤
说话人 1: 造成这个治安问题你知道吗
说话人 1: 哗一下，他没想到观众席上四五个人扯住他就扎起来了，肢体成裹，当然也没打的太厉害
说话人 1: 他完了，我的你一个拽着一个腿，保安人员来了，他就要把他们分开
说话人 3: 拿把刀割开嘛，一人一把
说话人 2: 一人分一盆
说话人 1: 确实是这样，但是去中国，去体育场看比赛，准你带刀进去吗
说话人 1: 谁都没有刀牙咬
说话人 1: 于是这个时候有个小女孩，大概有个什么剪什么玩意的小剪子，带着小女孩带进去，在这个短裤上吗
说话人 1: 叉叉叉，捡了四五个口子，然后那几个人 1 二 3 叉，一下子一人撕一片
说话人 2: 然后就带回一片破布，就说这一条，这块布了不起啊
说话人 2: 唉呦，是刘翔裤子的一部分
说话人 2: 没错
说话人 1: 有一个女士最荣耀了，他撕到了最大的一块，他抢到了裤裆
说话人 1: 你这
说话人 3: 哈哈哈，蛤讲哈哈哈
说话人 1: 这个人
说话人 1: 但是有评论讲啊
说话人 3: 全民族意饮啊，这叫
说话人 1: 你就看见这个翻云覆雨
说话人 1: 就是这个，就去看刘翔
说话人 1: 有的评论里就说嘛，说实际上他在全运会这次跑冠军是十三秒34，我记不太清，但是前一次那个国际田径大奖赛他跑 13 秒15，虽然是第二名但成绩更好，但这次记者大概都拥在全运会，所以这件事好像更干，而且中国人就认第一
说话人 1: 对，是不是
说话人 2: 不管你跑多少
说话人 3: 对，不管你是什么样的比赛
说话人 2: 嗯，我们数字记得不大清楚，这第一第二还是会认得成出来的
说话人 2: 其实
说话人 3: 全运会得冠军是意料之中的，没事平息一下反对声音
说话人 3: 而且你也看我那天看实况的，他跑到最后他放的，他就看到人家超不过他了
说话人 3: 他最后几步是放下来，他没有精力去跑
说话人 3: 对，否则的话成绩可以更好一点
说话人 3: 其实他拿全运会冠军内部起没有什么特别值得庆祝的，但是因为它很重要，以前我们讲过
说话人 3: 嗯，前进协会的一半的收入是来自于他广告吗
说话人 3: 他个人的广告后就是有一半要交给田协，就变成了田协一半的经费，因此他对中国田径运动意义重大
说话人 3: 而所以他退不退也是跟整个体育，全民体育的机制很有关系
说话人 3: 所以我不知道现在这些广告商现在广告是看到比较少了，对不对
说话人 3: 是，但是也可能他们照付那些钱
说话人 3: 对，那两种情况，一种照付，那现在刘翔的名声牵涉到田径事业的发展，一种假如说跌了，那更要把它振兴上来
说话人 3: 对，更要把它振兴上来
说话人 3: 所以我我我就我，后来我我本来觉得好像对刘翔这样追捧，我觉得对其他的运动员不大公平
说话人 3: 比如张玲，你看这个第一个拿金牌打破世界纪录的中国男子游泳运动员，对，对不对
说话人 3: 这当时人家就说了张玲会成为另一个刘翔，可是不会啊
说话人 1: 徐老师你说的还真是，有一些这个行家的这个评论也谈到这个问题
说话人 1: 嗯，就是说大家只注重一个刘翔，可是实际上像是这个第二名、第三名，什么史东鹏
说话人 3: 还有纪委
说话人 1: 也创造了很好的这个成绩等等，但是媒体这个一下子就没人顾及
说话人 2: 到，而且跟着还有个问题，就是刘翔之后的接班怎么办
说话人 2: 就是填进项目里面其他运动员第二代、第三代这么数下去怎么办
说话人 2: 不过我觉得全运会是这刘翔跑冠军，这个我觉得一点都不奇怪的地方是你有没有看有一场篮球是我出现了，史无前例，我这辈子没见过这样的篮球比赛，就是有一场有一支队伍到了最后，他们因为如果是这个同分数的差距，比如说不晓得是超过多少分之后要打加时，有一队就不想打加时，所以在临结束前的时候往自己的栏去投进了，那就不用加
说话人 2: 是，哈哈哈，这是我史无前例没见过的往自己拦，这是
说话人 3: 足球场里常出现的情况
说话人 3: 对，足球场里是没出现
说话人 2: 中国特色的足球
说话人 2: 终于打到篮球去了，哈哈，投进去投进了，投资准知道准没错或
说话人 3: 刘翔作用也不能否认
说话人 3: 我在想因为体育一个是提高大家的运动素质，还有一个是凝聚明星
说话人 3: 哈，你刘翔现在中国因为体育运动很少能这样
说话人 3: 女排输给泰国，你知道泰国我们都以为人妖，打排球的妖，哈哈哈，居然输给泰国，这女排就不讲了
说话人 3: 所以刘翔变得非常重要
说话人 3: 叫你知道人家有的国家那个体育凝固明星是需要一个大联盟的，比方说我觉得刘翔一个人哪
说话人 2: 相当于打了
说话人 3: 美国的橄榄球
说话人 1: 真是你知道
说话人 3: 美国人的橄榄球这个其实真的是可以接受你，你去看到现在橄榄球赛季来了，一个是全国的那个两个联盟，另外一个是各个大学，一个城市星期天一有一场橄榄球比赛，这个城市就停顿下来
说话人 2: 了，就像跟上教堂似的
说话人 3: 十万人的体育场，那 10 万辆车子停在外面，整个交通也都封了
说话人 3: 嗯，而这 10 万人有时候是大雪，零下多少度，照样 10 万人在室外看整个城市一个大学的比赛，加州那什么大学比工会都凑钱坐火车连夜赶到那个地方帮自己的校队去
说话人 3: 就他们这个比赛，我后来发现真的总要不是比赛就是一种identity，这种
说话人 2: 认同这种活动，这种集体，比如说因为他们里面群众会有很多事干
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 他不光是看比赛，芭比 q 里头在附近烤肉，在里头有很多的歌要唱，很多的动作，一大堆东西
说话人 1: 那是人家的一种生活方式
说话人 1: 对
说话人 3: 那就是促进社会安定，那就是宣泄这种人的这种不好的，这种心情都通过这个东西去了咱这样的渠道，现在别的足球本来想做没做成女排做到打动到泰国这样，这事情也不像就乒乓球据说还可以，但是商业上规模没那么大，所以就靠留下
说话人 1: 咱们是所有千万人的心情压在一个人身上
说话人 1: 唉，就靠他脱衣服，觉得祥的这个心理场实际是有物理能量的
说话人 1: 嗯，你就千万亿人呐，我觉得目光可能是有重量的
说话人 1: 嗯，所以我就老想这个刘翔，你比如说我就设身处地想他，我的年龄比他大一轮，嗯，对吧
说话人 1: 我的名气比他小一万倍
说话人 1: 嗯，我尚且就是有点别人注意我，这是我这心烦意乱，我就想刘翔他这个起伏，这个孩，他不叫孩子，对吧
说话人 1: 他是他这个心里的感觉
说话人 1: 你看我给你念他一段话，他就是经历了这一圈，对吧
说话人 1: 抛起来落下又起来
说话人 1: 他说很多人在经历了挫折后很可能就一蹶不振，但我很幸运的从低谷爬起来了
说话人 1: 嗯，这是一段很宝贵的经历，将来总有一天我会退役，你看他意识到这个问题，总有一天我会，他已经
说话人 3: 三次全运会冠军了
说话人 1: 然后回到自我，到时你们也会离开我，不会再来拍我
说话人 1: 嗯，已经有了这个沧桑味在里边
说话人 1: 嗯，咱们看一段刘翔的视频，听说现在连国家最高领导人都注意我们中国足球了，是吗
说话人 2: 是啊，胡锦涛就说过话了吗
说话人 2: 说要发展中国足球吗
说话人 2: 然后你姐夫也说
说话人 1: 了，说瞎说什么
说话人 1: 对，咱们应该管彭丽媛
说话人 2: 叫姐姐，是叫彭德媛，叫丽媛姐德的
说话人 2: 丽媛姐德在这个意义上讲是她是姐夫，是到
说话人 3: 他是到德国去的，人家问他关于足球的事情，然后他就说中国足球怎么是吧
说话人 2: 习近平说他就说中国足球好像说要怎么样要重视，要把它搞上去
说话人 2: 要搞上去这很难的
说话人 2: 就以前你很少听到一个国家最高领导人出来说要把一个运动那么搞，是不是说明
说话人 1: 问题的确很
说话人 3: 严重
说话人 3: 以前就是一定要把淮河治好
说话人 2: 哈哈哈，要把黄河相当于这样
说话人 2: 现在
说话人 3: 是一定要把足球搞上去
说话人 3: 据说是在一个场合，我没看到，但我看到报道说说胡锦浩找融资行
说话人 3: 对，握手，是专门以前江泽民找董建华握一手，那知道又沃沃那个革命，现在找融资行，这个大家知道，中国足球的
说话人 1: 这个我们涛哥要不说对这个刘翔也是够客，刘翔两次落泪也是因为涛哥，不是我这个涛哥，谁是那个
说话人 1: 这就是讲完话之后刘翔在那，刘翔就是说他激动的，他当时他很后悔，当时反应不过来没说，就是胡锦涛主席走到他身边一握手就说放下包袱就给他意味深长
说话人 2: 但是问题是现在中国足球得背上包袱，这所以我就是狭义，我跟你说这是不是没办法
说话人 2: 就是刚刚我们就讲不是子东刚刚说美国或者其他国家常常用一种运动对去振奋这个社会团结明星，同时还有个效果，就是当整个国家封一种运动的时候，你比较容易出人，这个运动容易打好，对不对
说话人 2: 比如说像世界上几个足球大国都是自己联赛很强的，所以他足球人出人中国是很少有的，一个就全国那么疯足球，然后恨不得足球
说话人 2: 还有
说话人 3: 一条就是说这个是跟经济的概念，这叫扩大内需
说话人 3: 他们最红最多人看的比赛，不是跟外国比赛，不是奥运会什么东西
说话人 3: 对，是他自己纽约跟 Texas 和那个 Yank 跟洛杉矶的什么 Angel 比赛，对，就国内的两个，他们叫他们篮球也是这样，他叫世界冠军，他就 what serious，全世界他认为他是赢的
说话人 3: 他那个橄榄球丢下去丢钱币，帮他们去丢钱币
说话人 3: 小布什老布什一起下去帮他去丢丢那个钱币就让他到text
说话人 2: 比赛来决定
说话人 3: 而他不单是国家荣誉，他还有学校荣誉，自己这个省就是我觉得他的他对于这个整个社会这种凝聚力是真的好好值得参考
说话人 3: 没错
说话人 1: 他都凝聚到什么程度了，都不怕这个猪流感了
说话人 1: 你知道那个时候我们不是找一个篮球评论员来说嘛，他就大概是一两几个月前找，那他说我就发现我解说这个美国的这个篮球赛，他说我发现美国人对于这个假 H1N1 说怎么这么不太当回事呢
说话人 1: 嗯，他那个什么橄榄球篮球投那么多人，几万人乌泱乌泱的进去也不戴口罩，当时在
说话人 2: 美国已经现在出事了
说话人 1: 现在终于你看到没有，奥巴马下达了紧急命令，嗯哼，美国已经死了 1000 个了，是全世界已经死了 5000 个了
说话人 1: 对，猪流感闻道算是幸存者吗
说话人 1: 呵，节目有当事人了，对，他主流感现在刚好
说话人 1: 是吗
说话人 2: 也好了一阵子，但是有病，发一个气管炎嘛，现在慢慢来
说话人 1: 唉，你正好给我们讲一下这猪流感到底可怕不可怕
说话人 2: 也不是太可怕，但是问题就是说它是比较麻烦，就是你不好好休息一个礼拜还真不容易好
说话人 2: 就它比较难好，而且它是有固定症状，就比如说觉得绝大部分人都是一开始是喉咙痛，喉咙痒，然后跟着咳，然后跟着在
说话人 3: 所有的感冒都是这样的
说话人 3: 不
说话人 2: 他的顺序都很固定，然后跟着腰酸背痛，跟着发烧，跟着发高烧，而这一切都是几小时之内就急剧的那么转差，就你从一开始感到喉咙痒到你发高烧，那可能只是几个钟头的事儿，他很急
说话人 1: 但是你又说
说话人 1: 我又听到一种说法，说没事，这死的人
说话人 2: 很少
说话人 2: 对，的确是因为
说话人 2: 其实你如果真的讲死人的话，平常感冒流感也都死人，而且死的人数字说不定比这个甲溪流的还多
说话人 2: 而他被重视并不是因为他死亡率高，他被重视是因为它是一种非常新的从猪跟禽鸟身上混合出来的流感，而这种流感它还没有固定下来
说话人 2: 就是说它这个变化
说话人 2: 现在
说话人 3: 已经有疫苗了吗
说话人 3: 现在北京不是说已经给学生
说话人 2: 都给打疫苗了，也有很多人很怀疑疫苗的效用
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为它这个病毒还在变，还在洗牌它里面的基因
说话人 2: 嗯，所以你这个疫苗能够抓得住它吗
说话人 2: 这是个很大
说话人 1: 的问题
说话人 1: 我跟你讲，现在这个包括美国也有这问题，奥巴马为什么下达这个命令
说话人 1: 就是说它是为了一旦爆发了大规模的严重情况，政府各级部门之间办事效率更容易，所以发布紧急命令，现在都在准备疫苗，生产能力不够，但是中国也是这个问题，也正在准备，因为是两个到冬天了，说现在发现的是两个高超，对，一个是季节性流感，一个是这个 h 甲型，什么什么HAE，一起来
说话人 1: 但是你看中国现在很多人不要打疫苗，因为他担心，本来没事，谁知道这疫苗有什么问题，你知道吗
说话人 1: 他有点信不过现在处于这么一情况
说话人 1: 徐老师，你觉得他们就在说为什么美国政府对这个事的反应到现在才下紧急命令，这是怎么回事
说话人 3: 这件事情开始是中国重视的比较厉害，中国因为 SARS 的时候很成功， SARS 的是处理， SARS 的危机是现在这一届的中国政府的碰到的第一个的大考验，而且很成功，也是第一个政绩，所以这一次碰到这，后来还成功复征，还因为香港处理这个你看有功，现在变成世界卫生组织的负责人，所以那个 SARS 的经验就给了我相信，给中国的民众，尤其是执政集团一个信心
说话人 3: 就是说这类危机我们高度重视，它不仅不会变成乱象，反而是我们治理社会的一个动力
说话人 3: 所以这次一出来的时候也是高度重视，高度到一度国际上都反映不了
说话人 3: 嗯，我坐过飞机，从欧洲飞到中国的时候，一下来就不能下飞机，然后这个时候这个国际的航班在全世界飞都是没问题的
说话人 3: 只是到了中国以后，然后就有防化人员刚来，一律检查项目，戴了防毒面具，这样
说话人 2: 下来说墨西哥那团人被扣住
说话人 3: 了，然后又有加拿大什么留学生，什么什么，所以那个时候全世界倒过来，以前是中国压下放松，这次是中国特别紧，人家全世界都觉得你搞得太那个有点就每个人上来
说话人 3: 那么最近现在只是因为局势的发展就觉得他死亡率没有像不能跟萨斯相提并论，所以大家渐渐的就有点放淡下来了
说话人 3: 就是，那
说话人 1: 为什么美国这时候又紧张
说话人 2: 起来
说话人 2: 美国是这样，美国是一个反，只是一个反应的一个差别
说话人 2: 嗯，就是美国一开始是特别放松
说话人 2: 嗯，所以一开始大家就说世卫组织一直很重视，本来就可是就亚洲国家，就像包括中国香港，很多地区因为经过 SARS 特别重视，但美国他就觉得这就像个流感
说话人 2: 他比如说从科学角度来讲的话，他死亡率各方面跟别的流感不会差很多
说话人 2: 对，也就不管他了
说话人 2: 对，但是现在是到了一个什么口，这是第一，死亡人数过了 1000 了
说话人 2: 嗯，这是一个心理指标，其实是第二，就是大部分学者都担心这个猪流感会不会变得像当年的西班牙流感
说话人 1: 对，谁说
说话人 1: 别都弄
说话人 2: 出什么变了，因为西班牙流感当年是有两波的，第一波来的时候也是很温和的，死亡率很低的，但是它只是到了冬天
说话人 2: 对，变种回来一波的时候就杀人过千万
说话人 2: 其实
说话人 3: 我告诉你，香港自从 SARS 到现在，他在入关的时候要查体温，从来没停过
说话人 3: 对啊，车子进来就中间，好像什么事情都没有
说话人 3: 香港一直在要填表
说话人 3: 是内地是最近一段时间才需要填表，不
说话人 1: 也早就填
说话人 3: 了，就是这个猪流感才这中间
说话人 3: 你看 03 到中间是不需要的，但目前填表填了已经，两边完全不一样
说话人 3: 香港这边是一贯的严谨，内地这边你反正你填女的她也让你
说话人 1: 过，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 刚才闻到你讲这个病程一步一步的变化，我跟你讲，我在报纸上看到说最近内地有这么一种病很奇怪，叫艾滋恐惧症，就是嫖过记的，发生过一夜情的高危新行为之后的这个人发现自己完全是这个症状
说话人 1: 我跟你讲，你看，持续低烧，多个淋巴疼痛，肿大，嗯，舌苔白厚，舌尖红点，有白色念珠感染，鼻塞严重，上呼吸道感染，这都是真的，牙肉肿痛，牙龈发炎，我最近就这样，然后不是我，就这
说话人 2: 一条
说话人 1: 我拔牙了，哈哈，然后皮肤压下去，不容易，这个消退，你知道吗
说话人 1: 牙龈出血，持续腹泻，肌肉关节疼，全身肌肉跳动
说话人 1: 可是他们都以为是艾子病，结果一查是正常，叫什么 negative 阴性
说话人 1: 很多人是这样，网友求拜透露，到医院一接受检查，嘴里长这个小泡，说艾滋病是阴性，现在研究这到底是怎么回，因为已经有一个不少的群体了，甚至有一个医生给他们检查这个身体的，那个医生也得了这个病，他的家人也得了这个病
说话人 1: 目前暂时说这是个心理病
说话人 1: 心理就是因为你害怕染艾滋，嗯，安全破了，嗯而害怕，所以真的就出现这些症状，嗯，可是这些人哪现在也不依不饶，因为一方面有一定的人数，再一方面这些症状都实实在在
说话人 1: 嗯，所以现在国家好像又组织专业团队，嗯，不定是什么怎么回事
说话人 2: 呢
说话人 2: 但是心理病也会有实实在在的身体病症的
说话人 2: 唉呦，你说这，你比如说有些药，比如说很多实验都做过吗
说话人 2: 就是给两组人，一组人比如说都说生病了，然后给他们吃药，然后一组是真给药，另一组是给的假药，就没有效果的药，但是两组人吃了出来都说好了，对不对
说话人 2: 这是这很实在的事情，尤其是
说话人 3: 艾滋这种病
说话人 3: 所以世界上现在特别的这几种病，你看这个癌症虽然死亡率非常高，但因为它不传染
说话人 3: 嗯，艾滋是传染，但是它最吊诡的是得了病还不知道
说话人 1: 对，这就是文道
说话人 1: 原来书里还写过一种叫疑病症，怀疑的
说话人 2: 疑病症
说话人 2: 接下来我们走向
说话人 1: 20 心理真的会有危险，和这个症状一样