说话人 1: 枪不枪三人
说话人 1: 行，咱们接着聊啊，文道和这个长得像日本人出卖
说话人 2: 的我不要哭了，绝对不像，在日本待了 20 年，真的是在日本没有错
说话人 2: 对
说话人 1: 留了个日本小胡子
说话人 3: 中国人就是
说话人 2: 我在国内就留胡子
说话人 2: 噢，在日本还很少我这样的胡子
说话人 2: 这点背景
说话人 2: 这个他
说话人 1: 拍戏今天也是长得
说话人 3: 比他还像日本，是吧
说话人 3: 哈哈哈，对吧
说话人 1: 我像日本人一样工作，认真工作，绝不像日本人一样那么残忍
说话人 1: 我昨天咱们聊到就是这个，最近两部电影，这个南京拉背日记
说话人 1: 嗯，这么同期上映
说话人 1: 同期上映，我就觉得咱们聊的挺有意思
说话人 1: 嗯，就聊聊，最后聊到纳粹去了
说话人 1: 对，说日本纳粹
说话人 1: 嗯，我最近我就想你像拉倍日记，他这件事有一个张纯儒
说话人 1: 嗯，那个美丽的那个女作家太可惜了，就自杀，当然原因闹不清楚，但是众说纷纭当中比较认可的一个说法就是说这么一个今天的女孩子，她的心灵很敏感，很丰富，很脆弱
说话人 1: 那么在调查当年的这个南京大屠杀乃至于拉贝日记的这个过程当中，就感觉到就说这个人哪这么样的，这个对人类很灰心
说话人 1: 说实在话，嗯，你知道为什么我就这样能理解这个张春茹自杀，因为有一个看了这个电影的，哎，一个女士也跟我讲，你知道他跟我讲什么
说话人 1: 他说他看这个电影他觉得很长时间，当天晚上他这个情绪回复不过来
说话人 1: 嗯，他说你知道，他说你们是男人，你们不知道，他说我是女人，我是知道
说话人 1: 一整天就差这两条腿，就给这个禽兽一样，这个男人上来这个论剑，她说你不知道那是对一个女人来说是多么的恶心，多么的难受，多么的
说话人 1: 他说我看了之后他我就觉得这个人很没意思，就是他是甚至要活的，他人类有什么意思
说话人 1: 说人人像人吗
说话人 1: 就是我就跟他讲，我说嗯，我们应该是幸运的，为什么
说话人 1: 纵观这个人类的历史，你说是人就是我
说话人 1: 说实在话，你拿人当人来观察，历史很多想不通，你拿人当畜生，当野兽来观察，很多问题你就看清楚了，我知道从这边几千年的历史，我们为什么现在幸运呢
说话人 1: 我们基本上算没有什么大的战乱，这是一个难得的间隙，大部分时间都是在战乱，对屠杀都是这个人就这样一辈子这么过去，他就觉得就是说你说这个人性，这到底是什么东西
说话人 1: 这不禁让人有这种感觉
说话人 1: 所以咱们就这昨天讲到这个纳粹，纳粹也挺没人性的
说话人 1: 可是你有时候事件事出现一些交织，你比如拉贝日记里我就看着，嗯，也是真实的说，拉贝当年日记这么写，日本飞机轰炸，它保护了这个中国人，他是拿一面特别大的纳粹的那个旗子，嗯，盖在中国人脑袋上，这个日本鬼子看见不轰炸，这个太
说话人 2: 有讽刺性了
说话人 2: 这个是这很刺激，这个画面是很刺激
说话人 2: 下
说话人 1: 这就是你说的当时这个所谓第三方对中日交战，第三方希特勒是什么态度
说话人 1: 拉贝还写日记，就是我要跟元首说，元首肯定不能容许他们这么干
说话人 1: 嗯，这是当时是怎么一个观察角呢
说话人 2: 这个我觉得首先要了解，就是说我一直看完那个很深的一个感受，我觉得就是列强之间的一个对话
说话人 2: 嗯，因为实际上当时不管是日本也好，就是说德国也好，还出现里面的威尔逊医生这，嗯，美国人各方面那些国际安全区主要都是外国人来主持，那时候中国人的存在，那时候是非常悲惨，非常脆弱
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 那么就像这个列强的一个格局，它的形成并不是说在南京大屠杀那时候更早的时候，是吧
说话人 2: 从这个说第一次世界大战之前，甚至之后
说话人 2: 嗯，你想德国在中国的这个势力，他那时候也绝对不是说作为人道主义整体的势力进入中国不是这样的
说话人 2: 嗯，当时的这个，那当然就是说那个战争时期，就是二战之前那个德国给中国很多军事援助
说话人 2: 对，因为
说话人 3: 德国跟国民对比上这
说话人 2: 非常，它这个传统又有什么呢
说话人 2: 又有，其实是从八国联军开始就进入到中国之后，你想我们说 54 接着 554 是吧
说话人 2: 嗯， 54 的发起很重要的一个原因就是什么
说话人 2: 就是一战之后的瓜分的问题，中国领土的瓜分的问题 21 条，对，就是把德国的部分，嗯，割让给这个日本的权益
说话人 2: 嗯，所以他一直说德国跟日本的权益本身就有各种有矛盾、有纠葛，有矛盾
说话人 2: 对，那么他那个在就说还是要围绕着在中国上面怎么瓜分他们的利益的问题
说话人 2: 嗯，所以我觉得就是说拉贝这个人物本身的话，他是纳粹党员，那么他在中国上的那种行为，人道主义行为，嗯，我觉得更多的是一种理性的一种力量，是一种正义，是吧
说话人 2: 对正义的一种理性的一种思考，认为是什么样的这种情况
说话人 2: 但是它并不是说一定说这种已经是对中国
说话人 3: 的，德国对中国都这么好
说话人 2: 或者对他不是那个拉
说话人 1: 倍这个
说话人 2: 这，这这个人他当时的一种理性的一种力量
说话人 2: 所以他对那个同时又对希特勒还有一种期待，包括有一种期待，他这个一直期待希特勒能够拯救我们
说话人 2: 这个说这个难民
说话人 1: 这是哪跟哪啊
说话人 1: 你听听
说话人 2: 所以这个历史是很讽刺，他有很多读解的角度，非常有意思
说话人 3: 可是我给你反过来讲也有些别的例子，很好玩
说话人 3: 嗯，你知道当纳粹兴起，在开始压迫犹太人，甚至要开始杀害他们的时候，也有日本军官在德国，哼，他们倒没有保护，没有这个案例
说话人 3: 但是后来我们看我看到一些材料，就是有日本军官当时见证犹太人的被迫害也很痛苦，也很痛心，他觉得人怎么能这样子对他们
说话人 3: 因为你要知道这反过来日本人对犹太人是很有好感的
说话人 1: 是吗
说话人 3: 对，日本人是对犹太人有部分有好感，而且当时有一些日本的军官是觉得这个德国人怎么能纳税，怎么能这么对犹太人呢
说话人 3: 这不对也回去写报告，哈哈哈
说话人 3: 所以说你知道双方就是当你从一个第三者的角度去看别人很残忍的对待的时候，你都会说这太残忍了，但是你不会看到我们自己在干的时候是怎么样怎么一回事
说话人 2: 这很正确
说话人 2: 但是日本对与其对犹太人有一部分亲切，从整体，从历史上来说，它对整个德国民族对德国人的那种认同更深
说话人 2: 对，因为它的宪法的建立，明治宪法的建立，德国的完全就是根据德国对当时的这个它的历史状况
说话人 2: 对，还有它的宪法，它的国家的壮汉吸收了它一套，就是说那个君主集权的一种方式，而不是采用英国的那种对议会的一种方式
说话人 2: 对，嗯，所以这个是很重要的
说话人 2: 还有后来就是说军事上的一种学习各方面，他国嘛，对他就很多东西，就怎么把他这德国当时也面临在欧洲的一个就怎么样强调国家力量独立自主的问题
说话人 2: 嗯，他当时也是个小国，也没有什么影响力，所以日本一下觉得特别亲切，从宪法各个方面都吸收他们，而且所以这个强烈，很强烈
说话人 2: 那我想说一个什么呢
说话人 2: 就是说就是我觉得很有意思，就是说出谈的战争
说话人 2: 我们回到刚才那问题，就是说大家都认为战争都是正义的，自己一方，不管是纳粹当时也好，日本人也好，是吧
说话人 2: 他都强调自己神圣的一面，正义的一方面
说话人 2: 那么但是我觉得我们总是就是说在中国人很有意思一点，我们就比如说今天谈论这个话题，很自然就会觉得把中国就把日本跟德国联系起来谈，是吧
说话人 2: 无论是从这个战争的这个受害这个他们的残酷性的角度，还是说从战争反省的问题，我们都会把它并列起来一起来考虑，而且
说话人 1: 国家倒是干活都认真
说话人 1: 对
说话人 2: 但是这个是特别有意思，是日本人最不喜欢的是这一点，最不喜欢把日本跟德国人并列在一起来考虑
说话人 3: 为什么
说话人 3: 所以后的讨论
说话人 2: 上，所以有很多日本人其实看到拉贝日记，我听他们说都特别刺激，特别不能接受，不喜欢，他们觉得特别不愿意把纳粹，现在一个纳粹党员都在见证他们的残酷性
说话人 2: 哈哈，你想这个他们是特别不愉快的一点
说话人 2: 对，那么因为他们说什么
说话人 2: 第一我们是我们的，这个残酷性是不一样的
说话人 2: 但是在中国人的情感里面纳粹绝对是，他觉得纳粹是就是种族屠杀
说话人 2: 对，我们不是，我们是战争，局部战争的一种残酷行为，而他们认为这战争就要有残酷
说话人 3: 行为
说话人 2: 不可避免
说话人 2: 嗯，就像他们也遭受到了原子弹的这个屠杀一样
说话人 2: 对，那么，那么他们觉得这是两回事，这个跟他们纳粹不能够相提并论，是吧
说话人 2: 但是这个我就说有意思的是，我在那个柏林电影节的时候，跟那个电影节主席也有一个对谈，我们也在谈，就是说为什么就是日本跟德国两个国家，就是说对战争问题的认识的差异这么大
说话人 2: 嗯，这个又回到了刚才那个说，就是说这个一个皇史制度的问题，那个电影节主席他谈跟我说，这给我印象特别深刻的一点，就德国的幸运是在他一战结束之后，皇史制度就结束了，二战并没有留存下来，而日本在战争当中最高的象征，最高的权力没有天皇，同样战争结束之后，在日本宪法里面，同样的日本国最高的象征还是天皇
说话人 2: 而德国你可以完全一翻转过来日本它不可以，它就这个就很有意思，所以这个也是什么呢
说话人 2: 这我觉得拉贝日记也触及到很重要的一点，就是其实是天皇的战争责任的问题
说话人 2: 你看在他这里面，你看通过他的亲王那个角度，他的很多一些台词你都看到这个背后的一种
说话人 1: 道统还在飞，是飞，他怎么颠倒
说话人 2: 你
说话人 2: 没办法，咱们
说话人 1: 先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 动
说话人 2: what im stop shoot me go ahead。
说话人 2: 坐下， i do accept a nomination your excellency we would like to ask you to support the international committee and to recognize the safety zone Martia
说话人 1: 你看我那天看这电影是跟一个老画家去，这个画家他是南京人，嗯，他就跟我讲他也挺有意思，他就说他到日本，然后那个跟一些日本朋友吃饭，嗯，但是说一听一介绍，说哪里的南京的那几个日本人起立跟他鞠躬，就是好像要他跟他道歉
说话人 1: 又因为你来自南京，所以他觉得现在他也有些日本人，觉得一向在那，一向犯了
说话人 3: 罪，一向其实我们不要忽略，就是日本在战时的时候也有一些反对者，那么战后现在有很多左翼就强调这个历史日本人应该怎么样重视，但是我们不能，这也给我们一个很大的教训，就日本的战争那么顺利的发动，当时那种军国主义那么强大，当时那些反对者怎么样
说话人 3: 反对者全被打成是日间或者是卖国者
说话人 3: 卖国贼就凡是反对战争，凡是反对军国主义的都是卖国贼，这就是英派，所有鹰派搞爱国主义都是搞成这样，那都会变成这个结果
说话人 3: 而且刚刚我们说到战后为什么对历史的认识那么不一样
说话人 3: 有点很重要，就是俩德国跟日本在战后的时候怎么总结他的战时经验的方式，跟他整个体制变化不同一个，就像李导演所说的，日本战后维持天皇体制，嗯，没有碰过天皇那一层，所以整个体制基本的精神是维蓄下来
说话人 3: 那为什么会维蓄下来
说话人 3: 有一点很重要，那是因为冷，美国要保存天皇制度，嗯，要维持它的稳定
说话人 3: 对，那么当时非常害怕的就是苏联要来分日本吗
说话人 3: 那怎那德国那边不一样，德国就是整个体制全崩溃了，全推倒重来
说话人 3: 而且还有另一点就是两个国家我们不要忽略，我觉得我们中国人在谈日本军国主义的时候，常常忘记了军国主义的另一面是什么，它是帝国主义，它是一个殖民帝国，全世界只有一个殖民帝国，是亚洲的，就是日本
说话人 3: 那日本的殖民跟欧洲不一样的地方在哪
说话人 3: 就日本他的，他会认为亚，就像刚才您讲的亚洲人快要被欧洲人干掉了
说话人 3: 对，我的殖民今，虽然我也是来搞殖民，但我跟那些欧洲人不一样，欧洲人都很坏，我是来帮助亚洲
说话人 2: 人来扶持你
说话人 2: 对对对，一直说是大东亚解放亚洲的，大东亚盛赞，对他建立大东亚共荣圈，对，我们共同繁荣，但是它重要的是由大东亚主义，就是我们来当盟主
说话人 2: 对，当时日本是很强烈的
说话人 2: 嗯，我们来做这个的盟，我们当老大
说话人 3: 对，带着一帮小弟
说话人 1: 但是然后你，然后
说话人 3: 这里面就出现一个问题，就所有的我们聊，要知道二次大战之后世界发生什么事
说话人 3: 二次世界大战之后，你看国家的树木爆炸，就是很多国家出现了
说话人 3: 哎，怎么来的
说话人 3: 这些国家都是殖民地独立的，这表示什么
说话人 3: 就整个殖民帝国到了二战正式瓦解
说话人 3: 对，然后所有的殖民帝国瓦解的过程的时候，那些前殖民中主国，英国、德国、法国这些国家，荷兰
说话人 3: 对，都经历一个很痛苦的自我的一个瓦解跟反省的过程
说话人 3: 嗯嗯嗯，他重新想我们殖民是怎么样
说话人 3: 你看法国那些阿尔基利亚战争的时候，多少这些知识分子反对我们不能再殖民了，就他们都有个内在的反省
说话人 3: 嗯，就要忘记跟抛弃过去殖民那个阴影
说话人 3: 但日本没有
说话人 3: 对，日本在殖民帝国，去殖民帝国的过程里面，他迅速进入美国那个冷战结构链条里面，他日本从来没经过这一层的这人反省，他从来没有想过他对韩国对中国这种殖民是怎么回事
说话人 2: 他从来没经过最根本的原因还是说老大说没有问题，因为那时候老大是美国，那么他们就不需要做到这样
说话人 2: 所以这牵涉到很大一个问题，其中一个就是德国为什么说战后反省还有很重要一个原因，美国里面犹太人的力量有多强
说话人 2: 对啊，你怎么可能逃过这一关
说话人 2: 还有一个很重要的原因就是说当时德国周围的国家，英国跟法国的强大
说话人 2: 嗯，每个都是他在战争的这个对手
说话人 2: 对，都要求他这彻底来对，那场战争整个反复，就他不那样做，他在欧洲没有生存，而在亚洲日本不那样做，生存的很好
说话人 2: 对
说话人 3: 而且美国
说话人 1: 来这个追溯到老美
说话人 2: 美国是这样
说话人 3: 美国是这样，美国回去了他的战后
说话人 2: 你所以体制你要看我那个很有意思，就是美国人出现在里面一个场面就很有象征意义
说话人 2: 对，就会非常有意思，而且你
说话人 3: 不要忘记美国还很特别
说话人 3: 嗯，美国是很矛盾的，美国是把日本这个整个体制维续下来，也不用让他去反省以前殖民的历史，过去的历史，只要你现在迅速的搞民主，加入我们西方阵营，对抗共产阵营，那就够了，就过去的不重要，这就要你现在赶快民主，赶快搞资本主义市场，然后对抗共产主义，这就行了
说话人 3: 但是这里面有个很妙的地方，就美国人对日本又有一种负罪感，所以他也不想搞你太多，觉得砸过原子弹，他给你砸过两颗原子弹，他很多美国老百姓有一种特殊的负罪感，对，所以他也不想弄你那么多
说话人 3: 但另一方面你别忘记就像李导演讲的，在欧洲是所有国家都在要求德国要干，但是在亚洲不同我们中国，当时你看国共两党都无所谓
说话人 2: 哈哈哈，但是我现在造成了很大的一个空间，但是我也是一种日本的一种暧昧的一种
说话人 2: 我通过
说话人 1: 你们这么说我倒是明白一个简单的道理，看来靠每一个人的良心哪是靠不大
说话人 2: 住的，那自己
说话人 3: 是
说话人 1: 很难的说
说话人 1: 是说每个人都不是说人都有天良吗
说话人 1: 这玩意看来靠不住在外头都是被人忽悠，来去各有各的利益，然后这个整个的国民教育包括都这么忽悠你啊
说话人 1: 所以我就觉得有的时候就是被人忽悠能够把你忽悠到一种丧失一个基本天良的
说话人 1: 对，一个底线，对，你发现这个东西可怕没有，对，就这么，你比如说像希特勒，我那天看一个电影，什么欧洲飞，叫什么欧洲悠悠，嗯，我觉得希特勒他的就是你在那说警惕被少数野心加利用，为什么女孩子当时都能听了希乐乐的号召，说都为希特勒生孩子，就要找一个那个什么日耳曼种的，找日耳曼种的男同学就是赶快上，为了这个元首的号召多生，就这样怀孕生孩子
说话人 1: 你说他能够把这个就说一种意识形态，一种什么主义
说话人 1: 对，可以把人忽悠到这个心，这还能不警惕吗
说话人 1: 我们去一下广告，像这个三人行广告之后继续
说话人 2: 忽悠
说话人 2: 李道阳
说话人 2: 其实我觉得就是说那个日本当然也是有他战争当中有战争当中忽悠的办法，是吧
说话人 2: 战后有战后的忽悠的办法，但我觉得就是我一直觉得为日本挺可惜的，因为我觉得日本是一个很矛盾，充满矛盾性的一个国家
说话人 2: 嗯，你说他是一直忽悠一种好像不反省战争那种方式吗
说话人 2: 也不对，你看比如说他现在首相各种的很多强调说我们一直是面对历史的，我们也一直在反省的有这个传统，因为他们本身就战争最大的受害国，觉得，所以就是其实日本确实是有，应该说有反省战争的这个传统，并不是说没有
说话人 2: 在战后日本里面一直是有
说话人 2: 而且它很重要的一点是什么
说话人 2: 世界上唯一一个将这个放弃战争，不使用武力解决国际纷争变成宪法的国家是日本，这是非常重要的一点
说话人 2: 甚至有人觉得应该把日本的这个宪法这第九条应该列为就人类的这个共非物质文化的遗产和平线，这是很重要和平宪法这个是确实是，这个又是深入人心
说话人 2: 所以说日本的话，整体社会上来说，应该说战后这个概念，这个和平的观念是非常清晰，还是很深入人心的，因为他们也有过很深的战争的这个受害
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 但是我觉得为什么说可惜就他这种这个意识，他很多这些东西不能够很好的通过一种方式传达出来，因为他的一种暧昧，因为一种矛盾性
说话人 2: 你看很多东西就并不为中国人
说话人 1: 好像不太会
说话人 2: 聊天，他处理这些关系会
说话人 1: 跟人交流吗
说话人 2: 他处理一些关系的话就没有很好的一种处理，我觉得就是说其中很重要
说话人 2: 你比如说他每个一些战争的这种反省，说首相里面谈到对亚洲国家，对中国的，比如说一些道歉
说话人 2: 我在日本的时候，其中有一个很刺激的一个事情，就是什么呢
说话人 2: 就是当时是很多年前，就乔本龙太郎做首相的时候，他要去英国访问，当时面临那个问题，就他们曾经略带过英国的战俘
说话人 2: 对，没错，对，那么他们怎么做的
说话人 2: 英国他当时要怎么做
说话人 2: 非常诚心诚意的在英国最著名最重要的媒体上面写了一封信，致所有的这个英国人民，为当时的一个事情，那个行为，嗯，道歉，嗯，很深刻的
说话人 2: 嗯，我觉得我当时看这个很大的一个刺激，就是英国的战俘才有多少
说话人 2: 那他那我们的南京屠杀了多少
说话人 2: 你不要说 30 万、 10 万、 2020 万，那各种东西战俘全
说话人 1: 是
说话人 1: 对
说话人 2: 有谁，哪个政府的首脑首相，他们哪一届去过南京，在那里面对这个行为所表示有一个道歉反省，这个恐怕是没，所以就是说你看他对强者英国
说话人 2: 是哦，强者还是他用强者，他用这种方式来表