说话人 1: 枪枪三人行，刚才我就说我这名字我爸当年给我起的是的滚滚波涛，简称文涛
说话人 1: 王蒙老师说铁口直断，你
说话人 2: 是
说话人 1: 之子，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 我们现在都敬你 3 分
说话人 1: 那还是
说话人 2: 老也处你 2 分处
说话人 1: 好，我厉害着呢啊，而王老师是大地之子了
说话人 1: 我看，而且我看您是四季之子，跟我们节目这约会啊，说我三个月来一趟，哈哈哈，我算了一下，春夏秋冬咱们一年四个约会
说话人 2: 对，挺好，这
说话人 1: 挺好，其他时间好像您都在各地
说话人 2: 云游
说话人 2: 我看我，反正我杂事也
说话人 1: 多，扎老师是刚从美国云游归来，按说现在还在隔离期间就违规跑出来
说话人 3: 我到了我到了
说话人 3: 我们这次回来比较悬，就是一下飞机一降落之后是舱口不能打开全体视表，然后这视表现在是打枪，就照你脑门每人都打一枪，没错，然后幸亏我们这一航班的人没有一个发烧的，要不然可能全体隔离了
说话人 3: 嗯，然后之后是每天两次给我的住处打电话，但是我觉得就是说打电话要让你看看你今天上午多少体温，下午多少体温，它是很准确，你知道吗
说话人 3: 因为它这个表格都填好了
说话人 1: 刚才王老师讲话了，人法国人都聊了，说中国搞防疫能搞得好
说话人 1: 为什么
说话人 2: 因为他有经验，有这种说用肃反的方法来控制传染病
说话人 2: 哈哈哈，就是说他这事他比较有效率，他一需要了解多少情况就了解多少情况
说话人 2: 嗯，还有这么说的，说是那个在那个就是 SARS 期间那个被隔离是非常舒服的一件事儿，他给每天给你一个菜谱，里头这个荤菜素菜可以点三个菜一个汤，主食还有六七样，也还可以在里头我看
说话人 1: 做鞋可以集体进去，对作家有好处
说话人 1: 这次
说话人 3: 也是这样，要不是说人性化，我们有一个，就我工作的这个学院，这美国学院他就送了一批学生到这来了以后大家都交了钱了
说话人 3: 你知道美国学生他夏天就这么几个星期，他们后来追查出来，那一班机上有一人发烧得这些学生全部就只能坐在旅馆里边了，但是招待的真好
说话人 3: 嗯，每天有人嘘寒问暖送果篮，然后就是还给你送来一点什么节目，给你一些小歌舞表演什么，闹的这些人就哭笑不得
说话人 2: 这就是幸福的生活
说话人 1: 看出新社会主义的温暖了是吧
说话人 1: 哈哈哈，但是你
说话人 2: 这不是，我就说可是它有一个有趣味的一个结果
说话人 2: 嗯，那徐坤他写过一个中篇小说，小长篇作家，他写什么呢
说话人 2: 就是有一位男性公民比较花，而且他就是特别不负责任，他跟一个
说话人 2: 唉，不是我我我我您您别您别您别您别进去
说话人 2: 他跟一个就是非婚姻的，和一个女性有这种比较特殊的关系
说话人 2: 嗯，他的特点就是他绝不负任何责任，俩人办完事他回头就走，哈哈哈，可是有一次俩人办完事，他回头要走，这时候隔离了这个楼
说话人 2: 哦，您说这个故事绝不绝
说话人 2: 唉，所以这是他下文吗
说话人 2: 这底下的就请你去看这个
说话人 2: 好
说话人 2: 唉，所以我就说我们还可以从这个流感的再说到文学上
说话人 1: 唉，没错，所以要讲讲文学，但这文学我想先从哪说起
说话人 1: 先从这个民间的民间文艺好开始说起，对吧
说话人 1: 这大地之子来源于土地，那来源于土地
说话人 1: 看见王大叔，我最近想起赵大叔了，本山大叔好家，这两天网上视频到处都是本山大叔在一个地方，反正是说了两句，就是说这个春节晚会几个这个审查员，他觉得他们不快乐，但是我不由得就想起您写这个赵本山的文化革命
说话人 1: 是，你知道有人也批评你
说话人 1: 是，但是我看他这批评是说什么呢
说话人 1: 就往往是他写什么东西
说话人 1: 我觉得也是，我住六经，不是六经助我，是怎么叫我住六经
说话人 1: 他比如说他说这个不差钱这小品，嗯，说最后就说我姥爷还是我舅舅也姓毕，然后王老师给人胡乱联想了这个 b 括号枪毙的 b 关闭的闭，然后说赵本山是不是想起来他这小品总被毙啊
说话人 1: 哈哈哈，真有网友就说了你网友，那这不是你自己瞎白活的吗
说话人 1: 哈哈哈，一手
说话人 2: 油，这是六经助武
说话人 2: 哎，这我拿人家赵本山的故事说我的想法，嗯，因为我是觉得你说赵本山的，他那个民间的二人转哪，他和这个主流媒体的那个舆论的导向的要求，它既不是截然对立的，又不是天生一致的是不是
说话人 2: 所以他有时候也会有摩擦，有时候有摩擦，有时候会被毙掉，这个赵本山自个说好几回，后来正月十五的时候他又上央视带着小沈阳，他也说我这个，看来我原来那节目毙掉毙的好，要是要不然我还不会把他们都带到北京来
说话人 1: 所以说前一阵这个北山大叔领着他这个叫绿色二人转嘛，在北京开了刘老根大舞台，还是我跟王老师，我们都是观众，是都去看，我给你看一张照片，就当时最后赵本山出来说我给大家来个什么呢
说话人 1: 他说给大家拉个二胡，拉什么呢
说话人 1: 二拳映月，又想起这老卑鄙，也是想起民间艺人，这酸甜苦辣是不是
说话人 1: 二贤映月
说话人 2: 这个是，这个是祝斗了，哈哈哈，不是六经祝，我是二人转祝
说话人 1: 斗，但是我上次去看这个，我当时真有个感觉，我以前没看过，老听他们说要上东北，一定要去看二人转
说话人 1: 对对对，我上次看了一回，你说我的感觉，照现代人的词，我觉得就是太嗨了，就是我觉得像是一种就是疯狂的，嗯，彻底他那个精神状态，你比如说相声，说实在他还是冷静的，这种幽默的
说话人 1: 对，这个让人转哪
说话人 1: 他有一种，你首先他让我想起过去，他们在，比如歌舞厅里表演，对，那家伙底下有那个老板说下去敬酒是吧
说话人 1: 六瓶半沓啤酒上去，他就当时婴牙咬着这个啤酒口子，噔一下，就喝六瓶啤酒
说话人 3: 你说你看的在东北看二维不
说话人 1: 我，我对，我听他们说我就像看到他这个里边这个王小虎的，就那种经，其实他们也好像也有一种得把自己整疯狂了，这
说话人 3: 有那么性的，有记性的成分吗
说话人 3: 有有有，那这样才能还有
说话人 1: 记录，有
说话人 2: 很多记忆性
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，那这而且
说话人 1: 就是，所以我那天跟一个老师就说起这个事，他倒给我说这个二人转，说出一个我过去从来没想到的角度，他这个二东北过去，他说有这个萨满教，有一种就是说就说这个像那个跳大绳的，他说是一种催眠，说你想想那都是在炕头上，外边下着大雪，几个人就这么弄，他说整个屋里的人确实他都把你给控制住，他像一种上身
说话人 3: 看过一电视频，你听着吗
说话人 3: 就是东北的，他当然不是二人转了，但是其中有一场，他们就是在这个外边是大雪，然后这几个人这当然这里边有一个恋爱的故事了，就是有一个恩爱情仇的故事，这俩女人然后就为了一个男人在那在屋子里嗡嗡嗡嗡，就越来越悲情，你知道然后这两个人就是说的如痴如醉，两个人本来是情敌，到最后就变成两个人一起痛哭，嗯，就是这个女人的这个情爱的，这里面的这些从冤愁带，这个悲情带爱恋什么，然后这个，对，这你还真觉得这东西高，而且它最后到最后它绝对不是一个，或者就是一个女权，或者就是一个对男人的控诉，它变成一个特别人性的一个东西了
说话人 3: 而且我就觉得那场景又特别，为什么
说话人 1: 我看他们表演的时候我是笑，笑翻了，但是我心里老有一点点这个难过，这为什么呢
说话人 1: 我就老觉得真不容易，这些人哪就太彻底的，就是为了你开心，好家伙，就拧出一个鬼脸来，或者古古怪怪的一个什么动作，而且这种绝活练的你把这手绢苍加飞出去，把这裤裆一撩，噌就进来了，旁边一人接一句，这要是菜刀呢
说话人 1: 哈哈哈，这就是
说话人 2: 您，这个我跟你说，我，你刚才说这个情况吧
说话人 2: 我正好可以提供一个跟这个做一个比较的，就是我就前几天不太久，我去过一次天津，在天津的一个剧场听这曲艺，听古书，嗯，因为我小的时候上小学的时候爱听这个梅花大鼓、精英大鼓、丹霞牌子曲，就这一类的东西
说话人 2: 这个古书，这那是一批特别优秀的演员，但是这个剧场的人数我想很有限，也就是它是一个 400 人的剧场，可能不到 200 人，票价是 20 元和 30 元，可以说就是他实际上给人一种感觉，就是说这种京韵大鼓，什么大鼓处境不是特别好
说话人 2: 嗯，其中就有一个原因，当然我这里的并不包含任何的建议，就咱们这个古书它非常规范，实际上它非常雅，原来可能还有点这个什么样的活泼一点的段子，在这个经过四九年以后，他越来越往高雅上走，包括他的动作、手的动作、敲的动作，他都
说话人 1: 他都城市化
说话人 2: 对，城市化的，而且他是很自我控制的，他与二人段的二人转段没断，跟二人转的那个情况，他恰恰成为一个对比
说话人 2: 而现在的观众，他受现代的是不是也受歌星的影响，受 Disco 的影响，他要求希望有一种更尽兴的、更淋漓尽致的劲爆的解劲爆的、即兴的发挥的这些东西
说话人 2: 如果你不管你多么美丽，但你这些动作，你把你几百年就或者几十年就都是，就是这几个动作，所以你刚才说的这个，这倒给人一个启发，所以现在这剧场艺术他要求爆炸没事，是吧
说话人 2: 当然了，你我们要是从这个高雅艺术的观点上来看，您那推使劲的，那又跺脚又咬牙切齿的，也上不去太高的档次
说话人 2: 但是他混个
说话人 1: 热闹是，我看二人转的时候，我就觉得这种娱乐很残暴，哈哈哈，残暴咱记下
说话人 1: 广告枪赛人行广告直播间
说话人 1: 你说最近上海出来一叫上海小沈阳，是此人叫周立波，他是上海话的，但是就像是一种脱口秀，一个人场场爆满
说话人 1: 我看他还有两位老师，说当年在老师家里都住过，就是那是两个上海滑稽戏，所以他可能是那么一个传统，但是他是他自己的一路，他把他这个命名为叫什么呢
说话人 1: 海派清口，这叫海派清口，然后口
说话人 3: 是相对，就我
说话人 1: 就看这标题新闻有意思，他就讲这个，他跟好像赵本山，比如说他说就是吃大蒜的和喝咖啡的不一样
说话人 3: 你看他就上海人说上海
说话人 1: 人他感觉他也喝咖啡了，吃面包喝牛奶长大的
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 他就说赵本山可以不谈政治，周立波不能不谈政治
说话人 1: 其实他不见得是政治了，他就叫时事，他拿很多时事当中的东西出来说，我这有一段
说话人 3: 超过以前，那前几年那菜橄榄了吗
说话人 3: 就这火爆的程度
说话人 1: 反正现在在上海救他队，说是很多干部就一票难求，都要去看
说话人 1: 你给我，我给你们放一段，你看看我们近来的温总理是举世闻名的平民总理，这个英作为一个国家大多国家总理，而
说话人 2: 温总理真的是老辛苦了
说话人 2: 歪了，打不打拿起来，脑袋底子开经纳性，可以归到儿童
说话人 2: 总理这么忙，经常可以归到俺们总理来了
说话人 2: 劳动力和我的对吧
说话人 2: 今天又不错
说话人 2: 你厕所
说话人 2: 我们来晚
说话人 1: 了
说话人 1: 你你你你逗他是吧
说话人 1: 对，他
说话人 3: 这有这种，就是上海人自己觉得挺洋气
说话人 3: 嗯，然后调侃一下土土哈哈的人那种感觉
说话人 3: 握握手，只有这几句话是白话，他
说话人 1: 这个场表演一个人唱这么两个钟头三个钟头的，要有就一个人下来
说话人 2: 我是上个星期刚从上海回来
说话人 2: 嗯，上海人跟我说周立波，我呢
说话人 2: 哎，后知后觉
说话人 2: 我不知道，我这今天我这第一次才看到
说话人 1: 嗯，你看他这半相，我没
说话人 3: 想到这半对溜光
说话人 1: 这上海小开
说话人 3: 没错，穿那马甲
说话人 3: 嗯，我想起来沈公，就沈昌文，沈公说过他当年在上海滩上，那时候家里边败落了当小伙计，但是给这些比如说开赌场的上等人，而且有一些是洋人，有一些是就是这些所谓他们叫康白度，嗯，就康柏豆，给洋人做事的有钱人递手巾，什么服饰什么的，然后那个那感觉就是说要是有一天我也能这么洋一把多好，也穿个小马甲，喝不了咖啡，后来他说到什么程度
说话人 3: 然后下班以后就把人家喝过的那咖啡不是煮的咖啡吗
说话人 3: 把那咖啡汁儿再泡上开水，再喝一杯凉，感觉我在喝咖啡还有一些香气
说话人 3: 哈哈，也有特别典型的一种上海人的心理
说话人 2: 我也有一个感觉，就是说这幽默感和方言关系很大很大，和地域关系也很大
说话人 2: 嗯，你比如像刚才就我看的这一点，你要让北京人像上海人一样的痴迷就不容易
说话人 2: 但是因为他确实这话跟话不一样，我们常常有这种感觉，有时候比如一个跟你一个不同语种的对民族的人在那说笑话，那几个人笑得简直都肚子都疼了
说话人 2: 然后你问说你，你们说什么呢
说话人 2: 等他翻译给你以后，这说汉语的人说这有什么好笑的，傻笑什么呀
说话人 2: 这是你的汉族人在那开玩笑，比如我在新疆那个维族人，说说说，你们笑啥
说话人 2: 我给他说完一遍啊
说话人 2: 唉，翻完眼，这，这有什么好笑的
说话人 2: 所以有时候也跟他那特殊的地域文化，嗯，尤其和方圆关系特别方圆的
说话人 3: 那个腔调，然后他里边带着他那个风俗习惯里边的一个劲，像那些还有
说话人 2: 它的那个
说话人 3: 含义，有它的含义
说话人 3: 你看这个就是美国有一个特别火爆的喜剧，叫情境喜剧，叫 San feel，这是 90 年代最火的
说话人 3: 嗯，就是翻不过来
说话人 3: 确实，我觉得就是在美国它因为它也是特别犹太人的，那种都市的犹太人又精明又算计，可是又特别幽默，有好多那种犹太人家里边的关系，什么社会上，你要不知道后边这一大堆东西，你真是不觉得好笑，尤其是他那种剧，又是它的特点，就是说完全是没有什么事儿，就没有任何大的背景可以让你套上去
说话人 3: 噢，这个
说话人 1: 我们套上去像你说的对吧
说话人 1: 香港播的时候翻译这名字叫宋飞正传
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，你就连那个憨豆的那些表演，那个，这个咱们把它看字幕的时候你都觉得没有那么好笑
说话人 2: handle，handle，就是那个密斯宾
说话人 3: 密斯宾
说话人 3: 对，除了看他
说话人 1: 那长，但是你知道吗
说话人 1: 这人他却有忧郁症
说话人 1: 这个我有一个感觉，我见过不少搞娱乐别人的人
说话人 1: 嗯，讲笑话的人往往他有，他自己私人生活里他有忧郁症
说话人 2: 这也可能这是一种平衡，一种平衡
说话人 2: 嗯，你刚为说上海，我又想起上海有一些特殊的词儿，北方人不见得完全能接受
说话人 2: 嗯，比如上海他喜欢用，当他说某个东西或者某件事儿办的质没有质量的时候
说话人 2: 嗯，他说什么
说话人 2: 这是大兴，你听过这词吗
说话人 2: 大兴，因为就是中郊区
说话人 2: 不是
说话人 2: 他说的是什么呢
说话人 2: 就是我们这个就是特别在大跃进，嗯， 50 年代的后期和 60 年代的初期，那时候我们国家经常有这个，什么大兴养猪之风，是吧
说话人 2: 大兴这个土法上马，那大猩这个或者是这个积肥，嗯，他什么都叫大猩，嗯，他们的意思，其实这个还还有一定的政治意义，就是凡是靠这种大兴，不按正常的节奏、正常的规律来办的这些产品都靠不住
说话人 2: 譬如你买一件衬衫，可以看你这衬衫，大兴出来的，大兴大兴出来了，是不是
说话人 2: 哈哈哈，您上一双鞋，比如温州的也好，甚至意得利的鞋
说话人 2: 说这意得利的鞋，我看是大兴
说话人 1: 的学，哈哈哈
说话人 1: 大兴的
说话人 2: 哈哈哈，可不是说北京的大兴区，哈哈哈
说话人 1: 不是北京的，我那天还学他们在上海教我一个，说这个，这有点黄啊，说这个上海夫妻两个就过，夫妻生火，这很有风情
说话人 1: 然后说这个男的呢
说话人 1: 就问问这个女的， no 撒 1 瓦 no 撒 1 瓦撒一
说话人 3: 就是释义，舒不舒服
说话人 1: 然后这个女的就撒一撒一阿拉鲁撒一了，哈哈哈
说话人 3: 这我们还能听懂
说话人 1: 千千三人行广告，知后见
说话人 1: 所以我这讲普通话的老觉比不过讲东北话的，讲上海话的他吃亏
说话人 2: 那我普通话还是最不吃亏啊
说话人 2: 怎么不吃亏啊
说话人 2: 因为还覆盖的面广呢
说话人 1: 但是这不就说到，就说这白话文，普通话是一种比较新的话，真正普通话的历史不到 100 年
说话人 2: 这个这个说法也有道理，也没道理怎讲
说话人 2: 因为这个普通话，这是 1949 年以后的一个官方的政策，所以有的人甚至于把普通话说成是官话，但是这个更早就更开始就是国语，这个普通话继承的就是国语，没中间没有什么区别
说话人 2: 这个国语那是在民国的时期，还有什么注重音符号
说话人 2: 多婆、莫夫、多特、莫乐哥哥喝这些都是同时来这个推广出来的
说话人 2: 嗯，最好玩的是我去过好几个地方，我去洛阳人跟我说说当时讨论这个国语的时候，那咱这当然还是国民政府的时候了，当时候选的一个是北京话，一个是洛阳话，我们洛阳话就差一票，哈哈哈，如果要洛阳话胜的，那咱们现在要说普通话，要就得是另一个另外另一个味的了
说话人 2: 这
说话人 3: 洛阳话什么
说话人 3: 然后我又到
说话人 2: 了陕西，有时候跟着我说说当时这个这个确定国语的时候候选两个话，一个是北京话，唉，一个是这个陕西话，我们就差一遍，哈哈哈
说话人 2: 就差一遍，如果他要变成陕西话是吧
说话人 2: 然后就都成 22 了是吧
说话人 2: 都是相当
说话人 2: 他叫什么我不会学
说话人 2: 这你会，你应该会学香的那
说话人 1: 油泼辣子， biang biang
说话人 2: 所以我就说这个语言呢，你不管他给他治制定什么，你挑选什么选，全世界各国都有这种说法
说话人 2: 嗯，比如英国有牛津茵的说法，我不知道美国怎么说对他的英语，但是他也是登海岸的人，觉得他优越，起码比这个加州的人说英语，说的音乐也音乐，他们说肯尼迪的英语就好听，而卡特尔的英语就欠
说话人 2: 又见接下来为您播出走向2010
说话人 3: 种花生的，因为我在南方生活，我刚去美国的时候，后来在南方生活一阵，一到北一到，别人就老说你这英语怎么带着男朋友呢
说话人 3: 要不我们就好像有点