说话人 1: 枪三人行，今天咱们跟 17 平老师好好聊聊这个
说话人 1: 聊什么呢
说话人 1: 有人给我咱们出了一个题目，叫做被遗忘的重阳节，但是我说怎么就被遗忘，他就何以有这个感觉了
说话人 1: 嗯，至少提醒我呀，这重阳节给爸爸妈妈打一个电话，我爸爸妈妈是工厂里的这个退休的这个员工了，然后我说重阳姐，你们干嘛呀
说话人 1: 他说到厂里去领脸盆去了，就他们那个工厂，每年重阳节给这个离退休的老职工发个脸盆，每年都是发脸盆，他说就这个
说话人 1: 后来我又问身边的人，唉，你知道重阳节的来历吗
说话人 1: 嗯，徐老师你可能也想不起来
说话人 2: 你说，哈哈哈，我查
说话人 1: 资料才知道，重阳节有一个传说，据说起源于汉代，当时说是有一个相士，就是跳大神的，五迷三道的给一个叫环景的人说农历9月 9 号这一天登高，说为什么要登高
说话人 1: 说你举家登高，说是为了避祸
说话人 1: 嗯，避难
说话人 1: 这人就迷信哪，就听了举家避难
说话人 1: 嗯，结果真幸亏他登到山上去了，他那条村子遭遇灾祸，连这个狗鸡无一幸免
说话人 1: 所以从此之后说重阳登高，这是传说之一了
说话人 1: 但是这就说明你问周围人，我发现没一个知道重阳节是
说话人 2: 怎么来的
说话人 2: 不知道这个典故，但
说话人 1: 咱知道是敬老
说话人 1: 嗯，石老师小时候对这个重阳节有记忆吗
说话人 3: 小的时候当然对儿童节比较记忆印象深刻
说话人 3: 儿童节
说话人 1: 哈哈哈，小时候不敬老吗
说话人 3: 不，我们那个时候好像从来就是在我们台湾，也不是当做一个什么工丁假日来放的，没有的煤价没有价，哪怕就是现在是香港才有，现在我台湾是也是没有的
说话人 3: 但是在媒体里面总会有一些这样一个新闻报道，那就是说作为一个政府领导人，不管是这个台湾所谓的总统或者是台北市长，你，你都看到他那一天他会带着一些礼物到他那个地方的辖区里头，最长寿的
说话人 1: 没错，就 100 岁以上，太原市场
说话人 1: 好，龙斌去看那个人瑞， 100 多岁的
说话人 1: 对对对
说话人 3: 老太太
说话人 3: 对对对，那么可惜这些人瑞每年都会画
说话人 1: 哈哈哈，不换了
说话人 3: 哈哈哈，就这个在我的印象中就是这样子
说话人 1: 哎哎，您说这个，现在这个人呐，他活的这个年龄是越来越大了
说话人 1: 嗯，你知道这个世界卫生组织因鉴于这个人类的年龄逐渐在增高，所以有一个提法，这个提法我很赞同
说话人 1: 嗯，就按照这个提法，我算青年人了
说话人 1: 哼，真的，世界卫生组织提出对老年人划分提出新标准
说话人 1: 嗯， 44 岁以下的人群称为青年人， 45- 59 岁成为中年人， 60- 74 岁成为年轻的老年人，或者叫老年前妻， 75 岁以上才叫老年人， 90 岁以上叫长寿老人
说话人 1: 嘿嘿，这个划分大家都挺高兴，是吧
说话人 1: 哈哈哈，对，但是石老师正是要跟我们讲讲
说话人 1: 嗯，就说这个老龄社会的这个问题
说话人 1: 嗯，好像您挺注意在这方面思考
说话人 3: 这个，我们，我，因为我是比较关心经济的，那么我们看一个国家或者地区的经济发展，你短期的观察，比方说一年、 2 年、 3 年、 5 年的
说话人 3: 你可以把人口的因素摆在旁边，因为人口不管是总数还是年龄的结构，没有什么太大的变动，但是如果你观察一个比较长期的 20 年、 30 年，那么你就必须要考虑这个因素
说话人 3: 所以
说话人 2: 官员考虑政绩一般通常不需要考虑他，最多就是几年
说话人 3: 没错，反正已经过去了
说话人 3: 那么你比方说我们可以看到在过去几十年里头全世界的发展，我跟大家很简单的做一个扼要的一个介绍，我们都知道过去几十年美国表现最出色，美国表现出色的原因很多的，你说地大物博或者军事力量强，文化底子厚，这都是它的优点
说话人 3: 但是有一个很重要，就是美国战后有个婴儿潮，从 1945 年到 1965 年这段时间出生率很高的，而且
说话人 2: 那打冰的熬的回家以后
说话人 3: 这个，而且这个太平了，太平大家就有必有心情去去去，多生孩子了
说话人 3: 那么这个 1965 年之前的这个 20 年的婴儿潮，占了现在美国三个亿人口的百分之，它是八千万，这个超过 1/ 4 的
说话人 3: 那么这批人在 1970 年代以后就开始工作了，那么代表什么意义
说话人 3: 代表他有活力吗
说话人 3: 有冲劲，有干劲，有创新能力，还有一点，他的购买力很强
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 美国一个统计的，你人一辈子在美国那个例子，人一辈子里面购买力最强的是多少岁
说话人 3: 以美国为例，这香港我不知道， 47 岁，它是一个平均的概念，所以无论从这个供给方面，或者从需求方面来讲，对经济发展的贡献都挺大的
说话人 2: 但这些人现在老了
说话人 3: 那就是美国是从明年开始
说话人 2: 婴这个婴儿，朝那些人变成
说话人 3: 老65
说话人 1: 岁，中国说实际上本世纪初中国已经进入老年社会
说话人 1: 现在我看那个国家那部门说的是什么呢
说话人 1: 我们正在跑步，加速进入严重老龄化社会
说话人 1: 最近这两天不是有个数据吗
说话人 1: 说 60 岁以上的老人现在在中国是 1.49 亿，占到了百分之将近
说话人 1: 十二三好像是差不多
说话人 1: 然后实际国世界上规定的标准是你，你只要超过人口的10%，你就是老龄
说话人 3: 社会，划到那门槛吗
说话人 3: 对
说话人 1: 我们已经进来这个门槛了
说话人 1: 嗯，现在说要到 2050 年，三四个人里头就有一个 60 岁以上老人
说话人 1: 嗯，所以说他们现在也是忧心如焚呐
说话人 1: 嗯，说中国这个问题不可小看
说话人 1: 那天我们还讲中国和印度之间比较，最近大家就爱聊这个人口红利，说你中国搞计划生育，嗯，到时候印度的青壮年的人口，嗯，就会超过你中国，你中国到那时候老年人口就变得很多，嗯，所以这确实是个
说话人 3: 问题
说话人 3: 对，没错，当中国进入到老年化的时候的问题相对来讲是比别的国家更严重一点
说话人 3: 因为中国严格执行了过去 30 年严格执行的这计划生育，一胎化的计划生育，所以这个问题相对，所以这个
说话人 2: 数是倒过来的
说话人 2: 到时候一个小孩上面 4 个， 8 个这样，两个一个说
说话人 1: 这个计划生育，我最近也是听见不少人这个议论，它的正面效应，负面效应，这个，这事到底该怎么看
说话人 2: 它基于这个基于就马云初他们当初提出的理论，嗯，对不对
说话人 2: 基于一个就是说人类的物质的生长是永远赶不上人口的生长，如果人口自然生长的话，它几何级的
说话人 2: 我觉得中国要是放开的话也还是不行的
说话人 2: 但是
说话人 3: 蚂蚁在，蚂蚁引出那个理论，现在在世界上老早就已没办法存在了，因为照他那个理论的话，老早就已经达到他那个极限了
说话人 3: 但实际上人类总是在经济发展上通过技术或者生产出发来解决，因为人口大幅增加所解决的一个吃饭
说话人 3: 但是
说话人 1: 这么说还是毛主席说的
说话人 2: 对，但是这个解决都是很暂时性的，目前大家依赖的主要的能源石油，嗯，可预期的只有几十年
说话人 2: 嗯，说实在话，现在全世界的人说 50 年不变，没人能说 50 年不变，就 50 年以后，如过招现在的世界发展的话， 50 年以后就全世界都完蛋
说话人 2: 嗯，在没有找出替代能源之前，那么现在这些大国，你中国也好，美国也好，每天都在输出多少油，你停掉一个星期你的国家就瘫痪掉，所以这都是巨大的人口带来的一个，这没得解的，不过理论上他们如何解都不通的
说话人 2: 不，理论上来说除非他能找到
说话人 3: 实际上是很难解，但理论上来讲我觉得并不是没有解的，完全还是一个生活方式跟这个增长方式的一个概念的问题，对吧
说话人 1: 老年人算不算低能耗的生活方式对吧
说话人 1: 这个真是，咱们记下广告锵锵三人行广告之后见，我爸爸还是真跟我讲，他就说这个到了城市重阳就不是他印象中的重阳节，他就说他是小时候农村嘛，他说那时候有，还真的是差那个艾草，哼，他就都记得，他是有很多风俗的，什么雄黄酒，艾草，还真是有这个
说话人 1: 嗯，徐老师，有没有这种
说话人 2: 我对我来说重阳特别重要，因为我父亲的生日是重阳呦，所以我每年就是扫墓，不是清明去
说话人 2: 我如果有可能，我都是重阳去，而且特别容易记得住
说话人 2: 嗯，一重阳一到了，我以前我妈妈在的时候也是到重阳前就是我们大家一起去给父亲，然后今年又收到很多短信，今年又有个特别的意义
说话人 2: 嗯，你知道今年是前面9月 9 号的那一天，已经有人大量的传送090909，一生一世只有一次，哈哈哈， 0909 的，所以很多人说这个这一辈子
说话人 2: 就昨天我又收到了，因为人家把阴历跟阳历串在一起，昨天又是 090909 了，重阳，重阳是我们阴历的0909
说话人 2: 那今年是 09 年
说话人 2: 对，那又是一次0909096，所以那个电讯公司又发了一次财，啪，一大批的吉祥住院呐
说话人 2: 这个全球，这个算下，相对来说，假如说重阳能建立一个风气是敬老的话，嗯，那真的也值得啊
说话人 2: 我觉得这样的一个节里面，清明是是现有是另外一个世界的事情
说话人 2: 嗯，中秋是现有的家庭团圆，嗯，春节是一年一度的
说话人 2: 嗯，这个除旧迎新
说话人 2: 嗯，那重阳是一个敬老
说话人 2: 那如果这样的话，那这几个传统节日啊
说话人 2: 对，我觉得是非常有文化资源
说话人 2: 应该
说话人 3: 没错，而且是有点中国特色
说话人 3: 对，哎，你西方在这方面好像不那么重视
说话人 3: 对，是信法方面，他们对孩子特别重视，对吧
说话人 1: 但是我不知道就是西方的这个老人这个待遇怎么样
说话人 1: 可是你现在今天的社会看到是中国的这个老人哪
说话人 1: 他现在说是十年增加了 5000 万，就 60 以上的，说是现在差不多每年将近 1000 万，但是说带来什么问题，我跟你讲具体的，光今天香港这个东方日报一个版面上两个都是老人有关的新闻，一个是街头发现一个老人的尸体，怀疑他儿子虐打他儿子打老邓，再有一个是老公公老婆婆，这个老婆婆得这个脑膜炎有后遗症，产生了幻觉
说话人 1: 我听过很多老年夫妻这样，就是愣是怀疑她老公搞女人，整天怀疑实际是幻觉，结果吃早餐的时候因为点小事吵起来捅，差点捅死她老公，拿就拿刀捅
说话人 1: 嗯，所以他们就讲了很多事，就说叫有一个现象叫空巢化的
说话人 1: 嗯，现象，就你有没有想到老年人的这种生活情况
说话人 1: 现在的很多老年人，尤其是将来你这个计划生育以后，这个孩子少了，老人多了的时候，比如说他们讲上海发生过一件著名的事，就今年还是去年，我忘了有一个浦东新区的一个六十几岁的老人死了一年，死了一年在屋里才被发现
说话人 1: 嗯，这当然就是说是个很个案的事情
说话人 1: 但是大家就说现在很多老人，他们生活在什么什么地方，那人说将来老人多了，你这个社会养老啊，比如说这个养老院呐什么的，说中国需要 800 个床位，可是现在实际上我们只有200，不是 800 万个床位，嗯，我们现在只有 250 万个
说话人 1: 嗯，就是老人们到哪去
说话人 1: 这个我想你看像我这粘复力强的，平常想的非常
说话人 2: 少
说话人 2: 香港前几天有一个耸人听闻的也是老人的爱，两个老人都住在那种阁的龙屋，就那个房子隔成一小间一小间的，结果这边那个老人他有一个跟内地的一个女的，大概年纪比较轻的， 30 岁的一个女的，结果做艾发出很大的声音，隔壁这个老人就把他砍了，全身都几十刀，看来两个老人都 70 多岁
说话人 1: 这老人的这种健康心理的问题
说话人 3: 在中国是这样，我们都知道中国在我们都这个传统不错，就往重阳节什么老、五老以及人之老就表示我们对老人尊重，要实际上他到底做到什么样的地步，还得看经济跟社会发展的程度，你如果经济发展的程度还不够的话，在这方面就出现这种社会新闻的事就多
说话人 3: 没错，美国他不懂什么老、勿老以及人之老这些概念他不懂，但他实际上社会福利各方面他做的必杀之多
说话人 3: 老人他也许没有子女的嘘寒问暖，但他的老人愿意投，基本上照顾还挺好
说话人 3: 没错，老三个
说话人 2: 老人还有一个大不同
说话人 2: 中国的老人化社会非常大的问题，比美国问题严重
说话人 2: 四、美国它的这个几代人，他都在一地一样的经济环境当中成长
说话人 2: 所以严格说来，为什么人消费最多 47 岁就是他的年轻的时候没太多钱
说话人 2: 嗯，经过 30 多岁开始有点经济基础买房子
说话人 2: 嗯，到了四五十岁是他最有钱的时候
说话人 2: 老的时候他至少有自己年轻人在外面租房子，年纪大的人住大的房子，所以钱跟年龄是成正比的，而中国这些年的情况是成反比的，因为现在能赚钱的是现在的年轻人，在外企除了个别的现在新富翁都年纪很轻， 40 多岁， 50 多，所以现在六七十岁
说话人 2: 当初都是学王铁人，学雷锋，在国营企业里把青春全一切先给打错，没错，今天老了，退休了他的，他当初最能赚钱的时候一个月是 100 多块
说话人 2: 嗯，没错，你叫他们，所以现在歌唱的很凄惨，节唱歌，叫快回家看看
说话人 2: 哈哈哈，就是年轻人能回家看看
说话人 2: 嗯，就已经是老人最大的安慰了，这是一个完全倒置的老人社会
说话人 1: 这最穷的是老人老，中国这个经济发展步伐造成这个问题
说话人 1: 嗯，这是
说话人 3: 一个非常特殊的一个
说话人 2: 非常特殊
说话人 1: 很特殊
说话人 1: 你看他们讲啊，就是今年成都那个公交车，那个着火的那个665
说话人 1: 什么公交车事件吗
说话人 1: 就是一个这样的事，说是那个把汽带上汽油桶上公交车给烧了
说话人 1: 嗯，那是 62 岁的张云良最后破了案
说话人 1: 这张云良就是说 2006 年流浪到成都，那么到后来他女儿好像跟女儿吵架
说话人 1: 嗯，女儿给他的生活费减少了，所以多次自杀，跟女儿威胁说你给我生活费减少，结果终至于酿成这样
说话人 1: 嗯，拿着个汽油桶上公共汽车了
说话人 1: 嗯，这是很惨的老人生活
说话人 2: 现在坐在电视机前的内地的观众，你每一家你自己算算
说话人 2: 子女是 30 来岁的，父母是 60 多岁的，只有很少的情况，你父母是干部的，是知识分子的，是军队的什么
说话人 2: 他们可能比子女现在有钱，嗯，而绝大部分都是子女比父母有钱
说话人 1: 而且石老师你刚才谈到一个问题我觉得也很重要，就是说咱们现在都说咱们国家创新能力、创新机制不行了，嗯，对吗
说话人 1: 那么理论上这个年轻人是一个创新的这个群体，将来如果是老年人，假如说三四个人里就有一个 60 以上的，嗯，那到了那个时候怎么怎么办
说话人 1: 还谈还创新，不是更加这个萎缩吗
说话人 1: 这个
说话人 3: 创新看起来有两种不同的概念，一个就是我们讲的就是年轻人的一种创新，但是我们今天也可以换另外一个角度来讲，这个有很多的知识经验，基本上也是跟年龄成正比，在不断增长
说话人 3: 对，你这个就是我们可以看到在今天中国是比较严格的执行这个 55 岁 60 岁就退休了，那么国外的情况因为它不见得都是国营或民营事业，它私人机构稍微有点弹性
说话人 3: 我的意思就是应该把它分成两方面来看，尼佳是干行政工作的，那这个东西当然到 60 岁基本上退休也差不多，这个颐养天年
说话人 3: 这个但是如果你是一个知识的，运用知识的，你的
说话人 1: 就像廉洁工作，哈哈哈， 100 岁也不应该退休
说话人 3: 你看这个，前几天我看到台湾有个报纸就说中国大陆有一位 69 岁的一位女的在军事科技有非常大的突破，就是搞那个电磁脉冲的，那么就是机构机关就给他办了三次言退
说话人 3: 我觉得这对的，但是我觉得它绝对不是一个孤立的例子，就中国在这方面的老矿，脑筋里面的一个矿藏非非常的多，绝对不要用这个刚才讲一刀切的方式
说话人 3: 要如果是它的知识在不断累积的话，要看这个情况，要把这个好好的给它保留运用一下，要让他继续发挥余热
说话人 3: 对
说话人 2: 是大学教授的一律 60 岁退休，有时候真的太可惜了
说话人 2: 是 60 岁的时候可能是正好没错，所以他们现在拼命要进政协，为什么做了政协委员就可以提推迟退休
说话人 1: 跄跄三人行广告之后见
说话人 1: 石老师你刚才讲到就说是退休年龄的问题，我也听到好多人呐近些年议论这个问题，就说我还脑子里的智慧经验知识可以为国家为社会做出很大贡献，怎么就让我靠边站了呢
说话人 1: 可是另一个问题是，现在多少万的大学毕业生
说话人 1: 年轻，嗯的人找不到工作
说话人 1: 嗯，你觉得中国这个就业结构是不是有些什么问题
说话人 3: 那我觉得应该要分开看，你这个找不到就业，那还得要创造就业机会
说话人 3: 你，你不能因为那个原因，营业费时就把这个给资源，给浪费
说话人 2: 后浪推前浪，趴在沙滩上
说话人 2: 对呀，哈哈哈
说话人 1: 他不会说是老年人这个在那占着机会
说话人 1: 所以年轻人不能够上进吗
说话人 3: 那我觉得我刚讲嘛，桥归桥，路归路嘛
说话人 3: 这个你有没有老年人
说话人 3: 关键你还是这个经济要放，要创造更多的就业机会
说话人 3: 嗯，那让年轻人更多的创就业机会是政府一个很重要的责任
说话人 3: 所以我常常说中国实际上这个发展高科技产业固然是对的，但中国因为特殊的情况，人本身就是一个非常多的，那么你就说劳力密集产业不能够把它贬的那么低，就是说劳力密集产业还应该是中国现阶段发展的一个非常重要的产业
说话人 3: 对，那创造就业机会是政府最重要的一个事儿，让每一个人都有一份工作，哪怕他每个月薪水只有两三百块钱，都要比政府拿的这个同样的钱去补贴他要更好
说话人 2: 对老老的不退不会直接影响到下面最前倾的找工作，而是影响到中层的上不去
说话人 2: 嗯，阻塞这个通道不通，这个最最希望老的快点退的是下面马上要接他这些位置的这些中年的人顶得很久
说话人 2: 但其实最大的问题不是上面不走，而是上去的方法不公就不公正，就是说免得多少人竞争一个位置的时候，上去的人是因为就，总之不是那个公平竞争，那个问题比上面的某些几个别几个人不走带来的问题是更大的
说话人 1: 这个您刚才讲到说老年人的经验和智慧，嗯，我觉得要是在一个相对稳定的社会发展阶段它是有的
说话人 1: 可是您自己有没有这种感觉
说话人 1: 就是中国这个变化一日千里，嗯，不都一直都在说咱们改革开放这么些年， 20 年走了别的国家二百年的路
说话人 1: 你比如说我已经发现就是说包括像我这个岁数的人现在对电脑的这个了解，嗯，跟那个 20 岁的已经没有办法比了
说话人 1: 嗯，那么你觉得觉不觉得这个知识的更新换代，嗯，会不会造成老年人的这种跟不上
说话人 3: 对，这个当然是，我觉得又是分开来，你比方问徐子龙，你在你的这个专业的学术里，学术领域里头，你自己是不是觉得在年龄不断增长的过程中，他还在不断的积累
说话人 3: 它可以，完全可以跟现在的最新的东西完全不搭嘎的 UGB 方向，我也可以不理电脑，嗯，但是我的专业的一些观念知识还是在不断积累，那这是两回事嘛
说话人 1: 没错
说话人 2: 学问是靠积累的
说话人 2: 嗯，知识是要更新的，但思想是很难衰老的
说话人 2: 嗯，就目前中国学术界来说，这么多的年轻人一代代上去，但是像李泽厚、像王猛这批人始终还在站在这个思想眼界的
说话人 1: 制高地
说话人 1: 但是我觉得你们两位讲的好像，我可一一讲的还是老年精英
说话人 1: 就是精英阶层
说话人 1: 嗯嗯，因为中国更这样的一个国家
说话人 1: 你比方说不是有一个年近七旬，当然你
说话人 3: 说听
说话人 1: 一个话，一个老人，你知道这叫复杂信吗
说话人 1: 他就说向中国社会发出警信
说话人 1: 年近七旬的一个湖南的一个老人到北京火车站抢劫
说话人 1: 嗯，打劫完了之后坐那不走，等着警察来抓
说话人 1: 要求法庭重判，说是生活没有着落，要求在狱中养老，在监狱里养老
说话人 1: 我觉得这种
说话人 1: 接
说话人 2: 下来为您播出走向
说话人 3: 2010，这个就要考试