说话人 1: 枪三人行，金木水火土
说话人 1: 哈哈哈，今天到了土了，大年初五，这也是咱们这个金木水火土
说话人 1: 嗯，最后着落在土脚还是得踏在土地上，是吧
说话人 1: 像牛学习是吧
说话人 1: 而且初五照我们北方我们家那风俗，今天又得大放鞭炮
说话人 2: 昨昨初五凌晨初四的半夜叫
说话人 1: 崩穷，我们叫崩穷，就是把这个穷全崩走
说话人 2: 人家说是财神
说话人 2: 这一天的鞭炮是比年初年三十还厉害
说话人 3: 对对对，所以北京五环内还是不能放哎
说话人 1: 对，就可以到外边放
说话人 1: 我跟你说，现在那炮仗那家伙跟核武器似的，因为我买过一个像桌子这么大的
说话人 3: 这是炮吗
说话人 3: 像音箱
说话人 1: 一样
说话人 1: 这是炸药，不是像音响，像冰箱一样
说话人 1: 我们开着车到郊区
说话人 1: 我天哪，那家伙
说话人 3: 然后远远一看，一朵迅状云起来，哈哈哈
说话人 2: 蘑菇云就起来了，我有个亲戚特别讲吉利，这是过年的，他就是你随便什么东西不能讲普通的，他要挂对联
说话人 2: 嗯，他挂对联就叫他儿子帮他看着，他说我要是这边那就是太高，那就是不够高，挂矮了
说话人 2: 你要说升官就不能说往上一点就是升官
说话人 2: 哎，那边要是太高了，要他下来一点，你要说发财，就是说他非常吉利，过年的时候什么东西都得讲究
说话人 2: 那儿子也真听话，就站在那远远来看了
说话人 2: 挂上去以后那老爸头恢复了什么样
说话人 2: 那儿子说，爸爸，你，你不升官也不发财
说话人 1: 哈哈哈哈哈，对，咱们来个好，咱们也来个不升官不发财
说话人 1: 你瞧见没有，我们这节目多受重视
说话人 1: 星云老法师哦， 83 岁，你看，为我们写这个春联
说话人 1: 哎，也不联啊，写这么几个字他年年都写吗
说话人 1: 今年写的跟牛，你看农耕生耕致富
说话人 3: 唉，其实不是特别为我们节目写的，是硬的，到处发的
说话人 1: 你怎么哪话
说话人 1: 哈哈哈，反而怎么看不出来
说话人 2: 哎，幸运，很有世俗之心
说话人 2: 哈哈哈，关心大家的生活
说话人 2: 没错
说话人 3: 法师关心我们是不是能致富
说话人 1: 而且你看这个土
说话人 1: 唉，我就想到很多，你看这个大批的这个农民工，他们回乡之后过去他们叫面朝黄土背朝天嘛
说话人 1: 对，唉，你说现在不都失业了吗
说话人 1: 嗯，会不会他们很多人就留在农村继续面朝黄土背朝天了
说话人 1: 如果有
说话人 3: 地根的话，那还是能跟地也盖房子了
说话人 3: 对，地不一定有嘛，现在问题是，但是，所以我觉得今年肯定就是很多人回乡种田的日子，应该中南海恢复一下以前古代的传统
说话人 1: 滇春牛有
说话人 1: 不不
说话人 3: 不，有个根玉田，你
说话人 1: 听过就是皇帝
说话人 2: 皇帝自留地有个
说话人 3: 自留地，以前圆明园就有一块这么地，然后颐和园也有就这么一块地，比如说中南海，我觉得也该有这么一块地
说话人 3: 然后电视上我们看看这个实景，八宝饭，对对对对对，看到我们常委们都在那边种地给大家看，体现吉祥，这吉祥
说话人 1: 非常强
说话人 1: 唉，就是过去皇帝就是假模假事，弄两下就
说话人 2: 现在可不是假门假事
说话人 2: 现在的领袖常常植树，那是
说话人 1: 真的，那是真的
说话人 1: 咱们就说其实这个土是非常非常重要的，对吗
说话人 1: 你
说话人 2: 这个我最近对他的，我发现我人生转变了，就我以前比较喜欢水
说话人 2: 以前中国人怎么说的
说话人 2: 水为财者智者喜欢水，对
说话人 1: 人爱山，喜欢山，折乐水
说话人 1: 我总是
说话人 2: 觉得喜欢水
说话人 2: 我以前觉得你不要总是自己住，也好，看也好，都得看着海
说话人 2: 对，从今年，从去年开始，其实我发现我还是喜欢土，喜欢山
说话人 1: 哦，为什么呢
说话人 1: 山是石头山
说话人 1: 不知道
说话人 2: 我不知道为什么，反正我觉得这个我现在对山，现在假如说有两个房子给你挑
说话人 2: 假如说有两个，一个是在河边海边，嗯，孤零零的，一个是靠着山脚下对着前面一片平原，我现在是挑靠着山的那个了
说话人 2: 山寨了
说话人 1: 那是因为你山寨山，我要靠着水的了
说话人 3: 哈哈哈，多搞一个靠山的
说话人 3: 是吧，大家喜欢，我也
说话人 2: 喜欢这些人
说话人 2: 就是
说话人 1: 咱就觉得土字为题，看你们能做出什么作文来
说话人 1: 嗯，文道兄
说话人 3: 不是子东刚我们讲好讲山寨
说话人 1: 山寨怎么就土了
说话人 3: 山寨还不土
说话人 3: 山寨就是土吗
说话人 3: 比如说山寨春晚就是个土春晚吗
说话人 3: 什么
说话人 1: 东西
说话人 2: 我看到了这个山寨春晚，我不知道他后来有没有这个实现了
说话人 2: 小合唱，肉体岂能拿来慷慨
说话人 2: 表演者，三鹿集团管理层，噢，还有一个是谁说山西风光好
说话人 2: 表演者，狂探家属，这个其实真的不好笑，小品老虎来了表演者，周正龙，哈哈哈，歌曲你伤害了我，却一拐而过
说话人 2: 表演者，刘翔，哈哈哈，群口相声，相声钢铁是怎么也练不成的
说话人 2: 表演者，中国足球队，哈哈哈，豫剧，我比窦娥还冤
说话人 2: 表演者，奶农们，哈哈哈，既火车也疯狂
说话人 2: 表演者，山东铁路局，哼，这是不太好
说话人 2: 大型诗朗诵，冬天已经来了，春天还会遥远吗
说话人 2: 表演者，部分股民，哈哈哈，京剧奥运油和米，北京欢迎你
说话人 2: 表演者当然是张艺谋了，非常艺谋
说话人 2: 对，武术掌过天下奖过天下，奖过天下严重年，这百天奖
说话人 2: 最后这个比较恶劣，杂技，体育，三个抚问称什么县
说话人 2: 哪
说话人 1: 个垂体事件
说话人 1: 去年的一些流水恶搞就是恶搞恶搞
说话人 1: 对对对，在那你
说话人 3: 不觉得山寨就是我总觉得整个中国就很山寨嘛
说话人 1: 是啊，我是山东人
说话人 2: 全世界来讲，如果说世界有个主流，那中国是山寨，而这个山寨政治真的是在一步步挑战主流
说话人 2: 不是现在有那个手机，那个山寨版 iPhone 便宜的不得了，但我们什么什么山寨版功能都有
说话人 3: 而且你不觉得就是我们很多政策，比如说很多地方，我看他们弄一些东西你都觉得很有那种山寨感觉吗
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 不是像你，比如说你知道绵阳那个地方不是最近又给揭发吗
说话人 3: 盖了一个白宫吗
说话人 3: 是吗
说话人 3: 又盖了，对，盖了一个白宫吗
说话人 3: 也是一个山寨白宫吗
说话人 3: 然后人家就说不过当地有解释说早在挣钱，已经规划好要盖了，他现在继续盖是提振这个内需，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 就是那个镇区
说话人 3: 那个地方镇区绵阳，绵阳新盖，正在盖的
说话人 3: 就是我在
说话人 2: 说那边新盖的学校现在费用非常高，因为他们说现在都是世界知名学府啊，就是那几边那几个政调的小学，现在不叫崇明学府
说话人 2: 那么大家不是有钱过去吗
说话人 2: 对，但是现在这个预算就以前是不是说几十万就可以改变了吗
说话人 2: 对，现在都是几千万，因为这些学校他们当朋友来转告
说话人 2: 我说的也有道理，那几个小学，汶川小学，什么
说话人 2: 现在是世界有名的学校
说话人 3: 了，成名山
说话人 2: 这个学校这要好好盖了，要好好盖
说话人 1: 对对对对，反正就是破土动工
说话人 1: 对，都跟这个土有关系
说话人 3: 不过我讲最重要就今年这个土得安稳了，去年就是这个土裂了，对，地动山摇
说话人 3: 所以今年最重要就是我们要回重新，大家也都回家种地了
说话人 3: 嗯，今年真的是种土安民
说话人 2: 因为是牛年，牛年不要脚踏实地，重新做牛
说话人 1: 不要太岁头上动土
说话人 3: 才能安排不折腾
说话人 1: 的
说话人 1: 而且这个农民，这个你看，再回到故乡，回到这个土地
说话人 1: 我倒是想起了另一个问题，你知道吗
说话人 1: 广大的农村妇女，他们在这个春节可以得到这个安慰了
说话人 3: 为什么你总是关心这个广大妇女的
说话人 3: 我
说话人 1: 需要，我就是，你知道吗
说话人 1: 你要你刚才讲这个流行语，去年形成的网络流行语，有一个词很心酸的，你这叫什么呢
说话人 1: 体制性寡妇
说话人 1: 你知道这寡妇什么意思
说话人 1: 咱都知道，过去中国就有过一个词，先有一种寡妇，叫官寡妇，官寡妇指的是一些那些贪官，对吧
说话人 1: 反正他们有老婆，他们也不用，对吧
说话人 1: 得不到什么资讯，事实上相当于守活寡，所以这叫观寡分，对吧
说话人 1: 然后来出了一种叫富寡妇，富寡妇就是说有
说话人 2: 富人的老婆，富人老妇
说话人 1: 人的老婆，但是她很
说话人 2: 多小蜜
说话人 1: 还有一种穷寡妇，这你没想到吧
说话人 1: 就是 8700 万这个农村留守人口
说话人 1: 嗯，原来那么多打工的
说话人 1: 嗯，那么剩下的就是老幼妇孺，其中是什么呢
说话人 1:  4700 万留守妇女你知道吗
说话人 1: 调查发现，留守妇女隐晦地表达了他们的性苦闷问题，他们长期处于性苦闷状态，导致了连锁的负面情绪，实际上就是一种守活寡
说话人 1: 研究认为，在城乡二元割裂的背景下，丈夫进城打工，妇女不能跟随这种体制性的东西，导致农村留守妇女的性压抑，因此称为体制性寡妇
说话人 3: 您这真是伟大，幼无幼以及人之幼，老无老以及人之老
说话人 2: 当年差点我爱我及人去
说话人 1: 工作真的就是个
说话人 3: 问题，想办法解决
说话人 1: 这个问题
说话人 1: 对，你们都没这个问题，你们想到 4700 万农村妇女真是
说话人 3: 有爱心
说话人 1: 你说是不是
说话人 2: 哈哈哈，对
说话人 3: 对对对，可是你们刚才不是还说什么今年也是中国男人应该站起来的年份，因为我们很牛，没错
说话人 1: 所以话说到此处，我就不得不提到，就说咱们不愿意承认，就说咱们土，是吗
说话人 1: 哈哈哈，谁叫你要全球化，你非觉得美国时髦，可不，你就显得土吗
说话人 1: 嗯，那么最近就是我们中国崛起于世界民族之林之后，这是有关研究部门，也是他们注意到这个问题，就是为什么老是外国男人找中国女人，哎，很少有见到中国男人勇于去系外国姑娘，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 太不公平
说话人 1: 了
说话人 1: 所以他们进行了一个非常严肃的调查，你知道吗
说话人 1: 这个专门向西方女人，就是这些西方女人有的是在中国住过一些年，有的是跟中国男人生活过，就有一定的认识，然后做了一个很详细的调查，说中国男人在你们的眼中到底有什么优点
说话人 1: 到底有什么缺点
说话人 1: 你比如说有些西方女人要说优点，就是说中国男人我发现他喜欢跟孩子在一起，这比西方男人呢
说话人 1: 我说中国男人了，中国男人也有好处，就是说你看他这个生了孩子，他老喜欢跟孩子在一块，嗯，比较顾家，也就这算他认为的好处
说话人 1: 但是也有坏处，就是有些西方女人就认为咱们这个中国男人他就是第一，不够勇敢，不够自信，是吧
说话人 1: 再有一个就是我今天看了看，我也有这问题，就这个指甲盖里这个有泥啊吐，哈哈哈，咱不知道，我们是吐，今天我使劲抠
说话人 2: 的，哈哈哈，这个心呢，确实
说话人 1: 是有泥
说话人 1: 他西方女人说不爱、不注意卫生，就随地吐痰这个问题，但是也有说到了，就是说就是在床上，对吗
说话人 1: 过去有一些误解，比如说是中国的男人哪这个什么或者不够勇猛刚烈，对吗
说话人 1: 但是有一部分跟中国男人生活过的女人断然作出了否认，说不是那样的
说话人 1: 对
说话人 3: 中国男人其实
说话人 1: 很好，很强大，偶尔
说话人 3: 很黄很
说话人 1: 暴力，没错，所以咱们要提振这个民族的洋气，对吧
说话人 1: 伤腔三人行广告之后见，你看我这一身黄吗
说话人 1: 文道，你还别说，这个山寨土，嗯，咱这中国的土人，我们有这个理论根据，你看人家说说山寨文化的内核，有人说是复制，有人说是创新，还有人说是仿造，仿造性快速化、平民化
说话人 1: 而我理解的山寨文化的核心是什么呢
说话人 1: 非主流的奋斗，这辛亥革命是什么
说话人 1: 一帮无人指挥的士兵在最后关头自发起义，居然给他们闹城了对吧
说话人 1: 过这个孙中山就是一个不折不扣的山寨领袖，当时正在国外到处流亡，甚至给人刷盘子，没什么人可以供他指挥
说话人 1: 有一天经文国内发生了山寨革命，于是转了一圈回国当总统去演解放战争是什么
说话人 1: 即使有苏联在装备方面的支持，共产党的力量还是比不上国民党，但是最后是劣质装备的山寨共军消灭了美式装备的正规国军
说话人 1: 你再看改革开放是什么
说话人 1: 珠三角奇迹，温州模式，一开始不都是仿制吗
说话人 1: 至于什么代工贴牌等等形式更是不一而足
说话人 1: 这些总之，反正山寨是个包容性的文化母体
说话人 3: 我这么讲的话，那么今年我们中国是不是要山寨版美国
说话人 3: 什么都学一下
说话人 3: 美国
说话人 1: 不会
说话人 1: 我觉得咱们这个中国也是怕
说话人 1: 美国不是也不叫怕美国，你融入全球化嘛
说话人 1: 对，最近我就发现我们家里附近卖碟的那个，那天我跟那个老板聊天啊，嗯，那老板说我不弄这个了，我说你怎么不弄这个
说话人 1: 他说公安局一天来查四趟，他说实在没法卖了
说话人 1: 他那个碟呀，也
说话人 2: 学着美国保护知识
说话人 3: 对对对，现在知识
说话人 1: 产权保质产权
说话人 1: 后来我说你干什么呢
说话人 1: 我说你弄点什么呢
说话人 1: 他说我弄点假陶罐卖卖，哈哈
说话人 3: 哈哈，我说还是得卖假
说话人 2: 的
说话人 2: 我我我这个过年吃饭看到这个中国的这个人情，这个土土人情其实挺温暖的
说话人 2: 有有个有，也有很多笑话
说话人 2: 有个朋友留洋回来的，给他去吃饭，他一定要找那些比较土气的吃饭的地方，然后就进去了
说话人 2: 进去那这个回来那个人是医生了，那个营业员就手在往后面扣，是吧
说话人 2: 哈哈哈，照点赞的时候手在往后面扣
说话人 2: 那个刘洋回来那个人比较认真，一般人家中国人一般也不大说他这个智商，就关心他那个音乐人就说点菜单上有的
说话人 1: 哈哈哈哈哈，就在那个痔疮啊
说话人 2: 哈哈哈哈，菜单上有的，哈哈哈
说话人 2: 一会就问了说洗手间在哪啊
说话人 2: 他说洗手间不在这个厕所不在这儿，要绕过去这个地方转一个弯
说话人 2: 什么什么
说话人 2: 那是我们协作单位，去了以后要问了就说是来吃饭的
说话人 2: 温暖的我觉得，咱们平常不觉得的，被他这种一笑，我们觉得，哈哈哈
说话人 2: 对啊
说话人 1: 其实咱们的这个民风土人情，民俗风情，你也真的不要说土不土，它的确给人一种很浓浓的一种乡里相亲呐
说话人 1: 嗯，很亲切
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 说实在话，我到那外国人的场合就是装
说话人 1: 对，在那天我去了一个什么party，他都是站着
说话人 3: 就是拿这个杯，拿
说话人 1: 这个酒杯，外国人一号那个还真聊到后来我发现中国人哪都站不过 15 分钟，结果坐着
说话人 1: 对对对对，全是中国人，这中国人觉得你们在站着干什么呢
说话人 2: 哈哈，装逼装的太深沉，中国
说话人 3: 人，而但中国人有一将很土的姿态现在少见
说话人 3: 你比如说你刚刚说站，这一点在欧洲就很常见
说话人 3: 对，比如说在意大利那些，就早上吃咖啡喝咖啡吃早餐的地方都喜欢站是吧
说话人 3: 嗯，到西班牙那个塔啪啪也都是大家站着，中文是不能站，中国人要不做，要不还有一个什么姿态蹲
说话人 3: 对，但你有没有发现最近几年蹲的人很少，你有这个感觉吗
说话人 3: 在大城里头，比如说北京、上海，我你不
说话人 1: 觉得蹲哪
说话人 1: 我有时候吃饭不自觉的就想挑起街上，哈哈哈，但是人家不让
说话人 3: 嘛，不在街上，你说等公交了，你现在这
说话人 2: 一方面前公交站很多改善了，有位置了，那么
说话人 1: 你是吧
说话人 1: 你说为什么蹲的少了，我
说话人 3: 就不知道为什么
说话人 3: 就是这是不是真的大家开始觉得，因为以前很多老外形容中国，就说来到中国看到是什么呢
说话人 3: 就二三十年前就说中国满街都是灰灰蓝蓝的，穿着衣服吗
说话人 3: 然后满街都自行车，然后满街都是蹲的人，那么现在大家就努力把这 3 样东西去掉
说话人 3: 嗯，就我们不想给人家觉得我们那么土，但其实我从来不觉得蹲有什么
说话人 2: 问题
说话人 2: 没错，外国人特别喜欢中国女人穿着旗袍墩，别有用心
说话人 2: 别有用心是吧
说话人 2: 希望是个开线
说话人 2: 太希望的太新鲜了
说话人 2: 我看到好多照片，他们专门拍这一类的，就专门他们把它作为某一种瑟琴杂志
说话人 2: 东方主义的规定
说话人 2: 瑟琴杂志那有很多人也不知道，就咱
说话人 1: 挺徐老师
说话人 1: 你还真说这问题，你还说外国的哈，就我刚才说的那个，你在美国也多年呢
说话人 1: 唉，为什么
说话人 1: 你就是你对外国女人当时没有一个追求的兴趣吗
说话人 3: 他有老婆的时候
说话人 3: 噢，这事
说话人 2: 不太好办
说话人 2: 哈哈哈，我没有觉得有本质的不同
说话人 2: 没有什么本质的不同，真的只是因为你自己的个人的原因
说话人 1: 不是觉得跟自信心什么有关系
说话人 1: 没关系是吗
说话人 1: 那完全没关系
说话人 1: 噢，那我们怎么样
说话人 1: 他还
说话人 2: 在想着那个怎么帮中国，还是
说话人 3: 想游戏今年
说话人 2: 你这样吧，你就登个广告现在时髦的吧
说话人 2: 嗯，你出售你的余下的光阴，你不知道下的事，现在网上有灯的吗
说话人 2: 有人说他出售时间的时间，人家女孩子对，人家就叫你做什么就做什么，你杜门涛你就身先世俗对不对
说话人 2: 你出售你余下的精力是吗
说话人 1: 哈哈哈，我愿意为你精尽人
说话人 2: 亡，全球招聘
说话人 1: 不过你知道很大一个原因是电影，我就看这个研究，不是开玩笑的
说话人 1: 嗯，就是电影的这个塑造程度
说话人 1: 嗯，比如说有一个西方女人说，如果说是这个中国男人，他这个更多的喜欢西方女人，或者说敢于追求西方女人的话，他往往他觉得受电影的影响很大
说话人 1: 比如说你好莱坞拍一个电影，嗯，比如说过去好莱坞拍的电影，你像啊，成龙的身边，嗯，很少站着这个洋妞的
说话人 1: 对，他是就是
说话人 3: 好莱坞都在我那个黑人，东方
说话人 1: 的男人可以征服西方的男人，可以打败外国男人
说话人 1: 嗯嗯，但是他不会有这个模式，就是东方的男人征服了西方的女人，嗯，就好像是无性的
说话人 1: 对对，这个跟好莱坞的男明星很不一样
说话人 2: 对，这个也不单是华人了，不是单是东方人了，黑人旁边站白人女人也是很晚进的事情
说话人 2: 对对，也是只有几个少数公认量在严肃华盛顿，他们在，一般的话美国的观众会反感这个东西，对白人黑人都反感
说话人 2: 所以你没票房，人家电影是一个，是这么一个循环制作
说话人 2: 对，制作的时候就想到观众会怎么样，所以他们会避免这个东西，所以我觉得背后是有政治，是有
说话人 3: 歧视
说话人 3: 我想明年冯小刚在拍贺岁片，得帮葛优找一个洋妞，哎，对对对对吧，然后葛优就成了，我，这
说话人 1: 才冲出亚洲走向世界
说话人 3: 反正
说话人 2: 现在俄罗斯女的也很市场化，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 枪三人行广告之后见，闻道还从土想到哪
说话人 3: 楼市
说话人 1: 对，那
说话人 3: 也是那楼，那也是土地产，对不对
说话人 3: 地产，我觉得地产，土产，对你，我觉得今年就是这个东西，我很悲观，就香港最近还有很多人也在问现在可以买楼了，因为觉得香港这个楼市跌的差不多了，或者在大陆看的话，现在大陆楼市不是也都往下掉嘛
说话人 3: 嗯，那我觉得今年真的恐怕还是不
说话人 1: 大行
说话人 1: 你要不说中国男人洋妞还没找呢，但是已经上美国楼市抄底去了
说话人 1: 真的，那什么我忘了，是安徽省，河南省还是什么省，那家富豪抄底团已经雄赳赳气美昂出发了，要抄美国楼市的
说话人 2: 底
说话人 2: 我想起了一个外国女人，跟我说说中国男人比较好是什么呢
说话人 2: 他说外国的男人同年龄的没头发的比较多
说话人 2: 嗯，老的快，他那他们那个很多很多很多没头发的
说话人 2: 对，这使我想起了一个一个小孩的一个笑话，说有一个小孩在街上看说，妈妈，你看那人没长头发，那妈妈就说声音轻点给人家听到了，那小孩就说为什么
说话人 2: 他自己不知道吗
说话人 2: 哈哈哈哈哈，你仔细想想，这个笑话是笑不出来的笑话
说话人 3: 嗯，不过问题就是你现在的中国的，这你刚刚说这些到外面的抄底团呐
说话人 3: 像这些抄底团我觉得有时候是想法不单纯，怎么讲就现在很多人比如说它并不是一个纯粹一个投资，因为你知道现在很多人到外面移民，他要不就短线炒，要不就可能是为移民找
说话人 2: 一个对他孩子
说话人 1: 要钱，他孩子要到美国上学
说话人 3: 然后他投资移民的，等于是，对，等于是个投资移民
说话人 3: 那么所以现在我觉得今年真的是要严厉的
说话人 2: 接下来请各位观赏