说话人 1: 枪枪三人行义军，今天还能陪我们聊，我们感到很欣慰，哈哈哈
说话人 2: 我的荣幸，我的荣，越来越
说话人 1: 少女嘉宾了，我们需要多发展一些
说话人 3: 现在从中东拉回来
说话人 1: 没错，美女不成习
说话人 2: 很荣幸过来就是
说话人 2: 对
说话人 1: 而且今天谈的事情确实是跟男女有关系
说话人 1: 那天咱们讲最近的这个卢武炫这个跳崖自杀这个事，我后来就想起来，让我有所联想
说话人 1: 你，你说一个人能够说为了一个公众形象就不活了，就像我这种品质比较低的人是很难理解的
说话人 1: 他
说话人 3: 不单是公众形象，他就觉得自己的人格人，自己就是这么一个人，这么一个人做到失败，他承认失败，他前一天的博客也都讲了他所有的这个事情都其实他都承认的，就我没脸面见人的我，我就是他自己所有做的这个事情夭折了
说话人 3: 嗯，所以说他就失败
说话人 1: 了一下
说话人 2: 这就是说你考虑说我一个人活着的价值到底是什么
说话人 2: 是一个公正的我，还只是一个我自己的我
说话人 2: 还是说像你这样能够游走于两者之间是最好的
说话人 1: 下三滥的我最轻松
说话人 2: 没有可能对于像卢武轩这些人来说容易没有了清白，没有了就什么都没有了
说话人 1: 可是我很幼稚，这个幼稚到这个可能你难以理解的程度
说话人 1: 我也觉得说公众形象这四个字把人压死，可是你仔细从逻辑上来解释一下，这两个字非常有意思
说话人 1: 你看哈，所以说公众，谁是公众
说话人 1: 有一个人性公民众吗
说话人 1: 没有的，它属于逻辑上的那种，就是这个，这个，这个词是没有所指的，是吧
说话人 1: 说周易军指的是你，徐祖宗指的是他，但公正，那么这个老公，这姓公名正的这个老公，那么我们都想争取他，都想讨好他，可是他很难以琢磨
说话人 1: 你比如说我现在假想最保险的方式讨好这老公，最保险的方式你就是在生活上要像一个神父，咱就说清教徒，这算保险了
说话人 1: 或者说在这个就像马英九，或者说话永远的谨小慎微，永远的不要出错，那么这样是不是就能讨这个老公的好呢
说话人 2: 这还真不见得能讨好
说话人 3: 你这个讲政治家，对，你要娱乐界的话，那就很失败了
说话人 3: 而且
说话人 2: 恰恰有的时候就是说我觉得这个东西方的标准就很不相同，只有在意大利，我们说这个总理贝卢斯科尼，嗯，大家都觉得全世界的人觉得他很可笑，见到那奥巴马他会说你这个被太阳晒的这个皮肤真漂亮，就感觉他要去默认这一把一样，就那种感
说话人 2: 但是在意大利本国它的支持率非常的高，为什么大家觉得他是我们中的一员，我们都那样
说话人 1: 呦，你现在都不是
说话人 3: 意大利的政治人物，要风流一点才能得到公众的
说话人 2: 喜欢，公众与公众是不同
说话人 1: 的
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 但是他老婆要跟他离婚了，真的，贝鲁斯科尼你不知道吗
说话人 1: 我先别跟你说贝鲁斯科尼，有一回贝鲁斯科尼他老婆对他有很多不满，其中有一个不满就是他经常大嘴巴嘛
说话人 1: 这个那个，咱先说我喜爱的那个萨克奇，我不敢说喜爱的中国网民，踹死我，我喜爱他老婆行吗
说话人 1: 就是法国
说话人 2: 人民在死，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 萨德奇的老婆叫什么
说话人 1: 卡的什么咕噜
说话人 3: 咕噜，叽里咕噜尼，哈哈哈，是吧
说话人 3: 喜欢人家的名字都搞不清这个叽里咕噜
说话人 2: 贝吕贝鲁尼
说话人 1: 贝鲁尼是吧
说话人 1: 什么尼
说话人 1: 这个他是意大利人，意大利美女，对吧
说话人 1: 对，然后有一次你想就国事访问那个萨科奇，就去见贝鲁斯科尼，贝鲁斯科尼
说话人 3: 就指贝鲁斯科奇
说话人 3: 贝鲁斯科，你
说话人 1: 意大利这总理对这个萨科奇指嫌萨科奇的老婆就跟他说我把我的女人送给你了，你说他就能来这么聊
说话人 3: 他的意思就是我们
说话人 1: 意大利的女人肥水流浪卖人田了，你看他所以他老婆对他很不干，但是要不说这个整个就完全是另一个味道，就像他说的法国，你说最近这个萨克奇出来一个视频，你们都看
说话人 2: 了没有
说话人 2: 这不是对，我有看我那天，而且看的是特别巧，我一大清早过来做新闻的，看那些很严肃的，我在看朝鲜局势
说话人 2: 嗯，忽然发现这个电视机里的美联社就是给你传片子的时候直播，唉，怎么变成这个
说话人 2: 萨科奇跟他老婆嘛，两个人就很亲密，我说这是不是频道错了
说话人 2: 嗯，我就目录转接跟他看，然后我们的领导侧标走过去，你看什么呢
说话人 2: 唉呦，看你这样看，这太有意思了，特别吸引人
说话人 1: 特有意思
说话人 1: 而我跟你徐老师，还配上这个字幕，在这个网站上点击量上百万，我跟你说什么国家大事都比不上这个
说话人 1: 其实没什么，就是人家贝鲁斯科这个
说话人 2: 闹萨科奇，贝鲁尼
说话人 1: 萨科奇的老婆，这个西里古路尼，他在接受一个妇女杂志几个读者的这么一个采访，但是邀请到总统官邸来了吗
说话人 1: 那么这老公在办，也在办公，就无意中进来了一下夫妻 2 分们 2 分钟聊几下，被人拍成视频，你看看这个法国的晨光，嗯
说话人 3: 哈哈哈， i got the rules to you sure if you can explain wheres your explain
说话人 2: 最关键是之前所有的法国总统把他们的这种亲密关系都是关在门背后的，这第一次你看到法威，虽然很浪漫，法国总统能够曝光他的这种亲密的这种他
说话人 3: 没什么，他就是这样，他这我看不出这有任何值得看的东西，我觉得你晓得你们真是，唉
说话人 1: 这为什么点击量那么高啊
说话人 3: 因为敌对这个世界有没有因为他们是公众
说话人 2: 人物，政治人物，公众人物嘛然后，而且
说话人 1: 我也知道这个稀里咕噜，你跟他老公怎么叫你知道吗
说话人 1: 通过这个咱们抽了解隐私，叫抽抽，我学了个词知道什么叫抽抽
说话人 1: 抽抽在法语里是卷心菜的意思，但是两个卷心菜加一块就相当于说小宝贝
说话人 2: 唉，你保罗卷心那就挺贵的哈哈哈
说话人 1: 俩卷心在遮住，而且你看全世界就是这个，你知道英国人就开始解析了，说这个身高有差别
说话人 1: 看出来了，说这个西的古伦米坐在沙发上两条长腿感觉很好，他但是注意到这个萨科奇比他矮 10 厘米，坐在沙发背上两个脚已经在画打秋千了
说话人 2: 哈哈，我我我就我自己
说话人 2: 对这个我有一个词，我自己翻的是最最得意这个英文里面这个夫妇这个词，这个couple，我翻译成中文叫靠谱
说话人 2: 你看这两个人是不是
说话人 2: 你看这总统本人，大家觉得不怎么靠谱，中国网民觉得很不靠谱，变来变去的
说话人 2: 嗯，但这个两人在一起那种感觉，这两人还是蛮靠谱的
说话人 1: 这也不应该是表演了，你知道吗
说话人 1: 这是咱们也不太，我觉得我不太习惯，因为咱们生活在一个挺不正常的社会的教育下我的这个童年，所以我有时候看电影看到外国人的这种夫妻之间的关系，我老觉得像演戏，因为我觉得咱们中国这个男女之间不能这么整，就是说好像是鼓励
说话人 1: 说说说，我要去见伊拉克总理
说话人 1: 噢，太棒了，外国人就喜欢这种，他们
说话人 2: 真很鼓励
说话人 1: 肯定真棒
说话人 1: 我觉得要一女的整天跟我来这个我也得串出去，而且他们
说话人 2: 俩这个肢体语言，你看他们就是，我是看了这个全片 2 分钟，两个人的这个身体接触没有停止过，就是手放在一起或者摸摸他的脸没有停止过，他这个
说话人 3: 大概不是表演，我觉得他们就这样习惯
说话人 1: 可能就是这样的
说话人 3: 嗯，而且中年再婚都是有点这个熬不住的
说话人 1: 老房子着火没法救
说话人 1: 千千三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师您也不要觉得怪怪的，我现在干媒体这一行我就慢慢明白了，就像我那天看图纸文摘看那篇文章就说这个啊，现在叫暴露狂的年代，这个暴露狂一切都被暴露
说话人 1: 你就因为有网络，有什么所有的盛至国家总统，下至什么你平民没有人对你感兴趣的，那么你就靠着这个什么能够惊爆眼球，你脱光了来一个吧，对吧
说话人 1: 恨不得你作爱，来一个就反正就是现在叫我笑我存在
说话人 3: 对吧
说话人 3: 有个什么海运女，有个就是很倒霉，人家一个女孩子不知道做什么事情，就懒得给他拍下来，说是
说话人 1: 这个男的，他就感情上发生了什么纠纷
说话人 3: 这是太
说话人 1: 恶劣了，就把以前谈恋爱的时候拍下这个女的一些艳罩就往网上这么放
说话人 3: 啊，而且又是有脸又有
说话人 2: 新闻的，当中也有一种推动的这个力量，如果没有就是香港眼罩门什么的，我想他们也不会想到把这种照片
说话人 3: 但是这个法律的这个官要是不保摆上去的话，因为这个太容易了，这种事情太
说话人 1: 泛滥了
说话人 1: 我我是觉得就是说，当然说这个话就跟说废话似的，就是这也挺没劲，香港人管这个叫你这广野搜我雷
说话人 1: 但是我有时候想你就比如说这个燕赵门，对吧
说话人 1: 这，这就说明就是这个人的这个同情心的一个程度
说话人 1: 我我我是什么意思
说话人 1: 我那天想哈，好比假如这些照片在我手里
说话人 1: 对对对，当然我也值得好奇，我也想让大家娱乐一把，跟我有，就是我也恨一个人
说话人 1: 对，就是害死你们这帮明星，在整你跟漂亮女人睡觉，我不行，这怎么心理我都可以理解
说话人 1: 我可以，可是我觉得我会想到一个什么地方，就说他妈别弄不好自杀了，你明白吗
说话人 1: 就说自杀了，你明白就说我也不是什么好人，可是我就觉得要是我手里有这个照片，我传给朋友之前会蔓延开，之前呐，我多少会想点，就是说别弄死了
说话人 3: 就后果，你是考虑后果就不要配自己有我会考虑什么呢
说话人 3: 就是说假如这种事情发生在你身上，就是中国孟子的说法，你得站在这个角度上去想，是任何事情，你不想这个事情发在你身上，你就不能够做
说话人 1: 别人了，这就是高级的同情心了，这
说话人 3: 是人性的激导的
说话人 1: 水准
说话人 3: 这是人性的基础
说话人 3: 是是是
说话人 3: 嗯，什么什么老无老幼无幼，都是从这个所有孟子关于人性的这个善的基础都是从这一点来的，就是说
说话人 2: 别人自己了
说话人 2: 对
说话人 3: 就是说我们为什么看到一个事情会有一个这是人走到所有人类走到今天都是靠这个最基本的
说话人 3: 要是你连这一点想象力，这是一个想象力
说话人 3: 嗯，其实它不是直接实现的，要连这点想象力没有，这是人性名义
说话人 1: 说白了就是叫设身处地
说话人 1: 对，感同身受
说话人 1: 对，你有没有这个能力
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 你像易军，你可能你到那些战乱地区去，对中东，你是不是看到有些情况你自己就会觉得特别难受或者心酸
说话人 2: 做新闻的时候当时不会觉得，我坦白说有的时候我们觉得就是做新闻的人是很冷酷的，我们总是榨干别人的故事
说话人 2: 嗯，我说实话，我看到一个很悲伤的故事，我第一个反应我得抓的这个故事真的是这样之后我心里会很难受，就是说久久不能平静，甚至我有一次看到有一个小男孩，我当时在巴勒斯坦的时候，他在我的镜头下面，我看了他死掉的，就是他被抬到医院去8，然后 8 分钟死掉，我拍下这个过程的，我当时都没有反应，赶紧回来要传片子，这样那样
说话人 2: 后来是在一年以后，我莫名其妙，我整理东西在我的桌上看到了，当时在医院里就有一个警察给我写下了这个孩子，他叫什么
说话人 2: 是多少岁
说话人 2: 因为你写新闻，你要吗
说话人 2: 这张条子莫名其妙就照在我桌子上，我一下子，而且是夜里，我就一下子人傻掉了，然后在那里就坐了很久，你说不出来那个感觉
说话人 1: 所以你知道就是我记得还引用过一句话，就是叫什么苏珊桑塔格还是什么什么阿伦的一个女学者
说话人 1: 嗯，讲的一句话，徐老师当时也深有感触
说话人 1: 嗯，这个女学者就一针见血，他说我深信人性当中对于他人的痛苦有一种并非轻微的快乐，就是说幸灾乐祸的这种心理
说话人 1: 实际上看见别人这个不幸，往往就是人性当中有黑暗的那一面
说话人 1: 当然像你刚才呈现的也有这个特别好的同情的、善的这一面，但是都是同时都在的
说话人 3: 这两面都在
说话人 3: 你看到人家这个事情，你有一种幸灾乐祸一种快感
说话人 3: 但是你还有一条，这个就是所谓人之为人的这个，这是一个理性的东西，这其实也很难说，就是不是人的动物性的东西
说话人 3: 就是如果这个事情发生在你身上，你会怎么样
说话人 3: 就是如果用这一条来克制那一条
说话人 1: 就将心比心嘛
说话人 2: 对，有的时候你会觉得你就说你看到别人的痛苦的时候，当你并不是痛苦的时候，你会觉得你自己比他更优越，有就会有那种感觉
说话人 2: 比如说我有的时候看到人家就是我去拍一个妈妈，他的孩子被炸死了
说话人 2: 比如说他家里人会很理解我们记者要什么吗
说话人 2: 他会把他孩子的照片给拿过来放在他这个背后，然后这妈妈本来是面无表情，他很麻木，突然一下子看到他自己孩子照片，他就哭出来了
说话人 2: 其实对于新闻来说，这个时候你最该拍，但是我当时真的我拍不下去，我走了，我觉得是我不能用我这个权利，我不能用这个
说话人 3: 我再举个例子，比方我们突然讲到一个人突然死亡，或者一个人不相干的一个自杀，或者我们甚至一讲到这个人是坏人，比方说我们上次讲到那个洗浴中心的一个人，嗯，被人用刀捅了，但是我记得当时我们三个人都不一下愣住了，嗯，就过一关这个事情，为什么会一个不相干的人突然啪死掉，我们会愣一下呢
说话人 3: 其实潜意识里也是一种，就是说假如我在这种情况下，就是说人的一个人的突然的死亡或者奇怪的死亡，你就会设想它发生在它，也可能发生在你，正因为如果没有这层联想的话，那一个人跟你不相干的人死掉，千千万万每天在发生，其实你照样可以笑，照样
说话人 1: 可以说齐老师，如果说每个人真的都是这样来看别人，想别人的和谐社会不用呼吁了，就已经是了
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 行，咱还是甭聊同情了，咱还是娱乐，什么事情都要归于娱乐嘛
说话人 1: 刚才我说了这个萨克奇，现在给你们看看照片啊，这个欧洲首脑们，那咱们刚才提到的来，导演给咱们出一下，你瞧没有，这萨格奇跟他这个布鲁尼，他叫就是在巴黎手，再看下
说话人 3: 一张，身高问题
说话人 1: 身高问题往上滑下来，你看这就是你刚才提到的这个意大利总理贝鲁斯科尼和他老婆离，现在离婚，现在是
说话人 1: 嗯，他老婆听说原来也是个，反正是个明星美女什么的，然后就无法忍受贝勒斯科尼实在是太花了，而且这个言论不当，你再看下边
说话人 2: 唉呦，这
说话人 1: 贝勒斯地外吗
说话人 1: 这演技的，丽姐春光原来当过这种模特的，对吧
说话人 1: 拍过这样的这个照片的模特挺漂亮吗
说话人 1: 贝勒斯科尼，这个总理任命为意大利的机会平等事务部长
说话人 1: 哈哈哈，我觉得这些命很好，对吧
说话人 1: 机会平等事物部长太好了，这国家我
说话人 3: 喜欢，身体力行业机会平等
说话人 1: 来，咱们再看下家，你瞧，这据说是他老婆这次要给他闹离婚的导火线，就说这是个 18 岁的，这叫什么色儿的头发女郎， 18 岁的女郎
说话人 3: 然后他老跟总理闹上了，不是
说话人 2: 他管他叫爸爸
说话人 1: 他管贝鲁斯科尼亚叫爸爸，说爸爸老跟我讲黄笑话，哈哈哈哈
说话人 1: 然后他老婆就是说你，贝勒斯科尼，你有仨孩子呢
说话人 1: 仨孩子的生日你都不来参加，就这个莫名其妙的 18 岁的这么一个女内衣模特
说话人 1: 对，内衣模特，他过生日，你贝鲁斯科尼你就去，你们俩怎么回事
说话人 2: 他还要帮他进入政坛呢
说话人 2: 噢，还要帮他进入政坛
说话人 2: 呵，利斯科尼，这个人本人我没见过，但是我在他官邸外头转过两圈，然后跟这个当地人去聊过，他们说他就是典型的这个意大利
说话人 2: 不是，他说他叫他什么呢
说话人 2: 早上去教堂，下午跟家里人在一起，晚上跟年轻的这个女孩子在一起，这是典型的这个意大利人
说话人 3: 他们觉得第二天早上教堂再忏悔
说话人 3: 哈哈哈，鲁教就有这个好处，说昨天晚上我太花啦，对吧对吧
说话人 3: 然后他们又宽恕他，然后咱
说话人 1: 就会觉得你比如叫在东方国家，嗯，这这，这早完蛋了
说话人 1: 嗯，你说他能做出什么事
说话人 1: 这不是开玩笑的
说话人 1: 贝鲁斯科尼就是说欧洲议会要参选那个议员，意大利派代表，他说让意大利的金发长腿的那个美女去参加欧洲议会当议员去，你说这是真的就要这么干
说话人 3: 这就叫什么样的人名，什么样的领域，哈哈，这就是公众嘛
说话人 3: 所以他刚才他讲的那个非常对，什么叫公众
说话人 3: 就是一个人对对方的设身处地的想象就无数，这样的想象就形成了一个叫公众
说话人 3: 比方说你开始讲的那个法国总统跑出来跟他太太那个亲密，嗯，你能接受不能接受都是根据自己的经验，你都会自己去想象，你想象出来，比方说你一个男的做官的出来太太在跟人家谈话，你要显得跟夫妻这个关系很好，夫妻关系很好， family man 在西方是得分的，对
说话人 2: 对
说话人 3: 吧
说话人 3: 牵着手还有狗这些东西都是女儿这些东西他都要牵，他国家大事在忙，他这些事情不能丢的
说话人 3: 你不能说我为了国家大事，我女儿的事情都不管了，我太太都不管了
说话人 3: 你在外国是丢分，在中国是得分的
说话人 3: 哈哈哈，对，在中国对手得分
说话人 3: 那当然实际情况是倒过来，你要为太谋利益，他那里反而不能收集，哎，那个大家互补嘛，对不对
说话人 3: 但是作为女的角度来讲，你想你在跟同行的同性的传媒朋友在谈话，老公出来了，你这个时候你稍微亲切一下，这是一种炫耀
说话人 3: 所以你要是看的人，你从自身的经验出发，你觉得没什么奇怪，我在这种时候也会这样做，你你这个公众就认可他这样的就认同他，而我们这边的人可能不会这样认同，对不对
说话人 3: 我们这边就想，唉，我才不一样呢，我要带他出来的话还饭煮好了吗
说话人 3: 还不快回去
说话人 3: 你要说
说话人 2: 一个反差特别大的，在中东就反差大了
说话人 2: 对，这女的全部都包上是吧
说话人 2: 对，我一开始我不是太理解，我以为他们自己可能不乐意，这样吧，就多热呀
说话人 2: 至少是吧，可是他们自己觉得这样是很有安全感的
说话人 2: 是因为你只有这样包上这个男人才知道你是受真主保护的
说话人 2: 就是你，你这个信号，你告诉他你不要碰我，如果你没包呢
说话人 2: 就是说
说话人 3: 等到这里就传了 3 点是吧
说话人 3: 说就是说
说话人 2: 你们怎么做都不过分
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 对，他们是这样子，因为我一开始去的时候我在中东，我也不是太明白，是这样
说话人 3: 我倒也不知道
说话人 2: 对，他们是这样，就说他们认为女人的头发是邪恶的，男人不能看见，然后他为什么穿袍子就是你这个形体，你这个睡这个样子，他不能被看到
说话人 2: 嗯，那如果你没有做到这一些，有就是有人冒犯你，那你就是有点是活该的那个意思
说话人 2: 而且我后来我知道，我也觉得这个道理我是不能接受
说话人 2: 这就感觉说好像我去肯尼亚去看动物，就是说我这人我得把我自己装在一车里，不然外面很危险
说话人 2: 是这个
说话人 1: 感觉，这个真是你看文化不同
说话人 1: 对，所以什么样的公证就是什么样的总统
说话人 1: 你说最近南非选出来那个叫什么
说话人 1: 足马还是足鲁
说话人 1: 他说鲁马什么的
说话人 3: 鲁马
说话人 1: 因为他有三个老婆，而南非洲人什么什么什么国门大会又没有规定哪一个可以做第一次人的规定
说话人 3: 所以现在就是说考虑接下来为您播出走向 2010 轮换这个月20，下个月内积累机会与轮回轮换剑