说话人 1: 枪三人行，马博士，徐老师，这就是这个惯我国威的消息又传来，但是让我们这个是什么心情
说话人 1: 法国今天凌晨早上凌晨 1 点钟，法国巴黎法院半夜还上班
说话人 1: 不是半夜，他们的时间是白天了
说话人 1: 法国巴黎法院裁定对圆明园那个鼠头和那个兔头那个铜像能不能被拍卖嗯，作出宣判
说话人 1: 法官认为请求人就咱们这边请求的是这个组织叫什么呢
说话人 1: 欧洲保护中华艺术联合会
说话人 1: 嗯，这个组织对于本案没有直接请求权，驳回他要求停止拍卖、禁止拍卖的诉讼请求，并赔偿两个被告方各 1000 欧元
说话人 2: 还要赔钱
说话人 2: 还
说话人 1: 当然你官司打输了吗
说话人 1: 但是中方的这方面的这个律师，咱们就是对这个结果早在意料之中，认为就是说即便这个官司知道这个官司很难赢，但是即便是输了，咱们这边的目的是那个唤醒国民，而且同时教育法国人民，让你们明白这玩意是抢我们的
说话人 1: 这个拍卖不地道，他们认为这个目的我们也达到了
说话人 1: 嗯，那至于那个法方它是什么呢
说话人 1: 本来要在 2009 年2月 23 号到 25 号在巴黎举办这个佳士德拍卖行专场拍卖
说话人 1: 拍卖就包括所谓 1860 年英法联军从圆明园掠走流失海外辗转多年的鼠脑袋和兔子脑袋同向拍卖，估价均为 800 万到 1000 万欧元，总价高达人民币2亿元
说话人 1: 嗯，这消息中国民众热议，你们也留意了
说话人 2: 对，这个事情里面很多讨论，很多细节，坦白讲，我看要专家才看得懂的
说话人 2: 像有一方面的专家说其中有个很技术的困难呐，你怎么证明
说话人 2: 那拉个两个头像或者说其他的很多的文物真的是被抢走的
说话人 2: 他说那时候，其实那时候有人这样说，那些头像已经坏掉了，又已经拿了下来要修理，然后又没人修，然后放在仓库里面，然后你要证明说你放在仓库之后发生了什么事，你没办法证明
说话人 2: 嗯，可能是当时有人大话西游这样说，可能是齐夕太后缺钱用暗暗把它卖掉，也可能有人有可能有个太监把它卖掉，也可能也有可能当然是藏走的
说话人 2: 哈，这个你在法律上面你怎么证明呢
说话人 2: 这个，这是一个
说话人 2: 另外你也说了嘛，哈，当了法国的法院去说，现在的所谓的原告人哪没有这个直接请求的，基本的立场不是
说话人 3: 直接换了原告了的吗
说话人 3: 不是换了这个爱新觉罗家族的吗
说话人 3: 不是
说话人 1: 爱新家的又后来又不是了
说话人 1: 对，爱新家的这中间经过一首爱新觉罗东青会
说话人 2: 什么的，那个机构更没代表性嘛，那些香港嘛，而且对那个一定要官方一个出面了哈，这个事情根本没有那官方出面，为了种种理由，那个立场就弱了
说话人 2: 坦白讲，我为这个事请教了北京大学龙新江教授，哈搞东黄学的是第一把手中生代的教授，他说这个事情以前也发生过哈，有个美国律师跑来找了敦煌哈的人，或者说也找了很多专家，就说我义务替你们打官司，看怎么样来拿回那个刘禅在外面敦煌的宝藏文物，结果也是弄了半天，结果官方的人呐，没有出来，也是为种种的理由也不了了之哈，那个事情背后这个很多，自己的这方面由谁来出面呢
说话人 2: 怎么样证明东西是备场呢
说话人 2: 等等，其实没有准备好的话，下一步的法律程序是不太容易进行
说话人 3: 也这个非常有意思的一个
说话人 3: 嗯，值得我们讨论的一点就是为什么国家不出面
说话人 3: 你看我们国家明确表示在国家不出面这个事情，因为你国家出面的话，你这个里边就有一个很微妙的概念，就是说一个东西在中国是一个文物，它属于中国，但它不代表是政府财产，政府跟国家之间有一个微妙，尤其在外国的法院的逻辑来看，他你说他是在中国土地上是中国人民的保障，什么什么都可以成立，但是他的所有钱不一定就属于你现在这个政府
说话人 3: 只有像刚才讲的，你有明确的证据说，嗯，你当时是法国的军队，嗯，把他拿走了，那我现在是国家，对，国家，你抢走了我国家的东西，你是一个国家行为
说话人 3: 嗯嗯，你现在没办法证明他这个东西当初离开圆明园几经转折是不是
说话人 3: 当然这个英法联军火烧圆明园是事实
说话人 3: 嗯，但是火烧的时候是不是他们军队把这个东西拿走
说话人 3: 就像他刚才说的是你没有实际的证据的话，这他就可以，他就可以说这为什么
说话人 3: 你想我们国家的政府当然替中国的文物走想，嗯，他们要是有足够的法律依据的话，他们当然会出面
说话人 3: 为什么他们不出面
说话人 3: 这就非常有意思
说话人 1: 嗯，我怎么听着这事好像跟物权法有关系
说话人 3: 哈哈哈，你看他能够接受，就是说你清有清王朝的人，你可以提出诉讼，他们觉得这个比较合理，因为你这皇家花园
说话人 3: 嗯，你这个财产是属于皇家
说话人 3: 我们这样倒过来打个比方了，维也纳的美全宫，皇宫里边有一个明代的房间，嗯，全部是青花设计
说话人 3: 嗯，那假如说里边有一个中国碗之类的东西，不知怎么转折到你窦文涛家里了
说话人 3: 你那你也当做一个保藏收藏者
说话人 3: 嗯，那你说奥地利政府能不能向你说起
说话人 3: 能不能说这个是属于奥地利的文物
说话人 1: 但是你们说这个事，那肯定有些这个爱国人民就要痛扁你们了
说话人 1: 对，那当然，再加上我们这个屈辱的历史，这个当年英法联军火烧圆明园，这个那还不是抢的
说话人 1: 对，雨果不都写控诉过吗
说话人 1: 说这个法国人，你们是
说话人 3: 我说圆明园没错，但是刚刚才的技术问题就在于他是不是他们当时抢的时候这个文物是他们抢走
说话人 3: 对呀，他火烧
说话人 2: 圆明园可能是没抢这两个别忘记很多喜学家后来也说，唉，火烧圆明园之后，当地的北京的老百姓也去拿了东西，去进去拿了一些人家没拿走的东西
说话人 2: 没有，我绝对不是说我们
说话人 3: 不是说假设是这样
说话人 3: 对
说话人 2: 我意思说在法律上面你要证明，因为我刚也说了有一个可能性，真的是那个可恶的英法联军，讲起来就咬牙切齿的去抢走的
说话人 2: 嗯，可是你法律上要证明，那法律上你证明不了怎么办
说话人 2: 而且有没有国际法来弄的
说话人 2:  95 年
说话人 1: 这个我可以给你们引用一下，他这个打官司大家光知道就说法国法院驳回了它
说话人 1: 具体的这个变方就被告的是贝尔杰公司和加士德公司，这家请来 4 个律师也是非常有准备，你听他们的理由，他们就说一个，就是归属
说话人 1: 嗯，从文物归属权着眼说，现在的这个东西的物主是贝尔杰对吧
说话人 1: 如果对文物来源有问题，那么它辩方的观点应该是中国政府和中国文物管理部门才能充当原告
说话人 1: 辩方一位律师指出，中国外交部发言人进行了原则发言，表明了正是国家才有权对这两个文物提出所有权诉讼，而中国当局目前没有明确介入和表态，十分谨慎，所以这个原告方要求的禁拍令就很不合理，他就认为这个协会本身没有资格代表这个文物所有人来进行诉讼，也没收到中国政府的委托
说话人 1: 而且法国你看他这一个律师引用法国和国际叛例说，即使原来是不动产的物品，一旦脱离了载体，就等于你脱离了圆明园那个建筑，对吧
说话人 1: 就可以视为不动产了
说话人 1: 那即使国际法都指明在这个情况下，东西在哪里就按哪里的法律办
说话人 1: 然后一位辩方律师说谈到了这个国际公约文物问题，国际公约有，但是有时效问题， 1860 年发生的抢劫案到现在时效已过
说话人 1: 他就说法国你知道一些大博物馆的馆长实际上对这个官司感到非常紧张，说是一旦这个官司有问题，他们管藏的这些个文物
说话人 1: 是啊，都危险了，所以法庭必须考虑这个现实问题
说话人 1: 而且你知道这里边还牵出这个事，以前不还有几个脑袋吗
说话人 1: 嗯，什么码头，牛头什么的，在香港卖了那么那么多钱，保利又买回去，后来那个码头不是说何宏生老爷子爱国商人花了这个 6000 多万对港币，嗯，买了献给国家，对吧
说话人 1: 但打官司人家辩方律师就讲了，说其他几个兽首在香港拍卖，中国集团和富人高价买了回归中国
说话人 1: 那当初为什么不提出诉讼要竞拍，现在在法国要竞拍
说话人 1: 嗯，他当然，他是辩方为自己辩护
说话人 1: 就这么个观点
说话人 1: 是
说话人 2: 然后那个当初因为有潜力了，有拍卖了，而且拍卖这个很大的关键在哪里
说话人 2: 你说的叫公约，曾经有几次， 70 年代有， 1995 年有，在意大利，我也特地为了谈这个题目去看了那个公约的条文，很有意思，其中有几点讲到时效性，辩方也讲了，因为说什么呢
说话人 2: 就算他又归还了他，拥有那个东西的人也应该获得补偿，不低于他把这个东西去给别人而得到的钱
说话人 2: 这个概念等于是说就算你要他拿回来给你，也要付他的买家，对，也是要付钱，那这样的话让那个东西结果可能也是那个付出的钱跟在于那个拍卖市场的钱是一样的，甚至他可以跟你勒手要更高的钱，对吧
说话人 2: 所以说这个中间是有头，也不是说要你要他还他就无偿还给你，这个
说话人 3: 事情是很矛盾
说话人 3: 我当我看那个大英博物馆里边那个他，你知道希腊那些这个，那个菠萝神庙里边最重要的那些雕像，嗯，没了头的那些都在大英博物馆，埃及的那块石头就是最后人家来辨认埃及古文字的那块石头也在那里，当然也有中国文
说话人 3: 我看那些的时候，我的基本的想法，我是不同这些法律的，我的这个比较不大守规矩
说话人 3: 我觉得这些人家的东西你英国人抢来了就是这么回事，就抢来了
说话人 3: 抢来以后你建立了这套，我们现在讲的所谓法律概念、私有概念，都是西方的一套法律概念，对不对
说话人 3: 说到底对它是有利的，但是这是大原则，所以基本上这个是我的大的道德的
说话人 3: 但就这件事来，而我有两点困惑
说话人 3: 嗯，哪两点困惑
说话人 3: 第一点，这个2亿这个估价是怎么来的
说话人 3: 嗯，你知道我们的新闻发言人讲了一句话，对这个事情做了一个表态，嗯，不管主观动机怎么样，客观效果大大抬高了这两件物品的价格
说话人 1: 我觉得这一回国家文物局他还是怎么说
说话人 1: 这个发言人，哪，咱就不花冤枉钱了，说我们对这件事不予理睬是最好的方式，说以后国家文物局绝也绝不会花钱去购，就警惕有人利用我们的爱国热情，人为炒高它的这个价钱，然后让我们
说话人 3: 国家吃你
说话人 3: 你想一个东西价钱一高，谁吃亏呢
说话人 3: 就是想要得到他的人吃亏，嗯，谁占便宜就是拥有他的人
说话人 3: 嗯，占便宜
说话人 3: 嗯，那这些拥有的人他现在就坐地要价了，甚至提出说我还给中国
说话人 3: 没问题，你们要让这个那个达赖回西藏是吗
说话人 3: 唉，对，他说这个事情还这么一个提，他就提出这种条件来，他觉得中国人你们这么看重这个东西吗
说话人 3: 他就可以坐地要价了，那另外一些人价钱也乱飞了
说话人 3: 嗯哼，还有的更妙的是，你已经买的这些人价钱不也上去了吗
说话人 3: 你急着要的老百姓，我们群众的爱国热情
说话人 3: 所以这个事情再推下去就是我第二个问题，从什么时候开始这几件东西成为咱们国宝的象征了
说话人 3: 这些都是外国人设计的东西，它在中国文物史上的地位到底如何
说话人 3: 什么时候全国人民中国在海外的文物几十万 g 比它有价值的不知道多多少
说话人 3: 从什么时候开始，这几件东西变成了我们大家网民最关注的焦点，这个背后有人说过一句话，很多事情看上去是政治，其实下面都是经济
说话人 1: 呦，说的人不寒而栗，哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 我也有一些这个玩古董的朋友，有些也是，就是海内一流专家，那么私下里听他们聊，当然咱们是外行，我不能确认他说的是真的，所以我们就说假设，假设一切都是假设
说话人 1: 假设是这么回事，假设圆明园的这几个脑袋，对吧
说话人 1: 当年就是法国人做的对吧
说话人 1: 他没有什么艺术价值，它是个那个水龙头，喷泉的那个水龙头，对吗
说话人 1: 那么这个东西假设不是个国宝
说话人 1: 什么是国宝
说话人 1: 那就是你比如说这个放宽北宋西山行旅途，嗯，在这个北台北故宫博物院，汝窑，那叫国宝，对吧
说话人 1: 嗯，这个东西算不算有争议
说话人 1: 这我不懂
说话人 1: 嗯，那么假设有一个人手里有这个东西，嗯，假设他第一次出去的时候交易的价格才十几万，哼，那么怎么办
说话人 1: 我要赚钱，嗯哼，于是我这个就要操作，我这个东西到了香港，嗯，然后是我要喜欢，反正至少从他的动机上讲，我喜欢你，中国人民势在必得
说话人 1: 嗯，所以你才能拿出几百万，上千万，这拍卖场上最喜欢那势在必得的中国好，势在必得
说话人 1: 给你举
说话人 1: 这，好，好，你这个仰我国威了，你回去了，那么这么假设是这么一件事，假设是做局呢
说话人 1: 那么你这个东西
说话人 3: 这就赵本山找示范过了吗
说话人 1: 所以我就觉得这事我不懂了，我真是一个外行
说话人 3: 所以有眼光的盗窃犯，现在应该去偷天安门城楼上的灯笼
说话人 3: 嗯哼哼，天安门城楼的灯笼不是能随便让你们外国人偷走
说话人 1: 的吗
说话人 1: 就是说我觉得这些就是很多这个中国人打官司，这些人呐，他这个确实爱国，这个热情
说话人 1: 对，是可嘉的
说话人 1: 过去也好真诚，听介绍过去也帮助中国挽回过一些这个文物
说话人 1: 他他们是真诚，可能真的是要这样做，可是问题在于还是国家文物局的
说话人 1: 这人讲的对，谨防被人利用
说话人 1: 对
说话人 2: 那利用，我觉得我想起以前的上海流氓杜月笙说，嗯，人家利用我是看得起我
说话人 2: 嗯，我觉得咒那个东西本身怎么就利用价值呢
说话人 2: 的确是随着时代而变的
说话人 2: 你说本身那几个头脑袋有没有艺术价值
说话人 2: 这个艺术价值跟价格之间其实完全可以分离吗
说话人 2: 我举个例好了，敦煌的宝物，我们说敦煌是国宝了
说话人 2: 嗯，东西了被人家拿走很多柴依料，当时是什么
说话人 2: 废纸
说话人 2: 对，这是废纸，当时一些佛经，一些连环图，一些小学一些小孩子读的东西，他楼在拉边藏经洞，后来经过几百年上千年过来，那变成国宝了，又被人家拿走
说话人 2: 拿走以后什么意思
说话人 2: 拿走就是说他累积了我们的伤痕呐，其实是我们的感情里面，感情也值钱，中国人的感情，马博士无障
说话人 2: 对
说话人 1: 马博士说的就是控方观点
说话人 1: 对，就是这些爱国的中国人打官司，这些人
说话人 1: 他就说的确有些文物专家说，嗯，这不是国宝，但是人家这个律师讲了，说这不是这个问题，说这里边凝聚着中国人民的感情，嗯，但是感情这个事就是就没价钱可说
说话人 2: 所以人家才给你开这么高的价吗
说话人 2: 你越感情我越罕见
说话人 1: 感情深一口闷
说话人 1: 对
说话人 3: 对呀，你，所以这个房子卖不卖
说话人 3: 你说这个价值市价是多少
说话人 3: 可是我是在这里结婚的，我是在这里生孩子的，我对这个房子有感情，那你说的清楚吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那你中间这个，你想这个这几个头，现在他的感情价值就是圆明圆这个东西是一个民主的耻辱记忆，对不对
说话人 3: 所以你一般来说就是文物的价值是，第一，它跟时间成正比，你越久你就是汉代的垃圾，一块砖现在都是很重要的价
说话人 3: 第二个，那你是在美术史上，在历史上有重大的影响的一些东西，比方说一个时代的，有些比方像人家说汉代霍去病目，哇，那这不得了，对不对
说话人 3: 它既有美学价值，又有那么时间久远
说话人 3: 还有一种就是特别case，就是这样
说话人 3: 我讲，嗯，极端的说法，就天安门城楼上的灯笼，马上圆明园的这个头了
说话人 3: 嗯，这跟我们民族国家的一些特别的记忆有关，但这个东西真的是跟一些，就像你刚才跟一些过程有关，其实真的有时候真实通讯，我在芝加哥的时候，嗯，芝加哥有个 art Institute 艺术学院，你知道文艺多，以前留学那个，然后他那个时候的东方部门还没开，但是那个馆长那个时候就请我，就刘凡、刘再富，我们就找我们去，还没开就让我们到下面去看看他的馆长，那就赵蒙府、米府这些东西都在，然后他们还专门找博士生，那些美国人专门为了这一幅画或者那几个画找博士生，就是懂这些东西的人，然后这么这么，所以我到时候看开奥运会开幕式的时候，嗯嗯，我没有机会看到过这些原件，你在故宫你能看到吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 反而是在芝加哥
说话人 2: 看到，而且近距离
说话人 3: 就守不到
说话人 3: 对，哎，他当然旁边有美国博士生看了吗
说话人 3: 他当然也相信我们，但然后就去看他那个管那个藏的地方
说话人 3: 嗯，那你说你要讲民族情绪，那个时候还真有
说话人 3: 嗯，那刘德他每一件东西都放在那里，然后旁边就有一个说明，就说他 1920 年天津火车站 1000 美金购得
说话人 3: 嗯，然后几年转伪谁谁谁，嗯，几年有谁赠给这个博物馆
说话人 3: 那就然后那个 1914 年，什么什么什么码头，什么地方的，什么什么买的，全部每个上面都有这个历史
说话人 3: 当然我们的直接的反应说，这帮强盗把我们好东西都抢
说话人 1: 来了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 2: 像以前有一个很经典的关于中国文物被藏走的文物回到中国，这是几年前 2005 年发生的事情，有一个英国的留学生在那个葡刺茅斯港口走过哈，经过前面那个港口，看到一个钟大钟停在那边，下面还写得很清楚的，当年在天津塘沽炮台那边抢回来的，去拿回他当然不是用料抢戒指要拿回来，他就很不爽快了，心里想着那不是我们脑祖宗的东西吗
说话人 2: 被人家藏走，还公开放在那边，还写明把我们的启路写在那边，他就很不爽，那这个留学生不舒服怎么样了
说话人 2: 回家写个信到中国，他找了那个叫中国古中博物馆的馆长，找到这个地址寄个兴趣，告诉他有这个事情
说话人 2: 那刚好国武中博物馆这个馆长是塘沽人，感情从我们的天津那边抢走了，这找了当地的一个负责文物的领导，就是将荣星海哈，然后他们也想个办法，后来用了一个策略是怎么样
说话人 2: 他找了当地英国的华人的议员，小以大以民族
说话人 2: 感情，老兄这是你为国争光的时候，哈哈哈，他讲了
说话人 2: 然后他们是怎么样
说话人 2: 他们那些人懂行情，他们知道哪个机构是管这个东西的，然后那个机构又有两个委员会，甲，这个委员会倾向保持那个文物，绝对你跟他联络，不会还给你的
说话人 2: OK，那个委员会是比较强，中央的权力比较大的，我们不找他，找另外的乙的委员会，那个委员会比较倾向地方选举的，年后那些议员这个地区发动华人千敏铃属，还有找同情这个情况的英国人跟那些地方的委员会来弄，炒作起来，然后果然炒作起来，媒体一炒作，中央那个委员会也怕了，也愿意开始愿意
说话人 2: 可是问题来了，因为那个大钟放在当地的市政厅，在门前，市政厅有一张油画，就画了那个市政厅门前广强的样子就油画
说话人 2: 对，就有这个宗，把大宗还给你，我们怎么办呢
说话人 2: 这样，哈哈哈，那个那些华人就很聪明
说话人 2: 放心，别的本领我们没有，中国人我们做一个仿制笔是一拦不到我们，哈哈哈，跟弄了一个一模一样的钟，你要送过去，然后把假的放在那边，当然你公开说这是
说话人 3: 讽刺，然后接下来为您播出走向2010
说话人 2: 是我们说爱国感情，其实