说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，闻到今天是白衣胜雪
说话人 2: 有那么严重吗
说话人 1: 就是象征了你这个心地的纯洁，对吗
说话人 1: 嗯，修道嘛，这个心一片的
说话人 1: 这个洁白
说话人 2: 就像我们节目的赞助叫雪花啤酒那雪花一样
说话人 2: 哈哈哈，那不行
说话人 2: 没错没错没错
说话人 3: 赞助马上双倍加倍
说话人 1: 对对对，没事，又不给咱们分成，哈哈哈，马博士，今天你倒是一身乌黑
说话人 3: 没有乌黑不好，黑中有白
说话人 3: 这个中国哲学黑中有白，白中有黑是吧
说话人 3: 而且也有特别跟文道相配，我们阴阳平衡起来才
说话人 3: 可是
说话人 1: 我现在最讨厌的就是这个非黑即白，因为很多人你发现没有，他的这个思维方式就是非黑即白
说话人 1: 嗯，就是你不是好的就是坏的
说话人 1: 嗯，不是白的就是黑的
说话人 1: 嗯，不是结了婚的就是没结婚的
说话人 1: 哈哈哈，不是有女朋友的就是没女朋友的，反正我在说什么呢
说话人 1: 我今天
说话人 3: 将他头都晕
说话人 3: 对，我头晕
说话人 1: 那天咱们跟赵忠祥老师在做节目，闻到这个白衣胜雪的问了一个非常纯洁的问题，就说是说这个究竟有多少人关心这些个人家这个赵老师的这个八卦，然后呢
说话人 1: 这个赵
说话人 2: 老师他要出本书
说话人 2: 对
说话人 1: 赵老师就问我说文涛，你说十几亿的中国人，嗯，是吧
说话人 1: 是真正关心这些事情的
说话人 1: 说文道是正人君子吗
说话人 1: 嗯，真正关心这些事情的有多少人呢
说话人 1: 嗯，我心里盘算盘算，我说得有老几亿的，哈哈哈，他就去，但是我漏说了一句话，就是我是说这确实是我真实的感觉，全民就爱八卦
说话人 1: 嗯，他们我身边就是这样的人，那么他们在说的时候他们不晓得，嗯，他是把快乐建立在你的痛苦上面，嗯，所以我最近有一个感觉，嗯，你要是呼唤同情弱势群体，台湾的这个风灾的，这水灾的灾民，嗯，大家都能够没意见，对吧
说话人 1: 我要是说咱同情一下刘德华，嗯哼哼，嗯，这是什么反应
说话人 1: 和刘德华需要我们同情吗
说话人 1: 可是你知道我这就是，我特意今天还买了一本香港街头的这种八卦周刊，最新的这两天，你看先富丧礼
说话人 1: 不，朱父丧礼，刘华是香港人，管刘德华叫刘华，朱丽倩相拥痛哭
说话人 1: 唉，这是照片，你知道，我就看这个封面，这些天香港就在聊这个事情，这个事情的过程马博士给我们先讲一下
说话人 3: 噢，李哥说整个事件的过程，因为刘德华一直这么多年来，大家都说他可能有个女朋友，而且有名有姓的，甚至都知道是叫马来西亚来
说话人 2: 的
说话人 2: 对，我们去马来西亚是当地人，也跟我们之前的房子说这就是他们房子
说话人 2: 对，讲
说话人 3: 的好像真的一样，好像开始亲人一样
说话人 3: 现在坦白讲，可是这么多年来也没有真的说刘德华承认一次他都没有承认，我发现他前面是完全不提，甚至否认，到后来就变成不否认，可是也没有承认，可是现在终于说听说这一位女方的父亲去世了哈
说话人 3: 嗯，所以大家就作为一个机会把他抓住了
说话人 3: 听说慢慢的刘德华的照片什么都出来了，然后把小孩也拍照出来了
说话人 3: 嗯，然后就变成一个大的新闻了
说话人 1: 就是我为什么他讲的比较好，要我讲一讲就露馅了，哈哈哈，怎么了
说话人 1: 就是弄的人家吧，我是觉得就是说这个你八卦媒体也好，或者说八卦媒体总是说你们骂我们，但是你们就是你们要看，所以我们才做，那么就再加上所有喜欢八卦这些事情的人也好，我是觉得就是说是不是大家觉得我们自己活得很可怜，所以不要让我们讲去同情比我们更强的刘德华
说话人 2: 你一直是在讲同情他什么
说话人 2: 不是
说话人 2: 说清楚那个点，就是说他现在有什么值得同情的地方
说话人 1: 问题在假设说他是有这么一个多年的女朋友，或者就是他老婆，甭管怎么着，对，假设说你怎么打听都可以
说话人 1: 可是我觉得人家爸爸去世了，嗯，人家去这个马来西亚是这个桑里，嗯，你知道搞到人家家里人都是跟那个吴宇森，那个三国赤壁的电影里边雨伞阵
说话人 1: 嗯，你看这个没有这个他这些这个八卦媒体这个照相，你说人家出殡呢，拿那么多个雨伞挡着，且别说这里边有没有刘德华都不知道
说话人 1: 唉呦，从这个雨伞缝之间，哎，照出一个说他的耳朵像刘德华，他的眼睛眉毛像刘德华，然后说还带了一个什么小孩子，这个小孩子这个酷似刘德华，人家在那痛哭流涕，人家爸爸去世了，嗯，你还这是人家什么啊
说话人 1: 朱立宪是人家的什么
说话人 1: 那你文涛
说话人 3: 有一起，我觉得你这样拍会增加他们那个痛苦吗
说话人 3: 让他们哭得更惨
说话人 3: 我告诉你，这句话不是我说的哈，是我听一些当狗仔队的朋友说的哈，他们以前因为也有一些名人的朋友也是家里有人去世了，举行丧礼，然后那些娱乐版的记者也是不断去拍，我当时的感觉也是这样哈，也是说，唉，人家那么惨你还去拍
说话人 3: 就是那个记者朋友反问我的，嗯，他反正第一个反正我拍不拍他还是哭了，哭会因为我去拍他就不哭或说哭得更惨
说话人 3: 第二个是说反正人都死了，我不因为去拍也又不是我把他父亲气死了
说话人 3: 他们那个逻辑，你想一下我文涛他们，我觉得这个人家家里有亲人去世去拍，这个不叫残忍
说话人 3: 嗯，我经常看着八卦周刊等等的报纸，我觉得最残忍是什么
说话人 3: 他拍了一个人的那些绯闻的照片，然后非常的高兴，那个记者当天晚上就跑去找人家老婆，给人家老婆看
说话人 3: 嗯，你看看你老公，哈哈哈
说话人 3: 旁边一个女的，你有什么感想
说话人 3: 没错，经常拍到那个太太，哇，脸都绿了，有人痛哭楼涕，有人脸都绿，你猜不到他回家会做什么
说话人 3: 我经常想说，假如那个女的这个抗压力不够高的话，不够坚强，回家马上抱着手还跳楼死掉怎么办
说话人 3: 那个才是残忍
说话人 2: 不过这个让我想起来就是这些狗仔队
说话人 2: 我也认识一些，他们其实是很讲职业伦理的人
说话人 2: 嗯，他让我想起来就是当年那个很有名的案子，耶路撒冷的艾希曼判案
说话人 2: 就是不知道，就是有一个纳粹德国的以前的军官
说话人 2: 嗯，就在集中营帮忙屠杀犹太人，逃跑了
说话人 2: 嗯，后来被逮着了， 60 年代被逮捕回耶路杀人受审
说话人 2: 嗯，那么当时在这个法庭上面，他这个人很奇怪，非常斯文，就是电影里面你看到那种纳粹，嗯，喜欢舒伯特，嗯，卢康德会朗诵歌德，但是是个刽子手，那么他就说我没有罪，我都是听命令的，我守职业伦理，对对对，在生死阅读，对对对，所以这个狗仔队其实也有点像这样子
说话人 2: 所以狗仔队我觉得是你说的对，他会有快感，但是他说他我认识，如果他说我在是反着，他觉得我是工作，但是问题在是
说话人 1: 这种说的我还能认可
说话人 1: 说实在的，如果一个狗仔队大大方方承认我就是为钱，这个我还尊敬他几分，那就是一个行业也有的，不是有的他也要给自己找点正义性
说话人 1: 你知道最典型的，我看过一篇访问，一个狗仔队的那个司机，那个司机就是追逐人家就会跟踪追，然后这狗在这讲说连我那司机都有正义感
说话人 1: 好，我听听他这司机有什么正义感，说他在司机一边追一边就追到人家里说，哼，他就这个明星是吧，住着那么大的那个别墅，老婆又那么漂亮，还出去乱搞
说话人 1: 哈哈，不拍他拍谁
说话人 1: 我说这就是他们的正义感，你明白他就觉得我要揭露你们的真面目
说话人 1: 嗯，你可以
说话人 3: 对他那个慢慢狗仔队会自我催眠的有不同的理由
说话人 3: 嗯，让他感觉我是正面对
说话人 3: 我记得以前也是跟狗脚对朋友聊哈，他们也是那个
说话人 3: 其中有一个人是这样说法的，我刚开始觉得非常不舒服的要去访问追问一些名人的生活，那结果好几次我去找那个名人，他不理我，给我冷脸看，后来还教训我，他说年轻人哪，你去做有意义的事，不要来找我
说话人 3: 什么他就年轻人呐，不会听进去的，他还觉得干嘛，你是我老爸，你来教训我
说话人 3: 然后那个狗子对朋友就有这种心理了，那个想法就出来了，你给我看着，你不要有一天栽在我手里，我一定要想办法把你的事情拍到出来，登在那边让你身败名裂
说话人 3: 唉，最后就是为了报仇，丝仇
说话人 1: 也不一定是报仇，我就觉得他那种心理，这次刘德华这个事儿我就看见很多那个报道，你看也不知道是来自网友的还是八卦媒体的
说话人 1: 你这样就是说哈，这次暴露了，真相大白了，等了你 24 年呐
说话人 1: 就是你觉得就是，那我说你这 24 年在干什么
说话人 1: 哈哈哈，在等着刘德华这个说他到底女朋友是谁吗
说话人 1: 所以
说话人 2: 我刚才说那个故事就是说我想说如果说当年那些纳粹集中营里面的刽子手都是很有职业伦理的人，他觉得自己没罪，谁在指挥他们
说话人 2: 是希特勒对不对
说话人 2: 今天谁在指挥这些狗仔队
说话人 2: 是我们吗
说话人 2: 说到最后是我们很爱看，然后或者是传媒的老板，那传媒的老板就会推到市场上，所以我从来不懂，你就别不看行吗
说话人 2: 这种东西我是不看，我真不看，我行不看，哈哈哈
说话人 1: 你看千千千三人行广告之后见，我是不能不干，因为是干这行的，哈哈，而且我也经常忏悔，早年我也是干这个的，但是后来我深深的这个，哈哈哈，进行忏悔，受其害
说话人 1: 现对，现在我觉得我至少，嗯，我不会在我的节目里出这些东西了
说话人 1: 嗯，可是我这都没有什么用，这个社会就是这么一个社会
说话人 1: 要不那天我就说跟赵老师做节目，我说这几亿人咱也别说狗仔队，也别说什么主编，也别说媒体，就包括所有你看八卦议论人家的这些个人
说话人 1: 对，我把他这个当成同一个人来说的话，我就会觉得我就说我自个，我觉得人杰有恻隐之心
说话人 1: 嗯，没错，这社会就是这么一八卦社会
说话人 1: 你八卦好了
说话人 1: 可是我有时候觉得刘德华要照我觉得，虽然我也不认识他，我也不了解他私下里什么样
说话人 1: 那不重要，咱就说公众人物出现在任何一个公众场合都是表演
说话人 1: 嗯，人家演这辈子演的算不错得，马英九也没演好嘛，哈哈哈，那么我就觉得他这一辈子刘德华没招谁惹谁，基本上人家就跟我们无冤无仇，就是说你八卦人家，那么你想想人家会不会很难受
说话人 1: 人家假如是真的，人家里老人奔丧，人家还得想着怎么躲开你们的眼睛，怎么这么躲在雨伞阵里，人家去去给老人送行，因为就我我就觉得是不是 deal 的
说话人 2: 但我始终觉得这不只是狗仔队的问题，我们大家都有事，对不对
说话人 2: 你比如说像我们的娱乐节目，一个是你觉得这件事最荒谬在哪
说话人 2: 关于刘德华的这个，他的这个女朋友的父亲的这个事情，这是个伤势，我们在哪得知这个商市的资讯全在电视的娱乐节目，报纸的娱乐版，换我们在娱乐一场上市
说话人 2: 嗯，是人家死了人了，死了亲人，我们当娱乐就是这样，不混账
说话人 3: 你的意思是说假如那个丧事的消息不放在娱乐版，放在新闻版，不是根本
说话人 2: 不要放在任何版，因为这种东西也不用上新闻版，人家只能上娱乐版
说话人 1: 人家愿意公开，像香港有的大家族家里有人过世，他是自己在报纸上发告，各界友好来，愿意公开就公开
说话人 1: 嗯，不愿意公开好了，你在刘德华从哪来的
说话人 1: 从台湾那个 88 水灾那现场来的，人家愿意公开那个事情，你假如有这个事，人家不愿意公开这个事，这允许是人家的一个私人范围的
说话人 1: 可是这个
说话人 3: 运作我坦白讲也是看不透的，所以要经常去打听，好奇打听
说话人 3: 我们从另外一个角度来看刘德华 24 年这个事情，刚才文涛咬牙切齿说，哈哈哈， 24 年的事情我们换个角度看，其实很了不起的，我觉得背后一定有他的一套的方法
说话人 3: 我们看见娱乐圈好几个人呐，地下情，好像其实连我们根本八辈子没见过这个人的人都知道，可是那个新闻这么多年来都被压下来的，嗯，根本没出来的
说话人 3: 我们知道比方说刘德华这个事情，还有香港其他的很大歌星啊，也是娶了另外的太太，有小孩等等，好好几个大名鼎鼎的娱乐界的人物哈
说话人 3: 嗯，大家嘴巴里面，唉，好像都知道，甚至有人说都认识他的那个情人，那时候太太，哈，可是能够在这个八卦周刊跟媒体一直被压在这样新闻那么久，你看刘德华这个事情被压在好久了，一直没有拍过照片，甚至有人说拍到了不登，那背后到底是什么理由
说话人 3: 你说这个狗仔队也好，媒体也好，最八卦的人来登，可是有些东西他是帮你的，他是不登的，可是有些人很小的新闻你给他知道了，他去追你之后还把它夸大，把它扩大，酸染等等哈
说话人 3: 嗯，背后这个情况很有趣的，据我首次上他们那个公关打得非常好的，比方说吃饭是一定有的，平均一个月要跟各大所有媒体的娱乐版的主管记者吃饭送礼物
说话人 3: 那个是什么礼物
说话人 3: 我不晓得啦，每个人出手不一样哈
说话人 3: 嗯，可是吃的一些让你感觉很温暖的那种礼物总有的打点的非常周到，所以才能说把这个新闻压了
说话人 3:  10 年、 20 年、 24 年
说话人 1: 对，我跟你讲，在内地还有一种情况是什么呢
说话人 1: 你要是有点背景，嗯，你别看，哈哈，能给你压下去
说话人 1: 对，就是说你知道在 w 它是个很奇怪的一个社会，你知道吗
说话人 1: 它还不像香港这种那狗仔人人平等，哈哈哈
说话人 1: 在内地那有些人可能行为更过分，但是你敢拍吗
说话人 1: 拍了你敢登吗
说话人 1: 嗯，你，但是那又跟香港不一样，或者登
说话人 2: 局部的部分
说话人 2: 唉，没错，但我觉得刘德华在香港就像马家辉讲的
说话人 2: 就是，的确是比较受到媒体后代的印象
说话人 2: 都是那我光看见杂志的封面，像这一次这个事件，其实我觉得这些媒体对他基本上算客气，主要是网上骂他的人多
说话人 2: 嗯，就比如说有些网友，那刚你讲 24 年那个，嗯，很多人就觉得他很自私
说话人 2: 嗯嗯，就说这个女朋友跟了你那么久，这不少的结婚没有，你就不给人家给个名分，什么老蒋这种话吗
说话人 2: 这个我觉得也是很奇怪的
说话人 2: 没错，就是首先我觉得
说话人 1: 长期的、短的，我觉得就
说话人 2: 很多人有一个很主要，一想这个事就马上想往哪个方向想
说话人 2: 就是说刘德华有个女朋友，跟了他 24 年，孩子都有了，就跟结了婚一样了，他就不给人家名费，不公开身份
说话人 2: 哈哈哈，为什么呢
说话人 2: 他怕失去女粉丝
说话人 2: 嗯，他怕人家不喜欢他了，所以为了自己的利益牺牲了别人
说话人 2: 可是你可以反过来想这件事，就人家不结婚或者结了婚，我们不知道这一定有人家的理由，这两个人对自己的
说话人 1: 事为什么人家不可以是为了保护无关的家人
说话人 1: 不想说被曝光
说话人 2: 相反是一种保护，相反的恰恰
说话人 2: 如果今天网友们逼迫刘德华必须结婚，嗯，人家本来是商量好不结婚没错，或者有自己理由不结婚，为了符合网友的期望，为了怕得罪观众跑去结婚，这个才叫自私
说话人 2: 对，对吧，可以完全反过来这么说，这就
说话人 1: 好像说观众是父母医生
说话人 2: 观众叫我干嘛
说话人 2: 有时候父母
说话人 1: 说你非得结婚，明明你不想结婚不合适
说话人 1: 好，那从了父母之命就
说话人 2: 结证，难道不自私吗
说话人 3: 所以文涛刚说的他可很可能是保护家人
说话人 3: 你想假如结了婚，公开了他的名分，狗仔队就经常会拍刘德华跟谁跟谁，又好像走得很近，又把照片拿去跟他老婆一个
说话人 2: 发布会上迷信等等
说话人 2: 然后主要是
说话人 1: 这种事我就觉得你看像咱们受过科学训练，读过书的人就很容易看清楚，就是说夫妻之间，男女之间的事情
说话人 1: 嗯，那多么复杂呀，你怎么能根据一些这玩意，你就以为清官难断家务事
说话人 1: 何况你还不是清官，你根据一些八卦媒体什么你就给人断案，再者说说人我就八卦就算了，这个口音就娱乐，娱乐就完了
说话人 1: 我觉得我特别看不顺眼的就是动不动拿道德给人家说事儿
说话人 1: 我这里边有，我说有个根本的，这不是说人家自私啊，说人家不给这个，那我看来这些我就说了，您也已经涉及就侵犯人家别人的隐私了
说话人 1: 嗯，你已经把你的快乐建立在别人的痛苦基础上了
说话人 1: 那，那您这样的人有什么资格指摘别人的道德
说话人 1: 嗯，所以我的道德老师跟我讲，道德是你个人要求个人的这个信念
说话人 1: 嗯，不是打别人的棍子现在，那你看大家道德都是打别人吗
说话人 2: 我觉得老师没事，道德老师在大化
说话人 1: 周三人行广告之后见，佳慧博士
说话人 3: 因为我说这八卦周刊他们整个工作的形态也真的很难讲，像你刚说到哈，嗯，他们那个去探人家吸引很不道德等等，我听很多记者都会反问，噢，你们当工作人、公众人物，你们有歌要打歌的时候要找我们，有电影要出来了要宣传的时候找我们
说话人 3: 嗯，这个时候你就需要我们
说话人 3: 那同样的，你不能只把你想给人家看的东西给我们，我们也是新闻专业
说话人 3: 嗯，我不能听了，你指挥嘛
说话人 3: 嗯，我要求真
说话人 3: 嗯，所以他们有一套的逻辑，这是逻辑上面，另外整个运作也很好玩
说话人 3: 有一次我去那个八卦，某八卦周刊不是这一本某八卦周刊的杂志社去参观，找个朋友，然后进去一走，进去，唉，看到有一群记者，应该是狗仔队的记者，坐在那边写东西写，然后有个人坐在旁边拿一本书，好像是一边读一边写
说话人 3: 那我就问我朋友他们在干什么
说话人 3: 他说，唉，那些记者叫莫书啊，用练习贝末，不是贝末内末那个主编要读一个字，西医生，他们就要写西医生，因为他们不太懂写字，没有在级训练
说话人 3: 要不要重新来一次训练
说话人 3: 牺牲，怎么写牺，怎么写
说话人 3: 牺牲
说话人 3: 那要怎么赚钱
说话人 3: 赚字不好写的他们就到了一个水平，你看他们整个他们也知道，所以主编每隔两个礼拜就要抓着他们来
说话人 3: 莫书来了给他们那个练习，提高他们文化水平，但是他们
说话人 1: 的本事不在写字上
说话人 1: 我跟你讲，上次我看到这个狗仔队，我看到了一种美感
说话人 1: 嗯，这家伙我是旁观在那个中环IFC，嗯，你知道吗
说话人 1: 因为这在香港，这他肯定不是拍我，这没人认识我，我在这个 IFC 里面走，我旁观了一个过程，嗯，就在我斜上方，他们一定是发现我不知道，大概他们在逛商店，等着看到什么明星逛店吧，大概是他们发现了目标
说话人 1: 你知道，我正好在侧面目睹了三个小矮个，又瘦小个背着包
说话人 1: 我怎么知道他们是这种
说话人 1: 说的对，那个动作像极了那个动物世界纪录片里边的那个猎豹
说话人 1: 哈哈，我看一下美感，你看先是小步，然后就三个，有两一个女的，两个男孩看着跟大学生一样瘦瘦的背着包，突然间你看三人眼睛看着同一个方向，就在侧后方，然后脚步逐渐加快，然后我就发现他们的手都放在了这，然后变成小跑，跟那个纪录片一样，啪啪啦小跑，然后啪这个都出来，我一看他那个家伙事儿，嗯，就不是一般的照相机都是那种，然后最后变成飞跑，咚咚咚，咚咚咚，就，就你看这个姿势跟那个美军当年解放硫磺岛那个，哗，就就唉呦，我觉得这是他这种职业，他有他的美感，虽然他去拍的那个人比较
说话人 2: 倒霉
说话人 2: 哈哈哈，我老在机场
说话人 2: 也对，老坐飞机
说话人 2: 老在机场
说话人 2: 也是中国国仔队，因为国仔队是轮班在机场驻扎的，中国仔队出境入境都有，这两边都有一些队伍在里面绕来绕去，专门就看有什么名人出镜入镜，然后就拍一些照片不出，然后拍回去
说话人 2: 他那个拍法很好，他看到你