说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 徐老师，今天我给你请来一位博士
说话人 1: 对啊
说话人 2: 总算找到知音
说话人 1: 李博士，这个著名的博客战士，简称博士
说话人 3: 为什么
说话人 3: 嘿嘿，小时候想考博士，没考上他就混上了博客
说话人 1: 混上博客
说话人 1: 什么
说话人 1: 最近红，最近又
说话人 3: 出书
说话人 3: 脸吗
说话人 3: 又是脸，连挑
说话人 2: 冷涂的
说话人 2: 对
说话人 1: 连挑几件大事
说话人 1: 我可是看你的博客了，我发现我当然咱都知道我这个足球白痴了
说话人 1: 嗯，但是我觉得挺逗的
说话人 1: 唉，就是说现在国足啊
说话人 1: 嗯，这不是你的博客里写吗
说话人 1: 嗯，说招主教练
说话人 1: 嗯，我还真没听说过
说话人 1: 徐老师您也很亲切，这跟考博士差不多了，就是说有笔试
说话人 1: 对，几个小时的
说话人 1: 对，有笔试
说话人 1: 还有什么
说话人 1: 就是答辩
说话人 1: 答辩是吗
说话人 1: 答辩的还有什么
说话人 1: 中央台的，新华社
说话人 3: 的，人民日报到中国体育报的四大都，我形容四大御前带刀侍卫就是来监督，表示我们是尊重民意的
说话人 1: 噢，怕人说猫腻
说话人 3: 哎，猫腻
说话人 3: 那我叫媒体来以前就中国村干任何事吧，他是防着
说话人 3: 嗯，他是恨不得把自己关在屋子里，我们做完事以后出来说我们做完这件事了，你也不知道他是到底黑屋子里干嘛
说话人 3: 嗯，但是我们要向社会公开，尊重民意
说话人 3: 但我后来我算了一下，我说中央电视台画面一播放，对吧
说话人 3: 那成绩选秀了，哈哈哈，这新华社他从来就他就对，足球他是不专业的，他不知道你们在干嘛
说话人 3: 人民日报指不当你们体育
说话人 1: 记者比教练还牛吗
说话人 1: 都
说话人 3: 不是那些体育记者是这样，怎么呢
说话人 3: 他从来都是唱赞歌的，他也他不知道中国足球出现和不出现
说话人 3: 他可以把 3 年前的稿子把名字一换，嗯，这 Ctrl v 加 Ctrl c，然后又是今年的稿子
说话人 2: 而且特别文艺腔
说话人 3: 很文艺腔
说话人 3: 这个他不叫文艺腔，他那叫新华体
说话人 3: 写足球评论那就很搞了，很雷人了
说话人 3: 嗯，那么中国体育报是他中国足协自家的报纸
说话人 3: 嗯嗯，就我这给男友开玩笑，我说等于是让他来赞扬你，说男友自己说男友这次选秀搞得好
说话人 1: 我觉得这个就是，这等于像文化考试仨钟头，听说
说话人 3: 是还有元老会、徐根宝、金志阳、气无声等等
说话人 3: 李传奇这打十几个老头一坐，这个拍中的，拍中按铁拿打分的打分，说谁最后最好去掉一个最高分，去掉一个最低分，三号选手最后得分
说话人 2: 多少
说话人 2: 看明白了，中国足球他们说要寻找一条全新的出路嘛
说话人 2: 嗯，我看现在他们是往娱乐界发展，超女
说话人 1: 之路
说话人 2: 对，所以这个超女快男嘛
说话人 2: 嗯，我觉得是哪个地方台或者应该办一个这么全年的对，选足球的节目，你要真是
说话人 1: 公平公正公开，就应该电视直播
说话人 2: 对，让各家各路的随便什么人来比，踢点球，对比投球，这个节目收视率高，这个电视行业应该这样发展，而且将来流行那种边唱歌边踢球，对不对
说话人 2: 才艺高歌
说话人 3: 一曲，才艺展示，比如衣服要
说话人 2: 穿的暴露等等
说话人 3: 这样作为我们足球专业来讲，作为一个中国队的足球教练，第一才艺展示，你要学会挨骂，知道一般人没有好的心理素质，你不这才艺展示第一个环节你必须要被骂
说话人 3: 第二才艺展示，你要会追打裁判，对，追打裁判，第三个裁展是要能说谎话
说话人 3: 就其实这件事，这个阵型是领导帮你安排的，没错，对吧
说话人 3: 你非得说是我自己安排的，一切责任由我来承担，对吧
说话人 3: 当然这后来我想想这事也不是很靠谱，为什么呢
说话人 3: 就这等于是体育总局对抗广电总局，你广电总局明文规定不能搞选秀真人秀节目了，还在
说话人 2: 搞国家的体育事业，可以突破力不是
说话人 2: 这足球应该选秀，足球
说话人 1: 应该选，这不是你们老是说说风凉话，我说你们是专业的，那到底该怎么选
说话人 1: 就是说是不是说这么着选主教练不靠谱，大家都认为
说话人 3: 那是，其实我们都认为中国足球的水平，你真的要老外教练，你比如说请点希丁克，对好的教练对不对
说话人 3: 希林克，后来我们曾经听说一个段子，就是中国队奥运会失利以后，就给西林克发去一个传真，说你愿不愿意到我们村来，整个两年，嗯
说话人 3: 希林克勃然大怒，谁这么损翻成中国化，谁这么损这个，这害我吗
说话人 3: 那不是，哈哈哈，听说到中国去俄罗斯是吧
说话人 3: 人去俄罗斯他可以兼职，又在切尔西当主教练，又在俄罗斯当主教练，他确实第三，世界足球的一个救星
说话人 3: 哎，这是受欢迎的，这都不愿意，为什么我们想请老外，老外不愿意来一通是中国
说话人 3: no，no，no，no，你说是吗
说话人 1: 你杀了我了
说话人 1: 他不是说出考题吗
说话人 1: 我还收到这个网友这个说国足教练考题雷人解答，对吧
说话人 1: 你知道我是有娱乐精神的对吧
说话人 1: 咱也希望这个中国的足球部门也有娱乐精神
说话人 1: 我给大家念一念，他说有些题目已经公之于众
说话人 1: 摘录，部分网友恶搞雷人之作，就是说，考题一，嗯，足球的战术风格打法有哪些
说话人 1: 中国足球应该追求哪种风格
说话人 1: 嗯，打足球的战术风格打法有 n 多种，中国足球还是要追求自己的特色，站位保持这个型那个型，这个我不能念
说话人 1: 考题2，什么是队伍背后的团队
说话人 1: 答，队伍背后的团队是零距离和宫外运
说话人 1: 考题3，快速反击的打法有多少种
说话人 1: 有哪些要点
说话人 1: 答，有辽裆、肘击、锁喉等，要点是快、准、狠
说话人 1: 考题四，守门员的要求有哪些
说话人 1: 在现在足球比赛中扮演的角色
说话人 1: 答，守门员的要求不就是守门吗
说话人 1: 你想他多进球吗
说话人 2: 然后
说话人 1: 在考题五身体素质问题，如何在记战术训练中解决球员的身体素质训练，多开房，身心愉悦，哈哈哈哈，我不知道，就是一个问题
说话人 1: 他是真的问这些问题
说话人 3: 吗
说话人 3: 真是有这些问题
说话人 3: 这个问题就很雷人，就说你这么国家队主院这么一个很专业的一个位置，这个位置你问的问题全是那种初级球迷的问题，而且他太模糊了，你没法回答中国队最适合什么阵型，你就是很难
说话人 2: 回答
说话人 2: 器物生他们这些人先出气眼，因为他们前些年管也没管好，所以大家也都是骂他们，所以现在你看洋人也没弄好，所以他们现在他们这股气现在是出在新的人上面
说话人 3: 对，而且你看还号称这是来自非法，就国际足联的缩写，非法的，非法的出版物里边
说话人 3: 后来我也想想，这个非法也不至于出这种问题
说话人 3: 非法的技术官员关心中国队的打法是什么
说话人 3: 就我们就说中国队旗特适合打 802 阵型， 8 个后卫，俩前夫
说话人 3: 哈哈哈，老鼠不
说话人 1: 主动，哎，我还有
说话人 2: 一条，这个 90 后，你听
说话人 1: 你说于老人，这挺逗你
说话人 1: 你们懂足球的可以分析分析
说话人 1: 我觉得他的我不懂足球，但我觉得这哥们这招有谱
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你看他说靠谱，他说我想应聘中国国家队主教练一职，尊敬的中国足协的领导们，你们好
说话人 1: 嗯，我想应聘这一职，我有 100 分的信心带领中国队在 2014 年把大力神杯捧回中国
说话人 1: 嗯，我为中国足球设计了一整套战术打法，简称为圆环套圆环法
说话人 1: 对，让我们忘掉 433 还是 442 这些无聊的数字吗
说话人 1: 从此场上只有一种几何图形，就是圆环
说话人 1: 中国都要冲刺亚洲
说话人 1: 我的战术是除了守门员以外，其他 10 个队员，嗯，手扣着手臂，手拉着手，围成一个圆圈
说话人 1: 嗯，其中找两个射门准的，面对圆心，嗯，其他的都背对圆心
说话人 1: 嗯，摆出这个阵势之后，守门员以手抛球的办法把球抛到这个圆环里面，然后整个
说话人 3: 圆环缓缓
说话人 1: 对方球门缓缓
说话人 2: 移动，看自势必看的，然后运动员找那个美国的橄榄球的对球运动员，对不对
说话人 2: 个子大，人家跳不过来
说话人 2: 对
说话人 1: 没错，当移动到对方球门这个圆环距离小于一米的时候，靠近球门的队员两条大腿一分，现出空档，然后有两个射手中的一个突发冷箭，命中率可以高于99%
说话人 1: 那个这只是圆环套圆环的初级阶段，初级阶第一层境界，对吧
说话人 1: 再还有，如果是碰到巴西、阿根廷这样的一流队，就要进行队形变化，变化如下，就是 10 个人分成两组，两个圈，一个是 4 人圆环，一个是 6 人圆环， 6 人圈，把 4 人圈在里面
说话人 1: 嗯，这样防御力提高一倍，更加坚不可摧
说话人 1: 还
说话人 3: 可以把正逆势人和顺针这个反向旋转，让对方更晕
说话人 3: 就
说话人 1: 只要这个外圈队员腿够粗，对方球员根本不
说话人 2: 知道球，教练也了
说话人 2: 吴雨森，哈哈哈，锵锵
说话人 1: 三人行广告之后见，我是不懂球啊
说话人 1: 嗯，可我觉得这个办法怎么就不行呢
说话人 1: 咱手拉手围一圈，你这是就到
说话人 3: 球门了
说话人 3: 这个段子我在博客里也写过，我还有升级版，就是可以分成左右圆圈，上下圆圈，就像杂技一样
说话人 3: 那就少林足球了
说话人 3: 对，上下圆圈，但是从专业足球来讲他还是不行，因为国际组员他在章程里边，在若干条款里边，他最后有一个附加条款
说话人 3: 嗯，说禁止，除以上条款以外，禁止不正当，控球手段不正当
说话人 3: 以前就有一个队员德国，我记得是德国队员，他穿了一件很宽大的球衣
说话人 3: 嗯，他通球技术不是那么好，他弓把球绷起来以后把衣服扒套住，像孕妇一样宫外孕单小球开跑
说话人 3: 你说他也没有手球，他是球衣把他绷住的
说话人 3: 哈哈哈，跑得贼快，百米速度 10 秒5，一直跑门里进来跑门里边叭一放
说话人 3: 一个球一比例，顺利身材
说话人 3: 对
说话人 3: 顺产
说话人 3: 曾经德国联身边还有一个球员是把球一挑夹在这个脖子上
说话人 2: 哎哎，这个我也曾经想到过这样，他夹在这犯规吗
说话人 2: 对
说话人 3: 这，所以后来他也不叫犯规，后来就给他说这叫不正当控球手段
说话人 2: 这个，这个就是帝国主义制定游戏规则，咱们吃亏
说话人 2: 对，要知道那中国不高兴的逻辑
说话人 2: 哈哈哈，咱们制定游戏规则，这个
说话人 1: 就可以，你休要讲他人威风
说话人 1: 哈哈哈，就是地方主义制定的规则，咱也能够勇冠三军
说话人 1: 嗯，你知道最近中国足球有希望了，我在程鹏博客里看见了，你知道吗
说话人 1: 中国，咱们重庆
说话人 1: 嗯，一个中学的女子足球队
说话人 1: 对对对，参加那个他们世界的那个比赛，中学生世界
说话人 3: 女子中学生足球锦标赛，好家伙
说话人 1: 所向披靡
说话人 1: 嗯，那家伙厉害，你听他说
说话人 3: 这个，除了最后一场是点球战胜德国队，我们打巴西，打阿根廷，打什么法国，全是 6: 07 08: 0，我当时消息传回咱们村以后群情你说什么
说话人 3: 咱们村，咱们国家，哈哈哈，村，中华村，然后大家很高兴，记者一第一时间开始特别兴奋报道，这中国足球是有希望的
说话人 3: 嗯，咱出题反弹了
说话人 3: 这点中国队这个舆论圈啊，在这一年一直讨一个反弹的问题
说话人 3: 嗯，只要赢了 1: 0 就是反弹了
说话人 3: 对， 2: 0 是很反弹，谷底到了谷底
说话人 3: 对，你拿一冠军就简直谈上九霄云外去了
说话人 3: 对啊，到后来他才发现这几个队员咋这么熟悉呢
说话人 3: 你面熟一看，那不是重庆大坪什么女子中学的，那就是咱们国家队的人，哈哈哈，中通国家女子少年队的人啊，是吧
说话人 3: 哈哈，借了这个壳冒充的
说话人 3: 那么作假吗
说话人 3: 是对方像土耳其什么法国真就是
说话人 2: 真，是一个
说话人 3: 中学的就是一个中学，比如说什么什么什么区，巴黎什么某一个什么大区，他来了一个人，可能带队的还是个嬷嬷，还有个修女，有很多教会学校嘛，就来了我们这，你想我们一个人能淌人
说话人 3: 全场 11 个人，把守门员都过了，把球打进去也没法
说话人 2: 比
说话人 2: 咱，咱是村办中学
说话人 2: 对，村办
说话人 3: 我们那个大厅中学还去了俩女生，但是几乎没有上场比赛，我们还动了一些脑子的说完全不比赛，也不像话
说话人 3: 嗯，上去两分钟，哈哈哈，而且后来就消息这曝光以后大家就不承认，记者也坏，就不知道从哪找出两份名单，一份是国家少年队名单，而且就从那个领队那个包里边找出来一份是重庆女子大屏的名单，就完全，这些帝国
说话人 2: 主义者真是老是妖魔化
说话人 2: 怎么回事
说话人 2: 老找我们麻烦，就是偶然让我们赢一场都不行吗
说话人 2: 就是，所以
说话人 3: 我们不高兴吗
说话人 3: 对
说话人 2: 开什么玩笑
说话人 2: 对，所以就得持剑打球
说话人 2: 所以说咱们以后带着炮去打
说话人 3: 对，所以说后来谁敢提剑就说了怎么不行啊
说话人 3: 我们这些队员他是有学籍的，他也是中学生
说话人 3: 对，赶明我们把他转学转到大学
说话人 2: 大学毕业就行
说话人 2: 大学没考吗
说话人 2: 对
说话人 1: 不对
说话人 1: 大学没考
说话人 1: 这就是有一个中国国情，它跟世界情况的这个那不一样，外国人确实不太理解
说话人 1: 那你说他不懂
说话人 2: 我们爱国热情
说话人 2: 不是
说话人 1: 你说什么大学生运动会或者什么中学生运动会，我跟你讲，我看见确实我们很多体育明星，你说他不是大学生吗
说话人 1: 他是硕士
说话人 1: 深深有这个什么是吧
说话人 1: 有穴位的
说话人 1: 对
说话人 2: 刘翔就是华东师大的硕士兼博士
说话人 2: 真的
说话人 2: 对，真的破歌录取
说话人 2: 这个，这是华东师大的荣耀
说话人 1: 那能参加世界大学生运动会吗
说话人 1: 那当然可以
说话人 3: 当然可以，姚明也能参加过世界大学生运动会的，分别有郭晶晶，包括咱们中国大学生大运会
说话人 3: 嗯，郭晶晶服务营侠这意见连都参加过，他们都是大学生
说话人 3: 这个都不算，因为我们觉得工业挺哎，也素质也挺高的，包括我们队的这个曲波、安琪、王欣欣这些都是他们
说话人 3: 现在他们连中学初三课本都做不了，但他还是大学生，曾经有一个队员，这个女球迷很崇拜他，就写了戴望书的那个雨巷，很美，他字还是认识唉，就那种丁香撑着一丝伞，这个叫
说话人 3: 对，这个叫戴望书的女球迷还可以啊，哈哈哈，大家给我找来
说话人 3: 长得好看吗
说话人 3: 这
说话人 1: 我怎么还听一耳朵说什么易建联说你说我多少岁
说话人 1: 就是易建联弄不清自己多大岁数，这又是怎么一出呢
说话人 3: 中国整个体育界改改年龄是已经普遍现象的了，就说因为我们要参加比如大运会，它是有年龄限制的，奥运会也是有年龄限制的，我们去改呀，而且不是说把窦文涛一个人改了，窦文涛、徐子东、李成为普遍整编制的改，所以我们能出现三个生于 1 月 1 号的人，哈哈哈，这不算奇怪，最奇怪有生于2月 31 号的人，哈哈哈，这他妈最后做足协官员，自己2月 31 号， 10 月 31 号
说话人 2: 这个由我们来制定世界游戏规则以后，以后人填年龄是可以有一个range，就比方文怀沙就我 88- 100，对不对
说话人 2: 我每个人都可以有标题，根据不同的需要，我你比方说我们制定很多规则，大约 20- 30，嗯，是吧
说话人 2: 就这样
说话人 2: 所以以后大家规定年龄一定要有一个模糊
说话人 1: 逻辑
说话人 1: 对，所以你现在查中国人的年龄，我们广东省我发现已经开始查骨龄了
说话人 3: 骨灵也能作假
说话人 1: 骨头还有
说话人 3: 假的
说话人 3: 这个最早骨灵是用手吗
说话人 3: 摸在仪器上，因为你人长得越大以后骨缝就越来越，你看过那个什么商纣王那一把骨缝就会越来越小
说话人 3: 嗯，他你可以把手稍微缩一下，这初级阶段作假骨灵，后边就直接把数据给你换了
说话人 1: 我天，我是看见那新闻说广东这边一查，上千名运动员呐，年龄都爆大了
说话人 1: 这，这也是爆大了
说话人 1: 对，我也我这个我也，为什么要爆他
说话人 1: 为什么要爆大
说话人 1: 咱们都不是希望嫩点吗
说话人 1: 这样的
说话人 3: 足球运动员是在，比如说你参加奥运会，你必须在 23 岁以下，但是因为你年龄大，你踢球踢的好，但有的运动项目特点不一样，比如跳水、体操，这需要小国际说了，你 12 岁的女孩肯定柔韧性比 18 岁女孩强多了，你做动作很好，体操，尤其体操，包括跳水也是，那特别是体操
说话人 3: 那么就说国际 16 岁才国际体联，他就规定了你不到 15 岁， 16 岁你是不能参赛的，那我们就把您赶大，就挤出了很多消耗，比如足球运动员，他是，比如说他是参加北京奥运会的一个适龄选手
说话人 3: 嗯，他就说了，我们说你，你喜欢谁
说话人 3: 我喜欢马拉多娜，我 4 岁的时候看马拉多娜比赛，这夺得世界杯我特别崇拜他，后面一算拿到那夺世界杯是八六年，你都四岁了，哈哈哈，那你是八二年出生，你怎么能把八七年出生的呢
说话人 3: 哈哈哈，这个小女孩也是，她说我改大以后一问她，你喜欢哪个歌星，对吧
说话人 3: 这个你知道，比如你知道周华健吗
说话人 3: 我不知道他谁，哈哈哈，那你知道 s h e，那我知道
说话人 3: 一查全能查出来你从他爱好，他对他的偶像，他唱的歌，基本上他明明是 12 岁，他不知道周华健，他不知道李宗盛，他就知道 she 知道这，所以
说话人 2: 他们现在说卡拉 OK 不要去，乱去
说话人 2: 哎，你千万不能唱歌
说话人 2: 对，一唱歌你就成年暴露
说话人 1: 哦，露出年龄
说话人 2: 哎，这个刚才讲运动员这个年龄在我们的这个婚恋战场上是经常出现的，对不对
说话人 2: 很多人都说人知道你年龄吗
说话人 2: 你说出你真实年龄吧
说话人 2: 我说出了部分的真实
说话人 2: 对
说话人 3: 哈哈哈，而且是这样的
说话人 3: 哎，你看你很少看到足球运动员公开的举行盛大的婚礼，很难
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 肯定是来了很多亲属，他给他的媳妇，对方的家属要说真话，他自家村里边还有三姑妈，对吧
说话人 3: 大舅子，他，那他很多人，他要知道万一那么多记者一去 200 多记者，本来
说话人 2: 一表姐，现在被表妹了，那你得怎么办
说话人 2: 这个事
说话人 2: 对
说话人 3: 这就不对了，天哪，所以说你看巴西球员老举行这种盛大的这个婚礼，国欢节活，包括这个生日派对
说话人 3: 中国球员咱国家秘密说改年龄不算最好了，改身份
说话人 3: 刚我们说大学生对吧
说话人 3: 对，我们是整编制的，突然按辽宁省体工队，他你们这家冠军倒是挺多，但是你们又不是大学生，怎么办
说话人 3: 和国家教委联系了，把他们改成不叫辽宁省体工队了，叫辽宁省运动技术学院，享受本科待遇
说话人 2: 对
说话人 3: 这这老外没有咱们中国人聪明，就刘易斯真在美国读了大学，然后觉得这人跑得快，唉，还要考学分，然后进来我们直接把运动员这人是在一座山里边淘金，我们直接把那座山名为那座金山，中文
说话人 2: 崇文，就假如将来一定要刘翔做体育学院学校的话，那华东师范大学就得改成华东体育大学
说话人 3: 还有厉害的改性别
说话人 3: 朝鲜有一个女足运动员，大家一直认为他是个男运动员，对吧
说话人 3: 他还有胸毛，在亚洲足坛，女子足坛打败打遍所有后卫，没法和他砍咵一撞个可能有徐子龙徐老师这么高特榜还有喉结
说话人 2: 念过来的
说话人 3: 还有喉结，但后来这个队员就不见了，就因为比元赛回更衣室他还得脱衣服，十分的不方便
说话人 1: 那他如果是女的，他为什么会长这些玩意儿
说话人 1: 也
说话人 3: 可以打一些激素吗
说话人 3: 可以做一些激素吗
说话人 3: 手术吗
说话人 3: 这个其实奥运史上也有一个女子冠军死后人一一解剖的时候，医生发现他是个男的
说话人 3: 创造既然所有的女子的世界纪录全作废
说话人 1: 这我听过
说话人 1: 好家伙，这些大小男女全不分了
说话人 1: 现在枪三人行广告之后见
说话人 1: 反正看出来在中国人民手里没有过不去的坎，你发现没有
说话人 1: 我就觉得为什么西游记很有意思
说话人 1: 嗯，真是个孙悟空，变
说话人 1: 对对对吧，他什么都能变
说话人 3: 适应能适应
说话人 3: 对，我觉得能
说话人 1: 把老外涮的一愣一愣的
说话人 1: 对对对，可是另一方面来说，我也觉得，是不是你忒看重这事了
说话人 1: 就是比如说人家说中学生，人家去一中学对大家玩高兴
说话人 1: 对，那你真说我为了一个这
说话人 2: 他们需要一个反弹
说话人 3: 吗
说话人 3: GDP，体育 GDP 是很可怕的，所以我一直在批评举国体制，虽然我这个和有关部门是抵触的
说话人 3: 就一旦体育成为举国体制，你确实能一瞬间拿很多冠军，但对你全民普及之非常差的，一旦政府介入体育的实际的运作，他就会大，他面临公安局把年龄权给他们改了
说话人 2: 这个这次的奥运就是从好的方面大家看到很多了
说话人 2: 嗯，扬我国威，对不对
说话人 2: 这个对中国内的政治也是一个
说话人 3: 稳定的
说话人 3: 洋十大发言了
说话人 2: 可以说是中国人鸦片战争，甚至有人说鸦片战争以来中国人最神奇的一个，对对对，一个时刻了等等
说话人 2: 但是他巩固了这个举国体制
说话人 2: 对，那巩固举国体制不说有很多问题，但是这个全民的，这个毛泽东当初讲的这个提高人民体制的这一方面
说话人 2: 嗯，对，其实相对真的是忽略
说话人 3: 所以他一旦成为政府的一个GDP，以后如果你这个省体委主任在全运会里边拿了总金牌数最高，对，你就要是政绩
说话人 2: 了
说话人 2: 政绩噢
说话人 1: 就跟这个高级有关系了
说话人 3: 政府官员说，那行，我多一块金牌我就能升官了，一定会把那金牌给，包括兴奋剂
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 包括我们教练员文凭作假，我们很多在德国克隆体验留学的，接下来为您播出
说话人 3: 但是走一下 20 克兰林大学的克莱尔克林大学
说话人 1: 光荣健康呢
说话人 1: 这个
说话人 2: 国家真是多假呀
说话人 2: 哈哈哈，有意思，局部现象，但是你说那个做