说话人 1: 锵锵三人言行
说话人 1: 唉呦，王蒙老师，是是，您是这个名作家
说话人 1: 嗯，到这儿这个咱不能不聊聊文学，是是，对吧
说话人 1: 是，但是在文学方面我也这个注意，王老师的这个优点是宽容，缺点是太宽容
说话人 1: 哈哈哈，也许这网络上我那天看到也有人就是说这王大叔难道说什么都可以允许它存在吗
说话人 1: 说是像这个 80 后 90 后的这些作家有的剽窃抄袭
说话人 1: 那你也说的好吗
说话人 1: 什么什么的，就对您这个说
说话人 2: 郭敬明了是吧
说话人 3: 我没有说过剽窃好了，是不是
说话人 3: 唉，就是以具体的每个人的优点缺点，或者是哪件事做得好，哪件事做得不好，该什么样就是什么样，我说的是一个总体的态度，是不是
说话人 3: 唉，就跟我说这人不错，那人他说周燕，周太多，你是不是敌人的
说话人 3: 周燕，这个我，我没管他抽烟多少的问题
说话人 3: 没错
说话人 1: 我就觉得咱们就是好像许多人看人哪习惯于这一棍子打死
说话人 1: 对，其实这人是 100 个方面的，是你，你承认他这 50% 的方面是对的，哈哈哈，不等于他另 50% 的方面也是对的，反过来也一样
说话人 3: 是他这个是这样子，你比如我们现在有时候谈作家，但是我们对于这个作家对这一个整个的一个人群的它的那个所起的作用是不是像我们想的那么大
说话人 3: 比如就拿语言来说，略言并不是语言，首先它不是作家制造出来的语言，是整个一个民族
说话人 3: 哼，是，这如果来中国来说，是这十几亿人口都天天在那说的，是吧
说话人 3: 除了这个就是聋哑人，他受到一些残疾方面的限制以外，所以他这种活的语言这个是最根本的
说话人 3: 如果我们离开这个活的语言，然后说有作家的语言，有老的语言，有新的语言，我觉得这个有点反，这个好像离开这个本源
说话人 1: 但是您说这个倒让我想起来，就在最近前一阵 5454 的时候，那个我跟这个陈丹青老师和徐子宗老师聊这个什么白话文啊
说话人 1: 聊文学，我从他们那学到了一个理解，就是什么呢
说话人 1: 这个好，是不是说现在的这个文学世人硬生是在从五四那个时候一些激进派硬生提倡出来的，出来了这么样的一种文体，揣了这么样的一种白话文
说话人 1: 比如说过去我们讲到说这个鸳鸯蝴蝶派张恨水上诉急于红楼梦，是吧
说话人 1: 什么西游记，这也是一种白话，那么好像是不是说这种白话包括到后来张爱玲，它延续了一种中国文字文化的一种味道
说话人 1: 但是我得到一种观点，就是一度这个革命或者政治是不是把语言和文学给绑架了
说话人 1: 就是说比如说出了提倡了一种很欧化的东西，像到后来人们写的很多，包括建国后的很多小说，甚至我想起这个来，我想起当年胡适
说话人 1: 后来建国，咱们建国后，胡适说过一句话，他说共产党里头写白话文写的最好的还是毛泽东
说话人 1: 嗯，有人说胡适这句话本身就表明了他对于当年他们走的这一路的白话的一种
说话人 3: 理解
说话人 3: 这个结构也是也挺好玩的，因为白话首先就因为它是画，对，它并不是任何人制造不出白话来
说话人 3: 对，中国早就有白话
说话人 3: 白话是什么
说话人 3: 也就是口语，简单的说
说话人 3: 对
说话人 3: 嗯，那如果说一个国家没有口语，只有书面语言，哪世界上哪有这样的
说话人 3: 哪样全世界没有这样的国家
说话人 3: 这难道是新闻吗
说话人 3: 就是和中国人说中国话，说的是白话，说咱们一见面，唉，是吧
说话人 3: 不说今儿咱们还接着呛呛还是怎么着
说话人 3: 这算白话
说话人 3: 我不可能说斗兄是吧
说话人 3: 不可言乎
说话人 3: 哈哈哈，来，预言而未言乎
说话人 3: 那出于我有毛病
说话人 3: 哈哈哈，是不是你到农村里去更是这样
说话人 3: 唉，说老三来了，唉，说老王来了，咱们吃饺子吧
说话人 3: 这儿从语言，这有什么新鲜呢
说话人 3: 这算新发现
说话人 3: 可是又说中国人会说白话，这开玩笑吗
说话人 3: 这是
说话人 2: 我理解，他可能说的还是一个白话，口语进入书写的时候
说话人 3: 书写他更是从古代就有，否则他们哪知道白话
说话人 3: 你
说话人 2: 就说小说都至少要推到宋代的这个话本
说话人 2: 什么叫话本
说话人 2: 就是说话的本子吗
说话人 2: 他其实是为了说书人来讲故事
说话人 2: 嗯，用口语先写下来，嗯，然后照着这本子说
说话人 2: 对，那当然用的是口语
说话人 2: 对，可是说实话那也不是源头，就这些口语早就存在，只不过在书，我们以前你就说诗经的时候，它记成记下来的那些诗，那它诗它有它的形式，它要有一种四言或者什么对仗，一直到后边，一直到你说，就是说叙事的东西也是有文言记录的时候，他是文字的时候是这样说的，可是他说的时候还是这样，而且这古今中害都是这样啊
说话人 2: 你说中世纪咱们说拉丁文是官方的，西那个意大利那一代的官方语言，那人平常说话是说拉丁文吗
说话人 2: 不是，所以他们创作的时候他才用口语，阿拉伯
说话人 3: 语是阿拉伯语，可兰经是用阿拉伯语写的，但是可兰经它变成了一个就是比较特殊的书面语言，而且是经文
说话人 3: 所以在阿拉伯世界，甚至于是其他的一切伊斯兰世界，他要上经文学校，他叫马德利斯，马德利斯就是经文学校，单独学这个经文
说话人 3: 但是阿拉伯语从来都是存在的口语，阿拉伯的口语从来都是存在的，这个口语和他那个经文就是像我们说文言文似的，它之间有非常密切的关系，但是又有区别
说话人 3: 中国也是一样，我们从上小学，我们读的就是这些老所谓老的文言的，当然读，谁不说您四大才子棋书哪一个不是老白话
说话人 3: 哪一个是五四造出来的
说话人 3: 认为五四能造出一种语言来
说话人 3: 这不是
说话人 1: 这，但是你比如说这是一想，但是你比如说丁玲当年写的这个小说，确实跟这个张恨水的，什么这个鸳鸯蝴蝶它不一样
说话人 3: 丁玲的当然不一样，鲁迅的和丁玲的也不一样，鲁迅的和张杆婶一样
说话人 3: 那只有做了蹦，只有在梦中，鲁迅和张克水都完全不一样
说话人 3: 哈哈哈，是
说话人 2: 不是鲁迅说
说话人 3: 当然了，鲁迅的语言里头还吸收了很多日语介词
说话人 3: 嗯，还用了很多日语的语法
说话人 3: 所以老实
说话人 2: 说鲁迅的文风，我这说实话，因为鲁迅被神化了太久了，它里面有很多咯里咯哒的，没有，就跟揉面没揉匀的时候那种状态一样
说话人 2: 你突然冷不丁跳出一个他怎么这么用词
说话人 2: 一说回去他是从日语来的，或者是
说话人 3: 说他文言文，鲁迅的文言文的修养非常好
说话人 3: 那是，所以说很多词他用的是文言文的词，实际他把文言文用到这个白话里头，所以我就，我不能理解的就是这个
说话人 3: 你比如说刚才这个谁建英，他提到了这个宋朝的话本，嗯，那么明朝的三言二拍，嗯，咱们谁不知道
说话人 3: 哪个中国人念过书的人不知道
说话人 3: 麦油狼独占花魁您知道不知道
说话人 3: 杜诗扬怒陈宝百宝箱您知道不知道
说话人 3: 况太守断死孩儿，您知道不知道是吧
说话人 3: 什么
说话人 3: 所有的这些，还有什么这都是对，都是白话
说话人 3: 谁没看过
说话人 3: 我看我看，只有那个完全脱离了中国的国情的人，他不知道这个，以为这有什么新发明，但是什么新发明的
说话人 3: 但是当时
说话人 1: 为什么
说话人 1: 比如说当时为什么
说话人 1: 就是后来咱们讲是代表左翼的那些个作家文人，他们老是骂写这种好像就演艺小说的那些人
说话人 1: 这
说话人 3: 就这又错了，五四的时候主要的是批评的是那个，就是说不能够再死着用文言文了，这在这一点来说，左翼、右翼都是一致的
说话人 3: 胡适也是这么提倡的，这个陈独秀也是这么提倡的
说话人 3: 嗯，胡适和陈独秀或者和鲁迅他们之间的这个文体的差别与体的差别，是吧
说话人 3: 远远是吧，要小于他们和这个文言文，就是和当时反对这个白话画的
说话人 3: 比如林叔，林叔是很伟大的人，是不是
说话人 3: 但是林叔的他太钟爱这个文言文了，他要保守的是文言文
说话人 3: 林秦楠，林秦楠他不是说要保守这个，这个，这个，这个，还有一个，这就是这个所谓老白话
说话人 3: 嗯，还有就是二语音听传，而民营传内容相当的一般，但是儿女英传在表现老白话老北京的话口语上是非常接触的
说话人 3: 还有老残游记的，他的语言的这个功力也超过了他的所谓社会批评，他里头达
说话人 1: 不到，是不是
说话人 1: 对，所以这
说话人 3: 一点新鲜感都没有，真有什么新鲜感
说话人 3: 而且
说话人 2: 它语言是一个流动的活水，哎，你不能把它隔成一个新白话、旧白话、文言，为什么
说话人 2: 他不断在吸收文言文里面的东西到今天你说他葛这断绝这个词，这文化断裂，我觉得这用的也有点用，犯了以后我就有点
说话人 3: 愿意胡说
说话人 1: 我告诉你
说话人 2: 绝对话了，就今天你我出租司机来这一打开他那司机在那听一个说说书的在那讲故事，我就能听出来好多三言二拍以教，哎，等这整个画本小说里面的影子都活在那个讲故事的语言当中，怎么真的断裂了呢
说话人 3: 我们没有我，我们不先不给你说话全，我得让我把这话说了
说话人 3: 这个咱们这个 50 年代呀，曾经花很大的力量出这个扬州的一个评书专家，他叫王绍堂，他光讲武松就讲了一百几十万字
说话人 3: 嗯，你这么厚一本上卷全是讲的是武松，全部都是扬州那个地区的官话，也是白话口语，而且非常的生动，所以这个东西完全没有必要来划分
说话人 3: 那你要如果说是这个解放的革命的话，那赵富礼是吧
说话人 3: 孙黎是吧
说话人 3: 赵富理的那个农民话，他那跟五四才没有关系，是不是
说话人 3: 刚才你举的例子也很好说，毛泽东是最不带洋腔的，他最烦这个洋腔的
说话人 3: 再
说话人 1: 怎么毛泽东的这个文字，哎，好像跟这个，比如说跟这个演艺小说，跟老残游记，那是完全两个
说话人 3: 问题，也接不上，他接不上
说话人 3: 它的来源不在于来自演艺小说，来自张恨水儿，还是来自苏联，因为从俄语来说对中文当然有影响
说话人 3: 底下我们在谈这个问题，而在于什么呢
说话人 3: 毛泽东的话他来自湖南农村，他来自他努力的用所谓群众的语言，当然他用群众的语言，另外它呢
说话人 3: 它不受什么限制
说话人 3: 对，我
说话人 2: 觉得它其实是杂糅了很多种东西，揉出一种它的体来了
说话人 2: 嗯，它揉得很不错
说话人 2: 我说实话，因为有的时候你真是感觉这个是一个活的语言
说话人 2: 你可能有的时候觉得这个大霸道，你可能不，你都不完全觉得说的是一个歪理
说话人 2: 你说什么敌人，凡是敌人拥护的，我们就要反对，凡是
说话人 3: 敌人拥护我们就要反对，对，凡是敌人反对的，我们
说话人 2: 就要拥护
说话人 2: 你觉得这简直是这话说的过，完全过吗
说话人 2: 但是它有它一种韵律，它有一种节奏，就我随便举一个，很刺激
说话人 3: 而且让你一下子就对这价值哦，敌人用故的我都得反对，哈哈哈，他挺刺激，是
说话人 1: 不需要放屁，这都刺激，哈哈哈，用心千千单人行广告直播间，咱就比如说建国后，我觉得这种观点主要是说好像我们的这个文学受这个政治要求的提倡，造成了一种这个跟以往的中国文化传统的割裂
说话人 3: 这也是一种一厢情愿的一种论断
说话人 3: 因为咱们，比如说咱们，你具体的看文学，咱们得拿出东西来，比如赵简单说语言，嗯，至于内容上咱们再另说
说话人 3: 赵树理的语言它受谁影响的影响
说话人 3: 它山药道的影响，是吧
说话人 3: 孙黎的语言他受谁的影响了
说话人 3: 现在的活人贾冰蛙的语言他受谁的影响了
说话人 3: 贾冰蛙语言就用了他自己的那个
说话人 1: 但是比如说当中大字报的语言，对
说话人 3: 那你要举那种例子，那当然多了，是不是
说话人 3: 所以这里就是牵扯到这个，刚才谈到毛泽东，我就说现在有一个词我也觉得非常，我就不明白是怎么回事，就说是好像中国大陆的语言受了毛文体的影响，那就毛文体说的说法，谈何容易啊
说话人 3: 嗯，你想受毛文体的影响，您学，您试试，是不是
说话人 3: 你学得了那毛文体吗
说话人 3: 到现在为止我发现的最不受毛文体的影响的就是毛泽东，因为毛泽东他根本他是放开的，他撒开了的，他想怎么说就怎么说，是不是他才没有一个固定的干什么呢
说话人 3: 固形个模式
说话人 1: 确实是
说话人 2: 有这么一种腔调，是被很多模仿者在可能是比较拙劣的使用着，然后这个口号型的口号型，尤其是它这个内容引起很多人的反感，所以他就把这个说到一块去了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 咱们说这毛
说话人 1: 文邸是今天的网络上，你看到很多人都是大批判的语言方式
说话人 1: 对，是不是
说话人 3: 对，大批判的语言方式
说话人 3: 这又是一种
说话人 3: 这个与其说是毛问题，不如说是红耳病问题
说话人 3: 哈哈哈，是吧
说话人 3: 就是那种
说话人 3: 可是这又很好玩，因为说这回越扯越复杂了
说话人 3: 嗯，我在那个武上武器战校的时候，嗯，发了一本叫反面教材的书，是费正清写的，叫美国与中国
说话人 3: 美国有那个费尔 bank 写的，他就说说中国为什么科学不发达
说话人 3: 由于他不讲逻辑的例子是什么呢
说话人 3: 就是说这大学里边讲是吧
说话人 3: 就是你修了身就能齐家，齐了家就能治国，治国就能平天下
说话人 3: 他说像这么一套下来了是吧
说话人 3: 正心就能成艺，然后咱们修身说从这一下子能到平天下来
说话人 3: 他说这种中国特有的大逻辑实际是不符合逻辑的
说话人 3: 哈哈哈，从一件小事情上，就后来我当时就想，这就叫无限上纲法，是不是
说话人 3: 唉，你反对一个积极分子就是反对一个党员，你反对一个党员就是反对全中国这个党支部，你反对这党支部，你就是反对省委，你反对省委就是反对中国共产党，他就是这么一个
说话人 3: 但是我最近突然有一个发现，就是奥巴马总统他有这种大逻辑，也是叫逻辑，这个你知道吧
说话人 3: 他很有名的一段发动竞选的话，他说这个
说话人 3: if your voice can change a room if you can change a room it can change a city if it can change a city it can change a state if you can change studies can change a nation if you can change a nation， it can change the world your words can change the world。
说话人 3: 就是说你的声音文化部长
说话人 1: 改外交部长了是吧
说话人 3: 就说你的声音呢
说话人 3: 你的声音能够改变一个家，一间屋
说话人 3: 你简改变完一间家，你就能改变一个城市
说话人 3: 嗯，既然能改变一个城市，就能改变一个州
说话人 3: 既然能改变一个州，就能改变一个国家
说话人 3: 既然能改变一个国家，就能改变这个全世界
说话人 3: 因此你的声音改变了全世界
说话人 3: 哎，看来
说话人 1: 这种逻辑是一种忽悠的逻辑，用于宣传，用于斗争的时候，它显得相当有力
说话人 2: fact，你知道这就是说这个声音的这种旋律有一种从煽情到催眠对一种暗示的作用
说话人 2: 最后你就觉得他说的真有
说话人 1: 道理
说话人 1: 这个跟党停
说话人 3: 的来回重伙，这个
说话人 1: 跟党的斗争是有关系的
说话人 1: 就当年说这个
说话人 3: 年代听说党队有这个关系
说话人 3: 奥巴马，不是
说话人 1: 奥巴马，这也是
说话人 1: 我就是说
说话人 3: 这不是这个语言的问题，你不要用政治上的东西把它划分的那么生硬
说话人 3: 对，是不是说丁玲因为他是共产党员，所以丁玲的语言就一定和张恨水不一样是不是
说话人 3: 唉，说一样啊，我坏了
说话人 3: 你拿你要说谁跟谁都不一样，作家跟作家要一样了，这个作家书就卖不出去了
说话人 3: 对，hahahaha，不过他语言跟张恨手一样
说话人 3: 但是你
说话人 1: 比如说当年国共两党在淮海战役的时候是怎么着
说话人 1: 国民党的宣传就比不出共产党的宣传，说国民党就输在共宣传上
说话人 1: 对
说话人 3: 我去台湾我去过两次，我在这也常常见到一些台湾的人，其中有一些有政治背景的，我想我指的就是国民党的背景的
说话人 3: 嗯，他们都承认一条说语言，我们打败了宣传，我们打败了我们不是共产党的个儿
说话人 3: 这很简单，你比较一下是吧
说话人 3: 能代表国民党的就是蒋先生那个中国之命运，那个中国致命运用的那些词，让你感觉到的那种有气无力，是吧
说话人 3: 那种半盐半白其实还是还
说话人 1: 不让讲，算代表旧白花吗
说话人 3: 对啊，你的是陈布雷写的
说话人 3: 嗯，这边你看共产党的这些词，嗯，又泼辣又生动，是吧
说话人 3: 有冤的报冤，有仇的报仇
说话人 3: 哈哈哈，要不然翻身解放是吧
说话人 1: 这个，但是这种语言它有文学的美吗
说话人 3: 这又是另外一个问题，刚才咱们说宣传跟宣传之间的
说话人 1: 老林跑不停
说话人 1: 老林不
说话人 2: 是你把内容，你对这个语言所表达的意思和这个语言作为一种辞藻的这种形式要分开来谈
说话人 2: 嗯，当然它是有联系的，有的时候我们就谈谈谈，就把它对这个内容的反感一直夸张到这个语言本身就是这个内容的一个，就同义词
说话人 2: 好像是，其实它是两套事，你完全可以欣赏它的韵律的时候，你反感他的意思，或者反过来也一样
说话人 2: 就是包括我要说你对这个韵律的反感好恶，这都是因人而异的
说话人 2: 嗯，就像就是说，比如有人说我喜欢，我就喜欢鲁迅这个，他因为有旧白话的名字，像是他起恋
说话人 2: 对
说话人 1: 像上次王老师就说他就看不进去张爱玲，对，有人
说话人 2: 就不喜欢张爱玲，或者还有人就不，就喜，比如说就看不上冰心，嗯，所以那不就是儿童文学吗
说话人 2: 那那其实这是各种品类，可而且说实话这跟每个人的性格和你对生命的体验和你的角度全都，你你，你说
说话人 1: 这我想起来这一个月前一阵不还发生过那种争论吗
说话人 1: 就是有人说这个 8 间矛盾稳笔不行，引起什么轩然大波，您这作家怎么看
说话人 3: 这个的作品
说话人 3: 它有一种非常诚挚的倾诉的这么一个调子，但是他的感情相当的澎湃，是吧
说话人 3: 尤其在那个时候，他反封建，要求青年人能够掌握自己的命运，私奔，自由恋爱，这他简直用他最诚恳的语言，然后他不断的说青春是美丽的，他
说话人 1: 要，但这不算一种幼稚的学生腔吗
说话人 3: 你就是看整个，你如果只说这，如果，巴金这一辈子就写了七个字，青春是美丽的
说话人 3: 哈哈，您爱说什么
说话人 3: 说，哈哈哈
说话人 3: 是不是如果把您写了有 2000 万字的话，那么您说的是薛之香，我就觉得您说的不对
说话人 2: 我来给举冰心的例子，我都不能说冰心是我最喜欢那种类型的，但是我要说一句公道话，你如果就说冰心，它就是一个儿童文学作品，那证明您的评判太偏狭了
说话人 2: 嗯，因为实际上你我们就从源头上来说，冰心的创作看着那么浅白如又短小，是吧
说话人 2: 什么春
说话人 2: 接下来为您播出走向2010、韩星这些一个是他，完全是他那个时候的，比如他受了这个郑振国翻的这个泰戈尔的这个影响，他受了这个周作