2023年10月21日 下午 5:00|22分钟 14秒

关键词:
事件、组织、乌鲁木齐、新疆、活动、美国、信号、势力、广告、监狱、恐慌、计划、聚集、预谋、街道、分裂活动、资本主义、国家情报

文字记录:
说话人 1 00:12 
锵锵三人行，本来我们这节目是个轻松聊天的节目，但是今天我也不得不严肃表情，这表情也是心情，乌鲁木齐死了 156 人，伤了上千人，这问题相当严重了，说胡锦涛主席都这个终止这个外访，都回国了吗？所以这个性质很严重，而且你们两位我觉得正好来谈谈这个，这位是国际关系研究院反恐研究中心的主任李伟主任，这几天到处人们都在找你做采访，还有我们张老师，也巧了，刚刚从新疆采风归来，跟着作协。对，唉呦，从新疆带回一些出事之前的照片，咱们现在看了也是就不胜唏嘘。

说话人 2 01:00 
对对对，太巧了，因为我等于是在出事之前的两三个小时才离开那个乌鲁木齐市中心那个现场，所以事发的时候我还在飞机场，就等于是早走一步，这些。

说话人 3 01:13 
你还在那待着，但是在事发前的这个乌鲁木齐整个的宁静，或者平和，或者人们安居乐业的景象，算对你来说应该还是记忆犹新。

说话人 1 01:24 
他有照片，咱们可以看看。扎老师说一说。这个。

说话人 2 01:29 
是在乌鲁木齐，就是市中心的国际大巴扎，是在那个广场上，我和那个就跟我一块去转悠的这个两个维族朋友之一，这是那个叫他叫斯坎泰。嗯，是。

说话人 1 01:42 
司机。再看下一张。

说话人 2 01:44 
这张是就是从那个就是他的乌鲁木齐南门以南，是维族聚集的啊，商业区，居住区，这是在一家那冰激凌店，吃他们维族特制的用鸡蛋和牛奶做的冰激凌。嗯，这个维族朋友是一个翻译家，他叫那个迪利穆拉提。

说话人 1 02:02 
咱们再看。

说话人 2 02:04 
这是在那个商业区，就是这些摊很多都是维族人卖衣服、卖瓜果，什么在那条街上，再看这是一个水果摊，咱们新疆。

说话人 1 02:15 
好地方，50。

说话人 2 02:17 
多种瓜。这个摊，这个是他们当地特别有名的一个叫做米拉吉的一个维持维族风味非常浓的一个餐厅，它有七个连锁，这是在他们那个 3 中旁边最高档的一家，里面在上演着他们传统的经典的维族的剧戏曲叫做十二穆卡姆在那演奏。

说话人 1 02:37 
现在这种和谐景象至少暂时是不复见了。唉呦，昨天晚上宵禁，然后今天我看这个新闻，武警总司令嘛，这个无商战说这个部队开进来了誓师还，然后这也是算给这个市民派这个定薪玩。对，嗯，现在说这是有组织有计划。唉，您这个专家给我们分析分析，从哪看出是有组织、有计划？

说话人 3 03:02 
对，因为我们一说这一次有组织、有计划，人家说你是不是说一看这样事件就说有组织计划了？像我们认为它有组织、有计划是从事件本身以及我们结合类似的一些事件进行研究分析得到的。所以说有主义。有句话我可以跟大家说，大家都见过，国际上包括我们在法国也有一些类似的打着打砸抢骚乱事件，在美国也有一些事件这样发生。但你发现它有一个共同的特征，就是说这些骚乱事件一般都是集中在一个点，就是说一般大家要闹事，你都集中在一个点闹事。嗯，没有说我这闹事，你刚来控制这，我那又开始闹了，你控制这又开始闹了，我。

说话人 1 03:45 
也是觉得这个事情，我在想，就说这么大面积的一个骚乱，它最开头第一股是怎么出来的？我就我曾经报道过这个伊犁，当年那个伊犁事件，伊利事件，我记得当时的报道说呢，先是在一条街道上出现 100 多人，对，大喊大叫、打砸抢什么的，到后来滚雪球一样，对，越来越。

说话人 3 04:06 
会越来这个街道上来。对。

说话人 1 04:08 
对对，但是您说的这意思等于是同时多头起火，哎，他。

说话人 2 04:13 
好像是开始在人民广场是吧？对，就人越来越多，然后好像还我们还截获了一些信号，就从那个境外有一些信号要闹事，什么就把事情闹大。这热比亚就然后就说从那天凌晨就有这些信号，然后在多处地点出现，说。

说话人 3 04:28 
他组织这个特征，你看这个就是说在广场劳斯包括联络，包括一些你说结婚的信号，但是就是说它也就是说针对的新疆整个你这一个，包括我们要保证这个稳定安全的一些控制措施，它可能也有针对性了。他认为如果仅仅是在一处老式的话，那么你很可能很快就可以把这个事件控制住，那么呢它就达不到扩大这个事态的影响，所以说它在其他几处也同时了。你说这是自发的，最跟一般的突发性质是突发性事件、群体性事件的自发性，上次不相符的。

说话人 1 05:05 
往往你像一般群体性事件，咱们就说自发这个搂不住火，越来越弄，或者就打死一两个人，对，他，但是这个打死 146 人，哎。

说话人 3 05:15 
这是第二个特征。

说话人 2 05:16 
5050 多具尸体是在后街，就是小街背向里边发现这个。第二。

说话人 3 05:22 
个特征，我们也是研究国际上的群体性事件，包括我们国内一些地区发生的群体性事件，你看他说打、砸、抢、烧，像这四个词都是用来群体性事件针对财产的一个损失。我们看到群体事件往往失控的状态下，大家会砸你到哪儿上电，我给你砸了，然后我看着那两个汽车不顺眼，我把你推翻烧了，但是造成了人员伤亡，往往有时候挤伤、踩伤的，但他专门攻击有针对性的攻击人群，这样在一般的偶发性的群体性事件、突发性的群体事件没有，所以说它这事先我们说的策划就是说它为了制造一种恐慌气氛，那么这种恐慌气氛我们一般的看突发事件、群体性事件，大家跟看热闹走的远远的看热，这就火光那个紫伞大家看到，但是这一次你看他给人们制造的心理的恐慌要远远超过就是说这种突发、偶发或者自发性的图文。

说话人 1 06:22 
唉呦，我觉得这种恐慌程度，我看这个电视新闻上，嗯，对，人人手一条棍子，我就看连一个大姐在那哭出门，你想一个女的，对，都拿着条棍子，对，然后我说这个我查了一下就过去，关于乌鲁木齐市有一些情况我还不了解，就是乌鲁木吉市 2005 年的这个数字，人口是二百三十三万多人，然后说这个少数民族占的比例大概是 20% 多， 1/ 420% 多，我想这现在上百万条棍子，人手一条棍子。

说话人 3 06:55 
石头棍子，你这还有个什么东西吗？还有石块是专门从外面运过来的，我们知道你在一个大城市中，你是哪能满地上都是？对对对，石块，这个石块是准备好。

说话人 2 07:06 
的，不会是从建筑工地上捡过来的吗？它。

说话人 3 07:10 
有些石头不是砖头，它是石头，你可以，有时候你可以看黑色的石头，就是说这样子，我们的乌鲁木齐市，它无论街道或者说比起北京可能是整洁度差一点，但是它也不至于满地都是石头。是，所以这个上次说你要是准备进行这些活动，他必须想着我除了木棍以外，我可以随手拿，但是这个石头它可能不需要近距离的接触，它可以远知，这样呢？你不可能说到处都是石头，而且我们知道当时的事发地并没有什么建筑工地。对，所以说这个石头是从哪来的？那。

说话人 2 07:45 
但是我又请教一下您，就是说他如果预谋预先都带了大棍子石头，那就很明显目标他向聚集的过程当中就会引起很多人注意。他不但就是说如果他是和平示威，比如说一般就会空手而来，对吧？然后示威当中如果发生骚动，那是没有武器的手里。对，我这个矛盾怎么解释？

说话人 3 08:07 
它？这个就说实际上它有几个地方，当地人就说7月 5 号那天晚上已经有人察觉，包括有的居民，当时他的房东因为租房，他说你赶快关住门不要出来，今天晚上有事，所以说这个事情你要说是偶发的，嗯，我个人完全不同意。这你看这几个迹象显示就是说有人在组织在山洞，起码可能是说这一个人也房东也听到了有人山东要闹事，在几个地方。同事老师这样呢？我们看到了他准备木棍、石块，这都是很早就准备好，但是这个过程就是说这么大面积没有发现，或者说发现以后这个当然我们不是在第一现场能够处理，我们只能根据目前已经发现的这些现象来分析，所以认为它还是早有预谋，有组织策划好。

说话人 1 09:02 
的。你说到跟这个境外的这种联系和勾结，我只想你知道乌鲁木齐市的这个位置很有意思的，亚洲的地理中心就在乌鲁木齐市郊对 30 公里处，对，它是这么一个地方，有一个。

说话人 2 09:17 
说法说乌鲁木齐离德黑兰比离北京还要更近，而且地，而且。

说话人 1 09:23 
乌鲁木齐是距离全世界距离海洋最远的城市，乌鲁木齐咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，我还有一个不明白，就是像这种，比如说我还是讲我原来讲过这个伊犁的事件，对，那么后来调查就发现这个事件发生之前一两个月，这个城里就来了一些外来的人，嗯，说是这个挨家挨户的就去做大概宣传鼓动工作。嗯，然后好像还很神秘，我记得当时媒体上还引用说不要问我从哪里来，我是什么安拉派来的等等，说这样的话，那么你像这乌鲁木齐这次他是说定了一个时间，各家各户就从自己家里提着棍子就出去，到一个地方汇集，他怎么出来，怎么聚集的这种。

说话人 3 10:20 
这个我们看就是说我们说你说组织指挥策划这个工作，我个人认为它不是说这么短的时期内就做的，本身这个工作就是说他们预谋在这儿闹事，这是长久以来已经，包括我们知道现在有个最便捷的工具，就英特网，它可以我们知道有很多的，我们可以看得见的，但是有些地方我们看不见，看不见是什么呢？有一些加密的聊天室，这个就是说你不是说我，你能看什么我也能看什么，那是不对的，就是有些加密的聊天室，它专门有一些特定的网站，有特定的加密聊天室，所以说为什么说人家能够知道，唉，境外或者说有什么意图？刚才你说呢？这个截获信号，这是第二个方式，就是采取了一些无线通信的方式。然后还有第三种形态，就是他派人进来，所以你刚才说为什么那么这么短的时期，唉，是不是吆喝大家都从那个他这个也有另外一个方式，我们看到就是说从世维会成立，包括世维会成立以前一些东土组织，它对境内的这些煽动，或者说这些公司只不过是它在没有一个特定的导火索。对。

说话人 2 11:35 
那我想问一下，就是这个特定的导火索之一，至少会不会是跟，就是两周以前那个韶关玩具厂的械斗，就维族工人和这个汉族工人因为一个谣言泄露有关系。

说话人 1 11:47 
你说到这事我还想起来，我还都要做个更正，现在这个新闻如此之快，我们那天做节目还是在讲就韶关旭日玩具厂这个事情，就是这个两位这个维族汉族工人在械斗，当时传出来说是因为什么维族工人，什么强健，什么汉族女工引发的矛盾。对，但是到后来公安局逮着那人了，造谣的系一个姓朱的，他是这个离开了这个厂又想回去，但这厂里不要，他怀恨在心，他自己也承认了，说我造谣，造谣。然后这几天维族那个就有受伤的什么维族女工躺病床上，他发出呼声呢，说不要拿我们打岔，就等于他，你明白。

说话人 2 12:26 
吗？但是我想这个就是说我看到一些图片就是说砸汽车的，就后来暴徒吗？所谓我看到很多都是很年轻的，有也有一说就是说这些人可能就是打工的，就比如南疆或者北疆的一些维族外出。

说话人 3 12:39 
打工。我们说你说这个它是这个人，我们就说到另外一个题上去。嗯，就人在不同的生长年龄段时候，有一个时间段，就是说十几岁到二十几岁期间，它最容易受到外界的影响，而且最容易冲动。所以说一般我们研究这些就是他招募什么人，或者是煽动什么人，或者说需要什么人做，你在国际上你也可以看到就越来越年轻， 20 岁左右的正是这个最思想最波动、最叛逆，最想就是说做一些出格举动的这些人，所以说他也是利用了这一个特点，这姿势，就说这是心理学上的。对。

说话人 1 13:19 
所以大家就比较关心他这个背后的人。哎，对，因为现在好像感觉各方面矛头直指热比亚，哎，您给我们介绍一下，我原来讲过热比亚是个传奇，很传奇，这个人当年所谓的新疆女首富，女富豪什么的，听说他结第二次婚的时候还有什么择偶标准。那对，就说是得是被，也是被什么老婆抛弃的啊。这个男人这是三个条件其中的一个条件，然后就说他曾经就说当这个洗衣工。嗯，是吧，当了仨月挣了 3000 块钱。这个然后云游四海，回来之后做什么生意，很快就亿万巨富，而且。

说话人 2 14:00 
同时还生了是五个，还有 10 还，十一个，还。

说话人 3 14:03 
但是小孩。

说话人 1 14:04 
十几岁的时候就嫁给南疆的这么一个人。对，生了六个孩子，六个，到后来的时候，这算是搞什么资本主义，摆点小买卖？对。

说话人 3 14:13 
他是做刺绣。他原来他出生在阿勒泰，小时候家境也很贫困，最后他是嫁了到阿克苏，那时候在期间就是说还不允许个人发家致富的时候，他头脑也比较灵活，他就做一些刺绣，结果就是说挣了一些钱，一下被看了，说是走资本主义道路，所以还批判。

说话人 1 14:37 
她，所以她丈夫据说也因为这个就离开她。对，但是我不明白的就是说当时他坐了牢，那个时候他的罪好像就是好像跟这个泄露国家情报之类的那次，后来。

说话人 2 14:49 
那是后来，那个。

说话人 3 14:51 
当时就是在受批判的时候并没有受到。

说话人 1 14:54 
我说的就是后来二零零几年的时候。

说话人 2 14:56 
那是第二任丈夫。对，最后说受了这第二任丈夫的影响，说第二任丈夫是有这个分裂，什么。

说话人 3 15:03 
他在江内就第二任那个在我们新疆地区就开始从事，因为我们知道东突的整个的发展像是在包括在 80 年代末 90 年代初，那时候就是逐渐兴起了，然后她的丈夫也是从事一些分裂活动，然后在 1996 年是逃走了，逃到美国去了。

说话人 1 15:25 
她丈夫好像叫什么肉资。

说话人 3 15:26 
对对对，这样子他逃走以后就是说我们知道上次对热比亚算是他自己在国内的发展并没有任何的影响。但是最后大家发现就是说也是一些国家的安全件机关，或者说公安机关发现它还不断的把国内的一些就是说涉密的，也就是说对国家安全很重要的一些文件还依然向她那个逃到国外的丈夫传送。所以这给她丈夫，因为她丈夫出去以后并没有说就不做什么分裂活动，她依然分裂活动，但是她要需要一些资料或者需要一些情报，都靠热比亚从国内给他走。所以到 99 年他这样的就是说出卖国家机密，不是出卖，就是说危害国家安全的行为被发现就被捕了， 2000 年就被判如狱八年。

说话人 1 16:21 
后来是减刑。对，然后后来又就是好像说保外就医到美国，然后到了这个美国之后，听说他出去之前好像还表示过，就是他不从事这个活动。对。

说话人 2 16:34 
对对，我下了保证书，什么等等，因为我出国门就变了，我。

说话人 3 16:38 
在他出国以后是 2007 年，我去新疆的时候，我们还专门去了那个新疆的女子监狱，还有那个监狱非常漂亮。嗯，我这样说是不是有点不太对？但是监狱漂亮，很人道。哈哈哈，为什么呢？因为一进去我们一看，这哪像监狱，完全像个大果园似的。嗯，就我们去的季节也好，是刚好果子都成熟的时候，所以很多人。然后我们到那个他建设，包括就是说热比亚当时住的建设也很整齐，又干净又整齐，然后我们也见了，就是说当时就是说监管他们的一些监管干部，还去了一说那个热比亚在监狱的表现非常好，包括我们知道最后热比亚还亲闻了，就说那一个监管干部我们也见到他了，当时说非常非常好，但我个人认为他这个就是说热比亚有个非常善于伪装自己而且表现的理由。我要一看那个我如果不了解他的前面的事情，也不了解他后面的事情，我要单单看这个视频，那给我非常好认为这个。唉呦，真是诚心生意，我不危害国家顾问那个。

说话人 2 17:46 
对，他也很明确，知道如果她丈夫已经早就出国了，在境外又是一番天地，又是一番事业。我就觉得有的时候觉得这个历史的这种相似性很有意思，因为这种我们现在说起境外势力和国内这镜头在历史上前两次这个东突成立过两次共和国，一次 33 年设在这个伊犁伊宁。嗯，伊宁是第二次， 44 年是设在喀什还是我说到了，反正这两次都是跟当时的当年当然是苏俄，一方面英国的殖民主义者，一方面都是外国势力，非常的非常重要的在那后边煽动。所以我。

说话人 1 18:27 
今天看希拉里讲话感觉措辞很谨慎，低头还看稿，就说是一方面，就说那里发生了这个暴力事件，我们知道那个地区历来就有这个紧张和不满，但是现在当务之急是这个，接着终止暴力。这是个话说的，咱们先去一下广告，枪三人行广告之后见。

说话人 1 18:58 
我看报道上似乎这个热比亚在境外声称它跟这个事件没有关系，但是这个你刚才讲到这个世维会就世界维吾尔代表大会是吧？这个组织它热比亚算不算所谓这个势力的领袖我都不知道。

说话人 3 19:16 
现在按说它应该是就是说境外江都势力的主要领导人。这个世维会它是怎么产生的？在世维会成立的并不久，与其他的一些东突组织比起来，社会成立算是比较晚的。它是 2004 年的4月 16 号成立的，但是我们发现这个世维会的构成非常有意思，我说这个有意思不是褒义的，它是贬义的，因为它的最主要的两个东突组织和其他的一些小东突组织共同发起成立了世维会。

说话人 3 19:52 
两个什么组织？一个叫做世界维吾尔青年代表大会。嗯，这个可能你们听了有点耳熟。另外一个是东都民族代表大会。我们知道 2003 年中国公安部公布了第一批中国认定的恐怖组织，其中我们说有四个，第一个是东突厥斯坦伊斯兰运动，第二个是东突厥斯坦的解放组织，第三个是东突信息中心，第四个就是世界维吾尔青年代表大会。你看它的班底上是有一个很重要的组成部分，是恐怖组织的组成部分。然后他这个世维会还核实哪个组织关系非常密切和东突信息中心，就刚刚我们说的公布的四个组织，名列第三的这个东突信息中心，实际上它也是在经常通过媒体，它是通过网络在向境内进行大量的煽动活动。

说话人 3 20:52 
热比亚当了世维会主席以后，他按照就说我们刚才说一切势力要求你整合它，这个世维会本身整合了一部分，但是没有全部整理，所以说世维会的它的就是总部设在德国的慕尼黑，然后热比亚它主要长期在美国的华盛顿活动，有时候也飞到欧洲活动，然后他为了争取其他的，所以说他在当主席以前以及当主席以后，他派人到中亚也是很多东突组织活动，一个就是说要求他们一切听从世维会的指挥，同时他也派人到南亚，又主要是谁在那东一运，所以他也要跟他联系在一起。

说话人 3 21:35 
嗯，东一运我们知道 911 以前他是在阿富汗有训练基地的，我们看到美国观察那摩的那些囚犯像都是原来东伊运东突分子，在那一些人员最后被阿凡战争以后，他们看也不行了，然后就跑了。跑到哪儿去？跑到巴基斯坦被抓起来了。巴基斯坦接下来为您播出走向2010。现在美国人想关闭关纳那摩，结果他这些东突真的，你要说给欧洲呢？欧洲说你这些东突分子，你要说已经安全了，不构成危险。

