说话人 1: 枪枪三人行，张老师，小军兄，这个中国不高兴了，咱们改天再聊
说话人 1: 对对，现在是这个东风吹，战鼓雷，当今世界谁怕谁你知道吗
说话人 1: 这个有极茬，就是说早在明天对，晚在后天对朝鲜就要折了
说话人 1: 发射，发射，那到底发射的是卫星还是导弹
说话人 1: 蹿天猴，我就我跟你说这次今天这主题应该叫朝鲜不高兴，对，连带着日本也不高兴了，对，是吧
说话人 1: 你向张老师先了解一下当今这局势，好家伙，一看形势很危急，说日本什么几艘宙斯盾级，那个舰艇已经开到那了，说朝鲜要敢打导弹，我们就拦截，用的还是叫什么标准3
说话人 1: 对对对，说比爱国者还牛
说话人 1: 对对对，要拦朝鲜这发射，但是说这里边好像有个关键的分也，这个咱们军火专家，哈哈哈，到底他要发射卫星还是发射火导弹
说话人 2: 其实没发生我也不知道，但是两种都有可能，就是从政治上来判断他肯定是卫星，因为 98 年的8月 31 号他发了一个卫星，当然他自己说的是卫星，那么是这个第一级火箭，第二级火箭都掉下来了，掉到日本海附近，然后第三级应该是个卫星，他说送入轨道了，而且以 27 兆赫的这个频率播送了这个金日成和金正日的歌颂他们的歌曲，还发了这个摩尔斯爆码，自主朝鲜，那么但是主朝鲜就这个摩尔斯爆码翻就摩尔斯爆码可以像电报一样报文出来是自主朝鲜，自主朝鲜，自主研发，咱们现在也自主
说话人 1: 研发
说话人 3: 自主自己把自己给煮了
说话人 2: 自主朝鲜，对吧
说话人 2: 这样的话当时美国和很多西方国家就说你发的是大浦东一导弹，那么后来 2006 年的时候他又发了一个，就连发了 7 个，其中 6 个都是短程的，一个这个就这东西夹在中间没发成，为什么没发成
说话人 2: 半 40 秒就爆炸了
说话人 1: 他怎么这个
说话人 3: 技术不没
说话人 2: 过关是吧
说话人 2: 他就是过载太大了以后，他自己爆炸了之后，再过三个月他嘣炸了一个核武就是核试验他就进行了，就 2006 年的 10 月 9 号，他你忘了他试了一个核试验，那么现在回过头来又要弄那个 2006 年的这个 7 月份失败的那个7月 14 号是美国的那个独立日那天发的， 2006 年要弄这个就紧张了，说你是不是因为你已经做了核试验，你要再把导弹试验完，你俩搁一块
说话人 2: 对，你不就说有核武器人打美国去了吗
说话人 3: 美国就说你这万一要冲我们夏威夷法过来的话，我们就拦截
说话人 3: 对啊，然后日本说你上次就经过我们这儿了，这次你万一要又经过我们这儿了
说话人 3: 就是我看
说话人 1: 了一把说日本好像他有什么合理依据
说话人 1: 对，他那意思日本到后来就是，我看开始我就听说他要拦朝鲜发射这个导弹还是卫星，对，到后来日本说就是说他要是掉到我这，我拦截，他怕那个残体
说话人 1: 对，掉到我的领土领海
说话人 1: 对，那么这样他是不是这样他就可以合理拦截
说话人 2: 对，但是这有一个麻烦在哪
说话人 2: 就是他是 3 级火箭
说话人 2: 嗯，他公按他公布的就是第一级的火箭，在日本的这边，就是靠近朝鲜这边的日本海脱落，这是人家已经，人家就是朝鲜已经公布了，说我的落区海域大概在哪一块
说话人 2: 你传以后那几天
说话人 1: 这个朝鲜也是一族的规矩，像国际海事局都报告了，对，我们的轨迹到哪
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，那么就这一级火箭这个壳子，液体燃料，用完这个壳子，万一它歪一点落在日往日本那个这个本土上落的时候它可以拦截
说话人 2: 但是这也有一个麻烦在哪，就是从技术上来讲，因为日本这个弹就是它这个军舰上这个叫标准 3 的这个弹是将近一亿美元一枚买的，这么造钱
说话人 2: 对，我还专门写过一票仪，别拦
说话人 1: 了
说话人 2: 对，银弹，就是这袋子很贵，而且奥巴马现在正好昨天刚批了这个国会的预算，里边到底给美国这个项目多少钱
说话人 2: 给不给现在还不没说，万一这大壳子掉了，你用这拦没拦住呢
说话人 2: 奥巴马，算了，这技术不过关，甭拦了，甭甭投钱了，大概是九十亿美元吧
说话人 2: 原来申请的就是这个导弹防御局
说话人 1: 而且感觉朝鲜多硬，说你要敢拦就是战争边缘摧毁
说话人 1: 你我
说话人 3: 都一听他都是当年咱们人民日报社论那一年，就是说美帝国主义胆敢侵略我们的海空，我们就无情的把他们打下来
说话人 3: 对，哈哈哈
说话人 2: 但是最先撤的你看没有是美国，刚才你那小片里也汪部长了软，他先软了，因为朝鲜等于是这样，就是等于说扛过了暴风骤雨般的强硬，就是小布什 8 年
说话人 2: 对，现在朝鲜说什么都有理了
说话人 2: 就是你最硬的都弄过了，现在我干什么你都就你不能废话活不吝了
说话人 2: 你最横的我都见过，因为小布什最横的时候就 2006 年
说话人 2: 你不是跟我对吗
说话人 2: 超强硬
说话人 2: 对，强硬，人家崩把核实验给试了，然后美国又低头过去，又跟人家谈说你这个去核功能化什么
说话人 2: 就谈把那个反应塔，那个塔冷却塔给炸了吗
说话人 2: 美国掏的钱 250250 万炸
说话人 1: 还美国人掏钱
说话人 2: 这炸完之后又不
说话人 3: 干这事，在美国媒体里边不知道啐了小布什多少，就说这牛仔是的，最后还得又得回去跟人谈去
说话人 3: 对，你说你当初怎么着来着
说话人 3: 所以现在奥巴马不会就是说采取那种方式
说话人 3: 对，但是另外一种说法就是说这北朝鲜其实有点
说话人 3: 那叫什么呢
说话人 3: 朝鲜，嗯，有点，那种美光灯依赖综合症
说话人 3: 对，什么意思
说话人 3: 就是说他自己老觉得美国不理他
说话人 3: 对，你，你老不理我，我得闹点事你才能理我
说话人 3: 他需要美国理他
说话人 3: 对，然后还需要美国的经济援助
说话人 3: 对，他得要
说话人 2: 单谈
说话人 2: 对，他想跟美国干，他
说话人 1: 不想跟六个人一块谈，六
说话人 3: 边谈，他觉得他份还不够大，我怎么就是 1/ 6 呢
说话人 3: 这不是我们家的事吗
说话人 3: 其实这个事咱俩单谈
说话人 2: 在咱们中国人看，这个事应该是最熟悉的
说话人 2: 当年你记得就是说咱们 62 年试验了原子弹，嗯，完后苏联先急了，跟咱们 60 年就跟咱们掰扯了
说话人 2: 嗯，美国也就急了
说话人 2: 后来苏联 69 年跟咱们打仗，上次咱们跟徐老师做过，美国一看，唉，中国跟苏联打仗了
说话人 2: 嗯，中国这时候就越来越硬
说话人 2: 对，硬的时候后来不是那个谁
说话人 2: 尼克松给周恩来拎大衣来了，对吧
说话人 2: 拎大衣来了就是说人家看出来就是说中国，你看跟当年跟美国硬，最后还是得一个总统给一个中国总理林大一过来没错，对吧
说话人 1: 看过那个细节，说到时候咱们总理不定不是不动如山呐
说话人 1: 就在那
说话人 3: 飞机下
说话人 1: 飞机男总理手就在这搁着，酷伸出去的尼克松不得不走前几步
说话人 3: 主动握手抢钱，很
说话人 1: 有政治意义
说话人 1: 对，这个
说话人 3: 我在那这种握手都很有讲究的
说话人 3: 我前我刚从印度回来看他们那个就是说当年那个尼赫鲁和周恩来握手也是这样的，你知道他印度就出一个他们那个边境战争记忆尤深的惨痛，他就是说什么呢
说话人 3: 当时尼赫鲁到中国来是见毛还是念见周，他就两幅照片，本来尼赫鲁要当那不结盟的领袖你知道吗
说话人 3: 嗯，东南亚整个我是领袖，是吧
说话人 3: 然后他就很气宇宣扬，然后旁边就一幅照片，他到北京了，然后就是那种点头哈腰鞠着躬的，然后咱们是不是毛主席还是周恩来
说话人 3: 反正也是对巍然如山这么一卧
说话人 3: 唉呦，然后他现在这书大标题就特会炒作，就是说我们会不会再一次被欺骗
说话人 3: 就是当年我们就跟中国弯腰窝，然后给蒙了，最后就打我们
说话人 3: 对啊，给我们打成这样，现在
说话人 1: 世界各国咱都应该学学哈
说话人 1: 握手，千万别主动，谁牛等着对吧
说话人 1: 这玩意谁牛
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这我一直有点闹不明白，朝鲜他现在的这种运载火箭，嗯，导弹究竟是一什么水准
说话人 1: 当然有时候能掉下来，对吧
说话人 1: 但是我又听人说说现在伊朗给他
说话人 3: 技术，我听说主要是伊朗，是吧
说话人 3: 就是伊朗比他们这个技术还是要高
说话人 2: 一些
说话人 2: 不，早期的时候是朝鲜最好，朝鲜给伊朗还给叙利亚，后来你看美国人还拦，那个以色列还拦
说话人 2: 应该说朝鲜从这个 44 年前就是金正日在的，金日成在的时候就成立了这个火箭研究院，其实咱们也是两弹一星，就是其实是克隆咱们的，当然老根是苏联那头那个过来的，就是朝鲜的这个现在的这个运载火箭的水平还是比较高的，而且换了很多外汇
说话人 1: 我给你看一幅图，你给我们这解读，对，这是他现在的什么玩意儿
说话人 1: 这个
说话人 2: 小的，这个就是他的苏，就是从苏联早期引进的飞猫腿改的叫劳动，然后后边这个大浦东一是在飞猫腿的基础上又加长了
说话人 1: 这就是当年萨达姆跟美国打的时候就那个猫腿吗
说话人 2: 对，那个小的是那个就是贼猫腿
说话人 2: 完了，他改了这个最大的这个就是他这一次美国人认为他要发射的这个东西，但是那个头有可能是弹头，有可能是卫星，就这个
说话人 1: 大浦东 2 号
说话人 2: 对，大浦东 2 号这头有可能是卫星
说话人 2: 那么卫星和导弹发射实际上在一开始是看不出来的，只有在第二级火箭，也就是说越过日本之后，看它的这个入射角和它的速度，如果入射角比较大，速度比较高，那是卫星往上打，如果速度比较低，入色角比较小，它就是导弹
说话人 1: 哎，不是，就跟前面就是卫星还是导弹，跟那个火箭没关系，跟火箭那个头，对，那在导弹里头装战斗部吗
说话人 1: 叫炸药吗什么的
说话人 2: 在一般来说他这次如果是试验的话，他不会试验的，因为你知道他不是做了这个核试验了吗
说话人 2: 做了核实线就可以做成核战斗布，当然这一次他不会装，但是他没试验过这个核战斗布装在这小壳里，这个头里边它会不会损坏
说话人 2: 所以说必须做一次弹头飞行实验，就是说它重返大基层，你看咱们神七那个返回舱烧的那样 8000 多度的温度，然后里边又乱折腾又乱滚，别把咱这弹头弄坏了，这叫弹头飞行实验，任何一个国家核武器都得做这一步，美国人是怕他做这个试验，他说我是卫星，我是往上打的，而你火箭的这个推力不够的时候，一般你看咱们探月，它第一轮打的时候，第一圈它不是说直接打到轨道上去，那样太费燃料，它第一圈像导弹往后围着地球兜一圈，兜到远远地点的时候再进，这样就把这个动能变成胃能，才能绕到那个卫星轨道上
说话人 2: 所以就这第一圈这特玄乎，只有在第二级火箭脱落的时候，你才能判断它是导弹还是卫星
说话人 3: 唉，我这请教你一下，好像我这看的是那个英文的媒体的报道，关键我也不太懂他那个词，他就是说这个判断就看就是同样是这个火箭，对的，发射就看他的叫什么payload
说话人 3: 我不知道什么什么叫payload
说话人 3: 是不是燃料就是
说话人 2: 这第二集的那个燃料，燃料的
说话人 3: 量计量大小披露
说话人 1: 是不是枕头啊
说话人 1: 对，不是
说话人 3: 披露是挺相近，他老往那想，他
说话人 1: 旁边说
说话人 3: 他是这个就是计量的一个
说话人 3: 对，对
说话人 2: 就是那个航天评论，就是美国航天局那个拉萨的评论里有很多很细的图，一个一个的就是这个东西，就是说它的这个如果燃料相对比较大，对，那么它就是往上推
说话人 2: 对，他说的是这个就是往上推，如果它到这个时候没什么燃料它掉下来，而且它是按朝鲜公布是 3600 公里，那就是他少装燃料，因为我只是因为他租了那个堪叉加的观测站，就是朝鲜租了俄罗斯的观测站，如果他是做弹头试验的话，他从俄罗斯的观测站可以看他这个弹头的情况，如果是导弹的话，如果是卫星，当然他也要观测是不是入升空了，而且通讯卫星是比较大，大概至少 100 公斤以上，因为通讯卫星开始放咱们东方红什么的，这样的话它燃料就必须得足才能打到那个轨道上去
说话人 2: 那么刚才我说了，如果燃料不够的时候，他得兜一圈，兜一圈，第二圈再进那个轨道，就是远地轨道进去，那么就这个瞬间的判断，谁也不敢判断
说话人 1: 那在当时日本拦不拦截他也得判断
说话人 2: 不是最早的时候双方对峙的时候，日本和这个美国发展这个就是银弹一亿将近1亿美元一颗这个弹的时候是要在你起飞段就拦截它，主要说白了是对着中国的，中国不是有很多导弹，陈飞扁老说你们撤，就是说你刚一起来，你那个它就拦截，对，你三节火箭都在上边，那个反射面积也大，好打，它就军舰就在你海边上，你刚一起来嘣就给你打下来了
说话人 2: 就是这，所以中国外交部也坚决反对他们发展弹道导弹防御系统
说话人 2: 而且我这
说话人 3: 听，我觉得这里边是不是还有另外一个问题，就是不管它是发射卫星还是发射导弹，实际上这个技术对是一样的
说话人 3: 对，所以这个矛盾这里边有一个悖论了，你还不能从理论上你不能拦，就是说阻挡人家发射一个卫星通信卫星，可是它同样发射卫星还是什么它这个技术研制出来，它就可以用这发射导弹，对，就是
说话人 2: 它这个运载工具是可以
说话人 3: 发导弹，它将来发射导弹它不就行了吗
说话人 3: 就跟你
说话人 2: 说不行，但是它必须得做一次，刚才我探头飞行试验就是装核武器那小壳
说话人 2: 没错，你得滴罗拉拉，你要
说话人 1: 不做实验，到时候战争直接打
说话人 1: 你不知道他打
说话人 2: 这个钱要保险系数
说话人 2: 对
说话人 3: 但是就是说都害怕他这个技术到了一定阶段以后，他要，就是对这个
说话人 1: 是日本怎么这么不高兴
说话人 2: 因为日本的第一，他是从日本的上边穿越过去，因为他在往这个东北上面东南方向走的话，从他上面走，当然他按说打过去已经是外太空了，就是 70 公里以上了， 70 一百公里以上那个是外太空，大家都可以走，对吧
说话人 2: 对，当然日本就是说你这个，因为日本你看今年 2 月份出口已经下降了一半了，你在旁边这再有这么一个人，咱们都知道就是朝鲜和日本这点仇，包括跟韩国
说话人 3: 也有时候
说话人 3: 对，而且他们俩都
说话人 1: 没有人家王族
说话人 3: 对，而且你就是说这个整个联合国的这个进河就是朝鲜半岛无河，人家都没河北，朝鲜他出了一个有河了，对，他害怕这两个，你只能傍着美国这老大说保护我们这个是吧
说话人 3: 而中国我又觉得就有点像美国似的，美国以前大国就是说他从国家利益出险，哪怕你这是一个无赖国家，一个办南美的还是中东的也好
说话人 3: 阿万他只要是出于国家利益他就支持他，咱们现在朝鲜就是咱们的邻国，他也有国家利益，你不管咱们跟他的现在意识形态什么有多少处区别，他从国家安全的角度讲你还真得支持他，就是说你得拿他来，反正你得跟人家谈判
说话人 2: 的，必须站在一个公正的角度上
说话人 2: 现在争论在哪
说话人 2: 比如韩国，现在就说说你，甭管是卫星和导弹，你违反了联合国 1718 号决议，对，就是他， 2006 年 10 月 9 号，他悍然了一次就试了和联合国给他有一个制裁，就是说你就是这个制裁的，说你不允许再进行跟导弹有关的活动
说话人 2: 但是这个界定就特别难界定
说话人 2: 对，他发卫星从技术上来讲也是提升导弹技术
说话人 2: 对，但是不是联合国这个模糊的东西对应你不允许人发卫星
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 也有这个权利对我们发卫星，我们这个放歌，这个今生日之歌都娱乐都不允许
说话人 3: 地区里边的很微妙
说话人 3: 我就注意俄罗斯也跟中国一样
说话人 3: 对，这问题就是说你不能这随便界定，人家都不许发，还得
说话人 3: 对，就有点在这两中间调和，我觉得是一个地域战略的考虑
说话人 2: 对，它是一个很微妙的东西
说话人 2: 但是我觉得朝鲜最终他发的有可能是卫星，因为这一次都公开了
说话人 2: 嗯，他在试验导弹，就第二次悍然，没必要把大家都得罪了，没必要
说话人 2: 对，但是问题就在这前面，美国日本都说你发的是导弹，万一这卫星发上去又上了天，而且又放歌了
说话人 2: 对啊，那你就金正日
说话人 1: 之歌想遍全球啊
说话人 1: 对哇
说话人 2: 家伙，然后就等于说把你就是，你们原来说你是诬陷人家吧
说话人 2: 对对对对对，所以每日也不高兴也在这
说话人 2: 而且
说话人 3: 美国以前已经说人家萨达姆说那个说有大规模杀伤武器，结果进去什么都没有，已经那么眼已经瞎了一回了，他特害怕这事再次发生
说话人 3: 唉呦，所以心里
说话人 1: 都比较枪
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 所以我觉得最近你说这个这种国家主权尊严，这个就净惹事
说话人 1: 你知道这个，最近香港不是不光香港，菲律宾炸了
说话人 1: 香港有一个文人叫陶杰，这人写东西一向就是写他，他认为是搞笑的风格，对吧
说话人 1: 那么他写了一个跟咱们什么南沙群岛主权有关
说话人 1: 嗯，菲律宾不是跟咱们南极乐属性争议吗
说话人 1: 对，他就在一个那种免费的英文杂志上，他大概拿英文写的写这么一篇评论，他就说称呼就叫什么呢
说话人 1: 就是这个，作为一个仆人之国，你不能对让你赚取面包黄油的主人耀武扬威
说话人 1: 他什么意思
说话人 1: 他菲律宾有 13 万费用，给香港人当费用
说话人 1: 对，一个月挣 3580 港币对吧
说话人 1: 然后说作为爱国人士，他热血沸腾，当即把他家里的费用叫来严厉教育一番，并且告诫他，如果你想在明年加薪，你必须告诉你的同胞，整个南沙群岛属于中国
说话人 1: 他还警告费用说如果非中爆发战争，他立刻沃巴把你送回菲律宾，因为他不能付给他报酬，以免资助敌国
说话人 1: 你知道不是
说话人 2: 这事有这么猛的
说话人 1: 人不是你朝杰
说话人 3: 一向会放
说话人 1: 我没有读过原文
说话人 1: 这个读原文呐，可能他自个以为他实际上是幽默一把，说不定还是讽刺那些爱国人士的对，你明白吗
说话人 1: 他特别但是这个话人菲律宾人听起来好家香港那个菲律宾人组织，包括菲律宾的什么议员哪要最后的杂志道歉，他自己本人也道歉，人家抗议，甚至就在菲律宾国有人动意就是说不许这个人入境，对，受伤害了
说话人 3: 就咱们这都能理解，咱们也容易，在被一个强大的国家伤害的时候咱们也义愤填膺，咱们也没你不能说你那幽默一下搞笑一下那不行，而且楚大仇深的人都有这种比较脆弱，大仇深
说话人 1: 苦大不是闲处世界
说话人 3: 菲律宾是一个，真的是一个，就是说
说话人 2: 运气不好，其实你看这个强人最后他一直比如看打打杀杀，比如好莱坞大片原来的嗯，就说昂克鲁萨克逊人他靠打打杀，最后他突然扒下脸来跟你一笑的时候你才觉得幽默
说话人 2: 嗯，就是说你只有力量强大的人你才配幽默，对吧
说话人 2: 一般的说力量弱的人一直当独特的人都是剪同花
说话人 1: 料
说话人 1: 还真是，我过去听一相声演员跟我讲，他说我告诉你，这幽默我不知道在美国行不行得通他至少在中国幽默只能年龄大的人对年龄小的人幽默，只能官大的人对官小的人幽默
说话人 1: 对，没有说反过来的，你比如说毛主席，警卫员对这毛主席，他，他哪有对他，只能毛主席随便说一笑话，好笑不好笑，大家哄堂大笑，明白吧
说话人 1: 他是有这么
说话人 2: 一种，我觉得这个曹杰可能也就是因为中国现在钱多了，他也比较，当然他如果是正的是说这件事的话，他觉得南沙是我们，你因为他故你还有那么多佣人到我们这来，对他就有这种东西爱了一把国是吧
说话人 3: 他以前写过类似，我现在想不起来问也是得罪人
说话人 3: 写大陆那时候也是大陆某忘了什么了，好几年
说话人 1: 前也是发射
说话人 1: 哈哈哈，他写一个什么搞得
说话人 3: 大陆人非常不高兴，举国暴动
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，是这样，接下来为您播出走向2010
说话人 1: 所以你现在感觉到说话这是这个不同意，族群之间很敏感
说话人 1: 对，那是你以为你开一玩笑好像人家听起来