说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 徐老师，咱们今天聊武打，所以把李莫愁同志请来了
说话人 1: 噢，我以为
说话人 2: 你们是要聊三国，所以让我在这边充当一下小桥，这样子，唉
说话人 1: 呵，你是大桥，你们台湾的林志玲既然是小桥，你肯定是大桥了
说话人 1: 我，你比他这个头大
说话人 2: 一些，我肯定是个老桥
说话人 3: 哈哈哈，可惜孙策没出场
说话人 1: 唉，所以今天要聊这个
说话人 1: 你们俩都一身红啊，票房很红啊，最近这个年末的这个电影是吧
说话人 3: 而且票价很贵
说话人 1: 多，你看在北京看 7575 块钱，值回票价
说话人 1: 当然
说话人 2: 值，人家花多少钱拍的
说话人 1: 8000 万美元
说话人 1: 说是吴宇森，这是创了亚洲史上最昂贵的一部电影，就弄这么一东西
说话人 3: 就没事
说话人 3: 哈哈哈，很好很好
说话人 1: 我跟你说这个赤壁这个下我在电影院看了
说话人 1: 是吧，我认为这部电影真正达到了这个泪中带笑，笑中带泪的这个效果
说话人 2: 你哭了，你哭了
说话人 3: 吗
说话人 3: 唉呦，我这哭的
说话人 1: 几度越龄化，不是我的眼泪不值钱的，我看我跟你说，这次这电影我评价很高啊，这个一个是赤壁我也哭了，非诚勿扰我也哭，看夜问我也哭，后来他们说我这眼泪不值钱
说话人 1: 你的哭
说话人 2: 点比较低，就是中年
说话人 3: 危机，中年危
说话人 3: 徐老师
说话人 1: 你随便那么说啊
说话人 1: 那天我看完赤壁跟他们讲，我说我哭了，我说我看最近看的所有的电影都哭了，后来文道在那坐了一会，突然间忧心重重的跟我说说，文涛你这是
说话人 3: 病啊，哈哈哈，你得要去看看病啊，哈哈哈
说话人 2: 挂哪一科
说话人 1: 这是忧郁症，他说我忧郁症就是，唉呦，你发现了，我喜欢哭，就是哭的舒服，他们说排毒就排毒，我跟你说我看到哪哭啊
说话人 1: 嗯，就是那个赤壁最后大战，日本人演那将军甘猩吗
说话人 1: 甘将军拿着那个手榴弹呐，就不是吴亦森的那个
说话人 1: 嗯，三国手榴弹
说话人 3: 学什么
说话人 3: 黄继光吗
说话人 3: 就是就学黄继光
说话人 1: 黄继光啊，堵枪眼
说话人 1: 我觉得这跟咱们的小时候的记忆，英雄记忆有关系吗
说话人 1: 我每每看到这个情况，唉呦，我
说话人 3: 就哭的不行，或者是台词的关系，冲什么顶住，全都是革命战争，为了新中国，他就是为了新三国冲，对不对
说话人 3: 全都是现代的台词，所以使你唤起这些东西都像政委似的，那做报告那曹操那段动员士气的
说话人 3: 嗯，那么就想起我们以前这个政委在前线做工作
说话人 1: 嘛，而且最著名的你讲这个电影里哈，这个你妹妹啊，小乔，这人家说啊，这是女性主义抬头了
说话人 1: 嗯，吴亦森导演哈，过去拍兄弟情宣，这次挽救天下记的是一个女子，因为那个时候诸葛亮已经做出了天气预报，但是诸葛亮说丑时风向才转，对吧
说话人 1: 但是曹操他要提前进攻，这事怎么办
说话人 1: 后来周瑜的老婆小乔就是说，这事交给我吧
说话人 1: 哗，一夜，小周直奔曹营
说话人 3: 坐在我后面那观众说一路没给乱军强枪，哈哈哈，不是，我
说话人 1: 准备给曹操枪尖去了
说话人 3: 就好，可你到的了
说话人 3: 问题是你这一路兵荒马乱的
说话人 1: 你得过去
说话人 1: 好，林志玲就到了曹操，那就是这个女子延误了曹操进宫的时间
说话人 1: 为什么曹操说，我就输给了一杯茶
说话人 1: 你们台湾人呐，女人，台湾女人都很会玩茶道的
说话人 1: 这家伙玩杯子一耍吧，曹操晕了，菜了，哈哈哈，然后
说话人 3: 一看风向转了，然后就在
说话人 1: 这不是刚去，还是小以大义，劝曹操就不要涂汰生灵
说话人 1: 嗯，还把他小乔塑造成了一个和平国际主义和平主义战士，对吧
说话人 1: 就不要打仗是吧
说话人 3: 曹操说，我想起
说话人 1: 戴安娜对曹操说非打不可
说话人 1: 小乔说，既然这样，咔朗拿宝剑就要自杀
说话人 1: 曹操一等
说话人 3: 别闹
说话人 3: 哈哈哈哈，这个别闹哈是整个电影的最关键词
说话人 3: 嗯，整个电影出来以后我听一路很多人都在说别闹
说话人 2: 上集是叫略懂，然后第二集就是叫别闹
说话人 1: 唉，这李莫愁你什么观感的
说话人 1: 看三国不是看赤壁
说话人 1: 是噢
说话人 2: 嗯，我觉得娱乐性，因为我下集还没看，来不及看，还没来得及去帮他们票房增彩
说话人 2: 上集我看了，虽然我不晓为什么看完之后大家骂声四起，但是我觉得娱乐性十足，我从头笑到尾，但是不好的笑真的是非常开心，非常好笑
说话人 1: 我看上半集的时候以为是无意的，那要无意的就砸锅了，对吧
说话人 1: 但是我看下半集我明白了，是吴宇森有意的这些个台词，他觉得有这个幽默娱乐的这种效果吗
说话人 1: 你比如说就是
说话人 1: 而且我觉得吴宇森我不明白的是，他一香港人又在好莱坞混了这么几年，他怎么那么知道延安精神
说话人 1: 这个每到刘备就让我想起延安精神上集，你知道吗
说话人 1: 刘备一出现，你记得吗
说话人 1: 感觉摇访车打打打草鞋的吗
说话人 1: 然后这集刘备讲话的口吻，你看说是过于什么冬节吗
说话人 1: 大家在那煲汤圆，然后我觉得刘备就跟当年我们的领导似的，这个传统节日还是很有意义的嘛
说话人 1: 哈哈哈，这怎么说
说话人 2: 我觉得我这我对上级印象比较深刻，就是说他，你把他，你觉得他有延安精神，但是对我来讲，我觉得维森把他用一种很动漫的效果把他拍出来
说话人 2: 嗯，你还记得他们那时候不是排出个八卦阵来吗
说话人 2: 然后每什么什么赵子龙，那个关羽、张飞一个个出场的时候，他们真的就是那种solo，就是一个一个出场，然后出场是那种杀气势万千，就他一个人，然后这种慢动作，杀杀杀，然后那种特写，然后再
说话人 1: 没错
说话人 3: 现在这个动漫效果影响到小孩的心理
说话人 3: 那上次碰到导演张建亚，嗯，讲他小孩做作文呐，那个造句叫军号，一想战士们像冲出冲了出去
说话人 3: 那像什么呢
说话人 3: 他小孩答，战士们像蚂蚁一样冲着拽拽
说话人 3: 哈哈哈，老师炸炸大草
说话人 3: 错对，这老爸就不服了，导演的儿子是航拍效果
说话人 3: 哈哈哈，是不是航拍效果
说话人 3: 这结果据说最差的一个时候，战士们像苍蝇一样冲了出去
说话人 3: 哈哈哈，标准答案是战士们应该像猛虎一样像周正龙这样冲了出去
说话人 3: 猛虎下山或者像离间的弦这样说
说话人 3: 可是现在的视觉改变了吗
说话人 3: 现在拍的电影不都是像蚂蚁一样
说话人 1: 这还真的是，所以我跟你说呀，我看这个电影我不是看哭了吗
说话人 1: 嗯，回来正跟朋友吃饭，他们嘲笑我，因为我在我的朋友圈里被认为是个对电影没有见识的人，因为我看什么都说好，对吧
说话人 1: 他们就笑话我说这，你这怎么能说赤壁好呢
说话人 1: 他们可能有点文化，对吧
说话人 1: 可是我就跟他们说，我说为什么，我说为什么不能看到别人好的地方，你们为什么光看到不好的地方，地方在哪里
说话人 1: 没错，我就跟你讲说吴宇森，你不能要求他有多么深的人文感、历史感，对吧
说话人 1: 这个东西这是没有，但是我说你就一样，中国古代盔甲战，嗯，拍这个东西到现在为止，中国导演拍的我认为这个赤壁达到了一个非常高的一个水准，你说谁能排得过
说话人 1: 而且他自己他琢磨了，他下了功夫了，就是你像他有多少
说话人 1: 我觉得这里头他有很多发明，就是中国古代盔甲马上作战、布上作战，包括单人的武打，最后群体的武打，这个东西甚至还有器械，对吧
说话人 1: 你比如说他发明装甲车对吗
说话人 1: 盾牌足球装甲车
说话人 3: 哈得里边别出去怎么炸我们都没事，这是他发明的，没有历史根据的
说话人 1: 以前没见过这么拍的
说话人 1: 哈哈，是吗
说话人 1: 所以这个无语
说话人 1: 所以我就说你就看出来，我就觉得
说话人 3: 看完以后就发现英足球不是英国发明，是中国发明的，坦克不是德国人打的好，是咱三国打的
说话人 3: 没错，搞又发明了关电站，对不对
说话人 3: 这个我一路在看电影，我佩服解放军，那肯定很多军人参加在
说话人 3: 嗯，这么大的战争场面那就非常精彩
说话人 3: 是
说话人 1: 而且我就觉得，所以你通过这个事儿你也感觉到就吴玉森导演所擅长的这种战争动作场面，那种激情
说话人 1: 我为什么看他这个战争戏我哭了两次
说话人 1: 那就
说话人 3: 说明，但中国人不习惯的还是不习惯，就是用好莱坞电影的这个基本模式来解读中国这个故事
说话人 3: 好莱坞的基本模式是什么
说话人 3: 就最后主要的对手一定要直接见面打他，所以最后不是周瑜跟曹操两个人道歉
说话人 3: 对，而且好莱坞的基本模式是这个正一号跟负 1 号最后斗的时候，正一号一定要有一个女朋友或者老婆在旁边看的
说话人 3: 哎哎，林志玲又在上面看，哦，这叫英雄救美，这是西方的歧视，有女儿，中国打仗女的早就不知道在哪里去了对不对
说话人 3: 这个将军隔得很远的，他一定要这么直接碰到的
说话人 3: 嗯，所以大场面小故事中间这个它是按照一个西方的电影的模式，所以最后三国最后几个主要人物最后都在，就这几个人在那里，就这几个人，对，在那里，最后曹操不愿
说话人 1: 让人都给众人都逼住了吗
说话人 1: 他说你，我这什么宰相丞相都给我下跪，然后这关羽说那个流星雨吗
说话人 1: 你凹作了，你就是说你
说话人 3: 过时了，我看了电影就觉得周宇在讲我，你过时，哈哈哈，那关公，唉，那关公说的
说话人 2: 不是整才有中年危机，我
说话人 3: 觉得这都想过
说话人 1: 了，你说这东西它就是个什么呢
说话人 1: 我就在想如果是外国人看，就没有咱们这三国记忆的人看
说话人 1: 嗯，其实对他来说就是个吴以森版的一个战争传奇，有人说去跟那个好莱坞拍那个海伦那个，就他的理解不就这样吗
说话人 1: 嗯，有一个这样的曹操，一个人，有一个孙权，有一个刘备，有个周瑜，然后最后战争到最危急的时刻，有一个女人，对吧
说话人 1: 孤身入敌营，延误了他进攻的时间，最后火烧什么战船
说话人 1: 那么如果就是这样一个故事，所以我甚至觉得为什么我看得轻松，我觉得像个三国的少儿版，但是看的也不亦乐乎
说话人 3: 哈哈哈，那个我最近看了那个美国人拍的重拍的罗马，就是讲那个三巨头，嗯，肯萨、安特尼这个彭贝他们那个故事，那故事其实也都是按照现在的意思去编，很多信很多政治，但是因为这几个名字有魔力、安特尼克利、奥普车啊，嗯，对不对
说话人 3: 这个奥埃及艳后什么
说话人 3: 对，所以我们还是津津有为去看，明明知道它都是现在编的，我相信这个戏也是这样的一个效果，你知道虽然它都是现代故事，但是有其中有几个点哪
说话人 3: 那是我们记忆当中的东西，比方说
说话人 1: 草船借鉴、讲
说话人 3: 刊道书，嗯，借东风，嗯，这个就是中国文化最核心的东西，一路看一路开心，当然也免不了就是也有人有这样的担心，就是说咱中国的东西到后来就变成没错
说话人 1: 这说不满意的人
说话人 1: 当然这我跟你说，大家现在对这个赤壁啊，就就是好像也不大说不满意的那个东西，就是它，它就是这么个东西
说话人 1: 那你要真说不满意，那当然我们都有这个记忆，你这么一个表现方法，就我就说像什么呢
说话人 1: 它
说话人 3: 带给我们一个严肃的思考，就是说这样一种现代化的，完全不理以前传统的这样的一种表现好不好
说话人 3: 其实很多人觉得挺好的，就是
说话人 1: 说你看过去周星驰等于恶搞西游记，恶搞什么
说话人 1: 没有问题，我觉得有个心理预期
说话人 1: 嗯，就是说你投资比较小的电影，咱们香港人乱搞一通英经典，这可以理解，但是他有个预期是什么呢
说话人 1: 这么富贵的一个电影，拍赤壁以前没有人拍过
说话人 3: 中影集团、韩三平他们投资的
说话人 1: 那么作为中国人他可能就有更多的要求
说话人 1: 但是
说话人 2: 西游记是一个纯虚构的神话故事，那因为三国可能大家心里面是有一些预期的
说话人 2: 还还有另外一个，那是因为中国人拍了这个东西，所以中国人特别有感觉，就像美国人去拍一记回忆录，日本人可能也骂了半死
说话人 2: 是是是，那因为是中国演员拍，中国人也骂了半死，然后他们拍玛丽皇后，拍那个什么 Merry 安特曼
说话人 2: 嗯，这美国人来拍一个法国皇后，那法国人也是气得跳脚
说话人 2: 那没有办法，因为每个人的标准是不一样的
说话人 2: 那当我们是一个旁观者，我们亚洲人来看一个美国人拍的欧洲故事的时候，我们也就是
说话人 2: 对，只是纯开心，纯娱乐
说话人 3: 不过从香港文学来说是非常成功的
说话人 3: 香港文学的这个故事新编的传统，不过以前也讲过
说话人 3: 嗯，香港作家刘以昌
说话人 3: 不是，后来王家伟给他改，香港作家一直喜欢用这种，他对中国传统文化的压报复比较少
说话人 3: 嗯，三轮，我现在看过他们的这个三，第一轮就是金庸
说话人 3: 嗯，你看金庸就已经
说话人 3: 金庸后来在浙江大学带历史系的研究生，据说报名的人很少
说话人 3: 对，但是因为大家，其实因为他人不当他真的历史，但是康熙你大家都接受，他是文学，第二个就是周星驰，第三个是现在这个
说话人 3: 为什么下集我们看到放松上集我们带的一个期待是历史篇，到了下集咱不当他历史篇了，赵薇出来当他还珠格格看了，哈哈，问题不大了，开心了
说话人 1: 对，什么都略微懂一点，生活就会更精彩
说话人 1: 诸葛亮的台词锵锵三言行广告之后见，说这赤壁他们后来就是，我就发现那天我跟我朋友们发生争论，他们老是说我说你怎么看什么电影你都觉得挺好，就是瞧不起我吗
说话人 1: 后来我就说我说他确实什么电影都有好的地方
说话人 1: 嗯，他们说那什么那些大片，什么无极，你也觉得好吗
说话人 1: 我说我也觉得里头有好的地方
说话人 1: 后来他们说那不能这么说的，电影就是整体的好
说话人 1: 可是那天我想一个，那天我跟陈丹青老师聊天，就说现代人的阅读经验呢
说话人 1: 没有人读完一本书都这么东突，就碎片式的阅读经验
说话人 1: 我后来突然想到，会不会我现在看电影也是一种碎片式的后现代看电影的一个经验，就是说反正就看的好看，这
说话人 3: 大张场面好看
说话人 3: 对，场面
说话人 1: 哪块好看
说话人 1: 你比如说你说啊，拍你们瞧不上，那他既然拍了对吧
说话人 1: 那我就睁大眼睛看呗，值回票价嘛，我都吃亏
说话人 2: 但是有些是真的看不下去的，有些电影是真的看不
说话人 1: 下去的
说话人 1: 没有我看不下去的
说话人 2: 你跟你爸一样，看着看着就好看
说话人 1: 而且一看就哭
说话人 1: 我看那最烂的电视剧我都哭，所以我不能说明什么
说话人 1: 但是我是说呀，比如说我讲另一部电影，也是香港人弄的叶问这部电影，我发现大家也都说好
说话人 1: 嗯，我
说话人 3: 他跟那些圈内的人也说不错
说话人 1: 是这个
说话人 1: 你看叶问这个电影，我就觉得他对于以往的那些大片武打动作来说，如果说那个是花拳绣腿，叶问这个就叫返璞归真
说话人 1: 嗯，唉，我看了叶问这个电影，还是你不知道，其实我是一个武术爱好者
说话人 3: 看不出来
说话人 1: 看不见
说话人 1: 当然了，小的时候大概是没什么就喜欢什么，我很关心这个
说话人 1: 所以呢，我就想上次马维都先生讲起日本一个电视连续剧叫大奥
说话人 1: 嗯，就是我跟你讲，我们看一个东西，我很希望得到一些真实的知识
说话人 1: 嗯，比如说日本电视剧和服一丝不苟的，那个时候的和服什么样就是什么样，日本人怎么行礼那一丝不苟的
说话人 1: 你看到一些真实的东西，你看叶问这个跟那些花拳绣腿比，我觉得洪金宝是武打设计嘛
说话人 1: 嗯，我觉得真是，我看到了咏春泉之美
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 广美你都有体会
说话人 2: 这个他气里面不是一直讲说这个咏春是女人发明的拳，后来这个他开始打之后，我发现这真是女人拳，因为我发现他特别喜欢呼人家巴掌滚，然后那种打人是那种哒哒哒哒哒哒，像女人那种小粉拳，哒哒哒哒哒哒这样子拨烂的，对
说话人 3: 女人喜欢打 2 耳光，实际
说话人 1: 这个电影很简单，它就是我觉得就跟广东一些广东人一样，就简单、直接、有效
说话人 1: 比如说你像他这个咏春拳，我喜欢的就是认认真真实实在在咏春拳
说话人 1: 你比如说这里边有和北腿打的，北腿就是北腿，南拳就是南拳，广东人身材比较矮，你看他一个咏春拳基本上都是短的动作，嗯，就是梆梆把你两个胳膊挡开，在你怀里打人，所以有人说他像女人拳
说话人 1: 而且甚至于你比如他打日本鬼子，你注意到没有
说话人 1: 没见过，那么打的就不能往那这么打，像是因为它是短小距离咏春泉练的那个，你像李小龙就练这个，短距离内能打上，这个短距离能打上，错误
说话人 3: 劲伤了
说话人 1: 对，就剩那项，那别就这么打，表面上看你外行，你可能觉得这不好看，不如那个那么好看，可是实际你就看出这种
说话人 3: 丰富的不错
说话人 3: 他那个形象整个电影看完以后我印象很深，就他那个造型，他那个形象
说话人 3: 嗯，整个这个动作
说话人 3: 对，不过剧本是老套，剧本老套，这民族主义的这个东西，这是拍的能做的稍微复杂一点吗
说话人 3: 这个这香港导演大概为了在确保在大陆能放，所以政治上现在正确的不得了，对不对
说话人 1: 我还是个这个，我出了电影院有的时候会在意识形态上瞧不上一些电影，可是我在电影院里头仍然会被这种意识形态感动的是涕泪横流
说话人 1: 大日本鬼子后就我说叶叶，叶问说嘛，就是说我一个人挑战你们 10 个，唉呦，我又
说话人 3: 哭了
说话人 2: 对，说到这个，因为叶叶问他是比较近代的人物，所以就很多东西是可以考的
说话人 2: 所以看完之后我第一个想法就觉得说，哇，这里面的内容真的都是真的吗
说话人 2: 所以我就上网去查了，唉，结果真的还跟我好一样的，好事之人还挺多
说话人 2: 就有一个人就好像联络上这个编剧，还联络上了叶问的儿子叶准
说话人 2: 嗯，然后就问他说你这里面电影里面的那个剧情到底有多少是真是假
说话人 2: 像您刚才讲的那个就一个人挑战 10 个，就是说好像很多那些，嗯，劳那些叫什么苦力呀
说话人 2: 嗯，他们为了去拿那包米跟日本人那个比武的那个，那段是虚构的，嗯，好像是虚构那段是虚构的，但是又问打日本军官的那一段是真的，然后你刚才不是讲说那个把那个人当那个馒头那么哒哒哒哒哒，他们说那一段，那个比那段比武叫做不到 1 分钟，因为我们在电影内看他打缠斗了很久
说话人 2: 对，但事实上叶问连 1 分钟都不到时间，就把那个男那个日本军官已经打倒在地了
说话人 2: 然后他后来不是因为他中了枪吗
说话人 2: 他说中枪那个基本上也是虚构的
说话人 2: 嗯，他说其实叶问打完了之后就是趁乱就被群众给
说话人 3: 送走了，日本人还来不及开枪
说话人 3: 对
说话人 1: 后来这个叶问大师晚年在香港，你想不想见一见
说话人 1: 老夜问，我们手里珍贵视频呢
说话人 1: 夜问仅存的打拳的视频，我们给大家看一看
说话人 1: 不过看到猛一看，您可能稍稍有点失望，是吧
说话人 1: 不会呀，这个您看它不像电影里那么花哨，没有
说话人 2: 甄子丹那么
说话人 1: 帅，就咱这外行看，有点像广播体操，对吧
说话人 1: 但是确实是叶问大师的风采，也可以看出香港现在住房是非常拥挤，对不对
说话人 1: 这你刚才这么一个大师家里这个好在后面冰箱吧，反正就是纪念一下咱们这位李小龙的师傅也问枪三人行广告之后见
说话人 3: 现在这几部电影都有一个特点叫娱乐于死，或者说于教于死
说话人 3: 嗯，就是以前都是中国，也是你看他这个最后有点真的死，使我们心里有点踏实
说话人 3: 嗯，就是整个故事看下来，那个三国好像也是因为死，其实他改的不是他针对的，不是死
说话人 3: 我们原来的那些借东风，蒋甘道说也都是文艺，只是那个是明代以来中国人接受久了的这个文艺，但它
说话人 1: 已经成民族记忆了
说话人 1: 对
说话人 3: 这些东西有些学者就认为这个是我们民族文化的核心价值了
说话人 3: 嗯，就是忠孝结义，这个忠跟义的这个里边，三国里边
说话人 3: 所以你现在这么这么改的话，有真的有很多人是觉得，因为现在有很多的人真的他们不知道原来别的东西了，他连易中天的那个都不看了，接受的就是这个东西的，那以后这满脑子的印象真是靠林志玲来救天下
说话人 1: 是这个事儿，也是一个事儿，所以现在就说是
说话人 3: 这么大的投资，所以说到底人家还是就跟这个投资的规模还是有关系，这么大的投资，亚洲有史以来这么大的投资，又是我们的，有官方的，又是权力的支持，这样所有的电影要劈开来，至少我觉得应该展开一些讨论，哪或者传媒应该有，现在就是大家要把它归类，归类在娱乐片
说话人 1: 对，娱乐片就是说这个东西，你比如说我看的多的，你像好莱坞的那种，不是有 heart 那种，它也是史诗，但是它有它的历史感，也有小幽默，他把这个融得非常自然，又能看到证据，整体上证据的感觉让观众满意
说话人 2: 而且非常感动人心
说话人 1: 的
说话人 1: 感动人心符合历史预期，对吧
说话人 1: 但是他也有一些爱情，也有这么一些，也有忠孝
说话人 2: 结义，但我们也
说话人 3: 但我们觉得它符合历史，也是因为我们对那个历史隔得远，我们不太了解，可能对不对
说话人 3: 他其实也都是你看这个模式是一样，那个大英雄旁边一定有个美女，嗯，就是那一个特别的美女，在关键的时候她起那么一些作用，这个模式是没变化的，吴雨生只是用了美国的模式来解读中国的
说话人 1: 故事，林志玲对于这个赤壁的战胜，她起了很多重要的
说话人 3: 特别
说话人 3: 不过最后我不知道梁朝伟那周瑜真的我们还是接受还接受，就金城武始终是金城武
说话人 2: 金城武我觉得好精彩啊
说话人 3: 对女孩都这样
说话人 1: 诸葛亮的眼神一眨，你女孩都是
说话人 1: 我发现女孩对金城武是很普遍的一种迷恋，他的神话的眼睛是诸葛亮什么都要搞，就要