说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，这个咱们都不是这个专门的经济学家，是吧
说话人 1: 也不研究房市，也不研究股市的，对吧
说话人 1: 所以有时候看见一些情况就是很关心
说话人 1: 嗯，所以说房子，但是，唉，一会说成交量上升了，一会说成交量下降了，又会说怎么着
说话人 1: 所以咱们就可说不清这个房价它到底是要涨还是涨啊
说话人 2: 哈哈哈，这
说话人 1: 这这，这是郭德纲的说法，就是说这你到底是骗子还是
说话人 3: 是就是，你别说这房子现在长得都吓人了，都住不起，我是感觉是连蘑菇都要吃不起了
说话人 3: 是价，你说我们这，最近我们家这个阿姨不在哈，我去那个，我们这楼下这菜场就京客隆去买菜，我就发现我买了一盒蘑菇，这蘑菇有 6 个，结果是 7 块钱，那不等于一颗蘑菇一块多钱，绝对不是进口
说话人 3: 唉，你我也这么想来，我想就跟买大蒜似的
说话人 3: 那有日本的没味的大蒜，可能那是
说话人 2: 口播
说话人 2: 这个
说话人 3: 不是不是很一般的普通的蘑菇，就是经北京郊区的
说话人 3: 我打听了一下，现在
说话人 1: 大蒜的这个价钱直线上升，这是有原因的，根据甲流有关，你知道现在一头大蒜已经比一个鸡蛋还贵了
说话人 3: 我天哪，所以这，但是没听说吃蘑菇能防甲硫啊
说话人 3: 这没
说话人 2: 对，本来就很多学者就预测中国会通货膨胀，现在这个很明显
说话人 1: 吗
说话人 1: 你提到这个，很多人他不居安思危，他想不到自己将来能掉井里
说话人 1: 我最近看到一个吓人的说法，说未来两年中国 50% 的白领或将破产
说话人 1: 嗯，我跟你讲是怎么回事
说话人 1: 中国现在有个一个叫过度负债，实际上等于你收入下降
说话人 1: 那么近日走访北京、上海两大白领集中的城市，一些今年开始有房贷的，这个就攻房子的这个家庭，发现七成的家庭月供的比例超过家庭收入的五成，超过一半了，生活成本本来只占三成，但是最近水电油气全面调价增大，成本提高了不少，所以每月的积蓄这家人不到一成，所以旅游、购物等消费大为减少
说话人 1: 现在看来，假如 CPI 上涨3%，住房贷款月供比例那些超过 50% 的这个家庭每个月你就会入不敷出
说话人 1: 嗯，不仅积蓄没有了，还要开始负债
说话人 3: 嗯，有50%，这太高了
说话人 3: 反正在我知道在美国那一般是三三三嘛，就是说住房你不能超过 30% 了，否则就不健康，你就不平衡了
说话人 1: 对，但是你知道我在香港有认识，就是，你知道吗
说话人 1: 我觉得在若干年以前，我作为一个大陆人，我还很不习惯
说话人 1: 到了香港他们告诉我，嗯，说我们这儿一个职工，一个老职工，一个月要拿出他工资的一半以上工，他这个小房子才多少
说话人 1: 几百尺的小房子，然后公公到他 60 岁，他退休的时候，这个房子就是才算是属于他自己的
说话人 1: 是，我那个时候就觉得中国大陆人还不太习惯说我一个月工资的一半，乃至更多是攻我这房子
说话人 1: 但是你看现在真的就出现了吗
说话人 1: 真的就是
说话人 2: 这样了吗
说话人 2: 没事，我们香港人很习惯，可太清楚过的是什么日子
说话人 2: 首先你要想想看为什么会这样子，就是其实我们有个很这香港人这个心态跟中国人，大家都中国人一模一样，我们根深蒂固的相信一个东西就防着必须是自己的，嗯，那是个财产，对不对
说话人 2: 第二，我们也很相信你老的时候是得靠自己家人的，你不能靠政府，所以你不会相信这个，就是说我老了之后万一我没房子住，中国人很怕这个楼上头上六七十岁，头上没个地方遮瓦的什么，你说怎么办
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以就是你就算告诉他说你这么负债得负到 60 岁，对他来讲他的感受那不是刚好吗
说话人 2: 哈哈哈，别，同样，那不是刚好吗
说话人 2: 我 60 岁算的精细
说话人 2: 对，我 60 岁他就有，总算能够安乐了
说话人 2: 所以广东人就是香港人，同学讲要吃一餐安乐茶饭，其中一个给大家的暗示就是到了那时候 60 岁的时候总算老有所安了，我们想的是房老，你知道
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 你如果说平常薪水里面拿一大半出来买房子供房子，那你的日常生活消费就要减少
说话人 2: 对，所以大家就会把这个想象集中到这个退休
说话人 2: 对，就很多中产白领夫妇，比如说你看他们收入其实也不错，但是由于房子太贵，所以他们平常旅行吃喝什么都尽量节俭，他们把一切的这种消费欲望的满足都放到就是退休的时候
说话人 1: 你知道
说话人 3: 其实这种 30 年的按揭在美国也很普遍
说话人 3: 是就你算不管这个，但是他在，他绝对不会说我省吃俭用一半以上的，我共 30 道
说话人 3: 对，他一边是作战街少妇啊，但是我照样想花对，照花
说话人 3: 对，所以中国这个现在大陆这更像香港的，可能就是因为你这个小白领一个月才多少钱呀
说话人 3: 中国，而且我听说基本上是要，就是等于是啃老了
说话人 3: 对，就是部分这个 40% 的首富都是
说话人 2: 父母
说话人 3: 对，而中国的这个文化确实就是父母的这个心态
说话人 3: 嗯，他无论如何，哪怕他一生的积蓄，嗯，他都要帮助这个儿女
说话人 3: 没错，一个是上学，一个是住房，是他一定要帮
说话人 2: 的，一定要搞定
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，一定要搞定
说话人 3: 我听过，就是说有这种就是说已经首付的这个大企业的，嗯，民企的老板
说话人 3: 嗯，他自己会算计，就是说如果我培训班要花上多少多少钱，我猜我要算你值不值，可是你说几万美金送而去英国，美国去上学，让这个孩子能有下一代跟我不一样，他想都不想就送
说话人 3: 对，所以他这个心态就会砸这个钱替他这第二代的买房
说话人 3: 最近
说话人 1: 就有一个电视剧听说热播叫蜗居，嗯，就是那个蜗牛的那个蜗居，就是说你这个攻防的这种负担，你看中国开始出现这么这这这种阶层，哎哎，很有共鸣
说话人 1: 为什么热播大家就对这个房市很有共鸣，而且聊到什么呢
说话人 1: 你看在网上讲的有意思，说这个女人，嗯，你择偶对吧
说话人 1: 怎么说呢，姐妹们，把没房的男人当垃圾般扔掉，哈哈，这就是有车有房，父母伤亡，然后说，哈哈哈，这个不是他说的，他这个网上是开玩笑，这
说话人 3: 可能是新型的女人或水论吧
说话人 3: 我也听说过，我一个还是北大教授嘛
说话人 3: 他跟我说，他说你这中国的房价罪魁祸首是谁吗
说话人 3: 就是女的，就是你们中国女人都要房，没有房的，这小小就不降，绝对不降
说话人 3: 你
说话人 1: 看为什么
说话人 1: 我刚才就讲，就大家就不知道这个中国这个房价它是涨啊还是涨
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为事实上你发现谁买了，就当时买的时候，比如去年或者某个时候说你是贵的时候买的，唉，他很后悔，可是后来买了的都发现，唉，我那房子不但没跌，而且还见账
说话人 1: 那么这个话说的就是这个姐妹们坚决要远离的男人，是那些做事不果断，犹豫不决，对身边任何积极向上的事物都持怀疑态度的老男人
说话人 1: 泛指 30 岁以上无防护
说话人 1: 你
说话人 2: 看他有就是说我吗
说话人 1: 怪不得你当和尚呢
说话人 1: 哈哈哈，你看说你选择，你 30 多岁了还没房，说明你首先没有判断力，对，你和中国最好的两次置业黄金期擦肩而过，连这个你都判断不了，还怎么能指你将来
说话人 1: 你看我
说话人 2: 无车无房父母健在的，哈哈哈
说话人 2: 然后
说话人 1: 30 多岁的人了，明明几年前就能买得起房子，嗯，非要守着这点钱贬值，等到现在天天就指望着崩盘或者大跌了再买，这说明你是个没有责任心的男人对吗
说话人 1: 哈哈，没一点经济头脑
说话人 1: 你不想想楼市 2008 年仅仅低迷了一下，就冒出很多豆腐渣工程，假设真的大跌或者崩盘盖楼的他能把建筑质量搞得比豆腐渣还差，你忍心让你老婆孩子住那房子吗
说话人 1: 这男人能要吗
说话人 1: 哈哈，时候说 30 多岁了，你天天听什么黑嘴专家说的不买房耽误到现在，说明你没主见，没头脑，中国能成功的谁不是自个有卓越判断力的人呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 一个没主见的老男人，女人守着她有什么用
说话人 1: 所以 30 多岁的男人如果没买房，一说明能力不行，二说明未来根本一事无成，女人们离人了
说话人 2: 哈哈哈，那我能开始辩解一下
说话人 2: 不是因为这样，因为我在香港
说话人 2: 你想看我在香港，我是经历过那种香港的楼市的高峰期，那种疯狂，最疯狂的税，当然现在又疯狂了
说话人 2: 你知道最近香港创了一个介入，就一个楼盘，它卖出了全世界最高价，大概一两千英平方尺
说话人 2: 一两千尺大概是多少
说话人 2: 一两百米
说话人 2: 一
说话人 1: 两百平方米
说话人 2: 吧
说话人 2: 一两百平方米卖了上亿，过亿
说话人 2: 它是，它不是个别墅，它就是个高层住宅，其中一层呐，破了全世界的纪录，比伦敦还贵，知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 好像传说是又是大陆富豪，嗯
说话人 2: 是不是就是就是大陆富豪去吵
说话人 2: 就是说大陆富豪在内地吵得不爽了吗
说话人 2: 要到香港也吵一吵
说话人 2: 香港一直以来就是这样
说话人 2: 但是问题是你也经历过，我也目睹过香港的这个楼市是怎么垮的，就是说我记得当时大家有个很强烈的幻觉，那个幻觉很危险，就我身边很多朋友，他们非常相信楼市是永远只有深，不会跌的
说话人 2: 所以他会觉得，比如说我跟他们说，你们花那么多钱买房值得吗
说话人 2: 他们说值得
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为比如说我现在买一个小的，这个叫上车盘，嗯，我能上车了
说话人 2: 对，然后这个车越开越快，然后我能够换线
说话人 2: 对，比如说我这一卖，唉，换个更好的，换一个更好的，不断这么调研的事，我这不是赚钱赚的越多嘛，对不对
说话人 2: 然后而且他还就加上我刚才讲要有房产，而且他把房产当储蓄，因为中国人是爱储蓄的民族，你仔细看今天不合理的地方在哪
说话人 2: 就今天的中国这些买房的人，他其实没有钱储蓄了
说话人 2: 嗯，他没办法储现金，但是他会把他放到房的那笔钱当成储蓄，但是这个储蓄又特别不稳，所以我当时我看到我身边那些最后换了豪宅
说话人 2: 很多朋友当香港楼市一垮的时候，金融危机一来的时候苦不堪言，有人就自杀，有人怎么样都有
说话人 2: 那
说话人 1: 为什么香港跳楼的过呢
说话人 2: 对，真的
说话人 3: 是，但是你刚才说就说大陆的富豪去那去买了一个天价的香港的
说话人 1: 传说
说话人 1: 对，传说
说话人 3: 但我听到另外一种传说是反向的，就是说是香港人或者是境外说很多是香港人把北京的古也有楼市给炒起来了
说话人 2: 就香港的就买
说话人 3: 好
说话人 2: 几套，到北京他能够买好
说话人 3: 房子
说话人 3: 相比之下北京的地产虽然我们这觉得已经很贵了
说话人 3:  CBD 香港三环已经两三万算什么呀
说话人 3: 在香港是吧
说话人 3: 所以在这儿太值了
说话人 3: 而且据说就说最前不久国家又把那个就是涉外什么放买房的这个限制又放开了
说话人 3: 对，所以那你就可以买好几套了
说话人 3: 嗯，那这么多人对这个相对便宜的地价，你再买上一汽的话，那不是就是把北京的地价
说话人 2: 炒上去了
说话人 2: 互相这么炒的
说话人 1: 香港和北京炒榴团开展友好互访活动
说话人 1: 没错没错，恰恰三人行广告之后见
说话人 1: 其实怎么说咱们在中国还算收入高的，对吗
说话人 1: 绝大部分对吧
说话人 1: 那他是什么收入
说话人 1: 在网上有人算也是一个，我不知道算不算趣闻给大家看看
说话人 1: 人家网上有人算账，各个阶层
说话人 1: 假如我是个农民，嗯，一年能挣个 800 块，再加上养群鸭子，卖点鸭蛋，估计最多一年也就 1000 块
说话人 1: 想要在上海郊区买套像样的房子，我得不吃不喝耕种 1000 年，到时候共产主义就实现了，哈哈哈哈
说话人 1: 假如我是个工人，一个月拿 800 块钱，得连续工作 100 年，估计没什么工厂要这么老的工人
说话人 1: 假如我是个公务员，一个月2500，我得熬上 33 年，估计刚买了就得退休，而且很有可能是因为营养不良迅速实施
说话人 1: 假如我是个撰稿人，唉，闻道的每两个字一块钱的稿费，我得连续写 200 万字，在 word 的文档上连续写 2000 页
说话人 1: 我明白了为什么他们写字的人容易夭折，哈哈哈，假如我是继女，平均每次收获 200 块，我得连续接客 5000 人次
说话人 1: 假如每天接客两人含法定节假日，那就得连续奋战 2500 天， 7 年左右
说话人 1: 这倒快，能在上海郊区买一房子
说话人 3: 我听说这蜗居电视剧里就有这么一个角色，就是姐妹俩，那妹妹就为了就看着姐姐这个白领，这种夫妇俩买房之男呐，得多少年
说话人 3: 所以他就决定走捷径，就是去当二奶，反正就或者当小仨吧
说话人 3: 嗯，就是去找一个已婚男人怎么样
说话人 3: 那么也就是说，他就引起从这个房子的问题引起一个就是连带社会道德问题了
说话人 3: 对，这就复杂
说话人 1: 了，所以我就觉得我没什么远见
说话人 1: 但是我恍惚间突然感觉就是说大陆人如果说每月攻防超过工资的一半，再加上这种可以为了这个买不起房子，达到这种可以去傍大款的这种程度
说话人 1: 嗯，我不知道这些事情在未来我老觉得会引起点什么事儿，这
说话人 3: 是两种，特别
说话人 1: 是如果经济形势不好的话，万机洼发生什么，它会引起什么
说话人 3: 但是也有另外一种说法，这是一个稳定的社会的一个前提，就是说要为什么大家这不敢闹事，因为大家都想有房
说话人 3: 嗯，就像以前孟子就说过，你有恒产才能有恒心，你这样你有了你自己的属于你自己房子，而且你要防控，其实是一种责任，你对家人，你对自己都有了责任，而且这责任是连续性的，你至少要供上 20 年、 30 年
说话人 3: 嗯，所以你这时候不敢乱闹事
说话人 3: 对，所以
说话人 1: 说你看，这就香港人有这个体会
说话人 1: 香港人有一个玩笑，我就我，我不大了然
说话人 1: 对，是说，比如说他说你买房子攻房子，香港人马上就会跟你说，千万别让公司知道
说话人 1: 我们为什么不能让公司知道呢
说话人 1: 他说，对，公司要是知道你买了房子高兴坏了
说话人 1: 对，你就知道你月月靠你这工资吧，怎么整治你都行了
说话人 1: 对，没错
说话人 2: 要怎么虐待你
说话人 2: 对
说话人 1: 你不敢辞职了，没错，对吗
说话人 2: 这件事，所以香港社会很和谐，很稳定，很稳定，不容易闹事
说话人 1: 但是我觉得香港人活得真的很可怜，香港才是蜗居，真的是那么
说话人 3: 一辈子，那么一点点
说话人 1: 人生，我就觉得人生价值几何
说话人 1: 老实讲，我作为外来人口，我在香港觉得很快乐，我经常我说我的快乐建立在香港人民悲惨的生活上
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他们住在那么小的房子里，是每月工资的一半多，就攻这房子对过的那种压力很大的这种生活，但是他们就是这样，在压力很大情况下打造出一个高效率的就这么一个城市，他给咱们游客点享受，可是我就觉得他们是
说话人 1: 我
说话人 3: 也是在香港住过 2 年，开始我还觉得，唉呦，这香港因为我不会说广东话，所以是不是他们比较排外
说话人 3: 怎么我住了 2 年很少有人请我到家里去吃饭
说话人 3: 哈哈哈，都是去饮茶到馆子什么的啊，后来
说话人 2: 我怎么请你到家呢
说话人 2: 对
说话人 3: 怎么请呢
说话人 3: 家里就那么一点，后来我有要好的朋友
说话人 3: 真是本地的
说话人 3: 我去，那叫什么
说话人 3:  Candy d 唱是吧
说话人 3: 嗯，然后我看他也是一个已经工作了几十年，那房子之小真是转不开身
说话人 3: 那厨房你怎么去烧菜啊
说话人 3: 是侧着身子
说话人 1: 进去，我原来在香港租的那个房子
说话人 1: 好家伙，就我那个
说话人 1: 那客厅是个三角形的，一头长鞭摆了一个长沙发嘛
说话人 1: 嗯，你知道吧，我躺在长沙发上看电视，就在我鼻子尖这，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 所以你知道像我们是为什么我不买房
说话人 2: 因为我在香港的时候，我很早就觉得我不要过这样的生活，我宁愿自己现在舒舒服服的比较安全一点
说话人 2: 那将来你说很多人想的就是将来的事情，但是我从来不相信将来，谁知道将来会怎么样
说话人 2: 而且更何况像我这种人，我将来会到哪我都不知道，万一比如说我真要出家的时候怎么办
说话人 2: 那有个房子很烦嘛，对不对
说话人 2: 你
说话人 1: 比如说这个公，哈哈哈，对吧
说话人 1: 是啊，有人跟我讲就是说你有钱赶快还，因为利息很高，对这个负担很大
说话人 1: 但是又有一个什么经济学家跟我聊，说能供 30 年你就别供 20 年，你就这么供，有了钱也不要还
说话人 1: 我说为什么
说话人 1: 他说这个钱毛的这个速度，嗯，会比你这个利息还要高
说话人 1: 嗯嗯，就说你这钱到二三 20 年，三十年之后，那算废止了
说话人 1: 但我不知道他讲的是不是危言耸听
说话人 3: 而且不是有一个什么租售比吗
说话人 3: 就是说房价高到这种地步，其实租房要比买房要合算的多
说话人 3: 对，这就牵涉到一个文化心理的问题
说话人 3: 没错，既然实际上更合算的是租房，为什么还有这么多人拼死吐血要买房
说话人 3: 我
说话人 2: 我就是为了这个计算才一直租房嘛
说话人 2: 对，而且我觉得你要小心一点，看中国的问题，就是中国的这个高地价政策是怎么来的
说话人 2: 虽然我们现在官方不会承认这叫高地价政策，香港是承认的
说话人 2: 嗯，香港的政策就是高地价，因为它的土地供应有限，每年就卖那么一点，每年政府拿出来卖那么一点，这个楼价肯定就炒高，对不对
说话人 2: 那今天中国的情况是什么
说话人 2: 很多城市它的房价那么高，是因为它的政府主要收入来源就是靠卖地，因为中国的这个分税制，比如说地方政府，它的财政支出负担也很大，但是问题像大部分的税要往中央交，它能够用的钱不多，所以很多地方政府就要卖地，那么卖地要中间难免牵涉很多别的问题
说话人 2: 比如说我们讲拆迁什么，对，很多的争论其实就来自这是，然后所以它这个短期内它的房价还会高，就是这个理由
说话人 2: 可是问题是，第一你如果这个供需嗯的这个差距越来越大，比如说你价钱再高，但是大家他已经脱离实际的话，这个怎么办
说话人 2: 第一第二就我刚才描述的那种财政状况是不是还会持久呢
说话人 2: 我们观察这两点就知道了
说话人 1: 你知道现在买房都出什么招了
说话人 1: 这个这跟香港人很实在，这不一样，大陆人就靠机遇，你知道吗
说话人 1: 最近靠近网上有一个人，嗯，他怎么卖房子
说话人 1: 他的那个房子 70 多平米，然后再过几年可能就拆迁，现在估价是 25 万，他想卖 30 万，他想卖 30 万，那么他就在网上说，我要找 3000 个人，嗯，买彩票，对吧
说话人 1: 一个人只需要出 100 块钱，他口号就是说一百块钱你就可以买套房子，一个人出 100 块钱，然后他说我筹集了 3000 人之后我到公证处，我去公证，最后抽奖，抽出来的那个人就明白，抽出来的那个人，你中奖了，你 100 块钱，你就换了这套房子，而他发行彩票，他也收入了
说话人 2: 这就犯法了
说话人 2: 私人发行彩票，哈哈哈，还有这就是犯法了，这是犯法
说话人 1: 了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 你看我这报道，社科院预计房价明年中见顶，有个绿皮书预测明年房价会呈现先涨后跌的态势，土地价格或将出现一定程度的上升
说话人 1: 报告认为，目前中国经济复苏尚不稳固，经济增长对住房依赖，住房市场依赖仍较大，因而政府短期内并没有大力抑制住房投机的政策空间，甚至在经济增长低于预期的时候，政府还可能进一步加大住房需求刺激的力度
说话人 1: 这是好消息还是坏消息
说话人 1: 我也告诉
说话人 3: 有点晕
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说好像就是说就是一个投机的需求在住房上比实际的需求要大得多
说话人 3: 就是很多是用来炒卖吗
说话人 3: 炒卖的不，而且有的地产商都说实际上大部分地产公司都是在炒地，真正在盖房子的倒是少数
说话人 3: 对啊，我不知道这是真是假，因为确实很多地产公司，你说尤其是国企背景的，我觉得在很不管国企、民企，实际上土地都是关键，对吧
说话人 3: 你这个地是能卖出多少价钱来
说话人 3: 这是最厉害的
说话人 3: 你其实最后造房你要把这个全算进以后，可能那个利润倒没有那个 d 那部分大，嗯，所以就反复有人在这吵嘛
说话人 3: 嗯，那像这个什么龙永图说的这个，最近说的这个话，就说既然这样的情况，也许 2/ 3 的房子应该政府解决，我觉得那就可能全民雀跃了吧
说话人 3: 嗯，就既然这个国家拿着土地，那你应该做好事，把
说话人 2: 这些
说话人 3: 公共房屋，尤其是这种交通方便的地方应该给政府来提供
说话人 2: 但这个要看廉价优惠房，因为我们国家太大
说话人 2: 第二就是看你整个经济政策怎么走，比如说像新加坡那么小的国家，它就能够做到差不多有 8 成的人住公共房屋
说话人 2: 但新加坡它的整个走法并且跟香港一样都是城市
说话人 2: 嗯，两个小岛完全不同
说话人 2: 新加坡那个想法就是我要解决好人民住房问题，让它发展别的产业
说话人 2: 整个经济录像是这样，你知道
说话人 1: 中国的段子是什么
说话人 1: 说一群长工给地主打打长工，地主给他们盖了一群一堆团结房、团结楼住着收珠子
说话人 2: 后来接下来为您播出走向2010
说话人 1: 卖给他们，对吧
说话人 1: 然后弟子说到