说话人 1: 枪三人行，国美啊
说话人 1: 嘿，今天晚上咱们仨开一人大，哈哈哈，现在我们是有一代表就敢冲人大，哈哈哈，这代表是真的
说话人 1: 阿莱老师，你看我给大家念念还是还有一个号码22，这是使得 2206 号的代表吗
说话人 1: 代表，对，十一届全国人大二次会议阿莱四川代表团出席证
说话人 2: 一共有多少号人
说话人 3: 我准确不知道
说话人 3: 不到 3000 号，哈哈
说话人 3: 不到
说话人 1: 3000 号，这跟你这台湾人讲起来有点费劲，这是我们国家的大事，是吧
说话人 1: 一年一度， 3 月份，而且阿莱老师我也是为了您，听说您这个三天前，嗯，刚刚荣任四川省作协主席
说话人 1: 对，为了表示祝贺，我特意约来我们大美女来给你配合一下
说话人 3: 哈哈哈，激发灵感，没准他
说话人 1: 作家就需要这个
说话人 1: 很多人说你写的这个小说里边有一个突出的一个主题，就是热爱女性，赞美女性
说话人 3: 我觉得是这样，就是我觉得这个世界上如果说有美好的东西，我觉得对我来讲就是三种
说话人 3: 第一个是我自己是在那个藏区长大，藏区长大就是用隔人群很远，但隔自然界很近，雪山草地、河流湖泊、鲜花树木，这时候我觉得大自然的美感一直激发我
说话人 3: 第二个就是美女，玉女人、美人，然后老一点的非常母性、慈爱关怀
说话人 3: 嗯，年轻一点的当然就激发出来，我们肉体上跟灵魂上的很多很多的这种
说话人 1: 对
说话人 2: 你还打算大小通吃吗
说话人 2: 不会吧
说话人 3: 唉呦，没有母爱是母爱，我们两种
说话人 1: 爱都要想有两种爱结合起来的
说话人 1: 这个阿莱老师曾经有一个很突出的作家，他这个深刻的印象就是说他记得就有一群藏族妇女，嗯，奶孩子的，奶孩子，但是又要干活到这河边，最后索性奶完孩子，把孩子放下，上身衣服脱光，嗯，赤裸上身在这个河里
说话人 1: 那个时候这个阿莱老师就久久的凝望了，但他还
说话人 3: 不完全准确的这样，就是这个是我自己走上文学道路写的第一首诗
说话人 3: 那个时候还是人民公社时代，就是 70 年代末，嗯，田野里头劳动，还不是些农民，还没有分散
说话人 3: 嗯，夏天五六月份，我们那这个地里头那个麦苗刚长这么高，然后夏天刚刚来到，而且夏天来到有一个标志，就那个布谷鸟开始叫唤，布鸟一开始叫唤是除草的季节就到了，这个妇女们就在地里头去除草，那个时候妇女们都是还没有计划生育
说话人 1: 孩子，不多
说话人 3: 就在玉林时期的这种妇女差不多都在不断的生小孩，从妇女睡觉，妇女们一下地都带着一个正在哺辱的这个
说话人 1: 婴儿
说话人 3: 他会怎么样
说话人 3: 就是那个地头上都是那种草地果树
说话人 3: 嗯，然后就把这个小孩奶好了就睡觉，地毯上太阳起来，因为那个藏族地区跟妇女的衣服有关系
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 外面是一个长袍吗
说话人 3: 长袍劳动不方便的，所以妇女她一旦劳动开始除草，她会把这个长袍两个袖子卷下来，人在画里你们都看到
说话人 3: 对，那个她是把两个袖子接在腰上的，接在这个腰上系起来就只穿一个衬衫
说话人 3: 对，但太阳出来之后就太阳晒着婴儿这个他们就把这个衬衫脱掉
说话人 1: 盖在婴儿
说话人 3: 身上，然后就地里很多很健壮的
说话人 3: 这种对妇女，而且在劳动的时候也不像今天的妇女，觉得要让我结实一点，什么，这种忧虑好像他们都没有
说话人 3: 对，而且确实也非常结实，非常壮，所用一整排妇女高差
说话人 3: 而且除草，那个时候他会有除草的歌谣，怎么唱
说话人 3: 我一看到就这种东西，非常感动
说话人 2: 充满母爱的美了
说话人 3: 对对对，所以我就觉得其实还是就是在这里头，就我的第一首诗就描绘这种景色，他给我的两种感动，一个是母爱给我的感动，第二个这个时候我也十七八岁了，这是女性之美，也给我一种感叹
说话人 1: 简直疯狂
说话人 1: 哈哈哈，就是，所以说从这第一首诗开始一发不可收拾
说话人 1: 嗯，我给你用一条短片
说话人 1: 嗯，来简单介绍一下这个阿莱先生，咱们来看看
说话人 1: 为人一字梦，我也愿意，你自梦去，不疼死，没有低度到那岁从头这个尘埃落定这本书那很多人都喜欢看
说话人 1: 嗯，而且好像是印了好多一版再版的
说话人 1: 这本书写什么的，你看它这里边讲它是这个在这个四土地区
说话人 1: 什么叫四土
说话人 1: 就是四川的阿坝地区那边
说话人 1: 对的，藏区 4 土就是 4 个土司，对那个地方
说话人 1: 这就关联到这个咱们说的解放前或者是什么之前那个时候西藏它是个怎么个情况
说话人 1: 它一个土司管一片地方，像
说话人 2: 酋长那样的概念吗
说话人 1: 他也，你看他觉得是
说话人 3: 酋长
说话人 3: 西藏它可能有两种概念
说话人 3: 嗯，因为今天我们说到西藏它有两个概念，一个是指整个这个青藏高原上这个我们这个藏族人居住这个地方，嗯，特贝特西藏，那还有一个今天我们有些时候在中国可能更多特指是西藏自治区，就是今天那个小的这个行程举划
说话人 3: 但是比如说我的老家是在四川藏区，因为四川藏区也是中国很大的一块，就是我们大概有十几万平方公里，两个自治州，现在也是一百多万人， 100 多万人
说话人 3: 当然其实比较有名的大家都说康巴，其实主要就是指的是这一块地方，因为它从明清以来就不属于这个西藏的这个管辖，他们管辖就是由当时的中央王朝来册封当地的这个土著的首领，就是或者是原来的酋长豪强势力就是，所以他就很多诗，诗是有品位很高的，有从二品到五品，它又叫做宣抚诗、宣魏诗等等，这是明代起的一种名字
说话人 3: 所以为什么叫仕途呢
说话人 3: 现在我老家叫那个马尔康县，解放时的时候这个县的县在这一块地方大概是将近一万平方公里，是有四个土司四来管辖的，管叫做，后来就简称叫四土，四土就是这么来的
说话人 3: 但是
说话人 1: 他那这个我真没接触过他，你们那里的藏人，你们觉得你们跟这个西藏，就现在咱们说的西西藏自治区的这个藏人，嗯，是个什么个关系
说话人 1: 是说我们是同气连支的，还是说我们实际是两部分
说话人 3: 他那个过去我在我忘了我的哪一本书里头，我对这个事情进行过一个描述，但在一个小说里头，我就说可能我们在地理上、文化上跟这个血统上是一体的，但是自古以来或者是很长，不能说自古以来就是很长时间以来，至少是民进以来，行政上也是
说话人 2: 分开的
说话人 2: 除了这行政上的区别之外，在宗教上面，因为其实像我去过西藏，嗯，到了西藏你就觉得整个地方大家对于那种所谓的宗教信仰就非常非常的沉迷，然后甚至于很多人还去那边寻求什么，心灵的那种慰藉什么，但是我去到九寨沟的时候就完全的感受不到这样
说话人 3: 子，我们这些地方它在藏区就属于边疆地带，就是对这个藏文化来讲，对于我们相关于在这个藏以拉萨
说话人 1: 为中心来说，这
说话人 3: 以拉萨为中心来讲，我们在藏区的东北角上，东北角上北边是山，这个陕西、甘肃南边，东边是四川
说话人 1: 对，属于藏区的东西
说话人 1: 赵本山那块差不多
说话人 3: 是这个意思，他是这样一个意思，就是在我们那个地方，他就一个是内部这个不同的教派并存的情况大量存在，就是还有不同的教派，大家在那和平共处
说话人 3: 然后这个这样它有一个好处，就是老百姓去选择宗教信仰的时候，我相信它有好处，不太有强制性
说话人 3: 第二个他自己可以，虽然选择范围很小，终究还是有选择比没有选择要好，它会体现一个自己
说话人 3: 对
说话人 2: 嗯，这个交易的利润可能从一家五口人你可以
说话人 3: 分析
说话人 2: 不同的教派就是
说话人 3: 生而至于有些人他会同时信任所有，哈哈，他都会信，这种情况都有，所以他在我们那些地方他就第二个的真实有过去这样一个基础，现在慢慢，但是它还有一个问题，就是它直接跟西藏不一样，它直接跟这个汉族地区接了，对，跟别的民族相邻
说话人 3: 那么它历史以来有战争时期，有和平时期，但是总归它是在一个不断的文化冲突当中
说话人 1: 也融合
说话人 3: 当然这冲突当中我们一说冲突，我们往往可以看到就是大家留学打仗，但是大量的时期不是不留学打仗的
说话人 3: 嗯，商贸的往来，甚至包括婚姻的往来，文化上的这种交织都在大量的这种产生，所以他这些地方慢慢，后来他走到今天，尤其到了今天之后，他的经济发展各个方面他会更快一些
说话人 1: 就老百姓感觉咱们这东北人他偏于自由开放一些，哈哈哈，超人旗舰广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 嗯，这阿莱老师有这么一句话，就他写这个小说，他试图，所以说用藏人的眼睛来看西藏，来看他们这个文化
说话人 1: 这个确实是我们的很多朋友都喜欢去西藏，就包括这个，很多很多
说话人 2: 人盼望着去西藏，你
说话人 1: 也盼望着去，盼望着，我就去过一回高山，反应整个一稀里糊涂
说话人 1: 我也是吧，所以给西藏人弄晕了，但是我觉得确实是，就是我得承认哪不了解，就是西藏的朋友，藏族朋友，他心里想什么
说话人 1: 我们看到的是一些书本上的很多种，包括西方的，比如说有人就讲了，说这个藏族人哪，他不怕穷，说你说说发展经济，实际上藏族人重视的是这个精神上的提升，他这个不在乎物质上面多富裕，甚至还有说藏族人他对于佛教这个虔诚程度是怎么你很难想象的
说话人 1: 但是也有一些说法认为有些这个藏族朋友对对对人也不太友善，尤其是比如说对于汉族人有时候不太友善，但是也有些人说是汉族人有为，这个为人做事不端，导致一些矛盾，这联名种种我不太值得
说话人 1: 就作为一个藏族人，他内心的这种思想感情你有什么体会
说话人 3: 我觉得你说的这些情况可能不同程度都有，不同程度都有，但是我觉得，当然我自己作为一个作家，我觉得我很难所以去改变每个人
说话人 3: 比如说外在外界去的人，他有一种天然的，他会有一种优越感，然后他处于比较弱势那种人群，他很自然就会对这种优越感对他形成刺激，他会做出反应
说话人 3: 嗯，其实这个就是讲到一个文化问题，就是大家追求这种就是寻找这种差异性
说话人 3: 所以我曾经写过一篇小文章，我说西藏是一个形容词，就是对所有人来讲，就除了西藏本土的人来讲，那么西藏它本身如果是作为名词的话，它也是告这个名词很自然会包含它很具体的实在的那个内容
说话人 3: 但是这个国际上也好，还是我们很多这个内地的这个比较白领的教育程度比较高的
说话人 3: 这些我自己长期观察的结果就是他不管西藏是什么样子，但是长时期以来大家对西藏进行渲染，而且这里头没有恶意
说话人 3: 嗯，就是他希望这个世界上我们都过于希望有一个我们生活的反面，这个反面在别的地方都没有
说话人 3: 当然我们可以想象南极洲，但是南极洲没人，不是企鹅，哈哈哈，北极，然后你说地球有三极，然后两极都没人，我们只好希望那个地方有人吗
说话人 3: 嗯，而且有人，恰好有僧侣有这些东西，然后我们就希望他恰好是跟我们生活是反面
说话人 3: 就是我不管你是什么，如果我们今天太物质化，我们希望你是精神的，如果我们期待有些时候我们都精致到非常琐穴的时候，我是希望你是粗犷的
说话人 3: 嗯嗯，如果我们太文明，我希望你还野蛮一点，就是恰好要跟我们这个生活线程一个对立，那么然后你这个西藏存在就有意义
说话人 3: 嗯，是吧，但是西藏本身也容易让你产生它的高山，是大川，是那种自然界，有一种非常雄壮的力量
说话人 3: 嗯，它的荒野、它的草原，然后再加上那种有一定的宗教氛围，它有高原反应，高原抗原上抗原反应，它就容易让你造成这样的效果
说话人 3: 但是你后来发展，你发现在这样一个东西，在今天的世界上，包括今天中国政府或者是我们中国人，今天在国际上面临了很多关于西藏文体言说的这个被动，其实都跟这个被形容词化有关，都被这个形容词化有关
说话人 3: 所以我就觉得我说我的工作可能就是把它，把一个形容词还原成一个名词，就是我因为文学的功能和最主要的不是强调差异，因为我们要讲就是讲，当然有那些所有神奇的东西，宗教、自然、环境，但是重要的是这里头有一群人在生活，那么难道这些人跟我们不一样吗
说话人 1: 你的意思人性
说话人 3: 是相似的，就是他们普遍面临的人的最基本的问题
说话人 3: 嗯，是一样的，生老病死、爱恨情仇
说话人 2: 老师你刚才讲的就是说外界人把西藏原本只是一个单纯的名词变成一个形容词
说话人 2: 对，我可不可以简单的就是我自己的理解，你是不是觉得就是外界的人过度神话，过度过度神美化，神化西藏这个地方，这个民族，这个地方的生活
说话人 2: 对，那还有您刚才讲的就是什么应该叫做己所欲不施于人
说话人 2: 你觉得我可以这么好像叫什么虚荣的这样子过日子，但就希望那边的人是用很很对，跟我们飘，对，不食人间烟火的这样子，但事实上他们跟我们是一样的，他们也在追求物质的
说话人 3: 进步
说话人 3: 这个是草原上那个放牧的
说话人 3: 嗯，这个今包括今天我在看一个报纸，还有一个西班牙的研究，西藏的畅学家出来也是相似，当然是说的是对我们比较，对我们政府比较有利的话，就是如何在西藏保护宗教等等
说话人 3: 但是他也说我，他，他说我唯一不喜欢，就是现在他们都不骑马了，都骑摩托，哈哈哈，但是老百姓你问他你要马还是要摩
说话人 1: 哈哈哈，肯定骑摩托两辆，哈哈哈
说话人 1: 对对，像这样三人行广告之后见
说话人 1: 嗯，那您说现在这个藏族人，嗯，他的这个生活，他担心的这个事情是不是也跟我们都差不多
说话人 3: 只要你给他提供了一种可能，他马上这个非要操心的事情就是
说话人 3: 当然他有少部分人还是会宗教信仰，非常虔诚
说话人 3: 嗯，他会按照那种要求去做，但是这个是如果真正走到极端前程的肯定是少部分人
说话人 3: 大多数人，尤其是老百姓，尤其是老百姓当年面临着一个改善生活的可能的时候
说话人 3: 比如说也，我还不说这个城里头的人了，嗯，就一对农民夫妇，这包括我们父母也是这样，就说你念书，你好好念书，对，你念书了，你将来可以当干部
说话人 3: 是啊，那他没说你好好念经，那将来去当喇嘛呀，我舅舅就是喇嘛
说话人 1: 呀，是吗
说话人 1: 对啊，这他是一般人喜欢孩子当喇嘛，还是不喜欢孩子当喇嘛呀
说话人 3: 但如果是说你别的事情，都比如说你不能当干部，你也不能在别的地方发展
说话人 3: 当喇嘛还是一个现在的维持，还是一个比较好的出路，比较养生处优，其实可能比当农民还是要好，但是就是能，但是现在不能，他能娶老婆是，他也是不同的教派
说话人 1: 跟咱们中原的好多和尚也一样啊，就是个职业
说话人 1: 哪个
说话人 3: 是啊
说话人 3: 现在都是，包括现在去当不当和尚，当不当喇嘛，出不出家也不全然是精神方面的选择
说话人 1: 噢，你看这跟咱们想象也差
说话人 3: 对
说话人 1: 那您说现在很多人有这种所谓忧思
说话人 1: 嗯，就比如说我觉得西藏问题其实不见得是中国的问题，它是个世界性的问题
说话人 1: 你比如，就比如说很多人说这个西藏问题两难，就是你要商业化
说话人 1: 对，要改善生活，商业化大潮在冲击世界很多地方、很多民族，你看着他挺淳朴，可是对于他来说，这确实我觉得有这么一个问题，他也得跟你一样发展经济
说话人 1: 对，只要，那他就说嘛，有日子过好的可能性，为什么日子不过好一点
说话人 1: 那么但是要这么弄，人们又会好像谴责另一面，就觉得这个世界越来越变得鄙俗不堪，越来越变得这个没有灵魂，连我们重养的这个颗青藏高原难道都要变成都被最后一块净土都没了吗
说话人 1: 你看它就会有这样的一种争论
说话人 3: 那这个是没有办法的，因为它全球从理论上说，因为这些年就像提这个生物多样性一样，文化上大家也开始提这个生物多样性，这个文化多样性，而且这个文化多样性不是中国人提出来的，也不是这些弱小民族弱小文化提出来的，是美国、欧洲
说话人 3: 嗯，这些国家的这些知识分子他们最先提出来，那么他们提出来的意思是什么呢
说话人 3: 本身这些学者他并没有说你要保持什么，就是说他们有一句话，就是说保持人类未来发展的方向的新的可能性
说话人 3: 嗯，就是说他假定，但是他其中也有一个假定，就是这些文化都封闭的就是社会
说话人 3: 达尔文进化论就说他进过，他自己会不断的进化，可能进化出来另外一种不一样的社会形态
说话人 3: 嗯，将来我们这些社会形态都走到穷途末路的时候，也可能他那个是个路子
说话人 1: 你看这是西方人哪容易有的一个想象
说话人 1: 对，你在很多好莱坞那个科幻大片里都会有这个，就感觉咱们人类现在走的这条道路说不定是绝路
说话人 1: 有一天彻底崩溃，本来没救了，突然间发现原来有一块净土，那里过着世外桃源一样的生活
说话人 1: 唉，人类又有了希望
说话人 3: 但是他又必须，但是他里头他也是做学问，他永远是一些假定
说话人 3: 嗯，假设说文化多样性，但是现在问题是你的文化已经把所有文化都影响了，它也不能不受影响
说话人 3: 而且现在文化它又不是一个单独的问题，它是跟政治、社会、组织方式、物质生产、物质销售放到一起来的
说话人 3: 对，它是一起来的，并不是说单独有一个叫文化的东西，它来了，我们只让这个别的好的近来文化把达观的人没有一个单独抽象，接下来为您播出走向2010