说话人 1: 锵锵三人行，唉，咱们还是在咱们的这个大浦新场哎，录像，嗯，对面豪宅就是徐子东家
说话人 2: 鸟枪换炮啦
说话人 1: 一切鸟枪换炮
说话人 1: 但我就说这个路不太好找，我说这老板以后要再找我训话，我有理由不去了
说话人 1: 对对对对，在哪下
说话人 2: 里面的路比较混乱，哎，外头
说话人 3: 你也不好找，你过来
说话人 3: 对对对对对
说话人 1: 吧
说话人 1: 但是这个感觉我们这个空气气息一下子就畅通
说话人 2: 了
说话人 2: 其实电视台应该在这样的地方
说话人 2: 嗯，其他几个台也都在这样
说话人 2: 对，原来那个市中心那个
说话人 1: 是，而且这个时候咱们的时候到了，你知道吗
说话人 1: 这个公司这个国际上又有研究了，金融危机的时候，大家看电视的时间会明显增加
说话人 1: 嗯，许多人愿意口肺口红笑意看数字电视，还有许多人愿意，我发现这个外国人的研究这种说法很有意思，就是调查有 52% 的观众他们愿意看广告来看免费电视节目，你说哈就等于说咱们老是骂这电视台怎么老放广告
说话人 1: 实际你看外国调查这个说法呢
说话人 1: 就 52% 的观众在金融危机这时候出去玩是没法玩了，洗脚动不动给人捅死
说话人 3: 哈哈哈，然后
说话人 1: 在家里看电视，就是说我宁愿忍受看你电视台这广告，我为了换取免费看免费电视节目
说话人 3: 但是我觉得可能情况也会相反，在中国因为我们的广告跟外国不一样，我们常常有那种长达几分钟的，嘿嘿，那种什么胸部下垂之类的都那类广告对不对
说话人 3: 又或者你记得去年前，去年还是今年年头给揭发了一个吧
说话人 3: 就一个人，你记不记得这个人长得年纪也 50 多岁，斯斯文文的，它出现在各类广告里面，在某一个广告它是个北大教授，在另一个广告里面，它是什么集有权威，在所有这些广告要找权威的时候就找这个人，他全是演员
说话人 3: 这个广告太
说话人 2: 长得像大师
说话人 2: 对
说话人 3: 你如果没错，样子有大思想
说话人 3: 这假如呢
说话人 3: 我们，比如说所有人都在家看电视的时间多了，观众就会特别注意这些事
说话人 3: 没错
说话人 1: 而且厉害
说话人 1: 我认为我们应该像很多家这个广告机构，包括电视台大官司索赔
说话人 1: 为什么
说话人 1: 很多性方面的这个热线广告，它抄袭的都是枪三人行的节目形式
说话人 1: 你说半夜 12 点，我发现我在内地定下来就是这么三个，唯一的区别是三个人全面向外穿着白大褂，这还接热线电话
说话人 1: 噢，你这个什么
说话人 1: 嗯，d，有这个什么什么，是吧
说话人 1: 这个感觉很疼痛，是吗
说话人 1: 这个，哈哈哈，全是这种方式
说话人 2: 我们三个不由落后，就
说话人 3: 我们自个也来搞一个让人赚钱
说话人 2: 不，讲起来这个谈话节目的形式倒是很少的
说话人 2: 嗯，是不是人家抄的蛮多
说话人 2: 我们算是有点原创的，其他的很多节目的格式其实都是从美国来的
说话人 2: 对，美国他们最早研究电视就是两种，一种是你花钱，嗯，没广告，你每个月付费
说话人 2: 嗯，另外一个你不付钱，大气，收，但是你要付贷看广告
说话人 2: 嗯，中国的问题是所有的台现在其实都是进开播
说话人 2: 对，换句话说都在付钱，但是还得看广告
说话人 2: 嗯，你看这个情况是一个我重复掉，还有一个高清，你知道高清这个东西
说话人 2: 急死人了
说话人 2: 你干高清，我有了高清以后两大坏处
说话人 2: 嗯，第一大坏处，有了高清了，其他就不清了
说话人 2: 哎，是一对比，你平摊就受不了，本来没有，现在
说话人 2: 第二，咱这高清中央台有个高清
说话人 2: 嗯，现在就一直在播奥运比赛
说话人 2: 那一直在播奥运，他为什么
说话人 2: 他没什么新的节目
说话人 2: 所以这个高清台一直在反反复复，那个那个我都很多机会可以重复，他们射箭什么节目没跟上
说话人 2: 这个香港现在有十几个台，是高清了吗
说话人 2: 嗯，我这高清将来坏透了
说话人 2: 高清看了以后其他的节目
说话人 1: 反正我知道我们女主持人都很反对这事
说话人 1: 对对对，是吧
说话人 1: 对，大家脸上汗毛孔都看得出来
说话人 1: 没错，怎么画你底涂多厚的粉他也看得出来
说话人 3: 而且你刚刚说那个情况让我想起来，这不就等于是一种电视上的形象工程吗
说话人 3: 就不是很多地方政府盖一个什么会展中心、大博物馆什么，但里头都空的，不知道放什么好
说话人 3: 这东西弄出来了，高薪这个，但内容不晓得填什么
说话人 1: 不是
说话人 2: 持久生产力总会促进这些
说话人 2: 希望
说话人 1: 不是，他现在是一个铺路的阶段，还没到那种正式的、广泛的、大规模的放，我估计到大规模放的时候他就节目的片源就解决了
说话人 1: 嗯，我觉得你说广告这个，我是觉得有些时候说挣钱也要挣的
说话人 1: 这个怎么说
说话人 1: 以人为本
说话人 1: 命不是以人为本
说话人 1: 我，你比方我觉得就像你说的有些电视台进有限，那么说实在话，我觉得那有些地方有限，它再把你的广告时段覆盖去卖他的广告，当然这也是现实，对吧
说话人 1: 我也不说什么，可是我觉得我有时候看这个有些比赛或者看什么，我看的生气，是什么呢
说话人 1: 您已经赚这个钱了，可以了，但是你不能把你的广告一直延长到覆盖了人家的节目，对
说话人 2: 对对，对吗
说话人 2: 比如说我一直体比赛，哇，他是吗
说话人 2: 比赛这样，我
说话人 1: 原本人家是 2 分半的广告时段
说话人 1: 对，您拿您的广告把人家盖住可以，但你不能 get 3 分钟， 4 分钟
说话人 2: 你这个节目都没有
说话人 1: 了，赚钱
说话人 3: 有点底线
说话人 3: 不过这个我倒不太担心为什么
说话人 3: 因为我觉得中国现在有时候我们觉得一些人家做商人说老说没良心，什么这个东西是商业规则会慢慢自动调整的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 比如说像现在这样子，我们看体育比赛的
说话人 3: 嗯，老看到这种节目比赛内容都被广告覆盖之后，消费者或者观众的反映，什么是恨那个广告，恨这个台就反而更深起了对广告的抵触情绪，那他这个广告等于就不灵了，然后如果慢慢这么下，他迟早会要自我修正
说话人 1: 的
说话人 1: 咱们还是
说话人 2: 那个在深圳啊，广州这里他们不是都放香港的电视吗
说话人 2: 嗯，其实蛮屈辱的，他常常插就是因为敏感嘛
说话人 2: 不不不，是敏感，有些就是广告他就用一些其他的，然后那个质量又很低
说话人 3: 那我们也是，我们这节目老是被那种性热线
说话人 3: 是吗
说话人 3: 安全套你没见过吗
说话人 3: 三人行节目播出 10 段，好像听说很多人
说话人 3: 这还这
说话人 2: 我倒是，我信，做代理这跟
说话人 1: 咱们本来的形象也比较吻合，哈哈哈，代言人
说话人 2: 哈哈哈，咱不能光光
说话人 3: 抛牌，不了这个老妈，这咱
说话人 1: 聊点真的关系到国计民生的这个事情，人民群众的安全还关心啊
说话人 2: 你不要以为你以为安全道就不关心，哈哈哈，你
说话人 1: 不要以为香港就多么靠谱，最近香港我给你看看这照片，来那香港悬赏 30 万抓人，看，这是个胶瓶，两个胶瓶里边装着腐蚀性液体，从旺角闹市区高楼上扔下来，你再看下边，这姑娘，你这邓在大街上逛街呢，哗，天上下雨了，然后眼看着这衣服
说话人 2: 一个小栋抢水甚至
说话人 1: 收遮皮肤，你再看下边，其实我一看这有些可能这些也是我们大陆的游客吧，你看这家伙这膀子给拖的，然后就说是这个消防人员来了之后拿这个水龙头哗就冲了，然后一说在这个地方说是去年
说话人 2: 已经发生过， 12 月份
说话人 1: 也有人干过这个事儿
说话人 1: 这我就不了解香港闹市区这个高楼上，为什么楼顶上有人往下扔这个枪水
说话人 2: 还是这是蓄意
说话人 3: 硫酸吗
说话人 3: 就是，这是蓄意的
说话人 3: 那
说话人 1: 他对谁呢
说话人 1: 冲谁
说话人 2: 就对，社会嘛
说话人 2: 就是这
说话人 3: 就是所谓的反社会嘛
说话人 3: 就比如说以前不是有时候也听过一些人在莫名其妙在个公交上头引爆炸弹或什么，但他没有说针对谁
说话人 3: 嗯，他不是说我针对这个司机或怎么样，他就是要对社会泄愤，这叫反社会罪吗
说话人 2: 其实广义来讲也是恐怖主义的一种
说话人 1: 唉呦，我觉得现在这个你像查不
说话人 2: 出来是吧
说话人 2: 查不
说话人 3: 出来现在，他现在
说话人 1: 好像是吧
说话人 2: 现在好像通过一个要装那个录录影界室的系统
说话人 1: 你知道最可怜的是前一阵广州一个才 103 天的一个婴儿妈妈抱在怀里，嗯，在大街上走，你说招谁惹谁了，高空半块砖头掉下来吧唧，把这孩子给打死了
说话人 2: 唉呦，然后
说话人 1: 逮着这孩子了，这孩子一说还是个未成年人
说话人 2: 12 有一丢砖哪，他不是
说话人 1: 有一小孩吗
说话人 1: 在楼顶上就往下扔砖头，扎
说话人 3: 比这小轻重
说话人 3: 我觉得人家
说话人 1: 说这未成年人，这法律怎么处罚他还是一个问题你但是人家103
说话人 2: 天的海不能赔命，你想我
说话人 1: 觉得妈妈这个得帮崩溃了这点
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我刚才说到这个未成年人，这就不禁让我想起了这个昨天咱们聊的那个，就说是那个
说话人 1: 怎么说呢
说话人 1: 雄风宾馆梦幻，哎，是那个阿娇啊，霸洞列女捅死那个官员，那官员要求什么特殊服务
说话人 1: 是，就
说话人 2: 这个是霸洞列女，就是网上的称呼是吧
说话人 2: 对对对
说话人 1: 网打满了反映有些网民的情绪
说话人 1: 对，我就觉得按说这是杀人，但是网民却觉得支持他，一个女人在什么样的情况下就认为他是正当防卫
说话人 1: 当然这个最后法律意见怎么样在他不说
说话人 1: 嗯，但是我就说这件事那天徐老师就要为这个洗脚的证明
说话人 1: 对，说广大洗脚的员工他们还是一个正当
说话人 2: 就像这个珐琅有很多问题
说话人 2: 嗯，但是也有很多人是理发师
说话人 2: 对对不对
说话人 2: 对
说话人 1: 可是我给带着两方面都要说
说话人 1: 在中国大城市我不敢说了，我报道过很多案子往那边这个贵州的习水或者什么浙江的什么丽水什么的，这么一些县城，或者这么一些地方，人家说了有一种书包妹的现象，什么叫
说话人 2: 书包妹
说话人 1: 书书包妹，你比如说煤老板就是可以包一个书包妹，其实是卖淫
说话人 1: 现在这个有个罪名
说话人 3: 书包学生，女学生
说话人 3: 你觉得最近
说话人 1: 这个习水这么一个县城还是一个地，这么一地方出现了就几个官员，县里边的官员就是这个嫖，叫嫖素幼女，可是你知道这个，然后那个浙江丽水说什么壁湖中学也出来了，就是说十几岁的女中学生未成年人，这按照咱的理解就算强健，可是实际上要不说我就说这个未成年人也有意思，他往往是怎么个故事
说话人 1: 一个小女孩说我未成年，我是这个处女，然后这个成年人就是给他钱跟他睡觉睡，睡完觉之后他在介绍，对这个成年人还营销，还骂他说你，你不是处女，我原来答应，比如给你 2000 块钱，我现在就给你 800 块钱，这女的把这 800 块钱花完之后，这女孩又会想到打他同班同学的主意，嗯哼，把他同班女同学介绍去
说话人 1: 嗯，给这些成年人们
说话人 1: 当然咱不能说都是官员，但有官员也有各种各样的老板或者是什么
说话人 1: 嗯，像习水这个地方就得感觉记者因为采访这个所谓的朴素幼女案，但是在这个周围叫观察，这就像徐老师讲这个情况，有些旅社有些什么，那老板话里话外的就跟他讲，是最近风声比较紧，等过了这阵，嗯，我们还是有的
说话人 1: 嗯，那么你说这种女都十几岁的这个孩子，嗯，现在就是，他们是列举太多了，你看广东雷州有这么个政协委员，小学教师涉嫌强尖班上的学生，当地一起小学校长涉嫌强歼 12 名女学生的案件
说话人 1: 然后什么浙江临海捣毁一卖鹰窝点，市人大代表王宗兴、市气象局副局长迟先胜涉嫌嫖幼，简称朴素幼女
说话人 1: 你说一起现在这个特别多
说话人 2: 这是法不够重
说话人 2: 我觉得这个中国这个未成年的这个性，这个东西概念不是很明确，是不是他法不够重
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得还是社会环境的问题
说话人 3: 比如说我举个例子，前几十多年，现在说日本有新现象，现在已经变成一个见怪不怪的，就大家都听过
说话人 1: 援助
说话人 3: 交际，对不对
说话人 3: 这个所谓的援助胶剂指的就是说有一些的，比如说援助
说话人 1: 胶剂带着
说话人 3: 头带，对，这个援助胶剂，就比如说一些女学生去跟一些中年男人或者一些男人，比如说给他钱，他就提供幸福务
说话人 3: 那么日本的原著交际主要是因为女学生，比如说受到消费的诱惑，就比如说洪老师想买名牌包，你知道日本很多这种各样的消费诱惑陷阱，他要满足自己的消费欲望，然后想挣点外快
说话人 3: 嗯，那么在中国你发现很多这种事儿的发生是怎么样
说话人 3: 它有一些是孩子真穷，就是说它不只是说一个，我衣服穿得很好了，不过我还想要名牌，他不是有的，是真的是穷
说话人 3: 嗯，他穷到一个地步，就是他有时候觉得他要用这样的方法来改善自己的生活，那么然后这些我觉得很多的这些人就是看中了这一点，然后就叫孩子们来卖淫给他
说话人 3: 所以我觉得有个社会背景的问题
说话人 2: 还有一个这个两大类，我觉得这个事情要把它分开
说话人 2: 第一个就是年龄上你这个幼女这个问题，这个跟性工业的不合法化，嗯，难以控制其实是两回事
说话人 2: 嗯，不管什么情况，你哪怕就是谈恋爱，嗯，你也不能跟个 15 岁的人， 14 岁的人，嗯，这个实际要罚得很重
说话人 2: 中国在这方面好像不，好像他把两个混起来了
说话人 1: 现在这个有争议，就是说这个朴素幼女罪跟枪尖罪有什么分别
说话人 1: 你比如说有人就认为你未成年人，你只要跟他发生性关系，那么你是强健，可是你知道
说话人 2: 有些他不叫枪尖罪，他就是应该是你跟未成年人发生性关系，这个本身就是一个罪
说话人 3: 香港是这样，香港
说话人 2: 就是这样
说话人 2: 这里边有三个东西概念有点乱，一个是强间，就是你强行的发生观，那不管什么年龄你都是一个罪
说话人 2: 另外一个就是你跟一定年龄之下的人，不管你是愿意不愿意，当然更不好，就算他是愿意你钱或者怎么样，就算没有钱，他甜言蜜语，你跟一个这样年龄之下来你就犯罪了，你才知道这话
说话人 2: 嗯，第三种是所谓卖淫嫖仓，对不对
说话人 2: 是那，但为因为中国这个第三种在很多国家是它有一定的法律限制，它有一定的合法性的
说话人 2: 中国是因为都是非法的，都是违反治安条例，所以把这个本来是轻的那个法跟另外两个，特别是跟中间那个幼年你混起来
说话人 1: 你知道，就是说混起来
说话人 2: 以后就产生了
说话人 1: 有个别案子为什么引起争议，就是办案的人说我们也是依靠法律，就因为什么呢
说话人 1: 说这个朴克他当时不知道，也没有问
说话人 1: 对，就是他不知道这个女孩子是 14 岁了
说话人 1: 对，那么所以说这就按卖淫嫖娼
说话人 1: 嗯，麦淫嫖娼这个处罚，那比强坚那是轻多了，对吧
说话人 1: 嗯，那你是叫嫖素幼女
说话人 1: 嗯，可是人家有人就提出来了，说这有问题，他花 6000 块钱，说好了就是买厨的，买处的处女才值这个钱，你明白吗
说话人 1: 嗯，那就是说他至少知道
说话人 2: 但是概念不一定 18 岁可以是处女
说话人 2: 对啊，你
说话人 3: 40 岁都可以是处女，对不对啊
说话人 1: 这个我想的比较对吗
说话人 1: 广告之后见，这临文字文道一提醒我才知道 40 岁也可以是处女
说话人 1: 对
说话人 3: 这是两个概念
说话人 3: 不过这里还有一个更麻烦的问题，就是我们现在是就像子东讲的，就是几个东西混起来，还有个什么东西混进来，就是因为涉案的这些男人往往不是官员就是老板
说话人 3: 嗯，那就更麻烦，因为中国在过去几年本来就一种反精英心态，而所谓的精英就包括了，比如说像官员、有钱人就权贵阶层，所以这种事就跟杭州飙车那个一样，一出来之后马上我们那种仇富仇恨精英的东西就来，怎么老是这帮人，这帮人怎么有权就什么都能
说话人 1: 干活
说话人 1: 我又看见了这紧接着一串，比如宝马把一家三口撞飞
说话人 1: 对，就是
说话人 3: 对
说话人 2: 这种事情在网上的大量的流传，跟水浒传一样，嗯，对不对
说话人 2: 还是这种，就是说你犯案的人是官员的身份
说话人 2: 对啊，然后所以这个事情就变得更加的复杂
说话人 2: 其实你不管什么身份，那个人就算你自己是一个扫街的，你也不能强迫人家的一个女的
说话人 3: 没事啊，虐待的男性高的，那就混蛋
说话人 1: 对吧
说话人 1: 法律面前要搞他
说话人 1: 但是你知道有一个当妈的有一个母亲，这就是丽水案，这个当中因为丽水说女中学生十几个特别厉害，那里他这个母亲说了这个，他说我觉得这些孩子对这个事情的麻木，让我做一个母亲，我觉得太震惊了，因为我听到事发后不少女生对这个事情，对对对，不忌讳，还当着同学的面炫耀这个事情，现在这叫传销式强健，而且照一个人写的评论来说说，这个朴素幼女也好，枪尖幼女也好，莫非成了中国的猪流感
说话人 1: 为什么他说头一个，也许是一个成年人，对，一个女孩，可是接下来为什么像传销啊
说话人 1: 接下来这个女孩就开始
说话人 2: 抓了别人，但他是概念不通，不能叫传销，是枪尖
说话人 2: 他既然是传销是他就不是枪尖
说话人 3: 诱奸，你可以说是吧
说话人 2: 对，因为他是花钱的，他们本身这件事情上，你看这个概念就是这种，可以
说话人 3: 叫诱
说话人 3: 我跟
说话人 1: 你说习习习水那个我知道
说话人 2: 是最，但不是那个习
说话人 1: 习水那个我知道，就是一对 14 岁的小情侣，小鸳鸯，这俩就在校门口都劫这个女生，弄到角落里，或者打你，或者威胁给你打毒针，或者什么拍裸照，然后逼着你去陪这个叔叔睡觉，嗯
说话人 1: 然后拿来这个钱呢
说话人 1: 他可能拿了大头
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 顺手甩给这个女孩一点小钱，那么
说话人 2: 但是，但不是那个叔叔强鉴
说话人 2: 你强健的话，是那个，是他们在胁迫，那个叫集团，这个叫松勇组织
说话人 2: 香港这个是判的最重的，这个就你看中美人，对吧
说话人 2: 而且这个东西很容易上升，就是很多人从事这一行，很多穷的人，他一开始他做很多苦的工作，得不到很好的收入，偶然他发现，唉，这收入不错，但是你知道很快他就发现他介绍人比他自己干要有好处的多，很快它就上升了，它就变成了这个，你去推销了
说话人 2: 你知道
说话人 3: 我知道你想说什么，然后就接下来那些女孩呢
说话人 3: 也都一个一个愿意
说话人 3: 哎呦，一起跟着去嘛，对吧
说话人 1: 有些人
说话人 3: 是你说这种麻木，其实还是因为跟穷有关系
说话人 3: 就我们今天我不是说穷人必然道德败坏，嗯，而是说我们今天这个社会，我们老说什么道德腐败、人性腐败，为什么会对这种事这么麻木
说话人 3: 就是因为我们没有什么别的
说话人 3: 剩下来的
说话人 1: 什么意思
说话人 3: 就是说坦白讲，今天在中国这个社会，你去问一个人，你最在乎是什么啊
说话人 3: 名誉、诚实、善良、正业，这些说出来你是自己一边说一边笑的，就我们今天真正在乎的就只是活下去，活得好，对吧
说话人 3: 就是这样，那所以在这个情况下，你说出现一种这种事过去，我们觉得这是事关尊严的东西，你怎么那么轻易的那么麻木的觉得这个事儿我就拿了叔叔钱陪他睡，这有什么了不起
说话人 2: 那就是本来跟班上同学睡白睡了
说话人 2: 对啊，我
说话人 3: 还有钱赚
说话人 2: 我在爸爸妈妈那里也不必这么受气了
说话人 2: 对他，甚至因为他
说话人 3: 我们真的没有什么，这就是所谓的价值真空，我们没有什么别的
说话人 3: 不不，你
说话人 2: 是从道德上讲我还是从法律上来讲，我总觉得是有各种各样不同级别的错，各种各样不同级别的罪
说话人 2: 你因为一开始就把小的东西定得很大，所以他就不分这些东西
说话人 2: 对
说话人 3: 我懂你意思，没有矛盾，因为我讲的是为什么他们会麻木这一点，就为什么会他会麻木，为什么这些官员也好，权贵也好，他会觉得这么做他是觉得可以的
说话人 3: 除了法律原因
说话人 3: 你看啊，就是我，我
说话人 1: 看到有一个自述就经历过这个，大概是十二三岁还是 14 岁的小女孩，他就说当时他把我扑到床上，我就
说话人 2: 哭，我我就闹，但是
说话人 1: 最后还是给他干成事了
说话人 1: 那么你要这么说在强碱，对吧
说话人 1: 说完了之后他给我 500 块钱
说话人 3: 接下来为您播出去走向201，你看他这个孩子，他
说话人 2: 这个，那你没办法还是抢劫，如果他提出控报的话，如果