说话人 1: 枪三人行，国美今天来跟我们先一块哀悼一下中国矿工的死亡
说话人 1: 是的，唉，又死了上百个，就够一定级别了
说话人 1: 咵一下就报道，然后这个我看这个外电国际媒体对这个事情报道很多，人家就讲对中国的这个国际形象减分不少，就是说你这个就死这么多人
说话人 1: 黑龙江省长不也说了吗
说话人 1: 我不要带血的GDP，不要带血的GDP，这不又带血了吗
说话人 1: 徐老师有什么评论
说话人 2: 我觉得这次政府的反应很快，查的结论很快，撤职的人也动作很快，我自己觉得这个整个事情处理的很透明度，比反常的快
说话人 2: 嗯，所以这是一，第二就是大家联想到就是这个名退国进，是不是解决这个矿难的是一个好办法，因为你知道背景是山西
说话人 2: 嗯， 3000 多个私人小矿现在都要被合并成 200 个政府的矿，但现在这次事件给大家一个警钟，就是说你国有矿不应规定保险，那鹤岗是巨大的国有矿，你知道几十公里大，他每天上去下来上千人的，这样的大运作的他还是出事
说话人 2: 所以这个是带来另外一个思考
说话人 1: 这个中国有的官员现在就承认了，就是说这个矿难死人，在中国不可避免
说话人 1: 那么他最后总结一什么原因，社会主义初级阶段就是我们初级阶段，就是说人家这个外国发达国家为什么这个没的死的人少，人家的科学技术也先进了
说话人 1: 咱们现在说说老实话还是人海战术，很多机器设备即便是国营的你也是很
说话人 2: 陈旧，制度上面有漏洞，另外能源现在紧缺，煤价就不断上升，这都是客观原因
说话人 2: 但我有个建议，我这种小老百姓，嗯，做不了实际的事情，瞎议论
说话人 2: 假如说你认为人家的机械有高明的地方，能不能就请一些他不牵涉主权的这个损失，咱地震也接受援助，就是说能不能就是弄一些比方说澳大利亚的或者德国的，就是这种安全的检查队，来我们的这些最好的煤矿查一查，看一看，救一救
说话人 2: 嗯，对，这不损害我们的颜面吧
说话人 3: 其实刚刚我们要谈这个话题的时候，我心里就在想，难道矿难真的是中国特产吗
说话人 2: 其他国家都有，在不同的
说话人 1: 阶段，可人多，中国算是很厉害了，但是
说话人 2: 现在这个时候中国死的
说话人 3: 最多
说话人 3: 对，然后徐老师您刚才提到就是说寻求外援，嗯，其实我觉得应该是真的有的，因为我记得我去年在飞机上的时候，从北京飞到香港的时候，我认识一个人，一个瑞士人，就是我们在车在飞机上面就开始攀谈，然后聊聊，我就问他说你做什么的
说话人 3: 他说我是做那个环境保护工作的，我就特别有兴趣，我就问他说你做哪一类的东西
说话人 3: 他就说，嗯，现在中国政府对于这个所谓的环境保护意识提高相当的快，所以我们其实已经在好几年之前已经开始跟中国政府做很多很多，就是开很多的会，然后做很多很多的咨询，他们就是说希望怎么样，还有他们还做一些能源的开采的东西，所以因为我对这个东西其实了解太少太少，所以我没有再深入的问他做过一些什么东西
说话人 3: 所以如过招您这样子，刚才讲的是不是能够寻求外援
说话人 3: 我相信政府绝对有在寻求外援
说话人 3: 但是那个普及度，那个力度到底有多大
说话人 3: 零零星星
说话人 2: 的各部门都有
说话人 2: 但是他如果是由我为这是想标钢铁工业那个时候，嗯，我们就有整个宝钢全部是日本的技术，但最后现在炼的钢也都是中国的钢，对不对
说话人 2: 我不知道哈，中国有没有一个矿是全部外资产业，采矿的全部用他们的机械，他们的那个标准的话就是试试探
说话人 2: 这不汽车工业咱们不现在也有奔驰全部在北京做吗
说话人 2: 嗯，做完了以后技术还不都是中国学会的吗
说话人 2: 既咱们的煤矿已经是讲的没法讲了，你说矿难讲过多少次了
说话人 1: 这个太专业的问题咱就不懂了，什么请求外援难的
说话人 1: 但是你刚才讲你碰见这瑞士人哪
说话人 1: 我倒是觉得啊，这个现在环境保护这方面确实是这个借鉴外国模式，但是借鉴外国模式借鉴到咱们这儿之后
说话人 3: 身体力行的还是咱们
说话人 1: 也有问题
说话人 1: 你比如你就讲最近这个什么说是这个垃圾焚化，你知道吗
说话人 1: 说是学日本，学德国最高科技，就是焚建焚化的都是原样的，从人家进来的这个设备可是中国老百姓也不干了，就围城啊，现在群众围城啊
说话人 1: 对对，是因为垃圾围城，你知道吗
说话人 1: 就是说好多个地方，前一阵咱们在香港那边知道广东番禺那边要建这个垃圾的这个焚化厂，然后周围的居民就是楼盘都慢，哪怕便宜五六万都不住在那了，然后就发现中国的事你该怎么说
说话人 1: 你要闹出群体事件来
说话人 2: 上面就会重死，唉
说话人 1: 就是有答复
说话人 1: 好，这个 11 月 22 号上海市政府都就讲，但是讲你跟不是广东省对，广州市省，广州市讲，就是说我们一定是经过环评之后才会搞这个焚烧厂，而且要搞这个番禺全民大讨论，那意思告诉大家我们不会这个盲目的冒失的上马，但是也提出垃圾焚烧就是我们的方向，甚至说国外发达国家垃圾焚烧也是个方向
说话人 1: 我觉得这个广州市政府的这个人讲的这个话也挺有意思，就是说你们某些人提出为什么要焚烧，要产生这个二恶鹰，你知道什么叫二恶鹰吗
说话人 1: 说比砒霜都毒 900 多倍
说话人 2: 听上去就不大好听
说话人 1: 非常厉害
说话人 1: 二恶鹰就高致癌物质
说话人 1: 说，但是有些学者那个意思，你到底是不是搞这行的
说话人 1: 有些学者后来自己也承认他不是直接搞这行的，那么你为什么乱放炮
说话人 1: 他照着广州市政府这人说二恶鹰垃圾焚烧产生的二恶鹰只是在总体的这个二恶鹰这个含量当中占 3% 点几，说是非常小的
说话人 1: 他说比如说你炼钢、炼铁冶金产生多少二恶鹰
说话人 1: 汽车尾气产生多少二恶鹰
说话人 1: 说垃圾焚烧的二恶鹰基本上不是问很大的问题，那我就觉得你看这是个科学门槛的问题，很多老百姓老耐说二个鹰，他这么说，然后他就说还有人讲什么垃圾分类，你党，我们是日本人哪
说话人 1: 我们是中国人，这这这这是我说的，他说垃圾分类，我们搞那个分类那个桶，不要说像日本那么多分类，就俩分类
说话人 2: 里面通
说话人 1: 的，哈哈哈，对，我们亲爱的市民，你们往那个分类的桶里扔吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 说广州一天产生1万吨垃圾分类，现在的这个大货车、垃圾车一天进城出城多少趟
说话人 1: 你们想到没有
说话人 1: 如果再分 20 个类，光你这个车次，这个交通你都运不过来
说话人 1: 所以他的意思焚烧还是我们的这个方向
说话人 1: 但是我注意到最近越来越多的人讲了，就说垃圾围城的这个公共危机在中国已经显现，而且是一连串的问题
说话人 1: 广东番禺，然后这个苏州那边有个小城市叫吴江市，吴江市花了几个亿搞的这个垃圾焚烧厂，但是万人围攻，不准这个工厂点火，最后现在的政府多顺应民意对吧
说话人 1: 说你们既然这样，那得了，别不再停，这垃圾
说话人 2: 还是没法
说话人 1: 处理
说话人 1: 还有北京六里屯垃圾分开场，政府也是说没有经过充分论证，我们不会冒烟上马，这都是居民们闹事这么弄起来的
说话人 1: 但是说是中国 VI 百座城市 2006 年的调查， 1/ 3 的城市，那也就是 200 座城市垃圾围城，你知道什么叫垃圾围城吗
说话人 1: 光买
说话人 3: 的就咱们都要被垃圾盖埋了
说话人 1: 对，甭埋垃圾了，垃圾把你埋了
说话人 2: 实际情况就是说垃圾没地方放了，因为中国这些年你想城市化程度提高了多快
说话人 2: 多少农村人口，城市翻了好几倍，人口可是区域的境外部分楼盖的很多了，垃圾
说话人 2: 没想好以前城市，什么叫城市
说话人 2: 古印度的城市，现在炒出来就是下水道，一找到下水道才算是个城市，欧洲也是这样
说话人 2: 嗯嗯嗯，就是说一个城市人住在一起，能住在一起的最大的条件就是说能把这些废物处理掉
说话人 2: 巴黎伦敦当初能成立就是因为它有好的下水，这就是下水道系统，不是因为楼，而是因为下水道
说话人 2: 咱现在总体上在大的象征意义上，我们的城市只盖了上面
说话人 2: 嗯，下面没有好
说话人 2: 好想
说话人 1: 咱们看起一张照片，我跟你讲，这个垃圾填埋场非常壮观，怪不得我的一位朋友这个画家刘晓东，他跑到意大利专门去画这个垃圾
说话人 1: 垃圾这个题材很有意思，你看这个垃，这是个垃圾填埋场，然后你再看下一张照片，这是精密饮水渠，北京的精密饮水渠，你看这个水啊，好像，好像是什么牛奶一般，哈哈
说话人 1: 然后你再看下一张，这是一个打官司的一个北京市民，他在一个垃圾填埋厂焚烧厂附近，搞到在家里要带着防毒面具过日子
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，这个垃圾就是我刚才说戴防毒面具的这个女士，你知道能臭到一个什么程度
说话人 1: 在中国人，我跟你讲中国，咱不要说中国了，某些中国的某些地方，我个人的感觉已经不宜人居住了，这地儿没法呆了，你知道吗
说话人 1: 就是说他好多你想不到的那种，你比如说他们在那个垃圾焚烧厂填埋厂附近，咱别管什么二恶鹰不二恶鹰了，为什么居民发起散步运动，然后戴着个口罩，上面就写着个臭，太臭了，说臭到什么程度
说话人 1: 就刚才戴防毒面具的那个女的姓赵，他有一天8月2，去年8月 21 号，看看奥运会闭幕式的时候，这个臭气有的时候像海的那个潮汐一样，它猛然间来一阵，猛然间来一阵是吧
说话人 1: 他说最早是一个月臭几天，后来一个礼拜臭几天，到后来一天臭一次，到后来一天臭无数次
说话人 1: 你知道这波涛汹涌，就是他看奥运闭幕式的时候，轰一下一股臭过来了，昏倒了，昏倒了
说话人 1: 就是这个赵女士被附近居民赶快送到医院，然后医院一检查，胸部充血，诊断是吸入了污染空气导致重度肺部感染，就这一阵臭流就把人都真是迎风死了
说话人 1: 臭
说话人 2: 十里，你知道香港谁在管这事是吧
说话人 2: 嗯，这是我们原来三人行的
说话人 1: 潘杰，是咱们的女嘉宾
说话人 2: 潘杰，环境局副局长，香港闹大事情了
说话人 2: 就是因为你刚才讲事情那个飞田区，嗯，他不是整天垃圾车经过吗
说话人 2: 那个地方在元朗内带那些居民就抗议，然后他其实现在还不用判决出来，局长叫邱成华，就环境局局长他就跑出来讲的是你刚才一个意思，香港的争论就是两端，一端叫绿色团体，大概是广美支持的，就他们认为分类是最好的绝对的方法，一定要做到分类，所以这在这个分类其实在民间做的一件事情
说话人 2: 但另外一方面政府就是说他要起这个有焚烧炉以及扩大对天仓，而香港没地方对天，香港现在要买中国，其不内地其他的便宜地方专门用来买地来堆垃圾
说话人 2: 那你这种事情到时候人家当地又不满意邱登华他，但是你说这个事情怎么解
说话人 2: 这个怎么解
说话人 2: 你知道周围的人真是臭死
说话人 1: 北京建的那个一个垃圾填埋场 30 多米深，有这个十几个足球场那么大，这是第二个，第一个已经填满了，然后他们为什么说围城
说话人 1: 我现在为什么发现他们这个提醒公共危机到来，好几个垃圾填埋场到明年完蛋了，明年到
说话人 1: 说到明年这个填埋场为什么叫围城
说话人 1: 填埋场就满了，那这怎么办
说话人 3: 所以其实这个问题不是只有中国的问题，我觉得现在我们大家只是所有的日子，大家都想，都在掩耳盗铃的过的日子，我们每天太方便了，你丢东西是不需要成本的，但是在国外很多国家你丢东西，你买东西要成本，你丢东西的成本更大，所以降低垃圾量作回，这个环保回收真的是非常非常重要的
说话人 3: 我举一个例，我上次有一次喝完水之后，我一直创希望我身边的朋友不要用，不要买那些罐装的饮料，为什么
说话人 3: 因为那个罐装的饮料很多东西是无法回收的，而且它的那个体积，你现在讲到围尘，原来后来大家才知道，原来空间也是很珍贵的
说话人 3: 对，你一个瓶子埋进去地里面，你要占掉一定的空间，一天你喝三瓶保特瓶的那个东西，你就要占掉这么多的空间
说话人 3: 所以有一次我喝完水之后，我就把那个瓶子咔咔咔咔把它拧起来，之后把它盖起来，就小小的一个，我说美容，我说你在干嘛
说话人 3: 我说没有，我说你就是
说话人 2: 我插一句，台湾有个诗人下雨写过首诗说废弃的保特平，嗯，就是我以前的男朋友，哈哈，不知道该拿他怎么办，哈哈哈，扭过一首是你
说话人 1: 继续
说话人 2: 难搞
说话人 3: 所以就是我们身边其实有很多很多事情，但是像二位这个高级知识分子，你们可能对于很多环保的小的动作，其实你们都不晓得我们刚才讲到那个焚化炉的东西，其实焚化炉真的是一个好东西，焚化炉真的是可以燃烧掉很多，就是说掩掩埋就是解决不了的问题，但是为什么会产生二耳音
说话人 3: 就是因为我们没有做到垃圾分类，没有做到垃圾分类，二耳因是什么东西产生出来
说话人 3: 你单纯的燃烧纸跟厨余的时候它不会产生二耳因，你燃烧塑料的时候它就
说话人 2: 关键是
说话人 3: 塑料对它就会产生那种石油那种东西，石油制品
说话人 2: 总是化学品
说话人 3: 对它就会产生二耳因
说话人 3: 如果你在那个燃烧之前你做很多的准备工作，你把你所有塑料有可能产生这种化学有害气体的东西全部把它抽出来，分类出来的话，你去燃烧一些根本对人体没有伤害的东西，那个东西是很大的一个功劳，像国外有很多，像我们那个照片上都有看到很多那种智功
说话人 3: 他们去做什么
说话人 3: 做垃圾分类，把你已经分类过的东西，他们在慢慢一个不同各种不同颜色的箱子在做分类，他们可以细分到 25 种不同的垃圾
说话人 1: 你知道就是我们这有一个北京小孩跟我讲，他说有一次看见北京一个垃圾桶，中国就两类了
说话人 1: 咱们这阴阳什么回收二分法，可回收不可回收，他一看下边是连着的，哈哈，那么下面是一个箱子，上面两个口，可回收，不可回收扔一个箱子里，这就是我们的设置
说话人 1: 我
说话人 2: 试过虾里简单分三类，我觉得不知道能不能推广
说话人 2: 就是厨房里这个是放厨余的，其他的都是可以丢其他纸之类的，因为用的最多
说话人 2: 其实纸
说话人 2: 另外专门有一个是丢塑料的，就是凡你跟塑料有关的，你就丢在那个垃圾桶
说话人 2: 可我都自己都觉得后来没好好实行
说话人 2: 嗯，我觉得假如每个人在家里自己先做，这么就当你垃圾袋拿出去丢在外面的时候，你已经有这么 3 个基本分类的时候，那假如外面也配套他也有 3 个桶的话，日本就是这样对不对
说话人 2: 他出去就有 3 个桶，所以这个分类要从你最初当你扔这一刹那就要开始做，但这个说到容易做到难啊
说话人 2: 我这一颗盒喝完了这个塑料罐在看电视球赛紧张，你叫我跑去那么远的那个地方丢，那我还不随手
说话人 2: 我连站都站起来，我垃圾桶口很大，啪一下子，每次投篮命中就是
说话人 1: 我
说话人 1: 我没去过日本，他们都说这个日本人的那种垃圾分类就到了一种
说话人 1: 唉，你觉得这主要是政府的问题，还是人们生活方式的自觉意识的地方，我觉得
说话人 3: 政府引导人民对养成这样的一个生活 in convenient truth 就是一个不方，就是叫做一个不方便的真实情形是什么
说话人 3: 你要让你的环境美好，你就要忍受这样的不方便
说话人 3: 你在看球赛的时候，而且那个瓶子你还不是就这么扔了，你还得先把它洗干净之后再放进回收桶里面，是真的很不方便
说话人 3: 你知道日本的回收它光连纸制品的回收他会有，你会看到一个小箱子，特别是写新闻，就是报纸的意思，为什么报纸要另外回收
说话人 3: 因为报纸上面的那个油墨是有属于叫做污有污染型的那种纸质品，所以你还不能够放进那些平常那些无菌包装的纸制品一块做回收的
说话人 3: 你
说话人 1: 说这个各个国家采取的办法还真不一样，你像巴西这国家，你知道它发展什么
说话人 1: 它发展支持拾荒大军，这中国也有，就像那些乞丐或要饭，它在垃圾里捡
说话人 1: 嗯，巴西它就发展一个拾荒大军
说话人 1: 咱们看过那种电影，像我不知道是印度还是什么地方，巨大的垃圾山，好多人就在里边捡，他就说通过这种方式能够他捡走很多有用的
说话人 2: 政府民众基本上是这样，政府你先要外部创造很多条件，很多政策，你至少你让老百姓自己家里分了类，外面有地方去
说话人 2: 是，而且要相信你，你最后会去到好的地方，是会切实的减少整个社会的环境
说话人 2: 政府要这份相信，家里怎么做他们都是从小孩开始做起，他在学校里教育，到你爸爸这么一扔，小孩就在旁边骂你，小孩就在批评你，说你不该这么扔家里，变成一个公共道德，这样来才来做到
说话人 2: 像他说台北现在也管得很紧，结果那些人丢到郊区去，被人家在郊区打开寄回来寄罚单
说话人 2: 嗯，中国我看到过一次回收是特别有效率的
说话人 2: 中央台报道的，广东某地厨余非常严格的剩下厨房剩下的非常严格的被分类下来拿来加工一种叫烧鱼水
说话人 2: 烧什么水
说话人 2: 我忘了搜水，唉
说话人 2: 就是油那个里边提炼出来的食物油，然后再卖给廉价
说话人 2: 这个是有连环报道的，台湾也有巨大的市场，所以后来很多打工在民工便宜饭店吃的盒饭里边用的油就是他精心回收的
说话人 2: 你说要把这种做假油的技术用在环保上，在国家不就翻身了吗
说话人 2: 站在某方面科学，你别看他图法上马做得很科学的
说话人 2: 真有这样的回收是
说话人 3: 台湾也有，台湾之前也是爆发，但是很多年以前的爆发就是用所谓的搜水油，对，搜水就是搜水油就是要去
说话人 2: 他不就是高度分类回收再利用
说话人 3: 嘛，去餐厅里面，去你家里面搜这个搜水收完之后他们就回去加工，然后做出来很便宜非常便宜的食用油
说话人 1: 但是你说这是假冒伪劣哈，但是要是经过一个科研是不是确实能做出很好的油
说话人 1: 不
说话人 2: 但他们生产出来的对吃下去对人生所损害极大的，哈哈哈，很多癌的物质之类的这样的
说话人 1: 呦，枪三人行广告之后见，我的看法是这个悲观的，但是现实的我觉得说是像叫他们说根本解决的方法，就像你说的那么居民真正有这个意识能够去分类分到这么细，我不相信我们中国人是这样的
说话人 1: 这个为什么
说话人 1: 就是我觉得这跟文明程度有关系
说话人 1: 比方说我瞎想分类，你注意到没有
说话人 1: 我们的整个经济都是粗放型的，我们这个人种也不叫这个人种，就是我们目前的这个发展阶段，我认为中国人的头脑里就没有什么分类的概念
说话人 1: 你看中国人聊天，你看咱们弄垃圾，现在都是一锅烩，叫太粗犷
说话人 1: 可是我们这个民族都很粗犷，现在没有细腻的人，我们搞装修的，这是大佬粗，我，我大佬粗，我没有瞧不起的意思，我是说现代型的文明社会，它适应于你的整个人的精神状况，你比如说你发现没有
说话人 1: 中国人没聊天，作家刘振云就说过，说就是明明聊这事，他就聊到那事，咱
说话人 2: 三人
说话人 1: 哈哈哈，最典型的中国现状，就你发现没有
说话人 1: 什么叫科学思维，咱就讲这个分类，这个头脑里有了分类，你才能在生活里适应分类
说话人 1: 可是我们的人的思维方式就像你跟他吵架，很多老公就说跟着老婆，咱说什么问题就是什么问题
说话人 1: 今天说做菜的问题，你怎么扯到我搞婚外恋的问题
说话人 1: 但是你看就我们的思维方法
说话人 2: 因为你搞婚外恋，所以我菜做的不好
说话人 1: 对，你看我们是这个，我就觉得我们这个目前这个人哪思维方式里就不太善于分类
说话人 2: 和谐吗
说话人 2: 和谐就是混合吗
说话人 2: 我现在要求的是混合的进，分类的出
说话人 1: 哈哈哈，你知道他们现在这个训练，这个人交谈的技巧，这个教练干的事儿
说话人 1: 第一是接下来
说话人 2: 为您播出走向2，很多人生活的
说话人 1: 痛苦在于不能把贾问题和乙问题分开