说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 徐老师，今天咱们请来这个清华的宁教授
说话人 1: 宁向东教授，你研究微观经济学的，其实准确来讲你应该叫宁
说话人 2: 对，做性应该叫宁宁
说话人 1: 宁，宁死不屈，哈哈哈，不过现在甭聊这个宁死不屈了，现在叫有点气短
说话人 1: 对，全国性的气短，天然气短缺
说话人 1: 对呦，这个
说话人 3: 就是那场大雪
说话人 1: 英雄气短
说话人 1: 没错，咱们这么英雄的一个国家，现在一场大雪气就短了，而且这里边关联到好多好多问题
说话人 1: 你先看看这个照片，咱们看看各地的，你瞧没有
说话人 1: 徐老师，这是什么
说话人 1: 这是重庆这个出租车排队加气，重庆的天然气全年的缺口 10 亿立方米，现在每天缺 20 万到 30 万立方米
说话人 1: 你再看下边这个合肥，这都是排队加气的，就排队加气，然后这个北京，北京出租车现在打的要多收一块钱燃油税
说话人 1: 这个我觉得你以前也感慨过，我这次是体会到了
说话人 1: 我，你知道吗
说话人 1: 他们这个一看这个介绍我才想明白，我们现在的每天的生火全是靠能量支撑着的
说话人 1: 没错，打开煮个方便面开火，这就是天然气，过去很少想到，然后你就发现它脆弱如丝
说话人 1: 下一场大雪，现在解释的原因吗
说话人 1: 一场大雪，突然间很多工厂就是因为先保民用停产了，就搞到这样了
说话人 3: 上海差一点停电，就是因为贴弃好几个城市，我那天在香港他就做了个连环的报道，上海差点停电，好几个城市都局部停电
说话人 1: 嗯，有，现在就说用水的费用也上涨
说话人 1: 人家现在讲了吗
说话人 1: 水表、电表、气表是真正的三个代表，哈哈哈，现在头疼这事儿，宁教授最近说这个天然气荒，您这个微观经济学的角度给我们来解释解释
说话人 2: 微观经济学最简单的就是供求关系，什么东西要慌了
说话人 2: 一定是供不应求一个球的
说话人 2: 这中国本身它这个经济增长需要大量的能源、大量的石油、大量的煤、大量的电、大量的这个天然气，这个需求客观存在，而且不断的增长，所以你供应追不上这个需求，它就会出现这种我们说慌，其实慌，这次也不是第一次了，从 05 年开始就一路慌，隔上一年，隔上几个月就会慌
说话人 2: 为什么慌
说话人 2: 其实就是说这个中国经济增长的一个大需求存在，供应你不是没增加，也在增加，但是它总是赶不上需求，所以一来点突发的事情，一来点紧急的事情，可能就在某地告急
说话人 2: 这次重庆其实很重要一条，就是因为重庆本身作为西部地区，它就产气的，中国的气的主要的资源在西南，那么它本身就产气，而且贡献给全国人民，让周立波的说法，就上海把 87% 都交给了全国人民，自己留了个13，哈哈哈
说话人 1: 大概是这有点像周立波
说话人 2: 对吧
说话人 2: 这个大概是这个状况，所以他就觉得不满，我这产气的看着气不断的往外走，但是我自己加不上气
说话人 1: 你说的叫什么
说话人 1: 三个他管子，一个气
说话人 2: 他是这样，他大概现在四个管，实际上是四个管子，三个库，这是一个形象的说法，就是我们中国实际上有一个很长的海岸线，这海岸线实际上是我们说海油有大量的进口，这个海上的能源的进口是过来，然后陆地就靠这管道，实际上我们说中国实际上是有三个方向的管道的，插在中国的这个大量的这个边境线上，很长的一个边境线上，最下边就是我们中缅从缅甸进来的这个气，这是一个很重要的，我们说借助西南，然后输送诉讼到华东，华南这样一个通道，第二个就是在上边土汉曼、土库曼斯坦、中亚区域进来的，然后再就俄罗斯分这个东线和西线，那现在从东北没看
说话人 3: 东西，到现在再
说话人 2: 谈，只要再谈就有希望谈到
说话人 1: 这个俄罗斯东线到西线
说话人 2: 对，然后海上运过来，就在韩线上，可能是修酷的广东、福建、上海，这这样的话基本上我们说如果真是谈成了中国除了自己本身产的这个气，因为中国的气的储量很大
说话人 1: 我怎么看到有的报道说中国天然气储量很低
说话人 2: 中国的天然气其储量不低啊，现在据说剩余可开采的有数据是在这个不到4万亿，这个利益那是蛮大的一个储量，我们现在用大概就是现在目前就是 700 亿、 700 亿这样，所以这个万亿和几百亿这个比较可开采的空间
说话人 3: 金，就是说我们现在每年用的是 700 亿
说话人 2: 对，目前大概是这个样，我们的
说话人 3: 储藏量是有4万亿
说话人 2: 对，目前可开采这东西，这个那能开
说话人 3: 几十年
说话人 2: 还可以碳，因为这就好比这个碳矿碳气，这是一个穴位，开始的时候透视走一遍，透完以后说这有透视 x 光透，这是这个，比如说第一代的这个探勘探，嗯，探完以后这有煤，那有油，第二遍在 CT 再走一遍，这就技术高了吗
说话人 2: 技术高以后发现原来这没东西的，突然发现这有东西了，而且是储量巨大，总理可能睡不着觉了，此类的这种它就是技术不断提高，最后地下的资源越来越多被探出来，目前探出来的就可开采的剩余储量大概是有几万亿
说话人 1: 但是怎么最近我听好多人都骂那个中石油呢
说话人 1: 说这叫什么
说话人 1: 逼工涨价
说话人 1: 嗯，但是中石油这边在这宣誓说我们的已经这个产能现在已经到了，每天满负荷达到最高的，而且他想说我们年初这个天然气，我们是按照我们的计划产量，现在我们达到甚至超过了计划产量，那你要我们怎么办
说话人 1: 但是外界的怀疑是说他们这是说天然气价格太低了，用这种形式让人民生活不方便的形式逼着涨价，让他们有利可图吗
说话人 1: 这事你怎么说
说话人 1: 我是
说话人 2: 这么看，这事就中石油他这个背这个黑锅，这个确实该他背，但是你要说完全就是让他一个人来背这个黑锅，有也有点没道理
说话人 2: 就是中石油它实际上在目前这种体制下边，应该说他也是尽了力了
说话人 2: 但是这个坦率来讲，这个体制现在是有问题
说话人 2: 你说
说话人 3: 的体制就是说它是国企，它的价格是由国家规定的
说话人 2: 这事是这样的一个，因为 10 这个天然气是关系到这个所谓国计民生这个很重要的一个东西，国家价格是管制的，在管制的基础上，尽管大家是想为人民服务的，但是这个广大的这个工人，他可能在决策的时候，广大的经理人在决策的时候，他尽了大的力量了，但积极性总是有限的
说话人 2: 我觉得我是这么看这个事，我觉得就是说根上的问题，我觉得可能还是这个需求在增长，需求增长的情况下，那供给他追需求的时候可快可慢，快就是一窝蜂，除了中石油以外，其他人都进了
说话人 2: 理论上讲这天然气价格越高，追的人就越多，你就是挡大家的，挡大家的时候就难度就越大，这口子就开了
说话人 2: 现在这价其实坦率来讲是相对来说还是比较低的，从全球的范围来讲，我们说看相对来说是比较低，所以这种情况下加上我们现在这种垄断体制，就是几大家其他的民营的进入实际上是受限制的
说话人 2: 对，受限制，他这个这事是这样，就是从价值链上来讲，好比咱们这个会馆，现在是整个这个楼需要喝水
说话人 2: 对，这个楼喝水实际上是外边有很多踩水的人，有人用大桶，有人用小桶，都纷纷到你们这个楼门口有一大的水池
说话人 2: 嗯，这就好比说是国内采油的，国内采气的，国外采气的，往里边倒完以后有一个管线顺着这个走廊就分到各个房间，这个就是一个很重要的，我们说叫西气东输这个主管线，然后到了每个房间的门口，那实际上这屋里边得有五个人再去喝水，那可能有一哥们是专门负责把这个水卖给大家的，嗯嗯，这个就是说进到各个城市，由各个城市的这个气的这个管网的这个公司来运营
说话人 2: 嗯，然后他们向那些喝水的人，你喝了两杯呢，我就收两杯的钱，你喝三杯就收三杯的钱，最后大家一共喝了 5 杯，可是那边说我运了你 6 杯，这就叫泄露
说话人 2: 嗯，我们现在其实漏损是蛮大的，原来蛮有气蛮有趣的，就是煤气表，煤气表弄了天然气以后，它这个本身这个表剂量的这个设计不一样，最后这个天然气要小火使的话，它煤气表不走，哈哈哈，于是就逐渐漏损
说话人 2: 这事其实在中国的水这个行当里边是很厉害的
说话人 2: 前两天我给一家这个合资机构在上课，他们的这个，他们就说他们的水水的这个管网漏损率达到百分之四十几，差的这事我后来回家看了一下我们家的各个龙头，真的是漏，真的是会有漏
说话人 2: 哎，这个国际上的标准大概是 10% 到15%，美国大概能到 10% - 12%，嗯，中国现在是18%，就是我们平均的
说话人 3: 出资交贷款
说话人 3: 换呗
说话人 3: 那还大家老百姓还不最听话了
说话人 3: 你要大家换，你说不换，没水喝了，那大家就肯定换
说话人 2: 那个汽表那事好弄，但是水这个泄露有的时候徐老师不信你组个公司你去查一下，真不好弄
说话人 3: 就是换了都
说话人 2: 没用，美国都 12% 就是这，而且美国这个 90% 的也是它的一个这个三级政府，它主要是这个州政府运营的公司
说话人 1: 唉，这个教了我一招以后，这个小伙是吧
说话人 1: 就是你
说话人 2: 你得先看你们家那表是煤气表还是天然气表
说话人 2: 天然气表，你回头缺了钱别找我
说话人 3: 一般现在很多都是煤气表，改天然气表
说话人 3: 对
说话人 1: 咱们记下广告枪 3 人行广告之后见，这个事，人家讲让人意识到这个能源危机，就说中国这个大干快上了，过去一直没想到油气这些个问题，但是这次看到就很脆弱
说话人 1: 那你觉得是不是现在咱这个能源供应跟不上咱们这些年，包括未来一些年的经济发展的速度了
说话人 2: 我的一感觉就是说我们要有心理的准备，就未来若干年里边这个中国的这个能源需求略大于供给，或者是在一定程度上大于供给，可能会是一个常态
说话人 2: 所以每次看到气荒，我的一感觉就像一个交响乐在演出之前，那么大家试琴的时候的一两嗓子或一两下这个琴弦的这个波动比较刺耳，但是骨子里一出大戏我觉得还没开始，因为中国要致富，对不对
说话人 2: 中国要致富，其实在发展经济就需要大量的能源，大量的油、大量的气、大量的这个煤
说话人 2: 那这个你要现在算下来的话，咱说如果都像美国那样的一个生活标准的话，中国人得消耗多少个月
说话人 3: 现在中国需求肯定是要成长，中国总体的能源消耗已超过美国，但人均当然还很低
说话人 3: 嗯，现在他们就哥哥本哈根惠就要给我们带上一个最大碳排国
说话人 2: 这个徐老师说这也是就气这个比较麻烦的在于什么呢
说话人 2: 就是这些煤、油和气三种能源发电也好，用于这个，我们其他的生活用途也好，商用也好，包括做一些化工的原料
说话人 2: 那这三种东西的排放，其实它对于大气的污染是不一样的，就是污染
说话人 1: 天然气还是个挺清洁的
说话人 2: 天然气是最清洁的，因为
说话人 3: 我们现在
说话人 2: 依靠煤
说话人 2: 对，我们现在说广义的这个气是指煤气，就咱们一般说那人造煤气、人工煤气，嗯，还有一种叫液化石油气，就扛着罐
说话人 2: 对对对，我小时候扛那东西
说话人 2: 第三个叫天然气，这个天然气是最清洁的
说话人 2: 然后这次哥本哈根这会如果下来的话，中国如果真是承诺这个，我们说减排，中国我相信肯定会承诺咱事事都得走在国际的前边，咱是发展中国家的表述没错，所以在这种情况下，如果咱们走在前面的话，最后的结果很有可能就是我们要用更多的气来替代镁和对油
说话人 3: 就增大对澳大利亚那些天然气的
说话人 1: 这个在技术上、成本上投入要很大
说话人 2: 应该是说这个是个趋势，因为你要为了这个全世界的这个能源做贡献的话，那实际上这个气替代煤和油这事情就是个大势所趋
说话人 2: 嗯，所以气的需求量我个人认为还会
说话人 3: 涨
说话人 3: 中国现在的油最大的进口是沙特，其次就是伊朗，我们的 20% 的油从伊朗来的
说话人 3: 在接下来第三位就是安哥拉，所以现在美国为了要求中国一起参加制裁伊朗，就制裁他的核武器，被以色列人害怕，所以说就要东南美还沙特改利给中国多石油，以减少中国对伊朗的石油的依赖，就是这个变成了一个外交的，但是你想没有这些油，咱真是没一两个礼拜啊，说是不是啊
说话人 2: 这个，我有一次这个就一晚上，我是我们家的电卡啊，忘交钱了
说话人 2: 那
说话人 1: 我也是经常弄这事
说话人 2: 一晚就一晚上
说话人 2: 那一晚上让我知道了什么叫没有
说话人 2: 中国制造的日子不可怕，没有电的日子是极可怕，就一晚上只有 8 个小时，我发现的时候这天已经黑了，夏天天比较短
说话人 2: 嗯，然后等到第二天的早上去交钱，那因为来了这个太阳升起来了，情况又不一样了
说话人 2: 唉，就是在月亮中
说话人 2: 对，那个是很可怕，这个
说话人 3: 是偶然事故，但我跟你讲有必然性
说话人 3: 有时候你想想这是悬着，你简直很难想象，比方说我们常常会设想我们今年还有钱用
说话人 3: 嗯，你看你存的钱，你至少想是过的，明年你不能只管今年，对不对
说话人 3: 你家里要刮台风了，你家里的这些水池品能管上一星期几天
说话人 3: 但是你要想想现在整个国家，不单整个国家，整个地球，如果说现在这些大的产油国一停，跟因为战争或什么这些停的话，美国据说能熬两三个月，中国是不到一个月的
说话人 2: 对，这就是所谓战略储备
说话人 2: 其实这次重庆应该说这个我觉得中石油也，我觉得他们这个可能下一步会改善这个事儿
说话人 2: 这个就跟这个我们刚才讲的一个供水那例子，这个文涛比如管这会管这整个的供水，他这个一次两次游荒以后他聪明了，他下次可能在五楼就搞一个蓄水池，嗯，把那个水平时就把它放满
说话人 2: 嗯，如果今天赶上那个楼下这个送水的人少，或者说哪哥们又请了一帮朋友来聚会，用水量大，你就把那水放出来
说话人 2: 这个我们叫调风，这个在电，其他的这个发电等等，据说也很高很高，但是
说话人 1: 必须要做
说话人 1: 但是你看现在这个很多议论都指向这个涨价，你包括你看中石油那边也讲说现在国内的这个管网已经都超负荷了，全满了，你还让我们能够怎么办
说话人 1: 然后有人说这个天然气的勘探和开采都是需要成本的，那什么意思
说话人 1: 但是我又觉得像这么联系国计民生的事儿，中国老百姓，你比如说你用天然气涨价，这就跟涨电费似的，你觉得这社会上大家能接受吗
说话人 1: 我
说话人 2: 是这么看的，因为我们搞经济的就是说比较相信市场机制，这个你要想让市场机制发挥作用，就必须要让价格发挥作用，所以首先要发挥价格引导这个资源配置的这样一个作用
说话人 2: 你比如很简单，你天然气的价格不涨，那接下来以这个天然气为原料的那些商业的这个企业，它就会快速发展，因为它成本低，市场就有竞争力
说话人 2: 实际上在这种意义上来讲，你这种补贴最后贴到谁头上都难讲
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 所以我想第一步可能这个价格要涨上去，所以我个人认为这个未来的这出大戏，咱们刚才说的可能有三个关键词，我觉得第一个关键词短缺，这个可能就短缺
说话人 3: 常常让你半夜睡不着觉
说话人 3: 有
说话人 1: 一种经济学就叫短缺经济学嘛
说话人 1: 对
说话人 2: 科尔奈，这是 80 年代，我们当时已经习惯了这个学问
说话人 2: 这个第二个很重要的一个，我们说叫解禁，因为现在是三大家
说话人 2: 刚才你讲到中石油、中石化、中海油，嗯，那可能以后会有更多的民营的力量进入，我觉得这可能是一出大戏的一个主题
说话人 2: 现在
说话人 1: 不都在骂他们垄断吗
说话人 1: 对，我
说话人 2: 觉得这个是渐渐的
说话人 3: 要民营进去，会又会带来另外的问题
说话人 3: 重读掩铁论
说话人 2: 对，那个是，另外国家是否应该掌控，要分层次来去解决
说话人 2: 嗯，第一步是先要把它按照市场机制的基本原则去运营
说话人 2: 那第三个话题我觉得就是涨价，因为按照市场机制的原则来运营的话，这个肯定是供求不平衡，你只有靠一段时间的价格的调节来去调节需求，调节供应
说话人 2: 比如很简单，我们先来说水便宜，水便宜大家可能对水就不爱惜，我前一段时间这个看到一些装修的工地，那工人就觉得这个水好像不要钱
说话人 2: 当然我们现在回过头讲气呢，我个人觉得这是要涨的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为其实有些气，坦率的讲就是说从这个国际上运到边境，其实那个价格已经很高了
说话人 2: 嗯，就是有些到了边境的这个价格已经跟我们现在这个居民用气的价格差不多
说话人 3: 了，从大门口到 5 楼那些人一点好处都没有
说话人 2: 第二个还有一个现在不涨不让涨的一个很重要原因，我觉得也是从长久来讲这个不成立的
说话人 2: 比如说我们说取气的地方通常都是比较贫穷的一些地方，比如说我们的西南西北的一些区域，这个气作为一个资源，它这个被采出来，然后从管道也好通过其他形式好运走了
说话人 3: 对他们
说话人 2: 当地的经济没有任何的帮助
说话人 2: 所以其实这个资源税的问题，国家资源其实是要考虑的，国家
说话人 3: 资源怎么帮助地方支付的
说话人 2: 对，要考虑的话，那么接下来就很有可能成为这个成本的构成的一部分
说话人 2: 最后价格调整
说话人 1: 我比较关心民用，那是不是说我们这个天然气的费用就都得多交了
说话人 1: 嗯，我
说话人 2: 觉得是这样，第一件事利用市场机制把这个正常的调控要调控好
说话人 2: 第二件事就是政府要去想办法去进行补贴，因为要政府的目的就其实说到底很重要一个功能就转移支付，像文涛你这种人就要交 5 块钱一粒米的这个气，对吧
说话人 2: 嗯，你不在乎这个，两块和 5 块对你来说其实没有什么太大差别
说话人 3: 就一个月你的煤气 200 块跟 500 块，你不会作为个太大
说话人 2: 他用不着这么多的，他气大概就是十个字差不多了吧
说话人 2: 嗯，十个字的话你从 20 到50
说话人 3: 对吧
说话人 3: 但每次加油是 400 块还是 600 块，这个就会有大的区间
说话人 3: 其实
说话人 2: 这个事我觉得就我们要讨论了，就是你买一个车究竟真实的成本是什么
说话人 2: 比如说刚才我过来的时候，在这个路上，我们看到这个旁边很多这个停车的这个马路
说话人 2: 嗯，那你在那停车你付的钱是多少钱
说话人 2: 其他人是用等候去帮你来付钱，你一小时付两块嘛
说话人 2: 对，所以其实我觉得就是说你首先价格要合理，比如说这个地方的停车费一小时 100 块
说话人 2: 嗯，那在香港、在美国都是这样，对吧
说话人 2: 大家都有车，但看
说话人 3: 中国现在这个使用车成本低，造成了一种实际上的社会不平等
说话人 3: 对
说话人 2: 它实际上等于是转移支付，这种转移支付我觉得不合理
说话人 2: 转移支付应该是把钱从富人手里收过来，转到穷人手里
说话人 3: 嗯，现在是你有钱的人也占用了多的这些空白的资源，对
说话人 2: 你越占越划算
说话人 3: 东京人人都有车，家家都有车，他们很少人开车上班，就是因为用车的成本非常高，你出去停车非常高，北京、上海就没有这个问题，所以道路完全堵塞
说话人 1: 那就跟天然气是怎么联系呢
说话人 2: 我个人觉得其实是这样，就是说这个气把价格涨起来以后，像你我这种人，我们不会为这个发愁，我们就该交多一点的这个价格，然后这样的话可以有效的形成一个我们说供应的关系的意思
说话人 3: 说，然后缺水补贴落实
说话人 2: 的，然后我觉得政府可以通过各种方法去补贴那些穷人
说话人 3: 补贴那些界定穷人
说话人 2: 这个我觉得是政府能力的问题
说话人 2: 嗯，这个政府能力的问题，我觉得中国是一个短板
说话人 2: 嗯，这个你就必须要
说话人 3: 去收入多少另外一种卡，那到时候人家都去有钱的人先混到这里
说话人 1: 反正你看现在我
说话人 3: 听还是个社会不平衡
说话人 3: 你说
说话人 1: 现在北京，我怎么就听有的人就说了，说这个暖气啊
说话人 1: 就说说那个我得人在不在 24 小时都得开着说，为什么呢
说话人 1: 因为反正北京交这个供暖费几千块钱你都交了，那么你交了，你实际上你就你钱都交了，所以你为什么不开
说话人 1: 他就这个想法
说话人 2: 这东西我觉得是两个，第一个我觉得教育就是骨子里边，我们还是要加强教育，就是说现在好像觉得这个这种教育似乎不必要了
说话人 2: 嗯，但我觉得人人为社会，人人为这个社会的持续的发展，为这个子孙后代，我觉得这个社会才会为这种观念
说话人 2: 我觉得我们现在是教育的很淡薄，这东西不会立竿见影，但是你得天天说，没错没错，你不要说了，以后明天全国人民都会很自觉的关灯，这不可能的
说话人 2: 但是你还要说
说话人 1: 不，现在
说话人 3: 但是还是要跟经济措施相关
说话人 2: 经济措施其实也有别的办法，你比如说我就一直有一个事儿，就老是觉得这个跟这个中国的政府官员，我觉得有必要去说一说
说话人 2: 嗯，你比如说这个世贸中心被飞机撞的时候，我在美国，是吗
说话人 2: 对，我在美国这个，而且我比拉登派人去早了几天
说话人 2: 哈哈哈，这个看了这么一出，当时我其实挺好奇的一件事，就是撞到谁家的楼，后来就做了研究
说话人 2: 那后来我发现这个楼是国有资产，就拉登撞的是国有资产，这个楼为什么建
说话人 2: 就是世贸中心的 7 个楼为什么建
说话人 2: 是因为当时纽约的这个地铁气压和明显都是亏本，亏的情况下就是影响贴钱买，为什么不贵
说话人 2: 虚假贵
说话人 2: 政府出击带来一些，然后他的产权规纽约择机房，然后由 510 机构来运作，他每年收购的这个房租
说话人 3: 就用来贴补纽约的
说话人 3: 接下来为您播出走向 2010 什么什么广场
说话人 2: 我就老是心里边就想，这东西凭什么就