说话人 1: 枪枪三人行这节目就开始了，广美还在手机上找黄段子
说话人 2: 哈哈，没有，我觉得我自己好可怜，你们今天要讲黄段子的那个，但是我发现
说话人 1: 忘了，谁说我们今天要讲黄段子，我们今天要讲反黄段子，行吗
说话人 1: 我们要讲
说话人 2: 反黄段子，然后我就想要共相胜举一下，结果发现我手机里一个黄段子都没有
说话人 1: 唉呦，那你说明你的
说话人 3: 玉女形象办的成功
说话人 2: 了
说话人 2: 完全不是完全，我这生活一点乐趣都没有
说话人 1: 不是，那你是号召
说话人 3: 人家给你发是吧
说话人 3: 麻烦了，哈哈哈
说话人 1: 徐老师，这事跟我老家有关系，我们河北的一个县最近成了全国的典范
说话人 1: 也不知道什么典范，反正是上人民日报了
说话人 1: 我把这条新闻来给你们这个播报一下
说话人 1: 最近跟赵老师、赵忠祥老师学了点播音，广伟，你听听，你看我能不能当播音员，他就改了是吧
说话人 1: 播报新闻听着
说话人 1: 据8月 10 日人民日报的报道，为彻底杜绝低俗信息的传播，从7月 10 日开始，河北深泽县在全县党员中开展了低俗信息危害知我见专题讨论活动
说话人 1: 截至目前，已召开专题讨论会 480 多个，共青团、妇联等有关社会团体向全县发出自觉抵制黄色手机信息的倡议 25 个
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 听到摄影棚里一片笑声
说话人 2: 窦老师，您没事
说话人 1: 吧
说话人 1: 就是自个给自个呼架，唉
说话人 2: 摄影棚里一天笑笑
说话人 1: 我听到了一个荤段子，用了 480 多个，会去讨论上吉尼斯了
说话人 1: 有的网友评价道，说，这本身就是段子，他们
说话人 3: 开会的时候怎么讨论段子法，把段子拿来解剖
说话人 1: 后来这一通攻击，人家那个纪委书记出来接受采访就说我首先要声明一点，就是广北刚才说的，说网上都在说我们开了 400 到 80 多个会讨论黄段子，我们不是讨论黄段子，我们是讨论反黄段子
说话人 1: 哈哈，大家记黄段子
说话人 3: 反黄段子
说话人 3: 对，应该
说话人 1: 书记说了，这点我要明确，我们不是在讨论黄段子，我们禁止的是低俗信息，讨论的是危害性
说话人 1: 说这个会说 480 多个会，大家说他们花那个纳税人的钱吗
说话人 1: 嗯，你们这么多党员干部，全县的这么多机关为了一个黄反黄段子的事儿，从7月 10 号开始到现在这才几天
说话人 1: 有人算平均一天就得开几个会反黄段子
说话人 1: 后来这书记说了，不像你们想的那样，我们这个反黄段子这个会啊，有的开个 10 分钟吗
说话人 1: 有的开个两三分钟吗
说话人 1: 有的是开正经工作会的时候，开头
说话人 3: 有的就是交流一个黄段子
说话人 1: 这周人是严格禁止的，就中间穿插，甚至书记还说了，我们有的时候也不耽误上班时间，我们上班之前，正式上班之前花十几分钟时间说一下这问题
说话人 3: 那你说要反黄段子，你首先要知己知彼，方能百战百胜
说话人 3: 嗯，你要是不知道什么叫黄，比方说在座旁边有位女副书记对不对
说话人 3: 他说我不知道什么叫黄山子
说话人 3: 那要举个例子，你能举个例子什么叫黄段子吗
说话人 1: 孟书记，什么是能够对你构成妇女身心伤害的危害的黄段子
说话人 1: 孟书记说一个都没有
说话人 3: 来，我给你举个例子
说话人 3: 我听过一个，不知道算不算黄段子
说话人 3: 我听过这么个段子，你听一下你本人的感受，就是对女性构不构成一种威胁，说有个蚊子进城了，然后看见前面有波涛汹涌，咬了一口，一吐硅胶来的
说话人 3: 这年头食品安全真诚问题，喝口奶都这么难，算不算黄蛋子
说话人 2: 不是黄段子，但是你也没有很好笑
说话人 1: 对，这什么徐老师笑话没讲好
说话人 3: 可是这是预言哪，这个出来半年以后就出来三鹿奶粉的事情，这个段子在他出之前出现的
说话人 1: 我觉得也确实是，就说是人家有人问这个问题，就是说他因为他让全县举报，举报党员干部，他说我这个不算侵犯公民个人隐私，因为党员干部他说我们认为不能搞这个
说话人 3: 然后他的老婆可以去
说话人 1: 但是据说没人举报，人家说这玩意也确实有个操作性，难道说看了别人的手机去举报，这又涉及到侵犯别人个人隐私了
说话人 1: 那么然后再有一个问题，就是说你怎么定位这个黄钻的
说话人 1: 是，然后这个书记说这不言自明嘛
说话人 1: 当然最后我们要处理你的时候，我们会开会研究的
说话人 1: 这事儿到底算不算黄
说话人 3: 段子
说话人 3: 怎么叫不言之名
说话人 3: 比方我刚才讲的这个算不算呢
说话人 3: 你作为女的，你听到会不会不高兴
说话人 3: 因为这显然是在讲女的身体的某一部分，对不对
说话人 3: 虽然讲食品安全，不是徐
说话人 1: 老师实在说他没太听懂
说话人 1: 哈哈哈哈哈，他没太听懂
说话人 2: 干嘛侮辱我
说话人 2: 我听懂了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 当然听懂了
说话人 1: 那你觉得是构成性骚扰吗
说话人 2: 没有，我没有觉得被骚扰，但我也觉得这无聊不好笑，还拿出来讲，那我就觉得我觉得最害怕的是，就因为通常一般人我想要讲黄段子是为了要多，好像跟人家什么什么什么凑近乎，就是好像加让两个人之间关系可以加温，现在不能讲
说话人 2: 噢，原来是
说话人 1: 这个，咱们就说定级别，确实你得拿出证据来让大家来，这个定一定哈
说话人 1: 这个我讲的可能也不好笑，但是咱们主要是分极致，开会咱们再讨论，我可以讲几个程度不同的，哈哈哈
说话人 2: 还没讲自己说生效
说话人 1: 一级不好笑，他在严肃的谈这个问题，就是说我们是反，比如说我先给你讲一个，就是说这么一个段子，就是说这个男孩子整天到这个女孩的家里去约这个女儿，就像徐老师有女儿吗
说话人 1: 约他女儿出去喝咖啡啊
说话人 1: 看电影大半年，整天约他女儿出去喝咖啡看电影
说话人 1: 后来这女孩的爸爸在旁边看着不高兴了，就问这个小伙子，比如年轻人，你整天带着我女儿就是去喝咖啡看电影，你就不能干点别的吗
说话人 1: 这年轻人听了很兴奋呐，您是说能干点别的了吗
说话人 1: 哈哈哈，这个算不算黄段子
说话人 3: 这个不算
说话人 1: 黄段子，但他你看他影射到性，他
说话人 3: 没有，他只是暗示他没有出现这个器官跟动作的，但是
说话人 2: 我觉得如果程度上来讲的话，他那个段子比你那个段子还更淫讳
说话人 1: 是吗
说话人 1: 嗯，好，好
说话人 1: 我那我再说一个，这个算不算
说话人 3: 皇冠
说话人 3: 我是上半身，他是下半身
说话人 1: 就是说咱们说就说这个，这是外，这是外国的一个说，一个神父说有个修女搭这个神父的车，然后这个神父和修女坐在车的后座，这个神父就去摸这个修女这个雪白的大腿，然后这个修女就跟神父
说话人 3: 长的一根，什么就摸得到
说话人 1: 他撩起来嘛，他撩起来摸嘛，然后这个修女就跟神父说说，神父，你记得圣经第 129 条吗
说话人 1: 沈富羞红了脸，把手缩回来，然后晚上回家查圣经一看，第 129 条上面写着，再深入一点，你将获得无穷乐趣
说话人 1: 陈生是生父，仰天长叹，上帝业务不熟，害死人呐
说话人 1: 对对对，哈哈哈
说话人 3: 这，这个有点好笑，它关键是最后这句，它整个前面的黄的部分是一个隐渔，它引出了后面我们常规的一个道理，引出了这个常规道理，就像我业务
说话人 1: 不熟害死人
说话人 3: 就像我们以前讲过那个钱钟书举的这个例子，说识字的人不懂文学，就像太监引出一句话就虽有机会却无能力
说话人 3: 所以他这个虽然讲了一个性的暗示，但他最后引出一个常理，我觉得这个水平比第一
说话人 2: 个，我觉得这是有个励志，这完全是一个例，算是一个励志的黄段子
说话人 1: 励志
说话人 1: 对，鼓励大家加强业务
说话人 2: 对呀，灵异业务
说话人 3: 唉，你这神父真是业务部首次
说话人 3: 绝对是，哈哈哈
说话人 1: 你所以你看发现没有，真的到具一什么事
说话人 1: 就怕具体一落实到具体，你会发现哪会出现很多争议，对吧
说话人 1: 比如说这个什么样的段子叫有危害的
说话人 1: 低俗的段子，它的危害作用又有多大
说话人 3: 它第二个黄段子还符合一般的娱乐过去三演两拍的一个基本的道理，三演两拍的小说你去看一上来都很影的，尼姑和尚通间什么，但到最后就是美色，从来藏杀机都是报应的，所以他这个段子的一个模式、叙述模式就一上来很不正经，但最后回到正经
说话人 1: 嗯，但是你知道吗
说话人 1: 他这个东西有的表面上确实是没有脏字，可是我感觉咱要严格审起来，好像是有些黄，你比方说但不是，咱是为了批判，我就说这个，我可不是为了好笑或者毁言毁道批判，这是很严肃的一个问题
说话人 1: 嗯，比如我那天手机收到一个信息，我就谴责了他，他就是我说你太隐晦了，他就收到，他就说这个，他是说一个老农赶着一个驴车，路上也是搭车，怎么进来搭车的
说话人 1: 这路上也是碰见一个少妇和要搭这个驴车，后来经过一片小树林，这个老农就说，这个驴累了是吧
说话人 1: 说那个让放着驴在这吃会草，咱们俩到那个小树林乘会粮去，结果这少妇就跟这个老夫就去了这个小树林，嗯，那么在小树林里老农就把它给搞定，嗯，对吧
说话人 1: 搞完了之后又出来，然后说咱们这驴车赶着驴接着走，后来又走到一片小树林，少妇说了，少妇说那个驴在那块吃会草，咱们俩还进小树林乘个凉
说话人 1: 老农一听窃喜，哦，这是喜欢了，这是乘凉，然后完了之后又出来了，又出来这个感觉，驴车又走了一段路，这个少妇又说这个放驴子那吃会草，咱们俩再进去树林乘会粮去，老农手扶着说我去吃草，让驴跟你去
说话人 3: 我猜到是怎么回事，我还以为你会说，对，少妇说您去那休息
说话人 1: 哈哈哈，我跟对你们严肃一点，我这是反面教材，就咱要定级别的话，这玩意儿算黄段子吗
说话人 2: 非常黄
说话人 1: 可是你看他也没有什么脏字
说话人 3: 所以就有另外一个段子比他
说话人 3: 这个要我个人觉得要更干净，但是性质有点像是菜篮的一个专栏里边我看过一遍
说话人 3: 嗯，他说这个家里的母猪需要这个下种，需要给他，他就那个很努力的，非常苦的把这些母猪赶上了车，花了很大的力量赶上车，到了一个什么总租场
说话人 3: 嗯，结果那一天就叫总租
说话人 3: 怎么就给他们下种吧
说话人 3: 下完了回来了，这一天把他累死了，晚上就睡得很熟，第二天早上一起来，这些母猪都在车上排队，已经排了 8 天 7 了
说话人 1: 嘿嘿，这蔡来说的，蔡来说这在香港也算合法出版物枪三人行广告之后见
说话人 1: 还是
说话人 1: 当然，保美还较劲，狗猪配种都是公猪去母猪
说话人 2: 母猪家，不是
说话人 1: 母猪去公猪家
说话人 1: 对
说话人 2: 因为台湾有一种行业叫做看地宫，就是牵猪走猪，牵公猪牵着公猪去母猪家配种，没有母猪自己送上门的
说话人 1: 故事
说话人 1: 你知道为什么要牵着公主去母猪家配种吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为他去的不是一家母猪家
说话人 1: 对，他去很公的家，公的就是你，像过去那个顾洪明说的那个，就是说男的和女的只有一个茶壶，配几个茶杯，就是这个道理，一个公猪他配一堆母猪，哈哈哈哈哈
说话人 3: 再把这个故事改一改就开始，这些母族都
说话人 1: 不改，你还别说，这玩意它是一种母系氏族的形态，是吗
说话人 1: 你看就过去，就是女的住在母亲家，一辈子住在母家，然后男的要来生孩子，母亲氏族只知其母不知其父的，你知道吗
说话人 1: 男的走过来
说话人 3: 这下种车子共创
说话人 2: 就有点惨了，因为大部分的公猪不是每个人都有机会去培养下一代，只有那个最好的种猪才能够培养下一代，不是
说话人 3: 每个男人都
说话人 1: 哈哈，没错，我看出来动物界是更加的竞争
说话人 2: 更强大，这是你强一直强调的能力问题
说话人 2: 就
说话人 3: 你上次讲的无妨，二手男歇菜了
说话人 3: 哈哈哈，他上次讲
说话人 1: 一个女的讲，就网上有一个标题，就这个女的择偶叫做发牢骚说无妨，二手男凭什么嫌我胸不大
说话人 1: 哈哈哈，我说这个很能反映目前的择偶态势是吧
说话人 1: 这
说话人 3: 算不算黄段子
说话人 1: 不是，这是网络上他们那个专题的那个标题
说话人 3: 无法二手男
说话人 1: 这个真是，我就说有的这个男人他是不是公的
说话人 1: 我原来看过那个养鹿的那个厂到了这个配种期啊
说话人 1: 真的是这样，就是说只能选出几头最优秀的这个公路了，把那几个月把这几头公路给累死，简直是，你知道吗
说话人 1: 但是大批的公路没这机会就在那憋了，这
说话人 3: 不平等，这后面还好，做人没错，每人分配也不愁死人，分配
说话人 2: 一个对不对
说话人 2: 你们还老反一夫一妻制
说话人 1: 好，咱不说这个了，说正经的批判划断的不是这个事儿，就是说一个县里为了这么一件事儿开了 400 多个会，这个是网上的人们聊天的一个
说话人 3: 不照说黄段子的坏处我们其实很容易看得到，这最明显的坏处就是因男对女性的不公平
说话人 3: 这真的试过，就我们自己，男的我们都试过，我们在吃饭，同事开会，男的觉得可以接受的，当我们讲的时候，女同事就在旁边觉得就他也不好意思来讲你，嗯嗯，但是其实是引起他们不高兴的
说话人 3: 嗯，就是说我觉得这是最明显而且更多的人故意的用来骚扰或者是没错，挑衅或者诸如此类，而且这个女权得不到，这是某种触及程度的性骚扰
说话人 3: 但是另外反过来讲，我还发现有些另外的功能，比方说领导跟下面的同事哈，偶然发一个黄段子哈，不伤大雅的黄段子哈，会使得他们之间的关系变得比平常做指示、发公文甚至喝酒达到更好的效果
说话人 3: 下面的同事就会感到，嗯，这个领导对，我是当我哥们
说话人 1: 你这是典型的潜规则
说话人 1: 哈哈，这潜规则还有
说话人 3: 一条，女的会自己讲黄段子，在男人的场合讲黄段就像喝酒一样，是向男性社会规则妥协甚至取分的一个手段，是吗
说话人 3: 对，你看有很多漂亮的女的哈，秘书之类的，她要是不能喝酒，她也什么都不听
说话人 3: 你们一讲这个东西，他在一定的
说话人 1: 单位里光美说说这个，咱们得听听女性这个的意见，这个主要以你们
说话人 3: 来定，他太纯粹，对吧
说话人 2: 不能讲我纯粹，而是这样的
说话人 2: 其实我这样讲，我忽然想到今年的端午节的时候，我不想你们有没有收到就是广为流传的一个段子，一开始是说现，就是我忘了原版怎么说，但一直是说现在的我就想把你怎么这样，把你扒光，然后把你什么什么东西用了
说话人 3: 很多性暗示
说话人 2: 对，他用了很多很多的性暗示
说话人 2: 但是最后讲的其实他扒光的就是一颗粽子，就把他的什么皮一层层的脱下来，然后什么他就形容它的味道，什么口感、手感
说话人 2: 嗯，就写了一轮之后其实就是讲了这一颗粽子，但我跟你讲，因为那天我收到好多这样子的同一个段子，嗯，很多人发给我，但我老实跟你讲，可爱的男生，我有好感的男生，他发给我，我就觉得，嗯，没问题，但是那种讨人厌的那种，我就觉得
说话人 3: 骚扰还是
说话人 2: 没有，我就觉得受骚扰了，我就觉得受骚扰
说话人 3: 还是那个发的人本身
说话人 1: 的女性看人的是吗
说话人 1: 看人的，你这个人
说话人 2: 我这样是不是很
说话人 1: 那个没有，很正常的
说话人 1: 很正常看人的
说话人 3: 他的意思就是说这个黄段子跟 hello 是一个道理
说话人 3: 嗯，就跟你打招呼是一个道理
说话人 2: 你刚才说领，如果领导给我发的话，我恐怕就会觉得对，是受骚扰
说话人 1: 对，他是看人的，所以你看我从来不跟女的发黄段子
说话人 1: 这是好事还是坏事
说话人 1: 不是，就是我，我还真的是，我挺注意这个的，男人们之间他们发给我，对吧
说话人 1: 有时候好像有交流，对吧
说话人 1: 但是我发给女人其实我是过滤的，我不会把一些，因为我觉得我是依据于我头脑中的女性不适的标准来决定的
说话人 1: 但常常我
说话人 3: 请问我是不是女
说话人 2: 的，我是不是你
说话人 1: 嗯，那按照你刚才的逻辑，我在你眼里印象怎么样
说话人 1: 哈哈哈，恶心不恶心呐
说话人 1: 不恶心不恶心
说话人 1: 对，有的时候其实女人她是，她恶心你这个人哪，你再给他搞这些黄的，他就觉得
说话人 3: 龌龊
说话人 3: 那要是女的给男的发，说明什么呢
说话人 2: 噢，多半他肯定是对你有一些好感，他才会发
说话人 1: 不会真的女的对男的有好感就是想反追，这男的就
说话人 2: 通过，不一定是想追，至少你他不
说话人 3: 恶心你收到黄段子就说明他不恶心
说话人 2: 你，他不，起码他不恶心你，他怎么会对一个他觉得恶心的人发有那种颜色的段子
说话人 1: 但有时候我觉得如果真跟这个女的有这个好的这个可能性，我不会在他之间搞这个，因为我发现有一种什么感觉，就是指的那种老枪，你知道吗
说话人 1: 就是我们就是哥们了，混成哥们的，女的我们互相之间可以搞这个，你要是跟一个就是说两个人有可能会好的
说话人 1: 这个女的老弄这些个东西，说不慢慢的感觉就
说话人 3: 不大可能
说话人 3: 说一定女的给男的发黄段子是那种，就是说他既想跟你保持亲密关系，但又不想过了那条线路，有的
说话人 2: 时候哥们多一点
说话人 2: 没错，我觉得哥们多一点
说话人 1: 有的时候女的跟你发荒诞的，实际上反而给你造成
说话人 3: 一个 91 个巨蟹
说话人 2: 没把你当男人，唉
说话人 2: 没把你或者
说话人 3: 说他把他也
说话人 1: 希望你也把他当女人
说话人 1: 对对
说话人 3: 对对哇，这个微妙的社会人生
说话人 3: 看来
说话人 1: 这个男女之间互发黄段子我总结起来基本不是什么好事
说话人 1: 是吧，对自己的交往不太有利
说话人 1: 哈哈，基本上都是绝望了
说话人 1: 再给你发一黄段子是吧
说话人 1: 千千 3 也行，广告之后见
说话人 1: 这个黄段子讲的太多了，咱们还是要维护这个社会风气嘛，对吗
说话人 1: 其实
说话人 2: 我这样讲，我觉得段子就是基本上什么黄不黄，我觉得还不是最重要，我觉得最主要不要伤害别人
说话人 2: 你这样想起来，我收到很多手机的段子，他们老拿农民开玩笑
说话人 2: 对
说话人 3: 这是现在很，我
说话人 2: 觉得这个就很
说话人 3: 糟糕，尤其像我做过农民的人
说话人 3: 对对对，烦，现在的农民简直变成一个骂人的事
说话人 3: 对，就有很多人，就简单的，现在我开始以为是开玩笑的，后来发现他们不开玩笑，他对这个人不满，他都有个有钱的人追他老土的样子，他就简单一句话，农民，这，这个是一个
说话人 1: 其实咱们谁不是农民呐
说话人 1: 这我觉得
说话人 3: 我哪有制作过农民，不过也有些段子你不能给他套上，黄不黄，他可能有点性暗示，他可以讲得很巧妙，我最近听过一个，是我一直觉得他在技巧上是很巧妙的
说话人 3: 他什么
说话人 3: 他说一个家里的工人呐，就是这个家庭的这个用工，他什么都好，就是有一个缺点，就是他说话太大声了
说话人 3: 嗯，他说什么都大声，比方你主人叫他泡杯茶，要龙井，还要碧螺春哪，我马上就来了，就是声音很响的那种
说话人 3: 那么那天呢，家里要请客了吗
说话人 3: 那主人就关照他了，就是说你呀，说话声音小点，你别的都好
说话人 3: 说话声音小点，那么那天呢，吃完饭以后大家都在聊天嘛
说话人 3: 嗯，那女的工人就出来了，悄悄的走到他边上说，先生，我先睡了，哈哈哈
说话人 1: 哎，这种我觉得是属于幽默的范围内，对吧
说话人 1: 这个是属于幽默的范围，不算网段子
说话人 1: 没错
说话人 1: 还有一个说是什么，那个保姆就是你，你说这个还是我想起家里这个小小保姆气焰嚣张，跟那个家里的这个主妇吵架，就是说那个什么你，你做饭不如我，这主妇就很生气，说，谁说的
说话人 1: 那先生说的，这就
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 小小保姆又说，你长得也不如我，这主妇更生气了，这是谁说的
说话人 1: 也是先生说的，到最后小保姆说出一什么呢
说话人 1: 你都不如我，这主妇这脸咵就下来了，说，这也是先生说的吗
说话人 1: 不行，不是司机小张说的，哈哈哈哈哈，那你说这个东西又怎么
说话人 3: 对
说话人 3: 这个很妙，最后这个很妙
说话人 1: 哎，这个，这个怎么定位呢
说话人 1: 这
说话人 3: 有文学系，你看它最后都是转的，它是到我一个包袱
说话人 1: 所以你看我真是深有感触
说话人 1: 我们今天本来是要讨论这个低俗信息的危害性，这个话题我从一开始就是这么说，我反复强调，但是你看这个人性，或者说咱们仨的这人性最后聊成了个什么，说明
说话人 3: 我们这样的题目要讨论 400 多，此后聊成我们要讨论 400 多次，我们
说话人 2: 今天就是第 481 次会议了
说话人 3: 所以这个天天讲，你接下来我就不出走向，千万不要忘记反对黄袋子
说话人 1: 反，反对黄段子，对，反对，主要是不要害人，不要伤人