说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 嗯，你再高兴一点啊
说话人 2: 我很高兴跟你怎么
说话人 3: 回那么熟
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，对，今天咱们这位女嘉宾
说话人 1: 哈，本来跟咱们俩都很对吧，我们一直琢磨着
说话人 1: 对，找你来做花瓶，花瓶中的花来着，我很愿意做花瓶在这
说话人 1: 你怎么是花瓶，人家也是花了，你们是花，我一个女演员自己做导演，拍一个电影，怎么着也算才女了
说话人 1: 当然对吧，所以在我们朋友圈子里大家都亲切的管你叫于老师
说话人 1: 没错
说话人 2: 没错，一向都这么叫于老师
说话人 3: 讽刺一位的
说话人 2: 没有，你有讽刺吗
说话人 2: 没有没有
说话人 1: 都没有，他是我的心理医生
说话人 1: 是啊，爱情专家
说话人 1: 对，所以今天找他来，我真的就是
说话人 3: 我从来没说过你的费用
说话人 3: 你欠账很久了
说话人 1: 女人哪很现实，平常咱们找他不来，我发现只为了宣传自己的电影
说话人 1: 嗯，他才肯出来当
说话人 2: 收费了吗
说话人 2: 你懂吗
说话人 2: 对，所以你平常你照顾你，你要人家照顾你那么多
说话人 1: 对不对
说话人 1:  200 年没见着，今天出动了
说话人 1: 不是山洞的洞
说话人 1: 哈哈哈，妖精
说话人 1: 但是他这个电影确实是跟这个妖精有关系
说话人 3: 跟鬼有关系
说话人 3: 哎，最近
说话人 1: 这个国内这个女导演又有新作，咱们于老师处女制作
说话人 1: 嗯，爱有来生，对，是吧
说话人 1: 可见对爱是多么的绝望
说话人 3: 我从你那得到不少灵感，所以拍了这个片子
说话人 1: 别往我身上贴啊
说话人 2: 哈哈哈，是吧，就是爱总是期待来生比较好，没有
说话人 3: 旁观，他在爱情路上跌跌撞撞
说话人 1: 哈哈哈哈哈，我就跟你讲爱情问题
说话人 1: 确实是，平常我们俩经常是谈谈情说说爱的，但是我觉得这个今天这个千百万这个观众，全球观众，这也是他们迫切需要跟咱们一起聊聊的一个问题
说话人 1: 是因为现代的这个社会，你不觉得爱情的方式跟咱们想象当中或者梦里边的那个，我就觉得你比如说，就正如我说，嗯，这个道德不能跟事实真相距离太远的话，会使道德丧失信用
说话人 1: 嗯，我现在发现爱情也有这么一回事儿，就说事实上都怎么着了
说话人 1: 嗯，可是你看电影里，嗯，永远都在那种最感人的
说话人 1: 嗯，从最老的执子之手与子偕老
说话人 1: 嗯嗯，你像他这个爱有来生，咱们可以看一下他这个片，他这片子基本上就是讲这辈子咱们爱不完
说话人 1: 嗯，下辈子变了鬼就人鬼情未了，咱们可以先感动一下哈
说话人 1: 这个小片段，杀了我
说话人 3: 于是怎么也不肯再相信我的今生今世我们所做的都错，时间不对，来生我们再回来生
说话人 3: 我会等
说话人 3: 我们曾经约好的
说话人 1: 这宣传片比电影还好看
说话人 1: 不是，我是说宣传片比我看的那个还好看
说话人 2: 就是那个，说的好像不是
说话人 2: 对
说话人 1: 他这个电影还没正式剪好的时候
说话人 1: 我看过，但是现在更好看了，就像你一样，越来越好看
说话人 1: 这话
说话人 3: 说的还可以，但是
说话人 1: 他是爱情专家
说话人 1: 嗯，师制要拍这么一部爱情电影，但是他至今孑然一身
说话人 1: 你说这个之间有没有什么矛盾呢
说话人 3: 没有矛盾呢
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，这有什么矛盾
说话人 2: 爱情专家一定要天天恋爱
说话人 3: 嘛
说话人 3: 对，你看那个张爱玲写那些有名小说的时候，他还没谈过恋爱
说话人 3: 是啊
说话人 1: 唉，为什么你要拍这么一个
说话人 1: 因为我过去听他讲过一个事儿，嗯，他就说看这个牡丹亭，嗯，就是白先勇他们弄在北京好像演了三天，嗯，对吧
说话人 1: 他就讲什么有人说莎士比亚的戏剧罗米欧与朱丽叶
说话人 3: 不是，他就是说这个，因为那个汤显祖和莎士比亚是同一个时代的人，那么他们讲到就是说莎士比亚很伟大，他把 IK 就为了爱而死去死，但是说汤先祖更伟大，他是就是爱可以把人从死了在变活
说话人 3: 嗯，就是说牡丹亭其实表现的这个这样一个故事吗
说话人 1: 关于这个爱情这个事
说话人 1: 哈，我脑子里有一些这个人偶尔看到的只言片语，好比说我也是看到窦唯说在现在这个时代爱情变质了，南怀瑾说这个爱情这个东西，不好的爱情都是自私的，你爱我我就高兴，你不爱我我就不高兴，是吧
说话人 1: 包括我所喜欢的
说话人 1: 聊喜欢不见得同意就聊
说话人 1: 认为有一点他跟我一样，就是说他觉得他人生最快乐的事情，最嗨的就最高端的，这个快乐的事情是男欢女爱
说话人 1: 这个我也同意，但是他又强调爱情不应该在人生当中占有一个很主要的部分，而且你他强调是说你应该只取这个爱情欲仙欲死、快快乐乐、欢欣鼓舞的那一面，而不要取他这个如怨如诉、忧心丧志的那个部分
说话人 1: 他认为这需要训练，但是我看这训练的结果，嗯，就变成他那首歌词叫做不爱那么多，只爱一点点
说话人 1: 嗯，别人的爱情似海深，我的爱情浅
说话人 3: 谁
说话人 3: 那个李敖，那个李敖写
说话人 1: 的，李敖写的，我就觉得这么多人的这种观点，而且你注意到没有，这都是男人的看法
说话人 1: 嗯，这都是男人一方的观点
说话人 1: 女人你怎么看
说话人 3: 女人
说话人 3: 我觉得跟他的观点差不多，因为我觉得就是这都是人经历过以后
说话人 3: 但是他说的那些就是说应该爱她爱情，喜欢她好的欲仙欲死的部分，不要让她有那个有怨恨的部分
说话人 3: 其实我觉得她是因为经过了那个所有，所以她才这么说，一定是附带着有的，不可能就是说你完全脱离开来就喜欢的欲仙欲死的一部分，他一定也经过了他
说话人 3: 我想他也有怨，或者他也经受过别人对他的怨，才会有的体会吧
说话人 2: 嗯，但是爱情真的是必然要自私吗
说话人 2: 像你刚刚说南怀瑾那个说法我有点怀疑
说话人 2: 当然大部分一开始爱都是有点自私，因为爱总是想满足自己的某种欲望
说话人 2: 那么最极端的例子就是有些人他不断追逐不同的对象，那是因为他爱的与其说是某一些某一个很具体的一个个人，倒不如说是他的一个浮动的欲望，所以他欲望会走的，会从一个人身上转移到另一个人身上
说话人 2: 但是大部分爱是往外的，往外就表示你是觉得自己活在世上不够
说话人 2: 嗯，你是觉得你需要冒险，你要遭遇一个跟自己不一样的人，因为你不可能遇上一个跟你一模一样的人，或者完全符合你想象的人，他总是冒险，所以你需要宽容
说话人 3: 对，我觉得这个特别重要，就像其实我，我们这个电影里所讲到一种爱，也就是说表达一种爱到深处可以放手，其实这种爱更代表一种宽容性
说话人 3: 是我在网上也看过一个标题，我觉得很有意思，就是说跟我们这个片子很相近，就是说只要你幸福，我可以旁观
说话人 3: 有人写过这个一句话，拿着
说话人 1: 刀旁观吗
说话人 3: 不是，就是说那个意思，就是说我爱你，或者我想跟你在一起是为了要更幸福，并不是让大家更痛苦
说话人 3: 嗯，那么就是如果你是幸福的，嗯，那么这个幸福是不是我给你的都不重要
说话人 3: 嗯，就是你爱一个人
说话人 3: 对对，就说你是希望一个人好，更快乐更幸福，就是说只要你幸福，我可以站在一边旁观
说话人 1: 可是我可以
说话人 1: 对，可以，我现在感觉我老在说这个刹那永恒
说话人 1: 嗯，这个事哈就人呐，是一刹那，一刹那的，你说什么事儿都有的，看什么电影我都能理解的
说话人 1: 嗯，比方说有人说过一句话就是我发誓，我从此再也不发誓
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是说那种感情在当时的那一刹那，山盟海誓的那一刹那，真的是那个心情，是觉得我们爱到一万辈子都不够
说话人 1: 可是
说话人 3: 可是到变心的时候也是真的变心了，真的变了心
说话人 1: 一点办法都没有
说话人 1: 就是说你每一刹那的存在它都是存，这都是很真实的事情
说话人 1: 可是好像我就觉得真的进入到天当中，你就看到它在蜕变，它在变化，它不能老维持在最好的那一刹那
说话人 3: 其实也许我们身边已经拥有一些很简单的，有亲情、友情，甚至是爱情，是不是更珍惜我们身边已经有的东西
说话人 1: 嗯，说的好，但你为什么现在还独身呢
说话人 3: 哈哈哈，我很珍惜我所有的状况，都很珍惜周围
说话人 1: 没有一个人的状况
说话人 1: 对
说话人 3: 我珍惜任何状况，就是人来了人人走了，我都很珍惜，所以我不会奢求，就是为一定要身边有一个人
说话人 3: 瞧见
说话人 1: 没有，对于老师吗
说话人 1: 你像三人行广告之后见，你看，我再给你介绍一种这个大哲学家罗素，他的这个观点最近
说话人 2: 老看
说话人 1: 罗素
说话人 1: 没错，我觉得这个人聪明，咱们应该多听聪明人的
说话人 1: 唉，罗素真叫 reasonable 就
说话人 1: 哈哈哈，这个真是
说话人 1: 为什么爱因斯坦说读罗素的这个书
说话人 1: 嗯，是他这个业余时间最快乐的一件事情
说话人 1: 嗯，因为你真的可以看到一种理性，它是通情达理的，你可以不同意，但是他很讲理的是你比如说他就说现在的婚姻还有另外一个困难，那些最明白爱情价值的人尤其会感觉得到爱情只在自由和出于自愿的时候才能滋长浓密，要是有义务的意思包含在里面，爱情就很容易被毁掉
说话人 1: 比如说爱某某人是你的职责所在，义务所在，那肯定会让你讨厌他或者是烦他，对吧
说话人 1: 那么但是这个问题怎么解决
说话人 1: 你看罗素的观点，毫无疑问，我们心中要是只有婚姻而拒绝别处爱情上的接近，实在是自己减少了包容性、同情心和跟人类接触的宝贵机会
说话人 1: 他侮辱了从最理想的观点，我还没完呢
说话人 1: 他侮辱了从最理想的观点来看，本来是好的东西，而且像各种含有限制作用的道德一样，它会鼓励一种整个人生上的警察式的监视，就是互相监视
说话人 1: 但是罗素认为婚姻是很好的，就是说两个人在一起执子之手，与子偕老是很好的
说话人 1: 可是他认为嫉妒是一个毒素，就是两个人对两另一个人的监视和管制
说话人 1: 嗯，于是他提出的所谓这种我觉得有点超人的想法，就是大家有包容，老公老婆都有自由
说话人 1: 嗯，可是我又想起我看过周国平写的一本书里，周国平说他饰演过，觉得这玩意不可行
说话人 1: 对，说的容易做
说话人 2: 的难
说话人 2: 对，因为你比如说再举另一对哲学家的例子就很经典，就是沙特跟波芙，他们两个奉行的是开放的关系
说话人 2: 嗯，他们就是要反对嫉妒
说话人 2: 嗯，所以说我们两个在一块，你外头搞什么
说话人 2: 我外头还有谁都别介意
说话人 2: 而且沙特还很变态，就每次搞了个小女生，萨特喜欢搞处女吗
说话人 2: 真的
说话人 2: 对，每次搞完一个还写信详细记录这个过程，寄给郭富华看，您看我怎么样搞这些玩意，结果到了最后你看到他们晚年的这些日记回忆录出来，你才发现他们那个关系里面多么紧张，充满了多少的嫉妒、仇恨
说话人 2: 就那种苦，那种酸呢
说话人 2: 就咬着你的心像虫子一样，就完全不是表面
说话人 3: 可能这个就，所以这种嫉妒不可能完全排除，就是你真的爱一个人的时候，你希望他也是全部属于你，你也希望你把自己的全部百分百给他
说话人 3: 嗯，所以有任何分享他肯定会有嫉妒
说话人 3: 我觉得他国素谈的是一种理想状态
说话人 1: 这个我有一个，我有另一个老师，另一个爱情老师跟我讲他5，他 50 多岁了，他就说你再过几年你就觉得这些事情没有意思
说话人 1: 他说英文里好像有一个类似的一个词，叫恨游戏，大概就是就两个人谈恋爱，尤其是年轻人谈恋爱，你发现没有，基本上就是在嫉妒你，怎么的
说话人 1: 你怎么整天就吃醋，互相搞这些东西，占有非占有，但是你说好我们没要嫉妒，对吧
说话人 1: 可是很奇怪的是，你会发现你也对他也没有那么在乎了
说话人 1: 嗯，真的是爱你一点点了就好，我不太在乎，我包容，可是实际上你确实也感受不到那种强烈的爱了，也没有
说话人 1: 当然很多人根本就反对这种爱的太强烈的这种东西，认为只能伤人
说话人 2: 所以你的谢里头不就是那种爱就是很宽容的吗
说话人 2: 就是没有记住
说话人 3: 尽量去对对
说话人 2: 给予一种，而且那个爱不是一点点，那是可以等了就几世轮回的那种爱，那是很强烈，但是不是
说话人 3: 很快
说话人 3: 对，宽容不是你刚才说的，就是说，唉，那个宽容是你可以去找别的人，我也可以去找别人
说话人 3: 那种宽容是就是说让他成为一个幸福的人，真正快乐的人
说话人 1: 这就类似于人家说的大爱
说话人 2: 了
说话人 2: 对，你的焦点，这就是其实我们佛教讲爱也不是不讲爱的，男女爱其实可以，但是问题是你是整个焦点，是离开了自己的欲望了
说话人 2: 对，你让我知道了对方
说话人 3: 想起一个故事，我很多年前我在一个杂志上看到的一则故事，我就很触动，一直记着就是说有两个恋人，他们就在热恋中的恋人，那个骑摩托车在山上，嗯，盘行，那男的开着摩托车，女的坐在后面搂着这个男的，那山道很弯，一个一弯它很快，可能一百八公里， 200 公里，我不知道那，然后在忽然一个拐弯的时候，一下看前面是个死路，是个悬崖，那根本来不及刹车，这个男的就在这个千钧一发之际，后面坐着这个女的居然跳下车来，然后一下子拉住了这个摩托在吉时当中的摩托车，然后这个男的得救了，这个女的一下子五脏六肺全部震碎了，当场死亡
说话人 3: 所以我觉得他可能连想都没有是一种本能，就是可能对他的一种深爱，就是完全的你可能几秒钟的事情就没有考虑的余地，但是本能他就是要挽救这个男的，他坐在后面，那个在前面看，所以就这种爱的力量有多强大
说话人 2: 所以其实任何的爱，我觉得包括师生或者是父母子女的那种爱，就是有时候都会这样子就爱，所有的爱到了最后的时候就是这样的一个东西，就是他让你超出你
说话人 1: 自己
说话人 1: 你们说的都挺美的，但是我看到的总是这个事实的一个层面，好比说爸爸妈妈真的说是这个爱，嗯，可以为了孩子去死，嗯，如果有那么一个瞬间的话，嗯，他可以为了孩子去死的
说话人 1: 可是实际上他们天天在吵架，甚至闹的这个父子母子反目，这样的事情在都听都在听说，你看这个不是很奇怪吗
说话人 2: 我懂，但是人活着不是为了追求每天吵架，过平淡的生活，而是为了追求在你漫长的人生之中，有那么一刻你超出了你自己，就等于我们看一个舞蹈，一个舞蹈演员，有时候或者一个戏剧演员，他可能忽然中他的演出生涯里面有一霎那，他放出那个光芒，你觉得以前没见过他，以后可能也不可能再有，但是就那一刹那就够了，那一刹那他超出他自己了，他进入到另一个神圣的领域里面去，然后你记住他，那就够了
说话人 2: 人种是在追求的是这个
说话人 1: 但是我估计这也是那个自杀式袭击者训练的理论
说话人 2: 那也是
说话人 1: 训了就是训了，为了一个什么东西，那当然是很高，但是咱们事实上天天看到的所谓凡人之间的这种情情爱爱的，这些个烦恼纠缠，这些更是我们生活的日常内容
说话人 1: 但是我
说话人 3: 觉得文涛你可能悲哀了一点，就是你看到他有争吵、有烦恼的时候，他一定也有快乐的时候，或者他们和睦的时候
说话人 3: 嗯，我觉得这是相辅相成的
说话人 3: 对，就是一部分，一部分就是你可能现在比较悲观的就看到他，你不愿意看到的那部分
说话人 3: 但是他可能有，比如说父，就像你刚才说的，父母有争吵或者跟子女，但是他可能也有跟子女很温馨的时刻
说话人 1: 嗯，所以有一句话叫什么任娶此刻
说话人 1: 嗯，就是看来应该这个提醒人们调调脑子，对吧
说话人 1: 都去看一些好的地方，对，你们之间好的地方，对，都存在的，都一样的，对吧
说话人 1: 对，但是你的注意力如果要早在想，老在想这个好的地方
说话人 1: 对，所以我就举个例子来讲，我就说我有一次看见这个聊，也是讲他说有一个老太太，大概是八九十岁了，嗯，他的孙女儿还是什么重孙女得了什么病，要死了
说话人 1: 那么这个老太太呢
说话人 1: 在那里闭着眼睛微笑，嗯，旁边人就在问他说，老太太说你这个怎么回事
说话人 1: 那么你这孙女要死了，你这白发送孩子怎么不哭
说话人 1: 老太太说，我的孙女快死了，我也活不多久了，我也这么老了
说话人 1: 他说同样是这么一点时间，我宁愿闭起眼睛回忆我跟我这个小孙女在一起，含仪弄孙，我们在一起很可爱的
说话人 1: 那个时候对他说这是更有效的
说话人 3: 当然觉得这是一个态的，很好的生活态度
说话人 3: 对
说话人 2: 因为我认识太多人都是那种一辈子都被仇恨占满心理
说话人 2: 嗯，他永远记住任何人都是记他的坏事
说话人 2: 嗯，然后心里面永远就是一种恨，他永远没办法想起一个他恨的人其实对他做过什么好事
说话人 3: 对，其实就是说不要怨在生活中
说话人 3: 那这任何关系当中跟父母跟朋友跟爱人是吧
说话人 3: 都不要以一种怨的态度去
说话人 1: 对待哪个女人能不怨
说话人 3: 可以不怨啊
说话人 3: 是吗
说话人 3: 对于老师
说话人 1: 我们还是要紧密团结在于老师
说话人 3: 周围，我随时都能想起你的好
说话人 1: 哈哈哈哈哈千千三人行广告之后见
说话人 2: 我们今天活的这个社会是一个欲望机器，这个欲望机器是这样的，就跟你的戏里面那种
说话人 2: 所以为什么我觉得这个戏感人，或者大家看觉得感动，就是因为它其实是个不可能存在的时空了已经
说话人 2: 嗯，在那个时空里面，那么旁边没有什么电影广告，没有商品广告，一个人可能从小到大没见过多少人，对不对
说话人 2: 但现在不一样，现在一个十一二岁的小孩可能从小看到大
说话人 2: 看过的美女，我指的是照片要比他的爷爷辈一辈子看的还多
说话人 2: 没错，然后呢
说话人 2: 爷爷，对啊，爷爷多冤啊
说话人 2: 然后我们每天看的所有的商品的广告，你今天买了个包，明天
说话人 2: 唉呦，这个包好像更好
说话人 2: 我们今天的人的欲望被训练成是非常的急，非常的短，时时刻刻要满足
说话人 2: 嗯，这是我们现代人跟以前的人最不同的地方，我们被训练成欲望的动物，没在一个欲望的驯兽场
说话人 1: 里，我就是个相见好，眼前欢乐，这是我觉得此刻都是一个一个的这个时刻，下一个时刻哪里去了
说话人 1: 真闹，现代人吗
说话人 1: 我现您这是，但是我看他那个电影，我有一个流泪的地方，就是那个鬼，那个和尚转世又回来了吗
说话人 1: 又想找他吗
说话人 1: 又想找这个女的，一看这女的跟另一个男人睡在床上，他扒窗户偷看，然后你这时候不是诡异
说话人 3: 的时候，他发窗户
说话人 1: 愧淫偷看，偷看的时候偷看完了，他叹了一口气，说了一句，说我来不就是希望你幸福吗
说话人 1: 现在看到幸福不一定是我带给你的，现在看到你跟另一个男人在一起也很幸福，那么我可以走了
说话人 1: 这个时候我流下了眼泪
说话人 3: 他不是看到他们床上说这句话的好吗
说话人 3: 不是
说话人 1: 吗
说话人 1: 我看
说话人 3: 的那什么
说话人 1: 我看的是毛篇
说话人 1: 我看好像也是
说话人 3: 吗
说话人 2: 你是怎么把它接
说话人 3: 起来的
说话人 3: 你太是把两大块前后的把人接起来
说话人 3: 对呀，你就深深的跟床联系在一起
说话人 3: 你看
说话人 2: 爱情都是在床上
说话人 1: 那就要找床上戏吗
说话人 3: 唯一那么模糊的一段床上戏都让你
说话人 2: 印象都让你这么印象
说话人 1: 我是那段台词我确实能理解，就是说爱一个人超过爱自己，这个东西永远让我们感动得流泪
说话人 1: 对，是，可是不是大多数，你说我悲观也好，我觉得我所见过的不是大多数
说话人 3: 其实有人说过，就像刚才在这个书里蔡兰说的，有时候他有人会觉得被别人爱是幸福，可是有的人反而觉得我爱别人是幸福，因为被别人爱，但是我不爱他，你多痛苦
说话人 1: 有这一说，你像有的女就想来为您
说话人 2: 播出
说话人 1: 走向男人让我没有爱，但是这个狗让我发现我还能够爱他，需要有人需要爱