说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，咱们这个两会外的小会就靠这个政协常委了
说话人 1: 葛建雄教授
说话人 2: 在这舅子聊天
说话人 1: 唉，您这个有很多提案，这次咱也学习会议精神
说话人 1: 对，我也看了好多，但是我觉得好像这一次总起来有一个大的一个主题，很多人反映的
说话人 1: 嗯，就是社会不公
说话人 1: 嗯嗯，就是要解怎么解决一个公平问题
说话人 1: 对对，这个里面你看医疗也好，嗯，教育也好，大家都在说不公平
说话人 3: 其实每年也都在说
说话人 1: 对对，像有些街头采访，说实在的，有些个人你想下岗职工，嗯，问他讲的话就不好听
说话人 1: 嗯，他说这个两会我没那么大兴趣
说话人 1: 嗯嗯，他因为开了好像我们还那样，跟我们
说话人 3: 实际也没什么
说话人 1: 自己想办法，得找工作，你得解决我工作问题，我能挣钱
说话人 1: 是是是，就包括像这个，葛老师最近还提一个退休
说话人 1: 嗯，我就发现我作为主持人呐，平常会收到很多来信，一收就是四五十个，五六十个联名的那种
说话人 1: 这个都是这个问题的职工
说话人 2: 退休的，他把你当包听清
说话人 2: 包青天没
说话人 1: 说吧
说话人 1: 这个，对，就是往往他这我不知道是国营企业的或者是事业单位，而且他们写的那个陈情，嗯，几乎都一样
说话人 1: 嗯，就说我们为祖国贡献了
说话人 3: 几十年，突然就下岗
说话人 1: 了，对吧
说话人 1: 好事全没赶上，这个代价全让我们给付出了
说话人 1: 是，现在到了退休了，嗯，那个意思是退休金呐，是福利啊，一个月
说话人 1: 唉呦，那点钱，唉，根本没法生活，孩子现在又啃老
说话人 1: 嗯，靠着我们养活，是等等，一群一群的
说话人 1: 这样的来信，这是不是也是您写这个的初衷
说话人 2: 那么这个人关注点当然会有，跟自己的经历，自己的代表的界别，自己的了解的情况有所不同
说话人 2: 那么我自从在上海当那个政协委员、政协常委开始，就有不断的有离退休的老教师、老教授我反映
说话人 2: 那么你知道文佛旦有个名叫做贾之芳，贾之芳对吧
说话人 2: 这个钱对，胡峰子九活到也活到 92 岁，那么这个是有名，他其实还是中国这个最早期的比较文学研究者
说话人 2: 嗯嗯，他这个，他不是就光是一个这个，那么他你知道退下来前几年才多少钱
说话人 2:  2000 块都不到，一年一个月 1000 多块钱
说话人 2: 另外还有一个，所以他有的时候他在这个不停的工作，写文章，整理东西，人家假先你就休息
说话人 2: 他怎么说我不做乾哥吗
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 他的夫人是因为受他的牵连，无风分子送去劳改，后来出来了，但是没有工作的他夫人生病了，全是一个老头在负担着
说话人 3: 就跟我们外界想，因为他名气
说话人 2: 很对你，因为他这个，他说他我没办法了，我拿这个喜欢工作，我只能不停的写，把交通省点，我来都掏几个，赚几个稿费，还能活呢
说话人 2: 嗯，后来他的夫人去世了，他一方面很伤心，但另一方面总算有一种解脱的感觉
说话人 2: 你说这多可怜
说话人 2: 这是一个，还有一个我们现在趋势那个蒋学膜假孝模式，它的政治经济学书应到 1000 万册以上，但那个时候没有稿费的没有办，没有稿费的，没有版税的，对吧
说话人 2: 所以它的退休金也只有 1000 多块，不到 2000 块，所以我有一次在上海开这个政协的时候，我就当了那个当时的市委书记面，我就说这个情况你知道吧
说话人 2: 那么他说我对不起，我们不知道，对吧
说话人 2: 他也不知道，那么后来他就为了表示姿态，他跑到蒋秀梅家里去慰问，春节报上还登了市职委书记去看他了
说话人 2: 但是我你看了一个，你能看两个还是三个吗
说话人 2: 你解决得了吗
说话人 2: 那么所以为了这个事，我们还在上海社保局这个人大代表政协文跟他那个社报决卷当面干了一架
说话人 2: 后来社保就怎么说
说话人 2: 他说我手里不是一点钱都没有，但是现在上海把那门教授都放到我社保局来，因为上海其实这个已经做了，你知道已经人家外地那个事业单位人退下来是归人事决管
说话人 2: 嗯，上海已经归到社报
说话人 2: 嗯，他说我社报叫你老教授穷，老工人比你更穷
说话人 2: 你 1000 多万，人家几百块没事，老工人一年 2000 块，那你都放在一起，我这一个政策要么你通过这一划出去
说话人 2: 嗯，所以正因为这样，我看到现在这个情况，下面国家还要做这个试点，上海已经试错很多事了
说话人 2: 嗯，所以我觉得现在完全不应该这样做
说话人 2: 嗯，因为咱们说到底改革，怎么改革
说话人 2: 社会主义，什么叫社会主义
说话人 2: 嗯，一般的情况下是你有已有的福利，又不是太高的话，又不动你的
说话人 2: 嗯，你要是把做加发，不做减法
说话人 2: 嗯，然后你要把下面的慢慢提高
说话人 2: 嗯嗯，而不是说把你降低
说话人 2: 那么现在这情况前几天报上不是灯，那么全国的企业单位现在它是个好消息，已经收入已经提高到每个月 1200 块，那么他 1200 块企业，嗯，那这是历史原因了
说话人 2: 嗯嗯，对吧
说话人 2: 那么好，现在事业单位，比如中小学教师到大学教师，还有科研人员，那么他们退休金一般多少呢
说话人 2: 据我所知，比了上海一般都从 2000 多块到 4000 多块
说话人 2: 那么在这种钱你把两个放在一起什么意思
说话人 2: 第一，你有本事在短期内把企业单位的工资提上来吗
说话人 2: 比如说提到 2000 多平均，你能有这个吗
说话人 2: 那么第二，你如果不这样做的话，那么你把这个放在一起，不是挑动这个，大家挑动群，对吧
说话人 2: 那么那么你这一个办法要把教师或者这事业单位就会降下来，嗯嗯，那么你怎么叫这个
说话人 2: 而且在这事情要说了，现在这个财政亏空什么
说话人 2:  1000 多个亿，那你意思什么
说话人 2: 你没有钱来动我们教师退休教师脑筋这，所以你知道这个消息传出来人心惶惶，据说有些地方 50 岁过了，老师都想提前退休算了，为什么呢
说话人 2: 现在他提前退休还能拿到三四千块，如果以后真的是命中了，那把我降下来怎么办
说话人 2: 你又不想降我，你合在一起干什么
说话人 2: 所以我现在不是说公证部，我认为根本不应该搞这样的改革，你要改革可以的，在教事业单位内部，对吧
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 先改改的这个，把这个关系改顺，而且你要尊重历史，你比如说我现在是 64 岁，对吧
说话人 2: 你看看我们工作的时候才几个钱呢，对吧
说话人 2: 我记得清清楚楚， 1985 年我到美国去的时候，嗯，他们要我填一个，你在国内拿多少钱
说话人 2: 嗯，那么我就填上，因为我当时算一下嘛，当时 3 块多钱，一块美金
说话人 2: 嗯嗯，那我算一下，我五十几块钱，我算一下，我就多填一点吧， 2020 个美金 20 块钱，他说你是小时
说话人 3: 的人，是吧
说话人 3: 小时
说话人 2: 人家不相信的了
说话人 2: 那我们这样起来的，那么现在你我们好不容易最后到这个付的这个退休养老金持续没有多少年，你如果你这个要用根据新的办法，那我们自己靠不了
说话人 2: 所以这个过多时期你政府不错，谁错
说话人 2: 我们是都拿低薪，当时你是国家高级的情况，下面大半辈子都拿低，你现在回头要这样比我更老的，那就更惨了
说话人 2: 哎，对不对
说话人 2: 要这样
说话人 1: 来看，葛老师这是帮退休教师说话了
说话人 1: 对，那他这个因为他在这会里就属于教育组的嘛
说话人 1: 嗯，教育组，我不
说话人 2: 瞒你说，每次开会以前人家递给我的，他又叫有调查数字资料很多啊，他们真可怜呐，都希望你能够代表替他们说，所以我们不能这个，对吧
说话人 2: 不能说，不要说是委员，你从良心上你都不一样，都是你自己老是被前辈他们，我们应该退
说话人 2: 那么当然了，应该承认有历史的原因，他们跟普通的工人是有差距的
说话人 2: 嗯，我记得在这个会上，有一次这个中央派人来调查，我们在上海大厦开个座谈会，有一位委政协委员，他说他父亲也是政协委员，他实际上他们都是企业，当场就哭的
说话人 2: 我这次不怎么会落到我们现在生活这么困难呢
说话人 2: 嗯，这是我们的政策
说话人 2: 嗯，有问题
说话人 2: 那么所以现在最迫切的是怎么样提高这些企业，特别是普通的工人，他们的待遇，你慢慢提高
说话人 2: 嗯，反正我觉得这是耽误者，你提高的跟教师差距比较小了
说话人 3: 而不是把教师给拉下来
说话人 2: 那么还有，你不要忘记还一头来教师问，那么公务员为什么不改革
说话人 2: 你说对不对
说话人 2: 那公务员本来应该讲跟教师差不多的，但是现在公务员实行阳光工资，就把原来的津贴这都纳进工资了
说话人 2: 嗯，那么其中相当大一块是可以退休就带走的，而教师可能外界不知道
说话人 2: 嗯，比我们教师，现在一般的学校往往是津梯比工资还高，那么至少津贴占了很大的部分，但这个津贴退休了就没有了
说话人 1: 嗯，哈哈哈，教师啊，这不容易
说话人 1: 但是教育现在也真的成
说话人 1: 问题是咱们去一下广告，再请葛老师说锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 咱们既然说到教育哈，我看最近哪好多人觉得这个忧心如焚的都是在说教育，嗯，太广了
说话人 1: 嗯，就说要不要我们这孩子完蛋了，对吧
说话人 1: 然后中国的教育就彻底烂了
说话人 1: 嗯，甚至就是让李晶说的是什么学术腐败
说话人 1: 对啊，我就
说话人 3: 说这个学术，最近这个，这个老刚才不说不能说大师的吗
说话人 3: 大师生贬义词了
说话人 3: 我觉得那个前一日子就是包括那个说的这个李辉写的这个文怀杀的一个问题，我觉得其实表面上大家看的好像是猎奇是什么，其实最重要的其实他自己也说了，他很怕变成一个媒体的狂欢，大家去挖这些当年的隐私实际上是什么
说话人 3: 现在很多文化人他变成了一种商业利益
说话人 3: 这个刚才葛老师是不是也是有深有体会的
说话人 3: 这些东西
说话人 2: 我是觉得现在全社会都关心教育，这是个好事，对吧
说话人 2: 但是另一方面也说明这个教育的确有问题
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 那么因为本来大家习惯了原来这教育方法，反正孩子只要考上学校，对吧
说话人 2: 嗯，以前大学不但是这个，连这饭费都有
说话人 2: 我记得这个 64 年，我当时没有身体不好，没有办法进来，我到大学的同学去玩，在华东师大，嗨呀，他请我吃饭，我说你们大学吃的这么好，哈哈，比如那个时候周仲利讲的话，就把大学的伙食提高到 15 块，这 15 块当我们吃的都是 8 块， 10 块，他吃 15 块
说话人 2: 唉呦呦，思路我说真舒服
说话人 2: 那是这样的，那么现在呢
说话人 2: 大家都觉得比较的什么都要钱了
说话人 2: 嗯，但是另一方面我觉得我们现在对教育很多看法也要前面
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我们国家都有一个不好的习惯，什么都将典型，但是不大做一量化的分析
说话人 2: 所以对这个教育我倒主张要有个比较全面理性的评价，包括学术腐败
说话人 2: 你揭出来钱是事，但是这里面到底怎么要分析
说话人 2: 所以我是觉得不要随便说胡白
说话人 2: 一部分是，所以学风不端正，老师有责任，学生自己有责任
说话人 2: 比如我举个例子，我曾经碰到我们研究这个年轻的老师，我说你这个事情怎么不写
说话人 2: 你用人家东西怎么不做明白
说话人 2: 他说我用他东西瞧得起他，还做这，那你看那你说
说话人 3: 他
说话人 2: 对他，还有你比如说我们现在说写论文要写一个这个学术上的经历，用了什么
说话人 2: 前任用什么，我收到的博士论文有的就没有这一部分的，这怪谁呢
说话人 2: 老师没叫他，你说对不对
说话人 2: 有的老师自己有，那么还有的这个以前的投机齐巧，对吧
说话人 2: 那么这个像这些，那么更加你要注意中国以前有些学术传统跟今天是不同的，比我们清朝、明朝、清朝那考剧家，嗯，他很多是不写人家成果的，很多引书了，不是全文引的，是凭记忆引的，对吧
说话人 2: 是这样，对，那么所以我们现在建立比较规范的学术规范，首先要教育，要告诉学生，告诉我们的年轻的学者，这是包括我们这些人，你怎么样子有规范
说话人 2: 哪些该做，哪些不该做
说话人 2: 所以我觉得大多数人之所以学风不端，或者说不懂学术规范
说话人 3: 但是您说的是一种情况，但是我们感觉到的是可能是，就是可以明确定义为这个
说话人 2: 把话讲完腐败的
说话人 2: 什么叫 14 腐败
说话人 2: 我们要给它定义，我认为借助权力、金钱去获得学说利益的
说话人 2: 嗯，这才叫学术腐败
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 今天我一个学生投机取巧
说话人 2: 嗯，那我不能说随便讲学生腐败，那教育学峰不断，今天如果一个书记、一个校长凭借权势高呼这个剽窃或者占用人家成果，这就是学术腐败
说话人 2: 所以学术所谓学术腐败跟我们社会上腐败一样，那他必胆是跟权和
说话人 3: 钱
说话人 2: 对吧
说话人 2: 当然要变相的钱给美女，对吧
说话人 2: 这样
说话人 1: 信死贿赂
说话人 2: 总而言之是跟这些联系，而并是利用了他手里掌握的权利
说话人 2: 嗯，这才叫腐败
说话人 2: 那么这些例子提取触摸进行的是，对吧
说话人 2: 对，你看，那么你现在如果这些不打结，不处理，那你怎么能够教育下面的学生呢
说话人 2: 另外大家都感觉好的一名销售越来越腐败了
说话人 2: 是，但是有一点不要忘记，如果一个社会腐败了，你能这样学校不腐败吗
说话人 2: 就它
说话人 3: 还是一个大环境
说话人 3: 对
说话人 2: 你比如说我们现在老是骂这个剽窃，唉，这个抄袭，对吧
说话人 2: 这个考试时候作弊，那我其他考试社会上考试有作弊吗
说话人 2: 家长有没有作弊
说话人 2: 老师有没有作弊
说话人 2: 我有没有做b
说话人 2: 我也做过b
说话人 1: 你也做过b，等于
说话人 2: 3 那几个例子大学
说话人 2: 不不不，你举个例子，比如学校规定要普法教育，每个老师都要做什么
说话人 2: 一个卷子，嗯，对吧，这个卷子其实就是把标准带给你，提供给你抄一抄的，你说这是不是作弊
说话人 2: 然后我们全校都通过普法教育，哈哈哈，甚至有一次我出差在外根本没上考试，最后我有一个红本说我也通过
说话人 2: 哈哈哈，你本身这样的吗
说话人 2: 那么你怎么能够要求学生就这么严格的
说话人 2: 但是就是还要，唉，我刚还要消化的，我自己消化不少
说话人 2: 我有一次到内地一个大学期，我是星期天跟他做报告
说话人 2: 嗯，我说很对不起，今天星期天让你们学生不休息，他，我们需要今天封了门了，不许我们出去
说话人 2: 哈哈哈，你知道什么事
说话人 2: 为什么啊
说话人 2: 你猜猜看
说话人 3: 猜不出来，疯了是什么
说话人 2: 为什么星期天学校封门，而且要叫这个辅指导员检查
说话人 2: 每个学生都在
说话人 2: 哦，上级
说话人 1: 检查团来了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 是
说话人 3: 不是要检查工作
说话人 2: 这当地的公务员考试
说话人 1: 当地公务员考试为什么不让学生
说话人 1: 怕
说话人 3: 他们出去替考吗
说话人 3: 这
说话人 2: 要做枪手，都是找大学生做枪手的嘛
说话人 2: 唉呦，这样把你封在里面至少减少一点，说明这个
说话人 3: 学校老师还比较负责
说话人 2: 背啊
说话人 2: 你看这个，那所以我说你单做你也只怪学校，你也做不到
说话人 2: 那么学生现在怎么说呢
说话人 2: 我有时候你们作弊干什么呢
说话人 2: 你 70 分也够费，他说我不作弊，人家作弊，那么人家拿 90 分拿奖学金，我老老实实拿 80 分我拿不到
说话人 2: 哈哈哈哈，所以这种但是根源在什么地方
说话人 2: 那我就是说因为上面有人就说腐败啊，我这里最典型例子，你大概不大相信了
说话人 2: 嗯，您讲讲我现在人家因为我还算是呢，教育部这个社会科业委员会的学风建设委员会
说话人 1: 的副主任就是您是县管
说话人 3: 不是就专业人士，我
说话人 2: 这个，不过这个监督评判员监督都没有
说话人 2: 就是就我们推动做
说话人 1: 推动一下
说话人 2: 但人家知道就把举报材料给我
说话人 3: 对吧
说话人 3: 给你写状子了
说话人 2: 写状子那我拿到我也没办法，我就转给教育部
说话人 2: 转给这个我有什么办法
说话人 2: 嗯，但是
说话人 3: 你拿的是什么状子
说话人 2: 拿到一份广东某一个大学，对吧
说话人 2: 这个人家这个署名的举报，实名举报电话都留着，我跟他通过电话，他来找这，我到广州，他找过我这个校长，他自己博士生导师，但他还不是博士
说话人 2: 这倒没有关系，我们老的有的是
说话人 2: 的确这样，对吧
说话人 2: 但他的这个进取性很强，他先指导他的研究生得了博士学位，然后他也想哪了
说话人 2: 那也好，但他就找人说你给我弄偏任务来
说话人 2: 嗯，那么他找的人说怎么办
说话人 2: 你校长叫我也不能不做，干脆就把他学生的论文抄交给他
说话人 2: 他以为他总发现的，对吧
说话人 2: 结果他也好照大便，而且顺利的也拿到了博士学位
说话人 1: 噢，就这教授拿自己带的博士生的论文
说话人 1: 这是，但是我自己的，他
说话人 3: 自己没有博士，他怎么会带博士生
说话人 2: 这个倒是这样，历史杰，那可以这样，有的科学院士他就本科出身，因为以前中国没有这个制度
说话人 2: 那么照理你已经做了教授，你就不需要在这个当然要拿也就拿那光明，怎么能够这样呢
说话人 2: 还现在还是大学校长他妈，他带着博士
说话人 1: 真有用
说话人 1: 毕竟
说话人 3: 不是还有一些院士联名举报一个功成功
说话人 2: 院士
说话人 2: 我跟你讲，他最好命泄
说话人 2: 那么学生的论文上写着感谢司某某某教授，那么他就给感谢夫人某某教授，哈哈哈
说话人 1: 这是如此，哈哈哈
说话人 2: 对吧
说话人 2: 这样的人
说话人 2: 但是现在问题没有办法，他这个账告到我这里，以前他又告到教育部，又告到广东省的这个教委，那么推来推去，对吧
说话人 2: 我有一次问一个管党的纪委，我说你们为什么不管
说话人 2: 他说我们纪委只能管一些认定的事，现在谁来认定他是剽窃
说话人 2: 我说钟先生都开始懂，两篇论文，放一些对照就知道，但一模一样
说话人 2: 但是这他规定怎么呢
说话人 2: 你不能这样，总得有这个，那么法院那个推这个我们不管，所以到现在还没有解决，所以我已经说了，如果再这么无知行为，那我就要向媒体公开记录，我不怕，好，对吧
说话人 2: 我已经问了这个老师，我说我如果记录你们反他们也不怕，而且你不做他这一年多了，他们已经开始受到那个校长的这种迫害
说话人 1: 对他一些好好好，都在我们这解放枪 3 人行广告之后见，我有个复杂的问题，这也许这个就咱们看结果，嗯哼，这人家说了，甭管怎么说，他为什么现代出不了像当年五四时候打架那么多的学人，这陈云雀大家都在说王国伟这个学贯中期，这样的人怎么现在中国就少之又少吧，至少是再一个大学生是越招越多，可是实习生今年
说话人 3: 要扩招5万硕士生
说话人 1: 可是实际上就是大学生民工化，完全找不到工作了，失业压力，就业压力那么大，你说这个教育出
说话人 3: 什么问题了
说话人 2: 那么这里就是大家指标要掌握好
说话人 2: 如果是精英教育，那么他你知道当年那些大学一个系有多少人
说话人 2: 多人
说话人 2: 我的老师告诉我，他这一届两届加在一起就本科就 5 个学生，对吧
说话人 2: 你怎么有那么大规模的呢
说话人 2: 那么一个社会，不管你物质条件多好，嗯，它的精神产品大概就这一点，嗯，有天才的，有超常才能的，也就这一点，嗯，对吧
说话人 2: 如果你 5 个人，你如果扩大到 50 个人，扩大 500 个人，你能得多人情吗
说话人 2: 嗯，是，对吧
说话人 2: 这是很明摆的，你今天比如说书法，我一个王羲之就这个错一个，你不能错一批吧，对吧
说话人 2: 物质财富是可以积累的
说话人 2: 嗯，精神不一定，嗯，对吧
说话人 2: 你以前你说拉下听我说超过帕克尼尼，我今天来个人都是880
说话人 3: 规模化生产
说话人 2: 出来的，它到一定的时候才出来的
说话人 2: 嗯，所以大师如果真的挣够大，本来就多少年才出一个
说话人 1: 嗯嗯，也不可能年年
说话人 2: 都有大，年年多，这是一个
说话人 2: 第二个，我们要忘记 54 前后这一段时间是中国一个转型时期
说话人 2: 嗯，一般你看我们的，像我的老师，他们都是一门学科的开拓者
说话人 3: 谈起相结
说话人 2: 对，你比如西方引进或者是创建的都是开拓者，对吧
说话人 2: 那么我们也应该平心而论，那如果真的从那个学说成果来讲，未必今天就没有超过他
说话人 2: 嗯嗯，对吧
说话人 2: 那我人家有的问我，你跟你老师怎么样
说话人 2: 我说我们个人超不过他，但是如果我们一个团队在具体成果上我们可以超过他
说话人 3: 起点
说话人 2: 是不一样，不是其中一个人身上的，对不对
说话人 2: 那么这个起点是不同的，那么另外今天的标准我们要求也高了
说话人 2: 嗯嗯，对吧
说话人 2: 你不能够太停留，当初，比如现在，你看一某一门修科，一个宗师他就从他引进过来，嗯，那么他创建起来，那你今天这样就有这个地位
说话人 3: 很难的了，所以这也是事情
说话人 2: 那么另外这个人对科学、对这个文化的贡献，它也不是一项显示，很多事情要等历史来评定，要对生活来评定
说话人 2: 比如今天自称大师或大多功率大师，可能将来看很渺小，相反接下来为您播出走向
说话人 1: 2010。