说话人 1: 枪三人行，今天咱们首先得感谢咱们周易军，你这是你知道吗
说话人 1: 救场如救火，今天本来应该是这个文道兄，但是你知道吗
说话人 1: 徐老师，传说闻道猪流感了，哈哈哈，虽然属狗的，但是他猪流感
说话人 2: 了，真，真的假的
说话人 3: 哎，引起恐慌的他
说话人 1: 是他治病了，这打电话来请假，但是今天传来消息，所以这个猪流感咱们不可以
说话人 2: 小康，现在猪流感数量很大，每天都几百克，香港
说话人 3: 大夫说现在视感冒都是猪流感
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 据说是它
说话人 2: 变种，一天几百个，但是危险性不大，而且要放宽边界的检查了
说话人 1: 之类
说话人 1: 那么我就觉得很多事这个来的错，不如来得巧，你看人家义军救场如救火，还把这本书给咱们带来了，咱们要聊的这个事还就跟最近这本书的名字有关系
说话人 1: 龙应台大江大海1949，你知道吗
说话人 1: 龙应台本人那天在港大好像这个闹的还挺大，这个活动演讲，为了他
说话人 3: 的对，他这个讲演消息他一出来，我是马上收到电电子邮件，我大概是 10 分钟以后收到这个东西的，上网一看，已经全部座位全订满了，反响很热烈，但是争议也很大
说话人 1: 对，这本书反正很多人我都天天在聊，我都没看过，是吗
说话人 1: 但是咱们义军刚读完
说话人 1: 但是说这个之前，我先说说我今天收到的一个新闻，这个台湾方向上陈水扁，你说，唉，假如你给判了无期徒刑，嗯，你现在还能想什么招
说话人 1: 当然上诉是没有问题，我真佩服阿扁能给他想出这个招
说话人 1: 你知道今天这个新闻说陈水扁已经委托律师团要起诉美国总统奥巴马，还有他那个国防部长
说话人 1: 嗯，你知道他为什么起诉我们徐老师
说话人 1: 嗯，这阿扁要不是当律师，我觉得这个人有宋棍的这种素质
说话人 1: 他这个能找出一个什么呢
说话人 1: 说是一九五几年，这个有个旧金山合约， 51 年， 1951 年，是吧
说话人 1: 也叫对日友好条约
说话人 1: 嗯，那个时候二战的战胜国，英美等国都没有中国代表的
说话人 1: 嗯哼，签署了一个
说话人 1: 这个就日本，你原来站着台湾吗
说话人 1: 那么你现在日本打败了，这事怎么说呢
说话人 1: 就在就说叫台湾地位未定
说话人 1: 但是对这个合约是当时的所谓中华民国和中华人民共和国都没有承认
说话人 1: 但是到 1952 年台湾又跟日本签了一个友好条约
说话人 1: 嗯，说承认这个旧金山合约，但是到后来是到一九七几年日本跟中国建交的时候
说话人 2: 日本就放弃了，日本
说话人 1: 又放弃了，所以这个事情是一个历史的这么一个事情
说话人 1: 嗯，陈水扁居然想到能利用这个，他说你当时这个合约台湾地位未定，美军还应该管我们美军还是占领我们的，所以他起诉的是美国军事法庭，说你们美国人不是占领我们，你们不发挥你们的占领权吗
说话人 1: 你要保护我的这个权利
说话人 3: 说我应该接受美国军事法庭的审判
说话人 1: 对，我就案子重新审
说话人 1: 然后阿扁还慨然表示，那个美国要是就审这个案子，我本人愿意到美国去作证
说话人 1: 哈哈哈，别今天台湾的人说他应该进精神病院，说疯了
说话人 2: 我以为是行为艺术，哈哈哈
说话人 2: 后来本来一直说鲁迅概括阿 q 是中国的国民性
说话人 2: 嗯，我现在发现这个概括不完整，至少像陈水扁这种性格跟阿 q 毫无关系，它完全是另外一个极端
说话人 2: 那这怎么来说是一种就是说泼皮，就是说打不死的那种，你从最积极的来证明就是说他不死的
说话人 1: 我就我跟你讲，我就想起那个歌叫永远不误认输，你知道永远不认输，就是那个爱拼才会赢
说话人 1: 我跟你讲，我在潮汕、闽、福建包括台湾南部见到一些朋友有这么一种风骨，也别叫风骨了，就他们的乡村有这么一种人，就是甭管什么跟你打蛇随棍上，缠斗到底，就是不死不休
说话人 1: 就是
说话人 1: 嗯，你某种程度上也可以讲的意志顽强
说话人 3: 那你说李敖算不算李敖
说话人 3: 当然了，咱们说撇去是非来讲，李敖
说话人 2: 精神上也有相通
说话人 3: 之处
说话人 3: 对啊，人家也没把牢底坐穿，也是一直在不断的在上诉不断的
说话人 1: 你还提这个，我还想起就我所知历史上告过美国总统的台湾人，一个是这个陈水扁，之前李敖也闹过，但是李敖是为了那个大事，他就是咱不说是他女儿去告这个美国总统，当时那个总统小布什，你知道他也是利用英文，当时就说美国跟台湾的那个一个承诺，就是说你要为了台湾的这个防卫提供说这个英文里有一个叫什么provide，是是是，还是提供一个防伪聊就最会这个什么咬文嚼字了，说你美国当时可说的是提供没说买啊，他是反对台湾花钱跟美国买武器，所以他就来这么一招让他女儿去起诉小布什
说话人 2: 法里上完全不通，就是因为这个旧金山合约本身就违背了开罗合约跟波斯坦合约的精神，因为开罗跟波斯坦就是你，你知道就是那个罗斯福对丘吉尔跟斯达林坐下来奠定二战后面格局，当时有一条就是说部分战胜国不应单独与敌对国缔约，所以他因为后来因为朝鲜战争，他撇开中国苏联直接跟日本，所以这个合约，不，那个旧金山那个合约他得不到所有的二战胜利国的承认，所以他基本的法律基础是没有
说话人 1: 他，你就可以想见阿扁，在这个号格里他整天琢磨什么呢
说话人 3: 哈哈哈，你说到这个我想起李敖的女儿，不是他这两天又在大陆要去打官司吗
说话人 3: 什么
说话人 3: 他的三维把一被人家放到了网上的一个商店里面去
说话人 3: 对对，要去打官司
说话人 3: 后来李瑶就跟他说说女儿说你这么多年在大陆为这个大陆打了 10 多场官司，赢了 10 场，咱们够了，哈哈哈，赢了 10 场，不错
说话人 1: 未背三维
说话人 2: 他为了订衣服暴露了三维的尺寸之类的，被人家
说话人 3: 网上，后来那个店就被查封了
说话人 3: 在网上的店
说话人 1: 但是咱们这是干关于台湾的新闻
说话人 1: 回过头来我还是讲这个大江大海11949，因为这本书里我看了一些罗映台的这个演讲
说话人 1: 易军，你觉得对你特别有感触的是什么
说话人 3: 其实我一路看龙银台的书，基本上他的书我都看过
说话人 3: 嗯，但之前他那些书是讲片段，就是说他怎么样一些感悟，这一次他真的是试图在做一件非常大的事情，大需求，做出一个历史的大的一个脉络
说话人 3: 那开始我翻几页，我觉得有一点点吃力，不得不承认他有点点吃力
说话人 3: 但后来他讲了他们家的事情，个人的那个情感、家族、离散命运等等，还是很感人
说话人 3: 我每天坐地铁的时候，我看一下在地铁上都会要掉眼泪
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 有些很
说话人 1: 感，你给我讲讲感人
说话人 3: 的细节
说话人 3: 比如说他爸爸，他说他那一次带他爸爸去看一个戏，他在台湾第一次演京剧四郎探母吗
说话人 3: 那个是，那我记得是很好像是好几年前，两岸就是交流活动，刚刚是开始的时候带他爸爸去看这个，当中就说倡导说有一句说什么千拜万拜，熟不过儿的罪，看到他爸爸是泪如雨下，这时候他看不光是他爸爸在苦周围的人，就是那些那个时候的老兵逃过来走的时候都来不及跟家里人说再见的那些人，嗯，说全都在哭，散场的时候那些陪他们来的就是做儿女的，都是像他一样的中年
说话人 3: 谁都没说话，但是觉得说空气当中在交互一些这个密码，每个人走的都很慢
说话人 3: 还有一个他说到有就有一个人叫管管的，那个时候其实真的是在战争当中，我真的没有觉得好，就好像外界说的什么胜利者的历史，或者是这个失败者的历史，你看这里面完全是就某一个人，你他有一天在山上在挑东西，就被人抓去当兵了，他哪知道谁跟谁打，根本就不知道被抓的时候，然后他就看见有一个他，那他说我要跟我妈去说一声，他没有办法，他回家说只看到有一个小女孩在那边说这不是我们村里的吗
说话人 3: 说让他去通知他妈妈
说话人 3: 嗯，后来当天被抓的四个就是去当兵的人，家里头来了两个妈妈，就他就隔着一个山呢，看那个从一个梯田上面说他妈妈也，他那个眼睛已经瞎了吗
说话人 3: 从梯台上边滚边爬这样一路过来，他说那是我妈，我要去掺他当兵的就拿着枪不准过去，他说我就看着我妈一路打滚这样子过来到我面前，然后要给我，然后要给一个大洋，嗯嗯，他说我们家就两个大洋，一个大洋，我知道到了军队里马上就给收了，那不行，妈一定要你收下，唉呦，然后就是就这样，就后来就再也没见过他妈妈，然后那个人 80 岁了，边说边哭，那种感觉我们都
说话人 1: 咱们有几个照片可以看看，当年这个台湾的这个老兵，刚刚过来就是 49 年的时候，当时说其实说不够二百万，大概这一百多万人，一百万一下子到了台湾门，你看这是 50 年驻守金门的当时那个台湾的这个兵，你再看下边，当时都还有这个娃娃兵啊，就国民党的这个很多，这
说话人 3: 是中学生直接被拉过去
说话人 1: 的，好多，对，你再看下面，这是当时这个卷春，对，你想想这些孩子，他当时无知无觉，这一下子在台湾，这是 60 年过去
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个徐老师看过建国大业，我没看，我听他们讲这个建国大业当中对于这个三大战役的那个处理好像都是用黑白片的那个段落
说话人 1: 对，而且他们说选择的这个音乐还都不是那种欢天喜地，什么战胜者的那种
说话人 2: 高歌，建国大乐的音乐上处理很特别
说话人 2: 嗯，他大部分用的是小提琴的，抒情的，用一点哀怨忧愁的，就挽歌型的
说话人 2: 嗯，有点像 secret 嘎的那种音乐
说话人 2: 而且他这个音乐不间断，他那边在拍毛泽东摇动，那便拍到蒋介石的画面，音乐不间断
说话人 2: 他的暗示就是说这个这一种时代的这种气氛
说话人 2: 哪啊，就不管你胜者败者，你都会有一种这种啊沧人是沧桑的那种感慨感
说话人 2: 他这个音乐是蛮别有用心的，那么别有用心
说话人 2: 哈哈哈，是是是，别有用心，别有用心被人作为负面词主语，其实别有用心，单纯四个字，这就没有什么错嘛，就像少数人个别
说话人 1: 人
说话人 2: 用心良苦
说话人 2: 嗯，那他也是用心良苦
说话人 2: 你看它的封面，一个是蓝，一个是红，他解释香港就是中间这个裂缝，他香港就是这个裂缝，他说港大就是在他在这个玻璃机学院，我也住过那个玻璃机学院，龙吟台的特长是擅长用软笔调写硬题材，他讲的都是小七小和，名字叫大江大海，赶在 60 年这个时候，希望为我们这个两岸的，尤其是内地的这个宏大叙事，歌颂胜利的这么一个主旋律之外提供另外一种声音
说话人 1: 他有一个什么呢
说话人 1: 我觉得为什么能打动你
说话人 1: 这就作为一个读者，有些时候就是我觉得他倡导一种这个温柔的关怀
说话人 1: 嗯，这一种，这个人情味，其实说白了这两年我也感觉到了，就是历史拉开了距离
说话人 1: 嗯，咱们过去脑子里比较熟悉的是集体的、宏观的、宏大叙事，什么国共两党打三大战役打败了谁，这种可能在革命战争年代你这个意识是很强的
说话人 1: 但是这个大浪淘沙，很多年过去以后，你看到某一个人，你就会发现这里面就所谓微观的历史，个人的历史就很多时候在一个战乱年代，他一个家庭，当时他在想些什么
说话人 1: 当时他的家庭之间的遭遇，其实你会看到别有一种人的价值，对人的感愧，这个在里头，你想就是说咱们讲，就是说其实真正的这个人文情怀是应该有对人类有种悲悯心
说话人 1: 没错，有种同情心的，比如说政治的云雾过去之后，今天的这个纪录片里就能够说当年 200 万人，从蒋介石到一个伙夫，无一例外都是被命运牵着走的人，那家伙一去谁知道再也不回来
说话人 1: 而且那天我看龙英台，他还提出一个什么呢
说话人 1: 他说你们光想到当时 200 万人到了这个台湾岛，他说你们有没有想到这个
说话人 1: 当时台湾岛上还有六百万人
说话人 1: 对
说话人 2: 那 600 万人突然天降一批战灵，没错
说话人 1: 那 600 万人已经是在日本人管制之下 50 年了，说日本话穿着那个木屐突然间跑来 200 万人，又而且这 200 万人是要统治他们的这个心理状况，我就发现你这个思体会的细微下去你会很
说话人 3: 有感
说话人 3: 对，我觉得他其实这本书里面我倒是很难看出非得是一种对立的，无论是胜利者或者是这个失败者
说话人 3: 而且他这一次他做了一种尝试就很好，他把他跟世界上当时发生的很多事情去做对比，在跟，包括在中国前后去对比
说话人 3: 嗯，他得出有一个很有意思的一个结论，说大江大海这个1949，他说这是普通的一年，为什么
说话人 3: 他就他在讲一个例子，说有一个小孩说当他当时十多岁嘛，高中被拉去当兵了，被国军给拉过去是怎么拉
说话人 3: 人家就拿一根竹竿一量你多高了，你够这竿子你就去了，嗯，什么也不知道就去读书，然后就被去就去当兵了，然后他们走过一些庙什么的，然后但是还要他们去念书，读那个古文、官职等等
说话人 3: 然后他说他在读这个书的这个地方在永州，就是那个柳宗元当年说永州产艺蛇等等，他去翻这个地方的地方志，前十几年的这个时候，地方志上同样记载的说这一年这个地方是战乱不断，大家都饿肚子说，噢，原来这一年在中国的历史上不过是普通的一年
说话人 3: 再说到说 1945 年的时候，到 1950 年的时候，当时在全世界是二战网，那时候刚刚结束，全世界也是驱赶德国人，把德国人从波兰从其他地方都赶回他们的老家，那么他因为他对德国历史比较熟悉，他从他，然后他讲到他的一个朋友，一个小女孩，他们家族从波兰逃出来的时候，他的祖母一定要走之前非要去他父亲的坟上再磕一个头，说当时只有祖母才知道在战乱中一切的暂别都是永别
说话人 3: 那个小女孩拼命跑到她当时一个小男朋友家里写了一张字条，说夏天等我回来，但是再也没有回去
说话人 3: 他把它放到一个大历史上去看的时候，你更多体会的是那种人与人之间的这个命运，而不是说哪一方的这个政治上的胜利或失败
说话人 3: 嗯，你像我们这一代人从小看台湾的文学比较多，像无论是那个白先勇的，他经常就他写的台北人都是那些我们叫高等的台，这个外叫什么高等的外省人嘛
说话人 3: 嗯，像那个像银雪燕等等的那些人都很失落或者是命运的什么
说话人 3: 你看他那个文字间，他没有控诉，没有对历史的哪一方去控诉，更多是，而且白就白新永到后来总是归结到佛教上的一些东西，无论是元、元，无论是命运等等，这种结束等等
说话人 3: 嗯嗯，它不断的里面会讲到中国人说，唉，给你算命的时候讲到什么
说话人 3: 更多，他是讲个体，但这个个体之间才有共鸣
说话人 2: 是看你从什么角度立论的
说话人 2: 嗯，你从大的、政治的角度、人口的角度来讲，台湾 600 万人，当时的情况是6万人得到解放
说话人 2: 嗯，所以这在这个方面来看，你是1%，它很不重要
说话人 2: 但是你换个角度，从人到人的角度来讲，个别的人也非常重要
说话人 2: 写战争，一般一个民族写战争有 3 个不同阶段
说话人 2: 嗯，战争刚完的时候就是歌颂胜者
说话人 2: 嗯，谴责败者，因为胜负
说话人 2: 虽然战场定，人心尚未定对，所以还要不断的来强调成者亡，败者寇，但过了一段时间以后战争就会稍微平下来，就不会贬低败者
说话人 2: 因为为什么你要把败者写得很蠢很弱，不突出胜者的光荣的你，你会买一个败者，如果很蠢的话，他整天在那里嚎叫的话
说话人 2: 对，那说明你胜的人没有这么厉害
说话人 2: 嗯，他们曾经说过，就说那个台湾那时候太腐败，所以共产党开始的法就不那么精密
说话人 2: 英国人的那个东西非常厉害，所以美国开始反应的宪法就很周密
说话人 2: 嗯，就是它取决于敌人，你才强
说话人 2: 但到第三个阶段他甚至不是总结这些胜负的原因，他就是站在悲天
说话人 2: 两人
说话人 2: 你想想肯定是我的
说话人 2: 拍硫磺岛的两部电影
说话人 2: 嗯嗯，记得吧
说话人 2: 嗯，一部电影是写美军胜利
说话人 2: 对，那个旗帜，可那个旗帜当中有很多作假，反映了美国战胜国里边的很多内幕
说话人 2: 第二部电影写一个日本将军，那杀了多少美国人，写那个日本将军的合理的内心的存在的过程，等于在我们的说法有点歌颂敌人了
说话人 2: 但是这是美国写这战争，没有人会糊涂到说你把我们美国烈士的鲜血放在什么地方，克林 15 的照样得大奖那个电影
说话人 2: 所以这个其实对战争的这种处理是拉开距离
说话人 2: 文学上，不仅是文学上，我觉得是观念上是有一个境
说话人 2: 嗯，这就是为什么我说建国大业在商业上非常成功，在宣传上非常成功，可在文学性上我觉得是比以前，比方说 80 年代乔梁写林奇，嗯，莫言写红高粱，中国的作家已经达到这个地步，从非常小的细节来描写战争的人道层面，嗯，只是近年来反而被忽略的
说话人 3: 所以你与其说它是通过好像讲失败者的回忆，还不如说我说它是多角度的，提供了我们看历史的一种方式
说话人 2: 对，就从人的角度来讲，战争归根到你今天回过头来讲秦代灭齐国的那个战争，白起埋 40 万将领
说话人 3: 一句话在史书上写完了，当中有多少的悲欢离合
说话人 1: 对，坑杀多少万人，那些人每个人都是人的儿子，都有家庭了，是吧
说话人 3: 而且最有趣的是你看他书里面写到说他采访了很多人，写出来的不到 1/ 3，其实是我们做记者都知道能写成故事的都是精彩的部分，我们去采访都在期待有一个人告诉我们一个凄惨的故事，多少年以后怎么样一个巧合
说话人 3: 没有更多的故事是没头没尾
说话人 1: 其实你知道吗
说话人 1: 我就觉得这个国共双方的这个将领，我都听到过类似的话
说话人 1: 一个是说这个共产党这方面，刘伯承建国之后，不是他不大喜欢跟人谈当年的那个战争，那么有的小辈们让他讲当年战斗故事，刘伯承说多少母亲跟我要儿子，对吧
说话人 1: 他这个感受是很沉痛的
说话人 1: 你国民党战争这方面，当年就说四平之战在这个东北这完了之后尸体堆积如山
说话人 2: 尸体不得了那个
说话人 1: 然后有个国民党的将领就在那流眼泪，就说一将功成万骨枯，他还是很痛心的
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见，我特别能够理解，就是说在打仗的时候你死我活的那个时候，你不能让士兵去讲什么悲天悯人，那玩意下不去手的，甚至你的教育必须是把他当成畜生，对万恶的这个敌人，你要不你杀他对你怎么办
说话人 1: 但是回到和平年代，回到成平年代之后，你就会发现得呼唤那种慈悲的东西，就是人与人之间的同情缺乏这个东西，咱们生活的环境很不美好的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是说你比如过去我们总在说一个集体主义的，或者是什么这个这个这种两这个阵营，不，这个什么你死我活的，是吧
说话人 1: 就这种爱憎分明的，可是实际上它有个底线，就是说
说话人 2: 都是人，但是，但这也是非常近代现代的观念，这也是就是说文艺复兴以后出现的所谓把世界里人跟人的关系理解成合约而不是身份
说话人 2: 以前的话，我跟你打仗，你杀了我的父亲，那你就永远是我的仇人
说话人 2: 嗯，那现在的说法就是他杀我父亲的时候，那个时候我们处在交战双方，他现在举手投降了，就脱离了那个交战双方
说话人 2: 所以虽然他在战争中杀了你的父亲，你现在不能随便杀他来报仇
说话人 2: 所以这个对于我们习惯于身份而不习惯契约的传统的文化来说，是一个很大的一个心理的转化
说话人 2: 嗯，你明白没
说话人 2: 就是你
说话人 2: 我举这个例子最简单了，你知道谁杀了你的亲人，可是那个时候是大战士，可现在不在了，他今天回来做生意了，你气不气
说话人 2: 你知道他赚很多钱，很多
说话人 3: 年前那个编辑部的故事吗
说话人 3: 嗯，就那个电影里面葛优演那个人说他有接到一个电话，人家说我现在跟什么日本人去做生意，我能接受吗
说话人 3: 你说，哈哈哈
说话人 2: 这时候还那么你还说广泛的日本人，他也许就是这个人呢
说话人 2: 那你怎么办
说话人 2: 那你今天他来跟你签约，是你能不能他杀掉你的父亲
说话人 2: 所以这个背后你讲到底就是还是一个身份跟一个
说话人 2: 接下来为您播出走向20，这是一个非常现代文，不过这
说话人 1: 也就说明过去说这个战士