说话人 1: 枪三人行，王蒙老师说咱们仨里边谁是搞情报工作
说话人 1: 哈哈哈哈，咱不是搞情报工作，咱搞一点学术工作
说话人 1: 最近这个王老师
说话人 2: 这个资讯呐，以咱们这个电视台的任务是提供资讯，那就是情报公
说话人 2: 其实资讯也是在某种意义上，它有时候它是一个词
说话人 3: 现在就是各国使馆那政治处其实都是情报工作的，它不叫情报，叫政治
说话人 3: 可是你一看它那搜集什么呢
说话人 3: 哪有那么多国家机密让他搜集了，就是搜集各种信息
说话人 3: 嗯，连包括各种报纸，民间的这种各种出版物他都搜，这就叫
说话人 1: 情报
说话人 1: 那跟我干的事一样啊，哈哈哈，我就是凤凰的特务，然后他人里面就是你喽
说话人 1: 唉，对，所以我就到处搜集情报，专门搜集身边人的情报
说话人 1: 哈哈，搜集到王老师的情报，最近我发现王老师到处在讲老子是老子的帮助，所以我这个尾随其后
说话人 1: 我王老师，真的，我学老子也有心得，我想给你请教请教
说话人 1: 是是，就比如说我研究老子，第一，我发现老子是中国最早的这个防疫专家，你看现在这个猪流感，这个甲型 he 专家，你知道，我研究了一下这个各种各样的流感乃至瘟疫的爆发，老子说这个鸡犬之声相闻，对老死不相往来，这就是最好的防御的方法
说话人 1: 人家现在科学家都研究了吗
说话人 1: 是从人类开始大规模的人群聚居，咱们的这种流行病才开始得以出现
说话人 1: 是，而且我还发现老子是这个最早的提出废除死刑的，你能想出哪个
说话人 1: 我给您念一个
说话人 1: 刚才说民不畏死，奈何以死拒之，若使民常未死而为其者，武德之而杀之，孰取
说话人 1: 就是要是这不说了，常有厮杀者杀这厮杀者，大概就是说老天爷就是管杀，管这个杀人下天地不仁，那么人死就天管着
说话人 1: 常有厮杀者杀，夫带厮杀者杀，是带大将卓夫带大将卓者稀有，不伤其守者矣
说话人 1: 你说这是不是
说话人 1: 你看他的意思就是说要一人的一条命，这是老天爷管的事儿，但是你要是代替这个厮杀者真正管的生命的这个人，你去杀人，你就是代奸杀人，那么带大将就带奸去杀人的人，很少有不伤你自己的手足的
说话人 1: 这个这你说我这算不算他最早集中死刑
说话人 2: 的讨论
说话人 2: 你这一段也有另外解释，唉，您可以说，然后另外解释的就是说是这个，就是这个君王不要轻易的去杀人，让专门机构去干，是不是
说话人 2: 或者是专门的司法机构，或者是专门的初监机构
说话人 1: 初监
说话人 2: 这个因为现在反正老子您也无法对证了
说话人 2: 嗯，但是你讲的他的这些观点都挺有意思，这里有一个什么问题，嗯，老子当然那时候他不可能对这个甲型什么 H1N1 流感有什么有什么预见，但是老子的他有些说法，他在客观上有一种那种所谓后现代的文化批判主义的味儿
说话人 2: 那意思就是说你不要把这个文化发展、生产发展、社会发展完全看成正面的东西，有些东西不发展还挺好，是不是
说话人 2: 你像你就是过原始的生活，过朴素的生活，虽有舟车之力，但是我不用
说话人 2: 虽有十百之气，你有各种各样的工具，但是我不用，我就用手，我就是过手工业和农业的自然经济的生活，这样的话咱们什么矛盾也没有
说话人 2: 哎哎，你他这个话呢，客观上是做不到在某种意义上跟现在的那个批判全球化对一开什么G8，什么g，什么这个几个会议，高层会议，嗯，不就有那个就有抗议的吗
说话人 2: 他在客观上他有点讨论，就是说这个文化发展总准有那么好吗
说话人 2: 生产发展是吧
说话人 2: 不贵，难得之货，有那么多珍稀商品、高级商品、挥霍商品有什么好处
说话人 2: 他又反对人发展自己的欲望，嗯，又反对你用机器
说话人 2: 他有这一面，你要说从这一面上来说，那当然，那现在我每一个人都会有这个想法，我每天看这电视，包括看咱们凤凰台我都有想法
说话人 2: 我说今天从美国又回来一个流感，明天又从加拿大回来一个，是吧
说话人 2: 后天又从墨西哥来一个，说咱们要是不改革开放，咱们这没有，是吧
说话人 2: 可是话又说回来了，不改革开放，您 h e n e 流感没有了，但是您的落后您封闭，嗯，是吧
说话人 2: 您的这个可能那个后果比那个流感还厉害
说话人 3: 这是基本的一个主题，可能是在各个文明里都有这么一派对，从就像老子，当年他对应的可能就是像儒家，就是入世的，就是要军行剑什么的，我们就天行剑，君子自强不息，就一定要怎么样
说话人 3: 而且一定要跟这个社会要发生关系
说话人 3: 嗯，你不能说就老死不僵，它都是人际关系嘛，对吧
说话人 3: 而且我觉得这样，就现在这反潜诀话一拿回来用，咱们中国可能用老子，比如别的地方我就听了这个就用甘地，比如说对甘地，它又是一种
说话人 2: 甘地和甘地特别特别好
说话人 3: 特别好用，它有很多格言似的，也跟老子似的，说的非常的简明，而且都对上号了
说话人 3: 其实它这个东西在缘起的时候可能有它印度历史的那时候，它也有它的对应的，其实到后来他也没赢，不是尼克鲁，是他被暗杀以后，还是尼克鲁走了这一条路，然后到现在发展经济
说话人 3: 但是这个东西一说发展经济总的问题总要需要另外一个声音来跟他来制衡一下，或者来，但是
说话人 1: 调解一下这个连西方人都提出这个问题，所以我听您讲这个我就觉得好像这一大大概一般人不太关心这个问题，就终极问题，就最后的终极就是说你们老这么发展，对了，你们到底要干什么呢
说话人 1: 对，我记得就是英国有个这个大脑袋，就是很聪明的，叫罗素嘛
说话人 1: 对，他不在中国住过一段时间，然后回去之后他就写了这么一个关于中国人的书，他就说他的业的这个原话我记不清楚，他意思就中国人是有很多缺点，他但是有一个问题就是中国人哪就是挣够了差不多他就悠闲，嗯，他就过日子
说话人 1: 他说如果我们西方不把我们这些科学技术去跟他们争强，那么我也想不出他们这样有什么不好，对吗
说话人 1: 就好像说没有汽车开，如果全世界都没有汽车开，那么有什么不好
说话人 1: 他你看他是针对西方的那种，你要发展科技是往前原子弹都造出来了，你这最后你是你比如说你要你方便，到最后你要怎么着呢
说话人 1: 是
说话人 3: 就难得之祸叫什么
说话人 3: 刑访是吧
说话人 3: 难得之祸使人刑访，其实一说就是说东西太多了
说话人 1: 不是他
说话人 2: 这脑袋瓜就使你的行为脱离了正规，脱离了规范
说话人 1: 妨碍的妨
说话人 3: 反正就是说他的意思到现在都能对号入座，但是实际上不可能，就在当时也不可能，现在也不可能
说话人 2: 这个问题就是这样，比如您说这个您没完没了的发展，您最后您到底要干什么呀
说话人 2: 我认为现在全世界没有几个人能回答的上来，还有一个问题也回答不上来，科技的极其迅猛的发展给人带来的准是幸福吗
说话人 2: 幸福指数和科技发展都成正比吗
说话人 2: 那为什么不丹他最幸福
说话人 3: 对，最近公布一个是布丹调查，幸福指数不叫GDP，他们叫什么
说话人 3: 反正就是他那个字母是幸福指数，全部都是那个，然后他是最高
说话人 2: 可是 index of
说话人 3: happiness。
说话人 3: 对， index of happiness 可是他这最高以后，实际上他又以这个也变成了一种广告来做，吸引别的人到他这旅游
说话人 3: 我们是幸福，我们保护环境，青山绿水怎么样
说话人 3: 嗯，他其实他就连就是这么一个讲究幸福指数的国家，它也不能，其实自外于这种需要钱，需要游客，需要一定的商业活动来使得他这个幸福不是一个就是
说话人 2: 穷的，他还发电，因为它水利资源多，它国家的很大一部分收入来自他的，发了电以后把这电卖给印度不丹哪
说话人 2: 不丹这么点小国家，我们发电机，我们在这谈过，不丹我说过，就是他那个地方幸福指数很高，在山里头是吧
说话人 2: 而且他的那个国王有四个妻子，这四个皇后都是亲姐妹，是吧
说话人 2: 所以这个他那个国家幸福指数特别高，那地方连狗都不咬人，狗都是文明的，一踩着它的尾巴以后，它稍稍的出一声，连怪声都没有，哈哈哈，它这么幸福的国家
说话人 2: 嗯，但是这些话你再说，你阻挡不住全世界的绝大多数成为主流的这种发展科技，全球化，做贸易，追求这个新产品，你挡不住
说话人 2: 嗯，你就说这个，你说的你，但是我非常赞成有一批学者在那给大家泼点冷水，嗯，说你们别死乞白咧的，这个 GDP 撤撤火，撤撤火，所以我说我讲老子也有这个目的在里头
说话人 2: 我说咱们在这个集聚发展的时候，唉，也吃点，喝点王老吉凉茶，是不是
说话人 2: 您老子也说过，说你甭死，一败略发展
说话人 2: 嗯，你自个高高兴兴，你自个日子过得很好
说话人 2: 嗯，无为而不无为而无不为，你那个领导人呐，大人物，你干活干得越少，嗯，这个大家就自然而然的发展越好
说话人 2: 当然这也是误报
说话人 1: 对照老子的这个人家，现在都有网友演绎了就是老子的这个哲学，就说你别那么牛，是叫这个强者不得好死，对，弱者不得好活
说话人 1: 哈哈哈，名人过不了自己，他就平民过不了别人的生活，哈哈
说话人 2: 不是，他叫误撞则老
说话人 2: 哎，误撞则老，嗯，就是你太壮了，你太强了，说明你开始老了
说话人 2: 但是我也有一个抬杠的话，我在那个 BTV 上我也讲过，我说误撞则老，这是确实，所以一个人不应该太牛
说话人 2: 反过来说，物弱没准老得更快
说话人 2: 哈哈哈，您从小就弱是不是
说话人 2: 嗯，儿童时期您缺钙，嗯，是不是这个青年时期您缺蛋白是吧
说话人 2: 老年时期您缺唯他命，你不老的更快了
说话人 2: 你这
说话人 3: 是，这都是有一个
说话人 2: 误入而亡，是不是
说话人 2: 误撞则老
说话人 2: 误入而亡，要与其误入而亡，还不如我撞完了再亡，是不是
说话人 2: 你得
说话人 1: 先撞一撞，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 您说这个幸福指数，我看是你知道你，就比如像我们做传媒工作的，你都有时候一种感觉，有时候你想下来，你绑在这辆车上，你真想下来，可是你下不来了
说话人 1: 你，你明白
说话人 1: 就我举一个例子，还有一个西方也有个什么就搞精神的，搞人生的那么一个人，叫克瑞士纳木吉这么一个人，他曾经讲过一个道理，倒也不悬
说话人 1: 他说这个人类现在发展科学、发展科技，已经发展到了这么一种程度，就是说你为了维持你现在的生活，比如说有空调，对，有储水马桶，有电脑，对，有汽车，你为了维持你这个生活，你已经是忙到每天 8 小时都不够了
说话人 1: 对他说，你比如说你看一个动物，一个狮子，每天用于这个生存的时间大概在两小时打猎，对，其他时间就睡了
说话人 1: 你包括像我原来去马尔代夫，我也有这感觉，那当地的这个土人你就发现呢
说话人 1: 他早上起来爬到树上摘个香蕉吃了，那人玩跳舞玩一上午，中午再挖个什么东西吃了，就是它用于真的它生存的这个时间，大部分时间都在玩，是吧
说话人 1: 可是现在我就发现，为了支付我的生活，已经因为你
说话人 3: 有支付的生活，不是吃两根香蕉了，对这个欲望已经被刺激到了，你要各种各样的
说话人 3: 没错，指数物质，你才能觉得你活得像个人，不是光是吃饱了回家一睡，看看太阳什么看看月不，所以这个质量已经不一样了，之后他这个压力是跟这个质量成正比了
说话人 3: 哎，到了这个地步
说话人 2: 确实幸福指数的问题谁也说不清楚
说话人 2: 比如像您说的这种情况，因为我也深有这个体会，就是说一个人为生存而忙碌，可能是一种不幸
说话人 2: 一个人不需要为生存而忙碌，可能是更大的不行
说话人 2: 哎，他连生存都不用操心，您说他一天除了吸毒，他还能干什么
说话人 2: 相反的，他如果为生存
说话人 1: 干文学艺术，是他
说话人 2: 为生存而操心的时候，这个时候他的生活的内容有一种充实性，这种为生存而仓，而这个操心就是马克思对于这个共产主义的一种设想
说话人 2: 说道德共产主义劳动已经不是谋生的手段，而是乐生的要素
说话人 2: 当然我们现在无法讨论到了共产主义以后怎么成为乐生的要素，但是现在我说实话问一问，你现在很疲劳，很忙碌哎，包括建英跟我也很忙碌，也常常感到疲劳
说话人 2: 把这些芒果咱们全给他去掉，你就快乐了
说话人 2: 不错，没想象不错，那你辞职吧，你辞职给我钱，我给你
说话人 1: 钱
说话人 2: 你辞职我就按那个低保标准的，我跟你对低保
说话人 2: 当然了，你生存
说话人 1: 嘛，但是贪欲太盛了，哈哈哈，在
说话人 3: 这我过这种日子就是说其实并不愁吃穿，但是一度就没有多少事，没多少我因为我生了小孩以后，有一段时间是我就坐在家里了
说话人 3: 嗯，但是这一段时间我要说除了孩子给我带来的快乐之外，是有很多时间
说话人 3: 我很茫然
说话人 3: 我是觉得这个是挺很多悠闲，是可以看到写小说，它不一样，这个很
说话人 2: 简单，比如我这个7，现在 75 岁是吧
说话人 2: 嗯， 75 岁这个太小的时候去掉，因为我从我，我的工龄从 14 岁就开始算了
说话人 2: 那就是说我已经 60 多 61 年了，六十一加十四是 75 吧
说话人 2: 对，其实我没，我以为咱们锵锵的我都不识数了，是吧
说话人 2: 这个，这 61 年里头我生存成了问题，情况很少
说话人 2: 那有时候粮票不够
说话人 2: 那有过这种经验三年
说话人 2: 也对，那当然，但是我生存并没有成问题，恰恰是有很多时间不可以做什么事，不宜做什么事，不，或者许不允许做什么事
说话人 2: 那应该说说其实是最痛苦的，相反是有很多事可做的时候
说话人 2: 你说人家为什么他有这种心理呢
说话人 2: 他是比较高兴的，他愿意做事
说话人 2: 所以说是我们不用为生存操心了，我们也不用为职业来干什么了
说话人 2: 我，那我看不见得这个
说话人 3: 姓故事没经过这个，看来就是这个
说话人 1: 这就又说回到老子了，他不是无为，但是后边还有一句无不为是，是我上次是看这个阿成老师，他写的一个东西，我觉得有点意思
说话人 1: 他说这个无为一般人就侧重于看老子，这个无为是实际上说你要他指的是你要认识规律，认识到规律以后是
说话人 2: 无所不为，这也是一种解释
说话人 2: 但是我的解释老子无为，他老子，他整个来说他主要还是针对统治者，针对当时的诸侯君王，当时也是侯王，还有这个他所谓圣人，也就是大人物，是吧
说话人 2: 或者是至少是世人针对这些人说你们行政的时候，你们不要做的事太多，妨碍了，让老百姓自己各安其业，各做其事，他这个话是很有意义的
说话人 2: 他说他说他认为行政有四种境界，第一种境界是第一等的，是吧
说话人 2: 太上知其有之，就是老百姓知道噢，说我这有个政权
说话人 2: 嗯嗯，但是和咱们互相饶
说话人 2: 嗯，挣钱，您该干什么
说话人 2: 您干什么
说话人 2: 我这该种地的种地，刚该做豆腐的我做豆腐，我该养小鸡的养小鸡
说话人 2: 这，这是太上
说话人 2: 嗯，那这个其次，二等亲而欲止，我很拥护这政权，而且我正经歌颂的
说话人 2: 那咱们看轻而易之是最好
说话人 2: 嗯，他说不轻而易，这是二等
说话人 2: 哎，还不错，但是二等
说话人 2: 为什么二等呢
说话人 2: 因为轻而易之起码有两个问题
说话人 2: 第一个问题，轻而易之有可能有假预的
说话人 2: 嗯，就是就为了拍马屁的，就像您这个，哈哈哈，他不是真心去轻而易知
说话人 2: 哎，弄不好这有虚假
说话人 2: 嗯，第二，你太轻而与之了，他期望值太高，那什么事都等着
说话人 2: 就是说你肚子疼，也期望有领导关心，是不是您这个跟这个性伴旅要分手
说话人 2: 嗯，也希望领导介入
说话人 2: 这个东西不领导他借管不了那么多
说话人 1: 清官难得家务
说话人 2: 家务实
说话人 3: 现在的话就是第一等的是小政府，第二等的是大政府，大政府受
说话人 2: 欢迎特别有教育的，跟刚才有第三一样
说话人 2: 第三等他说的也很好，在其次位置就是你怕他
说话人 2: 嗯，最后老子说的很实话，这专制，这行政管，不是行政管理，你也得有点怕呀
说话人 2: 嗯，说你开车一看就是交通营，你那个超速，你赶紧把速度降下来
说话人 2: 嗯，你不想来他收你本
说话人 2: 嗯，是不是你心里服不服你也得怕他，你不怕他，不怕管理，然后他说最后的最坏的是什么呢
说话人 2: 其次，侮之，互相侮辱，是不是你管人的人，这你不尊重老百姓，他反过来他也不尊重你的管理权，那
说话人 1: 就不是和谐社会了
说话人 1: 哈哈哈，干嘛枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以您讲这治国，我就想起他说是大国若烹小鲜，就像翻小鱼一样，你不能老搅和他，你不能搅和
说话人 1: 唉，这我就想起胡折腾
说话人 1: 对，胡锦涛哥不是讲这个，别折腾，少折腾，这也是得了老子营养啊
说话人 1: 是
说话人 2: 是是，治大国和冯小仙，起码他的精神状态你听着你觉得他挺绝
说话人 2: 哎，是不是治大国这关是若被抨是吧
说话人 2: 这个法国曾经有一个总理到中国来当然是前总理了，好像就是德斯坦德斯，他就说是说是中国那时候还没说 13 亿，那时候说 10 亿， 12 亿，说法国是 6000 万，也不是 7000 万人口，说这 7000 万人口折腾的我们这些政治家就没有，就热锅上的蚂蚁一样，哈哈，这说我一想到中国有十几亿人可患，我的天哪，这真是，这是法国总理说的，所以就是从法国总理的观点来看，治大国若小云被抨
说话人 1: 哈哈哈斯坦就是那小鱼儿，法国小鱼儿
说话人 2: 被捧，但是老子他给你来一条若烹小心
说话人 2: 嗯，你就你把这事不要看着
说话人 2: 接下来为您播出走向2010，保持一个相对稳定的一个心态
说话人 2: 一、这个咱们具体解释 x 先听