说话人 1: 锵锵三言行文道，嗯，今天咱们来认识一位
说话人 1: 嗯，辽沈晚报著名体育记者郝红军老师
说话人 2: 你好你好你好你好你好
说话人 1: 沈阳来的
说话人 1: 这沈阳我最近听说可出点事，说是 11 月 6 号，传说我不知道什么
说话人 1: 真的， 11 月 6 号警方逮了一个涉嫌操纵国内足球联赛的赌博集团，到现在还不断有人给抓进去
说话人 1: 嗯，你有没有听说
说话人 3: 这个事是全国人民都美国了，现在我，他怎么了
说话人 3: 飞
说话人 3: 对，我下飞机的时候还记得至少有 4 个短信问，最近沈阳这片谁又被泄露调查，谁又被抓进去了，但是有些时候我们真不太清楚
说话人 3: 嗯，因为很多的真假的消息就是警方没有去公布这真消息，没有公布假消息的漫天电影，他这些非常不太概率
说话人 1: 我都注意到郝红军他写这博客说这话有意思，就是现在真乱了套，各种真假消息铺天盖地，张三又被抓了，李四又被传讯了，王二麻子畏罪潜逃了
说话人 1: 据悉，连著名教练齐武生都接受调查了，真像一个兄弟那样
说话人 1: 足球这个江湖上，眼下还有什么江湖义气
说话人 1: 该出卖的全出卖，该告密的全告密，该举报，期待立功赦免的全举报
说话人 1: 义气在哪呢
说话人 1: 都用在假球上了
说话人 1: 说给你 500 万，不会给你 250 万，说输三个对手怎么都射不进去的时候，宁可射进自己大门都会把数量补齐，这义气在这儿了
说话人 1: 对
说话人 2: 现在这是一个奇观，就是真的是你会看到球员是往自己球门这么灌的
说话人 2: 是，唉呦
说话人 1: 我觉得最近这形势有点不对啊
说话人 1: 第一个好像国家领导人没错，前所未有的重视中国足球的问题
说话人 1: 再一个就是扫赌打黑风暴开始刮起，我是听到好多传闻，什么教练员的足球员，还有很多这个圈外围的人，嗯，都给遮进去了
说话人 1: 说是
说话人 3: 现在如果粗略统计，我们按媒体这个披露的这谁进去了，那将近有百八十人了
说话人 3: 但是我想实际情况不是那样，实际情况现在可能就是二三十人，骨干下边再搂到谁，那就可能就更
说话人 1: 但是不是这些事就让我这个足球外行开始怀疑你们这个足球就过去的这个国内的这个比赛，嗯，是不是都是赌球的
说话人 1: 假的，就是玩集团化
说话人 3: 嗯，你说是外行怀疑我们内行所谓的内行常也怀疑，哈哈哈，搞这个报道的，我们搞圈里的人也在怀疑，什么
说话人 1: 迹象引起你的
说话人 3: 怀疑
说话人 3: 这最近比如说三年前我们就接到一个举报人的这个电话，当时约我去上海，当时他给我们提供的郑女士触目惊心，看起来包括球员，他就可以说我在某一个夜晚，我拎那个手提箱，我拎 20 万现金给当时某国脚，上海国脚 20 万当场就拿走了，就是类似这样的事，在他看来是非常非常的正常，而这些人实际他在当时操纵着当时的中甲联赛，而这些人当中的某些骨干，也就是目前最近被大家扫黑被抓进去的其中的一些，就报纸披露的这些球员
说话人 3: 嗯，他
说话人 1: 这个赌最早，你觉得是从一两个别球员开始，还是说从教练
说话人 1: 还是说从这个俱乐部里边的人开始
说话人 3: 最早这个赌我觉得是一些庄家，境外的一些庄家，他们的想打这个大陆这个市场，他能找一些代理人，然后代理人尝到甜头之后在不断的发展下线大桩小桩，像那个这个建筑工地大包、二包、三包往下推，最后他就像这个病毒一样，他就开始扩散，扩散之后就控制不住了
说话人 3: 那现在球员和球员见面之间，可能咱们兄弟之间都是球员，下多少
说话人 3:  500 万
说话人 3: 还 300 万，这场球再下 200 万是这种东西时候有些时候很正常，嗯，不太正常的现象，他们给理解为是一种正常，是一种时尚
说话人 1: 他这报道说这现在足球圈里人见面说你赌了吗
说话人 1: 就跟问你吃了吗一样，哈哈哈
说话人 2: 但是我很好奇，就是因为你，比如说像意大利也是很黑的，意大利那个球圈也老赌嘛
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 也老出事
说话人 2: 但是为什么大家，你比如说这个赌博真能够造成你的足球衰落或者搞不好吗
说话人 2: 比如说意大利足球搞了赌了半天也不见得特别烂
说话人 2: 嗯，那为什么我们，那就是我们中国足球踢不上去，世界上见不得人跟赌球有关系吗
说话人 3: 这个是有关系啊，实际这涉及到一个正常来说，他在境外，比如说国外、欧美一些国家，他那个赌可是合法的，是，他是在游戏规则之内，你
说话人 2: 在赌，对，都在赌吗
说话人 2: 实际我
说话人 3: 这两天在琢磨一个事，他中国的这个赌球，实际他最失去的就是诚信，就没有信誉，就堵的
说话人 3: 对，没有信誉
说话人 3: 你比如说他庄稼，他境外的庄稼，澳门庄稼找到我了，嗯，我又找到，我开始收钱，这是小客户，我的客户开始到我这压钱，嗯，我可能我只需要，比如说从几千块钱到几万元钱，嗯，我就在能在澳门的庄家我开个账号，我就有权利开始收收钱了，嗯，我收到 100 万，嗯，我可能给庄家返回去 10 万，我赚了 90 万，嗯，正常来说我 100 万我都应该给他，庄家给我返回来百分之 5 个点或 10 个点是最高的，嗯，最后所有的庄家就是基本上自己干了，把境外的这个集团把甩掉，自己干这个影响，这影响就影响到这个
说话人 3: 咱说句话就是赌圈的这个诚信，赌到最后境外根本很少关注中国联赛了，中国联赛就变成中国人自个读在自己，在读他的信誉，说你这个代理人，庄家、地下庄家，对这个境外的这个集团失去了信誉，而我比如说我发展一些，下限就是到我这压钱，嗯，而这个规矩是下打主知道下打主播，就说你最后交钱，先别交钱，那场球你压 50 万，你最后交，你押对了，嗯，你就赚 50 万，你押输了，把 50 万给我
说话人 3: 最后造成的就是说我们内陆的一些庄家，他下线输球了，拿着钱就跑了，就不再给我钱了，哈哈
说话人 3: 所以这种信誉是实际在这个圈内就已经失去信誉，但这个会
说话人 1: 是赌不赌的问题了，而是
说话人 3: 说他这个
说话人 2: 但他怎么会影响足球表现呢
说话人 3: 他操纵比赛，你做庄家了，嗯，你想在这场比赛周日的比赛当中，你想收来更多的钱，你想收来 500 万到 1000 万，嗯，怎么办
说话人 3: 你就控制比赛，嗯，你可能拿到 300 万，嗯， 500 万，你去买球员，买教练，买守门员，给他 300 万，而这场球你最后挣的可能是 3000 万到 5000 万，所以
说话人 1: 就是这样
说话人 1: 那个我是看了一个像我这外行不懂，我是看了一个报纸采访有个叫王勃的人，你知道吗
说话人 1: 就原来陕西国立的总经理，现在也给抓起来了
说话人 1: 对，是，然后抓起来之后这个记者采访当年的那个巴西教练卡洛，卡勒斯就给陕西国力当教练的
说话人 1: 这卡洛斯一听说我愿意上法庭去作证，就感觉这个怨气已久，他说当年这个就卡洛斯讲说这个王博就控制这个到什么程度，他这教练员根本就没出现，他说让我在酒店房间里呆着，哈哈，甚至通过我身边的翻译，是吧
说话人 1: 不准我说话的，不跟我说话
说话人 1: 然后陕西国力跟一个队比赛，对，说是能够输成 1: 5，然后最后澳门那边开出来的那个盘口，反正最后澳门那个庄家这输 7000 万，你想他就能够操纵他就是说他说这个王博当年跟我之间的这个关系都能到什么呢
说话人 1: 就跟他讲，跟着明摆着跟教练讲，嗯，说咱们主场篇，各场书，哈哈哈，他说我不能这么干，哈哈，不能这么干，你就靠边站
说话人 3: 卡勒斯送给王先生两个字还记得不
说话人 3: 哪俩恶棍对他说这个人怎么形容他
说话人 3: 记者问你怎么形容这个王先生
说话人 3: 他已经被抓起来了
说话人 3: 帕勒斯说他就是一个恶棍
说话人 3: 卡勒斯说的很好，说我们巴西，他说巴西社会治安也不会很好，他们也黑社会，奋起来，社会治安不很好，这是为什么呢
说话人 3: 但是他说了我们巴西人没有黑手神进足球，觉得足球是一个圣徒，是这个国家的一个荣誉，共同的荣誉
说话人 3: 嗯，是一个国家整体形象需要共同维护
说话人 3: 说这块地这足球没人在巴西大肆的去操纵比赛、赌球，他说在中国这个特色，这太鲜明了
说话人 3: 所以
说话人 2: 这个就事实说明什么
说话人 2: 你首先讲赌球，英国赌也很厉害，意大利也赌，然后巴西黑社会也很强大，也赌球他们，但是他们那个赌不容易，却操纵这个足球比赛自身
说话人 2: 嗯，就意大利偶尔也传出会操纵球赛，但是这个东西，这个防火墙基本也还在，那中国就是嫉妒，还操纵球赛
说话人 2: 对，然后完全搞成一块，是吧
说话人 2: 我知道
说话人 1: 现在这有的教练员也出来说愿意提供配合警方调查他，这教练员就说当年我那个队我为什么不干了，说我有一个什么亲戚的什么人，偶然听到我的队员在跟这个对方打角球，就是这边发角球，然后就在禁区里头，不是对方队员防守，他队员居然跟那个对方队员说，你不用防我，我不会往你们门里顶，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，我还是个外行的问题，这就是说一个足球队要说有意的输你 3 个，输你 4 个，这恐怕一两个球员出来，或者一两个球员操纵不了，你怎么
说话人 3: 能够使
说话人 3: 这应该是一个集体行为，当年咱们这个国内联赛赛场上有个叫假币无数，当时有个就最后打到11，进了 11 个球，那是集体配合的结果，但是那时候就公然的就是我们必须要使劲数捞进审球，最后达到一种目的，包括他赌球也一样，你开最后你输三个球，庄家可能下你必须输三个球，嗯，那你就得要输三个球，你不输三个球你就赔了，你赔的可能不是几十万，可能这是几千万，甚至上亿
说话人 3: 你看昨天我来从沈阳来之前，我们接到了一个青岛的一个很内情的人给我们写一封信，因为我们悬赏，我们有个企业悬赏他悬赏 20 万征集这个证据，这个信写得非常明确，他对这个青岛海利丰是太熟悉了，他说我有证据，我的证据是录音，我还有他们所有银行的这个交易的明细的清单，我还有他们的什么相关证据，然后他就说了在青岛操纵比赛金额能达到多少
说话人 3: 上百亿
说话人 3: 我就我都难以想象
说话人 3: 上百亿，然后举了很多例子，比如说境外庄家到青岛找谁，谁是老大，下来谁是老二，谁是老三，这是人名电话全有
说话人 3: 但是对这个线索我们都感到很震惊
说话人 2: 但好像我还是有个很大的疑点，我觉得这有几个问题
说话人 2: 什么问题
说话人 2: 第一个就是你赌球，你操纵成这个样子的话，带来的最直接的结果是人家就不愿赌了
说话人 2: 嗯，你比如说我如果是赌徒，我为什么不赌意甲，不赌英超，我来赌你中超，因为赌你这个我很难赌，因为你们以后在搞什么，我没办法判断了就要赌的人了，就因为赌徒他也得要信你这个赌是公平
说话人 3: 的
说话人 3: 我先插一句，我怕一会忘了
说话人 3: 这你刚才说的是
说话人 3: 对啊，就像我刚才也讲了
说话人 3: 嗯，所以现在就境外的一些大的讲信誉的庄家对中国的这个国内联赛已经失去信任兴趣了
说话人 3: 因为你不守信，而现在咱们没办法赌，但是现在操纵比赛的是一些什么人
说话人 3: 嗯，就是这些，咱们国内的一些庄家一些都爱做这些，圈里的这些人大部分是这些，他们操纵比赛，他们可以放出真真假假的消息
说话人 3: 我知道你要输，但是我放风你就要赢，把大量基资金吸引回来之后，那我就赚钱了，但下次我可能让你小赚一点
说话人 3: 就是人
说话人 2: 哦，是那些小赌民还继续上葬
说话人 3: 对对对
说话人 1: 不，他现在你的意思说的有点甩开境外闹革命了
说话人 1: 因为现在有就他自己开赌盘，所以
说话人 3: 最后自己就把自把境外甩掉自己干，然后更不讲游戏规则，所以最后受害的就是咱们这个整体这个足球发展数据
说话人 2: 但是它应该是越赌越不成气候，因为你赌徒也得就小赌徒都不愿跟你玩了
说话人 2: 你这样的话
说话人 3: 对，是，但是他这个盘子他有些时候，他开的时候，因为咱们的联赛场次很多，嗯，他有些时候就像诱饵，放松诱饵一样，他可以让你尝到甜头
说话人 3: 对，他必他这个
说话人 2: 东西市场一样的，这个是
说话人 3: 对，他有营销，有自己的营销手段
说话人 2: 哈，那还有一个问题，就是这种像这种职业联赛，每一个球队后面要有出脂方嘛
说话人 2: 比如说我冠名赞助
说话人 2: 嗯，那这种脂肪他又怎么看这些事呢
说话人 2: 比如说我赞助一个球队冠了我的名，冠名小的总是希望这个球队长面子，我这个形象广告才打得起来吗
说话人 2: 你们这帮人这么搞的话，这个投资方或者冠名赞助这些广告这些应该是越来越没收入了，越来越少
说话人 3: 实际它就形成一种这个恶性循环
说话人 3: 嗯，对，投资方现在有的参与投资的人他也赌，唉，不客气说也在赌，甚至他赌的可能比我们现在抓的抓进去那还大
说话人 3: 他们可能下自己下 30 万、 50 万、 200 万、 300 万下，但是某些就是投资人他可能下的钱是 2000 万、 3000 万、1000
说话人 1: 万
说话人 1: 唉呦，这当事业
说话人 3: 对，但是也不排除有些这个正经的在有些企业家是很明智的，像是个原来的这王健林那车出来了，我不搞了，我可以搞我的业务的，我可以搞我的地产，我可以搞我的院线，我不
说话人 2: 去
说话人 2: 对，没错，本来
说话人 3: 我的品牌搞坏了
说话人 3: 对
说话人 2: 因为本来全世界这个品牌赞助足球是希望搞品牌，你们这么打
说话人 2: 而且
说话人 1: 现在这个新闻传出来也是弄得我这个外行有一种印象就是说，噢，为什么中国足球那么烂就越气越臭
说话人 1: 是因为你们搞这些猫腻，是因为你这么黑，那么同样的一种期待，就是现在有关部门好像感觉要跟薄熙来似的，要打个球，是吧
说话人 1: 扫赌这一轮风暴要是彻底的话，是不是能够还中国足球椅一个蓝天什么的
说话人 1: 你看
说话人 3: 彻底到啥程度
说话人 3: 如果像 5 年前彻底一样所谓的彻底，最后把一个弓箭瓶抓进去了
说话人 1: 弓箭瓶是怎么
说话人 3: 回事
说话人 3: 你跟我讲弓箭瓶
说话人 3: 当时实际这次这个是打黑扫赌，和是过去还有点不同
说话人 3: 嗯，过去是我们这个足球圈里内部包括像龚建平那次，那个浙江的投资老板主动站出来，我说龚建平我送过他钱，我宋卫平送过他钱，送过多少钱
说话人 3: 证据是多少
说话人 3: 最后可能一核算十来万就把工件品撂出去了，然后涉及到其他的证据可能都不查了
说话人 3: 是我们圈内在想大家扫黑最后的结果，实际就找一个替罪羊，那个领头羊，那个赌球的领头羊还在前面跑倒霉
说话人 3: 对对对，这次实际是就是国内的这个媒体圈，包括这个圈内也是也有一种期盼，就希望这司法主动介入，而这次在我们看来是一种主动接受
说话人 2: 嗯，因为领导人都说话了
说话人 3: 主动接受，我们希望在这种进入过程当中，足协也不要过多参与足协这些任务，他有事他就想把大事化，小事化疗，他想用自己的这个足球圈内的行规替代中法律，最后他政绩没出事，对吧
说话人 3: 可能去升迁了，所以我们希望这法司法这种独立性应该体现
说话人 1: 出来
说话人 1: 对，那么我现在假想一种情况，这也是网上有人猜的，如果说是烂透了，最后抓出来大面积的，比如说甚至是一半以上的这么一个面积的都出了事儿，都发现有问题
说话人 1: 那这个中国足球会
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 可以休克寒了吗
说话人 2: 可以休克震荡治疗
说话人 2: 唉，对对对，这是好啊，休克好啊，这还是休克疗法，这真是好
说话人 2: 谁来踢球啊
说话人 2: 你可以从头来过吗
说话人 3: 两年然后从头
说话人 2: 来过
说话人 3: 吗
说话人 3: 要不然这个圈就是恶性循环，基本就完了
说话人 2: 因为现在还有个问题，就是他会自己都把自己搞死
说话人 2: 照刚才那个讲法，比如说你自己赌，你自己操纵，然后企业出资方退出，或者也来玩，而且你这么搞下去，你球迷唾弃你，这球迷是最终的生命吗
说话人 2: 你球迷如果都不看球了，都什么
说话人 2: 你玩什么呢
说话人 2: 这么
说话人 1: 打假球，这个球迷看看有经验的球迷看不看得出来
说话人 1: 非常
说话人 2: 太看得出来了，非常看得太看出来
说话人 2: 对，举例子
说话人 3: 说，不用举例，就很多球迷甚至都比我们这些圈内的记者要了解球，包括他接球的一个转身，包括这个守门员和后卫的一个配合，这著名的这忘了在我们北方的一场比赛，这守门员喊守，当时的假球是后卫和守门员两个人之间配合，终于这个球通过你后卫着马上就要经突破，我手面上最后一道，嗯，防线了
说话人 3: 我说，唉，让他这球是我的，我说你一喊，唉，这球是我的，实际咱俩谁把这个机会错过球进去了，达到这两个人的目的就是我们输了，然后他赚到钱了
说话人 3: 那球迷发现，唉，球迷就当然发现
说话人 3: 最后有的人就是说，你正常守门员，你的扑救在什么时机出击，你什么时候应该扑，你什么时候应该用拳头把它打开，嗯，把什么时候把球抱在怀里，嗯，这都是有学问的
说话人 3: 嗯，但你一旦违反常规一扑，结果球从你的腋下进去了，嗯，那是太拙劣的守法了
说话人 3: 哈哈哈，球迷指定能看出来这球迷
说话人 1: 是看假球表演赛的
说话人 3: 唉，说来说去的球迷是有些时候大多数球迷是非常可怜的，因为他们花的钱看的没有几场是真球
说话人 1: 哈哈哈，像三人行广告之后见
说话人 1: 那现在除了扫堵还有个黑，我不知道这个黑是有什么关系
说话人 3: 这个黑我觉得说首先说球，这个球踢的黑，那肯定
说话人 3: 对啊，等于是，但是不是就说这个足球已经涉及到黑道了
说话人 3: 这一点我们不敢就是随便下定论，但是通过种种迹象我们也发现一点苗头
说话人 3: 什么迹象
说话人 3: 比如说最近，这不是最近几年中国足坛就发生了很多次这个暴力血案
说话人 3: 对，深圳、青岛、武汉，包括大连
说话人 3: 嗯，就是球员好端端吃饭在酒吧里
说话人 3: 嗯，刀子上去就砍
说话人 1: 对，听说
说话人 3: 青岛那球员的脚跟挑战因给挑断了
说话人 3: 嗯，实际当时也报案了，但最后都不了了之，实际圈里人都在猜测，甚至有证据在证明，就说就是因为在球场上涉及到这个赌球的时候，涉及到买球的时候，没有配合，不听话，公安教训你
说话人 3: 刚你看这个卡罗斯讲对，讲王，那个那位王先生，王博说他威胁卡罗斯的太太，老卡要不配合的话就会让他的太太消失
说话人 3: 对，那这话已经放出去了，就是所有的一切，五六桩的这个血案，如果我们希望在这次这个大家扫黑风暴当中把他们重新提起来，凶手究竟是谁
说话人 3: 对，因为
说话人 1: 那么多年下来，你比如说像有，难道就没有人说我想举报他们吗
说话人 1: 我不配合你们，但我举报你们，甚至是匿名举报
说话人 3: 我们，三年前已经有人举报了，这我说上海的一个，这已经给我们拿的证据非常充分，我们打打印出来的那种银行交易的清单能有十几米长，包括所有球员的这个账号，就是银行卡号，有有球员的，有澳门庄家，有上海庄家，有沈阳庄家
说话人 3: 后来我们把东西我们报社派人就送到中国足协，当时的几位主席啊，非常热情的接待了我们，表示一定要严重办，把这个东西送给相关的职能部门，那最后不了了之， 3 年过去了，不了了之
说话人 1: 职能部门三年反应过来了
说话人 2: 所以你想想看，像这种事如果搞多了，比如说你有人举报，举报了还不管用，那么他举报他会觉得自己很危险，那当然了，那你整个圈都这样的时候，就是所有好的就是略壁驱逐良壁嘛，好人都得慢慢要学会听话嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 唉呦，中国足球这家伙难道真要崩盘吗
说话人 1: 会在这次风暴当中
说话人 2: 也未必是坏，接下来为您播出
说话人 2: 我觉得不是坏心灵，不是坏事