说话人 1: 枪枪三人兄，广告还没来，哈哈哈，汪汪老师说就是练广告之后见也是被凤凰劫持，哈哈哈，被我劫持的，您是研究文体的啊
说话人 1: 唉，这个，那我想啊，请您评点一下
说话人 1: 是现在因为生活跟语言这是直接联系的关系，那么现在我们的生活网络生活了
说话人 1: 是你要不注意到这个网络问题是出现了一些，我不知道您这个学有所成的大作家该怎么看
说话人 2: 这事
说话人 2: 没有这个网络问题，它有一些稀奇古怪的一些写法，太
说话人 1: 稀奇古怪
说话人 2: 了，比如说我知道的也非常有限
说话人 2: 嗯，比如说把这个东东说成了东西，嗯，是吧
说话人 2: 不是东东西说成东东就类似这些，我给你
说话人 1: 看一个比较猛的，哎
说话人 1: 啊，来咱们看看字幕，这在网络文体里现在被命名为是脑残体，这字您认识吧
说话人 1: 他用的是一些奇怪的
说话人 1: 什么是日文汉字、繁体汉字、拼音字、母字、造字、生僻字，有时候夹杂一大堆乱码，比如这什么，我给你翻译美，但是你看应该能意会没
说话人 1: 想念你已成为一种习惯，每天想念你已成为一种习惯，你看下边，您知道吗
说话人 1: 张老师接着看，就那就不像你，堵住嘴了就死绝的不恋什么意思
说话人 1: 早已绝望的爱情不值得留恋
说话人 1: 哈哈哈，王儿，我再给您念一段，这更有意思，网络聊天，你瞧现在 GGMM 哥哥妹妹对吧
说话人 1:  GG 哥哥你好
说话人 1: 对，这这这，你好，妹妹呢
说话人 1: 你好你好
说话人 1: 你在哪里伤亡
说话人 1: 你在哪里上网
说话人 1: 叽叽，哥哥说在网吧里上网，在网吧网吧
说话人 1: 王老师去的网吧网吧，你的妹妹也在网吧里，哈哈哈，哥哥你是哪里人
说话人 1: 是贵州人哦，贵州人对哥哥说，噢，是山东人，这驴唇部对马嘴，妹妹，你似男似女，就是说你是男是女
说话人 1: 哥哥当然是男生了，这难产的男当然是男生了，你肯定
说话人 2: 是驴身
说话人 1: 驴，驴身是什么女生
说话人 1: 唉，没错，你肯定是女生了，你得是，然后你再看，哥哥说，你美不
说话人 2: 美，你美不
说话人 1: 美
说话人 1: 妹妹说，还行吧，人家都说了是大美女
说话人 1: 哈哈哈，你帅不帅
说话人 1: 哥哥说，还好，很多人都说是大帅哥
说话人 1: 妹妹说，真的，咱们多联系好不好
说话人 1: 哎哎，多联系好不好
说话人 1: 哥哥，好，你的手机号码是多少
说话人 1: 你手机号码下次不知道什么时候是来聊天柿了，柿子的柿
说话人 1: 妹妹，咱别用手机聊天，多贵啊，就用你球球
说话人 1: 哈哈哈，这不用手机，用QQ
说话人 1: 唉，对哥哥说，你真可爱，很想见你哈，很想对见你妹妹
说话人 1: 慢慢来，虽然隔得远，但也有机会哈哈哈
说话人 1: 越
说话人 3: 到后来越黄，而且这双关羽越来越
说话人 1: 这在网上，这是其中一种体，叫做，被网友们命名为叫脑残体
说话人 1: 脑残，但是他们互相跟黑话似的，都能明白你像还有一种挺有意思，咱说红楼梦，您那天说呀，说学不了什么体儿，有人真能学红楼梦的体，这来自于一个这个红楼梦中人选手的博客文章，所以慢慢的你比如说我给你念念一段，他就是说这个一个要好些的女孩悄悄告诉我，人家这会的红楼梦的语言这会的都听
说话人 1: 李文张惠妹赌你这样不入流，总听这些悲悲切切的音乐，扰了大家的兴致，往后还是改了吧，到底还是和群歇的好，姐妹们好，歇会，我不过去了一会子，这楼就盖这么高了，还开坛作起诗来了
说话人 1: 我也不懂什么湿了干的，勉强胡诌了一首
说话人 1: 这
说话人 2: 是文脉界上
说话人 3: 这不是林黛玉宝玉挨打之后劝林黛玉的事
说话人 1: 因此胡乱对付了几句，不过大家一起乐呵笑一会子罢了
说话人 2: 挺好，哈哈哈
说话人 1: 这挺好挺好，网络文体挺好，您平常这就老上网看这看那个的，我看到
说话人 2: 这个都是第一次，今天第一
说话人 1: 个，我的新鲜
说话人 2: 我的计时的感受，是吧
说话人 2: 嗯，我觉得这是这这这里头是一半是写信，更多的一半是文字游戏，是娱乐，这家是
说话人 1: 调情，是娱乐，调情
说话人 2: 而且这个用这个别字来文字娱乐，这个早已有之
说话人 1: 古人有这个
说话人 2: 古人就有
说话人 2: 鄙人写过，也在 1993 年
说话人 2: 嗯，写过一个很短的短篇小说，叫做白先生的梦，这里头都是白字
说话人 2: 嗯，这个白字后来被某个也，我当时已经人五人六了，是吧
说话人 2: 但是我这个被某个我所很尊敬的杂志主编给退稿
说话人 1: 了，因为脑残说
说话人 2: 哈哈哈，王先生您这个我们就不太喜欢
说话人 2: 哇，好好好，当然我也好外，是吧
说话人 2: 我总是就在另外一出，哎，又把它也发表过了
说话人 2: 所以这个第一是吧，没有什么了不起，第二早已有之
说话人 2: 嗯，第三它更多是文字游戏，第四它永远成不了文体
说话人 2: 说最后咱们大家都变成这事，都变成
说话人 1: 这个，那电脑你得改改，你
说话人 2: 不是更费劲吗
说话人 2: 这个
说话人 3: 是，但是我觉得这挺好的一种游戏
说话人 1: 而且这个游戏他有时候反映一些舆论的生态，人们的这个意识
说话人 1: 对对对，你比方说还有一种体叫做什么呢
说话人 1: 知音体这个名称来源于某杂志，对，对吧
说话人 1: 这个
说话人 1:  2007 年8月，天涯社区某网友发帖称，请大家用无敌优雅冷艳的知音体标题来给熟悉的同化寓言故事等重新命名
说话人 1: 你看他重新命名他表明现代人很多解读，比如说同画片皇帝的新衣，要用这个知音体来说，就叫国家元首真空上阵挑战性感底线为哪般
说话人 1: 哈哈哈哈哈，是吧，文学编叫呼啸山庄，现在变成什么知音体，就是生生世世的纠缠爱恋我和我表兄那不得不说的故事，哈哈哈
说话人 1: 然后孟江女哭长城被知音体说成什么呢
说话人 1: 贫贱女怒斥攀比盖楼峰为农民工丈夫讨回尊严
说话人 3: 这些吧我都觉得，就是我喜欢用这个，一个搞环境的人经常用一词叫生物多样性，嗯，就或者叫生态多样性，就说你不要把老想着一个一样的，一个大枣瓶，好像这个都是绿草如茵，多好啊，野花要剪掉，野草也剪掉，咱们或者是都是平原，咱们的山坡都修一修，讨厌
说话人 3: 嗯，我真是不喜欢这种，这可能有一种天性上你喜欢，比如口味杂的人，你就喜欢吃各种各样的饭，对吧
说话人 3: 嗯，各种各样，那有的人他就比如说我觉得有时候吃日本饭就能感觉到日本的人，可能他就是喜欢什么事情都很纯
说话人 3: 鱼，我就是鱼，你别给我放好多这那调料，它可能有人有这种癖好，那它也是一种为什么生物多样性好呢
说话人 3: 自然哪，这不咱们就说到老子了吗
说话人 3: 道法自然别要老，要改造自然
说话人 1: 没错，我跟你说这一点，我觉得我们老板这刘长乐要不说我不是，但是拍马屁了，哈哈哈，我就觉得他很是，他很这样啊，你比如说你，像我，不是什么凤凰的先进分子，经常是陆后分子，他不意见分子，他不是麻烦制造者，他容我就是为了保护生物多样性，而是
说话人 2: 保护生态，凤凰的生态平衡
说话人 1: 没错，相三人行广告之后见，这前一阵不还发生过那种争论吗
说话人 1: 就是有人说这个巴金矛盾文笔不行，还有人
说话人 3: 就不就喜，比如说就看不上冰心，嗯
说话人 3: 人家不是就是儿童文学吗
说话人 2: 冰心呢
说话人 2: 它起码它有三大贡献，我就不知道那些批评他的人知道不知道他这三大贡献，如果知道了再批评我就听，如果他连知道我都不知道，他就没有批评的资格
说话人 2: 什么
说话人 2: 第一就是他在早期的那批，就是原来的那个技巧读者，他打动了不知道多少人，包括我的父母那一辈，包括我的兄长那一辈
说话人 2: 第二就是他翻译了，它不仅仅是读过郑任铎翻译的泰戈尔，冰心自己也翻译了泰戈尔飞鸟集谈佳丽好多是冰心自己翻译的，而且冰心尤其是他把纪伯伦的沙与墨都像那个格言一样的介绍到中国的
说话人 2: 纪伯伦是黎巴嫩的著名的经典的作家，所以我参加过在北京医院的病房里，由黎巴嫩的总统委托黎巴嫩的驻华大使给冰心受最高级的黎巴嫩勋章
说话人 2: 因为否则我们就不知道纪伯伦，我们不知道沙与墨这么美好的语言，这么些的东西
说话人 2: 第三是他的新诗，冰心的新诗在当时来说是应该说是它起着开闯的作用的，我们如果这些东西都知道了，我们在责备冰心还有哪些地方做的不够
说话人 2: 有一点是完全正确，就是说是那个小学课本里头，嗯，你想他给小学生选，他选的是冰心的，既不是沙与墨，也不是泰格尔，嗯，也不是他的新诗，而是他写的一个叫小橘灯，大概就是类似写好人好事、新社会新人新事的
说话人 2: 所以有人看你噢，说就这个呀，哈哈哈
说话人 2: 但是你能不能光从
说话人 1: 小说小学生作文的水准，对了，你
说话人 2: 不能光从小学课本里头看一个人哪
说话人 2: 你要从小学课本里头看一个人的话
说话人 3: 实际上我们也不能选鲁迅的某一篇文章，就去说，你看你这个疙瘩的就是直译，就完全你根本不懂语言，这也就偏了
说话人 3: 对样的，实际上
说话人 2: 矛盾的情况越复杂，矛盾是什么呢
说话人 2: 矛盾它是一个非常冷静的，它来剖析这个社会，剖析这个历史，剖析这个时代的所向
说话人 2: 但那么他那个语言里头的那种灵气儿，另一种动人的那些东西，它是它少，但是它那种冷静的策划，你觉得它是像一个导演，像一个策划一样，把这个社会上的这个各个方面都写一番，这是矛盾的特长，也是他的贡献
说话人 2: 但是对矛盾一直有争议，我是知道有人说他的文学贡献非常的大，也有人就是看的有，因为每个人都有，就是刚才建英说都有自己的偏好
说话人 2: 嗯，有的人更偏好什么从语言哪情调说，细节上看，有人更多的从宏观哪，什么反映现实，反映历史，从这上的看他会得出来或者
说话人 3: 偏好古代的，偏好现代的，你看那有人也能挑这些现代派师现代主义，你说这个李金发，人家就可以说你不就是学波德莱尔吗
说话人 3: 嗯，那其实学了又怎么样呢
说话人 3: 语言就是要从东到处来，吸收完了以后
说话人 1: 既然是锻造出来，既然一些东西既然个人都有个人自己不同的偏好，可是为什么有些作品是人类的财富呢
说话人 1: 就大家就会承认，他就会
说话人 1: 有没有一个标准
说话人 2: 是这个标准不是一个标准
说话人 2: 对，因为你比如说泰格尔，刚才说泰戈尔他，你要光看他写的内容，也是歌颂母爱、歌颂少女、歌颂儿童、歌颂爱情
说话人 2: 但是正如这个建英说的，泰格尔里头，那个里头还有一种对神指的那种，嗯，就是献身和赞美
说话人 3: 你看他有一句话不是原句了，就是说天空没有回应
说话人 3: 对，或者天空没有痕迹，但我已飞过
说话人 3: 对，你想吗
说话人 3: 非常简单
说话人 3: 对，意思太深了
说话人 3: 但是，而且我要说我们没有看到他的原文，其实他可能我们通过翻译觉得他的语言凹平白如画吗
说话人 3: 没有
说话人 3: 其实他的原文也可能很有韵律啊
说话人 2: 嗯嗯，这个那就又牵扯到语言问题
说话人 2: 对，他们说泰格尔之所以成功就是印度式的英语，你比如说一种语言被吸收进来以后，然后还带有你的特点，这个时候这种印度式的英语使那个纯粹的英语，所谓纯粹英语无非是英国和美国的英语人，你愿意加上加拿大、澳大利亚，那你随便使他们
说话人 2: 看了以后为之惊叹，因为印度式的英语从发音到他具体的写法有它的不同
说话人 2: 这里头就王晓波有一个观点，他认为对语言的问题不要搞的那么死还是什么，好像这个是正宗，那个是邪道，那个是被劫持的语言
说话人 2: 你劫持一个人很容易，劫持一个作家也可以，劫持 8 个作家也可以，你劫持 13 亿人，你劫持的了吗
说话人 2: 嗯嗯，你劫持6亿农民，你劫持的了吗
说话人 2: 人家农民怎么说话，你能劫持
说话人 3: 丹青和徐子东谈那个语言，就我们汉语现在多么失落，就是因为失去了古白话文的这个传统，我们就不是掉到沟里就掉海里，我觉得这个悲情，这个语言的悲情也太夸张了，就是说掉到海里又怎么样
说话人 3: 一个一，你去游泳，你就知道大海的美丽，而且你的平原也没有丧失
说话人 3: 汉语在那就像我们现在每天都在读它，在学习中，在运用中，在活着，而且在有一些人，比如像丹青这样人，他还愿意写一写，里面有一些文言文，这就行了
说话人 3: 我连觉得连连，这个幸亏这个子东还说了一句，咱们就搞双轨，这是我好谢天谢地，还允许大家并行，其实就不要双轨制了，都多轨制，百花齐放，大家都在一起
说话人 2: 都可以
说话人 2: 这个王晓波，他甚至他也很很很葛，他说我学语言，我就从翻译的这个文章问题，嗯，翻译也是资源哪，当翻译成汉语以后，它已经是汉语了
说话人 2: 对不起你，你不能老说，您还老查三代说这不行，这词是从英国来的，我不能用，我用了这个我就断裂了，我得
说话人 1: 他这个
说话人 3: 也不可能
说话人 3: 你比如说我给你举例子，丹青他老爱说一个什么呢
说话人 3: 他就是说我比如说他用这种句式说我被告知的鲁迅，我不相信我被告知的鲁迅
说话人 3: 我被告知鲁迅
说话人 3: 这是什么文呐
说话人 3: 这英文肯定是英文受了影响，就 i dont believe 的鲁迅， that i was informed of
说话人 3: 我一听这还原都是欧化过来的
说话人 3: 我不是说挑他这个意思，我就是说我们所有的人都活在一种各种影响，外来的影响来没有一个纯粹的就是这一个语言他没动过，而且我们要回到这个正宗，否则我们就失魂落魄了
说话人 3: 没有这件事
说话人 3: 但是
说话人 1: 你比如说举个例子，咱们说这个简化字，它不算是政府的力量硬形出现的一种文字吗
说话人 1: 退而退这样一种
说话人 2: 这，这又是另外一个问题，简化字谁开始搞的
说话人 2: 是国民政府开始搞的
说话人 3: 有一个
说话人 2: 委员会，你别把什么事都归公于共产党好不好
说话人 2: 唉，他就是你这，他这早就有讲话的要求，你
说话人 3: 去查
说话人 2: 自古以来就有讲话的要求，对
说话人 3: 就通行，是
说话人 2: 不是
说话人 2: 因为有许多字都是这个
说话人 2: 至于说讲话的哪些字成功，哪些字不成功，那咱们另外再说这个事，你把它完全看成是官方，这又是糊涂，为什么呢
说话人 2: 是民间早就简化了，就在没有正式搞简化字以前，老百姓当中有多少简化字
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我最痛心疾首的就是因为我当时在团区委当一小领导，我给我那个下属改稿子，我就还批评他不可以乱讲话
说话人 2: 哈哈哈，有时候比如说工作已经完毕，嗯，他写一个笔字底下一层，我说太难看了这个字
说话人 2: 对，我
说话人 3: 也其实经常
说话人 1: 现在不就是这么写的吗
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，你，那我要不我说我痛心疾首呢
说话人 2: 那应该是我刚给他改完了，半年以后吧，得正式公布了，就这么讲话
说话人 2: 哈哈哈，他，对了，我做了，是不是这是民间先简化
说话人 2: 对，第一个来源是民间，是第二来个古字，比如树叶、枝叶，一个口字一个识字早就有，都是
说话人 3: 来自话本
说话人 3: 我们刚才说的也是先有了民间的话本才有，叫做什么泥话本，就是文人学着那民间的口语的创作来写那些话本小说，而而且也不是光是中国我们走了这么一个好像歪路，这是一个正常的，全世界都在发生
说话人 3: 我刚才说拉丁文有这么一个过程，就是说为什么那时候但丁创作神曲薄加秋写那个十日谈，都是把当时的口语就写入了正式的文学作品，然后慢慢他就成了一个广泛使用的了英文里边一样
说话人 3: 他那个英文从那昂古萨斯那种古英文，到后来变化到莎士比亚再到当代的，没有一个人会觉得这个变化是应该回去的，要不然咱们这英语就迷失了，咱们应该回去找咱们
说话人 3: 还用还用，我不知道用谁用巧嫂来创作才算经典
说话人 1: 我记得王萌老师您有过一个比方，什么大河流水小河干，小河水大河干，我是觉得他是不是这么一回，就是说有些人觉得中国文化自古以来到现在似乎有那么一线文脉，有一线文脉这个里面，比如说是，唉，那么很多人在惋惜，因为这个近代的这个政治的动荡，似乎这一线文脉给断绝了，没水了
说话人 1: 是，当然一个语言要中国文化要吸收很多支流要，可是最后这个支流变成了主流，反而主流
说话人 2: 没了
说话人 2: 夸张其词，我就想起你比如最近那个陈菊市长，他不是叫陈菊吗
说话人 2: 台湾那个
说话人 1: 台湾陈菊
说话人 2: 市长都不是来访问
说话人 2: 嗯，他就看望他的一个朋友的坟墓
说话人 2: 嗯，一个苏小姐，苏小姐的父亲原来是台湾地区的共产党的领导人，当别人问他有什么意义
说话人 2: 他就是说这个生活里有那么多政治吗
说话人 2: 我看他就因为他是我的私交，我的朋友，我不一定有什么政治意义，我可以去看它
说话人 2: 同样这个语言也一样，最不受政治影响的实际是语言语言的
说话人 2: 当然你会加上一些这个一些新名词，但是那个基本词汇、基本语法、基本的写的方法、基本书写方法、基本的拼音的方法、发音的方法，它最不受政治影响
说话人 2: 否则的话，为什么现在我听这个吴国雄先生那讲话，我听着也是很标准的国语，哈哈哈，是不是这有什么关系
说话人 2: 有什么大的
说话人 3: 关系
说话人 3: 我
说话人 2: 个别词不一样，他这个
说话人 3: 把这个五四说的就是说一场文学革命引出这么一个后果，整个这个语言都毁灭什么，也某种程度上我得说我感觉怎么是一种文人自视过高，你有那么大能个能把你想演变成你
说话人 2: 想把汉语
说话人 3: 毁灭
说话人 3: 我知道这个研究有确实有很多学者说这个劫持说也早有此说实话就是因为五四从一个文学改革出发，最后变成了一个群众运动、政治运动，就是说这个就是一个命，说一个就是说人有命一样，这个战争来了这个启蒙，他就变了另外
说话人 1: 一种
说话人 1: 所以不要讲文脉，应该讲文命，对吧
说话人 2: 文脉不是单一的，就跟刚才咱们说说泰格尔
说话人 3: 好，但是泰
说话人 2: 格尔是标准吗
说话人 2: 说全世界必须得和泰娥尔靠得上边的这个文学作品才被承认，也不该有这事
说话人 2: 可能莎士比亚跟泰戈尔差老鼻子了
说话人 2: 是不是杜斯托尔夫斯基连坐下来写都不写，他是欠钱欠太多了，最后剩半个月了，雇一个这个这个速记员，他自个抓了头发在这来一回，走出去哗啦哗啦哗，他里头那个话都乱的不成，前后都不沾边，但是他真的一种感情，那种表现，像这样的天才世界也是几千年只出一个这种选择，这个互相之间就把这个文脉如果变成了一个管道，没进这管道，接下来我就不说了，这不是灾难吗
说话人 2: 这不太
说话人 3: 吓人了，这
说话人 2: 不是灾难，那跟那才叫那不是沟，那是俊的管了
说话人 1: 哈哈，咱们启蒙了，在建国以后