说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 赵忠祥老师，咱们今天我觉得对您是刮目相看，怎么了
说话人 1: 录了好几集
说话人 1: 是啊，我觉得您这是受过训练的这个经历，一直都能够这个保持神采奕奕
说话人 1: 哈哈，那就是，而且咱们感觉赵老师这是个敞开心里话的人
说话人 1: 我是真的觉得您最近是不是因为退休哈一下子变了，非常开open，就是就谈什么都可以，想聊什么，我的心里是不是怎么想就跟你怎么说，我觉得这很好
说话人 2: 这是放学吗
说话人 2: 上学了讲上学嘛
说话人 3: 这是你，我只你说的那个对 open 了就
说话人 3: 其实我跟我自己的朋友一向我自己的至交一向都是这样
说话人 3: 因为你今天我们是亮相于一种公共媒体上
说话人 3: 嗯，其实在底下我一直是这样，我觉得这样做人不累，就是说你自己怎么想你就说什么，但是我们也是有原则的，你作为一个新闻工作者从业人员，我做了半个世纪，半个世纪的新闻工作者，如果没有一个新闻工作者的一个基本的操守和他的规矩，那真是白活了
说话人 3: 所以我们一开始是被训练的，我 18 岁以前是一个欢蹦乱跳的，嗯，是一个打打闹闹的，也是一个很难坐下来静下来的这么一个孩子
说话人 3: 但是你进了这个电视台以后，你就不可以在你在楼道里都不可以这样了
说话人 3: 嗯，没有人跟你打打闹闹，你拍谁肩膀都比你大
说话人 1: 我看您现在是六十七岁以后又回到十八岁以前的这状态了，可以蹦不跳不打闹
说话人 1: 他好像知道，哈哈哈，有有有，这么老顽童的一面，你觉不觉得
说话人 3: 胡耀发少年狂
说话人 1: 您的这个心境，您自己还经常爱引用诗呢，说您这现在的心境到了一种什么呢
说话人 1: 两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山
说话人 1: 哈哈哈，这个境界
说话人 3: 没有这个你过誉
说话人 3: 因为这种境界我觉得每一个人都应该有这种境界，我们每一个人都应该有这样的一个阶段，或者这样一种放松，因为我很长时间一带有一种责任感和一种忧思去面对很多问题
说话人 3: 嗯，而且我很年轻的时候起就受到过毛主席的一个一句话的一个感染，因为毛主席说了那么多话，我听到了其中一句，这一句并没有进入主席的语录
说话人 3: 但是我从哪个文章看到毛主席说优患与生俱来
说话人 3: 这个话很有道理，与生俱来，人其实鼓鼓坠地什么意思
说话人 3: 鼓鼓坠地就是说哭着哭着来的，哭着来，哭着来的
说话人 3: 嗯，哭着来，难道我们还要哭着走吗
说话人 3: 我们不可以笑着走吗
说话人 3: 不可以受到任何的这种心灵的或者生理上的以及各个方面的这样一种重创以后仍然以一种非常放松的心境，就是我们自己对自己，我们不是做给任何别人看的，我们干嘛自己内心里在流泪，心里头在流血，表面上撑着一个苦笑，我们就是爽朗的把他笑出来
说话人 3: 不过
说话人 2: 一般人都是哭着来，自己哭着来，旁边的人笑着看你来
说话人 2: 嗯，走的时候你或许可以笑着走，但旁边人是哭着看你走，对吧
说话人 2: 一般都这样
说话人 2: 说到这我想起来，您觉不觉得中国是一个中国的电视是比较对老子或者是年纪稍微大的主持人不公平的一个环境
说话人 2: 就比如说我们常常说看到现在越来越多电视台都很主张很鼓吹一种主持人就要年轻貌美，特别是女主持，然后好像到一定年龄就觉得他该要退到第二线或者到幕后
说话人 2: 但我们看别的国家很多还在第一线奔走的主持人年纪也都不小的，而且是越老大家越相信你
说话人 1: 后面的华莱士那得多大
说话人 1: 七八十
说话人 3: 岁了，快 90 了
说话人 1: 快 90 了
说话人 3: 你说的这个问题其实是一个形成了一个共有的这样一种，甚至是一种共识
说话人 3: 要相比之下，我倒是觉得你们凤凰你还算小生了
说话人 3: 对我们白发评论员，你算小生，对你说
说话人 1: 阮先生、何亮亮，曹老师，曹
说话人 3: 老师，对这一个这一个群体，实际上你们有的时候一些发言，当然你说不代表本台观点
说话人 3: 嗯，所以个人的这种容易发言我倒是经常看到以后给我一种感动，给我一种感动就是说他们能够发现我切不说他的观点，我是不是都全盘都同意
说话人 3: 嗯，那是另外一回事
说话人 3: 对，但是我觉得他们是说话的时候话必有理，事必有据，而且他有他自己的一套思维方式，这种思维方式不是很年轻的刚出校门的孩子就具备的，它看出来是其实是一种岁月的积累，这种岁月的积累作为这种老龄化的这样一个主持人群体的时候，它的最大的一个优势是在于它的智慧，嗯，在于它的经验
说话人 3: 嗯，就像一个百岁的，就是比如说非洲象，我们说它可以活到 80 岁，甚至可能岁数更大一点
说话人 3: 为什么一头母象要领的这样一个十几头、二十几头，一个种群在非洲草原里面去游荡，就聊到动物世界去了
说话人 3: 对，那是真的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你知道为什么
说话人 3: 当遇到旱情非常严重的时候，我们也知道像肯尼亚，是像那个非洲高它长久，它有的时候低语没有，这个时候，这个种群没有水的时候，那你知道就要玩完的
说话人 3: 但是这个这一头老象是老马识图，他会带领这个他的这样一个族群千难万险，穿越各种坎坷的路程，会走到一个水潭
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他在他的这种生活的积累的记忆当中，这个求生以及他的一个活的地理图是这个老年的像应该具备的一个宝贵财富，这个时候如果让一个刚出生 5 年的小象来领这个种群的话，大家都一起可能走向一种负面
说话人 3: 这个
说话人 2: 呢，我想起来就很多年前这个彼得詹尼斯皮特，詹尼斯死的时候，他去世的时候，那时候很多人就回顾他的那个主播生涯，就是他以前年轻的时候当过一回主播，但那时候大家就对他反应不好，为什么呢
说话人 2: 第一嫌他太年轻，第二嫌他太帅，哈哈哈，结果后来他要跑到中东当记者，当了十多年回来才还在当主播，大家就相信他了，所以他们很多
说话人 2: 那时候我看到发觉当年的美国观众是这种要求，就是觉得一个人太帅不可信，觉得你太年轻也不可信，他得看到你脸上有点沧桑了，经历了一点风霜了，他才觉得这个声音我能信任
说话人 2: 我们中国观众的口味好像不太一样
说话人 2: 也是
说话人 1: 吧
说话人 1: 这个口味也跟一些体制有关系，比如说像我们这个新闻播音员，嗯，他我觉得是带有一定的表演性的，他经受的一个声音的这种训练，或者他要摆出的这个架势，嗯，他是有一定的表演性的
说话人 1: 可是你好像咱们那天说的，比如说一个美国的这个新闻主播，他往往是一个在第一线的这个新闻工作者，我们好像就是讲是一个播源
说话人 1: 甚至于说你比如讲在美国一个新闻主播，他是不可能去做娱乐节目的，对吗
说话人 1: 他就是做新闻的一个记者，但是你看赵老师就可以做 25 年新闻联播，又做春， 15 年春节晚会
说话人 2: 的动物世界
说话人 1: 主持人，他这个又很，他又能跨行
说话人 2: 这是主持人专业
说话人 2: 我
说话人 3: 这我不知道他刚才这一番对我的这种评述没有恶意，是批评我不是你批评我也不是恶意，也是一种规劝的
说话人 3: 但是，但是我就是我，我是一个个案，不可能所有人都做到我这一步
说话人 3: 嗯，我不可能所有人做到我这一步
说话人 3: 不是他们没有这一身本事，他们可能超过我，人家可能不愿意这么做，这是每一个人自己做自己的一个路子
说话人 3: 我是这么说
说话人 3: 嗯，但是你对美国的几个主播，我其实是多年来对他们都有过研究的
说话人 3: 嗯，皮克詹宁斯，我跟他很熟的
说话人 3: 嗯，我们都见过面，而且打过交道，曾经有过争论的
说话人 3: 嗯，像那个丹拉瑟我们也都很熟
说话人 3: 嗯，他称为我是他朋友
说话人 3: 就总的来讲，美国的这种新闻主播，他要求的是一种有新闻从业经历的这样一个最最起码的一个起点
说话人 3: 嗯，而他们的这种主播的队伍，新闻工作者的这种队伍，他们经常会遗憾他们没有军涯生，军旅生涯的这样一个缺陷
说话人 3: 其实他们真是这样，他们仍然还带有一种英雄主义的那种残余色彩
说话人 3: 残余色彩
说话人 3: 那么现在怎么办
说话人 3: 现在一到世界上哪有风吹草动
说话人 3: 他们一定要争先恐后的要去
说话人 3: 对，要去历练，要去练一个，当然代表着他们自己的这样一种敬业精神，另外一方面也可以说是他们自己个人的一种追求和选择
说话人 3: 作为一个新闻工作者最不堪忍受的是一种无奈和平庸，就是这事什么都没有，这个时期你说什么呀
说话人 3: 对不对
说话人 3: 因此就形成了一有一点事情的时候，作为一个新闻工作者来讲，他会很激动的
说话人 3: 嗯，他会冲在最前面，对他真是奋不顾身的，他真是舍生忘死的
说话人 3: 没错，而且他真是他的心和这样一个时代的脉搏紧紧的连在一起的
说话人 3: 我觉得这就是新闻工作者一个最大的魅力，包括中国新闻工作者年轻的也是这样
说话人 3: 嗯，汶川地震的时候，我们央视多少年轻
说话人 3: 地址是那个记者就在最前线的那个地震灾区的生活，后来去过去了两次，心连心呐，我到了再去了
说话人 3: 嗯，我知道那里的那样情况，在那个，应该说在那样一种那个危难时刻，或者在险象环生的一个处境当中，他们一定产生了一种真的忘我的这样一种思想，这
说话人 1: 叫专业激情主义嘛
说话人 1: 还有一个
说话人 3: 专业激励，你可以净说一些我没听过日本人的词，哈哈哈，这，这个，但是我觉得这真是新闻工作者，一个新闻工作的一个怎么说
说话人 3: 它一个魅力，或者我们新闻工作者的一个天生的或者与生俱来的这样一种时代的一种使命感的这样一种人
说话人 3: 真正的在战争当中用比例来形容牺牲的战士，没有新闻记者的这个牺牲的人多，没错，是吧
说话人 3: 所以皮特詹尼斯他最大的一个特点，有一次水灾的时候，他是站在最高点，当水已经淹到他膝盖的时候，他转移的，他这样一个现场报道，我们不能说他是去作秀，但是他在这样一个过程当中给人们留下的一个他确实是奋不顾身的一个形象，给他加了很多分
说话人 3: 您
说话人 1: 当年这个做主播的时候，希不希望像他们那样做一这样的一种英雄式的采访的行为
说话人 3: 我当然希望了，嗯，我真的希望我也不是一个单贪生怕死的人，哈哈哈哈哈哈，但是你这种机会，确实这种机会我并不多这种，因为那个时候我们做新闻的时候很难离开这个自己的岗位
说话人 3: 嗯嗯，我们也希望到第一线去，哪怕第一线有什么
说话人 3: 实际上我们出去在我后来的采访过程当中，采访的生涯当中也遇到过很多险情
说话人 3: 我曾经在长江三峡要到重庆叫郭家沱那一段的时候，我的那个船，那个叫东方红 35 号，嗯，是触礁了，一大口子说完就完了
说话人 3: 也是
说话人 3: 嗯，我也是，三峡也可以说面不改色心不跳的那样一个过程，我觉得翻了就翻了，实际上我干这行的，而且完了以后我也觉得这也没什么好回去跟人家吹嘘的
说话人 3: 你的船破了不是又不是什么事
说话人 3: 但是比如说战争场面，我们有军事部记者也轮不到我们去，我们也追求，其实我个人内心也有一种英雄主义的这样一种冲动
说话人 3: 嗯，因，但是这种冲动里头有没有个人英雄主义的成分
说话人 3: 我觉得是不是有我们今天更高的境界来回顾我们自己有没有这种成分
说话人 1: 呦，有个人英雄主义的成分在现在这个社会都很珍贵了，都很好，至少是为大家做点好事嘛
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 垂直极限极度挑战、雪花啤酒，勇闯天涯
说话人 1: 赵老师，您刚才说的这一生是吧
说话人 1: 到了这个最后你觉得悟到了一种程度
说话人 1: 嗯，就是说我觉得他就是能够有乐观，这个特别难得，就像你刚才讲人是很容易忧患的
说话人 1: 嗯，经历过很多打击，但是怎么就能够乐
说话人 1: 谁都想这样
说话人 1: 嗯，但是我都想学学怎么样能够让自己的心境啊，真的就是经常的在一个快乐的状态
说话人 1: 你比如我，举个例子哈，好像是大哲学家罗素嗯，就曾经说过，他说你先要克服一个东西，叫做舆论恐惧症，尤其是名人，对吧
说话人 1: 你总是会恐惧，比如说我说了什么话，可能会有人批评是我，我写了什么文章，可能会有人反对等等
说话人 1: 就像你写了诗可能也会有人提意见，他就说你，你必须有一种大无畏的，就是说你对这个舆论反对，这样你才能有一个心境，要不然就天天忧惧不安
说话人 1: 您有这个体会
说话人 3: 吗
说话人 3: 我有，但是我的这个理解可能没有人家的层次那么高
说话人 3: 嗯，我确实有的时候有一种这种心情，我怕有的网友会很误解我今天说的话
说话人 3: 比如你说你刚才提到的一个，你写诗，对，会让人家指指摘摘，是吧
说话人 3: 比如神器一上天了，我其实当时看到那个情景的时候，我真哭了
说话人 3: 嗯，因为在发射的过前夕，我们是到了酒泉的
说话人 3: 嗯，我们心连心艺术团是到了那个发射场的，包括那个发射塔台
说话人 3: 嗯，那个飞船我们都看见了，而且领我们已经封锁了，就是检查完了以后不允许人再进去了
说话人 3: 那天晚上特地基地的领导让我们几个人进去看了，他是有
说话人 1: 这个感情出警
说话人 1: 看完
说话人 3: 了以后我说一个实话，当时我们就叫状形，嗯，状型就带，真的带有一种悲壮的那种感觉
说话人 3: 那个时候我其实是真的有一种忧思，就是任何事情都不可能在没有完成的时候，你说他一定成功，嗯，如果说他一定成功，那些人都不是英雄，是吧
说话人 3: 那说成一定成功，一定万无一失，而且你安全回来一个鲜花掌声，那我还去呢，对不对
说话人 3: 当然人家不让我去我也不可说，但就是人家在去过程这个过程当中，这个发射的这个过程，不是说他生理心理上是如何，他仍然是面对着一个万一
说话人 3: 嗯，没，所以当尤其说在撞刑的时候，这个撞刑两字我就觉得风萧萧那种感觉了
说话人 3: 然后我回来以后我确实不可能不牵挂人，就是这样，你如果距离一个事情的中心你很远，离的时候你就会淡漠
说话人 3: 嗯，如果你进入了这个是非的这个圈子以后就会牵连到你，你就摘不干洗不净人家
说话人 3: 所以说是非之地不可久留
说话人 3: 哈哈哈，不是发射之地，不是 9 楼，但是我们去了那个地方，我去了那我们的光荣也是，也算是组织上跟我们荣誉，那我也是退休老人了，能够给我这个机会还去
说话人 3: 去完了，回来以后我坐在电视机前看到出仓的那个过程当中火眼泪针下来了
说话人 3: 嗯，我，我说不出来是一种怎么复杂的这样一种情绪，我按捺不住，我于是就写了一首七律
说话人 3: 写完了七律，我其实应该跟我周围的几个诗友推敲推敲，你们建议哪个字咱们改一改，这个都也也都是应该的，是吧
说话人 3: 我就太沉不住气了，我就给新发，唉，我这个新浪网上我的博客我就发上去了
说话人 3: 发上去那新亮对我也比较就是青年有加，马上推，就给我马上一推荐，咵，这个意见就都来了，哼哼
说话人 3: 当然也有说好的，就是至少我的这番这番心意，我觉得作为一种我们作为一个文化人，对自己祖国命运，对于我们国家建设成就，以及我们很关心这个飞行员的航宇航员的这种命运，嗯，我们这种关心关切的这种心情，我觉得是无可厚非的，而且我们应该表述的大家都不表述，都沉默，对我们的成绩都沉默，冷眼相看
说话人 3: 我们是我，我，我们怎么被党培养起来了
说话人 3: 真的，我，这么多，我，我在跟你说话的时候，我仍然以一个央视人的身份来谈这个问题，我当时很冲动，我就写了这么一首诗，写完一首诗以后，当然人说好说，我很关心，很，也很激情
说话人 3: 是，但是当然也要说你这是什么
说话人 3: 七律，这叫伪七律，叫
说话人 1: 七律，这是在说这个诗的诗具体的文法方面
说话人 3: 没有一个人批评我说不应该关心神器啊，哈哈哈，没有没有这么一个意见，只是就是你这个作为诗来讲，评测你的这种怎么说
说话人 3: 这种运的方面还有一些问题，我承认有些，因为我喜欢写诗，但是我一直从小没有高师指点
说话人 3: 嗯，你要知道你在童子下功夫的时候，你 8 岁到 12 岁这个期间，你遇到名师以后，嗯，你把这个诗词格力解决了，在 12 岁以前解决了，你以后从心所欲，你出口成章了，是，是吧
说话人 3: 但是我呢，现在能出口成章，但比比皆是，可以商量的地方
说话人 1: 就这么一切，真幽默
说话人 3: 但是在这种情况不是这种情况，别人提了意见以后，不就像你刚才笑似的
说话人 3: 其实这种笑是发自我内心的
说话人 3: 哈哈哈，我觉得你说我不好是应该的
说话人 3: 哈哈，我真没有打算让各位老大说我好，我真是说我不好应该，但是呢，你千万不能说你回家去，下次不许写诗了
说话人 3: 于是我就说，我就跟一个记者说了，我说比如我在食堂吃饭，我这吃相不是特别好看，或者我刚才一口噎住
说话人 2: 回家吃吧，人家不是
说话人 3: 回家吃，就说您今后不吃了行不行
说话人 3: 对，我说这个不行，这我没错
说话人 1: 还要吃，都成了中国人的生理需要了，是吧
说话人 1: 写诗的自由还没有了
说话人 1: 是没错，我今天晚上也七律一下，哈哈哈，山上三人行广告之后见，您看，咱得给赵老师宣传一首哈，遐思银屏如梦，淡然收字画，诗文伴我游欲内环球天下事，风情雨雪上心头
说话人 1: 唉呦，赵老师自己都感动了
说话人 3: 哈哈哈哈哈，你是刚才就是说罗素说你要准备舆论的这种是这种恐惧，其实我在写诗的这个时候，舆论对我真的不恐惧
说话人 3: 嗯，我觉得真的挺好玩
说话人 3: 嗯，而且我能让大家去关注，在这一点上大家说我什么我真的都不忌讳，我都觉得都是好朋友，不管你说的过一点或者不过点，我真是这样一种心态，我是真的不是装的，你能理解
说话人 1: 吗
说话人 1: 是，这就是赵老师喜欢的另一句诗，叫什么
说话人 1: 洛阳亲友如相问，问对，一片冰心
说话人 3: 在玉壶
说话人 2: 真是，我想问一个别的问题，就赵先生，就您现在退休了
说话人 2: 嗯，现在我们前一两天不是还说有人在找你开个新的节目吗
说话人 2: 但这个先不管，就你现在，你觉得你最想做的节目类型是哪一类型的
说话人 3: 节目
说话人 3: 就是你们的节目
说话人 3: 好，真的爱拿
说话人 3: 行了，嗨，那就做节目，基本上不用写提纲，咱们也没本
说话人 3: 没错
说话人 1: 也不用写七律，行吗
说话人 3: 哈哈哈，全在折上，哈哈哈，还没格律，没有就随便聊吧，赵老师
说话人 3: 随便聊，而因为我觉得天文地理，嗯，域内环球天下之事多少对，需要我们聊的任何一点，我觉得大家都可以去探讨，展开来去探讨，没错，是吧
说话人 3: 咱们
说话人 1: 跟央视老大哥打个招呼是吧
说话人 1: 赵老师退休了，可以借我们用了
说话人 1: 对对对，这
说话人 2: 家伙真是
说话人 2: 噢，原来您就本来就想做，还是现在想
说话人 2: 我
说话人 3: 非常想做，我非常有一种倾诉感，人和人之间我觉得最可贵的就是要彼此袒露心声，而且彼此在这种谈吐当中获得教义
说话人 3: 其实马克思主义里头有一个最大的一点，当恩格斯写了一本书，名字叫路德维希费尔巴哈与德国古典哲学的终结
说话人 3: 嚯，这时候很年轻的时候我就看了一本书，我不知道马列的书我真的读了很多，我可以毫不惭愧的说，在我同龄人当中我不算读的少的
说话人 3: 他这里面就写了一点，就是菲尔巴哈在唯物主义的这样的一个，接下来为你发出走向2010
说话人 3: 对的，但是他没有发展到辩证，他就缠在那里