说话人 1: 枪三人行，广美，给你介绍一位咱们这专门跟高人在一块的人，哈哈，苏群
说话人 2: 对我们采访这个篮球比赛特自卑
说话人 2: 哈哈哈，所有的人都比我们高
说话人 1: 今天跟广美你也幸亏是坐着
说话人 1: 对，广美
说话人 3: 今天也挺高的
说话人 1: 没有站起来就知道了，但今天聊的可不就是高人话题嘛
说话人 1: 嗯，我先给你看一张照片，这个是在广东某大学这宿舍管理处贴出来的，请同学们在关注姚明，关注火箭比赛时不要大声喧哗，看球赛要理智，毕竟这是文明校园
说话人 1: 对，情绪失控，宿舍将断电
说话人 1: 你知道现在大学里电视都挂在食堂的那个上方吗
说话人 1: 嗯，这大学生们吃午饭的时候都是仰着头吃的，就看这个NBA
说话人 3: 但是看球赛如果不能喧哗的话，那会得内伤
说话人 3: 哈哈，因为那种激动的情绪你得靠喧哗来宣泄
说话人 3: 就是
说话人 1: 火呀，现在的这个，所以
说话人 2: 现在的学生我觉得特别幸福
说话人 2: 我们那时候看球，你中国足球也不行是吧
说话人 2: 也没有打篮球到国外 NBA 打的
说话人 2: 嗯，然后田径咱们也没有刘翔什么，没有体育界的民族英雄，所以就看世界杯，一看世界杯就高兴
说话人 2: 有一次我记得我们那个学校里头演那个中国男足
说话人 2: 嗯，跟日本对打 2: 0，整个学校游行，拿扫把点着火，在游行要出门不让，最后在学校里头自己闹
说话人 2: 唉呦，我们看世界杯一闹就是不让看了，说要就跟这一样断
说话人 1: 断电，我看断水才行，哈哈哈
说话人 2: 后来就放映厅去看，我为了占座，你看这到现在这有一道疤
说话人 1: 好家伙，我以为是为了女朋友呢
说话人 2: 90% 的人都说为情自杀
说话人 2: 没错没错，为什么
说话人 2: 那次看世界杯晚上半夜 1 点钟
说话人 2: 嗯，等着进去，然后门趴过来是一扇玻璃，我那手一挡，整个玻璃全碎掉了
说话人 1: 所以你就得干这行
说话人 1: 你知道这火呀
说话人 1: 说是这个体育画报曾经列出来过美国的这个 63 个要看 NBA 的理由吗
说话人 1: 其中有 6 个理由都跟火箭队有关系，而实际上人家讲了，就因为姚明这个人说 13 亿人口的中国， 1/ 3 的关注这个NBA，就是在关注这个姚明
说话人 1: 嗯，所以你看，我看网上有一位球迷抱怨，就说这个，最近就是这个火箭队和湖人队嘛，说第一个课程，我想火箭输定了没看，结果赢了
说话人 1: 第二场我觉得火箭应该趁胜追击看了，结果输了
说话人 1: 第三场我想回主场，该赢了吧
说话人 1: 看了，又输了，第四场，我想没姚明了，还打个什么劲呢，都是一帮替补吗
说话人 1: 没看到赢了第五场，我想原来有的，一看哪看了，惨败了
说话人 1: 这位火箭迷至今无缘得见火箭队的一场胜利，很是懊恼，于是在网上捶胸顿足，谁能给我看第六场的勇气啊
说话人 2: 确实这个，这次就火箭队闯到第二轮是姚明职业生涯当中的一个突破，就是在因为他过去要不就是受伤，要不就是没打进季后赛，进了季后赛三次全都是这个第一轮就出局了，而且姚明已经是第七年了
说话人 2: 嗯，第七年相当于如果你把一个职业运动员的运动生命比作一辈子 80 岁的话，他现在已经到 40 岁了
说话人 1: 他有过一个 28 岁理论
说话人 2: 听对，就是实际上如果说从生理年龄来讲，从历代的超级中锋，你必须是 2: 15182 比二几的人为代表，不能太矮的，越是高的人，这些超级中锋打的好的张伯伦、贾巴尔尤因阿拉珠这些人，那么他们的运动生命的高峰是在 28 岁
说话人 1: 为什么偏偏是28
说话人 1: 不
说话人 2: 知道，我觉得就是可能跟你的
说话人 2: 第一，你入这个 MBA 应该是在 22 到 24 岁之间，那么后来他偏早，但是现在又回来了， 22 岁到 24 岁期间，到 28 岁的时候，他正好是打到 6 年或 7 年的时候，那么这个他的经验，他在场上的这种感觉，还有一个他自身身体发育锻炼，最后达到了一个就是所有的指标全部往最高走，那么到这个时候他身体也能承受的了 28 岁出成绩
说话人 3: 但是你所谓的巅峰期是 28 岁，嗯，那个巅峰能呆多长的时间
说话人 3: 是上去马上
说话人 2: 越是了不起的中锋
说话人 2: 你比如奥尼尔，他的巅峰可以一直到 35 岁，但是它有一个略微往下走的这么一个坡，稳步下滑
说话人 2: 有的中锋它到 28 岁以后到 31 岁，那个奥拉蛛网还他的二三十一岁， 32 岁它会出现一个跟地震似的
说话人 2: 嗯，出现一个断层，说去年打的挺好，有个一场 20 多分，到明年过来一看怎么一场只有十二三分了
说话人 2: 这个断层你是难以避免的
说话人 1: 那姚明他就说今年是他的巅峰
说话人 2: 对，他应该本来是去年，但是因为去年他的这个脚踝、脚腕，他有一块骨头，是这个表面发现了一道裂缝
说话人 2: 3月
说话人 1: 不也是吗
说话人 1: 说是一个头发丝一样的一个骨裂，不是一个
说话人 2: 位置，那个位置更重要，那个位置它是承重的，就是你的一个脚，他在这，比如这是个这小腿，这是一个脚
说话人 2: 嗯，那么在这个位置上一块骨头有裂缝，他每走一步都很疼的
说话人 1: 怎么这个上海男人都是脚踝这地方出问题
说话人 2: 3 月份，他后来 3 月份就退出，等于没打多少比赛，而且那一次也可以保守治疗，但是为了怕奥运会，嗯， 8 月份奥运会，如果说你保守治疗出了问题，他打不了奥运会，中国人 100 年碰回奥运会，你没有姚明谁也受不了
说话人 2: 那一年，去年火箭队做了牺牲，就是说我们同意姚明做手术，拿一根钢钉把那个缝给接下来，这样 4 个月的恢复时间正好是 7 月份，可以出来打球，姚明就是在那时候复出，代表中国队，后来进了前八
说话人 1: 这真是光美啊
说话人 1: 我是研究一下姚明，我就发现你们大个也是挺不容易的，你知道吗
说话人 1: 他两米26，嗯，他们讲就是等于说它是超出我们常人的重量，全是靠它的这两只脚，所以他的这个脚为什么特别容易出问题
说话人 1: 而且他这个高大中锋，他被踩脚的全是他，大家这些人跳起来全砸他脚上
说话人 1: 好家伙，我觉得受刑他
说话人 2: 是这样中锋分好几个级别都是最爽的，他现在大家都知道是这个奥尼尔，奥尼尔它的体重是 150 公斤，这 150 公斤就是你即使有这个功夫去练
说话人 2: 嗯，你练不到这个体重，它必须有这个
说话人 1: 体格，它才抗壮
说话人 2: 才能够拿
说话人 2: 就盛得下这么多肉和骨头吗
说话人 2: 它这个重量是在这
说话人 2: 嗯，奥尼尔它是 150 公里，姚明是 140 到 150 之间，然后奥尼尔他今年取就是聘请了一个专家组专门帮他恢复
说话人 2: 奥尼尔今年称之为返老返童，重后重返青春， 35 岁了
说话人 1: 我看有的评论也暗示出一个意思，就是这玩意肿这东西
说话人 1: 嗯，你也是不能不承认
说话人 1: 所以说姚明在中国人当中已经算第一人了
说话人 1: 对，他，但是比如说恢复能力，他这个暗示就是不是黑人，哪怕是受了伤，这种恢复能力都要比我们快
说话人 1: 这东西反正广美说是穿上高跟鞋也能上两米是吗
说话人 3: 对，因为现在不是都流行那种超级高跟鞋嘛
说话人 3: 嗯，前段时间在拍杂志说给我一双那种不可思议的高跟鞋，穿上之后我说，来来来，帮我量一下身高， 2 米02
说话人 1: 我天哪，唉，你跟姚明可以般配一下啊
说话人 1: 当然，姚明已经有太了结婚了是吧
说话人 1: 对，那怪不得刚才苏群一见你就问了一个我觉得很奇怪的问题，他说假如姚明没有业力，假如假，万一不大可能就是姚明向你求婚
说话人 1: 嗯，你
说话人 3: 愿意吗
说话人 3: Gucci？
说话人 3: 不会吧
说话人 1: 为什么我不晓得姚明还有什么不好
说话人 3: 吗
说话人 3: 没有，他没有什么不好，但是就觉得他好像不是我那杯茶
说话人 3: 他不是
说话人 2: 我，他还是不了解姚明
说话人 2: 可能是姚明，其实你当时他不是男的哈
说话人 2: 嗯，男的都是，就是属于说长到 2 米， 22 米一几
说话人 2: 嗯，大个，我所见到的大个都特别聪明
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 都特别，但我觉得跟我见的不太一样，他
说话人 3: 好酷哦
说话人 3: 他就是很就就是好像很有距离感
说话人 3: 应该这样讲，我还特别为了他去了美国好几次看现场的NBA
说话人 1: 我真的有谱，这事
说话人 3: 我真的在台上是因为我以前是湖人队的超级粉丝，后来因为好几次就是在圣诞节那时候就是 NBA 打最热的时候，然后有几次是湖人队跟那个湖人跟那个火箭对打，是在湖人的主场对打的时候，我是那种完全的就那种帮姚明，你要知道那有多么大不敬，对于在湖人的主场帮姚明加油
说话人 3: 哎，那是大不敬，但是我不管冒着生命危险还是那种为他摇旗
说话人 1: 呐，你喊什么呀
说话人 3: 姚明加油
说话人 1: 英语还是
说话人 3: 中文
说话人 3: 中文，因为那个时候加油还托朋友拿那个叫做就是第一排的
说话人 2: 那个位置，好贵的票
说话人 3: 对对，因为那时候有一些好朋友在那边就挺厉害的，他们那个票不是你有钱可以拿得到的，你有钱还不一定拿得到的票，然后是那种声嘶力竭为他加油，他都不理
说话人 1: 我
说话人 1: 靠，怪不得不接受呢
说话人 1: 主要想象三人行广告之后见，这姚明确实是众人心目中的这个星偶像，但是偶像就要被恶搞，对吧
说话人 1: 嘿，我看看几张照片，很可爱的，光美，你可以看看，了解姚明的另一面，哈哈哈，你瞧这网友的这个炒作，你再看下一个，呵，天哪，唉，再看下一个，哇，自由女神哪，这有点意思啊
说话人 1: 呵，这有点，那个 prison break 是吧
说话人 1: 越狱这个，再看下面这个，哈哈，这有点干嘛
说话人 1: 唉，孔子，这反映姚明的智慧
说话人 1: 那这么这这么大个，据说孔子好像身高就有两米
说话人 1: 有这么好像是大哥，有这么一个说法
说话人 2: 孔子是山东人，姚明是上海人，典型的上海人
说话人 1: 为什么你说他是典型的
说话人 2: 事
说话人 2: 他心特别细
说话人 2: 我记得这一年前咱们也是在这个时候来做一个节目，也是谈那个姚明，我当时我就说了姚明是属猴的
说话人 2: 嗯，他又是处女座
说话人 1: 唉呦，处女座的人这个叫什么
说话人 1: 头发丝都不放过
说话人 2: 对，他是心细，心地善良，能够替别人着想
说话人 2: 然后你应该是美女，都去研究这个血型
说话人 3: 对，我有三任男友都是处女座的，真的
说话人 1: 越说越近，但是被骗了
说话人 1: 贝贝，这不是个那个不是
说话人 3: 这个不是
说话人 1: 那个，只有那个
说话人 3: 不是坏人
说话人 1: 不是意大利的，不是
说话人 2: 处女座，加上是属猴的，这是美
说话人 2: 就西方的一种算命方式和东方的一个属相的两种东西就是搁在一块，你要是赶上这俩，一般心比较细，都替别人着想
说话人 1: 而且是好男人的样板呐
说话人 1: 对，我可不
说话人 3: 可以打颤一个小小道消息，我听说那个姚明航在中学的时期就已经是旁是被国家列入重点培养的那个学生
说话人 3: 那就是说那个时候就是知道说他应该能够长个儿，然后就是说他们后来发现睡午觉是长个儿最好的方法，所以
说话人 1: 就是我想安排他睡午觉
说话人 3: 是的，就是所有的同学都在上学的时候，他是被硬性安排去睡午觉
说话人 3: 是真的
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个我没听说过，但是因为问问他可以通过探，就是探测古灵来得知这人最终长多高
说话人 2: 姚明他父母都是篮球运动员
说话人 2: 嗯，而且他从小也是去看篮球，应该是对篮球是非常了解的
说话人 2: 嗯，所以最终你要说特殊培养，重点培养，没那么夸张的地步，因为全国各地很多地方都有这样的人才在体校里边在培养，至于睡午觉，成得了成不了才
说话人 2: 嗯，看你个人
说话人 1: 造化
说话人 1: 这个，这姚明我就说大家对他的这个印象，我听说有分成两派，你听说过吗
说话人 1: 嗯，有，叫姚密的
说话人 1: 对，叫姚黑的
说话人 1: 姚密是不是姚明的
说话人 1: 小密的意思
说话人 2: 不是，姚密就是密，姚明就喜欢
说话人 1: 姚明
说话人 1: 密是什么
说话人 1: 密就是喜欢，喜，是就
说话人 2: 小写 90 后
说话人 2: 密就是蜂蜜的新词，蜂蜜的蜜
说话人 1: 蜂蜜的蜜
说话人 1: 对，就是喜欢姚明的就是粉丝
说话人 1: 还有一个叫
说话人 2: 姚黑
说话人 2: 姚明
说话人 2: 对，你比如说你拍一个电影，有人喜欢看你的电影，有人不喜欢看你的电影，喜欢你的电影的叫梦密，不喜欢的叫梦黑
说话人 1: 哈哈哈，咱们学新词
说话人 3: 那梦黑会对我
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 会，只要你演个电影一样是不好
说话人 1: 的
说话人 1: 唉呦，你这个姚明，这个姚黑，我有时候看哪这个说这个话真是太难听了，管人姚明叫姚大傻，有说什么什么就骂的，但是你看那个姚密就不一样，不容许你对姚明说半句二话
说话人 1: 嗯，你知道就连这个你说弄这些照片不算是个太毁姚明的一个玩笑，这个很多人都不能接受，而且说姚明说是这个人品正直的姚明也拿他来恶搞这个太不健康了
说话人 1: 说是今年 1 月份的时候，美国那边就有个网络什么作家说姚明有什么巨人证，然后一个有一个就遭到爆菜吗
说话人 1: 大家，这这这姚秘就不干，然后说到了这个，这一次听说又在争论，说是一个叫姚明无用论，一个叫姚明核心论
说话人 1: 甚至你知道最近这个恶搞姚明，这是美国那边传出来的八卦，说人姚明跟一个黑人女明星叫什么，上海话叫什么亚膀子还是什么的
说话人 1: 嗯，就是说反正两人有绯闻，这哪跟哪啊
说话人 1: 可是我就发现呢，你讲别的明星的这个八卦绯闻现在都蔚然成风
说话人 2: 了
说话人 2: 炒作那是炒作
说话人 1: 但是姚密们就对这个，那这是子捍卫，绝不容许往姚明身上抹黑
说话人 1: 你看他是这种情况，因为
说话人 2: 实际上这个现在的网络在上面，我认为在留言的人年龄都比较偏小
说话人 2: 嗯，就偏小，他们就是蜜罐里长大的，就从来没有经历过
说话人 2: 比如说过去咱们三年自然灾害，没书读，上山下乡，还有一个帝国主义将中国包围，这种他们没经历过什么，再往前解，往前，东亚病夫更没经历过
说话人 2: 所以他们现在处于一个叫偶像多元时代，你可以喜欢，你也可以不喜欢
说话人 2: 以前不行的，以前一说这个叫什么英雄欧阳海
说话人 1: 嗯嗯，对对对
说话人 2: 金南华，金马车的金讯华
说话人 2: 你敢说你是金黑
说话人 2: 你敢说你是欧阳黑
说话人 2: 那肯定不行，那直接就批斗了，再
说话人 1: 坐牢了
说话人 2: 就是吧，他们没有经历过那个时代
说话人 2: 嗯，所以那个时候叫偶像单一时代，我们的偶像是毛主席
说话人 1: 对，最大的腕是毛毛主持
说话人 2: 家
说话人 2: 对，那现在是偶像多元化
说话人 2: 你可以喜欢孟光美，你可以喜欢这个窦文涛
说话人 2: 人家喜欢科比的跟喜欢詹姆斯的还打架呢
说话人 2: 李姚明以这个一个更高于篮球的标准来要求这个人去强行要喜欢他是不可能
说话人 1: 的
说话人 1: 广美，你刚才说姚明什么
说话人 1: 不是，你那杯茶是什么意思
说话人 3: 就是英文直接翻译， hes not my cup of tea
说话人 3: 就是它不是，可能不是我欣赏的那个类型
说话人 1: 那你是什么什么问题
说话人 3: 哈哈哈，我我，我就觉得我自己觉得，我就觉得他好像是一个很有距离感的人，但不是单纯只是因为他身高的关系
说话人 3: 嗯，我觉得就是他让我就觉得很有距离感
说话人 1: 我跟你说同感，我刚才还跟他聊这个事儿，我说这个一个人哪，其实要是太完美了
说话人 1: 嗯，有的时候会是会产生距离的
说话人 1: 嗯，你好比姚明哈，这个人又好，而且心又细
说话人 1: 嗯，而且呢，你看他平常就是感觉，就我觉得就是一个温良恭俭，让个又那么大，而且这个人就说话很幽默，很机智
说话人 1: 这个这对这个记者的问题，往往这个解答都非常有意思
说话人 1: 嗯，可是会给你一种感觉，就是说不知道他心里到底想什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 其实姚明没那么复杂，他姚明以前特别单纯，我刚才也讲了，他是一个是处女座，一个是手猴，除了心系善于帮助别人，替别人着想之外，还有一个就是性格比较外向
说话人 2: 他算外向吗
说话人 2: 对，是外向
说话人 1: 我怎么感觉他内向
说话人 2: 你要知道你要跟易建联打了交道，你就知道什么叫内向，什么叫外向
说话人 2: 易建联
说话人 1: 的内向基本上是不说话了，对
说话人 2: 他很谨慎，他说话选择的词语都很简单，但姚明是属于那种一个是可以交朋友，一个是就是你不用担心他会出什么大问题的人
说话人 2: 没错，就是他
说话人 2: 小以前就是在上海地打球的时候
说话人 2: 嗯，那时候他没有像现在这种派，咱们北京话叫什么范儿，老话叫派，你一出来那就星光四射
说话人 2: 那个时候不是，他只是一个二米二的人，那么他我们出去吃饭，就比如说到这个，那时候他不用避人了，到这个打完球跑一个饭馆吃饭，隔壁就会说，唉，姚明，上海话，唉，姚明姚明，你到底是两米 2 还是两米一
说话人 2: 一米8
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，原话他很就是因为自己的身高感觉到很羞涩，因为一个这么高的人，如果一事无成，高是个负担
说话人 1: 唉呦，你这个角度说的还真是，而且你说他没有不良，没有任何不良嗜好
说话人 1: 我是想啊，他要是有也没法弄你这么高
说话人 2: 他去哪儿
说话人 2: 是
说话人 3: 但是想不
说话人 1: 发现太难了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我再问你一个专业问题，就是姚明在球队里他是不是个当老大的一个底子
说话人 1: 不是，他也不想当老大
说话人 2: 从篮球的理论来讲，因为中锋手里是不拿球的，一打球他手里的球都在外线的空位手里，或者说在火箭队是在麦克雷迪手里
说话人 2: 嗯，那么你要自己要到位置把球给我
说话人 2: 所以必然的它和外线是一个就是相辅相成的一个关系，如果说是一个良性关系，这一对非常好
说话人 2: 如果是他刚才
说话人 1: 讲了，我就觉得挺好玩的
说话人 1: 他说这个篮球场上跟人际关系也有关系，我想咱打球不都是为了对赢吗
说话人 1: 对，他这就说咱俩平常要不对付，我就不把球给你
说话人 1: 那
说话人 3: 那那给谁
说话人 2: 就这样的
说话人 1: 就自己拿着
说话人 1: 你说说你得跟中锋啊，这俩人关系混得好，比如说他说是那个谁，有一个人就永远无条件的把球给姚明
说话人 2: 对，你现在就跟关系我打一个比方说咱们退回到 2000 年奥运会悉尼，那个时候中国国家队在这个悉尼打奥运会那次是没进前八，是领先 15 分输给法国队了
说话人 2: 那场
说话人 2: 那次打奥运会姚明是属于后备，在他之前有 96 年就打奥运会的王之志
说话人 2: 嗯，有这个 92 年就入到的黄金一代
说话人 2: 那不是一个人了，是一批人
说话人 2: 嗯，空位是谁
说话人 2: 我想是范冰
说话人 2: 还有谁
说话人 2: 范冰冰两个字，那个时候姚明是小字辈
说话人 2: 嗯，虽然他是大中锋个，最高两米二十几，但是瘦，然后上场时间打个 10 分钟
说话人 2: 嗯，他一上场没人给他球
说话人 2: 唉呦，只有谁
说话人 2: 范冰给他球，为什么
说话人 2: 范冰跟他住一屋
说话人 2: 就是比较了解说这孩子不错，也挺各方面拿
说话人 2: 打球的时候一看还挺可怜的，我给你俩球吧，唉，给他球
说话人 2: 哈哈哈，那么到了这个就是火箭队以后，它是作为这个核心来培养，就是说你身边的人都走了，唉，就他留着
说话人 2: 但是我刚才讲过篮球理论，就是球在后卫手里，他给不给你
说话人 2: 一个是审时夺势，看场上情况，另外一个你自己要没要到位，第三个我希望我的突破能够带来更大的机会，然后再给你，使你的这身边的人少一些再给你
说话人 2: 这个时候如果关系处理不好，就会有一些误会，就是有时候比如说咱们办公室可能有人办个事，就如果大家不沟通，你就会说这个人又拍马屁去了，这个人又出风头去了，这个人要干嘛就会这样
说话人 2: 所以更衣室是非常重要的一个环境，为什么经常有些人甚至像以前我记得乔丹似的人还得把皮蓬叫到家里去
说话人 2: 我的训练管理，我们家里的训练管，咱们一块每天早上练身体
说话人 2: 为什么
说话人 2: 搞好关系
说话人 1: 唉呦，看来到哪也得讲搞好关系啊
说话人 2: 潜伏吗
说话人 2: 现在不都
说话人 1: 看见伏
说话人 1: 没错没错，唉呦，我
说话人 2: 天天说潜伏就是个
说话人 2: 接下来为
说话人 3: 您播出走向
说话人 2: 2010。
说话人 2: 火箭队也是办公室的
说话人 1: 工人，到哪也得围人是吧
说话人 1: 你像，但是姚明他是得了中国老祖宗为人去镇传呐，所以听说他的要求找人