说话人 1: 锵锵三人行，咱们还是跟刚刚推出狼斋记的这个导演田壮壮
说话人 1: 嗯，在一块聊
说话人 1: 这个壮壮的电影这个名字我都能数得上来，从那个 80 年代那个时候开始，那么猎场扎撒这个盗马贼，嗯，查马古道是吧
说话人 1: 这个拦风筝一系列的，听说有的片子审查的时间比拍的时间长
说话人 2: 还有过这块，哈哈哈
说话人 1: 然后是不是因为受到过这样一些挫折，曾经萌生退役
说话人 2: 肯定是受过刺激，哈哈哈，受过刺激，就是这个，这，你想这梦吧，这个那时候我就记着，挺伤心的
说话人 2: 嗯，就是你说这审查这事就是最顺利的，实际上是红象是第一部处女座
说话人 2: 嗯，就刚才我就说那个满天，那个萤火虫的那个
说话人 2: 对对对，就是当时电视剧让我印象叫陈波，在北影厂的那个放映厅里看的，看完以后没有任何问题，鼓掌通过
说话人 2: 就是这是，就是在 10 秒钟之内做的一决定，再以后就没那事了
说话人 3: 哈哈哈，审查就是电影局的领导
说话人 3: 对对对对对，不需要更
说话人 2: 高级，不，不需要更高，不需要更高
说话人 2: 然后就是后来就拍什么盗马贼，猎场，猎场，那都是故事了
说话人 2: 就是我是挺有意思的，你看因为猎场我有一个网念叫
说话人 1: 伊文斯，伊文斯
说话人 2: 荷兰的
说话人 2: 对，因为盗马贼和兰峰有个忘年交，是马丁斯高西斯这个小城之春，我虽然没有忘年交，但是我对费木有了一个神究
说话人 2: 嗯，然后拍吴清源，我又跟吴老先生就是说这一辈子拍电影这个过程中你我就觉得我是一特别幸运的一个人
说话人 2: 对
说话人 3: 你每部作品自己都能够这么样得到
说话人 1: 人生的
说话人 3: 收获，不，你自己看着他无愧
说话人 3: 这，这真是很不比
说话人 2: 电影重要
说话人 2: 嗯，这这这太有意思
说话人 2: 然后那个时候得去拍大马贼的时候，确确实实有过退役，而且有过对自己的一种放纵
说话人 2: 就是为什么这电影拍回来以后到电视局审查的时候，我就记得那个那个老的那个处长，嗯，管审查的说你这电影我告诉你从哪捡的你就从哪捡，咱不许讨论的，哈哈哈，我说当然，这老先生现在可能也退休多年了
说话人 2: 嗯，这，然后就这到这，因为那个时候你会心疼在什么呢
说话人 2: 那是标准拷贝，就是连声音带画面直接就掐了，哈哈哈，而且是陕西省广那个政治部通过的电影，当时那是先是省里通过西安厂，吴天明也通过完，陕西省通过，然后才送到电视局，嗯，然后出来我就跟他说了一句，我说我怎么觉着您这跟天葬台似的
说话人 1: 哈哈哈，天葬，他原来这个片子里出现过拍天葬的那么一幕，结果整个咔叽对给掐掉
说话人 1: 但是虽然你看那个时候也有审查，我现在看到的是这个电影人哪，他像操作一盘生意一样，这对于审查并没有当年的那么多的牢骚，至少有些人觉得是一个游戏规则，说这个不行，那根本咱们就不要碰，不要搞这个会让投资血本无归的事情
说话人 1: 但是我觉得至少当年 80 年代的人，你包括是张艺谋、陈凯歌，你们一法儿的他，至少你会感觉到他有一种很强烈的冲动，我想拍什么
说话人 1: 我的这个理想，我想做的梦
说话人 1: 这个我觉得你们这个这二三十年过来好像这个心理上都有跟
说话人 2: 你说锐气都没了吗
说话人 2: 就是说这个锐气也还是就是刚才一句话叫逆水行舟，不进则退，你是下意识的，你根本没有印象说我那天我跟他们在一块聊剧本，我说咱们现在拿一题材吧，第一件事讨论的事能不能通过
说话人 2: 对，嗯，这是在以前根本没有的
说话人 2: 咱们以前拿了一个剧本，说这剧本行不行，上来就直接就对剧本进行讨论怎么拍，我就记着拍红相的时候跟张艺谋两个人聊那个一场打架的戏，哎，张艺谋手舞足蹈在那聊那曾建平的摄影师吗
说话人 2: 当时我那班子我厉害了，我跟你讲吧
说话人 2: 嗯，张金亚、谢晓晶，这是导演系的加我
说话人 2: 嗯，摄影系的是张艺谋，吕阅，侯勇
说话人 2: 好家伙，美术是冯晓宁，我这都是摄影哎
说话人 2: 对，摄影师曾建平
说话人 2: 你就算这班子上去，红二队的这个是多少人
说话人 2: 这是处女派，那个时候你全部想的就是怎么把这个最好一镜头拿下来，那时候那变焦什么都很短
说话人 2: 对，就想从一个小女孩的脸的特写把这大榕树和这仨孩子在大榕树上
说话人 2: 你去过那个版纳，那种大榕树多大
说话人 2: 差不多一亩地到两亩地
说话人 2: 嗯嗯，七节一通道倒两回，这边这车走着这好，前面几个人趴在地下拿着一道往后接，一直倒， 14 节的一个一通道
说话人 1: 他实际上他这个徐老师我还想问问你呢，就说这个好像是电影圈的事儿，实际上跟当时整个的时代背景都有关系，今天很多人说起来，你该怎么说
说话人 1: 就比起今天的这个时代啊，那个时候 80 年代的时候，他们说中国好像有过两次这种什么精神探索，或者这种高峰，一次就是从五四一直到抗日战， 20 年代到 30 年，对吧
说话人 1: 还有一次说就是 80 年二战，那个时候的人们我都记得现在的大学生，我当然不太了解现在大学生的生活是什么样，但我记得我那个时候大学生现在也觉得有点可笑，谈尼采，谈萨特，而且街头巷尾的这个年轻人凑在一起骑自行车，这俩钟头为了去看一个内部片，聊的都是电影，聊的都是这个小说文化
说话人 1: 那么今天也有人说呀，那都不是一个正常社会里的情况就是这样
说话人 3: 说不能这样，你你你怎么比较
说话人 3: 那个时候你看电影哈，那些叫做的拍的好的电影都跟文学有关，霸王别姬了，阳光灿烂的日子了，这个是动物凶猛改编的芙蓉症了，那个，那个叫什么红高粱了等等，包括谢静不去讲他了，牧马人这个这种天生人到中年了等等
说话人 3: 就是那个时候的文学跟文学界跟电影界好像是一起在这么走， 90 年代以后那边是走到英雄了无极了那个路子了，你说文学界没贡献好作品，不是 90 年代以来可以改编成电影的大作品，比方说白鹿原了，嗯，心灵死了那个张伟的古传了，九月预言了，只改了一部长恨歌
说话人 3: 嗯，所有这些有分量的 90 年代以来的长篇小说就是我，包括莫言的丰乳肥豚了，生死疲劳了，你，生死疲劳你也可以拍电影，全都避开了
说话人 3: 就是就是，你看到了 90 年代一直到新世纪以来，我们中国的文作家的这一摊被边缘化，不代表他们作品不好，他们的作品照样是非常有生命，白鹿原心灵史这些九月一言都是非常好的作品
说话人 3: 可是电影界不看了
说话人 3: 为什么不看
说话人 3: 就是刚才讲的预审，这个预审不是说电影局长在那里审导演一开始就要跟投资方，因为投资方是一个商业的
说话人 3: 嗯，你跟投资方一商量已经一个预审了
说话人 2: 我现在我还是就是，我觉得就是刚你们俩聊这事，我就觉得其实也是有一个特别陌生的一件事情，就是说我记得小的时候去北戴河的时候，北戴河有一个北京电影制片厂的这么一个，这么一个一个休扬所，每年去总理陈毅、贺龙一定去一块吃饺子，一块聊郭沫若去聊这个电影，他说现在，嗯，我就知道，就是有过一次接见，这个文艺界大概早上 5 点多钟就开始集合了，是 10 点钟见，就是，哈哈，就是港台都来了，就是这个那次呢
说话人 2: 我是没去，就是我就觉得这个接线不亲切了，因为我小时候有过那种亲切的感觉，就是比如说这个，这郭老的孩子，我们敢打他，哈哈哈，都是孩子是吧
说话人 2: 是是是，闹着打你是吧
说话人 2: 但是就你这周总理他们和陈毅他们去跟那边聊电影创作的时，张倩他们在聊创作的时候，他们那些人就坐在身就是藤椅上，就是抽着烟喝着茶就聊了，就是该汇报，就是漫不经心之间就把一些他会对文艺的一些东西和未来的东西做了一些部署和指示，你就会觉得这个时候为什么到今年，我们 60 年的时候，我们共产党成熟了的时候，我们应该是更坚强的，更有自信的时候，对于市场也好，对，就你说的这个题材也好，嗯，就我们好多人自己就先退却了，我觉得退却的原因是我没有人撑着我邀我当然要退却了
说话人 1: 我自己就感觉到最后就变成一种你，比如像我做媒体的也是，其实是一种趋利避害的本能在驱使我对这个谁愿意往墙上撞
说话人 1: 对，就
说话人 3: 每个人都是两个人，一个人是知道怎做怎么样的事情对自己有利，另外一个人是知道做什么样事情
说话人 3: 对，就是我相信做什么样事情
说话人 3: 对， 80 年代那会儿这两个人合成一个人，就你做的事情是对的，同时对你又是有利的，对你带来好名声，又对你带来了艺术上的成功
说话人 3: 但是你自己又非常相信你把那个机器无限次的推下来拍那个大榕树的时候，你心里觉得这个时候两个人变成一个人，从 90 年代开始这两个人清清楚楚变成了两个人
说话人 1: 人格分裂了
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那那那这变成两个人的时候以后，那我们怎么办
说话人 3: 你就说我何苦呢
说话人 3: 我还是就着先第一个吧
说话人 3: 嗯，而且更正变成两个人还算比较好的，最坏的情况是后面那个不见了，哈哈哈，到了后来就什么是有利的
说话人 3: 就是最好
说话人 2: 的退休，嘿嘿，但我要退休变成那一个人，就是
说话人 3: 那个受不了香香
说话人 1: 三人行广告之后见，你看，我那天看这个有本书，这 80 年代张建英跟你还有一个访谈，你当时在里边就有一段话，你就说你这一代人哪就是 DNA 基因里边有一种东西，就是对于这个什么尊严、正义、真理这种永不放弃，永远这个坚持有一态度，是吧
说话人 1: 有一态度，这态度今天好像说起来有点二，是吗
说话人 2: 对，这态度就是说还他今天是不是该提倡
说话人 1: 是啊，对，我也是觉得
说话人 2: 从 80 年代，你比如说，你就说咱就说这个，就说这个电影行业里的事
说话人 2: 嗯，就他每个地方你都会有一特别有奇妙的感觉
说话人 2: 我第一次出国去，去的是张一娜，我，张艺谋，还有林子峰学文排寒夜那个我们那四人句刊纳也特别奇怪的一个毛病，必须得穿西装才能看电影，就这晚上这红地毯，我跟张艺谋就特别愤怒，嗯，说这事张艺谋穿
说话人 3: 西装不知道怎么样
说话人 2: 这事不成，然后呢
说话人 2: 我们俩就去找香港那帮朋友，就去找坦诚的人去闹，说你跟我们俩记者，这我们不看这场，不看这主流场，就是这个每天这红地毯，哈哈哈，吹这小喇叭，这个我们不看这个，然后我们就弄两张记者，那我印象我在侃城那一年，十天看了 60 部电影，我现在吃汉堡包，恶心，为什么就每天就中午一汉堡包进电影院了，哪就进电影院，就那时候对电影的一态度是狂澜的事，然后再说这衣服，就这刚才就说这衣服，后来有一次我看了一个纪录片，有一朋友采访艺谋穿一个夜晚礼服，说你这件衣服很漂亮，黑毛，一句话让我插耳喷出来，这衣服不大常穿，一年就穿一次，哈哈哈，就是说等于是得有活动
说话人 1: 那个时候的人
说话人 2: 可是我最近最近这些天我突然发现我也制了两身西装，这是一个潜移默化的东西，就是你是尊重对方还是尊重什么呢
说话人 2: 我比如说我去这个，这多伦多，嗯，我突然发现人家那个导演上去就穿着像我这身衣服似的就上去了，就他还是觉得这是一个自己的节日，自己过的这么一party，你犯不着说你一定把自己打扮特体面，比如说我要去这部里谈个话，我穿是西装支队的
说话人 2: 对，因为部里的领导都穿西装，就是说跟大家是一样的，说他这是一个一个官方的东西
说话人 2: 所以我就觉得其实你是一直在变，就是那个就像 80 年代那本书里的好多事情，我是觉得其实那个时候你就觉得要不你就挺直立腰杆站着，要不你就躺下
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 这中国人讲话脑袋掉了，不就挽大嘎巴了吗
说话人 1: 唉呦，真是，你说那个时候为什么有那么鼓的劲头呢
说话人 2: 那个时候可能就是说因我觉得就是信念也好，信仰也好，就是心里得有一个东西
说话人 2: 那么从我们这个改革开放以后，我觉得这个东西就经济化的东西，以后把这个东西给淡漠了
说话人 2: 嗯，你比如说这个 60 周年这个阅兵的时候，我就觉得没有一个中国人不想去看一眼这个阅兵
说话人 2: 这我们不是说，但是你会有很多浮想联翩的感觉，我拥向过天安门，我放过鸽子
说话人 2: 噢，是吗
说话人 1: 对，就那些少先队员
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，我干过
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 这个就是我当过兵首长，也说过，同志们好好为人民服务
说话人 2: 嗯，但是那天阅兵的时候为人民服务，我突然间心里特别百感交集
说话人 2: 我去派德拉姆去农村的时候，有还年收入在几百块钱的农民，现在也有腰缠几个亿的富翁
说话人 2: 那这人民怎么界定谁是人民
说话人 2: 就你忽然间好多概念跟以前你认识的，我得退休吧
说话人 2: 那是
说话人 1: 这是吧
说话人 1: 真是以前
说话人 1: 你还别说，刚 80 年代的时候，财富程度大家是差不多的，但是你说那个时候的这个人哪他追求的东西，咱们用今天说的大众和小众该怎么
说话人 2: 界定
说话人 2: 我觉得就是说在那个时候它是一种大众的东西，因为那个时候可能就是在改革开放之前的时候，可能就你说的其实在财富大家差不多的时候会有一种精神上的，因为毕竟是封闭了那么多年，他们人有
说话人 1: 过一种分析，就是说就是你看中国这两次这个文化高峰，一次是从五四到抗战，前，一次就是说是 80 年代，说全世界都有这个规律，这种文化上的一种高小高峰往往发生在什么呢
说话人 1: 比如说政治荒谬、集体灾难、战后战，你像欧洲就是二战之后产生了好多电影文学，是吧
说话人 1: 是不是 80 年代也是就刚刚的结束，然后带来的人们的那种积极的反思
说话人 1: 非常过多种流派的这种思想
说话人 3: 胡耀邦当时他本人也思想比较开放
说话人 3: 嗯，他的很多决策，其实今天有很多决策是他那个时候做下的，他其实做了很多
说话人 1: 贡献
说话人 1: 但是也有人说是不是跟那个年代相比，那个年代才是在做梦呢
说话人 1: 比方说有人讲了，说现在这个社会情况倒比较接近于所谓的庶民就是平民社会，小市民的社会就是这样子了，没有那么就讲理想啊，讲什么真理的人永远是少数人的，他的普通老百姓就是这样啊
说话人 1: 看看明星，看看打仗，这个就是这些了，看看大场面，这反而是正常的社会，说 80 年代那个时候反倒不正常
说话人 1: 这该怎么说
说话人 2: 我觉得这个东西可能每个时期的那个特征是每个时代的一个产物，它没有什么正常和不正常的，对吧
说话人 2: 到今天来讲，我就觉得就是说这是一个特别平和的一个时期，这个时期我们看见过美国有好，你看美国没有 911 是不是一特别平和时期
说话人 2: 但是我会觉得有一个特别奇怪的一个感觉， 911 的第二年我去了，第三年我也去了
说话人 2: 嗯，我突然就我自己从美国电影里感觉到有重量就加重量，而且美国人的态度也不一样了
说话人 1: 其实怎么不一样
说话人 1: 就是他
说话人 2: 思考多了，他的那种趾高墙的东西没有了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，是不是应该承认有些个人化的这个追求是这个社会需要的，但是也许你要让他完全按照市场原则去运行，讲究票房的话，那么它就很难生存
说话人 2: 嗯，这个我就觉得，其实说到底我觉得文化这东西，我不知道那个别的人行业是什么样，我觉得电影行业里它是一个没有法律的一个行业
说话人 2: 呵呵，电影没有法就会出现各式各样的问题
说话人 2: 就是其实我说我最困惑的就是在你在一个没有法律的行业里，这电影里，我老觉得我这电影现在这么火，有点像黑事
说话人 1: 怎么讲
说话人 2: 就是哪天一出事就夸他就垮了，他没有真正的一个保证，他毕竟是一个人的态度，人质的一个态度
说话人 2: 你比如今年6日华诞，可能大家就说所有的事咱们网拍一面了，嗯，差不多高高的，这唱高高的就过去了，嗯哼哼哼，是吧
说话人 2: 嗯，明年后年就是话题问题，一旦遇到了跟就触动国民的敏感神经的时候，你的话题一定会你，比如说色戒，这是很明显的
说话人 2: 对，你比如说南京
说话人 1: 走向共和
说话人 2: 对不对
说话人 2: 好多事情就是你不能够触及到这个点上你，但是这个电影话题是非常容易触到的一点上文化话题非常容易触到了就是事儿
说话人 2: 嗯，那么你要是有法律的，就是说好你要不就别触，只是可以让你触触就没人管你了
说话人 2: 对对对对对对，我觉得这个
说话人 3: 所以审查应该还是要有制度化，对那个创作人还是应该有得到有法律的保障
说话人 3: 现在电影的影响其实大过它的经济实力的
说话人 3: 你知道电影不是讲多少个亿吗
说话人 3:  30 个亿
说话人 2: 嗯，不止
说话人 3: 不是说今年
说话人 2: 不止，今年一暑期就 16 个亿
说话人 2: 好家伙
说话人 3: 就算他几十个亿吧
说话人 3: 嗯，中央台都两三百个亿了，不会
说话人 2: 太小了
说话人 2: 嗯，电影太小了对
说话人 3: 不对
说话人 3: 人家一个地盘，你随便哪个地方找一个地盘发展商，他就给你搞几十个亿了
说话人 3: 哈哈，所以电影的意义是在影响，而不在他的经济
说话人 3: 说实在话就在随便哪个地方卖地，你看香港一块地就卖几十个亿
说话人 3: 嗯，一看就全中国的电影这一年就在腿上，我，对吧
说话人 3: 很小快递就几十个亿，对不对
说话人 1: 这个就是他讲的价值观的问题，就是你通过电影可它对国民
说话人 3: 精神的影响有多大
说话人 3: 非常大，我觉得这个包括宣泄大家大众的情绪的
说话人 3: 这个
说话人 2: 咱们老说啊，那你说这个，比如说你去问，就是说比我年龄大就 60 岁以上的人
说话人 2: 嗯，知道，我说话 60 了62，你问 65 以上的人就说你那个时候电影是什么，你受哪部电影影响，每个人都会说出他自己喜欢哪个和电影
说话人 3: 那天你没听萌萌说吗
说话人 3: 进电影院多神碎
说话人 3: 还真是
说话人 2: 怎么想的，那个时候我就想听过黄首杰你一句话，我就简直这我都快哭了
说话人 2: 他父亲是搞话剧的，是黄左霖
说话人 2: 黄左霖嘛，这黄鼠婷就梦梦也就想去这俄罗斯大剧场看场话剧，有一次机会去了没票就在门口转呀转，就碰见一个俄罗斯一工人就说唉呦，你是不是想看戏
说话人 2: 是，他说这是我一生的一个梦，他说我把我这张 cover 给你，说坐在那几十分钟的人也没不停
说话人 2: 不是，这就，我听着就是觉得太感人了，这他的梦就是他对他来讲从父一辈灌输给他的
说话人 2: 你
说话人 3: 这个接下来为您播出走向2010，我想不管时代怎么发展，这种梦都是不应该被撤秀
说话人 3: 对啊，那当然