说话人 1: 枪三人行，张老师今天是女扮男装，飒爽英姿，就差五尺枪了
说话人 1: 哈哈哈，我给你找来个五指枪
说话人 1: 萨苏，这是一神人，我期待你很久了
说话人 1: 谢谢萨老师，谢谢萨老师，这他这个神的程度，以至于他本来的名字都不叫萨苏
说话人 1: 哈哈，叫本来的名都奇怪
说话人 1: 叫龚云
说话人 2: 不过我得称新玉，你刚才说他是女扮男装，至少我得称新玉
说话人 2: 我虽然神的没得神到女扮男装的地步，我还是确实就是男的
说话人 2: 哈哈哈，不是
说话人 1: 半个萨老师很有意思，而且他在太拷乱了，而且他跟日本，他们这个家族跟日本有着千丝万缕隔不清的关系，他的家族里有这个抗日烈士，但是当年也有一个日本女人救过他的爷爷，而他本人这个浪迹全球
说话人 1: 我看在美国怎么待过
说话人 1: 现在是美国一家什么网络工程公司在日本的主管
说话人 1: 你基本上生活在日本
说话人 1: 是的，现在回来是到我们这度假来的
说话人 2: 是吧
说话人 2: 不幸如此，哈哈哈
说话人 1: 所以萨老师这也是一博士，你知道吗
说话人 1: 这个博客 6000 万的这个点击量，算我
说话人 2: 昨天刚过了 7500 万
说话人 2: 好家伙，给你
说话人 1: 鼓掌鼓掌，厉害厉害
说话人 1: 对
说话人 3: 我前几天见了一个另外一个神人叫毛丹青，也在你们日本待过很长时间
说话人 1: 什么叫你们日本，他就把他
说话人 2: 当谁
说话人 2: 毛丹青
说话人 2: 就是那个，前两天刚我刚碰到他，他说他刚跟这个鸠山牛纪夫的这个夫人在上海喝咖啡
说话人 3: 我就是在上海见到他，他是我弟弟的小学同学，后来到了那个这个日本以后，据说是以什么卖鱼为生发起来的，后来写博客特棒，然后他妈妈是一个特别有名的，是等于是我们家里边的一个老辈的熟人，是一个历史学者，然后说这儿怎么这么不争气，搞跑到那个日本去贩卖臭鱼烂虾，结果人现在也成了日本的什么大学教授
说话人 1: 文化大使，那个萨老师家里也有多位从事文史行业的人，所以这养成其实他是一个作家
说话人 1: 这这这十大好书的评选，国破山河在是吧
说话人 1: 对，当年日本的很多的抗战当中的这个仪式，我就觉得我从来都没听说过
说话人 1: 我在你的书里看到，不过咱们现在讲日本还是从头说起，从现在说鸠，既然提到了鸠山有几夫，我们可以给大家先看看这个照片
说话人 1: 在日本为什么说这个鸠山尤其夫像ET
说话人 2: 对，鸠山尤其夫有一个外号就叫做外星人ET，哎，看有点像，没有嘴巴
说话人 1: 有点像，你再看下一个眼睛发跟他队列的
说话人 1: 这个自民党的叫麻生，说麻生像猩猩
说话人 2: 红毛的，哈哈
说话人 1: 红毛的，这，这有点，这猩猩有点老年秃顶
说话人 1: 我看对
说话人 3: 但是那鸠山确实有点像，那眼睛这么鼓
说话人 1: 没错哎，这个鸠山你给我们白活
说话人 1: 鸠山游记夫这
说话人 3: 俩名，我觉得这名他要当首相，中国人可有的搞笑了
说话人 3: 没错，鸠山，红灯记，尤记夫，三岛游记夫
说话人 3: 嗯，这都是在中国大名鼎鼎的，而且有无数的
说话人 3: 而且他是玩笑，就说大家
说话人 1: 说他上来跟中国关系就好了
说话人 1: 他是中日有协的副会长
说话人 2: 是的，他是中日有协的副会长，而且
说话人 1: 他老婆，你刚才讲喝咖啡那个姓夫人
说话人 1: 对，也是咱们派出去的这个，哈哈，潜伏
说话人 2: 的这个至少知道鸠山有几夫的夫人，他是生于上海的，那么当时生于上海，他从在上海并一直长到相当大，就是您碰到毛丹青的那个时候，他可能是刚刚跟这位幸福人喝过咖啡，而且当时幸福人还在有一句感叹，他说就是拿着咖啡杯，这不是咖啡了
说话人 2: 看着外面的这窗外，嗯，说上海的梧桐树还是那么美呀
说话人 1: 唉呦，当年来过，看来是
说话人 2: 不过这小子不是，不过这位夫人呢
说话人 2: 恐怕未必是全是冲着梧桐树去的
说话人 2: 据我所知纠山家族在我国有很大的投资，就是普利斯通橡胶轮胎公司
说话人 2: 那么究竟这个杏夫人很可能是跟这件事是有关系的，他们有一个新厂刚刚投资
说话人 1: 而且你不是刚才说绯闻吗
说话人 1: 他们当年就是以绯闻这个秋山游济夫去这个横刀
说话人 2: 夺爱
说话人 2: 这个不能算绯闻这个不能，我
说话人 1: 说是当年庆夫人是有夫之妇，是横刀夺爱，他还觉得很自豪，觉得自个很牛
说话人 2: 就在这不一样，一般绯闻都是人家的狗仔队去拍去才能偷着的
说话人 2: 这不是，这位是直接就老当就来了
说话人 2: 哈哈哈，知道你们俩是夫妻俩不要紧，我觉得你老婆很好，我想夺过来
说话人 1: 唉，这有点像曹德齐那意思
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，这名的这名录的是吧，不过你
说话人 1: 对鸠山尤其夫的是有什么了解
说话人 2: 我了解的丘山有几夫是一个相当可以算传奇人物
说话人 2: 他其实作为政治家可能不是特别的出色，因为在日本纠山尤其夫同志被称为一个外号，叫做幼儿园政治家，他经常提出一些理论，一些做法，可能就是不太现实
说话人 2: 比如说他就有这么一个看法，他说日本应该把军队、警察都解散，由联合国来接管我们的国防，那对于任何一个主权国家来说，这个老百姓可都很难接受这种事情，但纠山就可以提出来
说话人 1: 哈哈哈，纠山，我去，纠山去，我跟你讲，我给你看看纠山，这个纠山哪，我是听说日本人那都在聊一个段子，这个段子当然不见得是真的，甚至就不是真的好，可是日本人好像都挺愿意相信，就是因为鸠山这个家族，他在日本是名门望族，政治家族出过好几个首相的
说话人 1: 是，然后就这是一员
说话人 1: 这政治家族说是他当年就日本人讲他的段子，就说这个鸠山尤其夫跟这个中国人的感情，说当年他跟他爸访问中国，然后周总理这个设宴招待，然后是这个敬酒的时候纠山有几夫，当时他还很年轻，就走向这个周总理，跟周总理这个投诉提意见，说是在日本，鸠山这个姓并不多，但是我不知道为什么你们中国好像到处都在骂鸠山，我们鸠山家族没在中国干过坏事
说话人 3: 哈哈，忘了他爷爷曾经拷打过这个李玉河
说话人 3: 没错，没事
说话人 1: 所以我觉得挖掘一下中国人的这个样板戏的回忆，咱们看看修山，好久
说话人 2: 没看了
说话人 4: 令青色芒一万秋，问甚是大雄赳赳三十年，和我江红英千倍
说话人 1: 万感浑口
说话人 1: 老朋友你好，就山先生你好，好不容易见面的
说话人 2: 你我是两股道
说话人 1: 上跑的车，走的不是一条路
说话人 1: 张老师想旧山了
说话人 3: 不是，我一看那旧山出场，我说怎么换片了
说话人 3: 哈哈，突然变成黑白片了，后边那个那窗户什么的，然后等到礼盒出现这个红光才回来
说话人 3: 啊，就是那时候那个咱们这种片子说的敌人都不能带色
说话人 3: 我一直
说话人 2: 觉得那个时候的片子拍的的确是非常细致的，像刚才这个片子里头，大家后边其实后边还有一段对白，如果看到这段对白的话就会明白我们当时的编剧是非常认真的
说话人 2: 这个秋山在中国最有名的台词是什么
说话人 2: 大家有没有印象
说话人 2: 董文涛有
说话人 1: 山好多有名，他是
说话人 2: 说什么的
说话人 2: 哪句话最有名
说话人 2: 就是咪西，咪西
说话人 1: 让我们学会了
说话人 2: 日语
说话人 2: 这个呢
说话人 2: 好多中国人不会别的日语就会这一句咪西咪西
说话人 1: 就是从纠山这学的，他
说话人 2: 是对，他认为这是日本吃饭的意思，他和李玉和一拉胳膊，咪西咪西，大家都认为这是吃饭的意思，但我到日本去跟日本人说咪西咪西，说，我不明白你在说什么，不是吗
说话人 2: 日语不是咪西吗
说话人 2: 后来我一了解还真是有这个咪西咪的说法，但是很多日本人是不知道的，这个米西是日本一些非常下层的人才会用的说吃饭这个
说话人 3: 说法
说话人 3: 我怎么最近碰见
说话人 1: 上层的人吃饭，怎么说
说话人 2: 上层是打杯
说话人 1: 炉打边炉
说话人 2: 这样就说明什么呢
说话人 2: 就说明第一这个样板戏他当时编的时候编得很认真，他要突出来说这个纠山又请客什么
说话人 2: 是想把自己装成一个上等人，实际上他们在日本也是一个苦力出身的，可能是一个很下层的人
说话人 2: 哇，这心思
说话人 2: 第2这种地方就说明就是鸠山犹既夫
说话人 2: 如果真的有过问周宗美这一段的话，他还真有点道理，因为鸠山这个家族很小，而且基本都是从政的，要不就是武士阶层的，他是不大可能像这位鸠山一样说出这样丢人的这个话
说话人 1: 他在日本算是贵族
说话人 2: 了，他祖上第已经有 4 代当这个议员了，在议员之前是梅与番的番使，也就是武士阶层
说话人 2: 武士阶层，对，不过现在日本
说话人 1: 的这个武士阶层的这个家族衍生而来，他这个家族的人还受不受武士精神的一些影响
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得看纠山尤其夫的样子，已经不太受这个影响了，特别是纠山，尤其夫他在这个家里边还真是一个很特别的人
说话人 2: 刚才说过他，我觉得他有一个弱点，就是他是一个幼稚园政治家，幼儿园政治家，但是他有一个优点，就是他特别能够团结周围很多的人，他就是因为他虽然是一个政治世家出来的，但是它不像麻生太郎，麻生太郎是说我一直就是贵族这样下来的
说话人 2: 而这个修山日出生于贵族家庭，却在家庭里面不太受宠，被发配到北海道具刊牧场，这样他就有机会接层，接触下层人民，这样他经常骑着自行车出去竞选，就这么着他选上了一员，一步一步打回来了
说话人 2: 所以你别看他表面是一个外星人，这人内心是一土匪
说话人 1: 内心属于土匪
说话人 2: 为什么
说话人 2: 土匪
说话人 2: 草根出来的
说话人 1: 吗
说话人 1: 有草根经历
说话人 1: 这个是
说话人 3: 那怎么说话这么不靠谱
说话人 3: 把军队都归联合国管了
说话人 3: 那不，那日本人不是炸了
说话人 2: 他动不动就是什么消费可以取消掉
说话人 2: 嗯，对，当然这个时候你在作为在野党时候说这话很容易了
说话人 2: 对，你如果你到去执政党的时候，你就可能缺乏这个执政的刚
说话人 2: 不过
说话人 1: 我倒是想了解他们，有人说说这个就是说不就跟台湾选举似的
说话人 1: 对，说不是因为这个鸠山多么得名望，是实在是因为这个自民党太无能
说话人 1: 而且就是说实际也不是自民党无能，而是日本现在面临的这个经济问题谁都解决不了，说是纠山上来也解决不了这个经济问题
说话人 1: 所以我就想咱们老在说说日本从这个上世纪 80 年代开始就萧条
说话人 1: 对，说一直萧条到现在
说话人 1: 我不太知道没去过日本
说话人 1: 怎么个萧条
说话人 1:  90 年代是个人民生活很惨吗
说话人 2: 至少是这样的
说话人 2: 我可以这么想一下，其实日本的房价最近已经跌了大概有 30% 左右，就房子的价钱已经跌了很多
说话人 2: 另外就是像我母亲，他就几年以前去过一次日本，然后今年再去过一次日本，他就问我说为什么这么好多的店铺都关门了
说话人 2: 嗯，的确是，日本的经济受应济危的影响是比较大的
说话人 3: 嗯，但是好像就是
说话人 3: 对，弄到就是美国现在经济危机，好像美国也经常在讨论千万这个政府就是不要再像日本那时候经济危机之后就是给救错了，所以他那个就是他们那次我们感觉
说话人 2: 日本情况是他已经把所有能用的招都用，你看麻生太兰为什么变得跟猩猩似的，真是一天到晚熬夜下功夫，可以看得出来，就是从电视上也可以看到他一点，想办法绞尽脑汁解决了，解决不了，那么我们可以说其实纠香有几幅上来，他也就是这些招，只不过他比人家多一个一张牌，就是中国牌
说话人 2: 中国救日本吗
说话人 2: 这个是这样的，中国能不能救日本，要看中国的经济是否会继续保持一个比较高的速度
说话人 2: 我们可以看到，就近年来中日两国的经济对比，就是始终是双方是在跳一个同步舞，就是中国往这边走，他也日本的经济也在往这边走，中国往这边走，日本经济也跟着往这边走，就双方的数字是成正比发展，所以如果中国能够比较好的发展，而鸠山游记夫它又能采取一种与中国比较配合这种态度，那么双方有可能得到双赢的这种结局
说话人 2: 但如果中国经济不好，那也没办法
说话人 3: 嗯，但是我觉得是不是除了就是说傍着中国走，这日本就这么长时间，就他这么长时间对经济恢复不了，是不是跟他的国民性格里边有某一种东西有关系
说话人 3: 就是我们经常听到一种说法，就是说日本是一个非常内向的国家，不像美国，它是移民，老是要把别人的人才吸收进来，而且它创造的一种东西，比如 it 还是什么，都是为全世界所用，市场是完全打开的
说话人 3: 而日本这种内向表现在他老觉得就是说他的最好的东西只是给日本人用的
说话人 3: 我举一个例子，就是他这种不兼容性使得他在经济的走到一定阶段以后，他就走不下去了
说话人 3: 比如说我有一个北京的同事，他们去公司组织去日本，去旅游，结果大家就发现到日本有一种叫瓷刀，后来我说这种瓷刀是什么
说话人 3: 按说应该陶瓷做得很容易碎，但是他说其实是最好的，日本的刀，印度刀你可以一辈子用，他这把刀都特别锋利
说话人 3: 但是这种刀其实外边的人不太知道，他也不打国际仗，他认为这种最好的刀应该是我们日本人用的，它这个就是国内市场，你只有到它那你才发现
说话人 3: 噢，这么好的东西只有在日本买的带回来
说话人 3: 还有一个例子就是说这个手机市场
说话人 3: 哈，我听说就是什么呢
说话人 3: 手机工业，为什么日本其实它本来设计的都挺好，走得非常远，它很细致的设计出来很多，比如造型什么等等，可是他就是打不过别的人，比如说北欧的还是哪哪的，因为他的这个国，他这个视野就是局限在他的被日本的客户的某些特性所限制，他都设计的是日本人特别喜欢的某种，但是他不能你知道他不兼容，就跟IBM，比如说你要不老不兼容就只是这一种客户能用，所以就结果他就败下来了，最近就破产了
说话人 3: 还是什么的一个特别
说话人 1: 于和说的吗
说话人 1: 两股道上跑的车，他胳膊肘往里拐，日本人有没有这个劲
说话人 1: 是不是有
说话人 2: 这么一个很多经济呢
说话人 2: 至少我自己看来的确存在这种两股道上跑车的这种现象，那么两国道保持什么
说话人 2: 当他当给国际接轨的时候，先国要向国外卖什么东西的时候，那的确是考虑你的市场，考虑你的需求，按照这个世界总体的这个规划我来做好
说话人 2: OK，这个大家很好的，只要是出口能卖得出去，比如汽车，它是可以卖得很好
说话人 2: 但日本人同时有一个很有意义的思维，的确把最好的东西留给自己
说话人 2: 嗯，这有时候也让他犯出一些错误来
说话人 2: 就是说他向自己最好东西给自己的时候，就想我自己弄一个跟别人不一样的东西
说话人 2: 嗯，就是特别符合我日本民族性的东西来做，这样就会出错误
说话人 2: 举个例子来说，我刚到日本的时候是大概一九九几年的， 2000 年，我发现日本不会用计算机电脑，对，我发现非常适镜的
说话人 2: 我走在那的话，我就跟人讲，我们中国现在都那个时候，我们的公司用集团就很久了，用网络也很久了
说话人 2: 我说你们不上网吧
说话人 2: 上网是什么东西
说话人 2: 哈哈哈，现实我印象上网 1999 年，我说上网你们不懂，那你们有计算机吗
说话人 2: 对，我当时在一个日本的一个市政府里面问计算机，我们不用这个，哈哈哈，我当时感觉非常的吃惊，我说那你们用什么呢
说话人 2: 他说计算机是一个失败的产品，我们现在用文字处理机，也就是当初四通公司和王安公司卖的那个玩意儿
说话人 2: 后来我才明白是怎么回事，就是日本它最开始也是造计算机的，而且造得很好，像世界上卖，可是他想给自己造的，他要造一个，我要造一个日本的计算机，这就是 NEC 计算机
说话人 2:  NEC 计算机完全采用自己的制式，挑按照日本人的性格来设计的东西，他造出来之后才发现软件不是日本，都不全是日本人生产的，哈哈哈，那外国的软件拿过来不能用，就这样日本人认为计算机在日本是一个失败的产品，可是这个时候日本有大量的这个文字处理机，就是早期的王安，咱们就当电子打字机吗
说话人 2: 于他们就拼命的发展这个玩意，因为这个玩意他用惯了，所以我发展这个文字处理，又能玩游戏，又能出彩铃，已经到了极致了
说话人 2: 就好像一个自行车，你给加了大量的装修，你汽车投的钱还多，造出这么一个玩意儿
说话人 1: 来
说话人 1: 没错，所以你看他是精益求精
说话人 1: 问题就是道经常走错了，是不是
说话人 3: 就跟他那个是个岛国
说话人 3: 是那个狭长，他可以走得很深很远，但是他窄
说话人 2: 可是我也不能这么说日本人，他如果转弯的话是很快的，一旦他转弯得到利益以后，他会非常快的
说话人 3: 传销好掉头嘛
说话人 3: 那明智维新他们转多快
说话人 3: 比如说
说话人 2: 这个基本的事
说话人 2: 我去 1999 年的时候，日本人很多人是不懂得用计算机的
说话人 2: 嗯，更不要提网络了
说话人 2: 但是他在 2002 年提出一 Japan 的计划之后，现在日本是全世界网络最为便宜的地方
说话人 2: 没错
说话人 1: 他们转太是非常快的
说话人 1: 对对对，你像原来那个跟二战的时候，跟美军打仗归打仗，也拼命，一旦被美军俘虏了，要为美军服务，去打他们日本
说话人 2: 他也打不动
说话人 3: 在那个菊雨刀里边说的特别精彩，就是这个本尼迪克的其实是美国人文学家，但是他就发现他这国民性就是这样，一旦他打一失败了，他拥抱美国文化，爵唱爵士乐，然后觉得自己就是这种喜气洋洋的，觉得我们已经站到胜利者一边
说话人 3: 对对对，而且我们在亚洲又是最快的，跟他们最先进的文明接上过
说话人 3: 没错
说话人 1: 这事我看从他太太身上都看得出来，他娶日本老婆，一旦娶过来，无限拥护中国，是吧
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见，鸠山要设宴跟咱们交朋友了是吧
说话人 1: 但是我跟你讲，现在中国的经济学界有一种观点，最近我经常听说，就是要说现在中国的经济态势，要警惕重蹈日本的覆辙
说话人 1: 我不太懂经济，我听他们跟我侃，说当年日本经济怎么夸他一下就完了
说话人 1: 那个时候说日本经济高涨，恨不能把半个美国都买下来，买很多汽车厂，买什么好莱坞，然后说美国包括这个西方金融集团就搞这个阴谋，然后先逼着逼跟逼，现在逼人民币升职，那时候逼日元升值是，然后又是一些什么金融大鳄跟日本在那签什么广场协议或者什么协议，他们说叫一种对赌，这赌你这个日元指数，这个经济指数会上升，不是会下降，但是日本人就相信这都会上升，他绝对会上升吗
说话人 1: 当时的经济那么好是，嗯，结果到最后又怎么操弄一下，夸他一下子，这经济一直到现在一蹶不振，是你同意这个看法吗
说话人 1: 你们听说过吗
说话人 1: 我
说话人 2: 事实上在日本感觉到你说的很有道理
说话人 2: 是，但是我觉得这种情况在今天，如果你
说话人 3: 先说，你
说话人 2: 在今天这个时间，我觉得在中国倒不大可能发生这样的事情，因为日本的经济是具备被人操弄的这种条件
说话人 2: 日本的经济是什么
说话人 2: 它绝对的依赖于进口和出口，它的原料要进口，它的产品要出口，它自己国内市场根本不能满足它作为一个发达国家所需要的这些资源
说话人 2: 嗯，那么这种情况下，一旦它需要出口，就意味着只要日元往上升，它的出口就会降，这个地方就有人可以操纵这个地方，那么一旦日元往下跌，它就出现想进口产品的时候，进酒原料的时候它要付出更大的代价
说话人 2: 对，这时候又可以操作它
说话人 2: 但比如像中国这个你就不是那么好操作
说话人 2: 因为中国很大，日本是个小国，咱们是个大国，但是咱们
说话人 1: 也靠出口，也靠口迈向型经济，但是
说话人 2: 依赖很大，中国的资源丰富，至少在这一条上，什么资源
说话人 2: 矿产资源，如果在这一角的话
说话人 3: 就靠跟俄罗斯似，咱们就靠矿了还是靠油
说话人 2: 了
说话人 2: 就比如说我们生产的产品，我们生产的物东西，还有我们生产的像日本出口的蔬菜等等，都是在我们本土上可以生产出来的
说话人 2: 嗯，那在这个角度来说，由于我们拥有土地资源，由于我们拥有矿产资源，我们有原料，我们这个大部分是不需要进口，除非石油，这个是没办法
说话人 3: 那对，但是那你也不能说就回到咱们就是资源丰富，变成一个自给自足的，咱们犹豫自不是这意思吧
说话人 3: 当我是觉得这个一个这么复杂的一个经济危机为什么不能复苏
说话人 3: 是有辅很多重因素，如果只说是一个外部的阴谋，只是一个升值的问题
说话人 3: 我觉得太简单了，可能是因素的一种，是它是处在一个就是说 90 年代它其实是经济，看它在一个经济在转型，其实美国有很强的危机，那时候就是整个产业从那个制造业转向 it 业，它是在那个转折点上，它你后来实际上日本不能再继续再走，这种纯粹靠出口，你劳动力比你便宜的就是大大的，在中国就在后边
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 嗯，你要产业升级，你要上去，你没上去，我觉得这是一个内因
说话人 3: 为什么没上去
说话人 3: 肯定有这个原因
说话人 3: 我是现在想，就美国其实他当时的危机也危机意识也非常重
说话人 3: 可是后来硅谷一出来，他这个 it 服务业一下转上去，他就把这个产业转型就度过了
说话人 3: 你知道然后这些外包什么的，这些产业型的大工厂，什么这些制造业就都变到别处去了
说话人 3: 嗯，所以它这个危机过了以后，它又在下一轮的一种新的经济当中，它又变成龙首，就又变成龙头了
说话人 3: 而日本我觉得这个转型它是非常艰难
说话人 3: 我不太了解它，为什么就有一种说法，就是他老模仿人家，从开始他就，你看那汽车也是，其实他打败了那么多福特，他只不过是把那个汽车做的做遍了一下
说话人 3: 嗯，但是它不是原创性的，它没有一个整个一个产业升级的那种原创性的东西是从他日本本土出来的，他是特别会善于把别人做的东西改造一下，做出一种特质来，然后还经济实用
说话人 2: 我觉得日本它实际上其实像您说的很是很善于改造
说话人 2: 那么在当时的时候，日本出现经济 V1 的时候，他如果去模仿，继续模仿，比如美国的道路或其他国家的道路，来寻找一条挽救自己的这个途径
说话人 2: 他确实这样做了，但是他自身的条件不足以支撑这种转变
说话人 3: 所以他可能是一个人才的制度
说话人 2: 上的
说话人 2: 接下来为您播出走向2010
说话人 2: OK，我现在有这样的情况，我要走这样一条路，这样我走日本人，你这条路走得很好，我知道你入