说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，这个奥巴马
说话人 1: 嗯，就要来咱们这儿了，对吧
说话人 1: 对，咱们拿什么来欢迎他
说话人 2: 我们让干嘛
说话人 2: 欢迎他
说话人 2: 他来跟我们学习
说话人 1: 的
说话人 1: 学习啊，不过看网上已经有网友来了，就说让他吃不了兜着走
说话人 1: 哈哈哈，不是就觉得美国现在对我们不善吗
说话人 1: 贸易战
说话人 1: 不过我跟你讲这个话题咱们先要从这个前两天
说话人 1: 嗯，这就从很远的地方说起，朝鲜和韩国海上开战
说话人 1: 对对对，我刚才跟凤凰卫视的国防部长董家耀和战争部长和军火专家马志生请教了一下
说话人 1: 唉呦，这下不得了
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 这，那天朝鲜就是个小艇花着，韩国认为它冲过了这个领海界限
说话人 1: 对，但是有争议吗
说话人 1: 朝鲜就是说我在自己的领海里关，你说师妹，然后朝，韩国这边是四艘舰，对，朝鲜那边就一艘小艇
说话人 1: 嗯，然后韩国先开炮冲天开炮冲你前方的主航道，当开炮，这个时候你瞧我们朝鲜不含糊
说话人 1: 咚咚，那就直接打韩国军舰
说话人 1: 但是马铁胜先生军火专家讲了，说朝鲜那个是 25 口径的，韩国这个一还击，韩国这个再下来打，就打他那小艇，他 76 口径的，他这么大个打了
说话人 1: 然后这个董家要讲，你想想还不算开战吗
说话人 1:  250 伐炮弹，这还不算两国开战，所以
说话人 2: 依照董部长的标准，看来已经开战了
说话人 2: 对对对
说话人 1: 就综合两方面消息打，但是要不说这个马鼎盛老师，他还是这个比较看得深远，说这是什么意思
说话人 1: 嗯，按说经常在这个边境这个地方起冲突是，但这一次他认为两方都有点故意升级
说话人 1: 嗯，一方打，另一方打，两方都想把这火拱大，他说这是为什么
说话人 1: 很有可能就是给奥巴马迎接
说话人 1: 奥巴马你不是要来吗
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 放烟花
说话人 1: 这边打就说我们敢打，告诉你别让步
说话人 1: 那边也是，你别给他让步哈
说话人 1: 对，这是给奥巴马看，给他
说话人 2: 压力
说话人 2: 对，尤其朝鲜是要增加谈判筹码
说话人 2: 但是问题是我觉得好玩的地方
说话人 2: 你知道就在他们开炮那一天之前
说话人 2: 你记得他们开炮那一天其实是柏林围墙倒塌吗
说话人 2:  11 月 9 号他们开炮前一天，韩国几份报纸还不约而同谈论一个话题
说话人 2: 谈论什么话题
说话人 2: 说你看这个柏林枪这么一倒，当时东德一下过去，那西德呢
说话人 2: 这个经济就遭了很多了，对吧
说话人 2: 我们也得准备一下，搞不好哪一天这个说不准的，不知道哪一天这个朝鲜也要垮台
说话人 2: 朝鲜一垮台，大伙，兄弟们，同胞们都来了，我们怎么办
说话人 2: 还在写这个
说话人 2: 可是与
说话人 3: 此同时，金正日下了一条禁令，他在电视里看到了广告
说话人 3: 发火
说话人 3: 怎么了
说话人 3: 这，他那个广告他觉得不好吗
说话人 3: 什么广告
说话人 3: 就是电视里插的广告，他的电北朝鲜的电视，一种没有
说话人 1: 广告，一种朝鲜的啤酒的广告
说话人 1: 对，在朝鲜的电视台播出来香港报纸的消息讲，说是金正日先生看了之后很生气
说话人 1: 嗯，说这是中国改革开放之后才会出现的东西吗
说话人 1: 它停了，但是据我们亲身
说话人 2: 人不喝啤酒的吗
说话人 1: 但是据我们亲身去朝鲜采访过的吕求路威奖，你看我有多少老师
说话人 1: 吕求路威奖，这也有广告
说话人 1: 也许不是像你说的那样，不是，他就说这种啤酒是比较高档的，朝鲜的一般这个老百姓大概还喝不起
说话人 1: 所以说在电视上弄，但是有件事我是香港报纸看到的，你说什么
说话人 1: 韩国报张说人家朝鲜怎么着
说话人 1: 朝，最近平壤人民文化工放电影
说话人 1: 嗯，朝鲜局级以上干部都组织去看，你知道看什么
说话人 1: 一个小时
说话人 1: 嗯，就是韩国议会打架，忘了一个钟头，在电影里大家看到韩国议员们拿着斧子
说话人 3: 拿着是资本主义，拿着
说话人 1: 句子破坏，就说看完之后干部群众都在这浇口称赞，就也不是交口称赞
说话人 1: 哈哈哈，干部群众都说说，你看他们国家乱成这个样子，然后还有的干部群众就讲，看来太自由了，真是有问题
说话人 1: 对，还是
说话人 2: 朝鲜好嘛，就是一心一德的大家，对吧
说话人 1: 朝鲜奥巴马
说话人 3: 来跟朝鲜是有
说话人 2: 关系的
说话人 2: 有关系
说话人 1: 是，但是奥波
说话人 3: 奥巴马这次到中国，他们算了一下五个主要的要谈的什么
说话人 3: 很扩散哪
说话人 3: 气候问题、经济衰退，嗯，人民币升值，还有就是人权什么问题
说话人 3: 嗯，算下来基本上他求中国的多过这个中国要求他的它有三个东西都要靠中国
说话人 3: 嗯，最主要的就是那个哥本哈根的会议，是那个西方的那些环保的人都说这是亚尔塔会议以后最重要的世界会议
说话人 3: 嗯，就哥本哈根的这个要那个全世界
说话人 3: 嗯，那么现在最麻烦的两个国家就是中国跟美国，主要是美国
说话人 3: 嗯，大家
说话人 3: 对，所以美国是大家都在指责，然后他就拉住一个中国，所以他
说话人 1: 一直在就说这个会要是开失败了，全世界人民怨谁
说话人 1: 怨中国还是怨美国
说话人 3: 基本上奥巴马是准备失败的，他是不会做出太大让步的，很多人都这么估计
说话人 3: 嗯，就这个排放的这个这个他的，然后你要是他只有他一家，那不全世界都指责他吗
说话人 3: 嗯，他现在要跟中国协调，所以在这方面中国现在也很难减排，减的太厉害
说话人 2: 不过这么说，话说回来，中国在环保方面你真没话讲的
说话人 2: 不，当然我们有很多问题
说话人 2: 嗯，但是你世界上几个大国来讲的话，在尤其金融危机之后，这是很明显的
说话人 2: 就中国在可再生能源的开发上面投入的数字是全球第一，然后现在我们的风力发电厂的规模是世界最大
说话人 2: 然后在减排承诺上，其实以发展中国家来讲，中国作出的承诺也是很厉害，所以美国压力现在很大
说话人 1: 但是我怎么看网上那有的那个网友就讲了，就感觉美国现在给我们来那个贸易战呢
说话人 1: 什么双反呐，什么反
说话人 3: 倾销，那是经济的方面，就是另外一个事情
说话人 1: 说是这个前头他那个众议院议长请我们什么全国人大委员长，那个吴邦国，嗯，吃饭说我们中国给他们送多大的礼
说话人 1: 一百二十三点几亿美元的生意
说话人 1: 嗯，说里边有汽车，有什么就你说的风力发电什么的，说这些我们中国没有吗
说话人 1: 我们中国这个厂都开不出工来，但是我们买他们美国的，嗯，就是为了让他们心里好受点，不要老说我们什么逆差、税差，产能过剩了
说话人 1: 但是就是说这个这大礼送完了之后，什么第二天美国那块就开始审查中国，什么油井馆啊，无缝钢管要征收你百分之九十几的，什么对反清销税，什么然后中国这方面也开始了，对美国出产的
说话人 3: 时候太容易小，太容易反倾销了，这个太容易了
说话人 1: 所以说双方就说奥巴马都快来中国了，怎么这个战感觉媒体上至少报道双方这个针锋相对越来越厉害
说话人 2: 不只是这样，而且还有就是奥巴马也被美国的媒体问起，你去了中国谈不谈人权议题，那是中美之间的传统的老问题，传统项目必须要谈，但是有时候就是聊一格，不谈不行，谈主要是为了应付媒体
说话人 2: 但奥巴马这回说他也要很认真的来谈这件事儿，那么所以现在这个局面其实不太好，但这个事情正好跟柏林墙倒两件事情前后差不远
说话人 2: 让我想到一个问题，什么问题
说话人 2: 就是我问过身边很多朋友这个问题，嗯，我发现大家答案都很奇怪，比如说我问他们一个很简单，问你们两个，你们说冷战结束了吗
说话人 1: 反正普京都认为冷战还没结束，他认为这个思维还在某些人的心里，就这个
说话人 2: 思维，是吧
说话人 2: 但是很多人都觉得那个局势上来讲，就柏林墙岛就结束了
说话人 2: 可是我们忘了一个很重要的问题，这个冷战结束是在西方意义上讲，对中国来讲我们从来没有
说话人 2: 因为那我们那天不就讲嘛，柏林墙岛是个很戏剧性的场面，对，那半年你面银溪路那么下去，捷克什么非常戏剧性，所以你能够很对欧洲人、西方人来讲，人在什么时候结束的
说话人 2:  89 年、 90 年之间，那个时间点很明确
说话人 2: 然后那个结束是什么意思
说话人 2: 就是全面的计划经济变成资本主义，然后原来很多政府变成一个民主代义制，这个都非常的剧烈，对不对
说话人 2: 那个戏剧化的那个变化
说话人 2: 但是对中国来讲，我问很身边很多中国人，你们说对我们中国人来讲，冷战第一结束了吗
说话人 2: 第二如果你说结束的话，哪年结束的
说话人 2: 模糊的你说不出来
说话人 1: 模糊的你看这个，你像这个有的欧洲人，他这个观感非常有意思，就是在当年的冷战时代，嗯，他们就认为中国和苏联也不太一样
说话人 1: 对，你看他们认为他们管苏联当时有一个称呼叫铁木国家
说话人 1: 对，你知道他们管中国叫什么
说话人 1: 竹木，竹木很美，就是你看竹子影影绰绰，你能看进去
说话人 1: 对，可是又是那样的飘渺
说话人 2: 而且还有一个问题，就是因为当年中国跟苏联是不对劲了，后来那么所以问题就来了，你说我们跟美国是什么关系
说话人 2: 你比如说如果真的用冷战观点看所谓东西两大阵营，不是你死就是我活的时候，大家看大家谁都不顺眼，我们不以前也老说美国是美帝嘛
说话人 2: 嗯，可是你看我们后来中美关系正常化之前尼克松访华，你能不能说那年叫冷战结束
说话人 2: 好像不冷
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为冷战结束还有一个意思，就双方意识形态对立降低了，我们没有
说话人 2: 好，那你说是改革开放，我们冷战结束，因为我们好像走上了某种的市场经济道路
说话人 2: 嗯嗯，但现在看来也不完全是他们那一套
说话人 2: 那我们政治上我们就更加没有那个变化
说话人 2: 那所以我们对美国的关系尴尬就在这很微妙，就是从来没有一个很明确说他还是我们的敌人吗
说话人 2: 还是我们的好朋友了，还是怎么样
说话人 2: 唉，这是我跟你说混的
说话人 1: 美国人自个都有争议，他们现在基本上是两派
说话人 1: 就是说到底中美是战略伙伴是吧
说话人 1: 是倾向于融合，甚至有人发明一个词叫中美之间，叫现在要建立超级融合
说话人 1: 嗯，那另一种就是两个之间是不是一种竞争敌对
说话人 1: 他们都是两派，争论不休
说话人 1: 不过咱们还是说说这个奥巴马，这个人家现在有标题讲了，说当年总统大选时候的光环叫随风而逝
说话人 1: 嗯，而且奥巴马快来中国了
说话人 1: 奥巴马那弟弟，他爸爸的第三个老出书生的那个孩子
说话人 1: 他弟弟在
说话人 2: 广州、深圳、上海，现在去了上海，去上海
说话人 1: 新闻新书发布会，他弟弟还娶了个河南老婆
说话人 1: 对，他弟弟这名字，我发现英才大概都得带个酒
说话人 1: 他弟弟名字叫什么呢
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 巴克奥巴马，迪善九，哈哈哈
说话人 1: 弟弟，你看这照片，咱们那个导演哥，你看这是他弟弟狄善九哥，哎，图书了，哈哈哈
说话人 1: 然后你再看九哥啊，九哥也挺会利用他哥现在，哈哈哈
说话人 1: 白宫前面反对奥巴马的人给他弄成这样了，变成希特勒枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个奥巴马也挺有意思啊
说话人 1: 这个当总统这么长时间以来还看不出干了些什么啊
说话人 1: 但是得了一些很奇怪的奖
说话人 1: 嗯，你看，我记得他老婆最近得了个魅力杂志的一个反正最优秀女性奖
说话人 1: 嗯，然后夫妻俩又得了个最佳衣着奖
说话人 1: 嗯，再有就是奥巴马得的这个诺贝尔和平奖
说话人 1: 嗯，他们手机短信息上不有个段子说这个全世界人民都在问，包括美国媒体都在问，说这让我们很尴尬，怎么在奥巴马他干什么了
说话人 1: 他就得这么一个奖
说话人 1: 但是诺贝尔的评委会回答说，这个世界上只要美国总统不干什么，世界就太平了
说话人 3: 哈哈哈，就是，其实获得是个非布什奖
说话人 3: 对，非
说话人 2: 故事奖，他这个奖是用来惩罚布什的
说话人 3: 对，不过你说他不干什么，我觉得现在中美这个奥巴马来，大家都是机会主义，外交都没有讲到很远，他刚才讲那个冷战这个东西，如果讲很远的话，是非常两个极端的看法，中国还是有一些人认为自己是中国，是国际共产主义运动继续在延续，而且一枝独秀
说话人 3: 对，而且等到若干年后，中国要是真的成为世界第一大经济体，那真是马克思列宁的理想以另一种光芒出现在世界上
说话人 3: 所以的确有人真的是相信到今天，但是还是有一批人他相信这个社会制度的改变，中国的这个高速公路、汽车，这个整个美式的生活方式，迟早会改变这个社会的政治制度
说话人 3: 所以这两种想法的人其实现在都存在，都坐在同一个位置上，但是主流的看法是机会主义的，这不管将来的美国一样，美国对中国的看法也是这两种
说话人 3: 有一些人始终认为中国这个不同社会制度的强大的经济对世界是将来是巨大，所以美国最右派的那个智囊机构，它甚至不赞成支持中国的民主，他就认为这个国力资强大，将来会对世界很大的威胁
说话人 3: 当然还有一些人也是杜乐斯那种，他认为这个，总之麦当劳这种东西多了以后这个国家就会改变
说话人 3: 我觉得掌权的人现在都不想这些长远的事情，都是在应付眼前的事情
说话人 3: 你比方说奥巴马为什么来对中国搞一点小的返销
说话人 3: 他为了通过他这个医疗改革方案，他那个医疗改革方案在众议员刚刚五票通过
说话人 3: 嗯，他这个五票里边有一票是共和党支持过来的，其他要力保这些民主党
说话人 3: 没错，民主党在每个州靠什么
说话人 3: 要靠选民的支持，但是工人
说话人 1: 阶级现在地方选举民主党已经好像输了三周了
说话人 1: 对，已经输了
说话人 3: 3 个，所以他用什么来讨好地方上这些人
说话人 3: 他就是一个
说话人 3: 他要说我不能让步，他这个游戏已经完了，人权
说话人 2: 问题反而不，我不觉得是这一次的他的最关切装模作样
说话人 3: 都会
说话人 2: 做一样，就是他最拿来谈的这个所谓经济问题、反倾销问题，这个最最要紧
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为这个东西对他来讲才是真正回去换选票的法院，因为他这个医疗改革现在遇到这是他的生命的，因为医疗改革其实是这样的，我们平常国其他国家的人看都会觉得他提出那个医疗改革，在美国来讲，在西方那么富裕的国家来讲，其他都有了，其他国家都有，已经温和的不得了
说话人 2: 对，但是你要知道美国那个共和党右翼是很夸张的，他们觉得这都不行，就把他说成是希特勒什么
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以他一定要想办法讨好那些工人阶级，对，工人阶级很重要，他告诉他们说，你看我去中国帮你们蒸饭碗去了，对吧
说话人 2: 然后就你们好歹也支持我那个
说话人 1: 玩意，但是美国现在工人阶级也挺惨的
说话人 1: 我听他们讲奥巴马当年不是说什么 yes v 看 change 吗
说话人 1: 对，人说 change 的是什么
说话人 1: 就是失业率上升了，说现在美国的失业率已经百分之十点
说话人 2: 几，所以他有解释，所以他就
说话人 3: 解释成中国货太多失业率
说话人 2: 怎么来解释
说话人 2: 他有别的解释，他现在他们那帮人的解释就是，第一，这是共和党造下的祸害
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 这是金融危机的后遗症
说话人 2: 嗯，金融危机怎么出来的
说话人 2: 津气泡沫全是你们之前小布什那帮人干的
说话人 2: 第二就是他也承认了，他说对，我们要变化，但变化来的没那么快
说话人 1: 就是当时你发现没有，大家对奥巴马的那种认同感
说话人 1: 嗯，实际是很有理想色彩的
说话人 1: 对，是他是感觉他是一个坚持理想价值的这个人
说话人 3: 现在目前对他来说，他要是能在参议员，参议院能通过他那个医疗改革方案就是他的大胜了
说话人 3: 他现在众议员刚刚通过，他要把那个受保的人从 83% 变成95%，最重要的就是说他把那个保险公司那 Pre access 的 condition 要取消，就美国这个保险公司它有一条就是说假如说我以前都碰到过这样的情况，你买了保险了，可你得了一个病，这个病以前就看过医生，他这个保险公司才开始 18 个月就不管你这个病，明白他是，他就说你这个病以前就有的，现在这个改革方案就要把这个取消，对，这他就会损害保险公司的很多
说话人 1: 利益，包括大致要
说话人 3: 然后多少万亿的钱要投
说话人 2: 去那些其实
说话人 3: 所有工业国家都做到的，连中国都准备做全民医保的美国就这么困难
说话人 3: 所以奥巴马其他的东西它非常机会主义
说话人 3: 可是
说话人 2: 我在想对他来讲，他还给我们看到很好玩的一个政治上，政治学上的一个课题
说话人 2: 什么课题
说话人 2: 就是说美国现在有一批人是觉得奥巴马今年是陷入很多困境
说话人 2: 嗯，医疗改革是一个，经济上是一个枪击
说话人 1: 案
说话人 1: 这两天这白宫都降半旗了
说话人 2: 还有阿富汗，问题就是阿富汗到底征兵还是不征兵，还是干脆撤呢
说话人 2: 嗯，他为什么会陷入这个僵局
说话人 2: 其实你跟马英九是可以平行比较
说话人 1: 的，他俩人都长得俊
说话人 2: 他还不止这个是比较什么呢
说话人 2: 就这个两个人上台的时候都说我要带来变化
说话人 2: 嗯，给大家很大希望，然后因此得到非常高的这个投票的这个数字
说话人 2: 这名义很强大
说话人 3: 很快就失落
说话人 3: 但
说话人 2: 为什么失落
说话人 2: 就是因为他们还提出了另一个想法，这个想法跟第一个想法是有矛盾的
说话人 2: 那个想法是什么
说话人 2: 说我要统一或者是团结过去分裂的两派，问题就在这
说话人 2: 嗯，尼玛，英九上台的时候就说我虽然大胜，但是绿的那边对，我也
说话人 3: 不是蓝派领袖，我
说话人 2: 是蓝月一起的领袖
说话人 2: 问题就来了，你为了照顾那帮人，你就永远陷在那个僵局
说话人 2: 赖信源也是，对，奥巴马一上台的时候也现在有些人就批评他对共和党太照顾太温和，说你硬的去搞，那时候快，这迅雷不及掩耳的不管，他说那么干下去也行，但是他就不，他说，唉，共和党那个我要拉拢他们，想办法要两党合一合作，结果搞半天也没合作成，还越闹越僵
说话人 1: 看来哪头都卖好，哪头都卖不好
说话人 1: 这是我向三人行广告之后见
说话人 1: 你刚才讲到奥巴马要往阿富汗是登兵到 10 万，但是北京有个军事专家张召忠分析是因为一件事情发生，奥巴马不会再往阿富汗派兵4万了
说话人 1: 就哈桑的哈桑枪击案，你可以看看这个照片，这个哈桑美国军方档案说他没有宗教背景，可是现在越来越多的这个资料显示他是穆斯林，然后他是也门人，还是现在就说纽约时报又讲他跟一个极端宗教人士有接触，那个人又跟 911 恐怖劫机者有过接触，他的这个两支手枪到什么德克萨斯州胡德堡军事
说话人 3: 基地，跟香港一样大好家
说话人 1: 大开杀戒，就是杀死 13 个伤 30 个
说话人 1: 而你知道这个胡德堡这个基地很主要就是从伊拉克尔从阿富汗回来的这些士兵，而他本人据说将要被派去阿富汗，对，所以他就说他不愿反对奥巴马发动的这个战争，感觉有点自己人打自己人，就现在刚刚苏醒，这刚刚苏醒几天
说话人 1: 听说这个哈桑什么话都不说
说话人 3: 对，那个美国政府碰到这样的事情就非常难办
说话人 3: 首先它背后的深层原因一定有宗教原因
说话人 3: 你看他开枪之前喊真主万岁，他那个去行动之前邻居都送东西，然后因为你是西班牙人，他就送你一个西班牙语的可兰经，你怎么可能没有宗教背景
说话人 3: 但是美国政府不能往这方面去讲，就是因为这是个无解的，你越强调这个宗教矛盾越夸大，所以不能讲近的原因，也不敢承认
说话人 3: 近的原因很简单，你要派他去阿富汗，你为什么就一定要拍一个这样也门的人，那个那么虔诚的一个搞南京的人
说话人 1: 而且他还是个军事基地的心理医生，人家说他就是接触了太多从前方回来的
说话人 2: 士兵
说话人 2: 没错，情况不能这么讲，因为这个问题比我们想象的要复杂多了，就比你刚才讲的要复杂
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你想看他是一个心理医生
说话人 2: 对，在美国那种政治制度底下来讲的话，你既然被承认为一个合格的军人，合格的军医，你就不要考虑说，你不能考虑说，噢，由于你是穆斯林，我就不派你去穆斯林的
说话人 2: 这么一考虑不正确，那个人他有权提出你在歧视我的宗教，你在歧视我的出生辈这块
说话人 2: OK，那么现在麻烦就在于由于出于这种不歧视的政策，那叫接下来为您播出走向二楼，然后现在他出了事了