说话人 1: 好，枪枪三人行，今天我跟文道都这个花了，哈哈
说话人 1: 对对对，哥本哈根大会这个召开的花一点是吧
说话人 2: 你们都环保了是吧
说话人 1: 对，反正什么怪招花有关吗
说话人 1: 哥本哈根大会被评价为人类拯救地球的最后一个机会，所以我有理由认为人类到最后一天的时候是在吵架当中，而且充满了谎言，充满了讨价还价
说话人 1: 现在的情况就是这样，但是好在哥本哈根对我们锵锵三人行还是这个青年有加是吧，邀请我们派代表参加，还说了就说我们很重视，就不把你们列入中国代表团，你们单列的不是吗
说话人 1: 我们的代表去了之后，我们普世
说话人 2: 价值观
说话人 1: 没错
说话人 1: 哎，联合国都讲了说你看你们这么尊贵的客人来了，这个首脑级的这个会议谈哪很闷啊，他们也不说实话
说话人 1: 那你们就别参加了是吧
说话人 1: 你们哪只要在我们哥本哈门街上转转，我们这会就算有合法性的，这就是吧
说话人 1: 嗯，所以我们这个代表很牛
说话人 1: 汪永臣呐，我们的嘉宾对吧
说话人 1: 当然汪永臣同时也是受他所在的单位的派遣，是吧
说话人 1: 好几个汪永臣咱知道，是著名的环保
说话人 1: 对，NGO
说话人 1: 嗯，我姑妹这次准备去搞个自焚什么的
说话人 3: 本来他们也叫我去的
说话人 3: 自焚吗
说话人 3: 不是，本来也有一些组织叫我去做观察员嘛
说话人 3: 对呀，但是一去这十来天看人吵架，然后后来我觉得这个时间实在排不过来
说话人 3: 不过这个会它真的是一个全球性的
说话人 3: 我发现相对之下，中国虽然我们媒体很关注，但是我觉得一般老百姓身上感觉不到这个热度，这个
说话人 2: 落实事情太遥远了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 但是因为你，比如说你看昨天有个破天荒的事情，你知道就全球 40 多家的报纸， 56 家报纸共同社论，用一个共同社论，第一次没试过的56
说话人 2: 家报，中国也有家报纸参加，中国两家
说话人 3: 南方都市报
说话人 3: 另外是
说话人 1: 共同社论反暖气，不是反暖话
说话人 3: 反暖气这个尝试暖化
说话人 1: 他们都
说话人 2: 在
说话人 2: 也对，不用暖气就少一点
说话人 1: 暖化
说话人 1: 没错，我，那我还知道了，就共同的一个温度，二度，这最危险，现在就是说这
说话人 2: 是二度，是安全
说话人 2: 对，超过二度，超过就是
说话人 1: 人类就是分水岭，生死存亡一线，就是能不能我们把温度控制在变暖二度以内下
说话人 1: 对，所以现在闹的这个不可开交
说话人 1: 嗯，然后这个我们王永晨作为我们的代表在哥们哈根街上转了转，哎，他给我们在哥们哈根现场，咱们听他聊聊一段
说话人 4: 我是 12 月 6 号的晚上到的哥德哈根，那么这次这个大会的热闹可以用，昨天在注册的时候，有的人是花了三个小时排队才进去讨论的，焦点主要是一般的发展中国家和发达国家的不同的观点
说话人 4: 其实在前世界银行的首席代表，他有过一个比喻，他就说好像是一堆富人在吃一顿大餐，等到这个餐快结束的时候，来了一个穷亲戚喝了一杯咖啡，然后大家说，噢，这顿饭我们要分摊这个钱，那显然对这个穷亲戚是不公平的
说话人 4: 那么我们昨天听到了中国发改委副主任谢振华，他的有一个吹风会，主要是对中国记者，那么他就说这个，他们在他们那个层次，这个讨论的这个会的这个焦点，一个就是要双轨制，在这个排放的时候，发展中国家和发达国家应该不一样的
说话人 4: 再一个就是要各国要承诺自己的这种减排的这种指标
说话人 4: 那么昨天在这个讨论的时候比较激烈的还有一个就是比如说这种发达国家，他们说应该对现在发展中国家在技术转让，在资金上给予支持，因为他们在发展的过程中已经有了那么多的碳排放，已经占有了那么多的资源，所以应该对发展中国家的这种发展做有责任
说话人 4: 但是这个到底能够承诺多少，也是这次会上的一个非常大的一个焦点，大家应该说就是我在一上一到哥本哈根坐在出租车上的时候，那个司机英文不太好，我问他，你知道哥本哈根会吗
说话人 4: 他就拿两个拳头这样互相打着，那个意思很明显，就是说这是一个打架的会，但是他说他蹦出一个英文单词，他说difficult，但是从这两天大家看到的这种热情依然抱着希望
说话人 1: physical 是什么
说话人 3: difficult，他说 difficult 很困难，difficult，他说difficult
说话人 1: 哦，是吗
说话人 1: 很，这很
说话人 2: 但是 physical 就是肉体打架
说话人 1: 呦，差不多，你看这咱中国很牛啊现在，嗯，不是中国现在不都说要当心捧杀吗
说话人 1: 现在这就是打一巴掌，揉三揉，都是这样的
说话人 1: 先说你怎么着，然后又说你中国这个引领绿色革命了，都说这个，然后中国我们先做了这个承诺，我们好家伙减多少分
说话人 1: 减 4 * 5，对吧
说话人 1: 然后就有理由说别人了
说话人 1: 然后咱们那个什么首席谈判代表叫苏伟，嗯，你讲这个英语，在记者会上苏伟还讲句英语，说什么
说话人 1: 那个欧盟说拿 100 亿美元出来，听起来好像很多全世界的人平均起来一个人还不到 2 美元，在哥本哈根买杯咖啡都买不起，说这个咖啡的英文COFFEE，但在棺材英语，棺材是COFFIN，很像他，所以说我的同事说连棺材本的钱都不够，对吧
说话人 1: 这开始唇枪舌剑，哈哈
说话人 3: 因为这个会，因为我觉得刚才那个比喻很好，但是还可以有一个比喻来讲这个污染的情况，它有点像什么呢
说话人 3: 就像一个人，就像有这么一个公共洗手间，一个浴室，那么过去就有一帮人每天在那洗澡，洗澡不掉毛掉头发吗
说话人 3: 嗯，就淹了这个下水道了，那么这时候就我们别的人也开始来洗澡，比如说有的人可能是隔一个礼拜才来洗一趟，但是最后这个下水道的这个头发毛发淤积坏掉了，要维修的成本
说话人 3: 现在发达国家就想大家都贪分，但就等于让那些平常少洗澡的人也去分那么多
说话人 3: 可是这些少洗澡的人，他就觉得你洗澡洗的多，你天天洗两回，怎么不你来弄
说话人 2: 那个吃饭的那个比喻，他刚才说一堆富人吃大餐，嗯，最后穷人进来喝杯咖啡，然后大家要分摊
说话人 2: 这个是站在发达那个发展中国家立场讲
说话人 2: 那么站在发达国家的立场，他是怎么他的这么一个意思，他就是说我们这个吃大餐是吃得很不该，但是问题是现在进来喝咖啡的人哪，他们将来也要吃大餐，而且他们的人数要比我们多得多
说话人 2: 嗯，而吃的东西就没了，关键在所以两面这个那个黑格尔所悲剧了，他说简单的悲剧是因为不幸世界了，命就是坏人了
说话人 2: 最复杂的悲剧就是两种同样高尚理想的冲突
说话人 2: 我愿意把这个哥本哈根的冲突看作是两种同样高尚的理想
说话人 3: 不叫
说话人 2: 高尚
说话人 2: 欧洲的声势他是玩过了，吃过了，三人行什么什么的都来过了，现在拖这个 28 岁的女的看歌剧，心平气和说美好处，人生要淡一点
说话人 2: 嗯嗯，美国欧洲的道理也接受，但是自己的高尔夫球感刚刚挥热对不对
说话人 2: 所以他阴奉阳违对不对
说话人 2: 然后他就抓住中印这样的小伙子，中印这样的小伙子，中印
说话人 1: 是小伙子吗
说话人 1: 对，我们在工业千年文明，在
说话人 2: 工业化的这个在污染的这个过程当中就是小伙子，我们第二春脱的鼻涕在看他们那个享受，现在好不容易进去也有资格上场睡觉了，突然说全都得境遇，跟着他们一起进狱了
说话人 2: 这个是我们这边的不平，但他那边的不平就是说因为你这个人数多啊，就是说美国的逻辑是这样，他说他们算下来说要是全世界人都像美国这样的生活方式需要 7 个地球
说话人 1: 对，我跟你讲，美国凭
说话人 2: 什么他有 7 个地球
说话人 2: 这我们怎么办
说话人 2: 这
说话人 1: 这最后一天奥巴马要去那
说话人 1: 对，你知道奥巴马现在就有两番讲话，很考他的技巧和经验
说话人 1: 嗯，奥巴马这趟去欧洲是吧
说话人 1: 先去什么
说话人 1: 挪威奥斯路领他的诺贝尔和平奖
说话人 1: 嗯，然后再去
说话人 1: 这个哥哥们还是先后我倒了，反正美国这两天不是宣布了 6 种气体，嗯，是什么有害气体，有毒的公害气，就准备控制
说话人 1: 然后说先说他领这个诺贝尔和平奖，现在人家问了就说你也刚向阿富汗派军队三四万，虽然你承诺了 18 个月要撤军，但是你毕竟是以战争总统的身份去领奖
说话人 1: 对此奥巴马承认对，我是战争身份去领奖
说话人 1: 可是这就给了人们一个悬念，就说他这个获奖演词他会怎么讲，他能把这个自言其说
说话人 1: 再一个就是哥本哈根这个峰会上看就看他怎么表态
说话人 3: 因为这个事很困难，因为奥巴马原来他上台之前他给人一种感觉，他是反战的
说话人 3: 嗯，就是战争，是以前不实打的留下来的一个烂摊子，但现在他一征兵，这个立场就变成这场战争，现在开始是你的了
说话人 3: 没错，不是不时的了，是你的
说话人 3: 而且
说话人 1: 我觉得碳排放最厉害的是战争，你打仗那这个硝烟多少针对吧
说话人 1: 而且
说话人 3: 的确实这个国家的确是应该负最大责任，就是这么多年来它的生活方式，它制造的污染，它制造的废弃，肯定是全世界份额最大的，欧洲历史上累积下来那个量都不如二战之后美国排放量还大
说话人 1: 而且就是全他们人口一半以上体重都超重了
说话人 1: 一个胖子国家，你们对你们没有什么坏处的吗
说话人 1: 你们少节食吗
说话人 1: 我
说话人 2: 从目前从今年的数字来算，中国是 68 亿吨，美国是 63 亿吨，当然中国人总量比他多，我们的人比他多，对，对不对
说话人 2: 但是我们比较吃亏的就是我们的 GDP 的那个含量是最高的了，因为我们的生产的价值不高，所以因为我们每生产这个比方说一万块钱，我们消耗的这个能源
说话人 3: 就比十多是非常多的低产效
说话人 2: 所以我们可以压缩的余地也就大
说话人 2: 他，我我，对我我不，我有一个很我不知道我的 baby 的问题，我就想以前这些事情都是因为人相信自己、相信科学，相信工业化，造成这么个后果，今天人又这么相信科学了，难道人类真以为自己的一点放个屁，吐口痰就真能改变地球
说话人 3: 了
说话人 3: 当然你
说话人 1: 提到这这个
说话人 2: 又是你人类有这么大的自信
说话人 1: 你提到这个问题就说到我今天真正想聊的问题了，咱们这个广告之后开始锵锵三人行，广告之后见，这个我这个不懂科学的人民群众的意见我汇总一下，就是咱们现在在很多问题上没有办法，嗯，就是你只能相信科学家，嗯，但是科学家可信不可信
说话人 1: 科学研究的背后又是些什么
说话人 1: 你比方说我对这个事儿的这个态度不反对的原因是什么呢
说话人 1: 我就是怕万一，对吧
说话人 1: 很有可能是这样，那要是这样，这个代价太大了，对我们付不起
说话人 1: 所以这么弄
说话人 1: 可是也不是说不可以有怀疑的声音，对我怀疑的声音来讲，第一这个地球到底是不是在变暖
说话人 1: 比如说这次有的国家也提出来，看来那个不光是个八卦新闻，就是说有黑客入进入了这个气候研究小组，这联合国这个科学家之间的电子邮件，把它公布出来，发现至少有的科学家为了得出全球暖化的结论，刻意的演示修改在另一些地区气候变冷的一些证据，这有的国家当证据，这次也提出来
说话人 3: 尤其阿拉伯产油国
说话人 1: 再者说也有一些这个不懂科学，但是懂很多历史知识的人讲说像咱们中国人的这个记载，古籍当中的记载，河南在夏商周的时候大概是有大象的，是很温暖的，嗯，包括陕西是很温暖的，那么那个时候也曾经非常暖，也就是说甚至现在这个咱们中国的科学家研究那个湖底的泥气象资料说 300 年前也经历过很暖的时期，甚至说在地球的温度可能会比现在更高，也就是说就像徐老师刚才说的，整个这么大一个地球，嗯，它的环球凉热，这个循环在多少万年的这个周期里边究竟是怎么变化的
说话人 1: 嗯，而且是不是仅仅的人类活动
说话人 1: 对，就是其中的
说话人 2: 你有这么大的能力吗
说话人 2: 而且地球假如是一个人活了几十年的话，人类才几个月甚至才几天，看你我可以
说话人 3: 来展示一下
说话人 3: 是这样的，地球是有自己的一个气候循环的，比如说在 19 世纪的时候中，地球就进入一个所谓小冰河气，这以前是冰河期吗
说话人 3: 冰河期后来在暖化的时候曾经有段暖到什么程度
说话人 3: 就像你说的河南是能够出大象，像原始丛林一样，那个时候河南，然后当时的北爱尔兰、苏格兰，就今天我们想起来要穿大衣，很冷，那些地方温暖潮湿地一塌糊涂
说话人 3: 嗯，那么后来进入小冰河气之后，又逐渐越来越冷，然后他是自己有循环，这个循环决定于什么呢
说话人 3: 它往往是决定于比如说像太阳活动的周期，有时候是一些火山爆发
说话人 3: 是比如说像 19 世纪中的时候，就有一次印尼的一个火山爆发，那是很有意思，就本来那时候是该变暖了，但是它这个火山爆发，火山灰进入对流程，空气是稳定的，那个城，然后就一盖，把整个地球盖了一圈之后这个太阳辐射反射回去
说话人 3: 嗯，所以那几年冷的要命，地球上，但是现在科学家做的一个基本上科学界有共识的地方在哪
说话人 3: 就是如果我们根据，比如说因为我们现在掌握的技术可以知道以前的地球气温了，把以前的地球的实际气温做一个量表出来，再把太阳周期活动、火山爆发等自然因素的影响可能造成的温度变化也做一个表出来，你就会发现这两条线中间有差距，这个我们预测总是有误差，但是他们总是大概起伏是一致，这么上的结果到了最近 150 年出现一个什么趋势
说话人 3: 就是你太阳活动周期跟火山爆发，它这个周期还在下头这么上上下下，嗯嗯，但是我们气温上升了却一直这么上，那中间这多出来这 150 年，这多出来这个到底是怎么回事
说话人 3: 什么东西让这
说话人 2: 150 归咎到工业化
说话人 3: 身上，突然产生这么高的温度的一个变化，这么上去了，那是什么呢
说话人 3: 那现在也有人会说可能还有别的理由，但是目前我们能够找得到的最可信的理由就是碳排放，碳排放
说话人 1: 就是这个事
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我说很有可能，咱不是说不相信科学家，嗯，但是我也觉得说，你，比如说发达国家，你们是有闲工夫开始聊这问题了
说话人 1: 对，可是你知道发达国家现在面临的问题，巨大的社会不公平，对吧
说话人 1: 包括发展的、环境的这个污染，乱七八糟的，对吧
说话人 1: 现在我们为了什么
说话人 1: 我们国家形象好，跟你们来，对吧
说话人 1: 让你们尊敬我们，所以人家外国有评论中国现在就是希望尊敬，是吗
说话人 1: 各位们，你们尊敬我们
说话人 2: 就怕这个大的面子工程，对，到后到时候还得作假收场，而且怎么检查这些很
说话人 1: 复杂，这也是吵架的，这次发达国家跟中国较什么劲
说话人 1: 嗯，就是说你们作出承诺，但是我们要求这承诺要达到3，可报告、可检测、可核实，但咱们中国怎么聊
说话人 1: 说完这个三可没有道理，对吧
说话人 1: 你要给我们提供技术，我们让你三可，你要不给我们提供技术，我们自主减排的话，犯什么渴
说话人 1: 我们自己渴就渴，可是
说话人 2: 你知道还牵涉到国家机密，到时候
说话人 1: 他这有一个什么问题
说话人 1: 我听过一种阴谋论，嗯，就是说现在这个经济的发展，这个态势之下，对吗
说话人 1: 那么过去有人讲碳排放是可以当成类似于货币一样将来去交易，对吗
说话人 1: 那么去交易
说话人 1: 那么再一者说，你美国投入上千亿的美元研究这个新能源研究，包括这种减排的这种技术，那么你把我们再拖到这个 game 这个圈子里面，这个游戏的圈子里面，到最后你会不会有憋什么犯什么坏，你明白吗
说话人 1: 又拿我
说话人 2: 至少，至少是他有经济利益在后面，整个这个现在这个科学的分析，嗯，你我们常我们分析他最后得益的是哪些集团的，就是那些再生，就是跟那些所有减排这些还有碳交换的所有这些计划的
说话人 2: 嗯，他他中间有很多人获益，当然，所以你说那些科学会不会跟他有任何的影响
说话人 2: 我基本上90%，我也相信他们，但是我们多存点心也好
说话人 2: 另外一个从公理的角度来讲，像印度现在还有 4 亿多人是没电的，是 4 亿多人没电，你已经叫他在减排了，你这我觉得他妨碍人家基本人权哪
说话人 2: 不过
说话人 1: 这话这个咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 3: 但我觉得你们刚才讲的东西有一个很重要的一个忽略的一个地方，就是我们今天老把这个东西看成就是不是我们发展中国家赢了，就是发达国家继续占便宜
说话人 3: 嗯，我们千万不要忽略一点，如果地球发生很严重的生态危机的时候，首先受谁都吃亏受害，最影受影响的其实还是发展中国家
说话人 3: 嗯，举个简单例子，这一次的发展中国家内部也有一些阵营区别，当然中国、印度是老大，尤其是中国
说话人 3: 但是不要忽略有这么一些国家，马尔代夫、图阿努
说话人 1: 尼泊尔，还有现代国家马尔
说话人 2: 代夫、伊烟全没了
说话人 3: 他跟我们立场有点不一样
说话人 1: 尼泊尔的内阁跑到喜马拉雅山 5000 多米那个大本营开会，马尔代夫是潜水，潜个水，因为这些
说话人 3: 国家你就看到受气的影响，他最首先遇到问题，接下来受到影响的很可惜，就美国这些国家占的优势最多，但是最先遭殃，而且遭殃最大的还不是他，有可能就中国
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为中国人口很多，我们住的非常密集，我们的水土流失保持各种情况特别严重
说话人 3: 比如说像汪有成一直研究的就是三江源开始干了，我们近几年会遇到很多干旱的情况，这是气候变迁带来的
说话人 3: 首先的一个最大问题是什么人口迁移
说话人 3: 人口迁移什么意思
说话人 3: 就是很多地方没办法住人，他要人口转移的时候，对，我们就在环境
说话人 2: 这些没
说话人 1: 问题，我完全同意
说话人 1: 我们
说话人 2: 现在就讲为什么咱们
说话人 1: 现在还在支持这个事啊
说话人 1: 就是说如果真是这么回事，那当然所做的一切都是应该的
说话人 1: 但是我就怕万一全世界这么折腾了半天，最后这个温度还一直往上升，碳排放减下来了，地球还在变暖
说话人 1: 我告诉你
说话人 3: 咱们，我告诉你们，白忙活了吗
说话人 3: 别这么想，这个想法很危险
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为现在我们的科学家、科学界内部的共事是相当一致，就算过去有怀疑派，像隆伯格这种科学家最有名的意见分子，他现在都承认人类是会造成全球暖化，他只是认为这个份额该怎么算
说话人 3: 该占多少，这一点上有分歧，了解吗
说话人 3: 第二就是我们要注意到你刚刚说的这一点，事实上会发生的就是假如我们地球从今天开始零碳排放，现在这一刻，嗯，我们全都没有碳排放，我们气温仍然会持续上升多一点多度左右，这是为什么
说话人 3: 它这个效应它是加上去的，就你现在停它还会持续一阵子，所以说我们将来如果继续这么下去，就你就算有天平了，他还会生一个你
说话人 3: 这现在接下来
说话人 1: 为您播出，我是相信你的，相信科学家，没办法，只能相信科学家，所以这还是目前的