说话人 1: 枪枪三人行，咱们 17 平老师是研究经济大事的人，所以今天专门请您来给我们上上课
说话人 1: OK，因为我的圈子一般是不聊经济的，但是我就发现现在在中国无人不经济，连私下里朋友聊天都开始我们这个白痴经济，白痴都在讲什么
说话人 1: 什么什么经济，所以我有很多最近听他们私下里听来的问题，要请教一下
说话人 1: 不敢不敢，石老师是说这个中国经济到底怎么样
说话人 1: 嗯，最近从这个数据上看，中国经济是关门红
说话人 1: 我说不叫开门红，因为他讲的什么第三季度，第四季度你知道吗
说话人 1: 就是说头，国家统计局现在讲中国经济的头三个季度年按年增长7.7%，其中第三季度增速为8.9%
说话人 1: 然后国家统计局发言人说了，说今年中国经济保8，咱们老说保 8 吗
说话人 1: 没有悬念，就是，而且国家发改委的官员说4万亿的投资，嗯，对中国经济的恢复起到了很好的作用
说话人 1: 嗯，好家伙，我听着这意思乐观在望
说话人 2: 嗯，他是这样的，这个很特别的，就是你要再仔细去分这个宝巴，就是说你比方说 1 - 9 月份的平均增长率是7.7，你刚才讲的第三届是8.9
说话人 2: 嗯，这个 7.7 里头实际上主要是靠政府拉动的投资
说话人 2: 4万亿对，这个政府的这个地方政府的基本建设，再加上这个国有企业的投资，这个贡献占了 7.7% 里面的7.4%
说话人 2: 好，占这么大
说话人 2: OK，那么然后第二就是这个消费，消费大概对这个 GDP 7.7 贡献是 4 个百分点，这一家不就超过4，超过 7.7 了嘛，对不对
说话人 2: 你听懂了没有
说话人 2: 我听懂了，就是这个 7.3 加上4，那就已经超过 7.7 了
说话人 2: 对，那还有一个东西给它倒回来的，那就出口本来是应该正的贡献，但是今年是负的贡献，说明今年这个中国经济基本上还是不正常
说话人 2: 就说三驾马车里头这个出口还是拉不起来，主要是靠另外的两个，尤其是靠政府的投资去拉动
说话人 2: 那么这个关键是它能够持续多久的问题，这是第一条
说话人 2: 那么第二个就是政府去投资基本上有个效率的问题，就是我们在投资里头有很多都是政府投资的，那政府投资就比不上民间投资有效率，那么民间投资还是起不来
说话人 2: 民间投资为什么起不来
说话人 2: 因为出口还没恢复，你如果做个企业出口没恢复，你就不愿意去投资，所以这个是所谓的隐忧
说话人 2: 就你刚刚讲的关门跟开门的概念，就表面上你看这个数字好像还是不错，实际上你有一些问题需要好好的去对付
说话人 1: 我发现有时候你在北京私下里聊天，大家知道都往负面聊，爱发牢骚，但是是不是也有它的一些道理
说话人 1: 你比如我还听到私下里听到那么一种悲观论调，说等着看中国经济就是一定会陷入智障
说话人 3: 狼
说话人 1: 来了
说话人 1: 智障不是说这个蠢货，这个智障说一边是停滞，一边是通胀嗯的危险，甚至都说现在这个都束手无策
说话人 1: 我私下里听到这么一些个嗯论调，比如说像您谈到那些，他们也说到产能过剩的问题仍然是解决不了
说话人 1: 再有一个说是国家4万亿吗
说话人 1: 说 4 万亿一方面都建公路去了吗
说话人 1: 建什么高速公路，对吧
说话人 1: 但是很多4万亿最后还是给这个国字头的吗
说话人 1: 嗯，那是那郭字头中小型企业还是得不到这个真正的实质的
说话人 1: 你刚才
说话人 2: 讲的国进民退，国进民退就跟过去 30 年等于是倒过来了
说话人 2: 过去 30 年中国很大的一个成就就是民间民进，那么但在过去这一年里头当然也是不得已
说话人 2: 我刚讲过，因为全球经济都在萎缩，民间的投资里实际上也鼓不起来
说话人 2: 你知道在这个阶段里面，政府多处里面，这个是不得已的
说话人 2: 我觉得就过去这一年来讲可以接受，但是未来就必须要了解到这不是一个常态，必须还要用多的方式向民间的这个投资多增加
说话人 3: 像你刚才的说法就是说政府的投资大部分是在基建这些方方面
说话人 3: 对，嗯，民间的投资他们就是希望依赖于出口，就是能够快一点赚回钱来
说话人 3: 对，是不是
说话人 2: 这样
说话人 2: 对，是这样的，就制造业、服务业那方面，中小企业在这方面，这个我们政府应该多给他们一些帮助，让他们能够发挥更多活力
说话人 2: 因为同样一块钱在民间的使用的效率要比在公共部门使用的效率是要高的，而这是在放出世界而接准的，很少有例外
说话人 3: 那这些基建民间不积极投资纯粹是因为经济原因，还是因为有控制
说话人 2: 到基建
说话人 2: 这个多半的情况是政府投资
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为它的投资量、投资规模太大，那民间一般来讲没有这个能力说要造铁路，对吧
说话人 2: 第二它的回收期很慢，那个民间的投资他不愿意有那么耐心，甚至于他根本就不能回收都说不定
说话人 2: 因为它有外部性的效益，那这个就是政府要一单一一肩挑起来，所以现在
说话人 3: 主要的增长率是在这
说话人 2: 方面，主要是靠这个拉动
说话人 2: 对，那这一个拉动它的持续性，它不可能一直持续的，是他就他4万
说话人 3: 亿用完了，他下面
说话人 2: 对，而且你这个基本建设也不能做过多，做过多的也是一种资源浪费了
说话人 1: 没错，现在说高速公路都赶上美国了吗
说话人 1: 那么你这个是不是过度的问题
说话人 1: 嗯，而且再有一个我不太懂这个，我是外行，就是说好你投这么多钱建公路，对吗
说话人 1: 那你也是投入还没赚回来，对不对
说话人 1: 而且这么多钱他们说给了很多大国企，嗯，大国企拿这个钱又炒楼去了，所以出来了好多帝王
说话人 1: 嗯，因为他们就说我把你这个钱发展我的制造业，嗯，我不敢了，但是眼见的投入楼市或者投入股市似乎更好赚
说话人 1: 嗯，那么所以又看到了这个楼市，股市的这个，有人说楼市的这个价格荒谬
说话人 1: 嗯，您觉得荒谬不荒谬
说话人 2: 我觉得是不太正常
说话人 2: 我给你分析一下，为什么这个就是说会出现这个楼市，那有好几个重要的原因，一个是长期的原因，长期原因在中处，一般国家还没有中国这个现象
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为中国在过去 60 年的时间里头，前 40 年基本上没造
说话人 3: 房子
说话人 3: OK，人口加了一倍
说话人 2: 对，人口就增加了
说话人 2: 真正开始造房子是严格说 1980 年代、 90 年代以后的事，对不对
说话人 2: 所以你过去的需求都在那积压着，唉，压着压着你过去没事，过去没事的话是因为你吃不饱还穿不卵，你还，这个基本的问题优先要解决嘛
说话人 2: 对，那么经过了 30 年改革开放，这个温饱问题不是问题了
说话人 2: 嗯，所以当然就是要住的问题了，这个时候他的需求这叫突然间释放出来了，是吧
说话人 2: 刚进，OK，那么在这样一个情况之下，政府的房改正好做了一个很大的改革，就 1988 年、 1998 年的时候，原本都是属于政府来这个生产的房子，那么市场就交给市场
说话人 2: 后来那么你想看吗
说话人 2: 这么大的需求，然后统统交给市场，让这个房地产开发商，然后再向地方政府靠这个也赚这个很多的这个税收
说话人 2: 嗯，那你在这个情况之下，这么庞大的需求，你在短时间里面没办法生产那么多东西出来的话，那个房地产一定涨上去，这是一个最根本的一个原因
说话人 2: 那么当然还有短期的原因，短期原因就是刚才讲的这么大的钱流动性释放出来，货币供给这个一，这个多出来，那么还有很多这国有企业拿到钱以后，或者是政府拿钱以后就转到这个房地产去了
说话人 2: 这个当然也有，但是详细的比例我没办法算的清楚，但肯定是有的，因为这里面可以赚很多钱
说话人 2: 对，第三个就是大家预期这个物价要涨了，人要预期物价上涨的时候，它会有一种避险的动作，你就去买房地产，因为房地产不会亏本
说话人 2: 对，经验告诉我们是这么说的，没错，所以有短期因素，有结构性这个各种因素综合起来，你可以看到今天有这么多帝王出现
说话人 3: 而且各地的地方政府又是因为卖地，就参照了像香港这样把地，尤其市中心的那些地卖的可以非常贵，所以变成了地方政府 GDP 的一个主要的来
说话人 3: 没错，所以依靠了这个东西
说话人 1: 对，所以我就不太懂，就表现在国家统计局这些数据上的什么 GDP 也好，什么事也好，它是不是代表真的你这个国家的经济情况
说话人 1: 好了
说话人 2: 这个在经济学界里面从来也有这样一个争论的，就 GDP 本身有，它是代表一种这个生产总值的一个增加，这是没错的，但是它并不代表一切
说话人 2: 你有经济学常常有个笑话吗
说话人 2: 你有很多东西它不算到 GDP 里面的
说话人 2: 你比方家庭劳务，那么你娶个老婆，你是不是要付它薪水
说话人 2: 你没付，但它实际上它应该构成 GDP 的一部分，所以这是被低估
说话人 3: 的
说话人 3: 但是包 2 莱也是GDP
说话人 1: 的一部分
说话人 2: 对，所以这 GDP 常常造成一个，那另外就是常常有的时候这个 GDP 实际上是那这个无效的，就是或者你赌博这个交易也是GDP，就没一个概念
说话人 2: 但还有一些东西你算不进去，你比方你的一种精神上、物质上，这东西你就没办法算到 GDP 里面去
说话人 2: 所以 GDP 它是一个经济学，从来就把它当做是一个指标，但这个指标不是代表全部，它只能做一个参考，你不能完全根据这个指标
说话人 1: 你看我刚才跟小丽，他有时候做经济话题，我还问他这个，他就说呀，这个小丽跟我吴小丽跟我讲他大概采访那些大人物，他中国的这个你必须得保持这个 GDP 的增长
说话人 1: 嗯，因为否则你这个东西要一掉下来，社会矛盾、失业率维稳都成问题
说话人 2: 这话也不错，是吧
说话人 1: 嗯，所以小丽还是即便是人的，哈哈哈，枪向三人行，广告之后见
说话人 1: 所以这个 GDP 我现在发现我前一阵去某一个城市，你知道吗
说话人 1: 就是老百姓，你从一下机场接我的司机，我就可以说是民怨沸腾，就说这个大马路中间搭起这个棚子，挖在马路上挖沟挖洞，要建工程，说这工程都两年了，影响这个人民生活甚至没有，我就发现他市民怎么理解GDP
说话人 1: 说挖个坑在钱上，这也叫GDP
说话人 1: 对，以前
说话人 2: 有
说话人 2: 这是凯伊斯理论，这是一个理论
说话人 2: 这是凯，这还是一个理论
说话人 2: 创造就业嘛
说话人 2: 你不刚接前面讲创造就业嘛，继续创造就业
说话人 2: 嗯，赚到几个最好的方式，就今天发一笔钱，你去挖坑，明天再发一笔钱，你去把这坑填坏，填过去
说话人 2: 哈哈哈，这个钱就变成购买力了
说话人 2: 唉，这个可是
说话人 1: 咱总得，我就说外行人反倒看的是实在的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 就是说人民群众是不是安居乐业，说不出白了
说话人 1: 是这个问题吗
说话人 2: 所以我们讲这个经济政策，实际上它有很多不同的指标，要把它并列的
说话人 2:  GDP 是一个指标，叫做经济增长，但经济增长之外，同时还有几个可以相提并论，同样重视的指标，物价要稳定，这是第二指标
说话人 2: 第三，就业要创造
说话人 2: 刚才讲过了，你光是有 GDP 没有就业，我觉得这社会不会和谐的
说话人 2: 第四个就是我们更广泛的概念叫生活数值了，就是说你不能够以 GDP 来牺牲生活数值，所以你能够兼顾到这四个
说话人 2: 基本上这国家的发展是比较平衡的，GDP
说话人 1: 怎么会牺牲生活素质
说话人 2: 因为有的时候你发展那个污染的产业，它 GDP 上面还是增加了，OK，在那个数字上还是增加的，但是你的污染就出来了，所以你就必须要在经济增长的同时要兼顾到环境的保护
说话人 2: 所以中国的这方面提概念我觉得还是不错的，就是科学发展观其实也是针对了过去 30 年，我们今天中国这个应该说吧，过度的
说话人 2: 当然我觉得发展的一个阶段，过去台湾也曾经犯过同样的错误，叫唯一 GDP 就是唯一经济增长论
说话人 2: 对，就是满脑袋就GDP
说话人 2: 那么在这个时候你就忽略了这个，忽略那个，后来发现了这部队，这个代价太大了，所以要重新要调整的一个概念
说话人 2: 在中国来讲叫科学发展观比较合理一点，是就合理的发展，而不是不合理的或者是不平均的、不平衡的法律
说话人 1: 重视效益，重视素质
说话人 1: 对，最近你说这个楼我还想，香港也都在说什么豪宅泡沫、楼市泡沫，然后说罪魁祸首是谁，说是大陆富豪
说话人 1: 嗯，最近创了一个，你知道吗
说话人 1: 什么天汇大厦也 4.39 个亿，嗯，买了这么一个公寓的，这个可能是顶层
说话人 1: 我想嗯，已经说是说平均每平方米 70 多万港币，嗯，就这个价，说是一个神秘的内地富豪，嗯，创下这个记录
说话人 1: 然后我看香港报纸上有评论，就是说什么什么长时集团开发的一个半山的这么一个房子，甚至打出那种口号只卖内地人，不卖香港人
说话人 1: 石老师分析分析
说话人 1: 这，这也
说话人 2: 怎么回事
说话人 2: 这合理
说话人 2: 我跟你讲这个，我有的时候到那个茶餐厅吃饭，我说，唉，老板，你最近这个我最喜欢吃那个鱼，最近好像有好几个月都没了，我最喜欢吃那种笋咳鱼，笋咳鱼，这是我告诉你，现在好的损可以买不到了，无论是买不到了，他说都到利利去了
说话人 2: 他讲的是实话，我告诉你，他说我即使买过来都比较小，或者是卖不到这个最起码的价钱，如果定价钱定的高，又卖不掉
说话人 2: 嗯，这个说明一个什么呢
说话人 2: 就是刚才讲的还是市场的问题
说话人 2: 日本在 30 年前， 40 年前经济发展最好的时候，日本生产出来最好的东西是不出口的
说话人 2: 他我们都是认为好东西的出口对不对
说话人 2: 日本是反其道而行的
说话人 2: 那你根本就买不起我，只有我才消费的起
说话人 2: 再比方说 20 年前你最好的大闸蟹就不会在上海卖的，卖到香港来了，现在最好大家是不会卖到香港来，运到日本去
说话人 2: 哎，都是这个是消费能力的问题，现在
说话人 3: 我们最多吃那种留学阳澄湖的大闸蟹
说话人 3: 没错，就在那里泡
说话人 1: 一泡的
说话人 1: 留学阳澄湖
说话人 3: 香港最近闹一笑话就 88 层楼
说话人 3: 对，那个不对，我不懂
说话人 3: 他那个房子才四五十楼
说话人 2: 高3939
说话人 3: 但最高那层叫88
说话人 3: 他那一般来说香港 4 都是跳掉的
说话人 3: 对对对，那 14 也跳掉
说话人 3: 对，但它到 40 层它全跳，但它 40 它本来就没有，所以40
说话人 1: 层就 10 层
说话人 3: 所以它基本上到了三十几层以后突然就来了一层88
说话人 2: 层没有，中间还有66
说话人 3: 哈哈哈哈，价钱的天价
说话人 3: 就是说所以有些人说他们是自己在买，有些这样说法，所以他们当然也不承认
说话人 3: 几个大老板之间就在吵
说话人 3: 也很可能是这样
说话人 3: 我盖了个楼
说话人 3: 嗯，哈哈哈，你文刀买一下天价你买一下钱可能我吃下了，再到时候你是要做出一个，然后找不到是因为香港地方很小，你要是这么贵的楼谁买的
说话人 3: 他马上查的出来
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 就说大陆豪客
说话人 3: 嗯，一来就是大陆豪客
说话人 3: 唉呦呦，所以香港现在那个高端的楼他都非得往 97 那个巅峰上面爬
说话人 3: 不行，他每次总觉得我们还没回到97
说话人 3: 不，刚才讲回大陆的这个楼，我经济是不懂把楼，我有点普通爱好普通人的这个生活经验对不对
说话人 3: 有两个事情你想非常奇怪的，第一，全世界的人真是相信中国共产党，相信中国政府，咱们的楼不是买卖的，咱们是借给你用几十年的，照样价钱这样高，所有人都不担心的
说话人 3: 嗯，你，你有没有想过这个是个非，其实是非常滑稽非常可笑的
说话人 1: 一些，说明我们都是现实主义者
说话人 3: 对，真是对，几十年以后的事情真是想都不想的问题
说话人 3: 嗯，你说偶然还有地产商很老实的说这个楼二手了不是 75 年了，是 65 年了
说话人 3: 嗯，买的人根本不考虑这个问题
说话人 3: 嗯，这是一
说话人 3: 第二个，其实你要说压制楼价其实有一个很简单的方法，但是我想他们都谁都知道那个物业税在美国的话没有人，一般很少有人去买三个房子
说话人 3: 嗯，因为什么
说话人 3: 因为你买了一个房子，这个房子贵
说话人 3: 比方说我有亲戚，他买了个 100 多万美金的房子，他每年为了这个房子就要交3万美金的税
说话人 3: 那如果他有三个这个房子的话，那不是交一3万美金就等一个人的收入了
说话人 3: 对，所以他他把这个房子去出租金就拿来付这个钱了
说话人 3: 所以他没有办法，就一般的人没有办法用多个房子来赚钱来炒楼
说话人 2: 而且他卖掉的时候还要交很多，卖掉交
说话人 3: 很多税
说话人 3: 你很简单，这个方法如果说在中国一实行的话，中国目前那个很多人，中国现在有些人有 8 个、 10 个房子在那里，他不需要交那些东西，他你不生态不亏，总比在银行里好，一升他就升得非常高，对不对
说话人 3: 你这么简单的政策我就不懂
说话人 3: 中国有些最基本的改变，比方说发票可以开的，跟你的收据不一样
说话人 3: 嗯嗯，人人都知道
说话人 3: 比方说物业税可不可以征收，咱们会考虑很多细节问题，但在最基本的问题好像大家都
说话人 1: 不考虑咱们这个什么遗产税、赠予税也搞不了
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我现在就收集各方面人士的预测，因为对于普通百姓来说真是有一个经济预期的问题，这个对他们的生活选择、投资选择很重要，就说你这个未来会怎么样
说话人 1: 嗯，你好比讲我的这期这个亚洲周刊，我看丘立本提出一个他这个感觉，就是说中国这种叫被西方媒体评论为叫指令社会主义、指令资本主义，资本主义，指令资本主义，嗯，就是说他这种公权力的这个强大，嗯，一下子就使得他这个可以在很快的很有力度的，比如说基建，或者说4万亿，夸夸夸，它能办到很多你美国体制办不到的事情，所以能使你渡过经济难关
说话人 1: 而且你的银行因为开放程度不够，所以你也能够躲开金融衍生工具那些乱七八糟的泡沫
说话人 1: 那这么看来，你看我又听到一种类似于就是说中国经济向好，包括这个感觉
说话人 1: 但是私下里又听到一些人，我就说觉得中国经济不行
说话人 1: 是，但是从这个很多生活层面的感觉就是说如果你是在好，那么我为什么失业
说话人 1: 我为什么找不到工作
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我也结婚了，小两口结婚了，我个白领阶层，嗯，我买不起楼，嗯，那么那么怎么叫好好体现在哪
说话人 1: 嗯，我，所以我就看不懂了
说话人 2: 这里面当然还涉及到一个产出怎么分配的问题，就是说你，你绝对你要去问一些富豪，他当然说是，好嘛，对吧
说话人 2: 你刚刚讲的那些肯定它是这个属于中低下阶层的
说话人 2: 对，所以我们刚刚讲那个地产的问题，在中国实际上它投折射出来的我觉得是一个很严肃的所得分配的问题，就为什么有人可以买好几个房子，还越买越多，越赚越多，那就说明它本身的钱已经很多了
说话人 2: 嗯，它能够把这个东西当做不是一个住的，而是帮助一个投资或投机的一个商品来买，那么这个过程了以后，它的财富增加的就更快
说话人 2: 所以一方面它折射出来是以中国以相当明显更严重的所得分配恶化的问题倒过头来，经过了这个过程以后又会进一步去恶化已经非常严重的所得喷外恶化问题
说话人 1: 所以这个是就是当初我们革命，这是就是最根本的解决分配问题
说话人 1: 嗯，现在这个分配问题确实显出来
说话人 3: 所以他们聊到后来那个不是双城记里边那画嘛
说话人 3: 这是最好的时候
说话人 3: 嗯，这最坏的时候
说话人 3: 嗯，我们的朋友最后总结说，我们现在这个时候既不是最好的时候，也不是最坏的时候，哈哈
说话人 2: 可是在一个社会里面，恰恰有人支持他最好的时候，也有很多人他是最坏的时候，这就是一个社会和谐的问题了
说话人 1: 那么甚至我在私下里听到一种论调，嗯，说中国经济也有崩盘的危险，甚至就说年底或者明年你们看着得崩盘
说话人 1: 嗯，这是不是胡说
说话人 2: 我们不愿意做这种预测，但是我要必须要指出中国经济肯定有他自己本身内在的很多的问题，结构性的问题
说话人 2: 这个我相信我们政府，中国大陆政府肯定也是明白的
说话人 2: 关键就是你有没有决心去做一些必要的一些改革，那这个改革是非常难的了
说话人 2: 嗯，包括这个税制的改革、行政体制改革，甚至在一定程度上包括政治体制的改革，这个都是说的比较容易，做起来就比较难
说话人 2: 但是中国发展到这个地步以后，就像你刚刚说讲，有人已经预见到这个危机可能就在未来的不久将来，说明这个改革已经逼在眉睫
说话人 2: 关键就是你要下定决心去做
说话人 3: 那么但老百姓的应对方法是怎么样的
说话人 3: 嗯，比方说假如说哈你明天北京的房价跌掉一半，你会怎么做
说话人 3: 你会把赶紧把你所有的钱都拿出来到香港来生活
说话人 3: 还是你会用这个一半的价钱再买北京
说话人 3: 再买一个
说话人 3: 你要是选择后者的话，那市面就稳固了，危机就不会，危机就会被防止
说话人 1: 但是他们说，你知道吗
说话人 1: 国庆节长假期，内地看房接下来为您播出走向
说话人 3: 2010。