说话人 1: 现在这个很多新鲜事
说话人 1: 嗯，这个无奇不有，而且都有照片为证
说话人 1: 哈哈哈，你很多事你都没见过，就是说在一个高速公路上跑，跑着一个敞篷车，是不是敞篷跑车
说话人 1: 是敞篷大卡车，这个车的这个驾驶室的上半没有了，然后就是司机，哗，就这么开着这车裸车，然后背后有人躺着睡觉，你可以看看，你这是真事
说话人 1: 你瞧这高速公路上有人开这样的车啊
说话人 1: 然后又某地这一下雨之后，相邻的两座楼贴一块去了，脸贴脸，你瞧见没有
说话人 1: 然后你再看下边说用某地修这个电视塔，突然一下雨，还有什么打雷了，咔嚓，这电视台折了
说话人 1: 这这这这这这是让你们有什么感触
说话人 2: 那
说话人 2: 假如我非常感谢有照片要给我们带来多少的乐趣
说话人 2: 没有照片的话，你只用说的，我假如只听你说的，完全不敢相信，哈哈哈，很多事情，可是，而且特别，自从上回上海踏了一个栋楼以后，我觉得我什么都相信了
说话人 2: 哈哈哈，你现在今天告诉我在这个我们的地方发生什么事情，我都会相信的，不管多荒谬
说话人 1: 徐老师
说话人 3: 我这两天就报纸上看到一张照片，那个也是你文字说不明不了问题那张照片的时候红河，嗯，一条红的河
说话人 3: 嗯，在广东
说话人 1: 是有
说话人 3: 一个有他的照片拍出来就真的这个废水排出来像个瀑布一样，而这个瀑布是红色的
说话人 1: 那是为什么呢
说话人 3: 因为他那里开矿，开了矿以后它这个污水就含着大量超标的这个多少几百倍的这种超标的金属的水出来，然后他们当地当然也知道这个是污染的，那个地方叫上坝村
说话人 3: 嗯，然后他们去修一个坝，把那个污水挡住，可是平常能挡住，一到下雨的时候，一特别雨特别大的时候就挡不住，那个东西就冲下来了
说话人 3: 以后就下面这个村庄里以及附近的这些人喝的这个水，从他的有个调查统计，好像是从开矿到现在为止 400 多个人得癌，癌症是癌症，所以叫人家就，所以当那个地区，就是说来自于那个地方的菜不能买，嗯，来自于地方，那个地方的什么功不能招，就是等于是对他要歧视了
说话人 1: 粮食，好像是
说话人 3: 哎，粮食也不能啊
说话人 3: 政府，我看报道说政府投了很多钱来管制，早就知道有这么个问题，想了很多方法，但是的问题是我后来看到他贞洁的问题是他现在这两个框，那两个不知道什么铜矿还是什么铁矿之类，开的差不多了，但是最近发现一个框，那个字念什么金字，边一个
说话人 1: 墓，是不是从墓就应该读
说话人 3: 墓
说话人 3: 还秀才读半边吗
说话人 3: 这个矿据说价值极高，估计 700 亿，等于全广东省的所有治水的费用啊
说话人 3: 所以对于这么一个小地方，当地的政府以及周，这可是真是，怎么来说
说话人 3: 这天上掉下，哈哈，所以你叫他怎么不开呢
说话人 1: 我跟你说，我经常收到大量这个群众来信，那当然，我不是信访部门，我不知道他们说的真假，可是问题很类似，就是说中国人民，许多中国人民现在生活在一个什么样的环境里，就是就死人的什么这个癌症，比如说他这个矿，这个洗矿水，这里边富含大量什么重金属甚至是高度的致癌物质，就污染了那个村里的那个河水，他就没办法不得不喝这个玩意儿
说话人 1: 你说好多地方都是这种什么化工厂或者是大的这个经济项目，怪不得人家国际上有人说，我觉得不管是妖不妖魔化，有没有这个问题，就是说你的经济成长，你的经济高速发展，是不是带来了中国的这个环境严重污染做代价，而且是到了这种
说话人 1: 唉呦，你说这癌症，这是什么
说话人 1: 咱也知道这个村里一年就出十几二十多个癌症的，他们怎么样
说话人 3: 而且这科学人员的研究更可怕的时候，他们形容词说它是悬在整个就是上亿人的，就包括广东这个大的水系，这个上亿人民头上的一把剑，这个不要被烟守，不要，这是为什么呢
说话人 3: 因为他们做了研究，就是说它这个水稀释1万倍，生物不能生存 24 小时
说话人 3: 嗯，假如没，就是这个水，你把它或就是说它其实流到了下游的水里边，它稀释了1万倍以后，这个生物还不能存活 24 小时
说话人 3: 当然了，刚才一句是形容词了，哈哈哈，形容词了，言言过重一点
说话人 3: 嗯，但是你知道这种事情总是警觉一点
说话人 3: 好吧
说话人 3: 我们难道只能希望说，嗯，进珠江可以稀释 10 万倍，然后就没事了
说话人 3: 问题
说话人 2: 是完全没有人妥善去回应
说话人 2: 有，有，这是两个事情，一个有确定有这种事情，第二个假如你说有的话有人去回应，第三个回应之后有没有效果
说话人 2: 有没有长期期续的效果
说话人 2: 它
说话人 3: 其实都有回应，而且在治理你当地政府已经很重视这个事情，但是它问题的症结就是我刚才说的那个 700 亿的矿，嗯，你这么高的利润的矿，你叫谁能抵挡
说话人 3: 那个当地的
说话人 3: 而且当地的老百姓都不愿
说话人 3: 哦，他们都说这个矿，你知道这
说话人 2: 假如是 710 的矿就好办，因为你倒过来换一个角度看，自然那个是那么宝的话，有那么多可以产生那么丰富的这个财富的话，那个财富你预期你把那个矿压给银行，他就可以给你很多钱，然后这个钱就可以把那个事情处理好了
说话人 2: 所以
说话人 3: 不能一会我们找矿主谈一谈，我们找矿主谈
说话人 1: 秀才，越交矿，有理说不清，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我现在特别明白，就说什么事情都有一个过程，比如说当年说是这个毒奶粉，那么其实后来我们知道这不是中国独有的问题
说话人 1: 嗯，当年美国是吧
说话人 1: 在这个好像是说经济振兴之初，往往这个发展中国家在经济跃进的时候，环境污染什么的，甚至说那天说什么潘石屹，还讲韩国那个时候塌大楼、塌桥，确实都会出现这种问题
说话人 1: 但是我就是有感慨，就是这个历史的过程很无情的，哼，就很多人就是这个过程当中牺牲掉了
说话人 1: 嗯，那么牺牲掉了就是牺牲掉了，就往往你发现没有，一点办法都
说话人 2: 没有
说话人 2: 你在过程发展里面我们看到所谓过程，这是一定要往前走嘛
说话人 2: 嗯，你不往前走就不叫做会越来越好
说话人 2: 对，但往前走要有个推动，有个态度去愿意面对这个问题
说话人 2: 这个不容易啊
说话人 2: 我刚听子东讲到说那个红河的事情，我要突然想起一幕，我 20 多年前一幕偷懒的一幕哈
说话人 2: 嗯，我 20 多年前哈，大学毕业的时候在广告公司上班，坐在一个房间坐了几百人，负责创作广告，坐在那边一边创作广告一边偷偷看书
说话人 2: 那时候还知识分子偷看书，看到一本书就是讲台湾的，有一个很聪明的记者写的，他叫杨度，他要讲他在台湾做新闻的经验，其中有一些个案就跟那个红河是非常像的
说话人 2: 他台湾某个地方，整个区为什么会有那么多的癌症
说话人 2: 或是说有时候不是癌症，据说手指残缺，小孩生出来残缺，嗯，或者说长到十多岁腿突然跑不动了
说话人 2: 那在那个地方，坦白讲台湾那时候 20 多年前除了台北、高雄、台南以外，其实都是城镇乡村了，没有那么多发达
说话人 2: 哈，就以为说，又是以为说有神有鬼，然后呢
说话人 2: 完全就像我们看到小说里面的 100 年前 300 年前的中国
说话人 2: 哈，嗯，那条穿着慌了，就以为说，唉，有神有鬼，有人受到诅咒，然后还得找人出来做法事种种的调查，后来就知道原来就旁边那个村的一个工厂，放出那个有毒的物集在荷楼里面，那个水被污染了，那个土地被污染叫，然后这个记者就去调查，整个调查过程里面受到很大的阻止
说话人 2: 是什么阻止
说话人 2: 不是工厂的人，是阻止
说话人 2: 就像子东刚说那个地方的附近的人呐，他们很高兴可以有钱赚了哈，因为他们当时地方的人就面对两个问题了，这个记者，有良心的记者来调查，他不揭发这个事情，我们就可能继续会一代一代的受苦，可是他一揭发了这个事情，工厂就可能倒闭，我这一代马上就受苦，没有饭碗呐，怎么办
说话人 2: 到最后他们就选择了宁可让下一代受苦，我不要我这一代没饭吃，然后就一起去阻止那个记者用恐吓的，用力诱的，就说老大你不要来采访这个事情，我记得我当时在广告公司一边看书在上班一边看着哭的，看来那个那需要年轻，为
说话人 3: 自己这一代还是为下一代
说话人 2: 对，那时候就面对两个系统
说话人 3: 那个发达国家其实也存在，我这次去挪威，你知道挪威有一个景观叫峡湾，你要听说过，就是说它是像河一样，几百公里长
说话人 3: 嗯，很窄，但它其实是海，它下面是海水
说话人 3: 嗯，那么其中有一个峡湾很有名，在一个很小，就是一个城市斯达文购开进去一个地方，它有一个非常非常漂亮的景观，上面那个石头悬崖的，是四方的一块石头
说话人 3: 嗯，那么这个地方妙的
说话人 3: 你要看它这个地方的景观要走有两个途径，一个你要爬一天的山，可以到那个山上那个石头
说话人 3: 嗯，还有一个方法，你可以在下面坐船几个小时，在下面转一圈，但是你爬山的人你不能从下面看了，坐船的人你上不到上面了
说话人 3: 嗯，所以我当时我就在问他们，我就觉得有遗憾
说话人 3: 嗯，我在下面看，我就感觉不到从上面那个险的感觉，但在上面你看不到下面，那我说你们为什么不修一个
说话人 3: 比方像我们这里修一个缆车上去，嗯嗯，对不对
说话人 3: 那不就是他说那不行，他们这是自燃，他连缆车不能修呢
说话人 3: 他连石上面那个栏杆也不修，就是尽量保持这个原始的
说话人 3: 嗯，他宁可旅游业不发达，他就说这样的旅游，但是也不全然
说话人 3: 从那个 bug 到斯塔万狗那一带的海湾的景色非常漂亮，可是有一处很难看，有一个红色的一个建筑，一个在海边有一个建筑，他们还专门把船停下来绕一圈给大家看
说话人 3: 为什么
说话人 3: 北海石油，嗯，石油他们开台他也不管景色了，哈哈哈，你知道这个他的经济，现在你知道全世界能开到油就是他胸
说话人 3: 嗯，就是挪威这个，所以它有个石油的台潭上的人全站出来看那个什么像瞻仰，这个不是瞻仰，像崇拜什么东西一样，这些也破坏自然哪
说话人 3: 嗯，他不管
说话人 3: 所以经济的东西在一定程度上它跟这个环境的平衡
说话人 3: 我觉得这个里边还是
说话人 1: 有一个
说话人 1: 我跟你讲，就是我给你讲讲封建迷信
说话人 1: 嗯哼，就是说很多人像我们表面上看来像是科学人，科学时代的人，但是实际上每个人往往有他自己的迷信
说话人 1: 嗯，有的时候国家领导人都不一，都不例外，他自己心里边也许都有或多或少的迷信
说话人 1: 我就是这样，你知道我有一种迷信的这个理论
说话人 1: 嗯，我就说叫幸运积分理论
说话人 1: 嗯，我就发现哪不在我自己的生活体验
说话人 1: 先说世界，对吧
说话人 1: 我最近觉得今年这个世界明显的幸运积分，广州话讲谋赛了
说话人 1: 嗯，幸运积分没有了
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 这个飞机掉了一架又一架，你没觉得太密集了吗
说话人 1: 嗯，出的这个事情，这个桥塌了没有
说话人 1: 倒了
说话人 1: 这个
说话人 3: 我的
说话人 3: 你的意思是 08 年这个幸运水喝多了
说话人 3: 不是，哈利波特里边不是有幸运
说话人 1: 水
说话人 1: 我从我自己的一个迷信的理论来讲，我就发现就是幸运积分来自哪里
说话人 1: 嗯，我总觉得好像每个人在天上有一个银行，反正你自个的享受全是用于你自己的，现在的享受你就在花你的钱
说话人 1: 嗯，我每每发现一个莫名其妙的明白你的意思，就每当我在生活当中无比较荒淫转发享乐，就自己
说话人 2: 活得非常
说话人 1: happy 了以后我就快倒霉了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就个幸运积分用完了，然后就倒霉到真是说出门天上掉下块砖头都能把你砸死
说话人 1: 唉，这还真不是盖的
说话人 1: 你这前几天成都还是哪
说话人 1: 就有一个城市嘛，我要夫妻俩出去吗
说话人 1: 楼上那个阳台，那个水泥脱落光砸老婆脑袋上，砸死了
说话人 1: 嗯，所以他们就说说，现在就是说你也不敢往路边走，怕给撞死
说话人 1: 嗯，你也不敢往这个楼边走，怕给砸死
说话人 1: 你在自己家里，哈哈哈，楼都倒了，这就是典型的我的封建迷信理论，典型的幸运积分谋赛了的就没幸运积分没有了的表现，你知道吗
说话人 1: 而幸运积分就比如说美国人，就像你说的，嗯，花孩子的钱，花孙子的钱，花你们未来的钱，用于自己的享受，这叫我的迷信理论
说话人 1: 你的幸运积分哪越来越少
说话人 1: 我也试过，就是每次在我经受了大的磨难痛苦之后，我发现那个运气真是气势如虹，任何偶然性的事情，我都能有好事落我头上了
说话人 1: 但是每当我把我自己的享受发展到穷尽的时候，接下来我就发现，如果今天出去，是吧，这个车该撞一下，你肯定躲不
说话人 2: 过去
说话人 2: 那往往有一些积分，也有可能是心理效果
说话人 2: 你经过大的灾难磨练之后，什么事情都
说话人 3: 觉得很好招
说话人 2: 是啊，你饿透了，有一碗白米饭，你要觉得啊，不得了，老天对我太
说话人 3: 这一方面是心理因素，另外一方面是跟环境开发
说话人 3: 就是环境开发，我们要有度有节制
说话人 1: 没错，我觉得你要从科学的观、科学发展观来解释我的幸运积分，就像马先生刚才说的了，你污染了这个环境，为了你，为了当时的一点享受，对吗
说话人 1: 你幸运积分没有了，你该倒霉了
说话人 1: 从你的
说话人 3: 幸运积分讲就是天人合约，天人
说话人 1: 合相加三人行，广告之后见，真的，这个没有幸运积分的人，你能看得出来，这北京话叫喝凉水都塞牙，真叫一倒霉，催的就是有些人哪他那个倒霉的那个程度我也曾经有过，有一阵你运势就是老倒霉
说话人 1: 嗯，什么事情该出 1/ 10 的可能性准砸你头上
说话人 1: 所以没有幸运积分的人，对吧
说话人 1: 只有靠自己，多小心
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 因为你出去别倒霉，那么有幸运积分的负责你，比如，而且我有时候觉得我跟这个命运，跟上帝做交易
说话人 1: 嗯，我最近发现没有什么幸运积分的时候，我就偷偷捐点钱，而且就，而且你知道你捐了钱，如果你炫耀，你告诉人了，我认为这个幸运积分呢
说话人 1: 打十折，不是打九折，少多了你得积
说话人 1: 那个阴德就是悄悄的给他们钱
说话人 2: 还要看你那扔
说话人 3: 给谁不
说话人 3: 那如果是捐了，人家又冤枉说你没捐，然后你再补卷那种算积分还是
说话人 1: 碰到这种事本身就是一种幸运积分没了谋赛了的表现，你知道吗
说话人 1: 不要
说话人 2: 含沙色影，没有影射
说话人 3: 没有
说话人 1: 就后
说话人 1: 唉，就是说你，你就苦自己
说话人 1: 所以我认为人可以受点苦的时候，你就想幸运积分在那边在攒着，或者你要把你自己所有的拿出来
说话人 3: 我也分享我的生活经验是凡是我碰到一件特别好的事情，以后我也得非常小心，我马上就有一件坏的事情跟着来
说话人 3: 嗯，我的生活我无所谓的体验了
说话人 3: 对啊，我考取研究生第二天去公园调了个照相机，绝对不对，绝对的蹦一下，它没有那件好事这么大，但是它会马上发生，所以我现在已经积累经验，凡碰到一件什么好事的时候，我第二天特别谨慎
说话人 3: 我跟你讲，家门命
说话人 2: 祸不单行吗
说话人 2: 不是
说话人 3: 祸不单行，因为是
说话人 2: 夫无从治
说话人 1: 不是这个能量守恒，命运也是能量，他这个是守恒的，跟我这个信念积分呐，也讲得通
说话人 3: 还有一个，我有个学科电脑的一个博士，有一年我在加州身体不舒服，医生说我 ten percent cancer，说我有 10% 的可能性是癌，我就很忧虑了，打了个电话给他，你知道我这个亲戚怎么跟我说他学电脑的，他就说子东你中国 VI 合彩没有
说话人 3: 哈哈哈，我说我没有，他说你平常跑马什么赌啊
说话人 3: 你有没有赢过大钱
说话人 3: 我说我没有
说话人 3: 那你放心了，你属于大多数，你不属于那幸运的一类，所以那 10% 轮不到你
说话人 3: 那，因为
说话人 2: 你根本也不买六合彩，也不买马，所以你是没中，可能你马又会中，告诉你
说话人 2: 可是说怪不得文涛啊，我听完你这套理论，怪不得你心里那么健康，永远碰到不好的事也觉得说老天你对我这么不好，总要在另外一方面给我补偿，绝对的
说话人 2: 那心理健康吗
说话人 1: 东方不亮西方亮
说话人 1: 对，而且真的是这样，赌场
说话人 3: 什么输了情场就赢
说话人 3: 没错没错
说话人 1: 总是总有好处
说话人 1: 而且你刚才讲的这个，你中彩票，你知道最近出一个什么事吗
说话人 1: 在浙江永嘉
说话人 1: 嗯，都会有这样的事儿
说话人 1: 嗯，一个太太，反正是打工的，一家人买彩票中了 500 万，她是用她老公和她孩子的那个生日买了 3 注，买 3 注真中了 500 万，但是她不知道吗
说话人 1: 他不知道，就像我现在兜里还有两张六合彩，我待会还得问问呢
说话人 1: 就是他就去到那个卖这个彩票的那个店呢，去问，去查吗
说话人 1: 说我中了没有，然后那个店主拿来之后挎给了这种垃圾桶里，没种他就走了，你明白吗
说话人 1: 他就
说话人 3: 走，那个店主是有意的
说话人 1: 唉，店主知道住
说话人 1: 你说那个店主，我佩服这个店主，他当时这个反应对之快，不动声色嘛，然后没这么快扔了
说话人 1: 那女的一走，咵赶快摆出来，然后找另一个人去领奖，说，你帮我去领这个 500 万，你得 50 万
说话人 1: 但是这个女人幸好她是用老公和孩子的生日买的，她回了家之后，嗯，查得到她看到了，大概是，这不就是我老公和孩子的生日吗
说话人 1: 嗯，这一下报了案，那几个就受法律
说话人 2: 假如不他不用这种声誉来买，就不知道这种事情了吗
说话人 2: 是
说话人 3: 上天注定，幸运分是他的就是他的，那个人没他的就是没他的
说话人 1: 是你的就是你的
说话人 2: 不是，类似的新闻我印象最深刻，因为那个以前有一阵子也爱读嘛
说话人 2: 嗯，后来戒赌，我记得看你要报纸，大概是两三年前的新闻，一看在美国拉斯维加是一个女的老太太，嘉宾挽了脚趾老虎，赤脚趾老虎一直挽，挽了五六个钟头，在同一台的机器它就挽，通常那种机器你挽得越久，你中大涨的几率越大了
说话人 2: 对，那完全像演戏一样，它那样挽到它学后不行了，然后要上洗手间，然后请旁边一个年轻人替我看着这台饺子恼火，然后他又去洗手间回来，那年轻人他只是叫他看着而已，然后这个年轻人自己掏自己的钱，也不是用他的钱
说话人 2: 嗯，反正我替你看着
说话人 2: 好，我就掏自己的钱来，碗也投了两三个，之后中了 100 万美金
说话人 2:  100 万美金，然后最后是拿两三盆，结果就打官司了
说话人 2: 那老太太就说，唉，我明明在晚我这样请他替我看着，结果他霸占了我这个机器，所以这 100 万应该属于我的
说话人 2: 那当然是看他输了，一定是我的
说话人 2: 这种就是运，就是美国
说话人 3: 就是只讲理不讲情的
说话人 3: 对，再按中国的处理方法，就是说为了你的积极，那个信任，分你那个小伙子分一般给这个老头，哈哈哈，对不对
说话人 3: 这个你看这个运气是他给你带来的，但是美国它就是这样，从法理上来讲，他用自己的钱在这个位置并不同意这个小伙子将来很犯法
说话人 1: 你说美国还有过一个就中了这个大奖的，类似于六合彩，这个也很奇怪，一个月之后这个人出车祸，全身
说话人 3: 骨骼寸断
说话人 3: 接下来为您播出走向2010