说话人 1: 锵锵三人行现在开始了，哈哈哈，今天这个汪永晨老师给我们请来一个小木屋的主人，这个大家我不知道还记得否，当年黄宗英著名的那个报告文学，高原上的小木屋给我深刻印象，这是过了，过得又十年，二十年了，我才三十年了，三十年我才见着真人
说话人 1: 徐凤祥老师，谢谢
说话人 1: 唉呦，您这一头银发啊，刚才还开玩笑说是方龄80，方龄
说话人 2: 87 是78，唉呦
说话人 1: 按说呢，您这岁数是奶奶的岁数了，可是现在大家还称呼您是高原的女儿，大地的女儿
说话人 2: 森林女神
说话人 1: 森林女神
说话人 2: 我，我是不同意这个观，唉，这个提法的，为什么我这能是人不能做神啊
说话人 2: 我这是森林之女，高原之女，但是自然之女，还有灵山之女
说话人 2: 说到最后还有个自我特别满意的笔号叫木屋山人
说话人 2: 木屋
说话人 1: 山人这个有雅号
说话人 2: 这是没有性别唉呦之分，就是木屋山人
说话人 1: 现在听说是在北京灵山又弄了一个
说话人 2: 小木屋
说话人 2: 十四年以前
说话人 1: 十四年
说话人 1: 对
说话人 3: 因为您要想他是 78 岁的老人，所以他要说起一来不来就都是 20 年前
说话人 3:  30 年，没错
说话人 1: 够我们半辈子的
说话人 1: 哈哈哈，但是你刚才讲说是这个徐老师第五春了，这是什么话题
说话人 3: 对，那个徐先生，他是早年间是南京名业大学的教授，然后去支援西藏，然后一下扎在西藏，就是 18 年
说话人 3: 嗯，所以黄宗英写了青藏高原的小木屋
说话人 3: 我们今年的 8 月份去看了徐先生的那个小木屋
说话人 3: 嗯，有一点感伤，就是当年这个小木屋的照片，我们看它绿树环绕，然后轻轻的池水，可以说是，但是现在已经是一个很凋零的这么一个小木屋
说话人 3: 嗯，但是让人很欣慰的是，就是我们坐飞机这两年经常坐飞机看这个祖国的大地，经常看的都是那种黄沙漫漫，特别是西藏那个机场，共嘎机场，我十几年去的时候周边是绿色的，现在完全是沙化的，连那个拉萨河也是干的，干那个这个长树，那河床里都长了灌木了这样的
说话人 3: 但是灵芝老太太特别兴奋，说就是说是绿如蓝，说那个他这个
说话人 2: 骊洋河的水，嗯，仍然是春来江水，绿如蓝
说话人 1: 就绿的泛
说话人 2: 澜
说话人 2: 灵芝的起伏的山岗，除了山顶上部 4500 米左右以上的是雪山以外，其他的还是绿满三亚
说话人 3: 老太太经常有那个诗信大发
说话人 3: 对，他还有我觉得他这么老，对不起，这么老8080，他有很多的新的观念
说话人 3: 你比如说他刚才说的这个森林，我们大家一般说到原始森林，嗯，这是大家通常都在这么说的
说话人 3: 对，他不同意，他说原始部落可以，嗯，那个是已经是过去了，但是森林它是不断的更新，不断的成长，不断的替换的，怎么能说是始了呢
说话人 3: 嗯，所以应该叫原生森林
说话人 2: 原生林是自然状态保持的比较完好，而且是这个随作环境随着织物的本性的生长发展过程保留到现在的，而且它在四代更替的过程中
说话人 2: 所以讲原生灵这个是一个发展过程的一个阶段
说话人 2: 我们今年
说话人 3: 这个3月、 4 月份去在那个巴西的里约热内卢，我们都知道下一届的奥夏季奥运会他们申办到了的这个城市，他们那个地方就有一个原生林，就在城市里面
说话人 3: 然后它的特点，比如说它就跟真的不是说是过去，就是现在它在那个树冠上又长出一个小花园，它是完全是寄生的花园，空中花园的是空中花园，然后他那些老树生花，老树结果就像他的那个，我们看到那个菠萝蜜，一棵树上滴了刚刚挂着的数
说话人 2: 十个、数十个，嗯
说话人 3: 数十个、几十个，这个菠萝蜜你说他怎么能说它是原始的
说话人 3: 它这个就是在不断的在，它有生命的吗
说话人 3: 有生命的新生命，而且在诞生
说话人 2: 那个在城市里面，一个是人家是把这个森林跟城市跟山水市交涌起来，不去，尽量不干扰破坏，所以它维持原状
说话人 2: 还有一个它那有一个过去的黄卓的佩德罗二世，他是个政务学家，政务学家兼做皇帝，哈哈哈，所以他对这个自然，对植物这些维护跟再来改善这方面做了很多工作
说话人 1: 好像西方历史上你会看到很多这个贵族，它往往都有植物学生态学的这种爱好
说话人 3: 其实也不用历史
说话人 3: 咱们现在的英国女皇的那个丈夫
说话人 3: 嗯，她也是一个这个动物保护主义者，也是一个环保主义者
说话人 3: 嗯，他对这个大自然的解读，他经常去给人家讲课的
说话人 1: 这个我就向您请教了，这个有很大乐趣吗
说话人 1: 研究这些东西
说话人 2: 就是你刚才也问我就是到自然里面是什么个感觉
说话人 2: 对，当然非常艰苦，对吧
说话人 2: 那么但是到了那个里面，我觉得我有一个就是大自然的成名，对吧
说话人 2: 我不讲什么天然合液，我不讲的
说话人 2: 嗯，我觉得我不可能作为一方跟这个另外一方相对应
说话人 2: 不敢，我觉得我是他的成名
说话人 2: 就我举一个例子，就是港乡高需剂量灵芝，云山灵芝，在灵芝海斑 2750 的这个山岗地带，那个地方这个树它的大，它的高，高到平均，这个我们调查的一公顷平均数高 71 米，嗯，七十几十层楼了
说话人 1: 那就是说有 100 米高的树了，因为你说的是平均嘛，平均
说话人 2: 有高着 8080 多
说话人 3: 80 多米
说话人 3: 你像我们在城市里，好像大家每一天日子生活安排都有计划，有规划，现在很多人都是要定出一个长远的，但是在大自然里边你会有很多惊喜
说话人 3: 嗯，这个人要有惊喜，他的那个精神面貌就不一样，而且他那种你盼着这种惊喜，你盼着这种变化，你像我们去把那个雪山，就阴天，就看不到那雪山，大家都非常失望的
说话人 3: 走的时候那个车开了，一回头整个雪山就在阳光之下就出来了
说话人 3: 呦，那比如说我们说这个藏羚羊我们看不到，哈，要能看到就好了，你就走着走着，一群藏羚羊就在你的车前面，像让你检阅一样
说话人 3: 唉呦，然后我在珠穆朗玛峰那个盘阳那个头全都是那种特别大的那个角
说话人 3: 哈，这为什么叫盘阳
说话人 3: 这边看着喜马拉雅山珠穆朗玛峰那边那个羊就在那跳水，三级跳似的飞过去那个溪水，这就是大自然的魅力
说话人 1: 咱们好像在城市里的人离那个世界感觉像天方夜谭了，实际就是在这个世界，我记得我有的朋友也是喜欢去那个青藏那边去考察，拍回来一个照片给我看，就是看到这个珠穆朗玛峰，夕阳照在珠穆朗玛峰上金山，我一看金字塔，这是我们习
说话人 3: 先生
说话人 1: 也拍到过那个
说话人 2: 刚才你看汪同学讲了，他这次又去，我们一路
说话人 3: 上都
说话人 2: 不称为图中大本营去了，跟你们说，我这次真是感到我有幸
说话人 2: 嗯，我第三次拜见祖父
说话人 2: 拜见哎
说话人 2: 拜见前两次是 61 岁 70 岁，两次到朱峰大本营，在落地上拜见他，结果这一次汪同学以前也去过于静到尼泊尔去是在飞机上绕住喜马拉雅山环形一圈，看到珠穆朗玛峰，我的感觉就是在临海绿坡上面，一条白色的巨龙起伏翻腾，而珠峰是龙头，俯视全球
说话人 2: 好家伙，俯视全球那么个感觉，你看我们在上面飞了转了一圈，我这一次是真正的在空中拜夜珠峰第三次，而且原来我 80 岁以前再一次在空中拜见珠峰的这么一个心愿，你说我什么感觉
说话人 2: 你看这玉化登仙了，玉化
说话人 1: 所以老拜老败的，这个脸都跟菩萨脸似的，哈哈哈
说话人 1: 光灵 80 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个您跟不同，这跟年轻人打交道，他们对您会不会有这种问题
说话人 1: 就那么多年一个人在这个深山老林里，还实际上虽然很美，但是生活是很枯燥的，咱们用
说话人 3: 城里人的观念
说话人 1: 城里人
说话人 1: 对啊，怎么能坚持
说话人 2: 呢
说话人 2: 我也不是，这几十年整个在林子里面，我不是野人，我是野生动物，哈哈哈，对吧
说话人 2: 野生动物，但是我也活动的领域很大，有家我这样我也到城市里面来，祖孙三代，这个这一间还要调主，是吧
说话人 2: 但是我觉得有机会就到林子里面去，林子里面的春夏秋冬景色各异，它是个生长生命现象是吧
说话人 2: 嗯，它的莫古城中都有很特足的情况，暮鼓
说话人 1: 沉钟，森林里
说话人 2: 我就把它视为墨骨沉中，声音就是天籁之音
说话人 2: 我到森林里面去，我可以很安静的听这个鸟叫，听这个夏季听蝉鸣，另外松潮滚滚，吹牛潺潺这些我都觉得对我来讲就是诱发了我这个青春年少的一些感情
说话人 2: 这太好
说话人 3: 了，其实老太太讲的这些，我们我跟他今年先是去的南美，然后又去这个是西藏，老太太老哭
说话人 3: 嗯，弄得我们那个大家就在车上一再的说你，因为我们的车，每次我们出行这个生态游就叫大巴课堂
说话人 3: 嗯，他就一路上给我们讲这些生态
说话人 3: 然后比如说我们在这个，在灵芝他有一个大树树爷，老太太管他叫树爷，世界爷，世界爷
说话人 3: 对了，说的对，有多大个
说话人 3: 就是他那个粗壮，他的那种，那个是一个柏树，这个在美国的那个红松林里面，大家都知道有一个世界爷车，汽车都可以从那个穿过去
说话人 3: 然后在台湾也有一个世界爷，这个都很有名，咱们这个名气不大，但是它的大，它的高，它的这个数境之大一点不比那些小，所以也是一个世界爷
说话人 3: 但是是好心哈，说不能大家太去靠近了去伤害他，就用水泥给圈起来了，结果他这水泥圈的时候，他世界爷他那个树根都是裸露的，就给斩断了
说话人 2: 都很明显的他那个枣壮根，嗯，已经进入地表蔓延了，那么像龙盘虎踞一样的，结果中间砍一刀就好像脚人的脚趾头给砍了
说话人 2: 所以有的我们一起去
说话人 2: 你朋友不就讲了吗
说话人 2: 说人家好好的活了 2500 多年了，现在受那么伤，人家他们流，他流血，我们心痛
说话人 2: 你看这就是这么个情况，所以要证明了，我们国家有很多东西目前还保存的比较完好，应该保护
说话人 2: 嗯，有一些状态不该在技术破坏了，应该停止，嗯，应该修复，对吧
说话人 2: 这就是说生态修复，生态保护的问题
说话人 2: 另外我觉得就是对人，我还有一点，嗯，也是很感觉，就是人在社会里面他不是讲中灵灵什么一直的右灵灵叨叨
说话人 2: 对对对，成果说灵嘛
说话人 2: 你在这个具体地方你有生态位，是生态位，生态的位置，生态肝位处在什么位置
说话人 2: 处在什么位置
说话人 2: 假如数目我们不分 5 节了，分三节，一种是被压膜在下面的，对光各方面的营养因素比较少的
说话人 2: 一种是中等木，一种是优势木，树冠比较大的，处于上层的优势木
说话人 2: 我们专业上有一个乘法叫
说话人 1: 霸王墓
说话人 2: 嗯，霸王墓它就是占领那个比较好的空间跟生态位置，它影响到下面了
说话人 2: 所以我就想人类在社会上也是这么个位置
说话人 2: 但是被压默一般的炒干老百姓，我觉得不能从工作上，从事业上，人身上不能肝当被仰慕
说话人 1: 药维权，哈哈哈
说话人 2: 中等木是比较好的，但是也不能光是顾自身中等膜就相当于是
说话人 1: 中产阶级
说话人 2: 哈哈哈，叫中等偏上这么个争取生长的这么个情况优势
说话人 2: 墨，你可以生长的好，但是不能做霸王木，对吧
说话人 2: 你还要起一定的拼音作用
说话人 2: 你说这么一个灵芝里面的树木的生态位跟社会人的生态位是不是也应该有启示
说话人 1: 您这植物社会学研究的好，那个
说话人 3: 我们徐先生其实还有一个观点，就是说我们也是我们常说的叫生态协调，对吧
说话人 3: 我们现在保护环境了，说一定要协调这个生态，不是生态平衡
说话人 3: 我说错，我们一定要生态平衡，这是我们常说的，像我们关注环境的
说话人 3: 嗯，常说的一句话，徐先生不同意，他说这个平衡是一种量的均衡
说话人 3: 嗯，你说天地它有什么量的均衡
说话人 3: 你说大海和树木有什么量的均衡
说话人 3: 他认为应该协调，这个我觉得也是一种生态
说话人 1: 主题
说话人 1: 我觉得现在您觉得有协调的不好的地方是什么呢
说话人 2: 湿调不好的就是湿调，生态失调了
说话人 2: 所以讲生态平衡应该是一个要素之间量上的均等
说话人 2: 嗯，生态环境的这个关系是个关系学各种因素错综复杂的关系，这个关系要哪一个方面跟哪个方面能达到一个平衡
说话人 2: 不可能，也不需要，也不现实，不需要
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 平衡态实际上是个死态、静止状态
说话人 2: 对，要协调，要发展，要略有盈余才能向肩发展
说话人 2: 所以生态协调这个我也是 20 三四年前就讲这个观点了，但是因为生态平衡是选法里面都有的
说话人 1: 但是您觉得就是我们现在这个人类的行为，嗯，有什么是，就是对这个协调有伤害的行为，这个可以警示我们，就我
说话人 3: 可以给您讲一下，我跟你讲就是说现在我这次去了珠穆朗玛峰，然后我 1110 年前我去过， 001 年，就是 9 年前去过这个珠穆朗玛峰，那个时候在荣布寺就世界上最高的寺庙就是珠峰大本营，而我这次去往前推了 3 公里，这个大本营为什么血线上升
说话人 3: 那现在大家都知道全球气候变化，现在有 90% 的人已经认同了是人类的活动影响的这个过度活动
说话人 3: 那这就是本来人家那块应该珠穆朗玛峰是雪山，现在联合国已经说了，像这样的全球气候变暖，全球气候变化 30 年以后这个珠峰的冰川要减少80%，这就是人类去影响它产生的不协调
说话人 3: 嗯，你像大家都知道雅鲁藏布江，现在我们这些年来关注，就是说我们现在还有两条大江，一条怒江，一条雅鲁江，没有大坝拦正面拦截
说话人 3: 嗯，我们本来其实挺欣慰的，但是我们这次和徐先生我们去他这个地，全球气候变暖的原因，还有挖沙的原因，还有树木砍伐的原因，就是蓝层
说话人 3: 就雅鲁藏布江有很多的地方没有水了，就是一个干干的河床摆在断流了，这个真的是没有，就连徐先生也没有想到，说这么一条大江怎么会就几年的时间就没有水了
说话人 1: 您觉得悲观吗
说话人 1: 当今世界的这个大事是不是在像一个就是没法挽回，或者说是这个天地不仁了，他就是这么样的，只能是这样下去了
说话人 2: 这个有个基本要素是无法解决的，诸如说人口过多，当然这个他需要消耗，所以必然对自然所取得较厉害
说话人 2: 但是怎样在理念上能够多注意一事，我们社会与天地自然我们不能滥用，而且要留给后人
说话人 2: 所以在这个过程里面我又说一点，就是说搞生态的，搞这个自然的、搞环保的人真是从国家来讲应该特别要保护这一是稀有的动物
说话人 1: 稀有动物保护这些稀有
说话人 2: 动物，让这些人来讲
说话人 2: 所以为什么
说话人 2: 我
说话人 1: 就讲今天干的事
说话人 2: 哈哈哈，为什么
说话人 2: 我就讲我很多时候别人不找我，我不吭声
说话人 2: 嗯，别人找我的时候，我一定总有一个小阴谋，就是我年龄那么大了，我希望能有一点凝碧睁眼，哪怕这个箴言目前听了不太好听
说话人 1: 那你的临别赠言如果有的话是什么呢
说话人 2: 我，还有今年不是正好咱们新中国成立 60 年，我记得我 60 岁的时候，我在西藏那个开会的时候，我一个人冷冷清清的，我觉得干嘛人家想到，如果想到人家子孙在那之后，你自己凄凄惨惨的，不愉快干嘛我想的愉快一点，我想的，所以我就写了自己写了一幅对联，这个对联是花架，不是 60 年一家子对花架，花开花落，心未落
说话人 1: 心未冷未
说话人 2: 落，没有落，心未落花落，因为我都是对应的
说话人 2: 这个讲另外一句就是时态，讲这个生态时代，时态时态，时否时诚自不成
说话人 2: 呦，我觉得我的关键就是一个心字，一个字
说话人 2: 嗯，心在保护什么
说话人 2: 保护自然之眼，保护民主家园，保护人文传承
说话人 2: 志在哪里
说话人 2: 志在进展，未来社会的进展未来
说话人 2: 接下来
说话人 1: 为您播出走向
说话人 2: 2010 进展
说话人 2: 这就是我的个人的
说话人 2: 嗯，自勉共勉
说话人 2: 在