说话人 1: 枪三人行，查老师，咱们请来这个萨苏老师，是吧
说话人 1: 他这个按说跟我是老乡，嗯，都出生在河北，是，对吗
说话人 1: 在这不是出生在北京，出生在
说话人 2: 北京
说话人 1: 是河北，对吧
说话人 1: 这是正正经经的是一中国人
说话人 1: 但是萨满教长期，萨大长期潜伏在日本为我们搞情报
说话人 1: 你知道他有一个我觉得很有意思的一个角度，他这个角度就是对于抗日战争的很多的历史，我们知道的是什么
说话人 1: 他在日本通过日本方面的军史，或者很多很多的回忆录，很多日本方面的史料，发现了一些被我们的抗日战争时，嗯，忽略的，甚至你从来不知道的
说话人 1: 对一些战斗这个角度非常的这个有意思
说话人 1: 你比如说像我们通常说起来这个咱们知道什么
说话人 1: 比如我觉得最近历史，这个，这两年这个历史有点意思，过去几十年我一直以为抗日战争是咱们共产党打的，国民党就在后边捣乱，对吧
说话人 1: 但是这两年我们让历史透明了一些，也出现了另一个倾向，就宣传现在又有人这个感觉像是抗日战争全是国民党打的
说话人 1: 对，共产党是游而不羁是吧
说话人 1: 保存十大战就什么都没有，就说起来就百团大战、平行官大捷，什么阿布归秀，就是就没，就不知道什么了吗
说话人 1: 但是他在日本军的这个史料当中
说话人 1: 嗯，我这几天我看到好多，至少一边在咱们河北晋察冀这个共产党八路军打过很多仗，甚至你都想不到咱们这儿一时你查不出来咱们打下过日本的侦察机
说话人 1: 对哇，这事儿这过去我也不知道
说话人 2: 是这八路军还消灭过日本坦克部队呢
说话人 1: 哇，拿什么坦克
说话人 1: 小米加这个
说话人 2: 真是一个比小米加步枪那个武器还要古怪
说话人 2: 对，这个事情是我这个可以稍微讲一讲
说话人 2: 是这样的，我在日本看到一本资料，叫做春兵团战斗记经过，后来我查这本春兵团，它是日本混成第8旅团，所以我后来又查日本混成第8旅团的团史
说话人 2: 那么终于证明这施政时这件事很有意思
说话人 2: 这件事情在八路军战士里反而没有人提到，就是在山东曹克庄，可惜不在咱们河北
说话人 1: 我是山东人哪，您
说话人 3: 祖籍
说话人 1: 写祖籍山东
说话人 3: 犹
说话人 2: 吉他，犹吉他那个在山东曹克庄，也许大家可以查一下这个地方，中国的八路军曾经消灭过一支日军的坦克部队，当时是这样的，由于当地出现了八路军的活动，所以日军派出一支坦克部队和一支陆步兵部队一起前去袭击这个地方，那么去袭击的时候，这个写这个文章的人日本兵是在步兵部队里，他说看到半到处都是八路，于是他们步兵就和八路军展开了战斗，这个时候坦克也冲进了村里，从此就没有消息了
说话人 2: 因为日本的坦克和后来的坦克不一样，他们不喜欢用里面的电话，就是电报通讯设备，那个设备不太可靠，经常发出很奇怪很大的那个噪音，所以日本兵在这本来就闷罐一样的在那发出那种噪音，大家想一想，他是很难受的，他们突然就关了，所以他们以为是坦克部队关了这个通报器，没和他们联系，但是等他们都跑出来了，就打完了这一仗回来了
说话人 2: 唉，坦克哪去了
说话人 2: 跑济南去了，不大可能，然后他们就想到底坦克哪去了，怎么也联系不上这支坦克部队，全军覆没了，一个活人没有，而这是有照片的
说话人 2: 这时候日军就怀疑了，是不是在村子里发生什么事了，他们就马上跑到村子里去看这件事，结果看到了一个非常奇怪的景象，就是坦克部队开始进，他坦克是分两路冲进去的，正好就被八路军慢慢的引到了两条巷子里，而这个巷子可能多少年就这么造的越来越窄，最后坦克就成了一路纵队在里面走
说话人 2: 嗯，就在这个坦巷子的尽头，他找到了所有被击毁的坦克，这些坦克完整无损，里面的秤源也都身上一点伤都没有，但是上面缀着大量燃烧的玉米
说话人 1: 接咱们给他
说话人 2: 火攻
说话人 2: 对，所以就是他们猜到是这样，就是八路军的人把他们引进了曹克庄的两条巷子，然后在周围追了大量的玉米秸，突然倾倒到坦克上，然后点燃，结果就是造成坦克里面特就急，突然缺氧，于是所有的乘员都没有任何的伤，但都死亡了
说话人 2: 哇，我有一张照片，就是当时他们两边是准兵拿了半架这边，然后中间是一个坦克，刚才开了盖，两个日兵在往里看，还有活堤没有
说话人 3: 哈哈哈，就，虽然他们的军就是武器
说话人 2: 当时的确是没法想象巴罗斯面的装备军能够打坦克
说话人 1: 所以你看他这个书，我就讲这微观历史学很多这个微，这个碎片和小细节咱们不知道，就是知其然，不知其所以然
说话人 1: 你比如说当时他就说这个七七事变的时候，我就看到他这研究一个人叫潘玉贵
说话人 1: 嗯，这个人呐算是当时的一种名士，书画都是非常棒的，很有名的这么一个人
说话人 1: 到后来审判汉奸的时候，他还这个振振有词，说当时一方面他跟宋哲元这个是哥们，等于是，对对对，是哥们，而且他又跟日本人交好，所以宋哲元的想法很复杂，他军阀也想保存实力，对吧
说话人 1: 也想跟日本人，但是到最后他选择了奋起抗战，对吧
说话人 1: 他没有当汉奸
说话人 1: 对，可是这个咱们说的叫铜陵阁赵登宇，这两个将军的牺牲跟这个潘玉贵非常有关系
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 你想我当时觉得中国军队当时这个窝囊跟打的对作战计划，因为宋哲元制定的这个南苑打南苑的作战计划刚开完会，潘玉贵就把全盘的作战计划交给日本人，他为了就说跟日本人，就说你看我是真的要跟你们斡旋，你看我多有诚心把这计划给你们，所以日本人就打你南苑集成打南苑吗
说话人 1: 一打就打你最薄弱的地方就是学生菌，学生菌就是刚参加完 129 运动，枪才发了几个小时，但是这帮学生军居然就没让日军夺了阵地，你知道当时就十个换一个
说话人 2: 而且是我们当时中国的大学生，中学生有多少
说话人 2: 大学十个学生的命换他一条命十
说话人 1: 个当时就是说跟日军打是 1: 10 十个学生，然后到最后
说话人 2: 这个 1: 10 不是一个比例，不是那么说的，比例是当时确实有阵亡人数在里面计算
说话人 3: 这汉奸杀了没
说话人 1: 你不是你说他，他觉得你想他这个想法，对，这个潘玉贵他的想法，他说当时国民政府在南边鞭长莫及，对，我是为了华北平津老百姓着想，怎么办
说话人 1: 只有投靠
说话人 2: 日本，并且希望 29 军尽快战败，赶紧离开这个地方，就
说话人 3: 一批曲线救国的这一批整个汪伪政权不是都是这种思维吗
说话人 3: 思想嘛，就是打不过，反正你要认现实的话，打不过那你就别掰硬的，最后玉石俱焚的咱们还是软的
说话人 3: 包括文艺界的这些什么周作人留在北京，他好像还是在任了什么职，但是他都有他的说法，他有他的想法，包括推化，推动日化教育
说话人 3: 你想他那么了解日本的一个人，娶了日本老婆之后，他其实不是那么简单的，就是一个就是汉奸
说话人 3: 我觉得报信，否则他也不会谈
说话人 2: 到周作人，你就可以谈到这抗战之中的一些事情
说话人 2: 你像周作人是娶了日本老婆的，所以他他又处在抗战之中，他采取这种态度，其实当时在中国同样是他这个位置，也是娶了日本妻子的
说话人 2: 我觉得有三个人都可以说，一、第一阶段是周作人这样的，周作人这样就是说我娶了，因为我很熟悉日本，他把日本称作第二故乡，我就完他按照日本人走，日本人说的是对的，的确，赶紧把二军打败了，我就在这边好好过日子，他不行
说话人 2: 第二个是国莫若先生，他也是在日本娶了日本太太，他当时做的事情是什么呢
说话人 2: 立刻把家扔了，马上回国抗战
说话人 2: 那么这个我的看法是这样，郭沫若比周作人要强，因为他是民族大义在先，但是他对不起他自己的妻子，因为妻子还来找过他
说话人 2: 那么还有一个第三阶段，这个第三阶段是谁
说话人 2: 就是蒋百里将军
说话人 2: 蒋百里将军是当初提出来的，就是对日怎样作战的这样一个将军
说话人 2: 嗯，他早在 1925 年就料定中国跟日本必将一战，而且将战斗在最后的地方在襄阳、洛阳，那襄阳、洛阳、衡阳非常准确
说话人 1: 蒋白里江白怎么也娶
说话人 3: 日本老婆左梅
说话人 2: 妻子是左梅，就日本老
说话人 2: 那么他是怎么样
说话人 2: 他在中国来，就是说作为中国的一个战略家来指导中国抗战的
说话人 2: 嗯，那么他是把日本的妻子带到中国来，然后中国这个日本妻子是和他一起为中国的伤兵服务
说话人 2: 嗯，那么把他的几个孩子，后来蒋白、李阳军 1938 年去世，他的几个孩子都带出来了，都是左梅西，左梅夫人给带来
说话人 2: 你是在关心
说话人 3: 的话，将来要是万一中日在交恶，您准备怎么对待
说话人 3: 您也为
说话人 1: 日本老婆
说话人 2: 我倒是没改回来
说话人 2: 我倒是说觉得中日现在目前是打不起来，但是我以前有一句话说，如果生在当时，我是男焦蒋百里，女焦林徽因，不复次生也
说话人 2: 唉呦，我这要是说觉得中日现在目前是打不起来，但是我以前有一句话说，如果生在当时，我是男焦蒋百里，女焦林徽因，不负次生也
说话人 3: 诱惑，但是我怪你不会学，你刚才赞许那郭沫若当即把他登了，咱们就民族大义为先
说话人 3: 我觉得这种拿
说话人 1: 女人他讲这个，讲百里将军哪，我觉得这个英年早逝，而且这个人哪他也不得了
说话人 1: 就是他是，你知道吗
说话人 1: 书画研究家
说话人 2: 那我这兜里就一本书，就是
说话人 1: 书画研究家，但是又是军事家，而且他是一个什么
说话人 1: 那就是帷幄之中，这之决胜千里之外
说话人 1: 他英年早是 1938 年死了
说话人 1: 是，可是最后抗日战争的进程就是全给他说中了
说话人 1: 嗯，然后就那个时候他写的那个叫国防论，你知道他就里边有句话叫什么千言万语，一句话中国有办法，他那个时候
说话人 2: 就提出言乱语，化作一句话，中国不是没有办法的
说话人 1: 就你说他就研究就中日交战，然后他就说中国应该在上海，就是咱就叫淞沪框架，让日军不要从北往南打，让日军从上海从东往西打，这样那咱们的山河就能够成为咱的兵力，阻挡日军的这装备和训练吗的优势吗
说话人 1: 嗯嗯嗯，最后你看还真就全给他说
说话人 2: 去，更厉害的是他是觉料定中日中国跟日本打成僵持，这个地方在哪
说话人 2: 就是在湖南这个地方，他说这是我们中国的地理的第二棱线，是不是打到这对他就没有力量了
说话人 2: 一定会在这和我们打成对峙
说话人 2: 后来战争进程果然如他所料
说话人 2: 你
说话人 3: 看先我们有一批就是说那个西风东建以后，有一批知识分子出去留学，一部分是去西方，一部分就是东渡嘛，就从梁启超他们这一批，其实我们由一大批特别了解日本的人才，不论是学什么的，你看后，你刚才说这位，我还想起有一个戴季陶还写过，那个也是国民党元老，我记我现在记不出具体的话了，但是他好像也说过一些对日本说得非常到位，特别就是犀利的这种话描述啊，就这种描述，可是为什么就是这么多有实之势从日本还都回来了
说话人 3: 所以，但是就是在这个抗日战争当中，实际上我们还是打了 8 年，而且由于整个二战的这种，还有还得有苏联的，美国的，整个我们才最后
说话人 2: 才算上赴南为无米之炊
说话人 2: 当时我们中国除了有人才以外就没有别的什么东西了
说话人 1: 照他的研究我跟你讲，照他的研究，日军的这个战史就是中国的这个正规军，嗯，只要武器条件基本对等的话，因为咱没有空中优势，没有其他重重炮
说话人 1: 对，但是在那种战斗就是武器装置被基本对等的情况下，我们跟日军打平手
说话人 1: 就像他举那例子叫什么
说话人 1: 就淞沪抗战那个四行仓库，是，就是所谓八百壮士首次航仓库，其实好像也就三四百人，是这日军打不进来吗
说话人 1: 可是
说话人 2: 这个我也得说一点我自己的看法，就是说在这种兵力和火力相等的情况下能打成平手，这是抗战前期的情况，那么到抗战后期的时候并不是这样的，即使我们的兵力和火力都和它相等，或者甚至稍占优势的时候，比如在嵩山大战远征军，现在这个话题很热，松山大战时候我们损失 1: 7，那么那个时候我们还是不能够完全压倒他
说话人 2: 为什么出放
说话人 2: 我是看了当时的很多照片才明白，就是当时我们很多照片上都是一些年轻的中国兵在打仗
说话人 2: 年轻到什么时地步
说话人 2:  12 岁、 13 岁、 7 岁的小孩上前线，那么我们很难想象当时这种情况其实是原因是什么呢
说话人 2: 我们始终说中日战争是一个大国和一个小国的战争，我们比他好大好几倍，我们几个人拼他一个总能赢了
说话人 2: 可是中国人他这个这么讲的人没有意识到这样就是战争打到 1944 年的时候，嵩山大战的时候，实际上中国的国土已经缩到很小了，而且他前面的很多战士能作战的都牺牲了，那么这个时候中国没有兵源了，怎么办呢
说话人 2: 只好把我们最后的孩子献出来
说话人 2: 唉呦，我当时在日本，说实话，我看到那时候我是很伤心的
说话人 2: 我看到的是什么
说话人 2: 我说我中国人为了反法西斯战争，把我们最后的孩子都献出来
说话人 2: 嗯，这种感受如果不是在日本看着那样的史料的时候，你是很难想象的
说话人 2: 我是一个工程师，我平时不会这么激动，但就是看到那种史料的时候，真是有那种，我们中国人真是了不起啊
说话人 2: 我们中国人当时什么也没有，教育孩子们上前线的时候把所有的粮食都塞在身上
说话人 2: 他为什么塞在身上
说话人 2: 因为他们小时候没吃过那么多的粮食，他生怕些没有吃的，所以日军把他打死了，一看身上全都是粮食
说话人 2: 嗯，也许大家觉得笑话，因为我们这个社会现在感觉不到这，但如果你看到日本的那么多的抗战史料的时候，就日本人眼中的中国人是什么样子，有很多日本人是对我们中国人他其实也是产生一种很佩服的地方，对，他不是说佩服你能打，是佩服你在那种情况下你还能够坚持下来，还在跟我拼呢，你拼什么呀
说话人 3: 中国人有这我，你这么一说我都想起来，就当年那个英国的那个荣鹤鹏去打西藏人的时候，后来他也是非常残酷，这个武器完全不对等，就是藏军的武器完全就是什么一些冲子枪，什么这些长矛什么的，是英军就所向无敌，完全是横扫
说话人 3: 可是死了以后就是藏人就这种英勇赢得了英国军官的这个尊敬之后，他们就说那些人死了以后，他们胜利了以后，英国军官都吃不下饭去，就是都那个就是默哀，因为你也尊重你的一个勇敢的，虽然完全跟你武力不相当，但是勇敢的一个敌人
说话人 3: 然后
说话人 1: 我几乎我觉得那个时候我印象很深呐，就是林徽因写过一首诗，我觉得这是一个女人的那种呼唤，就是他在大西南的时候，有一些我们的飞行员都是年轻小伙子，常到他们家吃饭，就管他叫姐姐，他说那是他弟弟，但是他这些弟弟都在天上牺牲了
说话人 1: 他写那个诗的意思就是我们这国家就是这么落后的飞机，明知道对打不过他们的飞机，但是我们的青年就驾驶飞机上天，对，就大好青年呐，他就觉得这个心痛，这是对，嗯，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，咱们这萨苏满腔性情就讲起当年这个抗战的意识，你而且你在日本史料里好像还发现一个我们过去也没见到过的，就是在淞沪抗战的时候，我们有一个飞行员，是吗
说话人 2: 是这样的，我是看到了一个飞行员跳伞，然后最后牺牲的这样一个经历，但实际上这个飞行员在中国是还是很有名气的，这个人就是中国空军的英雄叫严海文
说话人 2: 那么严海文为什么有名
说话人 2: 是因为当时松湖抗战打起来以后，他在日军的阵地上门，飞机被击伤了，他被迫跳伞落入日军阵地，牺牲了以后，日本人在每日新闻上登了这个对他的悼念，说这个人这个中国平行落地之后，高呼中国无被俘空军而死，那么他不肯中国什么
说话人 2: 中国无被俘空军，中国飞行员，空军飞行员，中国飞行员不当俘虏，离此而死
说话人 2: 那么呢，而且还在他怀中发现了他女朋友的照片，非常漂亮，他也很年轻，很帅气，大家可以将来看到他的照片
说话人 2: 那么这样的一个人，因为日本人也报道这个，那我们中国人说我们有这么优秀的飞行员，就跟着报道，他就把他称作一个空军英雄
说话人 2: 可是我倒是想想，大家讲一个罗生文的故事，因为对于严海文的死，我们中国人有很多报道，有不同的版本，请二位判断一下哪个是正确的
说话人 2: 第一个版本是说它落地，就是百度上可以看到它落地之后被敌军包围的，拔出手枪连续击毙 3 名日军，最后没有子弹了，用最后一颗子弹将自己打死，临死之间高呼中国无被俘空军
说话人 2: 那么第二个版本是它跳伞之后，敌人在追击它，它就开始跑着，一边跑一边回头射击，日军就是用枪射击的，他这时候高喊中国无贝夫空军被日军用乱枪打死
说话人 2: 那么第三个版本是跳伞的时候，他的腿摔伤了，那么落地之后落在日上海的弄堂里，他敲了很多家的门，却没有一个老百姓给他开门，他就裹着这条腿开始跑，在跑到中间的时候，日军追上来，他没有办法就用枪刺杀了
说话人 2: 那么这三个版本大家认为哪一个是正确的
说话人 1: 唉呦，这个就真是
说话人 2: 所以没人猜测一个
说话人 3: 但是确实有一个正确版本
说话人 2: 事实上这三个版本没有一个是正确的
说话人 2: 嗯，我甚至当年曾经相信第三个版本，觉得很接近，因为它这个描述很真实
说话人 2: 后来我就很奇怪为什么会出现这样一个版本
说话人 2: 我在日本非常有非常偶然的机会，我翻到日本的一本资料，这是 1937 年一名日军所写下的记录，战斗记录，那么这个是一个海军中卫写的，那么他这个记录里面就突然我看到了一个名字叫颜毁文
说话人 2: 嗯，只差一点
说话人 2: 我突然想这个不会的，颜毁文，这应该是颜海文，中国没有叫颜毁文的飞行员
说话人 2: 那么我才发现原来此人就是杀害颜海文的凶手，那么他把这个过程全部记录下来，我们才能知道真正的严海文当时是怎么死的
说话人 2: 原来是这样的，他记住是这样，当时严海文的飞机在轰炸他们的阵地，那么轰炸的时候由于日军射击，他的飞机受伤了，那么他开始跳伞，他跳伞的时候突然发现下面是日军阵地，然后这个时候他就看他们日军，就看到这个飞行员在上面拼命的操纵这个伞绳，试图飞越一个高楼，因为这个楼他认为这边楼这边在响枪，他认为这边是日军阵地，我飞过这个楼，对面是中国阵地，我要回到中国那边去，所以这个飞行员拼命地朝那个方向走，那么日军开始追逐他，绕这个楼追逐他那飞过这个楼，这个时间真的做到了，他飞过来这座楼，但是非常遗憾的是飞过楼还是日军阵地，那么这时候他已经很低了，他没有办法再操纵了，他只好从这个上面下来，向日军阵地上落降落，而这个时候中国的陆军也在拼命的上来抢他，可惜的是由于日军这是有寄作阵地的，所以这样打中国陆军没能打上来，他就落向日军了，就日军就纷纷把枪对准他，还有这个日军中间的中国翻译，谁的喊，说投降，投降，这样对他喊，其实他就等于就在我们头顶上这个高度，嗯嗯嗯，那么他呢
说话人 2: 就在上面拔出手枪向下面射击，不仅大喊中国无被俘，空军就喊出这句话，那么在射击的时候，这个日军的这个军官正在看旁边他的一个就是他的上级，一拍他的肩膀，对他说，打死他，那么这个军官就拔出枪来，用三八十步枪一枪就把严海文打死
说话人 2: 嗯，所以在真实的历史中，严海文根本没有落到地就牺牲了，在那
说话人 1: 在空中还跟他们在
说话人 2: 抗击
说话人 2: 对的，当落地以后，从他的口袋里拿出了他的名片，一看，上面写的是颜海文，日本人写成了颜毁文，这就是严海文真正的这个故事
说话人 2: 所以你看在日本考证这个抗战史料对我们会有很大的帮助，而且这种微观的史料我觉得才能揭示一个人在战争中是什么样子
说话人 2: 没错
说话人 1: 日本的很多这个军史记录的是特别详细，比如说包括死多少人，他们的几千、几百、多少个，是吧
说话人 1: 这是实际有它一定的精确性
说话人 1: 而且我就觉得在整个这个抗战当中，接
说话人 2: 下来为您播出走向 2010 日，对吧
说话人 2: 但是这个他是