说话人 1: 枪枪三人行文道，这张明老师来了
说话人 1: 哎哎，今天这话题正是您的科目，哈哈哈，你们这个界别让我觉得很失望啊
说话人 1: 哈哈哈，怎么这个咱们这个学术
说话人 2: 自己都很
说话人 3: 我也很
说话人 1: 疏亡，学术界
说话人 3: 特想投奔你这个界别来
说话人 1: 哈哈哈，是吧，我们来界别水更深
说话人 1: 哈哈哈，我就跟你讲这个学术界乌烟瘴气，咱们是早有所闻
说话人 1: 嗯，可最近出新闻了，这个事情这难以尽数
说话人 1: 浙江大学中医学院有一个博士后，这人叫贺海光，然后网上有人揭发说这贺海光他写的这个中医药学方面的这个学术论文在这个国际学术期刊上发表，说造假，然后旅居荷兰的这么一位中医药学者叫做什么呢
说话人 1: 祝国光，是吧
说话人 1: 贺海波
说话人 1: 那个祝国光看到这个消息之后就查查，就发现这个贺海波这个博士后的这人，他这个造假可不只是一篇论文，十几篇多篇论文在多个国际学术期刊上发表，这里边造假，我觉得这行为就十全大补完了
说话人 1: 嗯，有剽窃的，有编造实验数据的，还有这个一稿多投的等等，这么一大堆就揭发出来
说话人 1: 嗯，然后他这个博士后，这个人呐，他写的这个学术期刊这个论文上不是有署名吗
说话人 1: 嗯，咱从来知道，我这次知道这署名的猫腻了
说话人 1: 署名打头第一个，这人叫什么呢
说话人 1: 李连达，是院士，据说是著名的这个中医中药方面的院士学者
说话人 1: 是院士，也是浙江大学兼职的这个药学院的院长
说话人 1: 那么他署的他的这个名，有人说为什么署他这名，人家说有院士署名，是不是国际学术期刊才赶得上
说话人 1: 然后这事不就把这院士给牵出来了吗
说话人 1: 嗯，结果这事就是浙江大学表态了
说话人 1: 经过调查，贺海波本人承认错误，是吧
说话人 1: 痛哭流涕讲着我错了，我剽窃了我于博士导师的这个实验数据等等，但是那错呢
说话人 1: 那意思就我一人
说话人 1: 对，我还连累了这个别人全扛下了，全扛下一人全扛了，一人全扛了
说话人 1: 连累了别人，这个人就有人
说话人 1: 你像那个打假的那个
说话人 1: 嗯嗯，这个祝国光
说话人 1: 嗯，他就提出很多质疑嘛
说话人 1: 嗯，说这么一个学术期刊论文难道真是一个人能完成的吗
说话人 1: 嗯，比如说这里头英文写得很好，那有没有英文给他修改的
说话人 1: 还有里边还有一个浙江大学这个药学院什么药理实验室的主任，嗯，他是发表论文的，什么叫通讯联络人，嗯，就至少这个人不能说不知道这件事吧
说话人 1: 嗯，然后反正就非常怀疑，就说你这个李连达，包括你这个整个课题组是不是真的跟贺海波切割的那么清楚
说话人 1: 那么这个事情扰扰攘攘之际，这个李连达院士开炮了，就说什么呢
说话人 1: 说你这个筑国光，我在想这名，说你这个祝国光，你跟天时利集团有关，这里头商业利益出来了，他天时利集团生产的这个叫复方丹参滴丸
说话人 3: 有问题
说话人 3: 说
说话人 1: 这个李连达院士说在我即将要发布的一项研究成果里，发现这个复方丹参矶丸，天使力集团的这玩意儿有这个副毒副作用
说话人 1: 那么在我即将发布这个结果之前，据说他说天时给集团的人还找来他，好像还要给他钱，什么一两百万收买，他就不要发表这个结果了，他那意思，但是我拒绝了，拒绝了
说话人 1: 而这个祝国光旅居荷兰的这位，他跟天时利有这个关系，所以他那意思
说话人 2: 他是他们的
说话人 1: 打手，对，他打我
说话人 1: 然后这天时利集团急了，赶快这个发声明，听说股票还停牌了是吧
说话人 1: 因为这个民造成影响吗
说话人 1: 然后天时利这头又反控这个李连达，说我们现在要打官司了，你这李连达又是什么人
说话人 1: 你是白云山什么集团的
说话人 1: 哈哈哈，这个顾问，那白云山集团生产的叫复方丹参片，这事跟我们是不是有商业竞争关系
说话人 1: 那么你又是谁的打手
说话人 1: 唉呦，我就说这叫一个乌烟瘴气啊，哈哈哈
说话人 1: 唉，我记得还算清楚
说话人 2: 不错不错，一口气
说话人 3: 的，真亏了你了
说话人 2: 亏了，真是不错
说话人 3: 脏事全让你整的，脏事全我
说话人 1: 讲没错，但是这清流你们议论就是你们的事了
说话人 1: 张老师
说话人 3: 这事吧，我跟你说就是说这些年出了这种学术腐败的案件，凡涉及大人物的就是有学生有老师的，这个有大牌教授的，院士的，一般来说出了事儿基本上都是那个小人物扛着
说话人 2: 嗯，刑不上大夫
说话人 3: 都是扛着你说的一件吧，就说咱们就说是
说话人 3: 唉，这个学生，这小人物犯错了是吧，他写文章挂老师的名，老师更不知道
说话人 3: 嗯，老师哥，这都是这样，咱就不明白了，怎么都这样呢
说话人 3: 那是不是还有没揭露的
说话人 3: 如果说我不揭露你是不是就安享成果了
说话人 3: 哈哈哈，你是不是就笑纳了
说话人 2: 而且我觉得这个逻辑有问题，就这位院士，李连达院士，他就 70 多岁，对，院士他就说这个他没有正式去回应，他在这些造假论文里面的角色是什么，因为数了你的名字了，对，他没有正面回应，这个他反过来了去指控，检举出来这个祝国光这个行为就有点像
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 这个行为就有点像假如今天有一个小偷偷完东西路过路旁看到有人在墙尖，嗯，然后他去报案，那么首先我们不会说因为是小偷说的话，所以这个强间就不存在，对不对
说话人 2: 就我们就两件事，是
说话人 3: 两回事，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 就等于说就算今天朱国光真是人家的打手，那跟你这个学术论文有没有造假是两码事
说话人 2: 这
说话人 1: 李连达倒是对这事也说了，倒引出另外一些议论，他就说这事当然我是不知道了，跟我一点关系都没有，我本身是在北京的，我是兼浙江大学的药学院对，院长，我一年我根本就很少去，这一年可能有一天时间，听他们克奇组说，那意思他完全不知情
说话人 1: 可是这个也引起大家现在对这个备受争议的院士的这个制度的这个一些以前有些人就说这个，现在这个院士有个别院士，你当药学院的院长，那么你一年很少去，你那你干嘛要当这个院长
说话人 1: 你这院长不应该干院院长该干的事吗
说话人 1: 这个又是，这大学怎么就喜欢找一个这个实际上管事的是常务副院长，这院士这你能管得了这事吗
说话人 3: 他院士就是这样，大学现在医院士就本身制度有问题，比如说一个是我们讲终身制，再一个就他老年会，嗯，老年俱乐部那些
说话人 3: 王雪是假话说我能干的时候，我特别有才华的时候，没人给我钱，没人给我投钱，等我啥也干不动了，荣誉也来了，头衔也来了，钱也来了，见识现在就这样，你他 70 多岁了，说实在他已经还能干什么
说话人 3: 有时候 80 岁，嗯，还院士，关键是更后面
说话人 3: 那什么呢
说话人 3: 各个区科院端游戏，大学抢院士成了一个标志，就是我们大学档次的标志
说话人 3: 大学不靠你的什么学生好，有多少优秀学生
说话人 3: 嗯，你有多少的，这底下的成果不不不，大，靠这个就是院士，这个一是一个优势指标，大学长一吹起来我们学校有多少院士
说话人 3: 我如果我们有学校 10 个，你们学校有 8 个，那你就差俩，你就不行
说话人 3: 我就
说话人 2: 很好奇这一点
说话人 2: 就院士这个东西，比如说我们拿几个别的国家也有不同的什么科学院，什么这种院来比较一下，像台湾就有中央研究院，嗯，这很有名，对不对
说话人 2: 像以前胡适、吴大有，然后付思年他们那时候在的这个中研院，它的制度是这样，他也有院士，像余英石
说话人 2: 对，他们这都是院士
说话人 2: 但是问题是院士是没有资源的，就说不会给你钱，那什么院士是种终身荣誉，就是说你在这个学术成就太有成就了，我把你选进来当院士，而这院士是负责干嘛的
说话人 2: 院士是来负责决定一下
说话人 2: 比如说，唉，整个机构怎么发展，那实际做研究不是他们
说话人 2: 嗯，是底下有很多研究员，但这个院士平常该干嘛干嘛，在别的地方，但他不会有资源
说话人 3: 中国也是这样，也是中国院士也是没有工资的，他也是没有，因为理论上也没有资源的
说话人 3: 但是为什么呢
说话人 3: 就是说我们现在是讲院士崇拜，只要是院士，就是比如说这个，我们有很多科研评审，嗯，你评审机构就是他的
说话人 3: 如果是你要申请课题，有院士挂钱，那你这个课题就拿下了，没院士你就拿不下
说话人 3: 为什么就是为什么
说话人 3: 就是很多学术腐败的问题，就是只要大人物出了就没法，因为他是看人，他就是由于你这个位置而放着
说话人 3: 如果我需要处理这个人真的查清楚了，那么这个位置就没了，就评审机构就没了，你包括就查也是学校，你凭什么浙江大学出来
说话人 3: 你出来查你自己单位发生的事情，你这你出来查，你出来声明有公信力吗
说话人 3: 那
说话人 1: 这有浙江大学声明，就是说这人开了他了，但是跟我们浙江大学也没关系
说话人 1: 是啊
说话人 3: 怎么能没关系呢
说话人 3: 怎么这都没关系
说话人 3: 你这是你的副教授啊
说话人 3: 咱们
说话人 1: 这儿就是这裁判上场去踢球的，怪不得中国足球不灵呢
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见，这个绝大多数的院士还是德高
说话人 3: 王
说话人 1: 但是咱们也可以看看这个个别的院士出过些什么新闻
说话人 1: 呦，张老师看了有何
说话人 3: 感想
说话人 3: 我已经盲目了，呵呵呵
说话人 3: 我现在因为我觉得我们现在以前就是刚刚，比如说王明明事件的时候，就前几年到几年前，四年前、五年前，那个时候大家还有义雄填英说这个这教授出了事也要擦擦，至少还要处理一下，虽然不是像西方那么严，最后还处理一下，但现在大家已经没有处理的这个尽头了，尤其是涉及大人物，尽可能的包
说话人 3: 我听到好多这种消息，就是那个媒体，嗯，说我们已经准备接入了，学校当局来了，连夜做工作，早日以前有一些人物啪扣去搞扣去了，他现在唯一怕的就是媒体曝光
说话人 2: 我觉得还有一个点，就是一开始前几年这种消息出来的时候大家很愤怒，但是后来因为它的范围太广，涉及面太深，太普遍，就大家已经开始变得犬儒了，就这种事儿，反正就这样
说话人 2: 再
说话人 1: 者说了，有什么是真的
说话人 2: 对吧
说话人 2: 哈哈哈，不是因为，而且这就很惨，因为你这么搞出来就是让中国因为今天我自己，我作为一个读者，我看很多不同的学术的著作，我作为一个读者，我有说发表一个读者的感言
说话人 2: 读者感言是什么呢
说话人 2: 比如说我要是看英文书的，英文的学术书，我看一看这个教授，他是哈佛的，他是什么什么学院的
说话人 2: 所以说就吧，台大的我知道信得过，然后他写我说是信得过，但今天的中国的情况是发表的发展到清华一定有保证吗
说话人 2: 人大一定行吗
说话人 2: 愿意不知道
说话人 2: 对，就是作为一个读者，你体系对我们不能再相信，就是
说话人 3: 我们这个行里的人是最悲哀的
说话人 3: 我是开始，我是觉得，唉呀，可劝别叫我教授
说话人 3: 嗯，因为这个烂教授太多
说话人 3: 哈哈哈，我一教授我就感觉又像骂我似的，后来我现在我都不愿意称我自己是学者
说话人 3: 哈哈哈，谁知道中国学者咋回事，一细说专家你都像骂你似的，哈哈哈
说话人 3: 你说你说我又没干，你说这在这事，你说你怎么办
说话人 3: 你又控，你又完全你控制不了，就说你学校你捂，你可以捂，学界你自己可以捂，但是问题你挡不住人家读者
说话人 3: 没挡不住
说话人 2: 错，虽然看的就是这样，挡
说话人 3: 不住外面的学者
说话人 3: 看你
说话人 2: 就是我一般的，你看我这不是学术界，我一般读者我现在就无从判断，就是我手上这本书我知道是外行，我说他到底有多少水分，他到底行不行，你我没有任何标准可以再判断，除非你
说话人 3: 认识他
说话人 3: 对
说话人 2: 除非我认识这人
说话人 2: 真的是这样，我现在比如说买一些书，我，我只买一些，我只看一些，我认识，我知道他信得过
说话人 2: 嗯，我看要不然的话你没办法
说话人 2: 比如说他有时候说他是做什么国家重点项目，他用什么激励什么，这都信不过这整体信誉上
说话人 3: 越是大项目越难相，越难以相信
说话人 3: 对，所以
说话人 2: 你现在就害的就是很多很认真努力清白做学问的人一起陪葬，就
说话人 1: 一颗老鼠屎坏了满锅就是这样，而且这个标杆，你想这家伙怪不得前些年还有人闹过，就说是不是咱这院士制还保留不保留啊
说话人 1: 对吧
说话人 1: 就有这种争议吗
说话人 1: 因为这东西你这可是最高的这个标杆啊
说话人 1: 你这标杆都这样了，当然不是大多数院士
说话人 1: 对，但是有一个也受不了啊
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，那当然，至少你说说这个世界，你知道你没洗清楚吗
说话人 3: 你自己没有洗清楚，这个事情对，我们还有很多质疑
说话人 3: 你这个你拿出来你说，你自己说说服我们的道理，你说说服不了我们，你说服不了我们，对不对
说话人 3: 那你是不是该处理有一个什么机构
说话人 3: 什么机构
说话人 3: 中国是不是该有这么个机构
说话人 3: 他好像是有吗
说话人 3: 你教育部好像成立过，就是一年多前成立过这么一个什么寻道道德
说话人 2: 对对对，听说过好多人
说话人 3: 拉出很多人的，但是我就没听说他插受过谁
说话人 3: 哈哈哈，你就这事你好像
说话人 1: 我，我还听说他这个院士，他有个院士
说话人 1: 什么管自律的委员会
说话人 1: 对，其实这个本身就很有意思，说是自律，但是为了这个自律他要弄一个委员会，这样还是要看看你自律做的怎么样
说话人 2: 所以，而且还有一点就是他，我们这次看到这个案子他牵涉很多层面
说话人 2: 嗯，除了我们刚才讲院士讲造假之外，他还牵涉到常见的现象，比如说联署发表学术论文
说话人 2: 嗯，其实在国际上这是很常见
说话人 2: 但是问题是你，我们现在出现的情况就一般什么情况下联署
说话人 2: 比如说一个大牌教授跟一个默默无名的小辈，就是说要不就是我要带一个学生出来，要不然就是有另一种情况，就是我有贡献，我觉得对，我替我自己增加一个学术的成就
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 明明不是我做，我学生做了我加个名，我觉得其实全世界都有，但中国比较严重的地方就是我们甚至达到一个地步，假如真相那些教授所说他都不知道，就有很多学者他是连锁，他连锁的东西他自己都没看过
说话人 2: 呵呵，他知道有联署这回事，但他不负责任，到个程度就是联署了，我看都还不看
说话人 3: 他就是我们的课题就是这样的，就我们一些大教授就有名的弄好多课题，他根本都做不过来
说话人 3: 他又一般都是官，都是领导，领导要开会又多，领导开会特多
说话人 3: 嗯，他根本做不过来，就让学生去做，学生做稍微负责一点，做完学生做他还看一眼那现在的时间，有时候有一这个课题越来越多，事物越来越忙，没工夫看了
说话人 3: 那就是这个，就像那个明朝皇帝似的，明朝皇帝开始这个奏折啊，他还，他让太监帮他改
说话人 3: 嗯，他还看一看，帮他批，他还看一看，后来他就干脆就不看了
说话人 3: 就太监他该怎么批了
说话人 3: 哈哈哈，就太监就是就胡来了，他也，他就是皇冠弄权皇帝的事了，因为他是替皇帝批的
说话人 3: 是，这也一样，他替皇帝做的就不知道了
说话人 3: 有时候那些学生也觉得，你也不给我什么钱，你给我钱那么少，我凭什么给你看
说话人 3: 活操就操
说话人 3: 嗯，一操一操就等于这个教授操了
说话人 3: 就是这样的，所以说教师出了事说不出事，没事，不出事那是我，就是我的，就是我
说话人 3: 你看，那我又出了打车打个题，一百万的，二百万的大课题，你看我们都出来了，说什么题目出事了
说话人 3: 嗯，他一出事那是他吵的，我根本不，我更不
说话人 1: 知道
说话人 1: 所以当院士好，怪不得你知道前两年说选院士的时候都出现了那种新闻，哪有院士打广告吗
说话人 1: 自己给自个候选人，哪院他要选上院士吗
说话人 1: 自己该给自己做广告，我好
说话人 3: 丢人，那个院士你那个操作，我听他们说那个操作非常厉害，就是学院士，那简直因为它的含金量这么大，你眼看痕迹这么大，以后一这么高荣誉，咱们中国感觉是黑压斯就是天似的
说话人 3: 就是，那你想想这个曾国是多么激烈，都是单位出面，现在我发现这学界好多事都是单位出面，都是单位出面不惜血本
说话人 3: 唉呦，无孔不入
说话人 2: 就是因为这个利益是跟单位挂钩的
说话人 2: 对
说话人 1: 挂钩，所以人家有人说了，这个院士他要是个荣誉称号那还可以干净，但是你把他跟这个钱跟这个资源要是挂起钩来，这就不得了，咱们去下广告枪，三人行，广告之后见，就说到一个这个要脸不要脸的问题
说话人 1: 嗯，过去说中国人可最要面子，最要脸
说话人 1: 但是我感觉怎么好像人家西方的学者最近比咱们
说话人 3: 更要脸，他们要面子，我们不太要面子
说话人 3: 哈哈哈，我们这个，我们现在就是借余英石讲话说这个，希望学者这个作为教授来说，脸面是第一位的
说话人 3: 对，生命第二位的，因为你要真要是被人家给弄了以后你就等于死了一样的
说话人 3: 对，因为你为操心别人告诉宣判死亡，你现在死刑吗
说话人 3: 你做苦工去了，你啥也做不了吗
说话人 3: 对，你不也都废了吗
说话人 3: 对，所以脸面第一辈子
说话人 3: 对啊，但是我们这呢，他还很诧异，所以为什么中国学者不在乎这个
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他就是不在乎
说话人 3: 你关键是什么呢
说话人 3: 西方的人也不见得比我们道德高尚，他只要是超了，哪怕就小就两行，你只要被证实了，你就废了，你这辈子就废了
说话人 3: 我们抄，比如说两行，一本书问题都不大，问题都不大，你严重，这就是去年严重，最严重处理一些负担的停招一年，严博士生停招一年，这叫处分吗
说话人 3: 这还是不错了，他还给处分了呢，更多什么事没有一说跟我没关系，有学生抄的，学生抄的都已经这么长时间了，被人揭发出来你才说跟你没关系，你凭什么呀
说话人 3: 但是没事
说话人 2: 我很好奇，我没在大陆上过学
说话人 2: 那我很好奇，就比如像在别的地方上大学的话，他通常他是这样的，比如说上大学他一定有一些课程或者老师在教的时候很注重教导学生什么东西，就是论文规范
说话人 2: 像美国他们甚至有本书是每个大学生必备的圣经，叫芝加哥指南
说话人 2: 嗯，那个就是一个教学生如何写论文，比如说你的引证体系注释怎么写
说话人 2: 然后我记得我上大学的时候有些教授他也很妙，他别的不看，拿到我认为之后，先看注释的格式对不对
说话人 2: 参考书目这个连标点符号错他都要抓，他们很注重这个，就是跟这个信誉体系连在一起
说话人 2: 我们大学训练教不教这些东西
说话人 3: 我们大学有的教，有的不教，你像我们学院以前也不教，现在也开始教了，但是这东西他教不教那个没有用的，他不是说这个，他不懂这个，有的学生或老师他不是抄了他或者抄袭什么的，他不是不懂这个他懂他懂没错，这是知道早上，这不就是他知道他说实在的，这即使是不懂这个他一样谁不知道偷东西是不对，也怕农民也
说话人 2: 知道
说话人 2: 没错，常识
说话人 2: 哈哈哈，你常识嘛，我
说话人 1: 真是觉得我这就是咱们的师长是吧，就说这个师
说话人 2: 要说也知道
说话人 1: 是就是说这真是不知道怎么说没有
说话人 2: 接下来为您播出走向2010