说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，纪文道，今天咱们迎来王鲁香老师
说话人 1: 那我第一次，唉，还是头一回，上午节目头一回
说话人 1: 所以这第一次确实因为一大事姻缘
说话人 1: 对啊，最近台湾又一个大件事了
说话人 1: 这个我看台湾这个社会各界都震动
说话人 1: 嗯，就是圣言法师
说话人 1: 嗯，法古山著名的圣言法师
说话人 1: 嗯，这个用台湾话讲叫往生
说话人 1: 这个你看从这个词，嗯，你都能发现这个佛教在台湾普及到了，他进入大家现在管这个死亡
说话人 2: 都已经不叫了
说话人 1: 都叫网生质检法
说话人 1: 我，唉呦，我看台湾这个各界人士，你从什么明星
说话人 1: 李连杰、林青霞，从这个各界政治人物都到这个法古山去领拜
说话人 1: 嗯，就
说话人 1: 而且为什么今天这个王老师来，我觉得你太值得请你来说了
说话人 1: 嗯，因为他正是在最近的这个时候了，就在圣言法师这个身前生前，嗯，这王老师采访了圣言法师，而且他刚才跟我讲最有意思的是，几乎等于说圣言法师把他一番对他身后事的这个嘱托，就在采访当中托付给了这个王鲁香老师
说话人 1: 这是怎么回事
说话人 1: 所以
说话人 2: 当时候我们又意识到这个问题的严重性，因为当时候慎言法是确实身体是非常不好了
说话人 2: 大家可能没有注意到一个细节，在场的所有的人，包括盛宴法师的弟子，他的这个秘书，他旁边的这个工作人员，还有包括我们设置组的其他的工作人员，全是戴着口罩的
说话人 2: 因为当时候任何一个细菌或者任何一个病毒对商业法射头都可能是致命的，所以在场只是我和盛宴法师是没有戴口罩的，但是我比平常一般的这种采访我距离远一点，这是一个细节
说话人 2: 第二个细节大家没有注意到慎言法师的这个喉咙这个地方是吊着一个小小的一个设备的，慎言法是没有这个设备，他说话我们没有任何人能听见的，它是喉咙这个声带在动，然后这个东西把这个东西变成一个震动，变成声音，所以在这样非常可以说是非常困难的情况之下，这一个节做这个节目接受采访，当时候也是他们犹豫再三，就是让法师初步出来接受这个采访
说话人 2: 但是科尔是法师自己做了一个决定，嗯，他要他
说话人 3: 很希望对大陆有一个信息的传播
说话人 3: 嗯，对
说话人 2: 当时说的是，就是我们坐半个小时采访，但是法师那一天跟我们谈了两个小时，真是一个数量的姻缘
说话人 2: 对对对，最主要的就是我说刚才我没看到，没有觉得这个采访中间有一段话的严重性是什么呢
说话人 2: 在采访中间我谈到就是为什么整个伐鼓山的这个规划设计能给人一种很强的这种射受力，就是人进去以后他就射受助理
说话人 2: 然后为什么就是他和我们看到的所有我们熟悉的这个传统的寺庙都不一样
说话人 2: 为什么这个在这个我们叫做大雄保殿的地方，它没有这个大雄保殿的这个匾，嗯，只有本来面目四个字
说话人 2: 然后我谈了一些我的理解，实验法是觉得好像我成了他的知音，然后他就把自己整个的这些堆这个佛教的一些他的理解
说话人 2: 嗯，对，创建伐鼓山的，他的当时候的一些想法，一些动机是在整个建设过程中间，他发现还有很多人不理解他，包括他身边最亲近的弟子，包括伐鼓山的那个护法团里头的很多的有钱的一些护法的菩萨，他们一直想用做加法的形式往这个法古山里头，往这个净土里头添东西
说话人 2: 那么不理解试验法是要做一个人间亲近的这个净土的这样一番的这个良苦用心
说话人 2: 嗯，所以他就跟我说，他说王先生，我今天特别请求你一件事情
说话人 2: 唉呦，我说老法师，你有什么尽管说
说话人 2: 他说我刚才说的这些话，你能不能全部给我发布出去
说话人 2: 我说我肯定一个自布山，我全部发不出去
说话人 2: 嗯，他说我最怕的就是我死了以后有一些愚痴的弟子，嗯，他们会不理解我，然后最后把伐鼓山弄得走样
说话人 1: 这他的志愿是让还佛教的本来面目，对，是吧
说话人 1: 嗯，那么这个时候我们也可以看一下这个圣言法师的这个圆寂的状况
说话人 4: 作为台湾极负盛名的四大名刹之一，上至台湾政要，明星大腕，下至普通民众，老弱妇孺，法虎山一直是他们心中的净土
说话人 4: 然而就在四天前，这里的宁静因大德盛颜法师的圆寂被打破
说话人 1: 这个我看了一些关于圣言法师的这个介绍，这首先就要感叹台湾这个就人间佛教对这方面
说话人 1: 唉呦，这个佛教在台湾起到的这个作用，我过去就可能很多大陆朋友都不太熟悉，你很难想象到他在台湾社会就深入到什么程度
说话人 1: 嗯，文道你也可以介绍一下你对圣言法师的了解
说话人 3: 因为我，当然我也是皈依了，不是很久，不能够讲太多
说话人 3: 但是我知道台湾佛教对台湾社会影响非常非常深，而且很重要
说话人 3: 就慎言法师，他几座四大名山
说话人 3: 嗯，他们专注的地方都有点不一样
说话人 3: 对，就可以区别出来
说话人 3: 嗯，那慎言法师我们要注意它有个特点
说话人 3: 什么特点
说话人 3: 他是这几位名山长老里面第一位取得博士学位的一个僧人
说话人 3: 日本，对
说话人 2: 被誉为当代贤葬
说话人 2: 对，学问僧
说话人 3: 因为他是学问生，那么台湾本来就已经
说话人 3: 在他之前，他曾经教导过他家应顺长老
说话人 3: 对，应顺长老就很厉害
说话人 3: 对，大家都觉得是 500 年来大概是最厉害的一个学问
说话人 3: 真史，中国传统史
说话人 3: 对，那这种学问真的传统，我们要知道就在中国就名字后基本上是断了
说话人 3: 嗯，就是我们要不就净土念佛，要不就禅宗，你去掺
说话人 3: 对，然后就做夜里做学问的不多了
说话人 3: 嗯，结果慢慢搞的就是夜里上师之后，有时候这个佛教也都会衰败
说话人 3: 比方说像现在我们常常中国人一般喜欢讲烧香拜佛，嗯，烧香拜佛干嘛呢
说话人 3: 很多人说求平安呐，嗯，甚至求发财
说话人 3: 对，对不对
说话人 3: 就变成搞这些了，变成一个神格化的俗世化性
说话人 3: 但是慎言法师他当年在六七十年代的时候就开始写书，他就一直强调一点，叫正信佛教
说话人 3: 正信佛教什么
说话人 3: 一开始开头第一篇就告诉大家佛教是无神论，我像是无神论
说话人 3: 嗯，我们不讲神，我们就在讲拜，我们也不是求自己什么什么什么什么发财、身体健康、升官考上大学，不关事的
说话人 3: 嗯，不，这佛教不管这些事，跟你这些无关，佛教恰恰要你破我职
说话人 3: 对，你如果是为了自己的欲望的满足去求佛，那你越求越坏
说话人 1: 这个王老师，你当时采访圣言法师之前，对这个法古山是做了一番考察的，对，你的这个感觉，咱可以说台湾几大名山，就包括这个星云的这个佛光山
说话人 1: 嗯，实际还有这个瓷器的这个，还有
说话人 2: 瓷器的瓷器，还有中台阐释就是围
说话人 1: 觉维爵法师
说话人 1: 对，就是你可以用法古山做例子，给我们这个介绍一下台湾的这种佛教名山
说话人 2: 台湾的佛教这几大名山其实都是七八十年代
说话人 2: 对，才开始正式开始草创
说话人 2: 对，所以这里头刚才你见已经文道也提到几大名山呐
说话人 2: 嗯，这几大名山都是和几个著名的这一个长老是联系在一起的
说话人 2: 比如说星云法师，这是，然后这个圣言法师，圣言，然后是维爵长维爵，对，然后是净空法师，还包括正言这个法师
说话人 2: 对，这几个人年纪都相仿
说话人 2: 对，年纪都相仿，都差不多的岁数
说话人 2: 然后有意思，都是从大陆渡海东去的，就是
说话人 1: 东渡，从大陆
说话人 2: 到台湾
说话人 2: 但是这非常有意思，当年 49 年从大陆这个渡海东去的时候，其实只有星云法师是剃了头的
说话人 2: 嗯，是和尚的身份，其他都不是
说话人 2: 你看盛宴法师是国军的军官
说话人 2: 嗯，是啊，这个净空法师就是一个学子
说话人 2: 嗯，对，维爵长老是个商人
说话人 2: 对，所以现在台湾佛家界里头的他们下一辈的这个弟子都在议论一个事儿，说这几大长老从来没有聚到一起
说话人 2: 嗯，共同回忆一下当年是在一种什么情况之下，以及是哪一天渡海的
说话人 2: 嗯，他们都怀疑有可能是做一条船，哈哈哈，唉呦，过去的
说话人 1: 唉呦，这东西不可思议了哈
说话人 1: 啊，这就是真是同船渡啊，然后这个多少年之后在台湾就等于开花散叶
说话人 2: 而且这刚才就说的这几个人基本上都是在 60 年代前后再出家的
说话人 1: 嗯，这事齐了，咱们先去一下广告，咱们再聊
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我感觉到现在在大陆还是有不少不了解佛教的人，虽然现在这个佛教的这个声音越来越广，但是有些不了解的人，他确实觉得这玩意就是这个烧香拜菩萨，对吧
说话人 1: 然后这个求个升官发财，他的一个庙是什么样子
说话人 1: 但是你看我去台湾的时候，我就说我到这个中台禅寺，我突然看到，唉，这不一，这一个现代化的
说话人 2: 建筑像 1000 年一夜
说话人 1: 对，而且你进去之后不是像咱们这个暴土洋灰的那种庙里，完全不是完全不一样
说话人 1: 而且你看他建的这个现代化建筑，它里边的这个三尊佛它是比较靠后的
说话人 1: 对，给这个信众留出了很大的一个拜的这个空间
说话人 1: 对，而且这里边真叫佛教现代化
说话人 1: 这个现代化的这个设施而且是很干净，也没有烧香，就拿个小碟子装一个鲜花
说话人 2: 没有香火的就是完全没有香火的
说话人 2: 对，就是慎言法师和维爵长老都跟我说过同样的事情，嗯，就是他们建的这个道场是一定没有香火的
说话人 2: 嗯，它可以有鲜花
说话人 2: 嗯，有一些这个信众，你为了满足它这种传统的这种方式，但是也可以行方便，可以比如说在这个店外点用这种电脑控制的，对这种东西去摁它，然后感觉有点那个什么灯拙光这个感觉，但是完全是电子化的
说话人 2: 对，就是你进去以后非常肃静
说话人 2: 肃静到什么程度
说话人 2: 我第一天到达华古山的时候，我说今天是不是爬古山放假
说话人 2: 是不是今天这一天关山呐
说话人 2: 一个人也没有，和尚也没有
说话人 2: 其实等我进去，因为今天我是这一天，我整个要进行采访，他们都已经安排好了的，结果才发现这里头所有的男众女众这些学生他都在按部就班的进行各种各样的学习，包括出坡，出坡就是
说话人 3: 出来做杂物，都是没有声音
说话人 2: 的
说话人 2: 然后所有的这一些居士，不管是女居士、男居士，都在按照安排的那一个职位在做着各种各样的接待的工作
说话人 2: 然后来参观的这一个参观团，其中包括也有大陆的，其实一直是络绎不绝的来，但是我们知道大陆的人到哪个地方偷偷叫哇哇的就认证了，但是到了这里没有一个人敢
说话人 1: 说话
说话人 2: 射受力了
说话人 2: 嗯，整个一天在那里你绝对听不到任何嘈杂，只是你以为整个山上没人
说话人 1: 所以太厉害
说话人 1: 我就感觉这就像我有时候去外国，嗯，我总会有一个感慨，就是说人家这个城市中心有一个教堂
说话人 1: 对，那真是一个安静心灵的地方
说话人 1: 对，有的人买菜回来愿意在那坐一坐
说话人 1: 唉，这样静一下
说话人 1: 嗯哼，他确实有那种安静的、祥和的那么一种气氛
说话人 1: 对，反观我们有些就成了旅游点
说话人 1: 嗯，那家乌烟瘴气，摆哈尔班设局，就什么那个
说话人 1: 就是它确实不一样
说话人 1: 但是你反观就是台湾的这几大名山
说话人 1: 嗯，你去了之后确实受影响、受感染，而且你会感到它是教育机构
说话人 1: 对，有大学、有中学，有这个做慈善的
说话人 1: 对，你就感觉到这个听说在早期
说话人 1: 嗯，他不是这样
说话人 1: 嗯，早期台湾曾经一度是基督教
说话人 1: 对，比较
说话人 3: 这个我可以讲一下
说话人 3: 就我觉得台湾的人间佛教的特点是什么
说话人 3: 比如说像刚才王老师形容这个状况，它肃穆到这个程度，而且它很多东西它很干净，我接触过一些像佛光大学出来的一些法师，或者是伐鼓山出来的法师，我很惊讶一点是什么
说话人 3: 就他跟我们讲开事的时候，他居然用南传佛教的规矩
说话人 3: 嗯，开头读经前先念一段八例文，是我们南传佛教徒必念的
说话人 3: 那么后来我问怎么回事
说话人 3: 你们汉传佛教，他说我们也现在也这么办，像不点香献花，这也是南传佛教的办法
说话人 3: 嗯，就他们是，其实是整这一代的名贞大德，他们要振兴汉传佛教，学习了各个宗派的佛教东西带回来，然后努力的不分宗派，做一个新的人间佛教
说话人 3: 对，那这个人间佛教，你理论上这么听起来很不人间嘛
说话人 3: 你说中国，你刚刚说那庙的少林寺的达拉宫，这多人间啊，对不对
说话人 3: 这多热闹对不对
说话人 3: 那怎么他们这么搞呢
说话人 3: 这难道叫人间吗
说话人 3: 我觉得这庙就庙在这，就正因为他们的佛教把它还原为本来面目，这么做之后，使得很多都市，台湾都市化的很快，很多新兴中产阶级就会受吸引，就会胜过基督教了
说话人 3: 对，为什么呢
说话人 3: 你想象一下，一个中产受过大学教育的一个人
说话人 3: 嗯，他按照传统中国拜访爸爸妈妈，烧香拜佛，你赶快认菩萨，做你干妈吧
说话人 3: 有这种吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 他会排斥这个
说话人 3: 你大学教育，我搞
说话人 2: 这个，对，他肯定会排斥这个，对不对
说话人 3: 你说对
说话人 2: 不对
说话人 2: 他会接受基督教的，那个没错，你
说话人 3: 觉得那个没错，但你想想看，现在一个受过高等教育的人，你上了法古山，这样子你什么感觉
说话人 2: 这是这样，我参观他们那个申请大学，那个佛学研究所，他那个里头的那个伐果山的那些学生，就是那些他们是要学巴黎，对，要学凡文的，对，要学英文的，然后这有的还学日文，还有还学日文和还有藏文，就是其实他们的这一个巴利文的佛教经典，藏文的佛教经典、梵文的佛教经典和汉文的佛教经典，这是必须要通的
说话人 3: 嗯，你看多厉害
说话人 1: 是认认真真做事情
说话人 3: 对，很认真
说话人 1: 而且他真是，其实这也是如理如法，对，是吧
说话人 1: 没错，现在你比如说我们有周围朋友有的读了一些的，他的理解深一点就是原来我们所以为的这个烧香拜佛这些东西是表现形式，但是实际上永恒不灭的是他的这个佛法的教义
说话人 1: 对，但是现在恰恰是这么多年以来，佛，这个佛究竟叫了些什么
说话人 1: 就搞模糊了，很多人不
说话人 3: 知道
说话人 3: 对，所以台湾这个人间佛教由于它变成这种面目之后，它能够吸引很多的现在现代化社会底下的人
说话人 3: 大
说话人 3: 那么我接触
说话人 2: 了很多的在台，在美国这个各个名牌学校毕业的，现在在硅谷和美国各大公司做高级，这个都是他们公开市的
说话人 2: 嗯，都是弟子，而且很多人最后也都剃度出家
说话人 2: 对，现在很多人甚至在美国建立了比如说法古山或者中台山的在美国的分道场
说话人 3: 所以你想想看，以前很难想象，就我记得我小时候，因为我小时候我是基督徒
说话人 3: 嗯，那时候说起佛教徒，我们有点看不起来
说话人 3: 佛教和尚是不是就是放下屠刀立地成佛，背后还纹身的那种，都是那种印象，娶老婆对不对
说话人 3: 但现在你看台湾就不要他，里面一大堆刘洋博士
说话人 3: 嗯，那是在出家人，然后这就吸引力很大，而且他人间佛教还有另一点就是他，我就说各大名山特色不一样，你看证言法师创办慈济，它完全就是个非政府组织，一个慈善机构
说话人 3: 嗯，过去全世界你知道这种国际性的大型慈善机构，像乐诗会它是基督教背景，宣明会是基督教背景，实际是第一个佛教的，全世界的，而且它是真的是世界性，任何地方有在那南亚大海啸
说话人 1: 包括中国的水灾，他常常
说话人 2: 是第一个道
说话人 3: 的，他第一个道，他的
说话人 2: 这个慈善人员是王老师救他的救济队是第一个道
说话人 2: 对
说话人 1: 这个受到各界赞誉
说话人 1: 你像这个慈济的功德会，比如说到中国救助灾难
说话人 3: 他也
说话人 1: 他们还谨守一个东西，就是说我也不传教
说话人 1: 嗯，我就是去做，就哪里有灾难哪里就有灾的人
说话人 1: 所以这么呆了几年之后，包括这个大陆各界人士对这个磁极功能会竖大拇指
说话人 1: 嗯哼，就说这是真的做事
说话人 1: 对，咱们先去一下广告，枪三人行广告之后见
说话人 1: 其实佛教，就上次跟净空法师聊天，他开始讲的，我觉得他讲得很善
说话人 1: 巧了，他说这个佛教有很多面相，对很多面目，有作为宗教的面目，作为哲学的面目，作为教育的面目，甚至是作为迷信的面目，对，甚至是作为 CEO 公司的面目
说话人 1: 对他说，你说他到底是什么
说话人 1: 我就觉得，唉，王老师是怎么理解的
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得这一次到伐古山去就是这个本来面目四个字给我是一个当头棒
说话人 2: 嗬，我过去在国内也这个参访过，包括这一个采访过，像我们的这一个赵州的这个百年禅寺，这也算是禅中的这一个比较著名的这一个
说话人 2: 这样，其实本来面目就是中国禅宗的一个话，就是什么呢
说话人 2: 我们学佛的根本是什么
说话人 2: 我们为什么所有的人要学佛
说话人 2: 其实就是要证得那个我们的本性
说话人 2: 嗯，你的本性是什么
说话人 2: 就是人人都有佛性
说话人 2: 佛性嘛
说话人 2: 人人都有佛性，那么这个佛性如果被证得了，这就是你的本来面目
说话人 2: 因此本来面目就是我们每一个人这一辈子学佛要做的一个最根本的
说话人 3: 工作
说话人 3: 所以他为什么本来面目树那个扁，一进大雄宝殿看到佛像就是告诉这是本来面目
说话人 3: 嗯，你礼拜的，因为我们佛教就讲礼拜佛教，佛佛像其实拜的是这，这是我自己里头就有这对，而且
说话人 2: 他其实在我心里头
说话人 2: 对，我什么时候挣得了我也是佛
说话人 2: 对
说话人 1: 所以这个有的时候人们听着会觉得悬
说话人 1: 嗯，可是实际我觉得了不得的就是说人间佛教的这个提法就是实际上这成人是成佛的第一步
说话人 1: 对，就是你要成佛先要做好人
说话人 1: 嗯嗯，所以他这个就对社会有很大的作用了
说话人 1: 你比如说是不是能成佛
说话人 1: 嗯，是不是能挣得本来面目
说话人 1: 那是这个佛教教义里的一种原理
说话人 1: 嗯，但是你实际上从这个一般表面上看我们就觉得台湾这个佛教起的这个作用，我记得这个圣言法是跟龙应台，嗯，有过一个聊天
说话人 1: 嗯，当时他就跟龙应台说说，你看我是宗教师，我也是一个宗教学者，你看他这两种面目
说话人 1: 他说作为这个学者，我是这个精研教理的，但是作为宗教师，我的本分是这个安抚社会，是吧
说话人 1: 是做好事，是关怀人群，关怀人们的心灵
说话人 1: 呦，我就觉得这也是咱们今天的社会状况所急需
说话人 2: 实际上慎言法师，我们包括他去世的时候，这个媒体有很多对他的这个评价，给了他很多的帽子
说话人 2: 比如说其中除了这个宗教学家以外，著名的这个佛学大师以外，还说他是这个文学家、诗人，对不对
说话人 2: 但是人们忘了一点，著名的
说话人 1: 建筑学家，建筑学家对
说话人 2: 这个我说这个人，这个修了智慧以后，真的是一通百科，大家不知道，接下来为您
说话人 3: 播出走向2010