说话人 1: 枪枪三人行，今天我们很荣幸请到这个香港城市大学中国文化中心的主任郑培凯教授来来
说话人 2: 给你们客串客串
说话人 3: 我这个廖化做久了，实在不好意思请一个大将来
说话人 1: 大将，而且咱们这个大将听说还是电影色戒的顾问
说话人 2: 我跟李安是好朋友，所以他有的时候问我一点简单的问题，简单的历史问题，跟电影真的拍摄无关的
说话人 1: 也是研究这个文化的专家
说话人 1: 所以既然说起这个色戒和教授的关系，哈哈哈，倒是最近有一个大的新闻，咱们可以一块来聊一聊
说话人 1: 跟你们教授都有关系是不
说话人 1: 中央音乐学院，嗯，这是大陆第一号的音乐高等院校， 70 岁的一位老教授，最近领着这个跟太太一起到校方，说是声泪俱下，自首认错，说我有一个，就是有一个这个硕士研究生，嗯，女的，一个女孩子，这女孩子想考这个中央医学院的博士，这很难考的，很难考，然后就找到这个 70 岁的这个老教授，就是咱们发生一下肉体关系，哈哈，发行
说话人 3: 教授提出的，不
说话人 1: 知道谁提出的，反正两个人发生了肉体关系，同时还先后两次总共收了 10 万块钱，就是说这个一个说是我给你培训，你给我5万块钱，再一个我帮你打点，我要让你这个女孩子上博士，总共拿了 10 万块钱，所以就是
说话人 2: 这个女孩子去见这个教授，发生关系，女孩子还要交钱
说话人 1: 还交钱，这肉金连肉带金都得给
说话人 2: 70 岁了，这很特别
说话人 1: 但是问题在于，要不说现在这个教授你说话没有信用吗
说话人 1: 你要有诚信吗
说话人 1: 你睡了人家，你拿了这个钱，你应该让人家当博士才对吗
说话人 1: 不履行合约是吧
说话人 1: 对，不是
说话人 1: 最后这老教授挺冤的，因为就周围同学反映，这个教授还真是不错，讲课的时候总是很好，满满当当的
说话人 1: 这确实有学问的，但是大家都说没想到这个老教授说要这个女孩子当博士，得 5 个教授打分
说话人 1: 对，事后调查发现确实他打了最高分，可是那 4 个教授证明很公平，打的分
说话人 3: 都很对，学生的努力没尽到
说话人 1: 没错，所以没当上这个博士
说话人 1: 这事最近在北京炒得很火，大家就在说这个老教授，你说这叫临老了又弄个这么个事儿，那么这该怎么
说话人 1: 你们做教授的听了这事儿有什么感触
说话人 2: 嗯，我是觉得这个教授当然是老而不尊嘛
说话人 2: 哈哈哈，是吧，这有一些很基本的
说话人 2: 我觉得是这样，教授或者是老师跟学生，你这个界限一定要想清楚，因为这里头有一定的权利关系
说话人 2: 对，没错，是吧
说话人 2: 你这个权利关系，你利用了权利关心，然后比如说发生肉体关系，这个等于是占人家便宜
说话人 2: 是，这个跟强间是有类同的
说话人 2: 哦，意义的，就是人家是这个，并不是甘心情愿、两情相悦的，是吧
说话人 2: 嗯，那这里头还有一点我听了有觉得有点奇怪，就是这个女的还交钱，还给他钱，后来那里头就变成说一个金钱交易，里头背后还有别的内容
说话人 2: 嗯，就他想要通过这个老教授入学
说话人 2: 是啊，当博士想要买这个东西，所以我觉得这还蛮复杂，我没有听过这么严重的例子，就是说又有这个肉体的肉交易，又有金钱的交易，背后当然都不是两情相悦的一种
说话人 1: 这种我拿着真相乐，他这个不是最后没弄上博士，为什么这个老教授声泪俱下了
说话人 1: 因为你没让人家当上博士，这女的就天天找他闹是吧
说话人 1: 说要举报你，你你这怎么最后他想来想去没
说话人 3: 办法说
说话人 1: 他自己去自首交代
说话人 3: 所以再一次证明了就坦白从严
说话人 1: 坦白从严哪怎么叫从严
说话人 1: 你看
说话人 3: 他自首了以后，你看现在搞的那是民生这么坏
说话人 2: 那是民间对他的不满
说话人 3: 这个学校对他，所以学校就是
说话人 1: 三庭，就据说是招生什么讲学，本来
说话人 3: 70 岁就三退休了
说话人 1: 他已经退休了，但是学校那意思他得高得学高望重还是
说话人 3: 但是这个消息是谁透露
说话人 3: 是学校出去的
说话人 3: 还是他自己不会发布
说话人 3: 他学生也不会发布
说话人 3: 那是学生学校给他透露
说话人 1: 的
说话人 1: 这咱不知道，反正报纸被
说话人 3: 这个很关键
说话人 3: 就这个整个这个事情是网上传媒是怎么知道的
说话人 3: 我
说话人 2: 听说有一个发言人，学校的发言人，那
说话人 3: 学校对那学校没有
说话人 1: 什么，那是记者闻讯哪去采访学校
说话人 1: 学校
说话人 3: 就是闻讯，这个讯是哪里来的
说话人 1: 您为什么关心这个
说话人 3: 因为很多类似的情况，比方说干部队伍里边，或者是这个大学里边，或者知识分子很多中国有一种组织上会内部批评了，处罚了，但是他不大，会把他推向社会，对不对
说话人 3: 因为你对你本身的学校也没有重要意义，没什么好处
说话人 3: 没什么好处嘛
说话人 3: 而且人家也是自首了，你说这老头对不对
说话人 3: 这把年纪了，这归根是不是
说话人 2: 外面先捅出来
说话人 1: 了
说话人 1: 这个很难说，但是这个问题的最重要的核心不是说谁捅出这个事，嗯，而是说这个事发作之后，你知道现在都是发酵式的，它点燃了人们心中的这个是不满
说话人 1: 我想是这些年来可能你们两位在香港多，我在北京就听得多了
说话人 2: 都没有听过
说话人 1: 都在感叹这个中国这个大学校园呐，叫斯文不在，你知道现在网上管你们教授都叫那个禽兽的兽吗
说话人 1: 哈哈，叫唤的叫禽兽的兽都这么
说话人 3: 叫，会叫的野兽
说话人 3: 原来是同情教授穷，说越教越兽
说话人 3: 对啊，现在变成会教的野兽
说话人 1: 你看这些年来我们就我们讲过多少次这个学术腐败，这个论文抄袭这种，这太多的这方面的事情了
说话人 2: 哎，台面上的话我跟你讲，这里头其实有一个最主要的发展是大学太多，大学生太多，教授太多
说话人 2: 你想想看，五四以来中国开始有新的高等教育制度的时候，有几个大学
说话人 2: 没几个大学，有多少大学教授
说话人 2: 没多少大学教授
说话人 2: 有多少大学生
说话人 2: 没多少大学生
说话人 2: 有没有博士
说话人 2: 没博士
说话人 1: 是吧
说话人 1: 跟多有过多就容易烂
说话人 2: 我想这个也是吧
说话人 2: 我想这个可能我只是这么猜想，因为你看从 20 年代一直到中国大陆，到 50 年到台湾继续下去，这国民党那一套，他这个大学都不太多的，甚至在以前中国大学也不多的，是吧
说话人 2: 那么对于过去世代夫的尊重，对于知识的尊重，在整个民间一般老百姓当中，这个很清楚，是吧
说话人 2: 噢，你是知识人是吧
说话人 2: 对，一读书人过就过去
说话人 2: 对，这个这传统世代夫，后来你是教书的教书先生
说话人 2: 嗯，教授
说话人 2: 嗯，好，大家很尊重
说话人 1: 还真是吧，年纪
说话人 2: 的
说话人 2: 那你也要自重，你现在都多的如过江之急
说话人 2: 你现在谁不是教授
说话人 2: 教授满街走
说话人 1: 对，讲师多如狗
说话人 3: 哈哈哈，主要还是这个处理手法太粗糙
说话人 3: 你知道那像上次王岳文讲的那个干部那种，那水平真高，对不对
说话人 3: 那个底下那他讲了一个市长的儿子，人家招标 8 个人给他，社会他全收，最后让他自然形成，谁赢了这个人就感谢他，他就收那个人钱，其他人就照退
说话人 3: 你看这个水平多高
说话人 3: 又没讲
说话人 2: 手法了
说话人 2: 我们在讲的是真正这个，实质上它的确是比较糟糕了，比较腐败
说话人 1: 了吗
说话人 1: 这个现在实质上您说的就是咱们过去有个传统，认为校门以外的事情可以脏一点，是吧
说话人 1: 啊啊，好像总觉得校门以内的事情，甚至包括是大学校园里，那不是叫什么象牙塔吗
说话人 1: 是叫什么净土吗
说话人 1: 好像还是觉得最
说话人 3: 丹青的说法
说话人 3: 现在中国的大学是科长专政
说话人 2: 啊，现在是糟糕了吗
说话人 2: 就
说话人 1: 甚至像是就私下里都在做生意
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得那是因为你记得就是说一开始改革开放的时候叫下海，那时候就鼓励大家下海，那个时候是开始推动金钱，我认得好多朋友就是那一代的朋友
说话人 2: 那他们那个时候差不多 40 多岁，五 50 岁刚开始改革开放就有少数的就下海了，人也慢慢变了，变得就是像商人一样
说话人 2: 你说教授真的是教授
说话人 2: 少数，那是少数，那么人也不坏
说话人 2: 可是他就慢慢的就觉得真的就像个商人，四块气就开始很重了，讲东西都是讲
说话人 2: 那跟你聊天谈谈话，说我这里东西多了，你你你，你怎么样
说话人 2: 你这个帮我一下忙，没问题的
说话人 2: 我我我又有车，又有什么东西，都是生意经
说话人 2: 我觉得那是 80 年代的这个中期开始这样子
说话人 2: 嗯，那我现在到现在又过了这不近 20 年了
说话人 2: 那像这样的事情香港有吗
说话人 2: 香港有香，可是香港我觉得有一个不同，香港法律很严
说话人 2: 这就讲到就是说前几年在香港有一个大学，那么有一个女生也是博士生，她考试他怕考不过，因为没有好好准备，就在他的这个教授的信箱里放了一封信，里头塞了一万块钱港币，就说你可不可以把题目给我，哼，结果这个教授也蛮妙，这个教授导是大陆上出来到美国去留学回来的
说话人 2: 嗯，这个教授就怕了，因为这个香港听说廉政公署抓人很凶，贪污，将来不得了，他就去上报他的系主任，这个系主任一听也怕了，那么系主任就真的去告诉廉政公司，那廉政公署干什么呢
说话人 2: 说好你们就假装收钱，我们埋伏在那里走，然后
说话人 3: 那就把学生抓起来
说话人 2: 真的就把学生抓起来，他就假装要给学生题目，那约好了，然后就教题目，然后钱大概就是那个时候交吧
说话人 2: 我不晓得是在信封里的
说话人 1: 一个线行吗
说话人 1: 盯个
说话人 2: 这个线行
说话人 2: 嗯，圆真公主就真的逮了个线行，逮了现行以后，然后很快就是法院开除了
说话人 2: 开除不说，判了半年入狱，及时入狱关半年了，香港已经很
说话人 1: 法律监督这个这家伙
说话人 2: 所以我觉得这个香港这方面也是很那么，而且市场动作非常的快
说话人 3: 嗯嗯，那太狠了，叫这个学生退回去就算了，你说是不是
说话人 2: 你这个反应蛮有意思
说话人 2: 因为我听了好多朋友有不同的反应
说话人 3: 我是不敢收，但是退回去人家我就
说话人 2: 连这个东西，我就有同事就是说是这个也太过了，假如是我的话我会做什么
说话人 2: 他说我就会叫这个学生来我延迟训斥，嗯，然后说这种事情是绝对不能做对，你这一辈子可能就毁在这上面
说话人 2: 那么我不帮你宣宣出去，那么你好好的用功，你这次不及格就是不及格
说话人 3: 嗯，最后就留一句，这一次就算了，我就收下了
说话人 3: 对，你会这样子做吗
说话人 3: 这怎么
说话人 1: 能给钱呢，对吗
说话人 1: 睡觉好了吗
说话人 1: 哈哈哈，这样广告之后见这个
说话人 3: 人更坏
说话人 1: 我看您的资料，您这个早年还是在台湾大学毕业的
说话人 1: 对，我在台湾大学，唉，我想起当年台湾大学的这个校长付思年
说话人 1: 嗯，还是您还写过关于陈云雀的很多文章
说话人 1: 嗯嗯，最近两年大陆出版界的一个现象就是我不知道人们是人们心里的一种缺乏，还是你看很多就是傅思年、王音雀、王国维，就是好像那些学者的这个风范，人格出这种书是很热
说话人 2: 是，我想不只是怀旧，恐怕就是有一种渴望，就是现在没有了嘛
说话人 1: 对，好像说现在说，你说哪个教授哪个学者，我们大家觉得你是一个我们普遍尊重的人，或者你让我们尊敬
说话人 2: 可是我觉得现在一定也有类似的学者，那么只是现在真的是良莠不齐混在一起了，你说是哪个人好，人家也不服气
说话人 3: 的，其实心里都明白，心里明白在学术圈里是有哪些是这有失德的，是学者有哪些是活跃的
说话人 3: 或者说我们说好听文化人吧
说话人 3: 嗯，其实心里都清楚，其实知识分子圈里我觉得是清大家大概只是大家包装了以后，社会上真的弄不清楚
说话人 1: 所以我就想有人这个有这个圈子里都清楚分析，就是说是不是真的是时代变了，你看好像在曾几何时某一个时代是全社会包括没文化的，包括没文化那些大老粗、军阀，包括一个这个贩夫走卒，是它有一种共识，就是说知识分子、老师有学问的人，是，那么我们都很尊重你，你包括蒋介石吗
说话人 1: 对，那个时候傅思年这大骂这个什么宋子文什么的，就是照样蒋介石请他吃饭
说话人 1: 是，就是说好话，他有个共识后，他们说是因为时代变了，就是说这个整个社会风气不太尊重知识
说话人 1: 我
说话人 2: 我觉得是，所以这个
说话人 1: 教授自己也不搭自己尊重了，事变
说话人 2: 了，因为我觉得以前是大家比较天真一点，那样我读书的时候，我 60 年代在台大读书，我们的印象就是我们曾经有过一个校长是傅士年，其实傅森严 50 年 1950 就过世了，那么我们就说校长就是富士年，他就是精神，所以这个很有意思，就是说等于同学之间，大家也觉得，你看我们进了这个大学，那么我们有这么一个精神，那么这些人他们是不畏权势的，富贵不能淫，威武不能屈，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 贫贱不能
说话人 2: 移，贫贱不能移，那么像这样子的人，我们是不是我们的榜样
说话人 2: 那好像大家是有这么
说话人 3: 事
说话人 3: 现在其实也有一个北大的学生，他们会讲蔡元培，对不对
说话人 3: 是他们会讲胡适，嗯，对不对
说话人 3: 清华的，嗯，他们会跑去讲，噢，朱自清，你看荷塘，就是这个荷塘等等
说话人 3: 我的学校里边学生，我他们一年级开始到毕业的时候，我说你要是不知道成英却，你就不能算岭南的学生
说话人 3: 这陈英阙，这个就是岭南这个学术独立之精神，自由之思想
说话人 3: 陈英阙当初跟胡适一起离开北京跑的，胡适跑到台北去，他就跑到广州去，后来郭沫若在北京这样起他都不去，最后传为美团，其实学术圈都有的，而且哈，我想说的一点就是说尊敬哈，不是说把他们的私生活就是怎么的完美
说话人 3: 嗯，其实以今天的角度来讲，鲁迅当初在北京，嗯，太太就住在隔壁房间里，他跟徐广平在爬托，嗯，是吧
说话人 3: 对不对
说话人 3: 把徐广平租房子，嗯，出钱，然后鲁迅跑到厦门大学去，现在都说是北洋军阀迫害，其实他去厦门大学就是离开他的家庭，带着徐广平去
说话人 3: 嗯，那照今天的博客来讲，那他陆续说成什么
说话人 1: 没错，徐老师，这个我有这个过，跟你有过，有同感，就是说你尊敬
说话人 3: 的事实
说话人 1: 还关联到一个我们现在这个道德多元化的问题，是我觉得就是风流的很多在五四学人当中
说话人 1: 这你看这个 70 岁老教授的其实主要问题就跟咱们说官员的很多问题一样，问题不在于你找情妇了，问题你用了公权，对了，对你做了他的
说话人 3: 情况就是一个盗用公权类的问题
说话人 3: 所以
说话人 2: 我刚刚就讲，就是这里头是不平等的，因为师生之间最好不要有这种纠缠
说话人 1: 避嫌
说话人 2: 为了避嫌
说话人 3: 要么你就爱他，但是像鲁迅的徐广平这样，那是
说话人 2: 到最后对不对
说话人 3: 那我你真心爱他了
说话人 3: 你师生恋当然也是
说话人 2: 可以，这那是师生恋这个老教授的问题，他一方面是利用他这个权利想要让这个学生入学，可是我觉得更奇怪的是这个学生的态度，这学生的态度还交了钱，哈哈，是吧
说话人 2: 那
说话人 3: 老都是受，要收买，学生就是会
说话人 2: 收买，是吧
说话人 2: 这里头还有一个贿赂的问题
说话人 2: 是，所以我就觉得像刚刚我提到就是说是向香港发生的事情，那个老师不受贿赂，然后廉政公主把人抓起来，因为这时候牵扯到金钱贿赂又是一个，这是
说话人 3: 反对的
说话人 1: 他有涉嫌
说话人 3: 他的性关系，也可以解读成性贿赂，你也可以说性贿赂，所以他们开玩笑，归根结底那老头力不从心
说话人 3: 哈哈哈，利，你别误解，所谓的利就是他的权利没达到，权利没
说话人 1: 摆平，却不是体力
说话人 1: 权力没达到
说话人 3: 体力也是一方面，体力要是真做到了，人家女的也不会这么怨他
说话人 3: 主要是那个权力没达到 5 个没摆平
说话人 3: 没错，因为你没有这个力量
说话人 3: 你搜什么
说话人 1: 没那金刚钻
说话人 3: 力不从心
说话人 1: 向下三人行广告之后见
说话人 1: 郑教授，您看您是在美国多个的名校都当过教授，又在香港又在台湾，我想问你一个问题，就是你觉得这个教授其实我是认同人人平等的，嗯，包括在道德评价上，是吧
说话人 1: 但你觉得人们对教授有更高的道德期许，或者说还是说教授的道德应该比官员高
说话人 1: 您对这个问题怎么
说话人 2: 看
说话人 2: 我觉得教授也是人呢，就是普通的人，可是他是在知识的这个领域，那么过去的确我觉得他应该做一定的表率，因为中国人，中国这个文化里头，他这个学问，你做的好的人应该道德的标准比别人高一点，因为你知道的比较多，那么你对社会影响就比较好，是吧
说话人 2: 那我觉得自我期许应该稍微高一点，可是社会上不能够因为他是教授就把它看成一种特殊的物种，那么假如他做了某些一般人做的事情，就一定要从严来处罚他，那我觉得也不是挺翘
说话人 3: 的
说话人 3: 就是您的意思就是说教授的道德标准主观上应该提高，是客观上应该
说话人 2: 人一样，法律之前人人平，现在
说话人 3: 的实际情况是主观上他们很低
说话人 3: 嗯，客观上的要求非常高，所以造成了你看这个落差就在这
说话人 3: 那我
说话人 2: 觉得这里头就有一点变成，就是说你把这个社会的一些很严重的问题，比如说不管是腐败也好，世风日下也好，就抓到一个戴罪羊、戴罪羔羊
说话人 2: 因为我对你教授我希望要求高，那么我希望你是一个道德表率，结果你做的不好，那我所有的不满，所有对这个社会上觉得这些问题，我就抓着你反，我就非要把你整掉，嗯，或者惩罚你严惩不贷
说话人 1: 那就可怕，要是教授都变成这个禽兽了，这会也让我们这个社会也觉得崩溃
说话人 2: 了
说话人 2: 那我觉得会的，所以我就说是自我期许应该很高
说话人 3: 的，而且还是有职业道德规范
说话人 3: 对呀，这就我说你，比方说你，你很简单，你跟那个女生有发生关系，你在录取她，你就侵犯了你的职业道德
说话人 3: 就好像你就实际
说话人 2: 做一个公司的老板，你也不能够对下属这个利用一个权利
说话人 3: 你也不能搞，那就是
说话人 1: 性骚扰
说话人 1: 对对对，所以
说话人 2: 老师跟学生的关系其实有的时候你要分得很清楚，特别是在男女，他是有一有可能发生的状况之下，绝对不能做
说话人 2: 像以前师大，台湾台湾师范大学就有过一个教授，他侵犯过好几个学生，最后被人家告是别的学生告诉之后当然还是来辩解答
说话人 2: 接下来为您播出走向2010