说话人 1: 锵锵三人行，查查日历，日子又到了
说话人 1: 这个你知道，说起来也好，也有意思
说话人 1:  10 月 25 号是中国人民志愿军抗美援朝纪念日，然后 10 月 24 号是彭德怀诞辰
说话人 1:  111 年，彭老总要活到今天 111 岁了
说话人 1: 这两个日子是这样的，这个他
说话人 2: 是志愿军总司令
说话人 1: 对，志愿军总委，你知道，我要说彭德怀本人就是个老兵，而且是抗美援朝，据我的估计，真正的尖刀兵，排头兵
说话人 1: 当时你知道这个打仗是到什么程度
说话人 1: 他是这个，就是临时受命，从西北那边过来调过去
说话人 1: 对， 10 月 8 号任命他总司令，然后他的这个部队还在他后边，他就带着几个警卫员
说话人 1: 嗯，坐这个吉普车就进去
说话人 1: 当时平壤已经被美军占领了，但是金日成都不知道，已经断了联系了，金日成躲在一个叫北镇的这么一个金矿里，彭德怀先得找着金日成，然后彭德怀超过了他的部队，甚至超过了他的先头部队，直接彭德怀这吉普车俩警员已经深入敌后了
说话人 3: 对，你知道当时还后来美军都吓坏了，因为美军后来才发现，原来曾经他们有一段在一条路上，彭德怀坐的吉普车跟美军
说话人 1: 的吉普车不是插，不是美军了，是南朝前，南朝险跟南朝肩而过团擦肩而过
说话人 2: 后来冯小刚不复制了这个场面了吗
说话人 2: 那集结号里边不是专门有个场面吗
说话人 2: 就是就是就是，有吗
说话人 2: 有，不是，彭德怀就是就是讲这个，两军就在那个路上在碰到
说话人 3: 你说，哎，假冒
说话人 1: 吗
说话人 1: 要有个眼尖的，这扣住了，你说抗美援朝还怎么抗
说话人 1: 但是就咵进去了，哈哈，就是打着跑到敌人的包围圈
说话人 1: 嗯，然后两天志愿军司令部都跟这个彭德怀失去了联系，然后跟金日成接上头以后，两天之后彭德怀一个人又从包围圈里回来了
说话人 1: 哈哈哈，这就打这个第一仗
说话人 2: 麦克阿瑟的基本的判断错误，他们当时压堵就是说中国不会出兵没错，所以一路他太黑心了，他就是要把，他要把全部的朝鲜全部拿掉，号称统一朝，真的就是快打到中国边境
说话人 2: 对，然后突然一出现中国军队，他们就你
说话人 3: 而且当时麦克阿瑟野心还更大，他一直是主张直接跨过鸭绿江打中国，但是美国政府华盛顿那边制入门
说话人 1: 对，而且你觉得当年的这个战争全靠突然
说话人 1: 还是敲木声的，因为当年美国兵多强，所以当时彭德怀的一个战略就跟毛主席说一定得保密，我们包括电台互相之间都不联系，哗的大军就悄悄的进去，对，保密到什么程度
说话人 1: 保密到这个人民军一路进来碰见他们，这才知道，噢，这是志愿军，然后你知道当时败退的这个朝鲜人民军都问这个志愿军什么一路军问说你们有飞机吗
说话人 1: 说没飞机
说话人 1: 那不行，这刚给美军这样狂轰滥炸过来的，然后一开始碰见的就是说是第一场战斗消灭了他们一个营，南朝鲜的当时李承婉对部队消灭了一个营，当时他们也不知道是还以为是北朝鲜的部队，然后美军就进行非常准确的报复性的空袭，把那个山头的炸成一片火海，但是那个时候南朝鲜的军队看着就有点不太像北朝鲜的军队，为什么说在这样的狂轰乱炸之中，还有一些顽强的这个影子在还击，在射击，一直到这个轰炸，轰炸过后，你知道当时那一支南朝鲜的部队怎么知道是志愿军来了
说话人 1: 就当时志愿军这边也已经炸的没什么人了，他们冲上战场，结果出来了一个士兵，他们觉得就近乎是微笑着走过来，走到跟前发现这个士兵怀里抱着一个爆破筒，这个时候已经晚了，咣就炸了，同归英雄
说话人 2: 儿女，哎
说话人 1: 真的，所以这个时候说南朝鲜的军队才意识到说这是中国军队，就是当时就说中国军队就不怕死，打仗了就给人留下
说话人 2: 枪，向我开炮，你知道这个地方
说话人 2: 知道，当然
说话人 1: 你这是有真实依据的
说话人 1: 你还别说，这当时这个打仗，这美国兵我看过这个纪录片吗
说话人 1: 就是完全精，我认为是精神崩溃，一方面是没有想到麦克阿瑟开始认为最多是象征性出兵，大概就出来几万人，哪想到就敲木生的二三十万军队进来了
说话人 1: 再一个就是说反穿着棉袄，那个白雪
说话人 3: 的斗篷你知道吗
说话人 3: 遮住了在雪地上
说话人 1: 在雪地里，为什么说那个时候宣传的烈士有冻死的
说话人 1: 就是对埋伏一夜零下几十度，对，说是在这个第二天哗家伙包围美军的时候，美军就已经打傻了，因为发现这帮披着白斗篷的军人好多都是光着脚的，你想精神上已经完了，所以当时给打的一猛，一下溃不成军，然后才又反应过来重新部署
说话人 2: 后来一直打下去，一直占领了汉城
说话人 3: 对，可是你知道当时那个情况，其实志愿军的情况是很复杂，你们看到后来哈金嗯写的那个小说，嗯，就当时其实志愿军里面当然有英勇牺牲的
说话人 3: 嗯，但是也有一些是一些以前就解放战争的时候的国民党的俘虏兵，没错，就转过来很多，然后就派他们先上解放战士
说话人 3: 对，解放战士，那么这帮人是先派去先上，而且打前排，那么这帮人其实当时也非常清楚，就是我们是来被牺牲的，那么所以当时里面也有很多人是很心情很复杂的
说话人 3: 所以后来为什么有些被美军俘虏了，送到台湾去
说话人 1: 了
说话人 1: 他们本来就是国民党那头，他们本来
说话人 3: 就国民党那头，然后又从那边回到台湾，后来
说话人 2: 回来战俘问题就拖，又多打了两年
说话人 2: 没错，就是谈不下来
说话人 2: 嗯，你知道，就是说他们这个战俘该往哪走
说话人 2: 对，他美方的条件就是说由战俘决定，你愿意回去就回去，你愿意留下那我们就是要全部回来，我们不希望我们的战俘有很多会去台湾嘛
说话人 2: 对，所以这个事情拖了很久
说话人 2: 我最近就是我刚才跟你说嘛，我一个朋友家里小孩跟父亲就是抗美援朝的这个战士就是他还不单是一个战士，还是一个比较一个军官这样的
说话人 2: 他就跟他讲当初的现在披露的这些史实，包括上甘岭战役，包括这个我们现在都知道，当志愿军后来占领汉城的时候，美国人那个是曾经求和，而且当初是以中国进联合国跟台湾地位做代价来签，而那个时候中国没有钱
说话人 2: 对，因为是斯大林，那个时候希望再继续往前打
说话人 2: 对，其实彭德怀那个时候已经叫苦了，因为后脊强脊跟不上弩之末，所以你不能寄一个希望，跟麦克拉瑟一模一样的错误，麦克拉瑟就是你要全吃掉
说话人 2: 对，那个时候其实也是想全吃掉
说话人 2: 对，其实你那个时候要是签的话，不是三 8 线连汉城都包括在里面，而且中国会获得巨大的利益，但是没有钱
说话人 2: 当我们下一代冷静的把现在披露这些档案告诉他的父亲的时候，父亲火的要命，我非常理解他的父亲，这个火就是他，他就他第一是不相信这感情上，第二他就觉得你们这些人，你们站在今天这个角度讲我们这场的他，对他来说这是非常神圣的
说话人 2: 对，我我我我，我的生命都在那个地方，你们今天把它分析成好像是冷战商通的一个旗帜，斯大林怎么跟毛泽东为什么不派林彪去等等等等，也是这样
说话人 2: 所以所有这些事，但我在旁边看，我就觉得非常矛盾
说话人 2: 我一方面觉得现在这些史实的披露，嗯，历史总是要让人知道的
说话人 2: 但另外一方面我觉得对当初的这些参与者来说，嗯，他们怎么来，他真的不愿意看这些
说话人 1: 事情
说话人 1: 但是你这个我倒觉得，你看我在美国，我觉得美国人好像分得清楚，就是咱不要讲这个抗美援朝是咱们的正义战争，就即便向美国打越战，这错误的时间、错误的地点，发动了个错误的战争，那这
说话人 2: 本来是形容朝鲜战争的是
说话人 1: 吗
说话人 1: 是由美国方面，那是
说话人 2: 克拉克讲朝鲜战争
说话人 3: 现在也用来形容，现在用来讲
说话人 2: 伊拉克也
说话人 1: 这么说
说话人 1: 没错，可是他参加越战的美国军人，为国捐躯的军人，对这个价值是他全国人民都永远尊重的
说话人 3: 所以这个我想起来就是最近不是又要 HBO 要拍那个一个电影，叫太平洋，就是那个电视剧，就原来美国不是拍个电叫兄弟连嘛
说话人 3: 嗯，就兄弟连原班人嘛
说话人 3: 那个兄弟连当年他不是讲美军二战是在欧洲战场跟德国打，里面有一幕我印象很深，这是到了最后一集的时候，这个美军派人去接受某一个团的德军的投降，然后那个德军的将军就出来说，要求我解散前，我要跟我的士兵们说些话，好好，你说吧
说话人 3: 然后这个美军去找个翻译网片听这个将军说什么
说话人 3: 讲德文吗
说话人 3: 然后内幕就很感人的，为什么
说话人 3: 因为德国的将军他说的那些话就是说我们今天失败了怎么样
说话人 3: 但是我相信你们每一个人将来想起这段日子的时候，你都要骄傲的，因为你们是为了国家而战，因为你们为了你们身边的人而战，你们跟身边的人这种兄弟的感情是一辈子不可磨灭的
说话人 3: 然后这些美军听了感动的地方就在于他怎么说的好像是我们要说的话，所以我想说就是这一点，就是这些老兵们，他当年也许只是个棋子，他真是天地不仁，以万物为刍狗，利用了他们怎么样
说话人 3: 但是在作战的那一刹那，军人对他相信一个东西而战，尽管我们可以事后说他是被骗了，但你不能否定他当年的这个信心的坚定跟忠诚，而且
说话人 2: 献身对，你
说话人 3: 不能否定这个，你不能否定他那种感情，他至少
说话人 1: 他是以为为了保家卫国牺牲胜利
说话人 2: 没有这样的人，因为国家就不能承认
说话人 2: 没错，你
说话人 3: 哪怕是那个，我觉得那个电视剧好玩，一玩就哪怕是希特勒的军队，那些军队因为我们要了解沙犹太人那批跟作战正规军是不一样的那帮正规军，他真的是第三帝国
说话人 3: 对，他在保卫他的国家
说话人 1: 这个就越说越复杂了
说话人 1: 好，那还在日本呢，哈哈哈，咱们记下广告枪三人行，广告之后见，我被教育的是有这个烈士情节，英雄情节的，我想我们从小也甚至到现在，至少口头上都在讲这个先烈士
说话人 1: 在电影里英雄王城我看一回哭一回，可是现在探访了不少老兵，你就看这个节目之后，我也闹不清我们这个民族究竟是不是一个尊重老兵的一个民族
说话人 1: 我们那个冷暖人生就采访了好多老兵，情节嘛
说话人 1: 嗯，我们可以看，就一个参加过抗美援朝的老兵，他的一点片段，我们来看看
说话人 4: 1950 年朝鲜战争爆发，年轻的李维胜放弃了在师范学校的学习，怀着保家卫国的信念奔赴朝鲜作战
说话人 4: 谈起当年在战场上的生生死死，老人记忆犹新
说话人 5: 那 s 就是飞机局轰炸事件吗
说话人 5: 炸死的很多了吗
说话人 5: 我就老了，好几个人没盖到身上嘛
说话人 5: 我掩护过去那一次就没事了，你不掩护国军那一次你还是死掉了
说话人 5: 那害怕不害怕
说话人 5: 那个时间你怕他就不怕了吗
说话人 5: 你怕也是死，不怕也是死，那人就是拼了吗
说话人 1: 很，您看到这战场上的这种残酷
说话人 3: 性
说话人 3: 对，可是我想说的是你对老兵尊重吗
说话人 3: 就是比如说我举个例子，我们国庆阅兵的时候，那因为两会的时候有人首先提出有一个老兵方阵
说话人 1: 其实我觉得这是个好建议
说话人 3: 对，这真是好建议
说话人 3: 因为你看其他国家，嗯，你看诺曼地登陆的时候，法国啊，他们就会那些当年老兵出来俄罗斯红场阅兵的时候，每年他们国庆的时候老兵护国战争，老兵就出来，那么我觉得这是非常非常好，那是这真的是如果在阅兵出现的话，那是最值得尊敬的一批
说话人 2: 人，他获得的掌声应该比这个女民兵方队
说话人 3: 还要的绝对
说话人 3: 但是我觉得今年这个安排有点不妥当，就第一，让他们坐花车，那当然，年纪大，你说坐花车也好，嗯，可是我坦白讲我很讨厌电视的转播，那个花，那人家花车出来一个镜头，啪，切掉了，这，这算什么呢
说话人 3: 就是你这个才是我觉得是整个阅兵仪式里面最高潮的部分，你给他，随便给他一个镜头就完了，嗯，这非常非常不
说话人 1: 尊重
说话人 1: 对，这个咱们现在也意识到有老兵至少让他上花车
说话人 2: 对吧
说话人 2: 他们可能出于技术上考虑，他们老兵现在走不到
说话人 1: 有点身体原因的
说话人 2: 但是假如有这个方阵走的不整齐，人家可以
说话人 3: 更了不起热点
说话人 1: 所以说这种老兵我就想起你看纪念那个诺曼底登陆的时候，那可能带满了勋章
说话人 1: 对，包括那个前苏联也搞这个
说话人 3: 对啊，然后呢
说话人 3: 我想还有一点，就是这些老兵当年他们那种精神，我们要说你绝对不能怀疑，但是现实上他们却常常被侮辱
说话人 3: 嗯，我举一个例子，我们刚刚说抗美援朝有一些战俘不是又被带回台湾去吗
说话人 3: 嗯，那一批人我记得我小时候在台湾见到，印象太深了
说话人 3: 你知道他们是什么下场
说话人 3: 他们当年本来就是国民党军队
说话人 3: 对，被共产党俘虏了，然后跟着派去朝鲜战场，又被美军俘虏了，然后就被美军送回台湾去了
说话人 3: 那么当时这批人呢
说话人 3: 我记得小时候听他们讲，他们的感觉就是被共产党俘虏，或者他不一定是俘虏，有的是志愿同城
说话人 3: 一共产党
说话人 1: 我们叫企业，他
说话人 3: 自愿企业，他是相信共产党，但是后来他们有个感觉，就觉得自己还是不被信任
说话人 3: 嗯，到底你是国民党那来的人吗
说话人 3: 不被信任，所以他们觉得很难混
说话人 1: 很不好
说话人 1: 你说的是台湾这头
说话人 3: 不是大陆那头，他不被共产党信任，然后被美军带回台湾，来之后台湾又不台湾，也不信任他
说话人 3: 没错，所以你知道要他们要干什么来博取信任吗
说话人 3: 当时有个规定，每个人的手上、胸口上要纹身，纹一个青天白日章，纹什么精忠报国什么，然后那个章是非常非常鲜明，一夏天你老远你就看到这个人，然后变成一个标记，然后这些人下场也都很凄惨，我到现在都还记得，我小时候看到就这么一个老人在街上扫地做清道
说话人 1: 我也看到过这样的故事，就是在身上被刺了这个字的，就有的人被刺，什么，什么什么什么这些字，他回了大陆了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 那他又是红脸，这个后商小说红字，这是替代上的红字
说话人 1: 他要替，然后到后来的历次这个政治浩劫，你咱们当年的那种革命留下来的这种价值观和传统，你当俘虏就不太光彩，对，是吧
说话人 1: 何况要碰到这种政治风暴的时候
说话人 1: 嗯，你想他是什么命运
说话人 1: 能够很多人老兵一个接一个都不在了吗
说话人 1: 嗯，今天活下来的，我听我们采访的记者讲过不少老兵，你看他那个生活，这是用凄凉，你都很难很难说，我就觉得这个国家是不是应该养起来
说话人 1: 就是商人，是吧
说话人 1: 这个为你这个祖国
说话人 1: 那
说话人 2: 我们那时候的军中道德它是双重的
说话人 2: 一方面我们承认这个俘虏，包括我们不萨俘虏战争是一个契约行为，一旦被俘了，你就离开了这个状态了
说话人 2: 但是另外一方面我们又鼓励战死我们的英雄是狼牙山五壮士
说话人 2: 嗯，日本军队对狼牙山五壮士致敬，为什么
说话人 2: 因为他们也鼓吹这个精神
说话人 2: 对，就是要他们后来就是，所以日本不是狼牙山五壮士，后来他们就向他表示致敬
说话人 2: 我们刚才讲到军队跟军队之间的一个道德的敬礼，他们对你大量的被捕的那种，就像现在电影里南京这样的这种镜头它就在线的，我们中国人觉得很耻辱，就是因为我们有一个，我们有个双重的，就一方面我们认可就是说战不过了，打不过了我们就可以投降
说话人 2: 但另外一方面我们最好的就是不想
说话人 3: 宁死不想
说话人 2: 那你想这两个你对于当事人来说那是个多大的
说话人 1: 这是两种观念呢
说话人 1: 我，我是上次是还是听这个李敖做节目讲说国民党那个何迎亲哪对会有一次跑到荷兰哪什么去考察，人家就给他讲我们这儿的种种条例，其中专门有一条叫投降条例
说话人 1: 嗯哼，投降条例就是说如果不行了，那么我们不要牺牲更多士兵，无谓的牺牲我们就投降，投降也是有章法，有计划，对，各种各样他都事先
说话人 2: 有，而且是有尊严的
说话人 2: 没错
说话人 1: 何一心就当时觉得很奇怪，说你们军队怎么还要搞一个投降计划
说话人 1: 哈哈哈，说我们那个蒋中正，我们是要的战死为荣的
说话人 1: 再去下广告枪三人行广告之后见这
说话人 2: 背后很深的一个
说话人 1: 而且我也感慨一个老兵的这个命运就是彭德怀
说话人 1: 对，老兵像，你可以看看这个照片，很多媒体都发表过的，这是当年在这个时期，他这个被迫害的这个图像
说话人 1: 嗯，你就想这是身经百战的将军
说话人 1: 当然到最后是邓小平亲自致悼词给他这个平反，但是我觉得他这个最后这个给了我们一个很大的一个启示
说话人 1: 我倒并不是想政治，我前不久我看到钱刚先生就写唐山大地震，他写的一篇文章，他说这个庐山会议实录这本书他一读再读，然后他得到了这么一个感想，你知道当时彭德怀就对这个大跃进提意见，对上万言书
说话人 2: 对农民吃不饱，那个万万谋产万金是假的
说话人 1: 等等
说话人 1: 对对对，说真话吗
说话人 1: 然后这个受到这个批斗，对吧
说话人 1: 他说实际上当时在庐山哪还有一个，好像是国家纪委的一个干部也写过这个信
说话人 1: 嗯，大意就是说，比如说我们搞这个国庆献礼工程，太劳民伤财了
说话人 1: 大概是写这个信，当时有一个高级领导就把这个这位同志的信呢给压下去了，压下去而且跟他谈话，你想这是在当时五六十年代的时候，跟他谈话，就跟他讲说有些事情你就是要看破红尘呐
说话人 1: 当时这个写信的这个同志听了就拍案而起，那个时候人是很纯洁的，说这样大的这个国家利益的问题
说话人 3: 你要我
说话人 1: 看破红尘，你是什么人生观
说话人 1: 嗯，所以我就想他有个人生观的问题
说话人 1: 这个钱刚就写到当时有一个细节，也是我党的一位高级领导人在奉命劝说彭德怀，说你不要这么搞
说话人 1: 这后来彭德怀说这些个问题，这些意见你们也知道，你们也有，为什么你们不说
说话人 1: 为什么上次开会你们不说，然后这高级领导就说说一开会就讲这些个消极面，听上去好像是在发牢骚，这太消极，气氛上也不好
说话人 1: 当时说彭德怀当时
说话人 3: 的负面新闻
说话人 1: 彭德怀说话很难听的，就说了这么一句，说你们这些人哪世故太深了，老奸巨猾
说话人 1: 钱刚这个意思就是说直到我们今天社会，甚至包括咱说学者就是不敢讲真话，什么犬儒，他那个意思是其来有字的，就是在某一个时候，因为某种压力，也许我们很多人的这个尊严已经被打掉了，就包括我，就我甚至想到我自己都很有感触，这个现在就是个趋利避害，对吧
说话人 1: 这个不好听的话就不要讲了，这个东西在心里
说话人 3: 其实你回想一下当时那个气氛，你现在很多地方都能感觉到，就当年那种
说话人 2: 气氛，整天现在都变成这样的情况，全国
说话人 3: 都在往那个方向走，都说接下来为宁波出走向 2010 如何使用并不对