说话人 1: 枪枪三人行，今天党国精英又来了，嘿嘿
说话人 1: 嘿嘿，去年党老师咱们把您这个请来，也是跟徐老师
说话人 1: 对，唉，您是这个研究土地问题的专家了，我记得去年为什么请他来讲这个土地流转，是因为这个北京开会的吗
说话人 1: 对，唉
说话人 2: 十七届三中全会那时候要讨论土地流转
说话人 3: 是吧
说话人 3: 唉，核心问题，当时是我
说话人 1: 给您播报一条新闻，我想听听听您的看法
说话人 1: 嗯，在整顿土地市场、严查开发商囤地的同时，国土资源部近日确定将在浙江试点农村集体建设土地，就集体的土地入市说
说话人 1: 业内专家认为，新的土地政策一旦严厉执行，必将对楼市泡沫形成打压之势
说话人 1: 这是前期有一些媒体报道传说出来了，说浙江从明年开始就要搞这个试点，然后农村集体土地入市，最后做到要跟国有这个土地同地同价同权
说话人 1: 说这个，那那些就不能靠着提供土地来这个抬高房价了吗
说话人 1: 房价就可以得到抑制
说话人 1: 但是最近国土部有一个什么所长又在解化，就是说大家对这个有误解
说话人 1: 嗯，好像这个试点也不是等于可以叫农地入室
说话人 1: 嗯，这该怎么理解
说话人 1: 对
说话人 3: 我农地和建设用地不一样，我们的这个农地的流转一般是我们是在农民支线流转，尤其是不能把它转为建设用地
说话人 3: 所以这个肯定
说话人 3: 如果是简单的讲农地说建设用地入室，把它说成农地入室，那当然不合适
说话人 2: 他现在讲的就是农村的那些宅基地之类的要来买卖
说话人 2: 对，那这个算是农地入市吗
说话人 3: 广义的说他们是农地，但是我们一般的讲农地的时候是指农业用地，其实就是现在讲试点这个地这个东西它是就是指的那个非农用地，它大体包括这样几个部分，就是一个是农户的宅基地，包括上面的房子
说话人 3: 嗯，再是这个原来搞乡镇企业占一些地，还有不能作为农地的一些废弃地，它在村庄里头，这个废弃地的比例挺大的，所以这些是一个潜在的可以交易的资源
说话人 3: 但是我不太赞成，就是说好像这个对方向马上就有打压知识，我觉得这个不可能长期会
说话人 1: 对吗
说话人 1: 这土地供应总体上说，哎，增加了吗
说话人 3: 那么短期内供应增加不会太明显
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为这我们要知道就是中央的这个试点政策出台之前，有些省已经在私下交易了
说话人 3: 我们过去有很多小产权房，就是把集体的一些建设用地用来盖房
说话人 3: 他已经有这个房子，已经开始交易，尤其在其他一些地方，这个交易量还比较
说话人 1: 大
说话人 1: 唉呦，这个我还真得代表身边一些朋友问问你
说话人 1: 嗯，我发现他们最关心的什么
说话人 1: 农地不农地的，他们最关心那是郊区的
说话人 1: 嗯，那个地说山区农村里的地，小产权房能不能合法
说话人 1:  30 年前一阵呢，突然我就感觉他们紧张，说这个事情怎么办
说话人 1: 甚至还说找找关系，找路子，就说这个事情要不给咱铲平了，收走了怎么办
说话人 1: 嗯，他最近又听他们说，唉呦，不担心了，甚至还有的人跟我说，在哪
说话人 1: 昌平的山里，我买了 30 亩地，就我自己在那盖房子，我说这个咱的东西不怕吗
说话人 1: 他将来肯定没问题，肯定合法化，肯定政府也就承认了
说话人 1: 嗯，您觉得是这个
说话人 3: 事情我觉得不一定要分记录情况
说话人 3: 你比如说有些土地，如果政府事先规划好，说可能要做搞建设，不就是把这些地也不作为农业用地，那你这个盖了房，如果地方政府觉得它符合规划，虽然建的时候当时没有批准，那么因为符合规划，那么以后有可能批准
说话人 3: 我觉得是这样
说话人 1: 所谓批准是什么呢
说话人 1: 他就有这个什么产权
说话人 1: 哎，对了
说话人 3: 批准那就是可以以后，比如说赋予他产权
说话人 3: 但是如果是农地，那你比如说现在我们规定就是这个基本建设用地，我们叫基本农田，它是不能作为建设用地的，一亩都不能占，你如果占了那个地，我觉得从法律上说，事实上怎么样不好说了
说话人 3: 法律上说那是应该拆的
说话人 1: 咱们现在侵占农地的现象我在很多观众来信里都见到
说话人 1: 嗯，这
说话人 2: 是说他们大部分占的还是宅基地跟那些集体用地
说话人 2: 就是他刚，对了
说话人 3: 就是集体建设用地
说话人 2: 但他的问题是农民为了赚钱，他有时候把这两者界限不那么明确，你明白吗
说话人 2: 假如说我我我这个农民，我这里有十几亩地，我是个 8 亩，是农业用地
说话人 2: 另外两三某是你刚才讲的宅基地，什么废弃地之类
说话人 2: 那如果宅基地、废弃地一旦可以入市，它的价钱就变得很高了
说话人 2: 嗯，那这个时候农民个人也好，集体也好，就会有意识无意识的把一些本来可以的耕地就会划过去
说话人 2: 对前两年那个土地流转，中央之所以慎重，我觉得这也是一个很重要的考虑，因为一旦，因为我是长远来说，我是非常赞成土地私有化，包括整理的地，这个要有国，但是没有国法，目前在这方面还国家法律，还没达到对这个私有土地的这个地步
说话人 2: 在现在的国情的情况下，我自己的判断是如果出现像以前所说的那种土地流转的话，会有相当一部分地产商跟农业的、农村的有钱人、有势利的人会得益，而广大的农民有很大的农民有失去土地，失去最基本劳动保障的这个可能性
说话人 1: 您有这担心
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得他讲的这个我们的确是值得注意，就是他用法，他说法律，我们说规划，那么规划其实也可以是法律，如果规划跟不上好，每个集体出上一块，一个村庄出让一块，那这个事情就麻烦了
说话人 3: 你没有规划出让这个地出让多少
说话人 3: 出让了以后干什么啊
说话人 3: 是不是符合大的这个建设的需要
说话人 2: 都是一个问题
说话人 2: 而且农民跟发展商的这个交易是很不平等的，信息不对等，对，他们争不过发展商
说话人 2: 所以假如说一旦入市这个时候的话，那到时候强权的发展商他就把一批的农民，他倒是给你一些很好的条件，那农民他眼前就拿到现金，或者还可以给你介绍到城里什么地方工作什么什么，然后他们就彻底失去土地了，嗯，他们就变成无产者了
说话人 2: 所以当那一年刮大风雪的时候，很多民工都纷纷回乡的时候，大家说，唉，温总理当初的忧虑，对，要这个时候这些农民，那个上亿的中国农民，在那个大风雪的冬天，要是他们都无家可归的话，城市怎么来容忍他们
说话人 2: 怎么来容纳他们这样，所以那个，这个是慎重
说话人 2: 但目前这个我觉得在某种程度上是一个头部，目前它浙江要实行的这个因为这个表，而且它的理由是针对城里人来的
说话人 2: 我自己觉得为了解决城市里边的楼市问题，去动用农村土地这么一个大的政策范围，这就好像有点像一个农民家里为了敬天媳妇儿子结婚要杀鸡这个煮单的这个问题，去把家里的田卖掉或者把井割掉一样，我觉得这个是舍本
说话人 2: 怎么来说
说话人 2: 朱墨
说话人 1: 嗯，这个我现在都不清楚，目前农民对他的这个宅基地的拥有的这个权利是怎么样的
说话人 1: 能
说话人 3: 自己宅基地
说话人 3: 是，就是跟那个土地承包一样，有些地方已经给农民发了那个宅基地的使用证，实际上相当于产权证书
说话人 3: 对，那可以交易
说话人 3: 嗯，是这样的，我们现在不允许城里人到农民那个地方去买斋基地冷
说话人 1: 算，农民自己之间，农民
说话人 3: 之间可以交易
说话人 3: 但是又我们又有一条规定，一户一宅，噢，就你
说话人 1: 不能囤地
说话人 1: 对噢，那么集体用地呢
说话人 3: 集体建设用地，现在法律规定是这样，就是要转给集体以外的什么人用来搞建设
说话人 3: 你比如说原来搞乡镇企业是外头来投资的
说话人 3: 嗯，要村民代表会议 2/ 3 的这个村民同意才可以做
说话人 1: 但是事实上是这样吗
说话人 1: 我怎么也听说有些地方就是村长
说话人 3: 那是这个情况是难
说话人 2: 村长可以组织到 2/ 3 的这个农民
说话人 2: 对啊，对
说话人 3: 对，事实
说话人 3: 对啊，有时候也可能就不开会
说话人 3: 对
说话人 1: 听说有的地方这个房，我们家乡我就听说这样的事吗
说话人 1: 嗯，是选这个村长
说话人 1: 这村长能够有钱到什么程度
说话人 1: 请全村的人在城里这个大酒店里连吃一个月的饭，可是这个钱是房地产商出的
说话人 1: 嗯，房地产商拿出大笔钱来支持一个人选上村长
说话人 1: 对，那你说他这个隐隐含着什么呢
说话人 3: 这还是说明我们农民的这个土地承包权或者宅基地的这个使用权，恐怕这个保障程度比较低
说话人 3: 对，嗯
说话人 2: 他对他自己的权利跟财产现在还缺乏足够的保险的那个能力，如果在现在这个时候进入这个，我觉得这个
说话人 3: 时候不过就是这个事情，从长远看我们肯定要无法避免，一定无法
说话人 2: 避免
说话人 2: 长远来说我可以要
说话人 3: 通过一定的，比如说体制改革的办法来解决这个问题
说话人 3: 怎么解决
说话人 3: 就是我这个地交易还是不交易
说话人 3: 如果不是因为盖国防设施，搞国防设施，那么商用设施，那么我农民可以说不一定要赋予他这个权利，那么有了这个权利，那这个开发商就会受到约束
说话人 1: 但农民有这个权利，但是他有做出这个选择的知识信息和这个背景吗
说话人 3: 这个事情就是我的意思就是我们要公共部门，要替农民说话，你是公共部门，你一定要通盘考虑整体利益的这个协调，所谓和谐社会，你公共部门不帮农民的，谁帮你
说话人 1: 唉，这个点到公共部门了，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 有时候我感觉就不要讲农村，你就讲城市里，比如说这个好比一个小区居民都知道要有一个业主委员会，嗯，可是大家比如说碰到纠纷，碰到问题的时候就要发牢骚骂娘，可是我后来才知道有一半的小区都成立不起这个业主委员会，你明白吗
说话人 1: 这个居民哪，他根本也不大去参加，那就何况我就在想，何况你说这个农民，嗯，你让他怎么 2/ 3 的这个村民能够通过这种民主的意识，或者对自己的这个权力的这种认识
说话人 1: 嗯，很多人就是讲这个农民，他天生的，他有这么一个教育文化水准的问题
说话人 2: 不是
说话人 2: 还有一个就是农民跟我们一样，谁都是自私，谁都想要钱
说话人 2: 对，我们希望房子住的大，他也希望钱来的多，这个是人性
说话人 2: 你站在农民的立场上，你也这样做对不对
说话人 2: 你都希望你能够我辛辛苦苦种田一年赚1万，我现在突然这个地一下出去就有 100 万，我能活 100 年吗
说话人 2: 我现在得到 100 万，我这个地 100 年都是拿不到那么多钱哪，对不对
说话人 2: 这农民做这个选择是很正常
说话人 3: 所以我说就是刚才你们讲的这个事情，它说明一个道理，就是有些东西是不能靠投票来解决的
说话人 3: 噢，我老家也讲一句话，就是好些事情不能，有些东西不能交易，比如人的器官，我们不一定不能交易，因为交易弊端大，还有一些东西不能靠投票来解决，像土地，农民的土地承包权这个东西，我赞成他的那个说法，我们就是要把它转化成农民的财产权
说话人 3: 我可以说不，你不能 2/ 3 投票就把我的弟就拿走了，就像我们家里电视机一样，这个单元的居民投票把你家里的电视机搬走，哈哈哈，这是不行的
说话人 3: 对对对，我们一定要让给农民那个权利，让农民可以说不，除非是公共建设，公共部门，比如说我们要修铁路，或者说我们要搞一些什么安全设施，那么好，要争这块地，那么就要有程序，要有一套法规
说话人 3: 如果农民不同意，那么我们可以通过法治途径来解决问题
说话人 2: 但问题不是出在 2/ 3
说话人 2: 这个投票不对，问题在于我们担心的是农民，他在一定程度他丧失了他自己行使这一票的权利，因此他这个 2/ 3 没有代表他 2/ 3 那实在的利益
说话人 2: 我的意思是说土地这个城里的地这么贵，农村的地既然是可以廉价，迟早用各种各样的方法，至少在郊区这一带，它迟早总会有各种各样方法入市的
说话人 2: 但是这个东西目前条件不成熟，我总觉得根本的方法我们长久要落实
说话人 2: 真的私有制的话就是这个从基层开始的这个民主权利、民主知识，每个人捍卫自己权利的这个资格，跟他这个能力要慢慢的健全起来，使得一个贪污的村长不能强歼我们村民的名义
说话人 3: 你知不知道
说话人 1: 很多时候做这个田野调查，对这个村里的选举或者什么有什么认识
说话人 1: 村里
说话人 3: 的选举是这样的，就是我是注意到，嗯，特别是我们的这个，我们叫什么各级党委，如果他们重视选举的情况就比较好，如果他们要是不重视，那这个就可能流于形势
说话人 3: 嗯，我的确看到有相当的一些地方党委、地方政府比较重视这个事情，我刚从山东德州去过，他们最近非非常认真的做这个事情，那么效果就比较好
说话人 1: 嗯，怎么看就是效果比较好呢
说话人 3: 首先有一个东西，就是因为重要的一个指标就是看农民是不是自己愿意去投票
说话人 2: 还有没有买票
说话人 2: 唉，对，那买票这很重要
说话人 2: 台湾就是因为没有党的正确领导，所以出现大量的买票的
说话人 3: 情况
说话人 3: 这个就是你不愿意去投票，那这个有些人就想得票，那他可能又要想一些办法
说话人 3: 对对对，如果说是，就有时候农民他就是说真正的要是民主这个政治发展到一定程度，他可能你给他那点钱他不需要的
说话人 3: 过去我们有一个情怀，一包烟就把一个票拿来了，那你过去，那你支烟就没
说话人 3: 对了，有时候你可能就是我们发展到一定中一条烟都不行，你给的多了，那这个事情就会选的成，有成本问题，成本太高了，会选者也不愿意
说话人 3: 这当然以后还有很多的一些因素，比如说这个村长的权力太大，那就麻烦
说话人 2: 还有村里有大佬，嗯，村里有那种类似于就是说比方家里孩子多，谈什么事情说了话算拳头硬，村长他来跑来说要拉这个票的话，你不敢不给
说话人 1: 你不给，你就说村长的权力太大，您觉得他太大的权力哪些显得大了
说话人 3: 一个我老在讲这个话，村长的权利，或者我们实际上就是村的支部书记，就是那个掌权的他们的党的基层单位最重要的一个权利就是对土地的控制，包括有些地方对土地地下资源的这个控制，对
说话人 2: 要有一个什么
说话人 3: 矿，以及你在那个地方要搞工厂，要开矿
说话人 3: 好，那个村民看着你围着你
说话人 3: 如果说是村干部有时候做一个动作让你难受，这也是一个权利，我可以让农民，我可以给农民做一些工作，让农民不给你找麻烦，我要让农民给你找麻烦，那你这日子不好意群体实现
说话人 1: 呦，所以说他们说什么权力寻租，那他倒提到一个思路，就是说那你是不是要给他那么大的权力
说话人 1: 如果分走他一部分权力，他寻作的空间也行
说话人 1: 那是，但是你觉得这种权利能分到哪去
说话人 3: 这个事情我就是老早我就爱讲一句话，我们的村里边的干部只一样只让他拥有那个公共服务的这样一些权利，这样一些责任就行了
说话人 3: 我们尽量该推行所有权改革的，我们去搞所有权改革，能让农民所有的，我们就不要让它变成公共的所有
说话人 2: 对对对，它不能够代表农民跟地产商去谈谈
说话人 3: 对了，这个就可以了，地产商你要用这个地
说话人 3: 好，那你就有些人说成本高，成本高也没办法，就是一户一户的地
说话人 3: 对，你不找我，而且这个前提就是符合国家的法律，符合规划，在这个前提下你还要找我
说话人 2: 对，你还要每一家农民都要有实际的
说话人 2: 所以
说话人 1: 为什么咱们这个新闻里经常出现某些乡下地方、基层地方出这种土皇帝地方一霸、恶霸，说是什么土地集体所有，其实就村长所有吗
说话人 1: 你实际上是他在说跟人做交易吗
说话人 1: 农民傻乎乎的，这也不知道什么
说话人 3: 农民，有时候他其实倒也不傻，但是他
说话人 2: 个个都小聪明，但合起来就
说话人 3: 会傻
说话人 3: 唉，对，这个事情就是所谓的那个叫囚徒困境
说话人 3: 对，唉，就是每一个人都做出正确的决策，这个合起来就是糊涂做好了
说话人 1: 呦，但是当然你就刚才讲到把能够让农民所有的尽量给农民所有，这感觉是一个大方向
说话人 1: 我记得上次来做节目的时候您提到过一个，完了之后很多人就觉得不太相信，就是说假如农民所有了，那么他们把土地可以流转了
说话人 1: 嗯，那么这些农民去哪里去
说话人 1: 我记得上次他就讲到去城市，甚至上次您曾经发表过就说中国的城市您觉得可以容纳几个亿嗯的农民
说话人 1: 但是节目播出之后很多人很难相信
说话人 3: 这个事情
说话人 3: 要说我还是重复我的一个看法，我们中国这个非农业的就业岗位大概是4亿，要多每个人多工作 10% 的工作时间我们不考虑，如果就简单说，不考虑其他的复杂因素，那么多工作 10% 就意味着 4000 万个工作岗位被现在这些人用，嗯，就这么一个道理
说话人 3: 而我在很多地方了解我们的这个职工，它不是多工作10%，他可能多工作50%，工作100%
说话人 3: 超
说话人 3: 我老讲我们中国人，中国的劳动者是世界上最辛苦、最勤劳的劳动者
说话人 3: 好，你是实行不是 40 小时工作制，你可能实行的是多少
说话人 3:  6080 啊
说话人 3: 实际上
说话人 1: 是这样，对，拿着急
说话人 1: 那你
说话人 3: 别人怎么找工作
说话人 3: 所以我们看到过劳斯基，我看我上次做节目以后还有报道百里阶层过劳死福建人，因为这个福建的这个百里因为这个得不到休息，跳楼自杀
说话人 1: 但是农民进城，他能接替这个白领的工作吗
说话人 3: 这个事情是个培养的过程
说话人 3: 我们现在农村，我们这个农民，农村农民当中有很聪明的人，有些岗位，你比如说那个，我们说这个探街汉奸，这个培训了以后，他这个这个汉就是工作做的会很不一样，我们一些高级焊接工，他就是从农民工当中培养起来的
说话人 2: 你的意思是说现在4亿的城市人口里边，他们的工作量都超载了
说话人 3: 平均来讲肯定是 40 小时以上周工作时间
说话人 2: 可是另外一些人，他们认为就是说其实有很多人现在是养着的
说话人 3: 那当然有这样的人，特别是公共部门，能
说话人 2: 腾出几千万个位置让那些
说话人 3: 失去徒弟
说话人 3: 你想我们现在打个折扣，就是我们说公共部门就是我们特，主要是政府部门、事业单位，我们把这些抛开，我们算3亿，那你每个人多工作 10% 还是 3000 万工作岗位
说话人 3: 嗯，因为就市场化的这个部门工作时间多长
说话人 3: 包括你们，我认为你们的工作时间超过 8 小时
说话人 1: 没错，我需要找一个农民分担一下，哈哈哈
说话人 3: 把他的地给卖了
说话人 1: 再降3
说话人 1: 人行广告之后见
说话人 1: 您还是讲这个要害问题，嗯，就是这个土地交易、土地入市，嗯，对经济，对房价，嗯，究竟会产生什么影响
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 是这样的，就是我们还是说建设用地，我认为短期内影响不会太大
说话人 3: 为什么这样说呢
说话人 3: 有些人讲 17 万平方公里的农村建设用地，其实它多少
说话人 3: 我们或者是换句话说是2亿 5 千万，这个2亿 5 千万亩，其中2亿亩是农民的宅基地，这个东西一下子要转化成盖楼房的那个地，那是不容易的，这是一个，对吧
说话人 3: 然后还有些乡镇企业的占地，还有些废弃地，我估计乡镇企业的占地大概在两三千万亩，而这个亩数有些地已经被占着，它也不能交易，所以现在不要，我们不要太乐观，因为比如说这个试点出了经验，然后全国一推，马上递的供应量就大大回事
说话人 1: 泡沫打
说话人 3: 下来了
说话人 3: 但是长期看，我们的确可以把它当成一个重要的资源
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我们农村占地对土地的浪费非常大，这2亿亩的地装了那个常住，农村常住人口大概就二亿五千万亩地大概装了一个，多少装了一个我们讲那个 7 亿多一点的仓库人口，这个住这个土地利用率很低，所以通过这个土地调整，通过村庄兼并农户的病居，我自己估计保守的说可以腾出来1亿亩的地，那么这一亩的地我说 30 年搞建设都用不完
说话人 1: 对，那也不会弄出什么帝王，这创了什么天价了
说话人 3: 但是我倒是还有这样的看法，就是我并不赞成这一亩的地都用来搞建设
说话人 3: 为什么不赞成
说话人 3: 就是我主张其中有些地可以复啃，搞成种粮的地，种菜的地
说话人 3: 咱不是
说话人 1: 保 18 一亩的耕地吗
说话人 3: 我老爱讲一句话， 18 一亩地要保，而且有可能的话我们还要让它多起来啊
说话人 3: 地多了少上化肥，少用农药，我们吃的饭菜的质量就高，还有我们
说话人 2: 安全，还有我们人口还在增，我老说地
说话人 3: 不嫌多，地耕地越多越好，那么根据越多越好，那么好建设用地不够怎么办
说话人 3: 这是一个假面
说话人 1: 体
说话人 1: 为什么是假面体
说话人 3: 我的观察我们的城市建设用地本来就不少，上海市在我们建新中国成立初一平方公里人可以达到6万，我们现在全国城市建设用地一平方公里多少
说话人 3: 不到3000
说话人 3: 接下来为您播出走向我们的大量的地其实没有得到很好的利用，再加上你也浪费，你想想香港和价值