说话人 1: 难走锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天我从这一过关呐，在香港这边啪，就给我一张这个
说话人 1: 嗯，你看嘛，人类猪型流感又改名了
说话人 1: 对，人类，又
说话人 2: 有一种人类，它是猪型的
说话人 2: 对
说话人 1: 猪流感通常只会在猪之群中互相传播，但亦会偶尔感染人类，而最近在国际间的猪流感爆发，已出现了人与人之间的传播
说话人 1: 就，哗，就让我赶快跟他们联系
说话人 1: 但我，当然我没事，这个就是
说话人 3: 这个行，通常是可以来解读，就是比较时髦的意思
说话人 3: 对，所以断句可以这样办，人类猪行流感
说话人 1: 对，流感行
说话人 3: 就是很时髦的一种流感
说话人 1: 但是说是提升到 6 级了
说话人 1: 对，可是几个大国好像拒绝跟你配合
说话人 1: 嗯，世界卫生组织就是说你说六级是最高级了吧
说话人 1: 对，是的，就是防疫
说话人 1: 而且我发现日本人真是危机意识
说话人 1: 日本科学家研究出来了，说这个变异了，已经变异了，变异的更毒性更强的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 猪流感，现在他说变异了，发现了类似于禽流感那个蛋白质表面的那个东西
说话人 3: 嗯，但是香港你看现在是猪流感的等级跟股票齐涨
说话人 2: 这次是股票都在涨
说话人 3: 就是说这种消息天天升级，天天投板，说证实几例几个学校停，但跟 SARS 的情况完全不一样，股票还蹦蹦蹦停停
说话人 1: 还有我现在主要是
说话人 2: 因为他现在死的人的素质不多
说话人 1: 你知道我
说话人 3: 相信是说治出疫苗了
说话人 1: 噢，现在就抢着生产
说话人 2: 对，没错，都定了
说话人 1: 吗
说话人 1: 人家有人捉了
说话人 1: 真正的危险可能在冬天
说话人 1: 对，到冬天跟冬季本有的流行感冒在这么
说话人 3: 化合一再讲大约在冬季，那现在人家更不怕了，你想冬季的事情，现在谁管
说话人 3: 买股票的人还想冬季吗
说话人 1: 但是我跟你讲，我现在倒觉得这个佛法里边有，就说一切法由心想生，就说这个世界是你心想出来的
说话人 1: 嗯，我现在觉得真是有点封建迷信的思想
说话人 1: 我感觉就是这个网络，你看这个网络，这个不受限制的网络，它其实像是什么呢
说话人 1: 就像是人类集体记忆吗
说话人 1: 集体的心吗
说话人 1: 嗯，就是说你这个人类加一块，你的心里有多少好，这里头就有多少好，你的心里有多少坏，这里头就有多少坏
说话人 1: 而且还真是这个里边发生了，就是一切法从心想生，你就看这个人类的这个网络之心里头
说话人 1: 嗯，你想什么就来什么
说话人 1: 嗯，因为我就说很多事，你不觉得像猪流感吗
说话人 1: 你比如说是你说一个贪官一出来，同类型的咵就一窝就出来，甚至于说我说句说什么都像流感，嗯，比如说什么时候听说过公共汽车自燃了着了，对吧
说话人 1: 嗯，本来没有，但是一受到关注，成都那个公交车，嗯，燃了，其后几天之内，你看这照片，深圳街上着了两辆，你，咱导演看，你看，当然要说咱们深圳市民是临危不乱，遇事不慌，而且有了这个前车之鉴，无一人伤亡，大家都是，啧啧，就安全了这个，剩下这个车烧成个骨头架子
说话人 1: 但是你看我，所以我说你说这是不是说网络，你一出一个什么事
说话人 2: 互相学习
说话人 2: 你的意思
说话人 1: 是公共汽车会互相学习吗
说话人 2: 找一些人人在学，但是问题是其实以前也就发生过这种公共汽车着火，你记不记得
说话人 2: 前几年也有，但只不过当时大家可能没有那么集中的注意
说话人 2: 我觉得网络当然有人会在网络学，比如说，唉，谁干了什么事，我也想干了什么事去学他
说话人 2: 嗯，可是也别忘记网络还有个好处，就是把原来分散在各地的各种信息集中的呈现了
说话人 2: 它不是创是吧
说话人 2: 它
说话人 1: 是归类，就说这些事情本来都有
说话人 1: 对
说话人 2: 但是你以前没那么集中的去注意它，就
说话人 3: 全混在一起，你搞不清楚它，现在把它归类命名化，你一有什么什么自然
说话人 3: 那好，那我这个也是自然，那个也是自然，全都放在H9
说话人 3: 没错，你一有史上什么什么什么，所以有一大堆的史上什么什么什么什么，这都是话语的力量，就把各种各样乱七八糟的信息全归，但是
说话人 1: 你看这种信息的归类，最后真的就变成我们生活的事实真相
说话人 3: 这是不是事实
说话人 3: 真相本来就存在
说话人 1: 但是事实真相存在很多，但是你会因为网络你会
说话人 2: 变成不注意以前
说话人 1: 现在注意了，你现在就真的一下去生活在这个世界里
说话人 1: 你比如说我给你举例子，好比说这个女间谍，嗯，对吗
说话人 1: 对，还是说这最近
说话人 3: 好像韩国
说话人 1: 出来俩，不是朝鲜那边说判俩吧
说话人 3: 收到一本小册子没有啊
说话人 3: 对啊
说话人 1: 就是现在网上又要留反间谍手册
说话人 3: 这个最近就是说
说话人 1: 又聊了，我看了这个小册子
说话人 3: 给他生活都麻烦了
说话人 1: 就聊聊起女女，什么女特务、女间谍，甚至还扯上就说是按说是咱老大哥，人家这个央视有一个某位什么女主持
说话人 1: 对，说是个什么事，涉嫌传闻泄密，什么国防机密，这瞎说，但是后来人家这个女子，人家自己不但出来声明，而且人家这个又上节目了，对，对吧
说话人 1: 这个其实
说话人 2: 他那个哪算泄密，我看他那个，他那种节做那种节目，我那个机会很少，你如果说真的要有这个机会，可能董佳要机会
说话人 1: 没错，我认为应该调查我
说话人 2: 我也觉得是，坚决调查他
说话人 2: 唉，没错，董佳要打
说话人 1: 的鸡血来讲他这样，不过董佳耀这个性格，他也不像是能间谍，会发展他的，你们再多说他太亢奋了，你
说话人 3: 知道吗
说话人 3: 你们再多说几句，明天晚上又来了，说凤凰有难间谍了，你看
说话人 1: 他很难，他家要很难，他太难做鉴别，不会选择加药这种形式
说话人 2: 这对
说话人 3: 成功的间谍就是让你远完全想不到他
说话人 1: 我给你看看间谍的面相，真正的女间谍，咱们我给你找来一些图片，咱们大家观赏一下
说话人 1: 他叫张路平，真的是当年四川妹子，打入军统重庆国民党军统局的女情报英雄，直插敌人心脏，建了一个党的红色电台
说话人 1: 然后这到最后是这个被捕了
说话人 1: 嗯，经百般折磨，策反无果，戴笠下令把张路平等 7 人杀害，这是我们牺牲的这个女情报人员
说话人 1: 那再看下一个，这是沈安娜，这是她打到蒋介石身边的红色女蝶
说话人 1: 嗯，她的本事是什么
说话人 1: 速记记得特别好，特别快，以至于蒋介石每次开会点名就得让他速记，但是他速记完了就送给共产党了
说话人 1: 哈哈哈，沈南呐，新中国成立后进入国家安全部工作，直到离休，然后你再看下面，我要国际女蝶，那更是风采无限呐
说话人 1: 这位是玛加利达，科技
说话人 3: 库拍得好，玛加，等着
说话人 1: 找这些我跟你讲
说话人 1: 玛加利达，来呀来呀，科尼酷吧，你看这是有品位的男人和
说话人 3: 喜欢的那种女人什么玩嘛
说话人 1: 就是，你知道他搞定谁吗
说话人 1: 搞定大科学家爱因斯坦，他是苏联的苏联女间谍，成功的俘获了爱因斯坦的心，所以苏联
说话人 3: 就是他都子弹着跟这个有关
说话人 1: 他都回国了，爱因斯坦放不下了，连续给他写了 9 封情书，然后说，我叼着你送的烟斗，用你喜欢的铅笔奋笔疾书给你们写情报，如果你不忙，赶快给我回信
说话人 3: 哈哈，情商够低的
说话人 3: 对，智商
说话人 1: 是高的，你再看下一个，也是我这个 99 难以忘怀的
说话人 1: 哇，这就是著名的玛特哈里
说话人 2: 玛特哈里，这有名了
说话人 1: 呦，这是非常有名，跳跳脱衣舞的
说话人 1: 当时迷岛巴黎轰动一时，对很多崇拜者数千法郎，以求一夜之欢
说话人 1: 对，这就马塔哈利最后被处决的
说话人 1: 对
说话人 3: 他是谁的检查，他
说话人 1: 是好像双料，好几双料了，但是最后复杂的一个被审判是法国枪决的他对说，他说因为他法国在一战当中多死了帮德国数十万人，但实际他好像有点双料的性质
说话人 1: 你再看下面这，这位是谁
说话人 1: 这位，这个是最高贵的女间谍，是个印度公主，叫努尔艾娜雅特汗，本是印度公主，被英军招募，但是他工作中屡犯错误，最后不幸被同事出卖，被纳粹枪毙，中年 30 岁
说话人 1: 这是最高贵的印本来印度公主当特务，你再看下边这个是伊朗吗
说话人 1: 最近刚刚获市的那个就说是
说话人 2: 美国
说话人 1: 的女记者
说话人 1: 当然咱不能说人家是特务，就是美国女记者，最近伊朗大选前把它释放了，对吧
说话人 1: 然后你看下边就是咱们提到的朝鲜，就做最近要判刑的两个美国女记者
说话人 1: 判了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 判了判了，要坐 12 年牢
说话人 2: 好像说
说话人 3: 希拉里帮他打招呼也不也
说话人 2: 对，然后美国说要想办法营救他们嘛
说话人 1: 嗯，你看看风华接待我们的心还在跳
说话人 1: 去一下广告，平抚一下锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 对，要当间谍也当女间谍是吧
说话人 1: 他留下
说话人 3: 这两个男人拼命在那里摇他，赶他是吧
说话人 3: 女间谍
说话人 1: 怎么就我们的生活太无聊了你知道吗
说话人 3: 太太，真被你碰到你，你早就吓掉了，不过我
说话人 1: 等美人气
说话人 1: 可是
说话人 2: 我觉得女间谍从这个意义上讲反而是很容易被揭发的
说话人 2: 就是说他，因为你想想看，你在一个如果一个很高度敏感的环境底下，忽然来了这么一个长得挺漂亮的女人或怎么样，你应该本能会对他有提防
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你不会，我肯定上课
说话人 2: 我觉得一定
说话人 1: 会有，我觉得他需要对我本能有点期望
说话人 2: 哈哈哈，是吧，因为所以我觉得女人当间谍，如果我们总是把女间谍想象成是风华绝代，很漂亮很妖娆的女子
说话人 2: 对，但这种女人是很容易被揭发的
说话人 3: 其实这些词儿在我们现代汉语里边因为长久的使用都是做负面词
说话人 3: 嗯，其实你不去掉它那个负面的话，它本身你看现在人，你在讲这些人的时候，你并没有带着批评或者骂，是，对对对，它是一种特殊工作，是包括特务
说话人 3: 你仔细解开来，我们从小知道特务是非常可怕
说话人 3: 对，但仔细写特殊任务，特别
说话人 1: 任务
说话人 3: 特别看你是为谁做
说话人 3: 而且你要是越开的话，比方说在我们的角度看，你英国对德国对法国，在我们看来只要你做的成功，你就是一个很好的professional
说话人 1: 唉，对，就是看你从哪个历史，只是
说话人 3: 到你自己的利益的时候你才会发现
说话人 3: 噢，他可能是不道德或
说话人 3: 嗯，这其实也不能说不道德是不是
说话人 3: 嗯，所以说就是你的立场是错的，或者说你在帮敌人服务，是这样的这样一个情况
说话人 1: 对，但是现在很多人就成了一个话题，最近嗯，什么泄密什么
说话人 3: 的，那是牵涉到就是文人牵自己，我人民内部当中
说话人 3: 那这个情况，这其实是一种借用，我觉得我们讲的都是军事用途的
说话人 3: 嗯，都是背后是国家利益的
说话人 3: 其实这种事到现在其实到处都有的
说话人 3: 在美国我记得我以前读的那个学校由 COA CIA 就来招
说话人 3: 对，就他就来办，招生的就是讲座，就是说希望你们因为东亚系，尤其是美国人学中文的
说话人 3: 嗯，他们就希望他，这是他们重点要招的
说话人 3: 嗯，可学校方面就很反感
说话人 3: 嗯，学校就是说你们别来开这样的讲座，你对我们带来名声不好，就说假如说我们的做东亚系有学生毕业了进了
说话人 2: CIA 了，专门帮助就是
说话人 3: 学校就会觉得对我们名声不好
说话人 3: 没错，就是你不要来开个公开的招募的
说话人 3: 我
说话人 1: 不懂那叫 FBI 是不是好一点
说话人 1:  FBI 是
说话人 2: 因为他是警察的
说话人 1: 概念方，调查
说话人 3: 国内自己 BI 事项就是一份教啊
说话人 3:  MBI 谁都可以去，你什么专业都可以去
说话人 3: 对， CIA 他就是要找比方说俄罗斯的，日本的什么
说话人 3: 那你知道你有些专业是专门要跟中国搞友好的吗
说话人 3: 对，合作
说话人 3: 对，你要是这个专业这个戏里边有人去了CIA，那么中国方面或者其他国家都会不高兴，不过大学里不欢迎，但是理论上它是可以的
说话人 3: 嗯，那就好像打个比方，就好像国安部
说话人 3: 嗯，现在到北大说我要在北大里边物色一些人，望我们工作，这从国家利益上来讲是好的
说话人 1: 对，北大学生应该踊跃参加北大
说话人 3: 但北大大概也不希望他宣传的太多
说话人 2: 不过但是这种情报局通常他招募都是招募一些精英，所以他在很多国家里面，他都是往那种最好的重点大学去着手，比如说美国常春藤，嗯，他们 CIA 就常去办这种讲座，而且真招到不少精英，就真有很多精英是进去那里头的
说话人 2: 所以有时候你甚至会觉得进入内觉得那是你一个你的骄傲，然后因为你会觉得那里面充满各种自立挑战
说话人 2: 比如说我举例子，中情局的大门口犹作雕塑，那个雕塑是 40 年前请一个艺术家弄的，嗯，然后那个雕塑是整个是由密码组成的，一个雕塑上的雕买密码，然后那个密码是干嘛呢
说话人 2: 就是那个艺术家跟中情局人员开玩笑，因为里头常常有这种事，这是其中一个例子，就叫他们来破译一下这个密码是什么意思， 40 年了，这中情局没有人破过，就放在门口那个玩意上面写的到底是什么
说话人 2: 这是他们变成一个新生训练的一部分，新人一进来就是来，大家先来参观这个雕塑，知道这是什么东西吗
说话人 2: 好好研究一下，知道的有奖啊
说话人 2: 什么
说话人 1: 呦，我那天还刚学会了 SOS 密码，最原始最简单，但是到现在全世界紧急求救都用这个，都是这个命名，你现在才学会很因为我这样有危险吗
说话人 1: 这很我很无知，但是我觉得大家都需要知道这个，因为它最少是滴滴滴滴滴滴
说话人 1: 这样吗
说话人 1: 为什么最简单
说话人 1: 就是 o 是三个长音
说话人 1: 是啊， s 是三个短音，所以就是滴滴滴滴滴滴滴滴，这就SOS
说话人 1: 那么你记得有个电影尼罗和尚的那个什么惨案，那个侦探见一条眼镜蛇过来，然后他就敲敲他，让他旁边这个人来救他
说话人 1: 对，你看你一发出这样的信号，听说这次地震也有人就摆出就这是一个最比，说比别的电码都简单，包括你在海上，太简单了，你溺水了用手电筒也是，嗯
说话人 3: 啪啪 3 短 3 长3
说话人 1: 短 3 短 3 长 3 短
说话人 1: SOS。
说话人 2: 这都是小时候没学过吗
说话人 1: 你们，我们是个缺乏常识的民族，所以，其实
说话人 3: 所以我们见谍比较少，可是我
说话人 2: 在台湾的时候，我们是小学生都学的这个，我
说话人 1: 认为大家应该学学
说话人 1: 这个，这这，我只知道
说话人 3: 那个时候台湾派了很多特务到大陆
说话人 2: 对啊，所以我从小都
说话人 3: 学随礼，一说就说韩战就
说话人 2: 被抓起来
说话人 2: 对
说话人 1: 没错，你这让我想起说于泽成，那天我看他们访问，就是最近国内就是谍战剧，嗯，就是特别盛行
说话人 1: 嗯，然后有一个真的，这个老国安是当专家，情报专家是当他们的总顾问，然后就是说说是这个余泽成，对吧
说话人 1: 他把老婆孩子留在了大陆，嗯，然后他不是
说话人 2: 最后说真是不可了，去了
说话人 1: 台湾，然后我们中共又给他安排了一个美女做他的老婆，这个老专家就说这个不带近情理
说话人 1: 对，我国的情报系统一般还是尊重人情的，一般有别样人情味
说话人 1: 说碰见这种情况会跟余泽成说你老婆孩子找着了，我们也给你安排一个，您要回过去的，那你就回来，你也有新的不是
说话人 1: 他好像不是
说话人 2: 这么说
说话人 2: 他没这么说你
说话人 2: 那你太瞎扯，去广告了
说话人 3: 缺乏基本训练
说话人 1: 三言行，广告只有见，这
说话人 2: 反映你个人想象
说话人 1: 对文道这个记得清楚，就是我国情报系统是不会让
说话人 1: 没错，违反人伦理线总道德不会给你两个底线的
说话人 1: 对，不会，你别想了
说话人 1: 但是我跟你讲这个，什么什么叫人伦，什么叫道德
说话人 1: 我发现不同的人他关注的重点还不一样
说话人 1: 你比如说有些人可能觉得这个我主动向上边汇报，向上级汇报这个是道德的，对吗
说话人 1: 但是可能在有些人道德观里，告密是最缺德的
说话人 1: 嗯，可能在有些
说话人 3: 一段时间真的很厉害的就是张一和张一
说话人 3: 对
说话人 1: 你比如说现在有这么几句话吗
说话人 1: 当今四大怪，做人的不如做狗的受宠，爱，做事的不如告密的受信赖，在行的不如外行的提的快，忽悠的要比敬业的更豪迈
说话人 1: 呵呵，这里边就说，你看这做事的不如告密的受信赖
说话人 3: 嗯，不过这是有点可怕，因为本来这个安全系统是为国家利益对外的，它一用造内部内政，尤其党派之争，尤其人之争，那个是很可怕
说话人 3: 那回到中国到革命时期的那个是一个特殊情况
说话人 3: 那不分的，那时候是为党为国，革命是一个整体
说话人 3: 对，那时候
说话人 2: 要揭发内部
说话人 3: 敌人，我揭发一个美奖特务
说话人 3: 嗯，跟揭发一个所谓的黑帮分子是一回事
说话人 2: 对，都是革命，所以这个
说话人 3: 都是革命的利益，所以我都可以揭发
说话人 3: 所以那个什么意思
说话人 3: 聂甘努，聂甘努，聂甘努
说话人 3: 被他们这个好像告密告的很厉害对不对
说话人 3: 他聂甘努现在在被很多人的心目当中变成了一个就是非常有骨气的，而且一直受迫害的很神圣的
说话人 3: 我最近读了他一首诗，挺好玩的
说话人 3: 嗯，叶干奴写的，今年不是建国 VI 十周年，你真是想不到他这首诗
说话人 3: 这首诗叫毛泽东，我们的旗帜，东方的列宁斯大林，读书人的孔子，农民的集市与老太婆的观世音，孤儿的慈母，教徒门的释迦莫尼耶苏莫罕默德
说话人 3: 就是 49 年的时候他对毛泽东的歌颂，把三大宗教的领袖全弄上去，这个想象力我估计在这个后来后面他这个东西要被批判的
说话人 3: 嗯，然后最妙的是这么几句，他说 474 万万七千万双眼望着你， 4 万万， 7 千万双耳朵听着你， 4 万万 7 千万双手拥护你，4万 7000 万颗星爱你4万 7000 万个生命交给你
说话人 3: 听
说话人 3: 他们向世界欢呼伟大者毛泽东，他们向过去欢呼胜利者毛泽东，一切光荣，怎样属于人民，一切光荣更怎样属于你，告诉我怎样的言辞才是最能赞美毛泽东的
说话人 3: 这就是聂甘努
说话人 3: 后来你知道
说话人 2: 这个人
说话人 3: 191949 年2月 12 号在香港，在新中国成立之前
说话人 1: 但是我跟你说，这种语言其实我很熟悉，当时的很多人哪怕就是后来被整，但是我就注意到他们这个对毛主席的这个感情很有意思
说话人 2: 赏，也是对共产党都是这样一辈子
说话人 1: 我就服
说话人 1: 嗯，毛泽东，你说咱说到最后，这就算随九死，其又未毁了他有种这个情一结
说话人 3: 所以你要理解到这个人后来他不写很多诗吗
说话人 3: 是，其实他这个信念并没有动摇，甚至他知道有些人一直在告密
说话人 3: 嗯，知道他的情况，他后来不是出来以后还跟这些人来往，嗯，还一起吃，嗯，喝酒，所以我不知道这，我现在回到历史来看一下，聂凯鲁这样的一个人，或者这一代人在我们是很难，有时候是很难理解，就很难
说话人 1: 理解
说话人 1: 没错，但是我觉得这就是说梦想成真
说话人 1: 人家说梦想成真最好的办法是什么呢
说话人 1: 就是醒来，醒醒醒你，你醒过来你就知道是怎么回事
说话人 1: 在这个做了一场梦，就是说当时大家觉得是革命，觉得比如说是互相告密，那个时候就像你说的人民内部矛盾可以当成敌我矛盾，那么在道德上实际是有这个有理由的，对吗
说话人 1: 嗯，如果说你是敌人，那么当然我告你的命也可以
说话人 1: 可是梦醒了之后你发现没有很多人一反思，这可能是我的丈夫，嗯，我的兄弟，我的父亲，我的母亲，我的多年的好朋友
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他会觉得你政治风云过去之后，嗯，这个我所以我就觉得对感情的这个伤害，对，你就讲人伦底线，对这个人伦底线的这种挫伤，你说是不是会长久
说话人 3: 的
说话人 3: 所以不能
说话人 3: 我觉得现在事情太脱离那个时代，接下来为你播出走向2010，这没意义，但是我觉得他们太脱离了时代，站在当时他的那个身边的