说话人 1: 锵锵三人行广美女艺人很不容易
说话人 1: 是吗
说话人 1: 不过幸好你还不是玉女
说话人 1: 你，你算我，我也
说话人 2: 曾经好吗
说话人 1: 曾经现在算淑女了是吗
说话人 1: 对对对，育女育人不容易啊
说话人 1: 九景法子，你说犯就犯个法吧，但是这个婚姻家庭给人家全国人民，不是全国人民，中日两国人民，我们看是一起拿来数落，而且我觉得挺有意思，日本有一个我很喜欢的导演北野舞
说话人 1: 嗯，这个你发现没有，这个日本的好多人包括政界人物原来都是说相声的，你知道吧
说话人 1: 就是这个北野武，原来是说相当于咱们中国的相声
说话人 1: 北野武这个人从来就心直口快，这几天北野武在日本开声骂他的这个九井法子的老公高向右翼说，这你是个男人吗
说话人 1: 出卖自己的妻子，因为是高相右一供出他带这个九景法子这个戏毒，然后背夜舞就骂
说话人 3: 他
说话人 3: 好像说九井法子的家里父母之前也是跟毒有关，黑道他爸
说话人 1: 是不是
说话人 1: 对对对，有关系
说话人 3: 我的问题是为什么九减法制这么重要
说话人 3: 为什么中国各个台都把它拿来做专题
说话人 2: 是，而且我其实这个问题，我也，我这
说话人 3: 是我的第一个问题，咱这么做重要的问题，房价问题，新疆问题，什么什么啊啊啊，各种各样的问题，为什么现在各个台都在讲九景法子什么道理
说话人 1: 唉呦，九景法子也是中国人的记忆啊
说话人 1: 这个你可不知道，你知道很多大学生有这个回忆，这个大学生宿舍里有这个煮方便面的那个炉子，哈哈哈，还有这个酒井法子的海报，好像还有什么费翔的，还是什么迈克尔杰克逊的，这几个都是他们的记忆的
说话人 1: 这个符号这么重要
说话人 3: 我还以
说话人 2: 不是，我还以为那个是我的那个年代
说话人 1: 当年松下电视他做广告，究竟法子那个清晨可人的实际那个时候他在日本的最高峰期已经过去一点，但是在中国还是因为这个广告，好多人就知道
说话人 3: 好像据说是温家宝去访日，他献花
说话人 1: 徐老师在这可以看看
说话人 1: 唉，九井发子，你瞧瞧，盈盈欲滴，这是当年
说话人 1: 然后你再看下边就是徐老师说的，毕竟也为中日两国人民友好做过点贡献，给温总理献花
说话人 1: 我
说话人 3: 我第二个问题，我的第二个问题，我路上想了两个问题，第一个就是为什么要讲他，第二个问题是现在他引起这么高度重视，假是，假如你是刑警厅、东京警示厅或者是法院人员，你觉得对他是应该重判还是轻判
说话人 2: 那真的要看看事实了
说话人 2: 就像我去自首说我杀人了，但是你找不到杀人的，我是我告诉人家是我杀人，但是我，人家找不到我杀人的证据的时候，他能不能入我罪
说话人 2: 这个是贞洁，就是说能不能要你
说话人 2: 你
说话人 3: 是从法理上来讲是我的问题是这个人现在这么多人注意
说话人 3: 嗯，你知道警方办这样的案，就像美国他办 Jackson 的案的时候也是一样，他们都是又兴奋又光荣，责任又大，对不对
说话人 3: 你这种名人的案，这种办起来的时候压力特别大，那你觉得在这种这么巨大的舆论的这种压力下面，他们是会重判还是会轻判
说话人 1: 应该秉公判，就是说法律该怎么判就怎么判，这
说话人 3: 是应该
说话人 3: 可是实际上呢
说话人 3: 你觉得呢
说话人 1: 我实际上有这一说吗
说话人 1: 难道日本法院也是人质吗
说话人 1: 是对这问题要重视，大家重
说话人 3: 看他们会不会考虑
说话人 3: 比方说这个事情可以起教育作用，可以在一国甚至多国的青少年当中变成一个很好的反吸独的教材
说话人 3: 嗯，它有巨大的社会影响，会不会考虑这样的问题
说话人 3: 老师
说话人 1: 听了这话，你还是像中国人，不大像日本人
说话人 3: 你知道你不是说说话都要有依据吗
说话人 3: 嗯，我的依据哪来的
说话人 3: 就我前两天看了半段狐一虎的那个
说话人 1: 有一壶一谈没事
说话人 3: 但里面讨论的是有一个开车醉酒开车撞死人的一个人判死刑
说话人 3: 嗯，那两边就争应不应该判死刑，嗯，一边的意思大概从法律的角度来讲就是说他不是故意杀人，他是在做，所以大家不应该等等
说话人 3: 而另外一边我记得印象特别深的有一个慷慨激昂的一个中国不高兴的作者叫王晓东，说话很多观众支持他大概的意思就是说那我不开车，我不喝酒，我们中国 13 亿的老百姓现在看到这样的事情都很愤怒，这样连环他罪行很严重
说话人 3: 嗯，连撞好几辆车，死掉几个人，而且他无证，最后还逃逸
说话人 3: 嗯，就特别严重的醉酒死人的这样的人，就是说他这种，就是说大家这种人就是老百姓普遍的道德，认为这样是应该重盘的
说话人 3: 而且现在中国醉酒驾驶非常严重，这个时候场上一片赞成的牌子
说话人 3: 嗯，我就这个事情就联想到一个法律的判决，该不应该考虑它的社会影响
说话人 1: 要是美国最上诉到最高的那个最高法院，美国
说话人 3: 它是这样，他分如果你杀死人了，嗯，他分一级谋杀，二级谋杀
说话人 3: 一级谋杀就是说你非常清醒，有预谋，我算好的把他杀掉
说话人 3: 嗯，就是我设好所有的，我很早就有预谋的
说话人 3: 嗯嗯，叫一级谋杀，这种是死刑
说话人 3: 第二种二级谋杀叫激情杀人，就是我原来没准备的，可两个人打架吵起来，或者你拿了个，但
说话人 1: 你说的这意思就还是依法办事，没什么重判轻判，对，法律已经规定得很完备，对吧
说话人 1: 而且美国这个法系它以前有这个什么案例法参照，还会参照以前的相应的这个案例，法律面前人人平等
说话人 1: 对
说话人 3: 照理说，嗯，不是以前说你强健一个继女，跟你强健一个修女是同罪吗
说话人 3: 这叫法律面前人人平等
说话人 3: 那以此来推累你
说话人 3: 拖拉机撞死人跟保时捷撞死人也应该是同罪，可是现在中国的名义，网上压倒的名义保时捷撞死人是重罪，为什么会有这样的名义
说话人 3: 原因很简单，就是因为大家知道保时捷有办法，他常常能脱罪，行不上大富
说话人 3: 你明白有名的人他犯了错，他能解脱，所以形成了一个反弹
说话人 3: 所以现在网络名义，这个你知道网络名义他们现在叫什么
说话人 3: 叫第五种权利就是司法执政，什么什么什么行政，然后第四种权利是传媒，第五种就是网络名义，这个第五种名义现在影响这个非常，所以我从这个九井法子我正在想到，我说这个事情我不知道日本人会怎么处理，他要在中国的话，你这个广美怎么得小心
说话人 3: 你要开车出什么事情
说话人 3: 那网上那就是很多人这个，嗯，明白我说的
说话人 1: 意思，这事咱们跟日本方面再谈谈，对吧
说话人 1: 但是咱们不是讲九景法子的吗
说话人 1: 对，这
说话人 3: 不是就讲九景法子吗
说话人 2: 刚才我回应一下许老师这个问题，就是说对于刚才您讲的就像开车撞死、喝醉酒撞死人，还有强肩修女还是劲女的这个问题，他伤害的都是别人，但今天他伤害的是他吸毒这件事情，其实他伤害的是他的自己，还有伤害那些从小看着他长大的那些粉丝们
说话人 2: 所以你说至于要重判还是轻判，我告诉你，这件事情被抖出来，对于一个欲玉女，一个青春玉，对于一个艺人来讲，这已经是最重的重判了
说话人 2: 所以对他来讲，我觉得你
说话人 1: 想他的经纪公司现在到了破产边缘，就现在算要赔的这个钱，广告不是停着赔吗
说话人 1:  8000 万人民币
说话人 1: 那你说这个损失
说话人 3: 你的意思就是说名人犯罪他本身已经赔上了额外的代价了，所以在法律的衡量上应该一视同仁，法律
说话人 1: 的精神本来就是法律面前人人平等
说话人 1: 至于说我刚才为什么问你美国，我闹不清楚，他有这个陪审团，有最高法院法官，他在考量的时候就是说你即便考虑民意，也是按照法律程序的考虑民意，就是通常咱们说的情节极其严重，影响极为恶劣，这个东西不是一拍脑门子你，我说严重就严重，我说恶劣就恶劣，他在法律里边，我觉得他应该是有程序的，如何断定这种行为较严重
说话人 1: 如何断定这种民意叫不引起的反应叫恶劣
说话人 1: 这个他是应该是还是按照法律程序办事
说话人 3: 我们平常讲的法治，你知道这个治是怎么写的
说话人 3: 嗯，三年法治，三点水一个台
说话人 3: 嗯，还另外一个字是制度的制，应该有哪个制
说话人 1: 它这两种不一样的意义，一个是法律制度，一个是以法治
说话人 3: 国
说话人 3: 你觉得我们平常讲的法治应该用哪一个字
说话人 1: 法治人看什么情况用哪个字
说话人 3: 我自己觉得，我觉得这个差别非常之大
说话人 3: 要是以法来治国，嗯，它其实还有一个把法作为政治考量的一个因素
说话人 3: 比方说这个案件，它对于群体事件，它对于民意，它有很大的影响，我就把它重判一下，你明白没
说话人 3: 这个几十年前一直发生，中国很多法律判决线中间有一条叫不杀不足与平民愤
说话人 2: 嗯，杀鸡儆猴
说话人 3: 明白没
说话人 3: 这个平民愤
说话人 3: 你知道民愤这个东西一时一地是不同的
说话人 3: 嗯，在一定的时期可能民愤极大的
说话人 3: 你 67 年，刘少奇都是名分极大的
说话人 3: 嗯，对，你明白没有
说话人 3: 所以一时一地的名分
说话人 3: 现在我最近看到几次例子，我九景法子，我就想到网上名义
说话人 3: 对，网上名义是非常合理的，我们不想被人骂，因为当官的常常逃脱，有钱人常常逃脱，所以访网上现在有一个反弹名义，不仅中国，香港、日本都是名人犯罪
说话人 3: 大家最关心除了幸灾乐祸，还有一种心理就是说怕你这些人会走脱
说话人 3: 嗯，你没有办法，所以我强烈去关注
说话人 3: 可是法律考量上会不会参考这种名义
说话人 3: 我自己觉得是，在我看来应该是法制制度的制
说话人 1: 你这等不等于说足球场上这个裁判要听这个周围观众的呼声，对
说话人 3: 是吧
说话人 3: 但其实 MBA 是有主场
说话人 1: 优势，会受到影响
说话人 1: 主场
说话人 3: 优势
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 我觉着九井法子这事这个娱乐工业该自己琢磨琢磨，该醒了
说话人 1: 这个玉女的这种玩意儿就是日本发明的，起源于日本，波及港台，制造了无数牺牲品
说话人 1: 其实你说九鼎法子，同时它也算是这种娱乐工业玉女形象的一个牺牲品，它不是真的叫什么偶像，你知道偶到什么程度去打电话，他的那个粉丝要替九景法子承担惩罚就能到这么一个
说话人 3: 就你说的玉女是不是指他们组合的形象
说话人 3: 就老男人小姑娘
说话人 1: 这种不是组合形象，就日本曾几何时一直到现在都在打造这种女人呐
说话人 1: 我为什么觉得应该反思了，就好像就跟这个处女情结似的，这事是不是咱以后就神话破灭了得了
说话人 1: 难道你没有鉴别力吗
说话人 1: 难道你以为她这玉女不跟人吗
说话人 1: 她都 38 岁了对吗
说话人 1: 那但是你
说话人 3: 38。
说话人 1: 岁没有
说话人 1:  38 岁了， 38 岁七年， 18 岁了
说话人 2: 71 年
说话人 3: 生的
说话人 3: 哇，真看不出来，但是
说话人 1: 你看他的经纪人说保守留在心中的那个玉女的形象，我觉得日本人就是在搞这个东西
说话人 1: 在香港人你看咱们说出现的很多事件，嗯，你说白了你怨这一个女人吗
说话人 1: 不是他，是他自己要这样的吗
说话人 1: 说白了
说话人 3: 都是越南人，这
说话人 1: 是个骗局，你知道吗
说话人 1: 这一方，而且两方我认为都有事，这是个共谋，娱乐工业娱乐公司，你刻意行骗对吗
说话人 1: 你制造这种假处女在屏幕上，那么作为消费者一方也情愿拿这个来满足自己幻想，当然不是真的，所以一定会被拆穿，拆穿了之后就一个接一个的破产，然后大家就这个问
说话人 2: 这文涛，你一直对于这种有这件事情是有一个情节的，但是我一半赞成你的说法，但我一半不赞成你的说法
说话人 2: 玉女这个东西其实是我们冠上讲，她是 80 年代末崛起的一个玉女型的明星，那就是说所谓玉女是怎么出来的
说话人 2: 是被包装出来的，嗯，在日本它不是只有走玉女路线，日本的经纪公司除了包装玉女之外，他们也包装摇滚团体，他们也包装所谓的 AV 女友
说话人 3: 三是另外一种欲望的
说话人 1: 广州话叫幼幼
说话人 3: 就是
说话人 1: 肉女
说话人 2: 这个我们只能说日本人做这种明星艺人的包装是非常成功的
说话人 2: 但是你知道吗
说话人 2: 九景法子，他被号称为最后一个曾经受过严格训练的玉女明星
说话人 2: 你不要现在的玉女，感觉现在的玉女是拿来骂人的，因为玉女感觉就是那种美美的，柔柔弱弱的，好像是什么都讲话不能大声什么，可能什么也不懂，但事实上不是，他们是经过非常非常严格的一些表演的训练，所以他只是一直顶着那么样一个形象，那么样的一个关怀，那可能就是因为他的长相就是那个样子，就像艺妓
说话人 2: 是不是说你画完了艺妓的妆之后，你就能够当一个艺妓，也是要经过非常严格的训练
说话人 2: 但你不要忘记，不管是艺妓也好，不管是玉女也好，她们都是人，她们跟我们一样要吃喝拉撒的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，他在生活里他是另一回事儿
说话人 1: 我有时候觉得我不太相信普遍人这个智力，难道那么那么不明白吗
说话人 1: 就是说他当然在生活
说话人 3: 里公司的方法一样厉害
说话人 3: 这胡适以前说历史是一个可以随便打扮的女孩子，嗯，我们不去讲历史，女孩子真的可以随意打扮吗
说话人 3: 但是这是一个，但是
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这一个反过来的问题就是成也萧何，败也萧何，你训练出来，你打造出来的这么个玉女形象一出来，她自己的生活被这个形象的顾虑全面影响
说话人 1: 所以你可以到数了，咱就说山口百汇，但导演可以出一下山口
说话人 3: 百汇，这是又看见
说话人 1: 了，这是到今天没出事，但是有今天没出，有人说
说话人 3: 他很早
说话人 1: 退了，听我说，有人说张口百汇之所以三流百汇，这不是三口百汇之所以激流勇退，就是因为他要再不退出事，他要再不退，他接下来会出什么事也很难说
说话人 1: 所以他聪明，这么多年拒绝很多诱惑，不拍边干嘛，就淡然的做自己的家庭主妇
说话人 1: 嗯，当然咱也不知道他夫妻关系搞成什么样，嗯，对吧
说话人 1: 但是你再看下边的这铃木宝奈美，离婚后一年迅速订婚，那个时候已经怀了 3 个月的身孕，他就说因为婆媳关系紧张，当年是被迫宣布隐退的
说话人 1: 你再看宫藤竞相跟偶像这木村拓哉结婚之后成为日本女性的公敌，经纪公司甚至不允许两人在公开场合提及自己的另一半
说话人 1: 藤原寄香5亿日元的婚礼只维持了两年的婚姻
说话人 1: 公则理会 92 年的时候两个月内从宣布婚约到解除婚约，到后来割腕自杀
说话人 1: 人家说桂花田的母亲对于公子理会曾经拍摄这个写写珍很不满
说话人 3: 亚洲人对这个明星的这个战友太贪婪了，就不仅要占有他的艺术形象，日本市场对他的整个婚姻轮这所有的私生活都来占有
说话人 3: 人家已经跟你相对来说，你看美国的明星越离婚越细读也有这种家庭，那边大家好像不那么注意
说话人 1: 你像希尔顿什么小甜甜这些美国人一般也看，但是他大概也知道这些东西是属于人家个人隐私了
说话人 3: 希尔顿小甜甜是以这些东西来卖弄的，所以大家也关心
说话人 3: 但是其他会优斯顿、罗伯斯或者很多大明星，比方汤姆汉塞这些人，他们的这些私生活，我们看他电影的时候根本我觉得是响应该
说话人 1: 这件事情在日本引起的这个地震都到什么程度
说话人 1: 你知道日本最近哪几个地方上的这个官员准备开会，这等于要跟中央政权分权，这么一个重要的场合，记者问其中的一个政治人物居然问出来的问题是，你对酒井法子的事怎么看
说话人 1: 这事
说话人 3: 呗，这回答了我开始第一个问题，为什么我们要讨论酒井
说话人 1: 法子
说话人 1: 日本这个事情你讲
说话人 2: 对不起，因为我这样讲吧，就是说日本这个社会他们本身因为很压抑，所以他们对所有的东西的要求都是非常的高
说话人 2: 嗯，就是真的是一点点不能犯错，因为我不想你有没有跟日本人工作，你
说话人 3: 也不能随便放
说话人 2: 是的，嗯，真的是不能随便放，你有没有跟日本人工作过
说话人 2: 他们的那种严谨到有时候你想呼他一巴掌，你就觉得说这么小的事情，这么简单的事情，你需要一而再再而三的再确认，再彩排吗
说话人 2: 对中国人来讲我们就是随性所致，发生什么事情就发生了，就这么着
说话人 1: 说，千千三人行呢
说话人 1: 对对，就
说话人 2: 跑停，跑不停，对，他们是万万不可，真的就是万万不可，所以他们所有的事情，每一个演出的每一个小环节都要非常的严谨，同样他对你的私生活，对你的样子要求是非标准非常高的
说话人 2: 但是
说话人 3: 公司还是要分开的
说话人 3: 我觉得日本的社会其实公司是分开的，它不像我们公司这个界限比较模糊
说话人 3: 嗯，他们其实是分开的，就是说在日常生活、整个社会秩序里边，公司是分开，就在娱乐界非常奇怪，我自己认为就是这是观众对明星的一种霸占
说话人 3: 是，就是除了他形象以外
说话人 3: 嗯，连他背后交往男女，他结婚跟婆婆的关系，你们都这么关心，我觉得这是一种
说话人 1: 霸占，这个我很有感触
说话人 1: 咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 在日本当艺人真的很可怜，你可以看到小甜甜布莱尼素面朝天出门，你可以看到窦文涛、孟广美素面朝天出门
说话人 2: 但我一样，日本的艺人是不可以的，有一次我到日本去看马丹娜的演唱会，谁坐我后面
说话人 2: 兵旗不解
说话人 2: 坐我后面，我告诉你，他打扮的比马丹那还要
说话人 2: 就是你
说话人 3: 知道那是公众场合吗
说话人 3: 但据说他也不一定是明星
说话人 3: 我有朋友，他娶日本老婆，她说她白天化妆，晚上睡觉还化一套妆
说话人 3: 嗯，她老公也看不到她宿面的情况
说话人 2: 所以基本上就是不是只有在日本当艺人很辛苦，当女人
说话人 1: 很辛苦
说话人 1: 都很辛苦
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那当男人会好吗
说话人 2: 也不好过，基本上就别当日面人
说话人 3: 不不，以你们的标准，我刚才
说话人 1: 就是徐老师讲的这个霸占说啊，我也有个感觉，我昨天呢看了几篇评论
说话人 1: 看评论我也有一个问题，你知道吗
说话人 1: 我觉得这个评论说的都很精辟，对吧
说话人 1: 感觉这个都是兵，不是兵器部了
说话人 1: 感觉个个都是九井法子的这个婚姻老师哈，品德辅导员，对吧
说话人 1: 这说的很好，可是我油然而有一个问题，就是说你觉得酒井法子比你蠢吗
说话人 1: 不是，你知道吗
说话人 1: 这个两种答案都值得评论好一个究竟法子比你蠢，对吧
说话人 1: 比咱们大家都蠢，他全他错了，对吗
说话人 1: 可是你就看到啊，从迈克尔杰克逊很多很多的艺人，你会发现一个咱平心静气的讲，对吧你
说话人 1: 当然你可以对他提出任何要求也有道理，但是平心静气的说，一个在某方面具有特殊才艺特别的才能的人，并不代表他在生活上常常是一团糟的，你像迈克尔杰克逊，理财完全没办法的，你知道吗
说话人 1: 即便是我这个庸才，你知道吗
说话人 1: 我在生活里，朋友们都说我极其不靠谱，生活连路都找不着，你知道吗
说话人 1: 是极其缺乏自理能力的，他可能是很很傻的一个人，容易犯错，那么好另一个答案说，究竟法子不比你蠢，那么跟咱们一样
说话人 1: 这个我就觉得，那我们就得想想，也许如果把你放到他身处的种种漩涡当中，你也很可能会身不由己
说话人 1: 一个人为什么他在品德上各个方面，自律上能够超过常人
说话人 1: 咱都说这个人之初，性本善，苟不教，性乃迁圣贤，不是教出来的吗
说话人 1: 所以我留有理由说，神父和尚，我们有理由要求，因为你这专业就是干这个的，你受训练就是道德要表率，可是你让一个娱乐什么玉女，你让他说他是我们的雷锋，道德楷模，对你的要求是对的，可是根据在哪里
说话人 1: 他有没有受过这个训练，他受的教育并道德方面等等方面，甚至他遇到的诱惑还更多，你明白吗
说话人 3: 所以我的困惑又来了，一个牧师吸毒跟一个流浪汉吸毒是同罪吗
说话人 3: 唉，你
说话人 1: 不要讲牧师了
说话人 1: 爱尔兰前一阵爱尔兰天主教那个的神父承认的一个大案子，多少年来有 6 万多名孩统遭到这个主教还叫神父
说话人 1: 他们的这种侵犯、侮辱或者这种，那是专门搞道德的
说话人 2: 那重判，要重判
说话人 1: 这要重判吗
说话人 3: 还是要法治
说话人 3: 还要治理
说话人 3: 接下来为您播出走向 2010 已经有方法治理，对不对
说话人 3: 只要他一犯罪