说话人 1: 枪三人行闻道，咱们今天接着跟这个胡晓玲先生这个请教
说话人 1: 我不敢，关键是这个成功的企业家是，这俗话说要卖炉子的
说话人 1: 对，但是现在变成讲道德
说话人 1: 对，这在中国来说，企业家，嗯，讲道德
说话人 1: 嗯，老让人家觉得是矛盾的，或者说是你，你这装什么大尾巴狼呢
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 你这，你做生意的，对，你无商不奸，对，你的钱从哪来的
说话人 1: 对，一般现在一般都这么说嘛
说话人 1: 对，但是他的故事让我觉得很有意思的是，原来说存好心，做好事，嗯，凡事替别人着想
说话人 1: 嗯，说话负责任，做得到的就签，做不到的不要给人家签合同
说话人 1: 是，原来这么干也能挣钱
说话人 1: 对，也能发达
说话人 2: 两年证明了 700 天，我 07 年增长了 30% - 40%
说话人 2: 我 08 年是北京市奥林匹克，5月到 10 月 6 个月没工程，这大家都知道，为了污染，对，为了这个外地人口民工，对，那么半年不干活，我 2008 年 24888 台就几乎 25000 台，就正常年景
说话人 1: 跑暖
说话人 2: 如你，这不容易啊，人家本来 08 年根本就没工程，我就想搞培训了
说话人 2: 对，我就想在公司内部落实弟子规了
说话人 2: 嗯，大家抓紧这个闲的时候，没想到不闲，反而这个生意比正常年景还高10%
说话人 2: 所以说我这个，我今我在 08 年年底的时候，那个中层干部会议上说，我们同样的天，同样的地，同样的产品，同样的市场，是吧
说话人 2: 同样的客户，同样的办公室，我们还要卖这么多钱，我们还做了这么多生意，但是我们不同的是什么
说话人 2: 不同的是我们的心境，我们人人幸福，这个部门之间不闹矛盾，员工这个心情舒畅，工资提高，福利提高，是吧
说话人 2: 而且老板从重度的焦虑症恢复过来
说话人 3: 这个我很感兴趣
说话人 3: 嗯，你能不能说说看
说话人 3: 你就原来是怎么会做到有焦虑症
说话人 3: 对，我
说话人 1: 觉得这个他这到了那种药，医生得吃药
说话人 1: 对，那种重度焦虑症，精神崩溃的那种程度
说话人 1: 对，那当时怎么会搞到这个程度
说话人 2: 我这个一生从 1974 年开始插队啊，我就一直在找
说话人 2: 幸福，叫实现自己的价值，特别咱们讲话，这是好事，人有报复吗
说话人 2: 人有理想吗
说话人 2: 是啊，唉，我想我们当时插队的时候，我是最幸福的，就是从农村出来，到城里头弄个城漱口，我就幸福了
说话人 2: 嗯，等我，等我
说话人 2:  76 年从农村插队出来，我又不幸福了，我觉得特别迷茫
说话人 2: 干什么呀
说话人 2: 是吧
说话人 2: 在一个法院当数据员，他小平同志打倒了四人帮是吧
说话人 2: 可以恢复高考了
说话人 2: 唉呦，我那时候觉得最幸福的人是高考
说话人 2: 嗯，只要考上大学，有学上最幸福
说话人 2: 上了学以后就觉得你有什么意思
说话人 2: 我在安徽合肥上大学，我在家，在北京，我最幸福的就是要回到北京
说话人 2: 嗯，当时户口管理制度很严，你必须要不然分配回去，要不然就考回去
说话人 2: 嗯，是吧，那我找了一个对象，那个对象是外地人，他有一个指标，分到北京很不容易了
说话人 2: 嗯，你就必须得考回去
说话人 2: 对，所以我当时我就想考研究生，我一生就奋斗
说话人 2: 我就当时为了考研究生，我就复习功课，我就想拿到一个北京户口，考上了，到了北京又觉得迷茫了
说话人 2: 那时候就开始改革开放了
说话人 2:  8485 就觉得没钱不行，这时候太穷了
说话人 2: 嗯，他一个月 54 块钱是吧
说话人 2: 研究生，这哪够啊
说话人 2: 有个小孩就觉得有钱最幸福，一定要挣钱
说话人 2: 而且那时候北京还有外汇卷，弄个外汇卷可以买照相机，可以买电冰箱，可以买席梦思钢床
说话人 1: 后来他们家有点高干背景
说话人 1: 嗯，搞房地产哪就发财
说话人 2: 了
说话人 2: 对，所以我从然后又挣了钱就挣钱以后的决心迷茫
说话人 2: 说出国好换国外身份，那时候就流行到加拿大到美国是吧
说话人 2: 这个移民觉得因为要民也移了，还空虚
说话人 2: 然后最后这时候开始就是得了癌症了
说话人 2: 谁呀
说话人 3: 我，你得了癌症
说话人 2: 1989 年
说话人 2: 什么癌
说话人 2: 就是这个肺癌，得了肺炎，那时候就万念俱灰，我当时 35 岁，孩子 4 岁
说话人 2: 那我当时说，唉呦，这人生当中最幸福的就是健康，什么什么处长，什么挣钱，什么文凭，什么插队不插队，只要能让我扫大街，让我健康，让我别死
说话人 2: 我当时我们我是 10 月 31 号的生日， 1989 年，大夫，我那天动的手术，你说无巧妇能术，大夫说你太太在什么地方
说话人 2: 我是在加拿大，再有人还在加拿大，我告诉你，霍奥林三个月你都过不去
说话人 2: 就是换句话说，到 90 年的 1 月份你就拜了，我当时唉呦一个礼拜起不来床，觉得这打击太大，不可接受
说话人 2: 那么当时觉得最幸福的是健康
说话人 2: 嗯，所以你看我这一生
说话人 1: 当中从稀素来这个
说话人 2: 癌就动了手术， 8 次化疗就好了，好了就2万个人，只有一个人活，我就活过来了
说话人 2: 那你太
说话人 1: 幸运
说话人 2: 了
说话人 2: 就是，所以说这个不可思议，然后完了以后我就说这个好了以后就觉得那时候 93 年了
说话人 2: 嗯， 89 年得嘛，到 92 年好了就觉得开始北京开始房地产了
说话人 2: 嗯，又不满足了，当时说的是只要让我活着扫大街都行
说话人 2: 不行了，人有欲望，伤疤忘了那欲，贺南天又开始抽烟了，又开始喝酒了，然后又想做房地产，觉得做房地产当大老板那厉害，那是一种风向标
说话人 2: 你是地产商那什么劲头，坐了地下盖了丰联大厦，我跟我们刘总一块盖了 12 万平方米，也挣着钱了
说话人 2: 嗯，挣着钱以后，那时候从 93 年开始干，一直到 97 年入住，那个时候精神就不行了，天天生活在这个紧张忧虑，这个晚上喝酒，然后这个饭桌上大声说话，大骂服务员，然后这个说黄色段子，然后就是博得这个客户和领导的欢心，赶快把这手续办下来，就天天在这种是非正常
说话人 1: 状态
说话人 1: 我觉得他说的这个我这个很有感受，其实我这个这可能点这么一下，我没有，因为我也不是老板，哈哈哈，但是我经常见这种场合
说话人 1: 对，而且讲老实话，我个人其实心里很讨厌
说话人 1: 对，虽然也是我尊敬的什么董事长、老板，哈
说话人 1: 嗯，但是在某些人，他们在这个酒桌上，嗯，我都不明白为什么他就他说他这个就是说喝酒
说话人 1: 嗯，认识不认识的
说话人 1: 当当当
说话人 1: 几杯酒干杯灌醉
说话人 2: 了，我跟你解释为什么
说话人 2: 嗯，他是讨厌客户，他是不愿意应酬，怎么办
说话人 2: 我当时就这种心态，我干脆我先醉为款
说话人 2: 是啊，我来，我那当然，我能喝 8 两，我一下子先喝到 8 两，我就什么窦汾涛，什么梁老师，我就全然不顾了，我生活在酒的世界里头，是吧
说话人 2: 客户都特可爱，我就麻醉自己，我吸毒一样
说话人 2: 对，我就，我愿意给窦老师聊天，我甚至拥抱梁老师，我把烘气氛烘托起来，他也醉，我也醉，然后第二天早上我就找到你拿文件，你盖个章大哥，哈哈哈，就是为这个目的
说话人 2: 但是 9 点钟开始就十次饭得有五次得从餐厅我那司机给我搀出去
说话人 1: 唉，可是我接着还有一个问题，嗯，比方说担保，比如我见了香港的商人，嗯，我觉得他很多时候没有太多情面的
说话人 1: 对，他知道给你有利还是给他有利，如果给他有利就会给他
说话人 1: 对，难道说因为我们喝酒，为什么
说话人 1: 在中国大陆就是说我们喝了酒我们感情好
说话人 1: 嗯，那难道说就可以不理性
说话人 1: 是不是你的生意里本身就存在一个非理性的部分
说话人 2: 是这样的，文涛就是说西方包括香港，他们采用比较理性的方法来处理合同，是有历史经验作为后盾的
说话人 2: 没错，他们这样做是成功了，挣着钱了，他们没必要采用这种说瞎话喝酒瞎忽悠
说话人 2: 哈哈哈，他不用这样，但是中国人开始做生意的时候，这个初来
说话人 3: 历史太短
说话人 2: 哎，我们的历史太短，就是说我不喝酒，不说瞎话，不打击竞争的时候，我能挣着钱吗
说话人 2: 没有信心
说话人 2: 对，我更多的是希望喝酒拉关系，亲亲热，然后你答应我，我觉得我很快两个小时的吃饭，我就能得到承诺，我就能得到认可，我这事就搞定了
说话人 2: 我不需要历史，我也不需要产品，我也不需要售后，只要咱俩关系好，就万事结伴，这是一种误区
说话人 2: 所以中国的这个问题就出在大家急功近利，就像这一顿饭，一瓶茅台酒，一头鲍鱼，齐了咱们撒由那拉明天签合同挣钱啊
说话人 2: 具体我回到公司怎么经营，我怎么抓，产品质量我怎么抓，售后服务没人关心
说话人 3: 而且还有一种我觉得更可怕的情况是有时候我目睹这种场合，嗯，这种喝酒喝到后来就是那种丑恶的东西全都出来之后，我觉得这里面有一个事儿，就是大家隐隐约约会觉得我就得喝到一个大家最丑恶的东西都出来了，我们就叫做赤裸相见了
说话人 3: 赤裸相见了就等于嫖妓一起嫖，洗澡一起洗
说话人 1: 就是洗澡嘛，现在好多
说话人 1: 对
说话人 3: 就澡堂子里谈坏事，大家一起都见识过了
说话人 3: 就都
说话人 3: 噢，你也这么干，我也这么干，哈哈哈哈，就，就你知道吗
说话人 3: 有这种感觉
说话人 1: 嗯，所以就这种情况，我就觉得这个让人觉得很不安
说话人 1: 嗯，有的时候你我是不喜欢喝酒撒疯的，对吧
说话人 1: 我就觉得跟其实很不安，本来平常清醒的时候，咱们都是很好的朋友
说话人 1: 嗯，突然间这个人喝了酒就变了一个那样的一个面目，而且有时候你会发现他都超出了生意之外了
说话人 1: 嗯，最后因为他控制不住了
说话人 1: 嗯，控制不住了，然后你就觉得这中国人有意思，聊聊就喝了酒，聊来聊去，我听了半天，基本上都是关于瞧得起和瞧不起，是吧
说话人 1: 你瞧不起我，瞧不起，瞧得起我，你就干一杯，或者我是什么什么什么人
说话人 1: 我是什么什么人
说话人 1: 我背后有谁
说话人 1: 你到哪
说话人 1: 我能怎么着
说话人 1: 对，全是这些个东西，对
说话人 3: 在做很没自信心，这都没有
说话人 1: 自信心
说话人 1: 当时记下广告锵锵三人行广告之后见，那这个刚才又说到他就是这种整个的这种生活和这种商业竞争的这种生活，到最后弄到他比如说晚上 9 点去吃饭喝酒，你这回家就喝醉了，倒床上，嗯，凌晨 3 点醒过来了
说话人 1: 对，醒过来就无限后悔，我跟你说这个体会很多，老板跟我说过
说话人 1: 对，我后悔自己今天干的事说的话，这
说话人 2: 窦老师他是这样一种过程，我对这个有发言权，因为我得过重度焦虑症，这个他 6 点半开始吃饭，然后先把自己灌醉到 9 点钟就抬出来了，十次得有五次是这样，铭酊大醉，然后司机把我拉到家，司机不敢叫，我怕呀，老板睡着了，夏天还好，他抽科烟，外边得有散步是吧，还天还不冷
说话人 2: 冬天的时候他外边得等到三点，那司机他害怕，他不敢把我叫起来，我就一顿臭骂是吧
说话人 2: 那么等你醒了的时候，这个时候人一开始就开始自责，所以每天晚上处在自责当中，最后觉得这种活法有什么意思，想明天一定不能这样，我坚决要改变，到了明天还来
说话人 2: 习性就是三字经讲话，人之初，性本善，性相近，习相远
说话人 2: 这习性又来了，就和抽烟似的
说话人 2: 我记烟记得我第二天又抽了
说话人 2: 是啊，就境界一线前，外边一有引诱，里边有贪嗔痴，这内外一勾结，马上就被他拉跑了
说话人 2: 嗯，第二天日复一日，年复一年，又是这样，然后晚上又自责
说话人 2: 所以我买房子从来不敢买三层以上的，买三层以上我要跳下去，怎么办
说话人 2: 后来我就，我，人家说你这玩意得看病，小林，你这个是病来的
说话人 2: 我一看北京晚报说 40% 以上的中老年人都有不同程度的心理疾病，这当中包括三大类，焦虑、抑郁、恐惧
说话人 2: 我一看我这玩意像这症状，那我就到了协和医院
说话人 2: 我到了协和医院看，他说，你这个没什么说的，你就是焦虑症，你得服用药，一把一把的
说话人 1: 吃
说话人 1: 噢，你吃过这个
说话人 2: 吃过，而且跟我说这个药，这个对你的控制力很强，你的肢体的体味变化，脑子都会有影响，一定要慎重
说话人 2: 你比如我上厕所，晚上睡觉一起来翻身，这个身体一翻身嘣，脑子就炸一下
说话人 2: 唉呦，就是 15 分钟上一趟厕所
说话人 1: 噢，原来听他们说就是现在这个忧郁症啊，什么
说话人 1: 就吃药
说话人 1: 嗯，看来吃药实际也是有副作用，你
说话人 2: 吃药你真的不想自杀了
说话人 2: 对，你也真的睡着觉了，你也真的不焦虑，你变成木头了
说话人 3: 对，没
说话人 2: 感觉，你一点感觉，你见漂亮姑娘一点心思都没有，她成天密密没感觉，成天木木登登啊，您知道吗
说话人 2: 这是也不焦虑了，也能定下来了， 15 分钟看一个电视，傻的啊，电视上里边哭你跟不走，锵锵三人行，这么好的节目你看了你不会高兴
说话人 2: 所以在我当时问大夫我生活当中要注意哪些问题
说话人 2: 大夫说，那你再注意第一个，要严格吃药啊，你要不吃恶性反弹，你就说不好，你哪一天晚上不吃就可能就走了，特别痛苦，所以吃药特别紧张
说话人 1: 他还让你就是说回避一切
说话人 2: 纪元，对我说还有第二件事我要注意，他说你要回避刺激源就是凡是能刺激你的事情，你不愿意见的人就别见了，不愿意去的地方就别去
说话人 2: 我说那我不愿意去办公室
说话人 2: 他说那你就别去办公室了
说话人 2: 我说我不愿意见客户，那你就别见客户了
说话人 2: 我说我最讨厌合同，一见合同我就紧张，我就冒汗，他说你就别见合同，这都是刺激，你看西医就知道你让你回避，别干了，要就别干了
说话人 2: 我那哪行，我这企业 100 多人呢，是吧
说话人 2: 咋还有生活呢都
说话人 2: 那没办法，要不然你活着，要不然你就是这样状态
说话人 2: 所以说这个东西就让我特别苦恼，我最后为什么学了佛
说话人 2: 为什么学了传统文化
说话人 2: 我并不是因为我想挣更多的钱，我想当更大的老板，我想更健康，那个，我想以后去西方极乐世界，我没有想这个，我想我能不能从目前的痛苦状态当中脱离出来，解脱出来
说话人 2: 我是这么进入的佛门，我能坐头等舱，我也能买 LV 的包，我也有奔驰是吧
说话人 2: 我住酒店，我也可以住总统套，我一买服装，我不是跟您说窦老师，我买 10 万的，我发现只要有我这个size，你就全给我满拿来
说话人 2: 我辛辛苦苦撅着屁股练活，我养了 100 多工人，我开了我一年 1800 多万的行动经费，我花了我自己，我才睡一张床，我才坐一辆车，是吧
说话人 2: 我，他，我一年四季我就这几套衣服，我干嘛呀
说话人 1: 这叫报复性，对
说话人 2: 消费
说话人 2: 对，所以这老板的心态是很扭曲，很可怜
说话人 1: 唉呦，过去
说话人 1: 唉，我还以为像这个真是政治过亿的，这个家产开着坐着奔驰车光无限
说话人 1: 对，一般感觉这样的老板不叫成功吗
说话人 1: 不人羡慕吗
说话人 1: 对他，你
说话人 3: 看他怎么变成，心里是很痛苦，变成
说话人 1: 这种怕去办公室了
说话人 1: 对呀，怕合同了
说话人 2: 怕合同，而且在办公室病态到什么程度
说话人 2: 我关了门，那个秘书在外边稍微笑一下，我拉开门就骂，笑什么笑，这老板都要死了你们还笑，有什么好笑的人说
说话人 2: 我就心态想起来那个我那秘书要不是因为跟我这挣点钱，人受你这罪
说话人 2: 对，窦老师，我那个办公室在三层，我在电梯大堂下班的时候碰到员工跟我在一起，人家不跟我坐一部电梯，说，胡总您先走，我们坐下一个下的三层，不到一分钟就到楼底下了，人都不愿意跟你在一起，讨厌你，不愿意见你，能躲你远就躲你远
说话人 2: 你说我买了办公室，开了工资，给你们解决了就业，结果还落一这个
说话人 2: 那佛法说，佛菩萨说你要让别人焦虑，你要别人恐惧，你身体就不好，无微不实得健康，你天天让人畏惧，你天天让人紧张
说话人 1: 你最后结果你可别身体落下病
说话人 1: 对
说话人 2: 最后你看焦虑症，血压高、血脂高、血糖高，那所有现在老板的疾病我全存在，而且我还有精神症状，那我为什么会好起来呢
说话人 2: 我就这个学习了中国传统文化教育以后，我懂得因果了
说话人 2: 噢，我一下就释然了，闹了半天，我这一辈子挣多少钱，吃多少饭，喝多少水，活多少年，我这生几个儿子，有多大的买卖，这是定数，这个东西不待你急
说话人 1: 那您最后就是一下子明白了这个理儿，哎，就开始心里就是这些药也不用吃了，然后精神就完全恢复
说话人 2: 了吗
说话人 2: 对啊，后来我就是，我明白这个之后，我就释然了，我就不再说瞎话了，我就不再喝酒了，我也不吃肉了
说话人 2: 人佛婆大说不施舍财是因，得财报是果，没有说喝酒是因，挣钱是果，我信有
说话人 2: 所以我净空法师跟我说，他说小林学佛最重要是要信，很多人出家出一辈子八九十岁不信佛，我说我还不信吗
说话人 2: 我一年做这么多好事，我天天念经，我不去做真信很难
说话人 2: 现在佛法为什么很多人不信
说话人 2: 是因为你不照佛菩萨说的去做，你在生活处人待世接物当中，你不落实，然后你就骂佛法不灵，我念了经了，我给了钱了，我也烧了香了，我也磕了头了，上师也给我滴了水了，五台山、普陀我都去过了，怎么还是不行啊
说话人 2: 怎么倒霉事还缠着我呀
说话人 2: 唉，你没有照佛说的去做，让你别摸着刀子，你还摸，所以你手割破了
说话人 2: 最后你骂佛菩萨不灵，问题不出在佛法上，出在我们没有照的做上，所以佛法是实学，所谓实学，你要照的是
说话人 1: 做这个，照着做
说话人 1: 嗯，还会碰到这个应用上的很多问题
说话人 1: 对，你比如说我最后还有一个问题请教你，好比说现在这个金融海啸，这很多企业这个裁员，嗯，那么你呢
说话人 1: 用弟子规管理企业，嗯，难道说这个都养着吗
说话人 1: 嗯，就或者说是这个企业员工你总有个淘汰
说话人 1: 嗯，他不行了
说话人 1: 嗯，要不要留他
说话人 1: 嗯，这个怎么办
说话人 2: 你看我给你举个例子，当年我在盖丰棉广场的时候，是吧
说话人 2:  97 年金融风暴台湾，而且这个香港李老先生，李嘉诚，华人首富，你看看人家怎么做的
说话人 2: 一纸文件下来，第一不许裁员，第二不许降薪，第三不许降福利
说话人 2: 那当年在香港裁员关，公司倒闭跳楼的，这是大有人在
说话人 2: 嗯，这是很正常的事情，一般人都会这么做
说话人 2: 那李老先生他为什么不这么做
说话人 2: 他反而是反其道而行之
说话人 2: 嗯，这就是人家挣钱的原因
说话人 2: 嗯，敢为天下先，人家有智慧，在这种时候是非邪恶善正，我到底走哪一边
说话人 2: 所以凡夫一般都是裁员关公司降薪降福利
说话人 2: 李老先生不这样，我今年 2008 也遇到这个问题，年初我也制定了掌心的计划，涉及到 70% 的员工，涨薪的幅度大概 30% - 40%
说话人 2: 那么这时候突然出现金融风暴，再加上这个房地产运，你北京这种情况，你也知道跌房价跌得很厉害，我敢不敢做，我敢不敢落实是吧
说话人 2: 按道理说，我有 1000 条理由可以不再涨薪了
说话人 2: 你既然大家能有一份工作，现在
说话人 1: 谁还加薪
说话人 2: 呢
说话人 2: 还加薪，还加负减薪呢
说话人 2: 对呀，你能不减就不错了
说话人 2: 那我说弟子贵上说凡取雨贵，分小雨，衣多取雨少
说话人 2: 我是民营企业，我比外资企业工资要低
说话人 2: 我说我不能这样做，我应该跟外资企业一样高
说话人 2: 虽然是我是民营企业，但是我不能比外国的公司的工资要低，我要赶上去，因为弟子规要求我要落实，凡区域贵分小，人家是8000，你给人6000，你占人 2000 的便宜，你这 2000 你占了，以后你儿子还有2万
说话人 1: 他是这么相信我
说话人 2: 就是要宁遭恶报
说话人 1: 那现在一般企业主会觉得你要这么弄，那不弄几天就把你这点家底折腾光了
说话人 1: 不会的，你这成慈善院
说话人 2: 了
说话人 2: 你就不信佛吗
说话人 2: 佛说舍得吗
说话人 2: 你舍得这个东西你一定得财报，你信不信
说话人 2: 你信你得利益，不信你不得利益
说话人 2: 所以 2008 我就落实了这个涨薪计划，所有的员工调的跟外资一样高啊
说话人 2: 外国人家是有8000，还加车补，我就这样做我就敢做，因为我两年，我尝到甜头了，窦老师是吧
说话人 2: 我这个东西
说话人 2: 这就为什么信解行政，佛说你只有理解了，你行了以后，你得到结果之后，你就更加深你的理解，你理解的你就会纵更加深的对佛法的认识，然后你就更愿意行，越行你的果报越殊胜，越殊胜你就愿意越愿意理解它就是个良性心
说话人 1: 你说像他讲的这个有没有道理
说话人 1: 你比如说现在也就讲这个应对这个企业裁员呢
说话人 1: 这个欠薪这些问题
说话人 1: 嗯，后来他们说像日本、韩国这种企业，包括整个东方文化下，它有的企业有一种类似于家庭伦理的那么
说话人 3: 一种，不过现在也崩溃的
说话人 1: 差不多了
说话人 1: 是啊，那么现在更多的就是说，那我要不就痛割手臂呗
说话人 1: 嗯，那就怎么办
说话人 1: 你只有收缩是一个保全之道，要不然连家底都没了
说话人 1: 对，但是你像胡先生就要反其道而行之，你觉得真能用在企业管理
说话人 3: 上吗
说话人 3: 但这是两种不同的考虑，就是其实现在很多要裁员的企业，我们要知道一点，其实过去二三十年来都这样子，这个整个世界经济的格局有很大的变化，很多公司裁员并不是真的因为员工的成本大到他负担不了
说话人 3: 对，而是为了要讨好金融业，好好评级公司
说话人 3: 嗯，如果你上市的话，因为为什么呢
说话人 3: 我的人力成本下降了，我的整个账就会好看了，漂亮，漂亮了之后人家给你评级多了，然后投资者也愿意给你投的更多
说话人 3: 所以今天很多被裁的员工是牺牲在金融市场上的
说话人 3: 然后现在大家在卖华尔街那帮人，他们过去是怎么挣钱的
说话人 3: 往往就是比如说这帮人，就是我买收购一家公司回来，嗯，我炒一大片员工，嗯，减一大批人薪水，人力成本下降了，嗯，那公司业绩好了，表现好了，然后我就拼命拿花红，嗯嗯，就等于这是掠夺，嗯嗯嗯，他炒了一片，那些钱到他那了，对，是这么搞的，明白
说话人 3: 然后所以我们要知道并不是说所有遇到经济问题，你裁员减薪真的是一个很必要，不一定的，因为有时候我们从胡先生他只是传统做企业的方法，对，就是我考虑的就是这个人力对我们公司来讲意味着什么东西
说话人 3: 你如果在一个很情况下，你觉得要裁员是要真的是你，要不然你撑不下
说话人 3: 接下来为您播出走向2010，但是你也可以有另一种思路，这个思路就是我不裁员，或者在这个时候鼓励他们，这是一个可以在逆势的情况下