说话人 1: 对枪三人行，徐老师还在这个北欧艳遇的，这个
说话人 2: 对起来讲满街一半女人不带走，不带凶兆
说话人 2: 哈哈哈，是吗
说话人 2: 是啊，怎么了
说话人 2: 你没听徐老师讲吗
说话人 2: 背
说话人 1: 殴满街一半女人不戴胸罩
说话人 3: 他自然，这为什么
说话人 2: 他们讲女性解放
说话人 2: 哦，那么戴胸罩是一种束缚
说话人 2: 真好，好学一学
说话人 2: 还有男的
说话人 3: 光着膀子就上了公车了
说话人 1: 咱北京板爷吧，哈哈哈
说话人 3: 所以我一看我心想，但是北京说这个榜爷不文明，他好像
说话人 2: 我一直觉得榜爷没什么，我觉得榜爷挺好的，是北京特色
说话人 2: 其实我觉得挺好的
说话人 1: 所以徐老师北欧是吧
说话人 1: 北京是北京
说话人 1: 哈哈哈，还是说北京，我们眼前的这个现实不是我没有同情心，我觉得这个世界太奇妙了
说话人 1: 你知道身为一个媒体人，生活在这么一个时代，可真是这辈子什么都见过，什么都听过了
说话人 1: 嗯，这么就是说，我怎么说
说话人 1: 前一阵罗京同志去世，这么后来有网站遭到批评，说有人家追悼会搞人家的这个娱乐，拍出照片来打什么娱乐受，有网站受到批评，我绝无此意，对吗
说话人 1: 嗯，蓟县林老人，他这个去世了，遗体日前火化这个追悼会，但是你知道真实的新闻报道你看了之后你很难不乐，你知道吗
说话人 1: 这不是说我有意的要破坏人家追悼会的气氛
说话人 1: 就在前些天季羡林追悼会接近尾声的时候，一个自称北大某教授的白衣女子出现在现场，突然大喊，钱文中要偷季老的乌龟
说话人 2: 有个钱季老喜欢养乌龟，要
说话人 1: 偷季老的乌龟，说是什么呢
说话人 1: 季什么
说话人 1: 我一看这报道说是季老的管家把季老平常养的乌龟，嗯，带到追悼会，乌龟也送他一程，但是说季老好像是大弟子钱文中，大季老大弟子钱文中当场要把乌龟扑走，所以引起这黑衣女子一声大喝，然后众记者哗啦就乱了一个，那句
说话人 2: 喊了前文中偷乌龟了
说话人 2: 对
说话人 1: 咱们就偷偷稳了，但是
说话人 3: 我弄得不清楚，变成钱文中变乌龟
说话人 1: 但是我跟你讲，要还人家钱文中先生以公道对吧
说话人 1: 据在场的记者证实，偷窥者并非前文中
说话人 3: 啊，这就，哼
说话人 1: 这个，咱们本来还要请钱先生到我们这里来请
说话人 3: 看三人怎么
说话人 1: 污染人家偷乌龟呢
说话人 2: 基楼的乌龟谁能偷
说话人 1: 呢是吧
说话人 1: 这管家拿着乌龟也去参加追悼会，给季老送一程，结果
说话人 3: 说前面他陈文中最近在上海做了个节目，他们精心给他策划起了一个题目，叫文中有话挺瑟琴的这个题目，哈哈哈
说话人 1: 白衣女子越来越激动，后来又拉出两个人来，说什么要争夺什么继承权
说话人 1: 还有人就是说这个季老的住所被翻到乱七八糟，东西都怎么怎么着，你看我，我就说要钱还钱，先生以公道钱文中否认偷窥，并透露已获季老授权在其政治公布
说话人 1: 季老的财产处置及季老的文化遗产终究属于全社会和全
说话人 2: 民族
说话人 2: 你看上海有上乌龟的人
说话人 3: 上海有同样的事情，王元化先生去世以后，他的一些书信，他跟钱钟书的一些书信，好像说他的后代就要把他怎么拍卖给诗人之类，那文化人大家都是很关心，所以现在这个问题是很敏感的
说话人 3: 问题很突出的，就是有些真的应该成为公器，但是你又是人家的私人财产，人家又要靠他
说话人 1: 来
说话人 1: 我说这个知识人哪也有很多这个性情的人，他有时候这个形式也很怪
说话人 1: 唉，那天咱们讲这个，季羡林呐，人际玉这样一些老人
说话人 1: 嗯，我就看到当年的一些知识分子，他互相间呐实际也是有仇的
说话人 1: 那说西南联大的时候，嗯，不是日本鬼子飞机轰炸吗
说话人 1: 嗯，当时有些人性格他是很倔强的，而且就不尿你那一壶
说话人 1: 比如说那个时候西南联大有个著名的学者讲庄子讲得好，叫
说话人 2: 刘文典，出名
说话人 1: 的怪人
说话人 1: 嗯，他出名的瞧不上沈从文，他特别讨厌沈从文，结果日军飞机一轰炸，师生不都往外跑吗
说话人 1: 沈从文也跟他旁边一起跑，他一边跑一边骂
说话人 1: 沈从文说我跑是为了保存国粹，我可以给学生讲庄子，学生跑是为了保存文化
说话人 1: 火种
说话人 1: 一个该死的你跟着跑车
说话人 2: 他妈沈东问我其实也是很有性格
说话人 2: 对，而且其实真的是老一辈人之间很多恩怨我们弄不清的，因为像金克木先生也是做印度学，跟季先生都是泰斗
说话人 2: 嗯，但他们两个好像也有点不搭话的
说话人 2: 这也是吧，都怪怪的，反正，但这些事我们都不好说了，就我们这那么厚的晚辈
说话人 2: 但是我觉得无论如何，他们做的事情，各自做的事情都很重要，你不要管是成为还是留文点，对不对
说话人 2: 没错
说话人 1: 嗯，徐老师讲起人机遇好像还有些话
说话人 1: 对，那
说话人 3: 因为我以前很认真读他的书
说话人 3: 嗯，那个时候我开始读书的时候，那一批，那个时候平法批儒，所以这一批的人的书我们是读的非常熟的，羊绒国了、柬埔寨了、郭沫若了，我非常佩服的范文澜
说话人 3: 所以那天我记得闻道在节目里在讲，就是说任机遇他们这代学者，他们很努力的要用马克思主义来解读中国哲学，解读得很辛苦，我觉得要理解他们的苦衷
说话人 3: 我懂那个，其中最辛苦的就是范文澜
说话人 3: 对，就范文澜，你，你，你想这毛主席已经规定了说中国的历史发展是农民起义推动的
说话人 3: 对，嗯，可是你看史书，你知道农民起义以后是一片混乱盛世，都是后来皇帝一点点建立的，你怎么来把这个东西来把它讲圆呢
说话人 3: 方文澜是精心策划了一个叫让步政策论，就是说农民起义当时是造成了混乱了，但是因为民众的这个情绪，农民起义都是被镇压的，但是接下来的执政者他们要对民众让步，所以造成了就叫做盛世，对不对
说话人 3: 乱世变成盛世，就范围来，功底真是非常好
说话人 3: 我最近
说话人 1: 还听一个老师讲到这么一个观点，也很有意思，他就讲这个中国历史上的这个游民，游游游荡的游民，或者说流民，这个游民性格，这个他就说鲁迅的阿 q 正传起到了一个你很难说它是好还是坏的作用，就阿 q 正传当把阿 q 当成中国某种国民性的代表，可是实际上阿 q 是典型的这种游民，身无恒产
说话人 1: 这个老师讲说实际上中国传统的很多人叫耕读传家，哼，他的传统是老老实实种地，他有地，然后它是种积累的，比如说，嗯，地也是这样，种了地，有了点积蓄再买地，对，盖房子，然后更文章也是这样，一代一代的学问积累下来
说话人 1: 嗯，确实只有像阿 q 这种所谓的游民，咱叫流氓无产者，嗯，他混不练，嗯，持卡户分你的小老婆更把你强光了，对吧
说话人 1: 他
说话人 3: 就现在就是炒股票混传媒的这些人，所以他就
说话人 1: 说误把这个游民性格当成了中国的某种国民性格，然后甚至于还觉得这种游民他是某种大多数
说话人 1: 于是你看潮流所急，到后来你发现没有，中国人做人当中重视慢慢的积累，踏踏实实的做功夫，耕读传家的这一脉，这一戏，相信这个一份耕耘一份收获的这一个东西，从什么年代开始就已经被这个所谓的这个游民呢齐了
说话人 1: 咵嚓，就给你全抄了
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 他不矛盾，我觉得两者都有
说话人 3: 对，一个是儒家的这种，比方说我们坐在自己买的房子里，嗯，看书，嗯，这是最心安理得洪秀天香更好了，对不对
说话人 3: 但是另外一方面我们又老想着人家股票怎么升啦，楼怎么炒啦，这，这不就是游民嘛，就想拿这些东西，你坐在那里，你，人家会告诉你谁谁谁怎么了，谁谁嫁了一个家产多少亿的了，富豪了你使得你本来做得很踏实的事情变得一下子好像，所以这两者都存在要
说话人 1: 叫我感觉也是这样，林子大了，中国什么鸟都有，对吧
说话人 1: 就是什么人都有，这国台人口太多了你
说话人 1: 最近这个天热你都能看得出来，在我读大学的这个武汉，我给你看看游泳池里的这个春光，不是春光了就风光，你就看到我们这个假的武汉高热火炉，大家都去水里泡着去了
说话人 1: 然后你再看下一张，唉呦，那个叫秦嗨呀，人民群众玩的多开心哪
说话人 1: 你看下边这张照片命名叫什么呢
说话人 1: 当游泳馆门票便宜的时候就是这样
说话人 1: 下一张照片是什么呢
说话人 1: 当游泳馆门票贵的时候就这样
说话人 3: 哈哈哈，这是不是人造的
说话人 3: 是不是有尾物
说话人 3: 咱们旗下广告强加工的
说话人 2: 成分，广告之后见
说话人 2: 当然，那是哪
说话人 1: 要讲嫁人的事吗
说话人 1: 哈哈哈，算了完了算了，别讲了，咱还是讲，就说是林子大了什么鸟都有，我，我认为哈，就咱们锵锵三人行的这个立国之本呢，就是说保护生物多样性，嗯，真的，在这样一个社会里，咱们刚才说了，嗯，各种各样的人，包括咱们讲这个知识分子，嗯，各种各样的学派异端都有
说话人 1: 可是我现在就觉得在某些地方某些人群当中，为什么你彼此之间就有一种你死我活的恶意，嗯，非要弄死别人而后快的这种恶意，我不理解
说话人 1: 那么我这起这个话头是说什么呢
说话人 1: 阿波罗登月最近是 40 周年，嗯，对吗
说话人 1: 日全食就是这
说话人 2: 第一回， 40 周 500 年，这家伙
说话人 1: 李小龙知道吗
说话人 1:  36 周年，然后你不知道吗
说话人 1: 不知道，我
说话人 2: 知道今年还是物种原始的 100 年，对吧
说话人 2: 比
说话人 1: 然后还有一个十抢包动，这很多人不知道十抢包动
说话人 1: 什么叫十抢包动
说话人 1: 我去那个旧金山，嗯， 40 年前，你知道吗
说话人 1: 第一次同性恋者过去都在那猫着躲着的
说话人 1: 嗯，但是那个十强酒吧， stone war 十强酒吧过去，这个警察老去欺负人家这个同性恋找去查，同性恋也老是躲或者被人家嘲笑就欺负
说话人 1: 但是在 40 年前的最近的某一天，警察又去，嗯，抄去了
说话人 1: 这一次很奇怪，同性恋者造反了，忍无可忍跟警察斗起来了
说话人 1: 嗯，就从这一幕他们讲开启了一个就同性恋者以一个群体整体在世界上争取自己权益的
说话人 1: 对，这个声音，对， 40 年来，你知道人们的观念前赴后继，前赴后继也挺感人的
说话人 1: 就是，他们就说
说话人 3: 就是说加州现在还是否定的吗
说话人 2: 否定结婚婚姻
说话人 1: 否定婚姻，但是
说话人 2: 但同性恋是合法
说话人 1: 的，同性恋全美国是合法否认他这个了
说话人 2: 以前曾经非法过，所以才会出现
说话人 2: 就是去年奥斯卡奖得奖那部片吗
说话人 2: 就双判演的那个milk，就是那个，就是在石强事件之后，后来的后续的发展的过程，讲的就是他后来去怎么样，打入释义会什么吗
说话人 1: 这是一个很有意思的问题，就是说最近文道经常给我一些启发，你知道吗
说话人 1: 就是他都开启我一些过去没想过的东西
说话人 1: 比如最近我在三联那杂志上看，就说这个十抢包动
说话人 1: 嗯， 40 周年，说那个时候同性恋者就提出为什么要把我们分成异性恋和同性恋呢
说话人 1: 那么什么时候异性恋和同性恋能够像左撇子和右撇子
说话人 1: 嗯，一样自然
说话人 3: 就是说可以双性恋是吧
说话人 1: 不是，就是你为什么要这样分人
说话人 1: 咱就说为，就像说你把人分成工人、贫农，这也是一种分法
说话人 1: 嗯，阶级一种分法，男人和女人也是一种分法，异性恋、同性恋也是一种分法
说话人 1: 你记得过去文道也曾经讲过，就是说鹰眼皮和双眼皮来把人分成两堆
说话人 1: 嗯，对
说话人 3: 吧，单单号双号出街那都是分的
说话人 3: 对
说话人 1: 最近我看他写一个那个不是就这个读书 8 分钟嘛
说话人 1: 嗯，是吧，推荐那个书
说话人 1: 文道讲到这个手银，这我也很感兴趣，是吧
说话人 1: 手银问题就是说表面上看来好像是会感
说话人 3: 兴趣
说话人 3:  40 周年了
说话人 1: 守淫 40 周年
说话人 1: 没错
说话人 2: 引擎势热烈，气势热烈
说话人 2: 守淫40
说话人 3: 周年还不到，我们要想
说话人 1: 不可能，我才 42 岁，不了两下
说话人 2: 岁就守严谨了吗
说话人 2: 你也太赢了
说话人 3: 谁给我想庆祝
说话人 3: 你想不可
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 是个问题，不要觉得这是一个毁淫毁道的问题
说话人 1: 嗯，人家闻道把它说成一个很
说话人 2: 严肃的所谓，就是说重要的问题
说话人 1: 为什么穿红衣服或者绿衣服不会有人联系到道德课题上面
说话人 1: 为什么
说话人 1: 手银为什么要把性有关的东西联系到道德上面
说话人 1: 为什么我们不大说你左撇子，左撇子是道德的，右撇子不道德，为什么没有这种分法
说话人 1: 就是说你看这是很多学者，不管是福克还是什么什么乱七八糟，很多学者很早就注意到的一个问题
说话人 1: 对，就这个人为什么会把某些问题当成是道德，某些问题不当成是道德
说话人 2: 对，因为这个东西是，而且是随社会文化变的
说话人 2: 就本来比如说像我是做研究道德哲学、政治哲学的，以前读书的时候，那我们一般研究道德哲学就是喜欢谈什么东西该做，什么东西不该做，怎么样判定该做不该做
说话人 2: 但是我们过去很少想到一个问题，就是这种判断的适用范围是怎么来的
说话人 2: 就比如说我们今天会说通间是不道德的，对不对
说话人 2: 去一个人太多性伴旅很杂乱，不道德的是的，但是为什么我们现在不再说一个人很爱吃，像菜篮，去哪吃哪是，是不道德
说话人 2: 嗯，但以前回想以前是会的，以前七宗罪其中一个贪韬，对对对，对不对
说话人 2: 就是讲今天菜篮这种人，但今天这种人我们叫他美食家
说话人 2: 对，那为什么我们不能把一个很应当，到处搞的一个人也像菜澜那么捧出来，让他做电视节目，带我们也到处去欣赏一下，对不对
说话人 2: 所以你看得到，就是这个社会，我们人类历史上道德的范围在变化，就有些东西过去不被认为是跟道德有关的，嗯，慢慢变成是了，而有些曾经跟道德有关的东西慢慢又不是了
说话人 1: 那这是为什么呢
说话人 1: 对，我看文道说的就说这个，这是搭飞机，咱们就别打手印
说话人 1: 说这个是因为什么
说话人 1: 谁要管理谁
说话人 2: 这是启蒙运动的结果，就是因为启蒙运动之后就是人类的道德观念就变得不在于来自神圣秩序
说话人 2: 比如说以前欧洲全都信教，对不对
说话人 2: 对，全都信教，你道德不道德，这是听神的，但是当你启蒙之后离开神权社会，大家做什么事都要靠自律，自己控制自己，人必须必
说话人 2: 康德的名言
说话人 2: 启蒙是什么
说话人 2: 就人懂得成熟的运用自己的理性
说话人 2: 嗯，那么在这个情况下最大的问题在哪里
说话人 2: 首淫是一种会容易沉迷的成立的，而且是不成熟的，因为你自己跟自己搞，然后你是很容易就不需要依赖别人，你随时关起门来这个自个搞
说话人 1: 嘛，这不挺好嘛
说话人 1: 对，那就不对了，麻烦
说话人 2: 别人
说话人 2: 所以你想想看我，那我扩大内容，我就举过一个例子，哈哈哈
说话人 2: 所以英国那种工学，伊顿工学有段时间甚至达到什么程度，为了要避免学生，宁愿帮他们叫继女
说话人 2: 真的对，有一件好事，招集好都比首淫来得到
说话人 2: 移动公学
说话人 3: 现在还招什么
说话人 2: 现在没证好，劝人
说话人 2: 没事
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 移动公学，哈哈哈
说话人 1: 既然我们扯到这，刚才这个同性恋这个十抢包动 40 周年，对吧
说话人 1: 我们的这个编导也找来一些小照片给大家看一看
说话人 1: 唉，你看这个噢，这种
说话人 2: 朗普瑞爱游行是吗
说话人 2: 来，再看，全世界都有
说话人 2: 现在
说话人 2: 哇，这现在爱的游行
说话人 1: 吗
说话人 1: 爱，这叫爱的游行
说话人 1: 是吗
说话人 1: 感觉男女的就不叫爱
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是，就是男异性恋都可以一起参加，就歌颂爱，歌颂爱主题本来是这种活动是由同性恋者发起，但是后来变成就是全世界柏林 3 百Cisco，包括新加坡开始都搞吗
说话人 2: 拉普瑞台湾也有，就是异性恋者、同性恋者、双性恋者，一写出来歌颂人类所有的爱都是值得尊敬的、伟大的，值得庆贺的
说话人 2: 这听起来是这样一个流行
说话人 2: 很好，像
说话人 1: 当年美国 VI 十年代，不是就跟阿波罗登月差不多同一个时候
说话人 1: 地上在搞什么呢
说话人 1: 要不要作战嘛
说话人 1: 对
说话人 2: 是吗
说话人 2: 没错，所以，而且这种人的这种，比如说过去我们把同性恋者当成一种禁忌，但这个慢慢退，可是现在多一种新的品种，就是我们这种吸烟的人
说话人 2: 噢，吸烟越来，你看到很明显最近几年吸烟开始变成道德问题了，对不对
说话人 2: 前几年吸烟主要是健康问题
说话人 2: 那这个很符合过去的规律，因为当年首淫问题，很多性问题也都是这样，它都是跟医学问题搅在一块的
说话人 2: 比如说当年曾经有 100 多年的历史，一两百年历史，欧洲出版过大量的书，一直到 20 世纪都还有
说话人 2: 所以说不是说手银有害健康，中国人
说话人 3: 我也相信
说话人 2: 对手银会把人弄耗对不对
说话人 2: 对，然后
说话人 3: 所以说走守淫会导致早泻
说话人 3: 什么
说话人 3: 对
说话人 2: 对对
说话人 1: 然后头疼神经衰弱
说话人 2: 没错，欧洲所以
说话人 3: 小时候都很有犯罪感
说话人 3: 是看了书了以后就觉得这个事情做的不对
说话人 3: 没错，这个跟约达夫的沉沦里边一样对不对
说话人 3: 早上一吃鸡蛋就觉得果戈里在谴责他了
说话人 3: 天生我才必有用，怎能如此耗费
说话人 1: 真的，我是真的能体会，我少年时代我通过这件事我就能体会到为什么我们要开明
说话人 1: 就是这个
说话人 3: 知识
说话人 3: 你现在想带出什么解释
说话人 3: 这无害吗
说话人 3: 不是，我到现在还是不拍你是无害
说话人 1: 的，基本没什么事，只要你别一天 360 回你也不可能你这劲儿就这么
说话人 3: 大，但是另外一方面不是说能量守恒吗
说话人 3: 一个人全一辈子的能量总是这一点吗
说话人 3: 你因为糊里糊涂自己耗掉这么多的来源
说话人 2: 是来自于营养的补充
说话人 2: 对啊
说话人 1: 你生生不息啊，徐老师，你以为你不生产了吗
说话人 1: 不过你再老点，哈哈哈，还生产
说话人 1: 我就是说呀，这个在我少年的时候就是这样，好比说一个少年人，偶尔发现大家自个玩，自个也挺开心，对吧
说话人 1: 可是就是因为受了当时的这个思想，看到之后说这个东西影响健康，然后我就发现你看的这些错误的书籍讲的症状全部出现头疼，然后说是神经衰弱，失去记忆力，然后确实是这样，但是你知道吗
说话人 1: 后来我偶尔看了一本日本小说，这个日本小说就像你说的，他作者也写到他少年时的这个问题，然后他写到一个情节就是他最后快死了，他觉得这个手银的这个事情把他弄得他快完蛋了
说话人 1: 他给他的一个班主任男老师说，当时这班主任男老师解开裤子露出兜裆布，就说这有什么，我像你这么大的时候一天八回，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，你知道我就看到你的情节
说话人 3: 豁然结婚了，姐姐我 40 周年开了， 40 周年
说话人 1: 七年，我知道原来这是不会死人的，是不是
说话人 1: 原来这是不会
说话人 3: 说那个时代的气氛，不要说自卫是不道德的
说话人 3: 你看过这个王朔那个小说改编成那个阳光灿烂的日子里面，嗯，一个细节，嗯，就一帮小男孩，有个男孩不知道怎么阴起来了
说话人 3: 嗯，周围的一帮人就不是骂他嘛
说话人 3: 对，你怎么回事
说话人 3: 然后那个男的觉得自己完全犯了大错一样，我不知道，我不是有意的，被他妈都看不起打一顿
说话人 3: 对，就说连一个自然的一个身体的东西都是
说话人 2: 一个错
说话人 2: 所以我
说话人 1: 讨厌的一些管制别人快乐或
说话人 3: 人类人才，人类文明的历史就是人类管制个别人身体的历史，人生很多