说话人 1: 枪枪三人行，今天我们迎来陈志武教授
说话人 1: 哈哈，陈志武教授，我得给大家吹呼吹呼
说话人 1: 人是耶鲁大学者，名金融学的这个教授，而且我可听说了，就说是在说您呐，是西方主流经济学界里边认可的华人，真正的经济学家很少，陈教授其中一个
说话人 1: 这些并不重要的是陈教授的观点，他说中国的经济最在国有这种话，这是让谁听了不震动
说话人 1: 而且最近您有封信，我感觉挺有意思哈，就像 2012 这个电影一样
说话人 1: 陈志武先生最近写了一个文章，说从 2049 年看中国
说话人 1: 徐教授，您知道中国的改革
说话人 2: 它是百年大庆，那 204 年
说话人 1: 对，还挺会选日子
说话人 3: 对不对
说话人 3: 一百年
说话人 1: 他讲这从 2049 就 2049 年，那个时候我们都 happy 了，都很好了
说话人 1: 嗯，这中国的经济规模超过早超过美国了
说话人 2: 香港变社会主义了，因为 50 年过去了
说话人 1: 哈哈哈，全民所有制真正体现到实处了
说话人 1: 但是那个时候我们回望前尘往事，那个时候是不胜唏嘘，说我们这个改革路可真叫弯弯曲曲啊
说话人 1: 原来从 1978 到 2008 这 30 年只算第一阶段的改革，这个改革造成了一个什么问题
说话人 1: 严重的国进民退的问题，而且在这个历史时刻，中国境内的人们产生了自满自足的心理，还觉着我们这个国有化很牛啊
说话人 1: 是吧，世界就看我们的了，中国这个体制有什么必要改啊
说话人 1: 我们这么发展的不是很好吗
说话人 1: 结果到了 2018 年好像是问题表现出来了，那些铁公鸡盖那高速公路没有
说话人 1: 盖了之后也没什么能用得上银行的这个呆坏账，而且那个时候什么都国有了是吗
说话人 1: 老百姓手里哪有钱哪是吗
说话人 1: 到最到那个时候才意识到不见棺材不落泪了，看来还是得从体制上改革，于是从 2019 年到 2049 年又启动了 30 年， 30 年就是前 30 年叫经济改革，后 30 年叫体制改革
说话人 1: 这个过程完了，到 2049 年咱们 happy 了
说话人 2: 那时候您还活着， 2049 还活着
说话人 3: 啊，那个时候我还行
说话人 1: 不过陈教授我先要跟您这个打一炮，八十几岁，对您这个观点，就觉得这要 70 年，我们要付这么大的代价才能到那个时候
说话人 1: 可是最近比如说我在雅洁周刊上看到这个组织，有些人组织一些文章，有些还是咱们这个社科院的学者，他纷纷都在讲啊，我确实不太明白说某些个经济学家一直就是骂这个我们国进民退，他们这种观点失之简单说，你看现在全世界，美国不也是国进民退吗
说话人 1: 说是那个过去，还说什么过去的经济学过时了，现在的新形势下就这么看中国要不是国进民退还躲不过这个金融危机呢，而且还不会在现在全世界一枝独秀
说话人 1: 嗯，对他们的这种观点，您怎么答辩
说话人 3: 从表面上看好像是有道理的，但是要我看的话，实际上不需要太多的学习经济学，做很多的研究
说话人 3: 仔细的看一看，如果真的国有经济再加政府管制是中国过去 30 年改革开放的成就的根本的原因的话，那计划经济的时候那更加国有全部，然后政府对经济的管制更多，那个时候为什么没有成功呢
说话人 3: 所以这个不需要太多的这个大学教育或者是研究生教育，让我们看到这个这种因果结关系的这种结论了，是站不住脚的
说话人 3: 如果是他，如果他们说的真的是对的话，那为什么七八年之前中国的经济每况愈下
说话人 3: 那个是一个，他还有一个跟这个有关的问题，就是我觉得很多的经济学界的我的那些朋友和同仁，往往会只在只看到这个 GDP 和经济这些数据
说话人 3: 实际上国有国家经营经济，拥有财产，拥有这么多的土地也好，给整个社会带来的影响不只是表现在 GDP 增长多少，企业赚多少钱的一方面，而且对于整个社会，特别是对于法治，对于个私人的权利，对于民间社会的这个权利也好，都会有非常具体的、非常深远的那些影响
说话人 3: 所以这就为什么这个我前最近的几年也做了一些研究，比如说我去看看世界几十个国家能够找到数据，几十个国家国有经济比重越高的这些社会，这些国家它的法治水平就越低
说话人 3: 当然这个里面我们就会想去问为什么会是这样子
说话人 1: 对，他就发现研究了六七十个国家，这个很有趣的一个发现，你从统计上讲就国有化程度越高，钱哪什么这个权在政府手里的这种社会，往往这个民主与法治方面薄弱
说话人 1: 但是这种是什么原因
说话人 3: 其实这个其实原因很简单，也很通俗来讲的话，可以，我们这可以这样去想这个问题，我们可以把国家权力或者政府权力这个力量的力哈跟民间的权利这个利益的利，把这两个内容哈两个主角放在一起比，可把想象他们互相之间每天都在博弈，谁犯上风，谁犯谁更偏低
说话人 3: 如果从这个角度来理解的话，国家占有的收入，国家占有的资源财富在一个社会中越多，那么民间社会就越要依赖于政府
说话人 3: 吃住行房生，这个住房、医疗方方面面都要更多的会依赖于政府
说话人 3: 那当我们的饭碗都更多的掌握在政府权力手里面的时候，我们有多大的那个多高的、多强的经济基础，会去伸张我们个人的权利，民间的空间，民间的权力，这谈不上的，因为你的生存、吃住行都要依赖于政府权力的这个指使或者是领导批准，具体来讲是领导同意这个领导指挥批准那个，那最后的话，你的这些个人的权利，个人的空间的话，暂时往边靠
说话人 3: 先为了生存下去，你不得不求有求于行政权力
说话人 3: 对
说话人 2: 你不能通过法治或通过民主的手段来争取你个人的权利，你只能希望父母是很有道德的，是关心你的，是神圣英明的，那因为他掌握了所有的一切，这个从大道理上是可以理解的
说话人 3: 但另外一个很重要一个原因，之所以这个法治文化、法治水平的高和低，跟那个国有经济在一个社会中间占的比重高和低很有关系
说话人 3: 其实在中国，其今天很明显的我们可以看到任何一个行业，哪怕他最初没有国有企业在那个行业里面，但是一旦国有企业进入那个行业，那个行业的游戏规则肯定会要改变，就慢慢的会改变的什么呢
说话人 3: 改变的更偏差国有企业，而这个要牺牲掉这个民营企业，就在民营企业跟新进来的国有企业厂商进行竞争的时候，民企业肯定是处于这个劣势
说话人 1: 的
说话人 1: 您可不可以给我们举一个铁本的例子
说话人 1: 我好像听您也说过，对
说话人 3: 像铁板就是也许这个铁板的老板说了一句话，他，哎， 30 年或者 50 年以后要采用中国这个最大的钢铁公司
说话人 3: 当然这样一来好了，把这个那么根本比原有比他更大的那些国营的钢铁公司变成了他的这个敌人了，他们就想办法要把他整垮，结果在 0 四零五年那个时候，因为宏观调控的原因，然后因为那个钢铁行业的做了太多的投资，所以很多的领导人这个都跑过去说这个铁板必须得要做，你这个项目必须得要停掉
说话人 3: 因为你建了这么多的这个钢铁的生产容量，整个行业本来就已经过供积的好像过多了
说话人 3: 所以这些结果这种宏不当要找当部，某些部门要找一个宏观调控的对象来作为，找一个具体的靶子的时候，为什么不选择更大的那些国有企业来作为打击的对象
说话人 3: 偏偏选择的铁板就是因为它是民营企业
说话人 3: 所以这个从这个意义上我们可以看到，一旦这个一个行业里面，当然包括现在这个那个房地产行业，嗯，越来越多的帝王是国有企业
说话人 3: 对，那越来越多的这个，本来这个行业是以民营企业为主的，但是现在经过去两年的这个国进民退的发展，越来越多的这个帝王，或者是这个整个这个房地产行业
说话人 3: 我们看到的是一些大的国有企业进来了，因为他们的那个得到的国家的那些银行的金融支持是民营那个企业没办法可以比的，所以他们的资金支持最多
说话人 3: 然后特别是今年的 9 万多亿的这个天量贷款，然后去年的那个4万亿的那个经济刺激方案，这些的话都对国企带来了很多资金
说话人 3: 那么在他们这个受到政府的偏爱的这个金融方面的偏爱的关爱之下，都不奇怪的，他们可以把很多的这个民企从房地产行业，从钢铁行业，还有很多其他的行业都挤掉
说话人 1: 现在你这挤的这个形式，他们就讲现在真正的民企老板，你看那个混的比较潇洒的就哪种人，哪开饭馆的、洗脚的，这个国企不要瞧不上你
说话人 1: 嗯，那你凡是你要是涉及到一些大点的利润，大点的资源，大点的这些东西的，你像最近山西收 500 家媒体，对，就给收了吗
说话人 3: 就是刚按照我们刚才讲的那个，实际上刚才我要补充一下，有句话没说完，就是什么呢
说话人 3: 就是看到房地产行业、钢铁行业，还有其他的一些行业也好一大那个政府是那些大的国企的股东，因为政府它拥有很多的强制力，拥有一个立法权、修改规则的权利，解释法律的权，执行法律的这个权利就使得这个国企它的地位，在法院被起诉的时候，或者起诉别人，起诉民营企业或者私人的时候，法院更多的会偏差于这个国企
说话人 3: 所以我们知道法治的精神最核心的这个内容是什么
说话人 3: 法律面前人人平等，但是国企、民企、私人在法律面前是不平等的
说话人 3: 所以那就为什么长此以往呢
说话人 3: 国企介入一个行业时间越久，那个行业祸害这行的游戏，破坏那个游戏规则，就这个行业的游戏规则就不太会继续
说话人 3: 是对所有的人
说话人 2: 是不是仅限于能源这些行业
说话人 2: 比方你到第三产业，第二比方制造业，你看现在有没有国企的制造业能打赢民企的
说话人 2: 我
说话人 3: 前两天从乌鲁木齐回来，嗯，乌鲁木齐我一个几年前我住的一个宾馆了，好像就是那个银都大饭店啊，那个时候好像还不是国营的啊
说话人 3: 现在的话是中国移动把那个楼买前几年买下来了，然后这个左边看一个宾馆，右边看一个宾馆，都是要么是这个大企业中石化，要么是这个另外的其他的大的国企买下来的
说话人 3: 你说那些旅店、旅游行业，那个酒店行业，这个是国，是涉及到国防，涉及到这个战略安全的问题，但
说话人 2: 它这样服务质量就会下降，是不是
说话人 2: 对，所以它实际上的竞争会弱，对不对
说话人 1: 所以我就觉得为什么我说我不懂，但是我听他说挺高兴的，因为它的一个核心观点很简单，这藏富渔民让这个真正的人民分享这个改革成果，而且我看了看这个陈教授，他这写的很多例证
说话人 1: 嗯，我有一个感觉，就是虽然我不懂经济，但你看我们这个主持人呐是琢磨语言的
说话人 1: 嗯，我老觉得我们受这个抽象的这个词的这个蒙骗太久了
说话人 1: 比如说国家，国，我建议开展一个什么运动，就是把一个每一个抽象概念具体化的运动
说话人 1: 嗯，就比如说国家到底是什么
说话人 1: 是指谁，对吧
说话人 1: 那他你说我拥有从哪用
说话人 1: 你比如他举一个例子很有意思，他说中石油的这个股票如果上升了一块钱，它是国企，那么你会不会觉得我可以出去消费
说话人 1: 我有钱了，我多花点跟你没什么关系
说话人 1: 那为什么了
说话人 1: 就是因为他这个虽然叫国字辈的，但可是他挣了钱，你从来也没觉得跟你有什么关系，是不是
说话人 1: 这问题
说话人 1: 对
说话人 3: 所以昨天就为什么这个我们很多人讲了，不管是政府决策部门，还是其他的经济学家、业界的都说中国经济参照模式必须得要改变
说话人 3: 要改变什么呢
说话人 3: 改变对投资的过度依赖，就都总是靠盖楼房、修大的工业项目来刺激经济增长，然后这种大项目、大的工业项目，这个越来越多的结果来让中国经济更多的这个依赖出口
说话人 3: 所以我们现在说要，必须得要改变这个模式，要更多的依赖国内的消费来带动未来的这个经济增长，中国的经济增长
说话人 3: 但是实际上这种愿望表达了十几年实际的结果民间消费占中国这个经济的比重在过去十几年不仅仅没有上升，反而还继续的下降，为什么会是这样子
说话人 3: 就其中一个很重要的原因就是你刚才说的，因为在国有制的安排之下，这么多国有资产和土地也好升值了很多，中石化的股票也经常涨很多
说话人 3: 那个你像我们现在看一看这个中国工商银行、中国建行、中国银行，世界在世界银行的排名中间，按照市值来说排到前三名，前三个最大
说话人 2: 若干年前的日本银行，那个时候日本的银行都排在最
说话人 3: 但是这些大的国有银行，这个资产价格，他们这个市值再高，对中国老百姓来说，对他们没办法产生影响
说话人 3: 说这就为什么呢
说话人 3: 在这样的一个国有经济的这个安排之下，也好，这些国有资产再升值，他们赚的钱再多，土地拍卖的价格 100 亿、几百亿、几千亿，再高，不管怎么样，对于中国老百姓来说，没有哪个人说，噢，我是中华人民共和国 13 亿公民中间的一个，比如说这个中石油曾经在有一天一段时间，它的市值超过1万亿美元，也就是说就这一中是有一家公司分到 13 亿中国公民身上每一个人差不多 1000 美元的财富在里边了
说话人 3: 好，那会你把这些银行业加进来，那些国有土地加进来，中石化也加进来，我算了一算，每一个人大概有几万块钱的这个国有资产
说话人 3: 但是这些国有资产对于我们普通的老百姓，任何中国公民个人每天到底是可以去一个更好的餐馆，还是来买更好的衣服了，不会说因为这些国有企业的资产，今天价格造了，我们去多花一点钱都消费，这个跟你没关系，任何一个正常的中国人都不会说因为那些国有资产甚至赚了很多的钱了，所以我今年可以多花
说话人 1: 一些钱
说话人 1: 所以我从他那学到一个概念，就说我们所理解的就是说收入，就是你工资涨了，你就有收入增长了，其实还有很重要的一个收入，资产性的收入
说话人 1: 哎，比如说你这个就像他说的中石油的这个市值，房地产的市值，这个增加的这么多的这个财富，那这个国家拥有它拥有到哪去了
说话人 3: 现在最近我发现了不只是这些中石化，这个中国际化工集团，还有保高、五高，还在那些中市场能源工业，这些能源工业也还有很多的非能源工业，也包括这些国有事业单位，不管是北大、清华的那些资产，还有这个中国科学院很多那些单位这个原来的话都是搞实业，但现在的话发现很多这个实业赚到的钱的现金，再加上这些实业公司上市以后，把他们的股权掏现，以后的钱越来越多
说话人 3: 所以这些事业单位不要说这些大的国企了，独有相应的这个投资管理部门、基金管理部门，因为他们拿了这么多的钱，又不需要上交到国家，又不需要分到这个中国老百姓手里面，而是什么呢
说话人 3: 他们自己把这些钱做再投资，要达到那个保值升值的效果
说话人 3: 那么我后来就想，我看了这么多的这些事业单位，像中国科学院也有很多的现金，那些钱的管理的结果，为谁服务
说话人 3: 更多的是为这个一个小集体
说话人 3: 中国科学院也好，北大也好，清华也好，这些事业单位赚到的钱基本上在这个本单位里面来使用，而不是按照全民所有的那个概念让全中国人民
说话人 3: 但你
说话人 2: 都很小，但你这老百姓是怎么想的
说话人 2: 老百姓一想，不管怎么样，他这个钱虽然我用不到，但它属于中科院，它属于中移动，总比属于那个富豪榜里边某人要好
说话人 2: 那我原则上我同意你的观点，我也觉得我们战略上是国退民进，战术上现在是国进民退，但是老百姓现在的想法是，你以前的国退民进的民跟他们也没关系
说话人 2: 那些商人哪，老百姓心里觉得那么多的钱要是给了商人，还不如归在政府名下，他们更相信政府，会不会
说话人 3: 这个是一种很天真的
说话人 3: 我知道很多人是这样子想的，因为在过去两年，这是现在我一直在推的形态的一个我一直在推的一件事就是要对于剩有剩下的那些国有资产进行民有化改革，就是通过成立全国的和各个省市的国民权益基金，把这些权益基金的股份按照这个 13 亿公民每个人一样多的股份的方式给分下去
说话人 3: 这样的话 13 亿公民这样的话可以让有点乌托宝马，这样的话让那个中华人民共和国军迷，然后这个终于能够再享受一点那个全民所有制的那个好处
说话人 1: 我代表人民感谢你，哈哈哈，刚才你说这个钱到底在哪
说话人 1: 反正在国字那，对吧
说话人 1: 可是我最近听见两个数字，不是大家都在说中国 70% 的财富集中在 0.4% 的人手里
说话人 1: 我还看到一个调查，说是现在中国亿元户，一亿元以上的亿元户大概 3000 多人，其中 91% 是高干子女
说话人 1: 所以为什么我讲就是说话一定要具体，那你就好比说我们要让一部分人先富起来，这个话要更具体一些就好了
说话人 1: 比如说那最后又发现是谁先富起来
说话人 1: 你要是说是你的子女富起来了，那恐怕就是另一种理解
说话人 1: 所以
说话人 2: 他们开玩笑说国退民进的时候是父退子进
说话人 2: 哈哈哈，现在国进民退，是父进子退，你明白吗
说话人 2: 现在掌权又回来了，那些亲戚不用你们做代理人了，之前的什么转移化说明白什么
说话人 2: 国进国退、民进是官退商进好，现在是官进商退
说话人 3: 但是所以这就是为什么呢
说话人 3: 这个今天回过头来看一看，这个中国的经济之所以没办法依赖国内的老百姓的消费增长来带动未来的这个现过去的和未来的经济增长，就是因为并不是中国人不想花钱，但是要可以花的钱很少，因为在美国和其他的国家，很多人没办法理解中国为什么要保8，为什么要保9
说话人 3: 因为在美国这个即使是 98 年、 99 年那个经济最繁荣的时候，因为那个是互联网泡沫等等
说话人 3: 但大家可能不一定清楚，那个时候的那个美国的 GDP 增长速度也就是 4% 左右，所以那种 4% 左右增长速度在一个私有制经济里面可以产生这么大的这个这个影响，带来这么多的这个消费和经济增长的活力，而中国百分之八九的这个 GDP 增长率才可以勉强的，因为这大家
说话人 2: 是在基建上
说话人 2: 但是
说话人 3: 但这个实际通常的一个解释是这样，但是另外一个很重要的一个原因，就是刚才我们讲到的，因为在国有制造安排下，这个产经济增长带来的财富升值，土地的大量
说话人 2: 向国有
说话人 3: 企业都留在国有企业和留在国家和政府的手里面，而不是让老百姓家庭直接的感受到
说话人 3: 所以要改变那种局面的，没有别的许办法，就只有把这个国家拥有的那些财产，那些国有企业财产，通过民有化的方式让老百姓分享到那些
说话人 1: 好处，所以他提出一个民有化的概念，也不是私有化，民有化是设立这个国民这个权益基金，对，比如把中石油、中石化所有的央企什么的股份全放在这个，接下来为
说话人 2: 您播出走向 20 级别的公联馆
说话人 1: 都有一份
说话人 3: 所以把国资委可以改成