说话人 1: 枪枪三人行文道
说话人 1: 今天我给你介绍一位同餐道友胡小林先生，现在胡小林先生也是一位佛教徒
说话人 1: 对，但是实际他的身份在社会上公认的是一个很成功的企业家
说话人 1: 嗯，所以这个有点意思
说话人 1: 我觉得他这个企业，他本来你知道他是做什么的
说话人 1: 做这个壁挂暖炉供暖
说话人 1: 对，就一家一户的这个供暖的，是，他是做这个生意的
说话人 1: 对对对，那么他曾经也听过一些人说他这个传说
说话人 1: 嗯，就是说他病了
说话人 1: 呵呵，什么意思
说话人 1: 就是说学佛他要用这个弟子规
说话人 1: 你知道弟子规是中国古代的一个教孩子的行为准则的这么一个东西
说话人 1: 弟子规，他用这个弟子规来管理他的这个企业
说话人 1: 是，所以出了很多事
说话人 1: 嗯，让别人觉得这人是有病
说话人 2: 了，哈哈哈
说话人 1: 可是照他感觉恰恰是他原来病了
说话人 1: 对，现在健康了
说话人 1: 对，你比如我跟你说有病，比如说有一个人，对吧
说话人 1: 他们的这个下限，你比如说他们的上限叫这个开发商，房地铁开发商
说话人 1: 对，那个打官司，人家是爷，他们是孙子吗
说话人 1: 嗯，然后他们的下限可能就是有分包，他们
说话人 2: 工程的帮我装炉子
说话人 1: 的帮他给钱给人家，这他是爷爷，是孙子了吗
说话人 1: 嗯，后来有一天在底下的这一个分他的一个分包的人到他公司里闹这个撒泼打浑骂脏话，就说他这个碗给他钱，你知道吗
说话人 1: 结果当时这个公司里就有人说找保安，甚至是咱有关系，找公安把他抓起来，对吧
说话人 1: 对，结果呢
说话人 1: 这胡小林就把这人请到办公室
说话人 1: 嗯，听了这人说是说我们的这个副总经理给了你多少钱
说话人 1: 活已经干完十几个月了
说话人 1: 对，说给了你多少钱
说话人 1: 说大概给了 40% 不到，给 40% 不到的钱
说话人 1: 对对对，反正是过了很久没给，人家没给，还没付
说话人 1: 对，然后他听了之后他流眼泪了，当时哭了，哭了之后站起来了，给人家鞠了个躬，说这个事情，嗯，我做错了，嗯，对吧
说话人 1: 而且我要以后彻底调整我跟我的这个下线，嗯，分包的这个关系
说话人 1: 嗯，所以他旁边的这个副总是个女孩子，嗯，在旁边看着，其实我们这老总，哈哈哈
说话人 1: 算了，这太阳从哪边出来了
说话人 1: 对，就所以你看这样一些怪异的这个
说话人 3: 传说就传出去了，行为江湖
说话人 1: 传回，让我觉得啊，他很有，他这个人很值得聊聊
说话人 1: 你比如说你这个卖这个壁挂炉的
说话人 1: 嗯，我觉得也有很多竞争对手
说话人 1: 对，那么咱们都知道这个中国人很多做生意，要不是老百姓说无商不奸嘛
说话人 1: 对，那么你也，你不说你，你说真话，那别人忽悠，嗯，那你不就丢了
说话人 1: 这合同
说话人 2: 是，窦老师，我觉得您说的很对，很多这个企业家不敢落实传统文化教育，在自己的企业是对这个对现在的竞争他没有信心，他认为这单合同我不说瞎话，我不诋毁对手，我不造谣中伤，我这合同拿不到，实质上它是对整个因果的规律不相信，就因果规律讲，你这一辈子吃多少饭，挣多少钱，活多少年是定数
说话人 2: 我是我这个焦虑症
说话人 2: 好，我做生意心气定神闲，就是相信了这一点
说话人 2: 我胡傲林这一辈子挣一个亿的身家，窦老师不给我，梁老师给我，梁老师不给我，窦老师给我
说话人 2: 干嘛要采用骗人说瞎话，诋毁竞争对手这种不
说话人 1: 光明正大，照您这意思说什么都是定数了
说话人 1: 对，那这个企业里一般你像凤凰都有你这个拉广告的，嗯，一年你得完成多少定额
说话人 1: 嗯，你的销售员一年得有多少合同
说话人 1: 嗯，你还给他有这定额
说话人 2: 吗
说话人 2: 有
说话人 2: 那这个有定额的话，我要求你只要是违反弟子规的定额，你比如说我现在一年底额是 200 万，嗯，对吧
说话人 2: 但是我必须得接
说话人 2: 弟子规上有一句话，人有短切莫揭，人有私切莫说
说话人 2: 那么这个竞争对手如果在竞争我们的销售员，在竞争过程当中必须得说竞争对手的坏处，短处
说话人 2: 我说这个合同我不要，而且我给你算上你的定额，为什么呢
说话人 2: 因为我相信英国你要采用这种偷鸡摸狗诋毁别人的方法拿来的合同，这是脏钱
说话人 2: 嗯，我们钱本来是干干净净的，可以光明正大拿到
说话人 2: 君子乐得做君子，小人冤枉做小人
说话人 2: 姻缘聚合了，你不用说瞎话，他该来也来，因缘不聚合，你就拿枪逼着人家，人家不会
说话人 3: 给你
说话人 3: 而且还有一个东西，我觉得今天中国我们老说诚信破产，商界做什么东西都做不起来，但其实它会慢慢的会出现一个逆反的一个情况，而且这个情况我觉得开始要出现
说话人 3: 我举一个很简单的例子，比如说我最近开始出书，什么，嗯，跟出版界的人打交道
说话人 3: 嗯，你知道我碰到一个，也是一个行内很有名的专栏作家
说话人 3: 嗯，那么他就跟我提起我一件事，他说你写书，出版书一定得故意错几个字
说话人 3: 嗯，你知道这是为什么吗
说话人 3: 错了字之后你发现了，你不是得跟出版社说要改吗
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 你就看他后来出的书有没有改
说话人 3: 嗯，你知道这是用意在哪
说话人 3: 嗯，就是因为大部分的出版社都会骗人
说话人 3: 嗯，就他因为出我们作者跟出版社的这个钱是这么算的
说话人 3: 比如说你一印5万册，嗯，那你就先得给我多少版税
说话人 3: 嗯，那么但是有了出版社，说不定他印了 10 万，他就我这个时候我只印了5万，那不就少给你钱了
说话人 3: 对，所以你就偷埋藏一些错字在里头，就看他这个市面上的书是不是还是错字那个版
说话人 3: 那你就知道他有没有骗你了，现在都这么搞，嗯，就慢慢的全行这么搞，然后大家就搞尽心机就去做这些事儿
说话人 3: 嗯，那你想想看，如果这时候有家出版社他出了名字出来，他是从不骗人的
说话人 3: 嗯，他是很正经的
说话人 3: 嗯，那么您说不定很多畅销作家就愿意跟他
说话人 1: 合作
说话人 1: 你知道我的这个朋友碰到一个这个就是装修的这么一个师傅在北京，嗯，很有意思
说话人 1: 他这个痛苦的犹豫，因为这个师傅他就说他太贵
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 可是他就接触了好多家这个装修队的
说话人 1: 嗯，可是最后他发现这个师傅，嗯，他贵，但是他结结实实跟你干的朋友之间传送都是这么说，他干得好，但就是有点贵，但他贵在明处
说话人 1: 嗯，就是，我就是就这么贵
说话人 1: 嗯，我给你用什么材料，绝对是什么材料
说话人 1: 对，这一点我在有些德国人，说实在的日本人身上我看到做的，他对自己的工作，人家好像有一种尊严
说话人 1: 对，就甭管，比如说我安水管的，嗯，我有我的一个标准，嗯，我必须得这么弄，嗯，如果不这么弄，我对我自己叫不负责，嗯，对你那也叫不负责
说话人 1: 嗯嗯，我觉得在你的这个卖炉子过程中是不是也有很多这种故事
说话人 1: 是
说话人 2: 窦老师这样，我们有很多这种例子，因为现在竞争都是恶性竞争
说话人 2: 对，特别是开发商，他招来三家，是吧
说话人 2: 窦老师一家，梁老师一家，胡小林一家，然后那关在三个不同的屋子里头说胡小林，窦老师那边已经降到 4300 了，你，你怎么着
说话人 2: 我说你要想要，那你必须比 4300 低，这个时候内心有贪嗔痴慢就良，这佛法当中说的没错，是吧
说话人 2: 你有欲望，我想拿到这个合同就失去理智了，这就是烦恼，烦恼就让你的智慧就障碍住了，你就不冷静了，你就起心动念了
说话人 2: 像
说话人 1: 你要是学这个弟子规，接触这个佛法，以前就这样
说话人 1: 你在抢生意方面是怎么样的
说话人 2: 就是强东放弃了你4300，我4200，然后梁老师 43004100 了俩4100，我4000，就压，一直压到成本压下
说话人 2: 嗯，就为了签合同而签
说话人 2: 那
说话人 1: 你最后不亏钱吗
说话人 1: 对呀，所以
说话人 2: 你就逾期啊，就愚蠢，你签的越多，你赔的越多
说话人 2: 嗯，所以这个贪不是个好东西，大家说不贪没有动力，我只有贪，我贪有充满了干劲，他说佛法说你心要清静
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 你为什么要干这件事情
说话人 2: 嗯，不是为众生，你的贪心就不会，你要为自己产生的就是贪心，你越为自己，反而你越得不到
说话人 2: 要是
说话人 1: 这个以前，但是你作为一个这个私营的一个企业，你赚钱你为了谁呢
说话人 1: 我
说话人 2: 原来是为自己，我从早晨一睁眼一直到晚上睡觉，我每打一个电话，每签一个文件，每跟公司开一会，都是自私自利，我从来没想过别人，这是一种病态的生活方式
说话人 2: 嗯，那么我们讲谁
说话人 1: 不是这样呢
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，现在就错了，看错了、想错了、说错了、做错了
说话人 2: 真正的生活，真正的生活方式，生活内容，生活目标，是我们儒家强调的这个人
说话人 2: 嗯，这个左边一个单立人，右边有个2，有自己也要有别人，这是一种健康的生活方式，这种方式给你带来的是家庭幸福，身体健康、事业发展
说话人 2: 所以说我们老祖宗让我们心里要有个别人，这个江家人先问己，己不欲急速，欲推己及人
说话人 2: 他不是让你当傻子，你放着自己的好好的生意，你不想，你光想别人，他是爱护你，因为只有这样你才能获得你想获得的东西
说话人 2: 嗯，这世界就那么奇妙
说话人 2: 日本江本圣博士出了一本水，出了一本书叫水制造答案
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 这个水用五种文字，五杯白水，听过这，你听过这个，然后在杯子上写上我爱你不同的门字
说话人 2: 那水的结晶在搁在冰箱零下 5 度，然后用那个高倍放大镜看那个冰的结晶六边形，非常美丽
说话人 2: 嗯，一个扇念，它给你的回馈是好的
说话人 2: 那么他又把这个 5 杯水化掉，以后还是这 5 杯水用 5 种蚊子写的，混蛋
说话人 2: 嗯，或者我恨你，或者我恨你，嗯，或者傻瓜
说话人 2: 这种冰的结晶是散乱的，根本就结不了晶
说话人 2: 你看水是矿物，它知道你的心念，对吧
说话人 2: 你念善它它就善，你念恶它就恶，那么我们人体 70% 是水，对吧
说话人 2: 你想想那个，这个中国传统文化如十到三家，让你爱别人，他是对你最大的利益，别人才是利益
说话人 3: 还有
说话人 1: 我爱你茶，哈哈哈，就像三言行，广告之后见，哼，这个听这个胡先生他这个讲得很多他管理企业的经验，嗯，说实在话，我就咱们生活在中国现在这么一个到处充斥着这个假冒伪劣产品
说话人 1: 嗯，这家里用的什么服务都不靠谱，是吧
说话人 1: 那天我那个马桶那个按钮一按不动就按进去了，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 就讨厌的这个地方，你就让你会烦这个生活环境
说话人 1: 嗯，那当然，我就看到像你说的，我觉得，那当然，如果说中国的企业家、生意人，嗯，都能够这样做生意，做买卖，那感情是好啊
说话人 1: 嗯嗯，可是我总觉得这玩意是这么回事，能做得到吗
说话人 1: 嗯，别讲道理，是很容易的
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 讲道理，怎么己所不欲，勿施于人等等
说话人 1: 嗯，可是人们都企业家都在说，嗯，说，你这是天真吧
说话人 1: 嗯，你真的到我们这生意场上，嗯，难道这一套行得通吗
说话人 1: 嗯嗯，那么，所以，可是我又看到当年有人说他靠弟子规，靠这些传统文化管理这个企业，嗯，说不是幼稚吗
说话人 1: 嗯，可是确实这个 2007 年，嗯，企业的营业额，这是有数字的
说话人 1: 对，上升了 4 * 5
说话人 1: 对，嗯，那么这个又该怎么解释
说话人 1: 我说你说的具体一点，好让我们取信于我们
说话人 2: 对，是这样，就是说我当时在企业推行弟子规是我从我自己身上做起，就说这个中国老祖宗的教育，说教育者要先受教育
说话人 2: 嗯，你让员工改变，你首先老板要改变，改变什么错误的看法、说法、做法，所以我从我自己先改，就是本着一个爱心
说话人 2: 当时我不瞒您说，我也没信心，行吗
说话人 2: 我就说我赌一把
说话人 2: 嗯， 2007 年我准备 1800 万，因为我们公司的行政经营费一年1800，我跟我那些朋友和竞争对手和我那同事们说，还开发商说我说胡浩林是一年
说话人 2: 唉，如果到 2008 年 1 月 1 号不灵生意掉下来了，那我说我再回来
说话人 2: 结果 2007 年我们一般的这个炉子是一年能卖 23000 台到 25000 台就是 23000 个家庭， 25000 个家庭
说话人 2: 我 2007 年一下卖了 31000 个家庭， 300 亿，怎么
说话人 3: 做到的
说话人 2: 唉，就是不知道这东西就是佛法道路，不可思议
说话人 2: 他就是说你这个，他一个合同来了 14000 台，就等于占了我一半的销售量，而且 2007 年已经是奥林匹克的准备年了
说话人 2: 嗯，所有的工程就开始不批了，工程下马了，等待这个奥林匹克完了以后再恢复
说话人 2: 所以我当时 2007 年我想我是弱势弟子规，因为反正要搞奥林匹克了，反正也没工程了，这个时候我自己学，我还有点私心，我说实话我还打了折扣，结果没想到 2007 年就一家公司就给了我 14000 台3000
说话人 1: 其实我觉得你比如说你举一个例子，我听你讲过那个装烟管的，对，这么一个故事，嗯，你就可以知道，也不是不可思议的
说话人 1: 对，这也是商业当中就是取信于人
说话人 1: 对，就那个
说话人 3: 信誉要做错
说话人 1: 那个庄烟管的事情是怎么
说话人 2: 一件事
说话人 2: 是这么回事，我们这个就是在给客户提供这个合同的时候，他一般都有配置单，就说你除了主机之外你还有什么另外的辅件配置，我们叫做标准配置，这个标准配置在我胡晓林的字典里就是一根一米的烟管， 90 度的一个弯头
说话人 2: 完了，那么在这个在客户这边来理解，我反正把这合同给了你，对吧
说话人 2: 你把炉子挂上，把烟囱孙出去，我不管你的概念里什么叫标准配置，什么不叫标准配置，当时实际上我们明白它这个烟孔流的位置跟壁挂炉挂的位置绝对超过一米，那换句话就得增加烟管，增加烟管要增加钱，我这个炉子的标准报价当中不包括增加这烟管，但是我怕我说出来他不给我合同，我当时说好，但是我上面写了标准配置，对吧
说话人 2: 我得给你玩这个圈套，等我开始装炉子了，我说对不起，烟管不够，你得另外增加钱
说话人 2: 他说，唉，咱不是说签了合同吗
说话人 2: 你得包啊
说话人 2: 我说咱标准配置，说你们什么叫标准配置
说话人 2: 我说就一米的烟管， 90 度的弯头，现在你一米五了，对不起，你还增加 0.5 的，那这个时候他不能再用别人的了，对吧
说话人 2: 这所有的设计都按你的炉子设计，而且工程马上就要交房子了，这个时候你说我，你等于城下之盟拿枪逼着人家
说话人 2: 嗯，那不得不给你钱，我原来就采用这种方法，就
说话人 1: 揣着明白装狐狸，对，装
说话人 2: 孙子
说话人 2: 咱们北京人讲话，然后那工程部那个工程师就挨了批评，你们怎么预算没算清楚，老板们怎么增压着 50 万的烟管，嗯
说话人 2: 你们干什么了
说话人 2: 你看他挨批评，嗯
说话人 2: 他工程部经理挨批评，嗯，一路下来奖金都扣，是吧
说话人 2: 你这一个壁挂炉给人造成多大的麻烦
说话人 2: 人家预算部、合同执行部、工程部，然后人家安装部全部都受你的影响，那你
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 就
说话人 2: 对不起人家，嗯，就是愚痴不懂
说话人 2: 然后人下次再有合同说，我跟你讲，胡浩林，我买谁的，我也不买你的，我要找一个跟我说明白的人，他能够不骗我
说话人 2: 烟管这个问题，实际上我们烟管才挣的才卖了多卖了 40 万的烟管，我们一半的成分，我们才挣了 20 万，那下一个合同 5000 台，每天每台我挣 1101000 块钱， 5000 台合同挣 500 万，我为了赚这 20 万的烟管我丢了 500 万的合同
说话人 2: 所以说就是这些嘛
说话人 1: 这就全
说话人 3: 明白
说话人 3: 对，所以完全是说得通
说话人 3: 所以
说话人 1: 说实际说中国这个现时代啊，咱们还是个发展中
说话人 1: 嗯，很多东西不靠谱
说话人 1: 对，我觉得这东西方弄明白了
说话人 1: 嗯，对，他们大概也经历过一个
说话人 1: 对，这种乱七八糟的时代
说话人 1: 对，但是最后大家总明，你像中国这三鹿奶粉你就看出来了
说话人 1: 没错，一个行业咵咵就倒了
说话人 1: 对，你这个付出的成本，因为你那点这个奸诈
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 你，你最后是大家都很惨
说话人 1: 对，然后才想起捡回一些真正的
说话人 3: 教训
说话人 3: 然后你看奶粉那个事，结果就弄了一堆奶农跟那中盘商都失业
说话人 3: 对，都混不下去
说话人 3: 对，所以说我觉得我们还我还是很有希望在将来中国的情况，就我觉得我们因为已经烂到了一个底线了
说话人 3: 对，嗯，就烂到底线之后，比如说像胡先生这种做生意的方法，人家就会信任你，嗯，就这时候就会有人出来，然后我们就会回到一个正轨的一个方向
说话人 3: 对
说话人 1: 但是胡先生，我还问你，因为在中国这么一个社会，比如说像他这个过去，咱们讲是混的不错的
说话人 1: 对，好家伙，这个上亿的身家，而且好像还是高干子弟家庭出来的，北京有背景的，家里很有背景，家里有背景，再等等
说话人 1: 那么在中国的这个生意场上，我们知道很多人也说中国企业家有原罪
说话人 1: 嗯，包括你，比如说你要是本着正直的做人做生意，那要不要潜规则
说话人 1: 比如说我们知道那很多时候做生意的你得给人塞好处，嗯，甚至于说行贿官员，嗯，甚至跟政府打交道，嗯，各个方面，嗯，那这个东西你干还是不干
说话人 2: 就不能干，为什么呢
说话人 2: 你要干了，你不相信因果，你不用这偷鸡摸狗的方式，你照样挣 1000 万
说话人 2: 比如说这一年你用这种行贿受贿这种说假话打击竞争对手这种小人的方法，你还是挣 1000 万，对吧
说话人 2: 数是
说话人 1: 一样的
说话人 1: 你比如说咱就平常说有个别房地产商，嗯，他要不跟个别贪官勾结，嗯，他怎么能拿到 d 呢
说话人 1: 对，他怎么能开发呢
说话人 1: 是，那你不干，大家如果都这么干，你不干，对你不就失去吗
说话人 2: 不会因果报应，丝毫不爽，我就不会跟那些收回扣这个利用职权谋私的人打交道啊，道不同不相为谋，那我如果我这 1000 万还是我的，那我一定能找到君子来签合同，而且价钱还好，大家合作还愉快
说话人 2: 后来我从 07 年开始，我学了弟子规，我落实了佛法之后，我那些开发商全都是正人君子，我真的尊重家庭，对这个无私奉献，对单位这个认真，让我特别感动，比我这私营企业对老板工作还努力
说话人 1: 可能跟你传道也有关系，他现在是拿着一袋这个礼物，他的销售员只有一张是介绍他这炉子的，其他的全是中国传统文化，这个弟子规、佛法、送法宝
说话人 3: 这些，这弘法了
说话人 2: 哈哈，所以说你为什么有些时候我们老埋怨我这么碰到这个供应商这么倒霉，我碰到这开发商怎么那么尖
说话人 2: 因为你内心有贪嗔痴，你外感的就是这种五欲六成，你内心有病毒，外边稍微有感染，你马上感冒
说话人 2: 他
说话人 1: 讲的有一点我同意的，就是说中国的有些个企业家，咱们就叫短期行为
说话人 1: 嗯，实在是因为对因果，就是对原因和结果
说话人 1: 嗯，想的不够清楚
说话人 1: 对，就比如说我赚了这笔钱，做成这笔生意，嗯，可是我丢了一个客户了
说话人 1: 对，伤了人家心了
说话人 1: 嗯，人下次再也不找你
说话人 1: 对，这个结果他没想了，他只想到捞了这
说话人 3: 一笔
说话人 3: 对，都是做短期，都短期
说话人 3: 而且中国还有个很奇怪的现象，就过去讲中国经济的奇迹，就是说它规模够大，嗯，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 人口那么多，市场够大，所以乃至于产生了一种骗人的理想的土壤
说话人 3: 嗯，什么意思
说话人 3: 就比如说我做一个骗人的商人
说话人 3: 对，我这回骗了你一把，你下回不跟我合作，他说中国太大了
说话人 3: 嗯，我还能到处骗一把
说话人 3: 对对，我这辈子的人都骗不完了
说话人 3: 但是我们现在慢慢发现这个骗人的行为，大家互相都学习了，都这么骗之后都这么骗，就没人会再那么容易受骗上当
说话人 1: 而且是所有的人都觉得这地方不靠谱，没法在这过了，是吧
说话人 1: 没错，城乡三人行广告之后见
说话人 1: 对，我也跟胡先生学弟子规说有一句话叫人
说话人 2: 出言，凡
说话人 1: 出言信为先
说话人 1: 对，就是说这个说话是吧
说话人 1: 守信用
说话人 1: 对，其实说白了就是中国现在的这个企业，你说你要发展
说话人 1: 嗯，他就说了，关键在合同
说话人 1: 嗯，可是这个合同，现在我觉得中国的这种不遵守合同造成的大家的这个麻烦损失和成本，嗯，可是越来越大了
说话人 1: 对对，有这感觉吧
说话人 1: 有这
说话人 2: 感觉经营成本非常高
说话人 3: 没错，哎，已经大到其实大家承担不了了
说话人 1: 对对，可是为什么就是签了合同不就不守合同呢
说话人 2: 这是一种迷惑颠倒
说话人 2: 他签合同那天他就没打算执行合同
说话人 2: 对，他觉得我这个合同就是要把你拉套上，然后你把钱给我，我就不履行合同，他就骗钱，骗到手之后他认为他这是他的利润，他挣钱，他只有这种方式我才能挣到钱
说话人 2: 否则的话我跟人说实话，我认真供货，我认真履行合同，我挣不到钱
说话人 2: 所以说这个我觉得现在社会当中伦理教育、道德教育和因果教育这三大教育现在缺失了，疏忽了伦理教育、道德教育，让人羞于做魑
说话人 2: 不好意思，伦理，我爱我爸爸妈妈，我爱我的祖上，我要光大门楣，我在外边骗人坑人，让人说胡耀林的爸爸妈妈施教，这个孩子真是缺德，这家长干什么去了
说话人 2: 我不好意思，我羞于做耻
说话人 2: 英国的教育所要达到的目标就是让你畏于做耻，你不敢，你这样做以后你祖宗有德，儿孙享福，你老祖宗造孽，儿孙遭殃，你敢这么做吗
说话人 2: 你今天欠别人钱，我就刚才说那分包，我为什么不敢欠别人钱
说话人 2: 我一看了中国传统道德教育之后，我说乖乖欠人一块钱，以后我儿子得还1万，哈哈，而且不还
说话人 2: 我跟你讲，你就得病啊，你就得遭殃
说话人 2: 这在经典当中说得很清楚，所以当我们遭殃的时候，我们怨天尤人啊
说话人 2: 什么工作累了，国家不公平了
说话人 2: 什么领导不领导
说话人 2: 这个有问题了，妻子照顾我不好了
说话人 2: 不是那个，那是你过去造的这个恶因，今天遭了恶暴，你想到这一点，你怎么敢做恶
说话人 3: 而且接下来问题心理上走向2010
说话人 3: 对，其实这个报首先就报道你干了坏事，骗了人了，其实多多少少心理上会有阴影，长期积累下来你会有病