2023年10月21日 下午 5:01|21分钟 37秒

关键词:
北极、源头、政府、中国、社区、太湖、全球、长江、美国、冰川、水库、水系、高原、全世界、黄河源头、环境污染、生态环境、项目利益

文字记录:
说话人 1 00:07 
枪枪三人行，好久没有跟汪永晨老师聊天了。对，汪老师去，又去考察三江源去了，最近脸都晒黑了，不光是。

说话人 2 00:16 
黑，还有那个高原灼伤，说是。

说话人 1 00:19 
他们成功的把这个长江源头又延长了 20 公里。对，我们。

说话人 2 00:23 
发现了新的，就是头头河往上的一个冰川。啊，发现。

说话人 1 00:27 
原来以为是他们挖的。

说话人 3 00:29 
源头，咋能挖出来？

说话人 1 00:32 
改天换地？他们恰恰反对，我看就是改天换地。当然咱们看看汪老师带回来。唉呦，长江黄河是吧？这个三江的源头是什么样的风景，你可以来看看，但是从中可以看到环境变化。汪老师，你说这张照片。

说话人 2 00:46 
这个就是我们新的测的这个长江比陀比江谷，敌如冰川，你看像那个远处的那个小的就是江谷，敌如冰川。这个就是有一点遗憾了，这些地方本来应该都是高原草甸和网状水系，但是冰川的退化，然后蒸方量的过大。对，已然成荒漠了。

说话人 1 01:08 
成了荒，刚才说引水思源的这源都成荒漠了。这是。

说话人 2 01:11 
黄河，本来这个恶灵湖、扎林湖是两个大他的湖泊来这个长黄河的源头。对，但是你看现在都出现小岛了。唉呦，就水已经降低到这个，这是我们真正的黄河源头，叫约古列宗。

说话人 1 01:29 
唉呦，我觉得为什么我这好久没跟汪老师聊天，我今天特别想把他找回来。主要是我最近突然忧国忧民了，我觉得有的时候有点神经病，因为一些事情的刺激，突然间觉得特别严重。往常你们这个环保NGO，因为主持人什么声音都听，也有人说他们五迷三道的，不要太听他们的。

说话人 2 01:52 
但是太绝对了。

说话人 1 01:54 
但是我现在觉得想请你来谈谈，因为最近一连串的事情，内蒙古的赤峰一场大雨， 4000 多个人上医院了，所以说把那个自来水的那个水井淹惯了，叫做淹惯了这么一个环境的一个视线进去。还有那上个礼拜讲的广东韶关那边开矿，那个洗矿水造成一条什么洪水河。

说话人 2 02:18 
红色的瀑布。

说话人 1 02:19 
都红色的瀑布，那有一个癌症村，一年几十个癌症。唉呦，因为我的亲属有好几个是得癌症的，所以为什么我就觉得那个是很多痛苦，你说啊，但是你说这个农民他无知无觉的，或者说他觉得开矿有利益，多少个亿的什么利润什么他就在这生活。唉呦，我就突然间觉得甚至是整个中国，说整个地球，我们现在生活在一种什么情况里？我突然间就是受迫害妄想狂。我觉得就是说喝的水里头到底有些什么？我们不是专家，但是我们也就喝了，包括食品里头到底有些什么东西，所以我就想请你来给我谈谈现在究竟什么情况了？

说话人 2 03:04 
对，其实就是太湖的那个零 2007 年，嗯，太湖的事件的时候打开自来水那个水都是臭的。嗯，那时候大家才开始想我们，我们还在唱太湖美，在太湖的水怎么打开自来水龙头就是臭的了？其实在我们中国现在就是在官方媒体上报道的癌症村就有100。

说话人 1 03:28 
多个， 100 多。

说话人 2 03:30 
就我们的媒体上，媒体报道，官方媒体报道的，我其实有一个小小的例子，就是在湖北有一个，我们就不说他那个村，他是两省交界的这么一个村。嗯，我曾经每一天早上都接到当地的一个环保组织的一个大姐的电话，他就告诉我这个 3000 多这个人的村子，嗯，死了，第 110 号了，第 120 号了，第 130 号了，就这么递增的 18 岁的人就癌症死了。你。

说话人 1 03:58 
说我在美国电影里，我看到我感觉我们人民相信政府，比如我在美国电影里感觉到似乎它这个国家，比如说是不是有一个环境监测的这个系统告诉我们老百姓这危险了，这及时提醒你，或者这个食品不行了。我这。

说话人 3 04:17 
我不知道，我有政府监督，但是更重要就是这种事往往不是政府能够监督的了，监督的完的美国它是靠很多的环境组织、民间社会的组织、 NGO 去发挥这种功能，因为有时候有些地方政府干不了那么多事，或者他也会忽略很多重要的数据，不知有意或无意，那往往是一些民间的机构、民间的人，还有媒体的作用很重要，知情权。对，所以今天我觉得我们国家的问题在哪？就是我们太单向的倚靠政府，来告诉我们什么叫安全，什么叫不安全，什么地方出什么问题。但是除了政府以外，我们的民间组织的力量，我们的媒体力量其实都不健全。

说话人 1 05:02 
你像最近不是又出来一个事，你知道古 60 事件吗？在河南开封的一个县，那个字念什么？左边一个木字旁四县还是什么县？那个县哪？我才闹清楚一件事儿，就有些食品它为了不让它长虫子，像什么大蒜、棉花或什么玩意儿不长虫子。有一种叫辐照技术，它要拿放射性的这个鼓60，嗯，来辐射一下，好像就不长虫子，像有些中药丸说就不长虫子了。然后发生了一个什么事？他按本来也是据说按照国家的核保护的规章，在一个水井里，然后有一米厚的什么混凝土保护，然后需要的时候就自动装置把这个鼓 60 提出来照一下。但是那天出毛病了，卡住了，放不进井里去了，其实仍然没有泄露，但是一个月之后才公开消息，当时就流言蜚语，抓了造谣的人。这个老百姓搬家呀，说听说河蟹漏了。

说话人 3 05:58 
我知道这事话。

说话人 2 06:00 
就。

说话人 1 06:01 
造成恐慌，你看我一下就了解一个是一个信息透明及时告诉人的问题。还有一个问题是我一看很多评论，这专家才说了，这种辐照技术照射过的食品就像转基因食品一样。嗯，在国际上也是有争议的。对。

说话人 2 06:19 
很多国家是禁止的。对，我。

说话人 1 06:21 
就觉得咱们现在吃的东西，这个东西可靠不。

说话人 2 06:24 
可靠？其实有一个做法，联合国在中国就没有推广下去，叫圆桌会议。就是比如说在一个社区里，它这个附近有什么工，好多工厂。没关系，我们在这个社区里的圆桌会理一理，因为住在这个，很多人住在附近，老板可能有，也有可能有，政府官员也是有老百姓也有民间组织，也有媒体。那这个老板他坐在老板桌上决定这个项目上不上的时候，他要上，因为有巨大的经济的效益，对，政府要 GDP 也要上。可是在社区的圆桌会议上，他们老婆也坐在那，孩子也坐在那，他光想着 GDP 吗？他光想着他的效益吗？他这个家庭在一起的时候，他要想到他的家庭，想到他的未来，所以这个。

说话人 3 07:16 
就是所谓的持份者会议。什么叫持份者？每一个利益相关。持份者什么意思？比如说你一个地方要发展经济，本来我们会本能地感觉到，就像汪老师讲的，谁的利益最大？就一个企业老板，对不对？嗯，还有一些地方政府官员，他要表现他的经济成就，但是他们不是这整个发展项目、工业项目唯一利益相关的人。对，利益相关的还包括哪些人喝这个？比如说太湖水的人，这些附近的一些的居民、老百姓，那么农民对不对？用这水灌溉的人，当这一切所有的人都跟这个项目利益相关的时候，我们就说他是持份者，持有股份，持份持有一份相关的利益，那么这种圆桌会议就是要把所有相关人士一起来决定，就我们今天还不够推广这种东西，就是我今天看到中国太多地方政府，是政府跟企业一起，还合起来拍了桌子说了算。

说话人 1 08:17 
简直把我们当臭大粪。

说话人 2 08:19 
那你比如说像你刚才说的这个鼓 60 这个事情，就是说老百姓不知道，不懂这个，在美国我采访过一个化工企业，他这个每个礼拜这个企业的董事轮流要跟社区开会，就社区的人就说今天这水又有点问题了，你们要注意了，就每一个星期他避开一个会，是一个聚会，而且这个请吃饭，请社区居民。

说话人 2 08:45 
因为你挣了钱了吗？你这化工企业很有钱，很挣钱的，所以他们建厂 38 年，他们放了建厂 38 年前这块环境的照片的图片是一片非常漂亮的湖泊，就是在一个湖的边上。嗯，在新奥尔良，然后现在 38 年以后依然是几乎没有什么任何变化。嗯，他就是每个星期要跟政府，要跟社区的居民有开，他们就从一开始就有这么一条规矩，要跟社区居民在一起。你说我们那个，我刚才说的那个艾镇村是什么呀？他是每天晚上偷牌，就是小灶纸厂，白天他没事，晚上趁人睡觉他就排放，因为惩罚的标准比那个这个这那个他要处理污水要高处理污水他可能花 1000 块钱罚，才罚200，那我干嘛不。

说话人 3 09:44 
罚？别忘了有时候地方政府，他们也靠这些地方上的大企业对增加税收或什么。所以支柱。

说话人 2 09:51 
讲支柱产业，不要。

说话人 1 09:52 
光讲GDP，应该讲讲CTB。汪老师拿来一本书，我一看就看到这一个科学家讲未来的环境，我们认为 50 年后 CTB 可能爆发，这是欧洲科学家引进的环境学概念，就是说污染被土壤吸收之后，在一定的环境下会反馈出来，会对环境造成更严重的影响。就是到了一定时候，土壤里吸收的这个 CT b 会全部爆发出来， 50 年要发出这个预警。这书里还有一些，我觉得。唉呦，待会咱们广告之后，我再给大家念念锵锵三人行广告之后见。

说话人 1 10:40 
你看汪老师是采访过中国地质科学院地质研究所现代生态环境地质研究中心的林景星教授，他们搞什么研究？就中国的这个癌症村，这个村就去研究。有时候说人的一辈子太长了，他研究有的生物是 24 小时朝生稀死，所以你可以比较明显看出环境对他一生的影响变化。然后你看他讲到的一些，这个我就觉得我过去没看到过。说泰国东南部 1987 年发现所有人得了一种叫黑脚病，嗯，然后得了几种病，基本丧失劳动力，泰国卫生部六七年时间调查不清楚这个问题，最后泰国的矿产部和英国地球研究所发现是水污染。然后说动物健康的角度也是一个研究的角度，说世界上的案例典型的像北极熊，我们往往想象南北极是最干净的地方，其实人类工业化污染以后，北极已经污染了，对南极也不能幸免，北极母的雌性的小北极熊长着雄性的器官，变成了两性熊，然后科学家在 1998 年在北极调查的时候，这个发现轰动全球，然后说全球就是有的雌性动物长着雄新器官。

说话人 1 11:57 
一只青蛙三条腿，都是环境污染的问题，在中国汉口发现了六条腿的牛蛙，也可能是水污染引起的。那陕西滑县刮坡镇山清水秀，但是污染严重，全村人他化验头发的含铅量都很高，要知道说古罗马贵族灭亡的原因之一就是他们用含铅的器皿吃饭喝酒。对呦，我觉得这些。

说话人 2 12:24 
对，你看刚才你讲到那个北极熊的那个雌雄同体，我 99 年跟那个绿色和平的那个船去的时候，嗯，那个教授就被一个美国教授就只敢他们研究的那个北极熊这样的。嗯，要是有人我们这说人的时候，有的时候雌雄同体，觉得好像太这个人是不正常。嗯，然后我今年在一个电视台做这个 65 环境节目的时候，两个学动物学的博士，他们跟我吵起来了，他们不承认这个现象，他们说不可能就学。我们在中国现在年轻的学动物学的博士都没有听说过北极的北极熊是雌雄两性，在他们的学术研究的这个到现在为止没有这个记载，但是现在就确实是发生了。

说话人 3 13:11 
而且北极是个北极熊，是个特别敏感的话题。对，为什么？因为最近几年北极这个地方看到特别多的东西，尤其是气候暖化，比如说最近很多人发现越来越多人在北冰洋附近看到淹死的北极熊。北极熊被淹死是很不可思议的，我想过他为什么会被淹死？累死的。对，累死的。他是这样，他那个北极他本来在一个地方，在一个冰上头，在密室或怎么样？这冰忽然断裂，伏兵他就在浮冰上一直浮出海，那这个浮冰上头他活不了了，他必须要回到比较大的陆地面积，他就跳下水游，就没路了，旁边没路地了，亲眼。

说话人 1 13:53 
所见就是在北极的时候。

说话人 2 13:54 
他一块浮冰，那北极熊真的，他游起涌来，非常漂亮，那个修长的身体这样跳着跳着跑可以去觅食，这个是北极的问题。但是我其实刚从长江园回来，我特别想说的就是这个今年的年底全球气候的那个国际的大会，在哥本哈峰会，全世界人都在关注环境的人都在盯着这个会，因为京都议定书就已经结束了，现在我们要发，要找一个新的来解决这个全世界这个空气，这个环境污染，这个气候变化的一个新的一个纲领性的这样一个东西。那大家都看着美国，那我们中国也是一个很重要的一个。

说话人 2 14:34 
当然，可是我们这次考察，刚才大家看那个照片，那个杨勇他就是我，我说他是一个人的考察，他是一个独立的，可考察了 10 年江源的变化。我们长江我们都知道全球气候变化三极是非常敏感的。嗯，北极、南极，还有第三极就是我们的青藏高原，我们的第三级的高级，这个可是我们这次看到的这个我 10 年前去和这次原来冰川融化还都是网状水系，我拍到了很多网状水系的照片，这次看一条一条的这个网状水系都是要么就是立石滩，要么就黄河，就在黄河源头的旁边有一个，那个是高大的那个沙丘。

说话人 2 15:18 
嗯，已经形成了，可是在全国的，就全世界的政治家都为这个碳排放的，这个在讨价还价的时候，这么敏感的青藏高原，它的变化没有人，基本上没有人去考察，我们现在这地方是一个空白，所以在哥本哈根会上我们怎么能够让引起世界关注？我们第三级的变化我觉得是一个非常重大。

说话人 1 15:42 
这方面好像学术界一直有两种对立的观点，一种认为就是说这是人类的原因造成的是人祸，对吧？但是好像还有一种观点认为这个全球暖化，说大自然每什么一千年、几万年，自然就有一个变化的周期，现在正处于正在暖化的这个时候。

说话人 2 15:59 
所以说不要国庆。首先 90% 的人已经同意了。

说话人 3 16:04 
是人为界，主流式相信，主流式已经相信是人为因素。不过不管你说他是人为，非人为也好，我们都必须认识这个趋势是存在的。嗯，就对，不对？你人为非人为它都是存在的。那现在问题是怎么去阻止他？我们有没有机会阻止他？我们还是不是在那个恰当的点上？那么这一点有很多争论，又比如说举一个很有名的科学家的例子，叫做拉夫洛克，詹姆斯拉夫洛克，他是个先知般的人物，因为他四五十年前是第一个提出全球暖化是人为造成，当时大家当成他是傻瓜，后来现在都知道他是先知。那么最近几年他越来越悲观，他就老跟大家说，算了，什么都别搞了。为什么呢？他认为我们人类已经过了那个可以逆转气候变化的那个点了，晚了，已经。对，已经晚了。

说话人 3 16:57 
那这个点是最近的大家争论焦点，有人认为是2015，有人认为是2025，有人认为我们干脆就过了。那么如果对很现在越来越多人赞成他的看法，那我没有资料，不是专业，不能做成判断。但是自从京都议定书被搞成那个样子，美国那么把它拖垮了之后，我就越来越悲观，我就觉得人的那种自私，各种的利益的驱动，你真的很难改变。

说话人 3 17:24 
例如说像中国，我们都知道汽车的问题有多大，但是每个中产阶级都想开车，嗯，然后我们还要扶植这个产业，这种问题你很难避免。所以现在有些学者干脆已经研究别的东西了，像这个拉夫洛克，他们研究一个东西叫后灾难方案，这个后灾难浩劫，没错，浩劫之后，因为他们估计我们 100 年后就会 100 年内会目睹浩劫的发生，这个浩劫最严重的程度是整个地球剩下5亿人，所以你可以按比例来算，如果中国今天是世界第一人口大国，就意味着到时候中国死的人最多，那么当全球剩5亿人是怎么样的一个事件？当浩劫发生的时候，我们怎么存活？我们怎么样维续文明？已经有人认真研究这个北欧那个丹麦，不是瑞典不是有个植物种子库吗？就是干这个的叫植物方舟吗？已经在留种，已经在做了，就是把所有植物的基因都要保存起来。我报名把我。

说话人 1 18:24 
原先留一个枪三人行广告之后见，即便大灾难要来临，我也希望我至少能活到那一天，哈哈，可我现在觉得现在的很多事就是在作死。

说话人 2 18:43 
其实我觉得也没有那么悲观，我今年那个三四月份我去了一趟亚马逊，大家都说亚马逊每天那个热带雨林都在消失多少两个足球场，但是我看到的还真的是非常漂亮的热带雨林，够大，而且他那个植物的那种丰富，那种湿地我们专门花 100 美元坐小飞机。嗯，从空中看真的是非常，下面。

说话人 1 19:08 
有没有土著冲你们射箭射下来。

说话人 2 19:11 
土著很欢迎我们，他们看中国人。然后最近我又去了一趟北欧的农田，简直就跟我们的油画似的。是的，蓝天白云，黄的黄，绿的绿，可是真的是不敢不想说，但是也不能不说，就回到北京来一看那个天就全都是水，天一色，就全都是你这个黄的。

说话人 3 19:34 
全跟黄和一样的色。是吗？这个现在没结婚。

说话人 2 19:37 
还有一个我曾经采访过这个德国的环境部长。嗯，他就说我们都说欧洲现在他们的江河已经 90% 都开发了，我们现在开发的还不够人家，人家德国的环境部长说他们 79% 的水是不可以开发的，其中包括地下水，包括这种自然保护区，这种生态脆弱的地方的水是只能开那个21%，开发了 90% 了。我们现在上来就说人家开发了多少，其实基数这个分母你没给弄清楚。

说话人 2 20:12 
对，所以现在我们这个，今年，你看去年这个汶川地震，地震以后我们的江河十年行去了这个汶川，这个闽江，包括它一些支流，包括大渡河，地震以后这些水电站全都给砸的，就全都报废了，这都有的都是花好几十意见的，就搁在那儿，这都是纳税人的钱。我们先不说这个，今年现在红，一到雨季，这些被震酥了这些的山又开始滑坡泥石流，7月 19 号成都停水，成都的市区没有水了，因为那些滑坡泥石流都进到这个水，是就很地下水的那个取所取的这些地方了。可是人家欧洲说了，我们 10 年前就不再说建水坝的事。对，因为它对生态自然的破坏太大了，太大，而且还有它就新的水库，它埋在水里的那些植物，包括我们中国还有很多垃圾房子，它产生甲烷。甲烷是什么？温使气体，就说一个新的水库产生的这个甲烷比这个火电要有 4 倍的排放。

说话人 1 21:20 
高出来。这些知识咱们都不知道，咱们现在还在建水库吗？还在。

说话人 3 21:24 
大国内，还是全世界最崇拜水库的。

说话人 2 21:27 
过程，他们说我们是水技术最高。

说话人 3 21:29 
的。接下来为您播出走向 201 点。

说话人 2 21:32 
不见了，我们是我。

说话人 1 21:34 
现在关心的是豆角里头含有的那个格。

