说话人 1: 枪枪三人行这节目太好了，引子网友留言，哈哈哈
说话人 1: 凤凰网友，有些没人夸，就得自己赞自己一下对吧
说话人 1: 这节目太一镇上士气，这两期让我耳目一些，业态很亲切，就说叶刘淑仪是吧，何时把陈方安生也请上来，然后什么古今多少事，进赴笑谈中
说话人 1: 我和我先生最喜欢枪三人行，哈哈哈
说话人 2: 叶太来那会他那么高兴
说话人 1: 不是，就说所有的节目他们都很喜欢，所以说，而且很多夫妻，他们是躺在床上结伴看我们节目特别助兴
说话人 1: 你知道特别助兴
说话人 3: 最好的效果
说话人 3: 那倒是真的事情，我认识的一对夫妻，嗯，他们说他们看完了节目以后，在床上争了一个多小时，就关于我们的话题，两个人争了一个多小时，我心想，哇，那争我们的效果真的太好
说话人 1: 了，我跟你讲，你有汉字是非常有意思的
说话人 1: 你看这个夫妻两个人躺在床上，刚开始上床是一个什么字
说话人 1: 北斗星北字，对吗
说话人 1: 北吗
说话人 1: 然后到过一会可能老公跟老婆要接近一下，亲热一下，老公转过来，那是个什么字
说话人 1: 笔笔，对吗
说话人 1: 然后老婆也这个心热如火了，也转过来，那是个什么字
说话人 1: 那个揪是不是那个揪
说话人 1: 揪，是吧
说话人 1: 然后到最后夫妻俩水乳交融，是个什么字
说话人 1: 北京
说话人 3: 的京汉
说话人 1: 你汉文学教授纠合一块不就日了吗
说话人 1: 就日了，这日全食
说话人 1: 徐老师，现在是大事日，全角日全食，你知道吗
说话人 1: 那天
说话人 3: 我以为还有两个角吗
说话人 3: 北京荆门，你从北开始到荆门角兽
说话人 1: 他考虑的器官比较多，就是你，我那天还看到这个，阿成先生写一本小书很好看，闲话闲说，它里边讲一道，说这个一个圆，中间一个点
说话人 1: 嗯，这个日字的
说话人 1: 这个，这最早他就琢磨着可能是母系的图腾，就是说母系是社会在先
说话人 1: 嗯，说，所以说阴阳的讲法其实是人的一种讲法
说话人 1: 到后来你看一个圆，中间一个点，这也象征着这个女婴，所以他怀疑这可能是母系社会的图腾
说话人 1: 为什么
说话人 2: 这象征女婴
说话人 1: 我一个圈中间一点，那还想象不清楚
说话人 2: 正面去看男新器官也是一个圈一个
说话人 1: 点
说话人 1: 那是你如果从背面看，那是什么呢
说话人 1: 哈哈哈，就是说最后男性是社会抢过来了，把男人定为阳，把女人定为阴，就是男人叫日
说话人 1: 哦，所以现在男人不灵了吗
说话人 1: 哈哈，日，全食天，狗食日了
说话人 1: 唉，那这个宣传部门讲了，不要搞封建迷信啊，是吧
说话人 1: 你们平常宣扬的那些个话就是
说话人 2: 你最爱说的
说话人 2: 一天到晚讲什么要出大事了什么
说话人 1: 的
说话人 1: 五百年一域时间最长的这个日全食，我们
说话人 3: 这里看不见，我们这里天
说话人 1: 看日片时
说话人 1: 唉呦，有的人时候不时去看，那就是很多人
说话人 1: 长江流域你注意到没有，人口最多的两个大国，中印是主要的
说话人 1: 这个观测对，不过他们说了，他们
说话人 3: 预测会有暴乱
说话人 1: 不是暴乱
说话人 1: 不要胡说了，预测会有暴雨就是下雨，这就你都到上海，你看不见哪
说话人 1: 所以凤凰网友，咱们锵锵论坛里的非常着急说 22 号全时代，你看这个词叫全时代，大部分地区上午有雨
说话人 1: 建议政府和气象部门人工消云办法快做，就
说话人 2: 像奥运的时候
说话人 2: 没错
说话人 1: 对，用人工的办法是局部云层消散的措施，是人工影响天气的试验项目之一
说话人 1: 人们通常用飞机在过冷云中播撒点化银或固体二氧化碳，促使云中产生大量缤晶，通过伯杰灵伯伯杰龙过程，这个云层消散
说话人 1: 但是另一个江苏南京的网友说，你好，没道理，既然用人工的方法消云，还不如人工制作几个假的日全食给人们解解渴了
说话人 2: 但是这说真的，因为那么多人跑去看，要真看不到那很让人失望
说话人 1: 很容易引起暴乱是吧
说话人 3: 容易引起了北京奥运就是保一个运动场
说话人 3: 嗯，你现在要假如一大天下雨你怎么办
说话人 3: 你肯定就只在上海什么市中心给人家赶雨，那别的地方江苏怎么办
说话人 3: 人家不吵起来了
说话人 3: 对，为所不公
说话人 3: 对
说话人 1: 不过真的我觉得是一个好现象
说话人 1: 你讲老实话，我最近这几天哪这个司接这个万里
说话人 1: 就是我就觉得你比如说我平常喜欢照相，我照的照片说实话大部分都是天上，我觉得地上太脏了
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 尤其是咱们周围的一些地区
说话人 1: 嗯，地上太脏了，就
说话人 3: 只有照片，我现在喜欢照云，拍云真是漂亮
说话人 3: 没错，各地的云都是不一样的
说话人 1: 什么人弄的东西能比得上天弄的东西
说话人 1: 所以
说话人 2: 我们，所以你知道欧洲有一种人叫做探云者，所以我就是，对吧
说话人 2: 专门有网站的，还出了很多书的，就是他们专门看云，他们的业余爱好就看云
说话人 2: 而且把云分门别类，就不止按照天气学原来的方法来分类，还有自己一套从美学上审美的角度来把云分类的一个标准，然后每天记录，每天放在博客，然后还组织年会，一年一度到什么地方看你这跟
说话人 1: 我这一天，我这个一辈子照下的云的照片已经有 8 个 g 了，你想我也这还没分类，哈哈哈，但是我是什么意思
说话人 1: 我是觉得人类这个网络或者现在这媒体一发达之后太自我中心了
说话人 1: 那天我跟文道还讲过，世界天文家协会就呼吁也叫做一个保留夜星空计划，他们说世界上 1/ 5 的居民所住的地区已经看不见星空了
说话人 1: 嗯，他们认为这件事儿对人类当代文化的变迁，嗯，有潜移默化的影响
说话人 1: 嗯，我觉得又回到一个自我中心的时代，整天这事那事，地上人与人之间的勾心斗角，什么八卦绯闻，这你你看，充斥了我们的脑子
说话人 1: 但是你看，我突然现在觉得有种清新气象
说话人 1: 嗯，但他说看看是全时，想一想这个地球
说话人 1: 嗯，月亮，太阳
说话人 1: 而且你知道吗
说话人 1: 适逢其会，这一周我觉得会进入一个天文时代
说话人 1: 嗯， 40 周年，阿波罗登月 40 周年，你看到吗
说话人 3: 现在说是真的了是吧
说话人 2: 对，现在其实本来就应该是真的
说话人 2: 我不相信那种，虽然是伪造的那个阿波罗
说话人 1: 登月
说话人 1: 所以昨天我昨天怀着这个意银的心情看了一遍这个阿波罗登月的这个纪录片，我
说话人 2: 看到怀着异影的心情
说话人 3: 哈哈哈，他不是想象
说话人 3: 嫦娥，咱没法去，嫦娥被美国人蹂躏
说话人 1: 你还别说，在休斯顿航天中心和 1969 年阿波罗这个飞船登上月球的时候，宇航员和地面中心聊闲天
说话人 1: 嗯，还真聊到了这个
说话人 1: 在即将登月之前就说听说月亮上有个住了几千年的老女人叫嫦娥，哈哈，你们上去找一找，看看有没有一个兔子，是吧
说话人 1: 还真聊中国的这个传说，而且你知道他有一个我，我就觉得多少年后这几个航天员回忆非常有意思
说话人 1: 他讲到一个细节，他俩其中有一个叫比兹的，他可能是第二个下地的，下月亮地的
说话人 1: 对，他两次讲到，据说我们在登月的时候想象力受限，想象力变窄
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你能想到吗
说话人 1: 跟那个杨立伟当时差不多，就是说他们这个纪律，这个任务太重大了，所以他在天上一遍遍的提醒自己不要忘给窗外做白日梦，完全想着这个操作规程，你明白吗
说话人 1: 他说这个想象力变窄程序，以至于他们回来掉在海里，进了那个舱先不能出来见人的
说话人 1: 对，然后有一个太空的，这个不是叫这个医生
说话人 1: 嗯，拿这个录像带说，你知道吗
说话人 1: 我们有，你们从发射一直到登月所有的那个，当时电视转播，你们想看一看吗
说话人 1: 然后拿个小电视就给他们放了
说话人 1: 之后这个宇航员就抓着阿姆斯特朗的胳膊说，咱们才错过了一切，你明白吗
说话人 1: 嗯，他才觉得这个事整个是地球人上发生的，你们激动，你们看着上去了
说话人 1: 嗯，他，但是我们一直想象力是闭锁的
说话人 3: 嗯，这种现象到处发生
说话人 3: 你我们看体操比赛，我们觉得很美很惊险，但对运动员来说他完全在背口令他每一步每一点，他根本不会再想到什么审美或怎么炫耀
说话人 3: 嗯，他们都是技术性的问题
说话人 3: 嗯，距离产生美吗
说话人 3: 对，我们在远处看上去才觉得他
说话人 2: 很
说话人 2: 不过也有一些情况，就是很多太空人，包括以前从加加林开始看到后来的回忆，一直到美国的所有的这种航天飞机里面的飞行员
说话人 2: 嗯，他们回忆且离开地球，就说也许要奔月的时候是很谨慎的，但是他们大家都有很震撼的就回看地球就是
说话人 2: 对对，就是离开地球轨道往回看的时候，第一次看到地球，真是一个球
说话人 1: 唉呦，咱们仨真是想到一块去了，我特意让他们准备了一段偏
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 你看这个宇航员第一次离开地球重力场，他们叫嘎茨比，上帝速度
说话人 1: 嗯，第一次离开之后，你像这个人类的这个地球的子孙哪
说话人 1: 他最深的印象不是月亮
说话人 1: 对，而是回看对地球，他说到了月亮上，整个宇宙都是黑白两色，只有黑白两色唯一的彩色，他能看见的最漂亮的是地球，彩色的是地球
说话人 1: 嗯，咱们可以看看那一段
说话人 1: 文道还在怀念这个最近刚刚逝去的美国那个新闻主播克兰凯特当年报新闻的时候是抽着烟报新闻的
说话人 2: 对对对，以前我看那些黑白纪录片，以前美国那些新闻主播是一边抽烟一边报
说话人 2: 亲们，好了，我们看看阿波罗总算登陆月球
说话人 1: 这样休斯顿航天中心阿波罗控制室里的那个人都是抽着烟卡，因为到上月亮去就人家脸上去了
说话人 2: 我们今天要是能这样子做节目，你说多好
说话人 1: 社会越来越没劲是吧
说话人 1: 你像当年太狭隘了
说话人 1: 美国还有人说嘛，说 3 个宇航员要上太空站
说话人 1: 嗯，待一年，然后每个人都可以带自己心爱的东西上去
说话人 1: 是，然后一个人就是说我要这个著作，写书，看书好，带一大堆书上去
说话人 1: 另一个人说我喜欢太空行哎，我带一美女上去，不是带可以带一美女， OK 上去
说话人 1: 再有一个人说呢，说喜欢抽雪茄，喜欢抽烟的带一箱名贵的雪茄上去抽雪茄
说话人 1: 嗯哼，一年之后，仨人下来了
说话人 1: 第一个下来之后，好家已经捧出自己的巨柱，我写了一本书，第二个下来，这手拉着妈，这手抱着孩子
说话人 3: 出来了，哈哈哈
说话人 1: 第三个嘴里咬着雪茄，火呢，嘿嘿，上面没火
说话人 3: 这个成一模一样，他从意大利飞回来，我在机场接他，见面什么寒暄都没有，第一句，男人抽烟，哈哈哈
说话人 3:  11 个小时靠的点番茄，这种番茄的片就是他搞了那种一些植物的片，熬过了这十几个小番茄
说话人 2: 其实是我跟你讲是有方法的，我后来琢磨到我以前曾经试过非那种长途的紧张，我怎么样控制这个代理
说话人 2: 鼻炎
说话人 2: 鼻炎可以，鼻炎可以，鼻炎你不燃烧抹点鼻炎粉在鼻子
说话人 1: 但是会打喷嚏，而且你接着现在这个我看世卫组织都放弃了
说话人 1: 那
说话人 2: 更好，你比如说像我们还我们同事郑浩刚从美国回来，那么其实他是该上班了，但是从美国回来我们公司政策是得自我在家隔离半个月
说话人 2: 哈哈哈，多好啊，我们赶快去美国，要回来
说话人 1: 半个月，看来是美国
说话人 1: 美国
说话人 3: 真是算好事，算了，以后月亮可以住人哪，你所有抽烟的都到月亮上去吧
说话人 3: 我
说话人 1: 跟你讲，美国这个国家你还真是不能不承认他有他牛的地方
说话人 1: 对，当年他是不如苏联的，你知道
说话人 1: 对，其实我从这三位宇航员的感叹当中发现阿波罗登月并非因为人类对于无穷宇宙的那种好奇心
说话人 1: 对，光那点好奇心他不会花几十亿，什么基础上百亿的花这钱当年是谁
说话人 1: 那个总统詹乃迪
说话人 1: 肯尼迪讲话讲说的明白，就是我们绝不要让对手的那个争旗插上月球
说话人 1: 对，所以是当时落后于苏联是冷战，是为了这个冷战
说话人 1: 最近文道还写篇文章，因为
说话人 2: 你想看当时那个环境，一直有一个说法就怀疑阿波罗登月是假的，人就常有个说法说那为什么阿波罗之后就不派人去了
说话人 2: 不老有这么说法吗
说话人 2: 其实道理很简单，因为派人登月是很昂贵的，中国不是也准备这样
说话人 2: 对，现在预备要去
说话人 2: 是，我就说 40 年没有去嘛， 40 年没干过这事了吗
说话人 2: 美国已经他主要不干的理由就在于太昂贵，而当年要干那个事儿其实跟科学没多大关系，就是要赢，国际政治就是要赢
说话人 2: 而那个时候你看肯尼迪说的话很满的
说话人 2: 嗯，他当时说的是我们在本十年内，他 60 年说 69 年登月，我们十年内我们要选择登月，我们要登月不是因为它容易，而是因为它困难
说话人 2: 耶，那这是个名言嘛，对不对
说话人 2: 那么好了，你看这番话讲完，这是豪言壮语，激起美国人士气，因为美国那个士气不好
说话人 2: 就是你想想看，肯尼迪那时候就苏联是节节领先的，那到了后来这一趟终于派人上去
说话人 2: 但是你要知道美国这个国家我觉得有一点跟苏联很不同，当时两个国家比较，比如我现在重看苏联的这个太空发现时
说话人 2: 嗯，苏联是他的高层领导，意志很强，下头要干什么啊
说话人 2: 他们下头就得好好干，要是干不成失败了那就
说话人 2: 唉，算了，别提了，这失败的事情就不要说了，而且因为他根本没准备好失败
说话人 1: 那就是个有去无回
说话人 2: 对，苏联是这样
说话人 2: 嗯，就他没有做好一个，万一不行怎么办
说话人 2: 没有这个准备，共享
说话人 3: 共产胜的共产主义必胜
说话人 3: 对
说话人 2: 要人定胜天，只许成功，不许出来
说话人 2: 但美国不同，我最近看到一个东西，就是当年没有发表的一个演讲，因为没机会发表，那就是登月的时候是尼克松当总统，对，尼克松原来已经写好了一个失败登月失败的奖池
说话人 2: 那么讲师第一段就是说，各位先生女士，命运注定了我们的探月者要在月球安息
说话人 2: 这用这句话开头，然后跟着后来，哇，写得很感人了，后面他写什么
说话人 2: 后面他写说，古代的人们仰望星空，能够在星座里面找到他们的英雄，今天我们仍然如此，只不过我们的英雄是有血有肉的史诗般的人物
说话人 2: 然后到了最后，那是秘书，有文采，然后那是文档
说话人 2: 然后到了最后他就说这个以后我们再往月亮看的时候，夜空看到月亮的时候，我们永远知道在那里的某个角落有人属于人类的另一个世界
说话人 3: 那后来有讲到，后来他真的用过一次
说话人 3: 后来老布什么是讲过一次
说话人 3: 那爆炸
说话人 2: 李根是李根生啊
说话人 2: 李根那个是很有名的，那个也是事先航天飞机也是两个方案，一个是成功，一个失败
说话人 2: 那么失败了之后，那天李根出来讲李根那个画师，我觉得是最他最
说话人 2: 那天我是演讲题
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你要说回到刚才那个问题，那是冷战，一切都是政治
说话人 2: 嗯，你这么炸了，就等于当众刮了自己一巴掌
说话人 2: 嗯，那很丢人的事情
说话人 2: 唉，你知道李根怎么讲吗
说话人 2: 他居然把这个失败都说成是他美国好，哼
说话人 2: 他这么讲，他说，但我对我们的太空总署，对我们太空计划充满信心和敬意，你知道我们的不同的地方在哪里吗
说话人 2: 我们从来不隐藏事实，我们从来不遮盖事实，我们有什么就展露出来给别人看，这就是我们美国式的自由，而我们永远如此
说话人 1: 好家伙，虽败犹荣，这叫这样
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你刚才讲美国的自由，我就想起我看了两个细节，一个是阿波罗登月的时候，嗯，地面上请来的贵宾，嗯，原本一定要肯尼迪的弟弟来，嗯，因为是肯尼迪吹响了号角，但是肯尼迪被刺杀了，那么他们觉得这个时候家得有人来，他弟弟来，可是他弟弟可能觉得这时候是尼克松他们露脸的时候，他弟弟就没来
说话人 1: 但是你看，就在那一天，他弟弟驾驶一辆汽车翻到河里去了
说话人 1: 对，死了一个女的，溺死一名女子，然后他弟弟没有及时报警
说话人 1: 对，最后为这个事情反正黯然道歉，说确实是我的错，从此据说改变了肯尼迪家族的政治命运
说话人 1: 你说这么几个吊诡的一件事，但我要说的不是这个
说话人 1: 嗯，我要说的是它发射的时候，你知道吗
说话人 1: 美国有那个民权的那个黑人的墓室，嗯，领着常常络绎不绝的队伍，全是美国的穷人
说话人 1: 嗯，到这来不干了，就是示威
说话人 1: 嗯，说拿出几个几十个亿登月亮的国家，却喂不饱这个地球上的穷人
说话人 1: 对，可是你知道当时这个美国对他的这个态度，发射中心的人对这个态度是什么
说话人 1: 就是说就跟着穆氏说他点示威，说如果我现在停止按这个按钮，不发射就能解决你们的问题，那我就按停那意思，这问题不是我们能解决的
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 事后又后来又邀请这个牧师带着他的孩子一起作为贵宾来看这个发射，就跟他讲，这是咱们全美国人民，全世界人共同的骄傲
说话人 1: 我就想讲讲这个言论的宽容自由的这个社会，我记得多年前，嗯，门道
说话人 1: 是吧
说话人 1: 也曾经在类似咱们中国一个什么神五神几的问题上说过类似的话
说话人 3: 其实不是他说的，是还是别人说的，就是
说话人 2: 最狠的那句话不是我说的
说话人 1: 我现在就觉得今天我可以为文道说句话，就是说你可以觉得他不对吗
说话人 1: 但是这个话在一个社会，一个多元化的社会，可以有人说，嗯，对吗
说话人 1: 他并不妨碍国家执行伟大的计划，但是可以有人说这么一句话对不对
说话人 1: 但是你看当时那家伙唾沫星子简直要把这个他淹死
说话人 3: 但其实说到底往天上去还都是为了人间，天上人间这个关系始终是这么存在
说话人 3: 以前西游记玉皇大帝我小时候问题，他说玉皇大帝都照着地上的皇帝的图设计的，嗯，物理上，地球上的一切都是由天、太阳这些东西形成的，可在文化上，天上的东西都是地球上的人心里想的
说话人 3: 还有包括今天大家这么在看这个，包括麦克杰克森的葬礼，要这么大字的宣传，还不就是为了让大家忘掉一点身边的那么烦恼，说不清楚的事情吗
说话人 2: 不过问题是人类这种探月或者往太空探索，它总包含着一点，虽然说它是一个冷战时期的政治显现，但是双方的包装，当时美术双方都希望都只掌握到大家一个共同的心理，就是大家都觉得这个事情是摆脱地球的，是某种很超越、很升华的东西
说话人 2: 嗯，那就看你能不能掌握到这种心理，那这个心理我觉得很重要
说话人 2: 所以你看加加林也好，阿姆斯特朗也好，他们出去的那个第一句话都说的都是往这个方向靠
说话人 2: 嗯，包括我们刚才说里根，比如说挑战者号炸了之后，他那个演讲最后那段话也是这个意思
说话人 2: 他最后那段话就是说我们永远不会忘记挑战车号上面 7 个这成员，也不会忘记他们今天早上整装待发向我们挥手的最后一刹那，至此之后他们接下来为您不求的属相20，后面我上帝的脸庞一看就是这一个，叫往上升
说话人 1: 所以在这一周咱们看日全食，对吧
说话人 1: 想想