说话人 1: 枪枪 3 人
说话人 1: 行，今天我把咱们 3 连的大记者李晶也请来，因为感觉咱们节目上了级别了
说话人 2: 对
说话人 1: 全国政协常委、著名学者葛建雄教授
说话人 2: 我以前采访过老师，有名字
说话人 3: 的人都著名
说话人 1: 不是，本来我想管你叫大师，不是最近都在骂大师吗
说话人 1: 不敢说
说话人 2: 大师成贬义词了
说话人 2: 简单
说话人 1: 这次要不是参加两会，所以这牌挂在胸前
说话人 1: 1507，这是您的什么编号是吧
说话人 3: 美元编号，对，可能是我的委员的编号
说话人 1: 第 1507 个尾号，这不收走
说话人 3: 吧
说话人 3: 这个牌当然就是好像不收走
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 我们还有一个就是我们等，那是今天，比如说不进，要刷刷卡的进，进大会堂，还有你背面这个牌倒没有，这个牌是进错的，进出的表示身份的，对吧
说话人 3: 那你看防伪的，那么你比如那武警已经没有这个牌，对不起，不让你进去，管的很严的
说话人 3: 对啊，这个当然应该这个，对吧
说话人 3: 那么所以再三提醒我们，你到大会堂，你哪怕再了不得人，你没有这个就不让你进的
说话人 1: 我相信我们原来学那课文列宁同志，对吧
说话人 1: 这
说话人 3: 是证件，有的时候我近期这样，唉，都，他说对不起，请你把这噢翻过来给你看看，哦，对吧
说话人 3: 哈哈哈，那一番是别在那个牌子，这个袋子我自己带来的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我开就别在那里，万一掉了
说话人 3: 对，那就不行，对吧
说话人 3: 另外的话，这个万一掉了又走又麻烦
说话人 1: 所以真伪，咱们今天是个正牌的有防伪标志的政协常委
说话人 1: 不过咱聊这个两会话题，我发现在这个同期有一些话题未必是两会的提案，可是会内会外都在聊这事，比如说这个最近最火的，我估计您也听说了，就是圆明园的这个
说话人 2: 而且我觉得今天问葛老师是问对人了，对
说话人 1: 圆明园的这个熟手副手
说话人 3: 听说我还一直很关心这，因为这个，对吧
说话人 3: 这，这历史，中国一段历史，对吧
说话人 3: 那我怎么能不关心
说话人 3: 这
说话人 1: 这原来我们就说过嘛，大家很关注，就说这官司好像给驳回了，给给就打输了
说话人 2: 没想到又一波三折，是吧
说话人 2: 一波三折
说话人 1: 跳出一个蔡明钞，好家伙，就把这东西给举下来了
说话人 2: 现在有，现在好像也不知道到底该怎么处理
说话人 2: 不知道，就说
说话人 1: 这个蔡明超呢
说话人 1: 就一开始是说这个，听他身边的人透露小道消息，网上都是很多这个，说我是中国人，对吧
说话人 1: 嗯，我这准备牺牲我个人的这个信誉了，帮咱们中国人把这面子给争回来
说话人 1: 可是，嗯，现在议论太多了，骂他的也有，像有些文物专家也提出来，就说你这是牺牲了整个中国人的这个在业利益，外界的、商业的这种信用，你一个人的牺牲，对吧
说话人 1: 所以听说最近他们考虑就是说不是还有三个月吗
说话人 1: 哈哈，这三个月付钱才算吗
说话人 1: 怎么着
说话人 1: 反正这个事现在大家嚷嚷，我不知道，您对这个圆明园专门发表过专文的
说话人 1: 对对对
说话人 1: 这个事件您有什么评论
说话人 3: 我觉得我们现在不能就事论事
说话人 3: 嗯，今天如果这个我不能拿回来，也不等于我们一定失败了，对吧
说话人 3: 嗯，今天拿回来了，也不是我们就完全成功了，对吧
说话人 3: 首先我们大家这个事件我觉得象征性的意义比他实际意义还大
说话人 3: 嗯，从实际意义上讲，我绝不认为这是一些什么了不得的文物
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 所以当时把它定为一届文物，我感到很吃惊
说话人 1: 这谁定的
说话人 3: 呢
说话人 3: 那当然是国家文物就组织专家定的了
说话人 3: 我不知道这些专家现在怎么想，我看到这里罗泽文先生就这个怎么能够叫
说话人 3: 唉，不，你文物是有文物的标准，你不能说因为政治，就你比如说今天强盗把我家东西抢了，他一个一张破袜子也抢走，这也是就变成了
说话人 2: 解释一下，你为什么觉得就是他本身没有，并没有什么文物价值，就从一个专家一个文物
说话人 3: 那么他讲他本身，他离开今天时间一长也了不得
说话人 3: 嗯，他在多少时间迁入，那个年纪到现在多少时间
说话人 3: 这是第一个
说话人 3: 第二它本身那么有它，比如说它的很精巧，材质很稀有，这也谈不上
说话人 3: 嗯，这位你什么急
说话人 3: 那你如果这样讲的话，那我问了，今天在北大行政楼那旁边那两个华表就是里面拿出来的，那应该定几件呢
说话人 2: 有机吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 这个
说话人 3: 是他讲了这个，对吧
说话人 3: 你不能因为是他有政治意义，你就把他随便把他抬高
说话人 1: 对不对
说话人 1: 这个我们私下里还请教北京的一个古玩行的一个专家，他讲几个意思，他也不敢出来说脖子，他惹了愤青，我几个意思
说话人 1: 他就说这个兽首，圆明园的这玩意，这个大水舫，那个水龙头，它是一个喷水的
说话人 1: 首先说位置，它不在圆明园的险要中心位置，它在好像是东北角，东南角是个边边的位置，从这个地方就可以看出它的位置，而且文物室内的永远比室外的这个值钱，嗯，或者说有价值
说话人 1: 再一个他提出就是这本来就是外国人，那郎世宁他们弄的外国人逗中国皇帝一乐的一个玩意儿
说话人 1: 说比如说水法，说中国文化当中园林的这个水通常是流的概念，它外国是喷的
说话人 1: 对，再一个就是说据说实际上在英法联军进圆明园之前 60 多年，嗯，这玩意就早就已经坏了，嗯
说话人 3: 废弃了，那就算不坏，那么这样的东西它也没那么大价值
说话人 3: 它这个主要是因为中西合变，在中国皇帝没见过这玩意，我这好，这了不得
说话人 3: 那么同样的实际上建筑要喷泉在西方不晓得有多少
说话人 3: 没错，你说对不对
说话人 3: 你
说话人 1: 在法国那个卢浮宫或者是什么凡尔赛宫，那不好多吗
说话人 2: 但是现在就是高老师说他的象征意义太大了
说话人 3: 中送保利就是拍的这个东西，我不是现在讲话，我当时就有两人看嘛，我也写过文章，但是好像媒体认为觉得不适合发表
说话人 3: 那么
说话人 1: 第一什么观点
说话人 1: 第一
说话人 3: 就是说犯得着这样公开的说，不惜一些代价把它拍回来
说话人 2: 就等于变相帮他，那就是
说话人 3: 你悄悄派人把它拿回来，再说你就拍嘛，这样的价格低的多，没有必要这样去做嘛
说话人 3: 所以当时回来了以后怎么就轻易的就定了他一介文呢
说话人 3: 谁定的
说话人 3: 你专家在干什么
说话人 3: 所以当时他们到上海展览的时候要我去开座谈会，我说我不去，我去是扫你们信，因为我是不承认这样东西可以说一级文娃，而且对我们整个国家这一套文娃是不利的
说话人 1: 嗯嗯，怎么不利呢
说话人 1: 怎么
说话人 3: 利呢
说话人 3: 你这么吵的话，本来你说这个不值钱，现在你中国人年花几千万，那我在商言上我做买卖当然卖高价了
说话人 3: 嗯，那豆豆当一卖高也好了，对吧
说话人 3: 而且知道你们中国人现在这一套要买回去，要收回去，那么这个一下子文物价格中国就涨了
说话人 3: 唉，有的人本来倒不要说他也收藏，将来再卖个好价钱
说话人 2: 所以刚开始第一次他出现在拍卖场的话，也就是六七百万人民币，我记得后来保利的时候就上千万了
说话人 2: 对呀，后来等到那个何洪生是 6000 多万
说话人 3: 了，现在好吗
说话人 3: 上亿，现在终于到这一天了，而且
说话人 1: 是我们 400 万欧元一个
说话人 3: 对，所以我的话就是说我们要追讨，但追他的主体是吧
说话人 3: 不追他的主体是政府，因为这不是个人行为，他那里印发连线进来也是政府
说话人 3: 嗯，我们现在政府不应该回避这个责任，不应该被动的跟着走
说话人 3: 你政府要制定我们国家追讨的总的方针
说话人 1: 您觉得这政府追讨有什么成功先例吗
说话人 1: 有，就是有什么办法
说话人 3: 吗
说话人 3: 那但是有几条，第一我们说清楚历史不等于都要恢复历史的延障
说话人 3: 嗯，我们也是在明白历史事实的基础上面，那么我们现实来解决这问题
说话人 3: 那么所以这个首先你要把我们中国到底有哪一些文物查清，家电走了你都查清楚
说话人 3: 另外他怎么抢走的
说话人 3: 因为有的线索清楚的比较好办，你比如这两年那个什么青州的那扶手了，再拿走，清清楚楚是你是非法的，马上追回来，这个他没有画好家，你今天打官司的话，你就得把这个经过讲清楚
说话人 3: 嗯嗯，这是一个，第二个，那么说政府行为的话，我们是集中在少数对中国特别重大意义的，特别精美的，特别有影响的文物，以及中金的追讨这些文物，而不是全面的要求把这文物都弄
说话人 2: 回来，这也不现实
说话人 2: 那你
说话人 3: 想埃及那个这个私生人命向上面这胡子要回去了
说话人 3: 噢，对啊，这个，但是 ID 也没有全面的要
说话人 1: 啊，但是这个巴黎那个协和广场上那个
说话人 2: 房间卡要不回来了
说话人 3: 是不是一方面要不回民家全面要不可能的了
说话人 3: 这个那也是要现实要，要不要那么同时对其他在对方承认或者是大家公认这已经是人的情况下面，那么我们有一些文物也不一定都要回来
说话人 3: 嗯，因为他在博物馆里面，它开关上也起到一个传播，比如说我，我家里你，我们是邻居，以前你抢你的老祖宗，抢了我的东西
说话人 3: 嗯，那么现在你后人也承认，那么这个东西呢
说话人 3: 我放一个，这这这咱们要这也，这这个历史要讲清楚，这不等于什么都要这个，这还要从国家的利益，从各方全面来
说话人 1: 考虑
说话人 1: 我这个有一个就是政治不正确的一个感受
说话人 1: 就说实话，有时候在法国这博物馆是看到中国文物，哎，是觉得吧，这是咱们的
说话人 1: 嗯嗯，可是你又回头，有时候看到一些纪录片，就当年我们在
说话人 2: 自己毁掉了
说话人 1: 怎么砸了多少珍贵文物
说话人 1: 对，包括甚至到现在今天的博物馆
说话人 1: 嗯，你去看它的布展条件
说话人 1: 嗯，他那个文物怎么说
说话人 1: 在仓库里摆放那个条件你真是有时候觉得一个一
说话人 2: 冲动恨铁不成钢的那个就是这东西是不是
说话人 1: 人家会保护的更好一点
说话人 3: 这个我就觉得，比如计提到圆明这个事情来讲，我觉得我们好多人现在不了解全部的历史
说话人 3: 我曾经讲过严明远这个国耻有三层意思
说话人 1: 唉，我打听不见三层意思
说话人 1: 咱们先去了第一个广告，好，枪，三人行广告之后见
说话人 1: 这圆明园的三重意思，葛老师给我们论述论述
说话人 1: 嗯，第一
说话人 3: 层意思就是英法里研究这个破坏强切，这是国耻，不管是清朝皇帝有什么错
说话人 3: 嗯，你不应该这样做，嗯，对吧
说话人 3: 你是损害了中国的利益，伤了中国人的感情，只强大
说话人 3: 这雨果都说嘛雨果都说这个，这不是没有话，我们
说话人 2: 都知道了
说话人 3: 但是如果仅仅是研发连接的破坏，不至于造成这么严重的后果
说话人 3: 嗯，不要忘记清朝政府后来还是拿了不少钱去准备把它修复，而且里面还遭殃，很多事还在用，对吧
说话人 3: 这是第一层
说话人 3: 第二层什么呢
说话人 3: 就自从那个包裹英法连进去以后，太监不少中国人同时去抢劫
说话人 3: 对，那么以后太监盗卖
说话人 1: 嗯，没错，对吧
说话人 3: 都不断的弄，那么到了民国清朝王了以后，那么圆明园的一直成为北京甚至附近的一个建筑材料供应地
说话人 3: 嗯，食材，这只要你有
说话人 2: 我们自己也没有帮人去
说话人 3: 拿，你包括刚才不是讲嘛，上燕靖大学的时候，里面拿了两个华表，就放在那里了
说话人 3: 嗯，要比如说现在北海边上的原来北平图书馆，那么就是后来的国家图书馆的这个现在是图文馆这里面的这个也是那里拿来的
说话人 1: 对吧
说话人 1: 给别人抢了，对，他们自己拿了，是不是
说话人 3: 耻辱
说话人 3: 一般的拿那些这个什么汉白月的东西，像海淀附近人家讲有的老百姓的猪见的板都是里面去拿来的
说话人 3: 嗯，那么这个是谁的耻辱
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 如果说当时清朝完了以后明确的命令保护这个遗址，嗯，那好多都摆在里面了，对对对，对吧
说话人 3: 这里应该一个民主，应该反省自己不珍惜这一点，对吧
说话人 3: 这个历史的这个遗存，嗯，那么更多还有第三层意识什么呢
说话人 3: 到了中间就全面的破坏，这么多单位进驻，说这个地方空着，为什么不利用农民经济种田，那么都把那些这个山水都变成了稻田了，变成这个
说话人 3: 所以你看前几年圆明园说要恢复的话就碰到难题了，这么多单位，甚至后来还又造了鼻蜀在里面，对不对
说话人 3: 那你说这个也能怪帝国主义嘛
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 那么在这个过程中间应该讲第一次抢劫是低估就被抢走的
说话人 3: 嗯，但是我们也不要忘记有些文物是他强盗抢了以后各种形式先流到社会上，然后再流出去的
说话人 1: 是你像有的这个外国收藏家真是特别痴迷爱中国这个文物
说话人 1: 对，而他至少先他也是从中国人手里买
说话人 2: 合法，就对他们来说他们是他
说话人 1: 去抢的，他那你中国人卖给我的，那这个事情
说话人 3: 所以这里面我们把追讨是集中在少数，就是我们的确是证据缺酌的
说话人 3: 嗯，那么其他怎么办
说话人 3: 并不是我们就不要回来了，我们要这个讲清历史的真相，要让世界上大多数人同情支持我们
说话人 3: 嗯，那么以前也有的比我们的永罗大典的什么有的回来的，那么他有正义感的人，有的他就会捐诊，或者它会以合理的价格转让，对吧
说话人 3: 或者作为一种交换，那么这样的话我们那么还有一些文窝，那么我们也没有办法追逃，但大家知道是中国的文窝，那么他们现在留在那里，只要他能够很好的保护
说话人 3: 另外那么我们也就应该承认这个现实，嗯，那么毕竟他在那里也是显示你中国文化的一个，这个展示你的风采，对吧
说话人 3: 因为这样才是比较
说话人 3: 还有我们要历史的看问题，比如现在你把齐白石一幅画，你要拿出去就是犯法了
说话人 3: 嗯，但
说话人 2: 当时没有界定
说话人 3: 五六十年代是这个，他到商品来卖的了
说话人 3: 嗯嗯，那巴不得人家外国人买了
说话人 3: 嗯嗯，对不对
说话人 3: 我到美国去，我一些教授家里面就挂着洗白石的，洗杯红的、黄冰红的，那当做合法买来的
说话人 3: 嗯，那么这个在外边你这个就两样
说话人 3: 还有我原是我们政府从清大时候开始就是做礼品送给人家的
说话人 2: 不光是作为礼品，那溥仪的那时候不老，自己从故宫拿出点东西都给卖出去
说话人 3: 了
说话人 3: 这倒还是因为溥仪设计呢，他也是倒卖，因为这个当时民国时候已经宣布这个了，他也还是
说话人 2: 地了
说话人 3: 还有的你看我举个例子，这个周总理曾经当时是送一个明朝的花瓶，嗯，给斯托雷登，对吧
说话人 3: 那么这个今天当然是文物了，在当初这也不算文物，要是文物总理部位，对吧
说话人 3: 那么结果斯托雷登到临终以前，他立下的遗作有一条，就这是中国的东西，请叫他的秘书说付金波把这个送回来
说话人 3: 嗯，我相信将来我们只要是真正中国一方面强大文明，对吧
说话人 3: 我们这个跟世界促进友好，那么这样的人也会有的，嗯，对不对
说话人 3: 这个，这个，这我们要多方面看
说话人 1: 对吧
说话人 1: 就是你像刚才讲的这个，像这次律师，嗯，打官司的这个律师团，他们就是说我们这官司就遇着了，肯定是要输的
说话人 1: 对
说话人 2: 但是输注定是一场失败
说话人 1: 输就是唤醒中国人民，教育法国人民，让他们
说话人 3: 知道教育他们
说话人 3: 嗯，那么另外有一些，比如说我们他的确是付了钱，当时也没有犯法
说话人 3: 那么我们适当的，大家通过友好的，比如协商，大家决定补偿，或者对方政府为了对中国友好，嗯，他们来解决这问题，这也是可能的
说话人 3: 所以大家眼光要放远一点
说话人 3: 嗯，我们今天要这样做，这个实际上一方面我们通过这样做来反省我们自己以前不重视我们的文物，对对对，不对
说话人 3: 对，没有及时的追讨
说话人 3: 比如到现在为止，人家假如问你说我们是章握，你掌握中国政府有个名单吗
说话人 2: 你怎么
说话人 3: 界定
说话人 3: 对，我们应该在充分调查的基础上面，我们中国应该公布一个名单
说话人 3: 嗯嗯，所以这个我我这些，所以我们中国略多是追讨的范围
说话人 2: 你让他我们
说话人 3: 一千年、一万年，你总是耻裸的
说话人 3: 嗯嗯，但是这样就比较好，那么因为你要相信世界上人民除不是一定要中国人爱中国，对吧
说话人 3: 而且大家组织正义的人也是有的，那么这样至少我们的道义上面赢得了这个
说话人 1: 利益
说话人 1: 而且咱不是讲科学发展观察，我从葛教授这里头看到一种科学思维
说话人 1: 你知道我听过一位，就是中国研究这个中日战争的，他就很感慨了
说话人 1: 嗯，他就说我们说这个南京大屠杀，嗯嗯嗯，他说我到日本去看，日本打一场仗死了几百几十名个人，武器、子弹都精确到各对有名有姓，有证据
说话人 1: 那我们一说证据 30 多万人，但是 30 多万人当然是写的历史，可是你真要去举证别人，这些人是不是都是有名有姓的
说话人 1: 都是谁
说话人 1: 住在哪
说话人 1: 对，我还
说话人 3: 可以给你举个例子，可能很多人都不知道，我是亲身知道的
说话人 3: 日本在明治武艺兴以后，他要脱鸦揉，所以传统的这个汉字的什么书法什么都不要的，很多文书当痱子这么扔掉
说话人 3: 那么当时我们中国一个外交官跟的是谁演
说话人 3: 很有名的这个杨守静，我们历史地理的宗师，对吧
说话人 3: 他出发也很好，日本人到县都，那么他做水，他一看就赶快把这东西有的收购，有的就捡那，然后有的比较贵的，他要去交换他书法的本欢喜，他带着北铁碗，他把这一换大批的几百卷的可能还更多给他拿回来
说话人 3: 嗯，那么这中间就有日本今天国宝界的文末
说话人 2: 就是我们也收购别人的店铺
说话人 2: 是，那么
说话人 3: 我这前几年我跟日本交流，嗯，他们知道这个，我也带他们去到上海博物馆，上海这个图书馆花这个湖北的博物馆带他们去看过
说话人 3: 在上海图书馆我拿一卷就请他们拿出来日饼，光明皇后相当我们唐朝时候，嗯，他手写的佛经，然后有中国包括胡凡什么很多名家的提拔
说话人 3: 当时我记得这个日本的大金秀教授现在去世了，还有那个这个利古先生，这个教授他们是一种朝拜，像圣人一样，他这是我们的
说话人 3: 嗯嗯，对吧
说话人 3: 那么我在开会的时候我的观点什么呢
说话人 3: 中国人民为你们保存了国宝
说话人 3: 嗯嗯，你们如果没有中国当时学者有这个眼光跟你们保存，你们的祖先都把他的废纸都扔掉了
说话人 3: 嗯，有今天吗
说话人 1: 那日本怎么不想讨回是不
说话人 3: 所以这个事情我觉得就是我们如果站在我们站
说话人 2: 在历史的
说话人 3: 眼光上，对，历史的我们也要区别，一定不能够说他手里有中共，一定就是，对吧
说话人 3: 要区别开了，这样才能够真正达到合理合法追讨那些最重要文物这样的目的
说话人 1: 好
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，李晶还有问题
说话人 1: 对呀
说话人 2: 就是我们也知道了，刚才您一解释就是那兽本身它没有那么大的文物价值，然后有一种评论说是中国人的愤怒把它给抬高了上亿
说话人 2: 那您刚才说正义，对，对吧
说话人 2: 您刚才说要追讨最有价值的，那就是在您的界定当中，或者是一个普遍的共识，最有价值的是指哪一些
说话人 2: 就有没有确认
说话人 3: 的，那就是要首先要调查，然后在这里
说话人 2: 存在各大博物馆的
说话人 3: 就是那这就几个条件，所以本身是文物价值意义高的，嗯嗯，对吧
说话人 3: 比如讲我当时也像，比如现在我们不知道这个中国元人的合盖国，嗯，那么他已经现在找不到了，嗯，万一像这样的，那么就是这个党的价值最高，对吧
说话人 3: 那么这里面看，那么价值高
说话人 3: 另外对中国人感情上面，比如说你和我们感情维系在一起的，这是一种民族的象征性的
说话人 3: 那么另外更主要的是它的来历清楚的，就明明白白，你什么时候非法去
说话人 3: 你比如说抗日战争以后，那么以后就发现日本有些文末，那他来都来不了，就老老实实都交出来，你这个就拿走的，这个掠夺的
说话人 3: 那我们呢
说话人 3: 要让专家学者这个起作用，你要把它调查清楚，你听明白案清楚，发表
说话人 1: 议论容易
说话人 1: 嗯，追求真相难
说话人 1: 对，所以我又看好多人这个在网上容易
说话人 2: 沸腾，还
说话人 1: 骂人呐，这喊口号太容易了
说话人 1: 对，你能不能搞清楚一个
说话人 2: 问题，是那个律师法官，律师就说了你连一个追溯主体你都搞不明白，你个人是没有办法，你去对
说话人 1: 爱新觉罗
说话人 2: 中心，对那个都是莫名其妙
说话人 3: 反对的
说话人 3: 这什么话，难道我们还个皇帝的后路
说话人 1: 你要照那么说，故宫爱新觉罗中心会了
说话人 2: 他想从发生
说话人 3: 奖宣布了，除了他私人斡聘以外就没有资格了，对吧
说话人 3: 那么到总影响进攻就西崇王
说话人 2: 然后他又拉了另外一个中心
说话人 3: 本来就没有顾问，不一样
说话人 2: 所以我们连人家对话语系都掌握不了，你怎么去跟人家去追讨所谓
说话人 1: 对，而且我真是有点担心，就是这么一闹
说话人 1: 嗯，将来国际上的这个拍卖市场上对人家、对中国人就举牌的
说话人 1: 这个
说话人 2: 我另外觉得就是跟佳士德其实没关系，人只不过是一个商业的运营和代理行话
说话人 3: 就是我们要做一个那个来这个
说话人 1: 主人，他居然接下来为您播出走向2010