说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，马博士给我们知道我们是凤凰卫视，所以把文凤给请来了
说话人 1: 季文凤这可是配奉
说话人 1: 对，这个广告名人哪获这个获得过很多国际上的这个广告奖项的
说话人 1: 嗯，你怎么在这方面这么厉害呢
说话人 2: 这个是怎么说
说话人 2: 我命中注定
说话人 1: 嗯，要做广告
说话人 2: 对的，听过一个铁算盘
说话人 3: 吗
说话人 3: 铁板神算哈
说话人 2: 铁板神算过命，就是董木杰先生，他正好厉害的，我一九八十年给他去看的，当时好多人都说很准，但我写不到花钱
说话人 2: 那中医觉得好奇，然后有两句话，因为它是一句话的，我有两，先说刚才你问过我这个，这两句话一个就是
说话人 1: 广招四方
说话人 2: 客，告几万
说话人 3: 众友，告广告告
说话人 2: 告几告
说话人 3: 告告告告给告给告诉，告诉所有人，万众友
说话人 2: 对，然后更厉害就是我不是，我们不是做一般的广告，我们是做国际的广告，所以广招释放客
说话人 2: 嗯，我就是跨国公司的广告
说话人 2: 哎呦，然后告知万众游就是去达到不同的传媒
说话人 1: 人民大众
说话人 2: 这个大众传媒奖了
说话人 2: 好厉害的
说话人 2: 可是
说话人 3: 那个算命师他是有这样解释吗
说话人 3: 是你的事业吗
说话人 3: 可能这两句话是说你的性格很大嘴巴
说话人 3: 哈哈哈，总把寺卑左边听来右边讲出去
说话人 3: 我们刚好你做了广告业，广告老师
说话人 2: 方
说话人 2: 看我不是讲话的
说话人 1: 问题，所以冥冥之中这个命中注定要做广告
说话人 1: 但是这也我也做过这个，算过这个命
说话人 1: 嗯，你发现没有
说话人 1: 我发现有的时候还真的有神的
说话人 1: 嗯，就是他有那种很多表格
说话人 1: 嗯，像我这个生日的叫做有正财运，我觉得很准
说话人 1: 就是说有偏财运
说话人 1: 我的偏财运是多少
说话人 1: 嗯，是0
说话人 1: 嗯，我就发现很真手速买什么
说话人 1: 就是单位里就是抽个奖
说话人 1: 嗯，都没有我的事
说话人 1: 小时候我们那个小朋友在地下都能总能捡起一毛钱，两毛钱交给老师，我走路总低着头，从来一分钱没捡到过
说话人 2: 人生就是不公平的，天才就是二定分
说话人 1: 注定就，但是只能有政才
说话人 1: 政才就是说最简单的干活，对
说话人 2: 干活拿钱，所以你每天晚上就要去干活，这个这是节目上
说话人 1: 你比如说就连广告也没得拍，对吧
说话人 1: 他们就说了说，比如说一个名人，他分这个界内收益和界外收益
说话人 1: 嗯嗯嗯，比如说你就干活拿钱的这个，嗯嗯嗯，那么这叫你界内的，但是因为这个你名气很大了以后，它产生了界外受
说话人 1: 对对，就是边界之外，比如说名人
说话人 2: 受效应了，名人
说话人 1: 效应，商业广告
说话人 1: 嗯，这是你的这个偏才，当然这个偏才也是人家合理合法证的
说话人 1: 嗯，是吧，咱们也不能说，但是最近你知道吗
说话人 1: 大陆引起了很大的这个一个讨论
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 我先跟你们说说
说话人 1: 就是2月 16 号，国家广电总局五个部门联合下发通知，规定禁止聘请不具备职业资质的人担当医疗健康类节目的嘉宾，严禁演员和社会名人主持医疗健康类节目，社会反响强烈
说话人 1: 嗯，所以有些网友提出，为什么不干脆硬性规定禁止名人为医疗健康产品做广告呢
说话人 1: 嗯，那么又有一些网友说，为什么干脆不硬性规定就不准名人做广告呢
说话人 1: 哈哈哈，你就引起这个讨论
说话人 1: 这个讨论哪
说话人 1: 我不知道你们这个香港人了解不了解
说话人 1: 他是有背景的，平常你看你经常在大陆有没有半夜里看过很多电视台的这个医疗健康类的
说话人 1: 这个企业好像
说话人 2: 看过卖些机器啊
说话人 2: 卖
说话人 3: 机器，卖机器
说话人 3: 对不了，机器，我们也配
说话人 1: 不了机器，有时候什么变粗变大变长的机器，哈哈哈
说话人 3: 总是跟那个房间的事情有关的
说话人 3: 不是都这种药品
说话人 2: 不是也有些锻炼
说话人 1: 什么都有药
说话人 1: 你知道像您那是做这个国际广告
说话人 1: 嗯，我估计有些广告形式你未必知道，就我觉得这也是中国特色，就好比方他在电台电视台哈
说话人 1: 嗯，可能会出现比如说两个小时
说话人 2: 这个不准的，不允许的
说话人 2: 两个小时等于香港我们就是几多分钟的，一个
说话人 1: 小时内我一看都是抄袭枪三人行
说话人 1: 嗯嗯嗯，一般就是三个人坐在这个是哈佛来的什么什么博士，嗯，这个是全球中华全国药学会的什么会长，然后就打热线电话，我最近我这个肾哪不好什么的，就是这个叉叉梁老师，这就属于我们说那种医疗健康类节目，还有比如说演员，比如说他们说有一个老太太也是个老演员，这老太太就是在多个这个节目节目里出现，哈哈哈，后来观众给他算了一下，老太太就得过这个肺气肿、心脏病、高血压、关节炎，什么病都得管，然后吃了他所说的这个药就好了，病全好了
说话人 1: 所以他这种
说话人 3: 现象最重点介于有点是欺骗了，所以欺骗消费者在美国是误导
说话人 2: 了
说话人 2: 我们先说这种
说话人 3: 误导，不止不止，误导了他完全假装，比方说你可能不是什么医生，你是演那个医生或说那个病人，他也根本不是一个病人，嗯，或者甚至根本没吃那个药，嗯，或说吃了那个药其实更糟，他说的更好
说话人 3: 在美国也有这种广告，这种跟季文凤你刚说的什么每半个钟头有几分钟的广告不一样，这种是买这个时段的，买掉时间经常有
说话人 2: 时段都应该有限制才对，不然
说话人 3: 的话对他，反正他的限制是什么
说话人 3: 比方说买美国买时段，他可以卖宗教的产品
说话人 3: 嗯，经常有人带领你祷告嘛，宗教的产品，还有卖那个什么呢
说话人 3: 教你发财的产品
说话人 3: 嗯，很多人说，唉，两个钟头就讲我自己怎么发财
说话人 3: 嗯嗯，然后我写成书了，那卖给你哈
说话人 3: 嗯，然后也有卖药的，也有，可是不管你卖什么呢，最后还是说你不能欺骗，你不能说用，明明你不是医生，你说你是季文凤医生，还懂得教人家怎么治疗
说话人 3: 法律
说话人 3: 重点在于法律嘛，不在于说名人不名人了
说话人 3: 对
说话人 2: 但是没有电管，电管局的
说话人 1: 就广电总局
说话人 1: 对，广电总局
说话人 2: 应该给他们有一些局限才行
说话人 2: 那
说话人 1: 你像你做法
说话人 2: 他们才行
说话人 1: 平常在香港或者说是你了解的国际上这种名人明星代言广告是怎么样的情况
说话人 2: 其实是允许的，当然是我们，假如我聘请你卖一个那个商品的话，那你以后这一年签的月你一定要喝这杯
说话人 1: 茶
说话人 1: 确实，你要实际使用
说话人 1: 对
说话人 2: 要使用的，你在公众墙和你不可以用其他的品牌喽
说话人 2: 那是你跟他这个大家叫合约，对，一个月书，然后当然用名人常常有一个危险，就是他的生活不检点，或者是他失败，这些也有很大的影响，所以有一个风险在的
说话人 2: 那
说话人 1: 我看见风险是双向的，比如说你的牛奶你有毒了，对，我这个明星也完蛋了，对，他就是，但这个
说话人 2: 明星我觉得，所以我想现在也应该这些作为
说话人 2: 另外一方面等于说名人去做广告，他自己也应该调查一下这个产品是不是好的产品，你不然的话你自己做烂自己的的明星品牌，因为
说话人 3: 这中间有一些困难的地方
说话人 3: 第一个是说你说调查到什么地步了
说话人 3: 不管那个名人，他接机前总有总经，有经理人，嗯，替他谈价钱，然后说了解那个商品的形象，了解到什么地步了
说话人 3: 很多风险他还是不知道
说话人 3: 第二个收回来了，我很怀疑这个镜子
说话人 3: 名人做这个做那个哈有什么效用
说话人 3: 因为有一个很关键的问题，谁是名人
说话人 3: 谁不是名人
说话人 3: 哈哈哈，不知道，我也可以是名人嘛
说话人 3: 我在我的红客界，我在香港的铜锣丸界，很出名
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，优麻地名人
说话人 1: 对啊
说话人 3: 我说你是名人吗
说话人 3: 唉，不一定，我带你去香港的小学，可能小学生都不知道的
说话人 3: 你怎么来界定是我们明人不明白
说话人 2: 你哪一个群众
说话人 2: 对，是认识你，你就用这个人去作为他一个偶像，困难
说话人 3: 我那也有困难，比方说我叫商品，我要找邓文涛
说话人 3: 够出名了，中国第一主播
说话人 3: 哈哈，主持人，这样就给大家推销，我就是要把他推销价商品给一个完全新的消费者，而不是这个界别的哈
说话人 3: 嗯，我喝牛奶，我要把它推给一些从来不喝牛奶的人
说话人 3: 可能他在这个界别也没有太聪明哈
说话人 3: 嗯，可是他普遍被人吃到
说话人 3: 反正重点还是在于说我很难界定他在哪个界别是名人，哪个界别不是名人
说话人 1: 哪
说话人 1: 马博士这角度有意思
说话人 1: 是，我倒是还有另一个看法，就是我发现这里边有一种心理，就是觉得包，其实这种心理包括我都有
说话人 1: 嗯，就是说你这个会惶惶不可终日
说话人 1: 你总是觉得我不知道是不是传统的保守的想法
说话人 1: 确实，总觉得要是做广告，嗯，这玩意当然也想钱了
说话人 1: 嗯，可是总觉得这是拿名气赚钱吧
说话人 1: 嗯，也是怕报应，你知道吗
说话人 2: 对，我这个是他们应该
说话人 1: 的
说话人 1: 是应该的，其实他们
说话人 2: 是也是从什么都没有到达到一个，也经过一个奋斗，对，才达到他这个明星
说话人 2: 没错，当然他是名人，他自己也要好好的珍视自己所有，不要对生活太坏，变成整个形象都不行，他要好好的证实
说话人 1: 了这个，就说这个明星名人代言广告就他自己要不要谨慎当心
说话人 1: 嗯，当然应该，而且这个很多例子了，他如果不小心，嗯，对吧
说话人 1: 他自己就全身败名裂，他自己会受到他的这个惩罚，嗯，对吗
说话人 1: 可是我是说另一方面，嗯，有的时候我觉得也没有什么人替明星说话，因为替明星说话招骂，是吧
说话人 1: 那么可是我早觉得后来我听北京市公安局，嗯，一个官员，嗯，说了这么一个话，我才改你这么说两句
说话人 1: 我是说好比说一个明星，嗯，他决定接一个广告
说话人 1: 嗯，那么对，他可以调查到什么程度
说话人 1: 嗯嗯，那么他当然很认真
说话人 1: 嗯，你比如说你有国家的这个正式的，嗯，证书，嗯，你这个产品有什么 4A 保证
说话人 1: 嗯嗯，要官方的，那么这些证书全部都齐全
说话人 1: 嗯，如何做广告的法律规定
说话人 1: 嗯，那么你说这个产品最后假冒伪劣了，咱就说你知道这三鹿牛奶当年也是合格产品呢
说话人 1: 对呀，是吧
说话人 1: 有的时候是国家什么医药总局可能发给你的徐
说话人 2: 它是免检呐
说话人 2: 对
说话人 1: 那么你都不靠谱了
说话人 1: 嗯，对，那么你说我一个人，我怎么能知道他是这样
说话人 1: 而且再一者说了，我就觉得集体总比个人大
说话人 1: 嗯，政府总比个人大，对吗
说话人 1: 那好比说这个广告如果真的是违法了，嗯，那么你的电都是电视台播出去的，都是报纸登出去的
说话人 1: 嗯，那么你为什么播呢
说话人 1: 嗯，这不也
说话人 2: 有赚钱呢
说话人 2: 对
说话人 1: 呀，就是说这里边是谁违规呢
说话人 1: 哈哈哈，所以我觉得他有时候大家往往很容易就是说，唉，你这明星，你做广告
说话人 1: 嗯嗯，这产品出了问题，嗯，你就不是人了，哈哈哈，可是问题在于我觉得一个正常的一个法治社会，它是好多个环节渠道的
说话人 1: 嗯嗯嗯，怎么最后就变成他一个人不是东西了呢
说话人 2: 就是我仇富，你都说
说话人 2: 对对对，好像我觉得去年刘强他
说话人 3: 这个
说话人 1: 刘翔是另一个问题，他
说话人 2: 做好多广告，但是我觉得他没跑的时候，这个耐克去做了另外一个广告是很成功喽
说话人 2: 这当然就是他怎么在失败，这时候他才肯定做得好
说话人 2: 不行，这两方面做得很好，他们这个广告故事，这个创意做得很好，假如可以上网可以看得到的
说话人 1: 这个我还记得，这个马博士在书里还写，当时写过一篇评论，说这事咱们广告之后，你给大家介绍一下枪三人行广告之后见，马博士，当时我记得看见刘翔那个广告突然变阵，还专门在香港报纸上写评论
说话人 1: 嗯，那我
说话人 3: 那个主要是谈其中一点是说那个广告商的敏感度很厉害，马上按照那个集体情绪，对，集体对那个新的变化，对，然后来调整它的广告内容
说话人 3: 那另外当时有一个广告内容叫什么
说话人 3: 叫语句，叫catch，叫运动，就算他的心对那种非常感人，让人家非常印象深刻
说话人 3: 那我就想说，其实这到我令我联想到那个我听过一个名人朋友，他说，哈，他好像听起来赚很多钱
说话人 3: 嗯，可是他每次心里都要想说，我收入的那 550% 的是作为我的心理赔偿金，因为我经常会在网上，在报纸上面被人家骂
说话人 3: 对对对，被人家误入，被人家仇恨
说话人 3: 对，他说那个 50% 的收入其实是我的精神治疗费
说话人 3: 我觉得作为名人哪不管是刘翔还是什么人数了，这是要承受这个压力
说话人 3: 嗯嗯嗯，可是作为名人做广告我还这是我刚说的那么精准的判断不得了，就是到底谁是名人你根本判断不说
说话人 1: 法律上怎么定义
说话人 1: 对
说话人 3: 你根本定义不了嘛这是所以你定义不了的法律你也执行不了
说话人 3: 另外说根本你法律要定，可是不是针对名人，针对这个商品的讯息跟事实商品的资讯的真实性、可信度之间的关系来定，而不是名人不名人
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得名人你要也要讲明白，他是因为它应该有不同行业的名，大
说话人 3: 名人小名人我觉得完全不能分，哪赠送
说话人 3: 你不要说这个行业的名人就能做广告，那个就，我就不，我
说话人 2: 说等于说有些运动的他就可以卖健康产品喽，它是运动明星，然后有些电影明星它可以更大的影响力，可以食品
说话人 2: 嗯，所以有些我刚才就讲分众喽，不是说有些人，我你怎么定这个名人呢
说话人 2: 嗯，名人就是有一定知名度的人喽
说话人 3: 那就由市场来决定嘛
说话人 3: 对，由广告商来决定嘛
说话人 3: 对，不是说有政府法律规定说歌星就不能卖冰棒，哈哈哈哈哈哈，那个运动员就不能卖西装
说话人 3: 不能这样分它
说话人 2: 主要是它不是用者的，不可以做，就怕有一个叫假的信息在喽
说话人 2: 嗯，他不是这个用者，他在推，然后反过来他下班他进头之外他就和人家的产品这样，就好像有一个假的信息在误导
说话人 3: 了欺骗
说话人 3: 所以
说话人 2: 我说我觉得刚才你讲这个三鹿奶粉，这个哈，这个也是很重要，就是他已经是免检的，作为他这个名人他也不会知道的，很无辜的
说话人 2: 我看到他在网上骂，但是这个也引申到中国现在这个自律的问题喽
说话人 2: 自律哈
说话人 2: 自律
说话人 2: 是啊，因为我 12 月份去过美国这个国际的协会去讲这个中国在广告的自律哈，因为外国现在对中国的什么产品都失了信心
说话人 2: 嗯，弯曲什么出口，嗯，都觉得有问题，就是我们自律不够哈，但是我跑了一趟去跟中国广告协会，他们主要是做这方面的，非官方的的组织，他们都说此事哈
说话人 2: 中国人要自律还是一个很长的路程
说话人 2: 嗯，要慢慢长路，因为这个对，等于说没有急功近利，真的为大众设想，这几天我们这假鸡蛋已经闹得轰了
说话人 2: 还有他们觉得这个过程先我们需要法律，有法律等大家有个左下左右去听话，但是他说大家有一个社会有文明，有文化，达到一个层次的时候你可以自律，但是社会还有另外一个声音叫做他律，对不同的人可以参与去给一些监督
说话人 2: 等于说我啊，这个 blog 啊，这些网民，中国的网民好厉害的
说话人 1: 媒体太厉害
说话人 2: 了
说话人 2: 媒体也是个很厉害
说话人 1: 的法律，自律
说话人 2: 他律
说话人 2: 哈，我觉得讲得很好
说话人 1: 是，我，我也觉得
说话人 1: 你这就好比是说很多时候你跟人说你有没有道德底线
说话人 1: 对，但是要公平的来讲
说话人 1: 嗯，你先要看看你有没有制度底线
说话人 1: 对呀，对吧
说话人 1: 如果你就是说，比如说，如果说你说大家可以随便谁都不排队，嗯嗯嗯
说话人 1: 那么你越过这一层直接去指责一个人，唉，你为什么不排队
说话人 1: 嗯，你这个就属于越过了你，你连制度都没有建立
说话人 1: 对，那么就好比说你这个国家认证产品，对，本身就可能是假产品
说话人 1: 对，那么你又怎么能够说这个名人
说话人 1: 你代言的广告你没有检查出来他
说话人 2: 很无故，他
说话人 1: 能比得过国家吗
说话人 1: 无故
说话人 3: 那像那个自律的底线，还有制度的底线，中间还有一个什么执行
说话人 3: 坦白讲，你说嫉妒，你有嫉妒是中国说全世界任何一个社会一大堆，就怕你不谈法规，你谈法规可以，我一大堆法规拿出来，问题是谁去执行
说话人 3: 执不执行
说话人 3: 怎么样来
说话人 2: 执行
说话人 2: 你还要审查
说话人 3: 对，那对
说话人 2: 吧
说话人 2: 所以那个过程大家要完善
说话人 2: 对
说话人 3: 还要有人看你有没有执行，另外一个机构来审查你执行的情况
说话人 3: 所以我觉得季文凤上北上十年了，跟我那时候去北上有一个训练班，三个礼拜
说话人 3: 在北京啊，学到最好的一句话是什么
说话人 3: 我刚听你讲了，不断提到说凡事都有一个过程，我去玩大陆三个礼拜，我学习也从他们
说话人 3: 对，不管你感觉还是有个过程闹，用这句话
说话人 1: 没错，要有耐心
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，马博士，还见过什么山寨广告
说话人 3: 好像成为一个新闻嘛
说话人 3: 因为我们说名人做广告哈
说话人 3: 嗯，你收了高的广告费，代言费用被骂那就算了，总算有个补偿嘛
说话人 3: 嗯，有些我觉得很无辜的哈
说话人 3: 我看到中国的山寨版广告是怎么样
说话人 3: 他把外国明星的可能一些新闻访问片段或者广告片段剪下来，比方说有谁贝科汉，还有演 James 放 007 的那谁，那个老头新康纳莱，新
说话人 1: 康纳瑞对贝克汉摩
说话人 3: 对贝克汉姆，把他们那个费广告然后减下来了费给他们的
说话人 3: 第一个没广告费，第二个假如他们会听中文，真的被气到吐血
说话人 3: 哈哈哈，因为他们的配音，然后找人来配中文来卖什么呢
说话人 3: 装样药，哈哈哈，他说那个贝克汉姆就踢球布的很多踢球的镜头，然后就访问他，它配上中文，真厉害，我吃了这个药，白天色仇一脚进网，晚上也是一起一踢在进网
说话人 3: 什么很多很暧昧的语句，唉，这
说话人 1: 就是无本万利
说话人 3: 就是啊，你加进来
说话人 3: 对，因为我觉得更好玩，就是说真的有人相信是真的广告，后来说很多消费者投诉哈
说话人 3: 嗯哼，就说，唉，我看到真的觉得说贝克汉姆都替他们代言，一定行吗
说话人 3: 壮元药啊，他说马上看完广告了就跑下楼去药房买，哈哈哈，结果没有用，还受伤了，好像肾功能受伤，医院然后激发出这种事情
说话人 2: 所以刚刚我们讲了就是有个过程
说话人 1: 唉呦，在这个过程里啊，真是光怪陆离，什么事什么都敢，什么都你比如说我就说就咱就说这个底线的问题，那天我看奥斯卡颁奖礼是吧
说话人 1: 我是在内底卡，昨天你知道呢
说话人 1: 他现在有一种你可以收境外电视，但是在这个某地区里，他自己有个中介的控制
说话人 2: 机构，这个很久了，当你
说话人 1: 放广告的时候，他插他的广告
说话人 1: 嗯哼，那么这是这种广告的钱挣的，我不了解内部情况
说话人 1: 嗯，姑且就这样让他挣了
说话人 1: 嗯嗯，但是我觉得什么叫没底线
说话人 1: 就你插的那个广告，人家的广告都放完了
说话人 1: 嗯嗯，人家奥斯卡那颁奖礼下一段都出来了
说话人 1: 嗯，你的广告还没放完
说话人 1: 哎呦，你这就叫没底线了
说话人 1: 叫
说话人 2: 占用喽，你就
说话人 1: 占用了
说话人 1: 嗯，咱已经给中国的事咱原谅了
说话人 1: 就是说你插就插吧，可你是侵犯观众利益，对吗
说话人 3: 没有消费者，人家观众觉得被侵害了吗
说话人 3: 嗯，我不管你赚什么钱，你让我看不到一个其中一个刊展
说话人 3: 对，片段，你比TVB
说话人 1: 的广告时段还长，你把他的节目都盖了，你让我们怎么看
说话人 3: 对，那
说话人 2: 你奥斯卡你看过这个电影吗
说话人 2: 百万我看过