说话人 1: 枪枪三人行，因为宋小军的缘故，今天我们扎老师变成花老师了，哈哈哈，真配合，知道我们今天聊啥
说话人 1: 对对对对，你看咱们小军老师把他自己的这个珍藏溃银辟的珍藏瓶子，民国的瓶子，对，带来了，你看这个瓶子上，仅仅在不到 100 年以前，人们看一个女人觉得特别兴奋，或者觉得特别会有很多意淫的想法，却是这么一个造型
说话人 1: 对
说话人 2: 其实就是我当时就是收藏这些东西，其实我原来收一些旧书，收旧书主要是考虑中国上一次现代化就是 1840 年之后，中国开始工业化
说话人 2: 现代化之后它的文化现象是一个什么现象
说话人 2: 一开始从书上看，当中从这个收藏市场上看，就是淘旧书的时候，看到这些瓶子完后就发觉这个东西，原来的这个清朝的这些瓶子都是女的，是不露脚的
说话人 2: 然后就是辛亥革命之后就是妇女解放，那么就开始有一些叫民国时装女子词，就是漏脚是一个最大的标志，也就是说我们现代化了，我们这个告别了，这个就朝代的转换，对，进入现代化了，进入工业化社会了，那他怎么就这妇女就工艺化的象征
说话人 2: 就是说他先把脚露出来了，哎，对，这我觉得其实章子怡现在要露出就是隔 100 年前就得就他这东西得画在这瓷瓶子上了
说话人 2: 对对是是对
说话人 1: 唉，你可以看看这个照片，咱们这小军拿来的
说话人 2: 这是早期的这个红布鱼的，就是大概是 1912 年左右的这样的瓶子
说话人 2: 就那你说
说话人 1: 那个时候街上女的真的就穿成这样
说话人 2: 不是这样，就是这是时装，叫民国时装，女子
说话人 1: 词在他下边
说话人 2: 他们就是这个
说话人 2: 是后来毛子荣就后来一点了，线条出来了一点了，就是年代更晚一点，就是更开放一点了
说话人 2: 对，他把那个线条不那么直筒子线条了，噢，有点 s 了，唉，有点 s 了，对，唉，这个就是你看那个小尖角
说话人 2: 没有
说话人 2: 就是身材也不敢出线条，但是脚露出来一点点就
说话人 2: 哦哦，对对
说话人 2: 然后拿着那个夕阳的物件，望远镜那边有个小孩拿着手风琴，嗯，这边拿着望远镜，嗯嗯，就是有一种这种夕阳景，夕阳景就是说通过女子来呈现中国进入现代化的，对，这样一种东西
说话人 1: 噢，有点意思，咱看下边
说话人 2: 这就是我后来说的这个毛祖荣也很有名，景德镇的一个画工
说话人 2: 嗯，你看他这个线条
说话人 2: 嗯嗯，出来的就很大了
说话人 2: 对，跟前面那个
说话人 1: 比就感觉女人有一些曲线了
说话人 2: 对，这就是年代，又往后
说话人 1: 推的，但是玩的呢
说话人 1: 还是小桥流水人家的
说话人 1: 对，在那个下边
说话人 2: 这个就是民间的画家，这个模仿
说话人 2: 这就更晚了，因为原来那都是贵族，玩的就是民间
说话人 2: 这是枕头上那两个赌头，然后你看那个曲线和那个小角就更大了
说话人 2: 对对对，就夸张了
说话人 1: 对吧
说话人 1: 对对对，张老师，看了你这个女性主义
说话人 3: 我又被我不是那个为性史官了
说话人 3: 为性史官
说话人 3: 对，我这联想还跟这真有点关系
说话人 3: 除了你这最后一个上面说我看着民国的，我主要看他，据说这个陶器是到了民国才有，就是不是光是彩绘画，而且还有书法
说话人 3: 对对对，最后那张也有
说话人 3: 对，我不知道他那个诗里边跟这个是怎么评论的
说话人 3: 那肯定是那个时代配选的，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 国色天香什么的像写的
说话人 3: 之类的
说话人 3: 对，但是我刚才就是一让你这么一说，我倒想起来，其实这个线条出来，你说民国的时候是第一次现代画，你要真的看那些春工的画
说话人 3: 嗯嗯，那很早了
说话人 3: 对，那个线条比这个厉害啊
说话人 3: 对啊，虽然穿了很多衣服
说话人 3: 当然我们那后来人在凭夕阳的春功和和中国的春功的时候还是觉得中
说话人 3: 你说都到了春功，你在描写姓氏的时候还都穿着衣服
说话人 3: 嗯，而且那个衣服还穿的就是不是很绷的
说话人 3: 嗯，不是，相对来说不是很有像条的
说话人 3: 除了要紧部门那是必须要要裸露，其他的还是包的很，那个就是那种松松垮垮的衣服，但是那样很多，实际上也
说话人 1: 有完全不穿衣服的，也有
说话人 3: 不穿衣服的，但是没有肌肉男
说话人 3: 确实是，就是他的评论就觉得也没有线条女，也没有肌肉男，都是怎么都是一些文弱书生
说话人 3: 都是，可能是跟文人话有关系吧
说话人 3: 嗯嗯，都是一些很软性的，很阴，这叫我们现在就是说很中性人狠狠不男不女的人在那
说话人 3: 你知道是这个东方
说话人 1: 的说这脚对，他这个古代的这个春功它是个特殊的类型
说话人 1: 对，他一般要不是春功的那个画，对，你看到都是这个长裙及地都不露脚，都不露他的脚，但是在里面那就是因为特别的要淫
说话人 1: 对对对，要有这个意识，所以这个脚那个时候看见脚就已经
说话人 3: 不得了，不得了
说话人 1: 不得了了，很，就跟看见今天看见性器观差不多
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对，我就是想说什么呢
说话人 2: 就是这种现代化的开始的时候，为什么还带着很多传统封建的一种东西
说话人 2: 就是原来比如说封建，就给人一个简单的解读，就是由于我们封建社会是不能让看着脚了，我们进入工业化就可以看脚，对，对吧
说话人 2: 对，他用这样一种东西呈现
说话人 2: 其实现代化是要看脚吗
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 是要造铁路、造机器、造军舰、造轮船，是这个东西
说话人 2: 嗯，但是为什么中国文人的现代化起点，你看 80 年代也是这样，咱们改革开放一开始先出来的是挂历
说话人 2: 对对对，香港什么带着喇嘛劲、喇嘛裤、蛤蟆劲
说话人 2: 对对对，就是每一次这个进入商业文化，进入现代化之前，好像女性文化的这个急速变迁，或者急速的这种展示是变成了一个社会挺潮流的东西
说话人 2: 对对，就说
说话人 1: 这个男人们想干什么，先得在女人的打扮上显示
说话人 2: 对，是吧
说话人 3: 我在这个女性解放者，女性的地位的变化是跟现代化是同步的
说话人 3: 对，一直是他，就是你说造军舰同时都在发生
说话人 3: 对对对，我觉得它并不是一个互相矛盾的，说为什么我们不去造军舰而去看脚，它是一个相辅相成的东西，一方面强国，一方面你内部的这个人就是女性也要出来，也要让他们出来
说话人 3: 对，比如说独立，也要让他们工作、走出家庭等等，都同时在发生
说话人 3: 所以这个小脚
说话人 1: 我记得当时就有一种观点就叫这个风尚吗
说话人 1: 或者说是你要想改变社会，你得改变人
说话人 1: 对，那这人从哪改变
说话人 1: 就比如说剪头发那个时候就剪头发嘛
说话人 1: 对对对，其实从那个清朝那个巴奇入关就开始要留辫子
说话人 1: 对，他都觉得在他觉得我要改变你的人
说话人 1: 对，先得改变你的发型、你的衣服，甚至你的性感
说话人 1: 对，而我都给你一套全新的东西
说话人 1: 对，你看着就新鲜，事实上也是，像咱看着那个旧上海
说话人 1: 对，嗯嗯，他是觉得有了一种新的味道
说话人 1: 对，也是不古不今，你说它是古也不是古，是今也不是今
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，但是我觉得这个比例好像有问题
说话人 2: 你比如说这个最近这一段时间的这个流行文化特别多，就包括这种，就是类似相当于当年露脚
说话人 2: 对，就特别主流，比如超女什么的，但是它有个变迁过程
说话人 2: 你比如最近这个神七，还有咱们军舰去索马里，对对对，还有造航母，就是它有一个这两种的东西，就是说造军舰和露小脚它有个博弈，一个文化的一个交错上升的东西
说话人 2: 因为我想的就是说你过分的追求一种，比如说女明星露章子怡什么这些宪照门和你现在的这个产业结构有没有关系
说话人 2: 比如说你更多的想的够远，更多的是做出口导向
说话人 1: 决定GDP
说话人 2: 对，做服装、做玩具，就是你的工业比较轻的时候，你的文化就比较轻，就是对，就比较热带的那种港台的那种东西，因为它也是加工贸易、 OEM 代工什么，然后他上来就是那种小感慨、小情调，什么就那些东西，然后就是明星狗仔队这套东西，嗯嗯嗯，而且你的产业没有大规模的那种长重大项目的时候你可能就出不来土尔斯泰什么这种感觉我是正确
说话人 3: 的，但是那个小军我觉得这里边可能你是一个从一个上武精神，对，从军事的庚院出身，他出身我非常理解，但是我倒觉得这不弄不好就容易说乱了，好像我们做那个就不要这个，起码我们再回头说从这个小角开始，它其实我为什么说它是同步的
说话人 3: 它并不是一种棋迷，其实反而是弄了一顿三寸精廉，大男人都抽着大烟，一涌三叹的在那心揉小脚，这是一种阴性阴柔文化，就最后那个文化越来越软，就北方话脚这个是跟它冲突的，放小脚把它露出来，一直到我看到后来的这月份牌，就这瓷器之后，后来就月份牌，那个女的就不是露这么一点小脚了，穿的中西合璧的一种衣服，然后呢
说话人 3: 这个就是长筒丝袜，然后又有猫又有禽，什么这都出来了
说话人 3: 高尔夫球，打高尔夫球，这其实他是女的，其实在把他的阳气也让它放出来，对，其实它是同步的
说话人 1: 四处尖叫
说话人 1: 我说我，就像那天美丽一把火，熊熊火焰温暖撩我的心窝，每次当你悄悄走进我身边，我忘照干了，我
说话人 1: 再说最靓的一刻，你就像他，你发火，你像说火焰温暖的我
说话人 1: 我过去就有一问题，你说说中国这个让女人裹小脚，这是摧残妇女对吧
说话人 1: 那外国人那高跟鞋呢
说话人 1: 医生也说你要老穿高跟鞋，对你的脚也是不好
说话人 1: 对，那怎么着女人去
说话人 1: 现在甚至女人觉得我非得穿高跟鞋，她有个
说话人 3: 床住的有个
说话人 1: 束胸束腰，对吧
说话人 1: 那他是心里想什么呢
说话人 2: 对，因为我还想另外一个事，而且
说话人 3: 他是跟性感有关系，他改变人的身长的比例，一穿高跟鞋马上腿就长了，尤其东方人本来就头大这个比例
说话人 3: 然后你穿了高跟鞋以后，确实，而且走路就摇一多姿，但是前提跟我觉得跟脚
说话人 1: 不一样，我们也摇一多姿
说话人 3: 摧残了天族
说话人 3: 你知道裹脚是多痛苦的一件事，那个脓包，那个裹起来之后多少不
说话人 3: 不让，他就是我生，生的那天我
说话人 1: 看见我们，那就我们那有一个女孩穿那高跟鞋，你商店里卖
说话人 1: 唉，这么高的高跟鞋，我看他脚上全贴着创可贴呢
说话人 1: 嗯，全贴着创可贴，他要穿着高跟鞋
说话人 1: 那你说他这也不摧残吗
说话人 1: 他女为业绩者容吗
说话人 1: 对，这该怎么说呢
说话人 3: 有一个就是说有一个度，我觉得这确实
说话人 1: 女人适度摧残
说话人 3: 自己
说话人 3: 我说实话，我这说实话不站着不腰疼，因为我已经觉得我那么高了，我在穿高位，我觉得我在穿，就是这个难受，我就一般不忍受了
说话人 3: 但是我是很理解，就是说她穿高跟鞋的这个美感，审美上的这个需要，我觉得这跟着揉脚还是有不同的
说话人 3: 对，但咱
说话人 2: 不能，我总觉得这东西有点过你，比如前不久就几个月
说话人 2: 嗯，我上网一看有一个部级干部，唉，给双规了，说单项受贿一千多万
说话人 2: 嗯嗯嗯，我一看我这认识一人就见过一面
说话人 2: 见过一面是在一个朋友的生日晚会上，结果这个人就吃完饭就说非要唱歌去旁边唱歌，因为离我家很近，朋友说打电话你过来我就过去，人说谁谁谁就是谁谁歌唱的确实好，卡拉 OK 一部级干部，后来，当然现在双规了
说话人 2: 我就一想这个中国现代化之后，这些贵族怎么就这么堕落
说话人 2: 就那个上午精神
说话人 2: 嗯，我觉得这些东西不是说不对，妇女解放这些人怎么就太注重这些东西
说话人 2: 比如唱歌啊，灯红酒绿这套东西
说话人 2: 你中国
说话人 3: 解放我觉得那倒是划回去了
说话人 3: 对，把女性变成一个对就赏玩的对象
说话人 2: 对，可能比如说露小脚这种东西是一种包含冲击解放的元素，但是它又包含了封建社会男人对于女人的那样的一种赏玩
说话人 1: 对恋物癖对象成一种
说话人 2: 然后这些官员也是什么比如说煲二奶什么的这些东西就是他忘记了中国还没有完成工业化，还需要有一种更隐忍的精神
说话人 2: 你比如咱们早学说日本、德国，嗯，是吧
说话人 2: 嗯，确实是，是非常的有，他几代的上层都比较高尚
说话人 2: 嗯，他把自己的工业化建设完，当然最后他那个调顿歧视什么那个军国主义，那是另外一回事，就是
说话人 1: 他发展到另一个极端，就是
说话人 2: 他是过硬
说话人 2: 我们这个在现代化过程当中我们推出的这些妇女解放比例就是这种文化师傅太多了
说话人 2: 然后造成现在我们金融危机，全是出口什么背心、裤衩、服装好东西
说话人 2: 那个长隆大的项目
说话人 3: 我有一个男性的朋友跟你有很类似的感叹，他是前不久去看，其实这说起来是咱朋友就林毅华的一个新剧啊，这是一个北方大汉，你知道北京人
说话人 3: 嗯，一个律师，完了个一米八几的个子，一看剧他半截就出来给我打手机，我说你这看着半截戏你不好看他，他说我受不了
说话人 3: 这这这男人怎么一出来腿都这么细
说话人 3: 说的都是说话阴阳怪，他很难受
说话人 3: 但是我又觉得这里边真的是有一个度，因为你要走到另一个极端，它就变成
说话人 3: 噢，那我们这个文艺型的男人怎么办呀
说话人 3: 然后我们白天那个搞现代化，我们晚上不要欣赏一点各种各样的别的娱乐吗
说话人 3: 各种文艺观都应该
说话人 3: 我觉得应该，实际上是应该被包容的，就各你这种的和他那种的，嗯，都可以存在，然后大家可以各取
说话人 1: 其他，所他是具尚武精神，他是军人的立场，所以他看不惯
说话人 1: 你就让我想起当年就说那个日本天皇为了这个造军舰打中国，对，他吃窝头，吃小窝头，跟国民一起挨饿，对吧
说话人 1: 他是那么一种劲头，还要想起什么孙中山讲的那个吗
说话人 1: 革命尚未成功，对，同志仍需努力
说话人 1: 对，怎么现在就开始唱卡拉拉 OK 抱二奶去
说话人 2: 了
说话人 2: 哈哈哈，我的意思就是咱们就是晚了，因为你想想就是说被动型的现代化国家，比较主要的就是德俄中日
说话人 2: 嗯，对，人家都完成工业化了，你走的比人家晚，你走的比人晚
说话人 2: 当然咱们有各种角度，比如从制度层面，因为你原来农业文明派发达，封建文化，这都有很多学者在著书，那么现在比人家走的晚，你还唱卡拉OK，就有一种心，你还在动那个灯红酒绿，什么那种其实就是变相的，当年那个现代化就八大胡同，像周福海这种人，周福海自由北平什么
说话人 2: 就怕被那些国民党粉丝追着他让他讲演，他说我这打茶围是什么
说话人 2: 就是逛歌厅就是
说话人 2: 对，就是这一次现代化，现在干部也是这路子喝
说话人 1: 花酒，对吧
说话人 1: 包括
说话人 3: 他，他就那解放出击，那叫什么
说话人 3: 南京路上好八连一进城灯红酒绿，怕那个不是那个被那个
说话人 2: 因为你走的晚，你得赶紧追，对吧
说话人 2: 你还忙着那卡拉 OK 去弄这些事，你说是着急，对，你着急啊
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，这就软化国民精神了
说话人 1: 对，所以咱们这个可以跟中军中央军委写封信
说话人 1: 对，以后将军们不准唱卡拉OK
说话人 1: 对对对，不是人家，我见过军人，人家唱歌唱那个什么叫什么
说话人 1: 展示打吧，打赢回
说话人 1: 打赢回
说话人 1: 就是那个吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 我告诉你有一个特别有意思的现象，比如说有一个电视剧叫做士兵突击，对吧
说话人 2: 巨火里边没这个
说话人 2: 对，完了，有一些脂粉气很浓的军人电视剧，就是主要就是什么谈恋爱，军官，男军官、女军官这些破事就没有那么高的收视率
说话人 2: 但是
说话人 1: 你看，对，你说的是电视剧
说话人 1: 对，实际上那个火了的王宝强呢
说话人 1: 本来是，这跟个民工似的，你看他现在时尚杂志上，这不也是一小帅哥
说话人 2: 吗
说话人 2: 造型马上就被解构，马上被一下台就被解构，这样
说话人 1: 广告枪三人行，广告之后见，你说了半天，我明白了，这其实是中国历史上一直就有这么一道，就叫暖风熏得游人醉，从南宋只把杭州做汴州
说话人 1: 对，就是这个以红微翠，咱们实际上从这个名室的贵族、达官、贵人、将军对到小民其实都有一种，就说是，那怎么说呢
说话人 1: 好死不如赖活着，或者能享受一口就享受一口
说话人 1: 对，都有点那么一个劲
说话人 2: 对他这可能可是到现在了，就是说你明明感觉到你已经是落到最后了
说话人 2: 当然我们后边还有印度什么的，但是其实很多年轻人也在着急，就是说怎么就这个国家，当然上层他们认为上层比较软化，就被这种南风吹过来的，这种兰花式的热带雨林的这样的文化，其实卡拉 OK 也是那边传过来的，香港什么的，你这 50 年代，当时纽约时报有一张特别有名的照片
说话人 2: 嗯，就是那时候打朝鲜战争，一个美国大兵在这个台湾被两个桑，在桑那里边被两个按摩女的那按摩，当时就说这个事，就说因为那套玩意儿全部是从那个香港、日本怎么传过来的
说话人 2: 嗯嗯，咱们改革开放主要是那个门被从南边开的
说话人 2: 嗯，完后那个南风进来之后这种小情调，这种卡拉OK，反正总之就这套东西使得这个民族的软化度特别高
说话人 2: 嗯，所以它由于有很多人不满这种软化，它才走向一种更极端的对反弹
说话人 2: 嗯，其实你说网上有一说极端民族主义什么的什么以后的，其实不是，他们是在现代化长大的这些孩子
说话人 2: 嗯，他的知识结构其实很好
说话人 2: 嗯，他是由于你太软，他才极端，就像哈马斯似的
说话人 2: 嗯，他必须越孤立他
说话人 2: 就觉得没找天天都是超女
说话人 2: 我
说话人 1: 确实是感到这个，有时候在网上感到有一种人 80 后还有很多
说话人 1: 对对对，你也不知道他那种危机感
说话人 1: 他那意思感觉就是革命尚未成功，中国危机四伏
说话人 1: 对，钓鱼岛的问题还没解决是吧
说话人 1: 两岸这个问题怎么办
说话人 1: 台湾搞独立怎么办
说话人 1: 对，你们怎么能在这唱卡拉 OK 呢
说话人 1: 对，他怎么都想不通
说话人 1: 对，我
说话人 3: 觉得他这个一个是他接受的教育，至少一个正统的从学校出来的教育，这个红色革命传统的教育还是个底子
说话人 3: 在正统教育里边，他受了这个教育，对吧
说话人 3: 这个教育是一个阳性的，革命的斗争的
说话人 3: 对，传统革命，传统的都很壮烈的
说话人 3: 对，包括你说收藏也有红色收藏，对对对，就红色收藏，收藏的都是从延安时代，那是北方对，打进来反对，然后改革开放，你说这个南风小风吹什么
说话人 3: 那时候邓丽君这些，那是对那个的一个反弹，就是我们已经硬僵硬到了极点了，然后对内反弹，现在已经 30 年又过了新的一波，又开始对这个反弹
说话人 3: 对
说话人 2: 对对
说话人 3: 他然后他那底子在那，你说你要说我就还回到你这小瓷罐后，我记得就前些时候就看见一个在五环外边，北京就有一个红色饭馆，它是一个标主题的，那么一个饭馆里边有什么
说话人 3: 淘气
说话人 3: 就是逗走资派的，就是坐飞机的，我不知道你看见没有，他叫雌枪那种
说话人 3: 对，然后满墙贴的都是说的社论呐标语大字报
说话人 3: 对，然后他那天晚上那舞台上一唱就是唱的是革命歌曲，都是那种书刷小刷子的红卫兵
说话人 3: 对，拿着红宝书在那跳
说话人 3: 对，然后我这饭桌里边就有一些，就是改革开放以后做了老板的这批，但实际上他们是老三界知青
说话人 3: 突然一下他那个怀革命之舅子好几喝了几杯酒，本来他已经是一个总经理了，比如说，嗯，突然小姑娘都看傻了，他那个职员，他跳到椅子上喝两杯酒，唱起那个毛毛歌来了，对，唱得手舞足蹈
说话人 3: 就是，其实这整个这一批人，我觉得他身上里边沉淀了好几种，就红色大杂烩，互相在那顶着
说话人 3: 对，互相在那，但是你发现
说话人 1: 没有
说话人 1: 都是在娱乐的时候表现出来了
说话人 1: 对，这就是
说话人 2: 因为毛 30 年有时间表，邓姐有时间就是急
说话人 2: 对，所以现在要提科学发展观
说话人 2: 对，科学发展观就是咱别急
说话人 2: 对对，对吧