说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们这个找来个已经是一家人了，咱们凤凰网的这个非常道
说话人 1: 何东老师，这个娱乐圈的大师，研究娱乐圈的大师
说话人 1: 何大师今天跟我们聊聊
说话人 2: 不不不，是娱乐圈最大搅屎棍，哈哈哈哈哈哈，大使
说话人 1: 哈哈哈，今天你这娱乐大使来，正好传递点这个节日气息
说话人 1: 今天是平安夜的，明天这不是咱们播的时候，是平安夜，所以这个咱们得跟咱们的观众这个 Merry Christmas
说话人 2: 一下
说话人 3: Merry Christmas，是这样，这这，我这左脚混乱
说话人 1: 了，中西合并， my 人，可以这么，我前一阵在这个参考消息上还就还真的见到就我这种现象，嗯，就有外国报纸就是说讽刺中国人，说中国人这个过这个圣诞节是过全年的说，因为说什么呢
说话人 1:  5 月份大夏天的时候，他们那个圣诞的那个太阳伞，那迈尔克德姆斯还挂在他们那个咖啡厅前面，他说这国家什么事都庆祝圣诞节，但是圣诞在西方其实圣经里也没有圣诞老人，是吧
说话人 1: 反正就是这么一个节给大家
说话人 1: 这个，这就扯到这个
说话人 3: 我们就借这个理由玩一玩，就这样
说话人 1: 而且跟宗教有关系
说话人 2: 可能那圣老年当成一补肾的一节日
说话人 1: 了，哈哈哈，那天我还看你访问那个崔健，崔健还讲说这个儒家文化是滋阴不装样，哈哈哈，但是我就说
说话人 3: 圣诞就装样
说话人 1: 圣诞，但是这是外国的这个节，外国的文化，外国的宗教
说话人 1: 我觉得今天咱倒可以聊聊，出了个事儿就可以聊到中国的这个宗教，少林寺，最近少林寺频频遭遇挑战
说话人 1: 又是这个官网什么被黑了你知道吗
说话人 1: 不
说话人 3: 传说要上市吗
说话人 1: 唉，就是这个消息
说话人 1: 嗯，这你知道很多外电，我发现对这事引起注意，英国泰晤士报这样调侃说少林寺需要使出浑身解术迎战公众对其上市计划的批评
说话人 1: 说是现，但是后来少林寺的发言人又出来说了，说我们这叫被上市，我们都不知道
说话人 1: 说是大概是登封市政府跟香港的中立集团，然后就是操作，大概谈过一个计划，但是还没签这个协议
说话人 1: 但是现在登峰市政府也出来说了，说没这事，都不
说话人 2: 知道怎么着，他们还是兵马俑，什么时候上市
说话人 2: 兵马俑，哎，你说的好，兵马俑什么时候上市
说话人 1: 兵马俑上市，这品牌也
说话人 2: 火，太火了
说话人 2: 没错
说话人 1: 他还采访过石永信
说话人 2: 我采访过石永信，就是当时就是他给我弄的我倍紧张了，就是在那就一直就是说什么都不敢说，后来我说您是不是被这个媒体给吓着了
说话人 2: 嗯嗯，还有经常这样啊
说话人 2: 说完了一会，唉，重来一遍啊
说话人 2: 是再重来一遍
说话人 2: 就是他已经就是给惊着了
说话人 1: 被那个好车惊着了吗
说话人 2: 不是被媒体就是他，可能你说有，是不是有好车
说话人 2: 我不知道
说话人 2: 嗯，那边是不是还有别的东西
说话人 2: 我不知道，但是就是说他已经被媒体给惊着了，但是还有我在北京
说话人 2: 你像白塔寺附近的
说话人 2: 对，跟一警察，不是，跟一和尚
说话人 2: 认识我最多的时候有俩手机，人四个
说话人 1: 和尚，四个手机
说话人 2: 他一撩这袍子，我说这是一叠报员
说话人 3: 前五以为是手榴弹
说话人 2: 了，不是有四个，四种，后来他说给你看看一个摩托拉拉，我说这点不落，那还有能这样吗
说话人 2: 哈哈哈，有翻盖的，有不翻盖的，还有能砸死人的，那么大的
说话人 1: 嘿嘿，但这事您叫河东，我看也是三十年河东，三十年河西，你说这个和尚给媒体惊着了，但是在这之前和尚先把人民给惊着了，嗯，对吗
说话人 1: 你说这个少林寺最近围绕少林寺很多事，少林寺又什么
说话人 1: 少林药局，然后这个少林武生团全世界表演，我看石永信好像还计划在拉斯维嘎斯赌城告这个少林武
说话人 1: 少林
说话人 2: 少林寺，还有电视剧少林寺
说话人 1: 电视剧选美都出来了，少林寺选，你看照片，有照片为证，是有
说话人 2: 信书评委，你瞧你看
说话人 1: 再大家看看这做和尚，哈哈哈，多逮世界多歹是吧
说话人 1: 全是世界小姐，这个什么十
说话人 3: 世界小姐到那里去玩参观，反正
说话人 1: 少林寺接待除了接待这个各国领导人之外，也接待这个美人
说话人 3: 度众生，他们沉沦涉海，他们普度众生，是不是这个
说话人 1: 意思
说话人 1: 但是我要是和尚，我觉得看见一下子这么多的这个美女，我就功力会大大的
说话人 1: 不是，你再看下面这个，这是你看
说话人 2: 邓文涛刚才说的一点错，是我告诉你 4500 啊，这个我跟你说
说话人 1: S5 途锐吉普车，这是人家讲给咱们这个管理有方的释永信 CEO 就是，但是据释永信大师也说了，说我平常自个不坐这个车，我还是坐我的别克公务车，那我这个平常是接送人用的
说话人 1: 唉，你看这跟少林寺没关，但是跟这个什么
说话人 1: 这是中国神奇中国建起来的大楼
说话人 1: 福禄寿你瞧见没有
说话人 2: 据我所知啊
说话人 2: 据我所知比较可靠的，有些不良行业的年轻女性经常要去寺院
说话人 2: 嗯，考验钢铁是怎样炼不成的
说话人 1: 哈哈哈，真的考验和尚的意志
说话人 1: 就是
说话人 2: 到那去到帮晚微风佛小的时候试试
说话人 2: 都有四个手机了对不对
说话人 3: 这个他们可能真的是求的某种心灵的慰藉之类的，不是寻求一种精神
说话人 2: 支柱
说话人 2: 我要告诉你一个事，就是我认识北京某大宗教单位，我就不说哪了，是一个负责人
说话人 2: 是宗教负责人，不是我们这个当官的，因为经常有人上供的，上的好多好吃的好玩的烟酒和
说话人 2: 那
说话人 2: 我不喝酒，但是我经常在家就吃人家上贡那个，哈哈哈
说话人 2: 那个猕猴桃，哈哈，最好的烟，而且没有假货，一点
说话人 3: 假
说话人 3: 这
说话人 1: 也怪不得，还有鸡蛋面色这么好的
说话人 3: 观音菩萨吃
说话人 2: 的东西，人家就说合同，你还拿一样的，最近又来了，你知道吗
说话人 2: 后来我就想，我就是一孙猴子，你知道没错，你下班你们走了我拿过去，你
说话人 1: 看老吃供果才长成这样的
说话人 2: 所以张忠行说心到神知上供人吃，哈哈哈
说话人 1: 上心到神知上供
说话人 1: 所以
说话人 2: 你现在就是各行各业都去那个到这个寺院就得考验他们
说话人 1: 你说这个各行各业，我现在觉得我说这个佛教也算一行业，对吧
说话人 1: 本来这个，哈哈，他有行业的性质了，中国佛教对吧
说话人 1: 这个宗教
说话人 3: 事务管理局，宗教事务管理
说话人 2: 不是这个，当然还有纠结，以后要就不是
说话人 1: 这个行业，我现在想到大家现在对他们有很多意见，说是什么过度商业化、重商主义，但是我对这个释永信本人的这个评价，我一直还存着点小心，不敢贸然下定论
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就佛教咱一些浅薄的知识，它可以解释得很宽，对，对吧
说话人 1: 它可以解释得很宽，他现在的所作所为，你该怎么说，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 中国历来就是禅宗的这个传统，这是酒肉穿肠过，是
说话人 1: 施永信倒没说酒肉穿肠过了，施永信说我也跟他们吃素，对吧
说话人 1: 但是摄影信说我对少林寺的这个品牌管理，那是借鉴了科特勒的这个营销理论，但是还是
说话人 2: 不够，不是科勒，卫生剧科勒，这还是不够，与时俱进
说话人 3: 佛祖心中流
说话人 1: 就是你跟
说话人 1: 但是事实上和尚的形象有点问题，我到福建去玩，那个有一个竹筏，划竹筏的那个就在这，游客玩看见山上有个庙，我就看这，从这个划船的这个当地农民就给我讲说我们这儿的这个和尚白天念经书，晚上写情书
说话人 1: 哈哈，你说他会，他已经给人
说话人 3: 留下有一年跟余光中他们一起到苏州的一个庙，就好像虎丘那个什么山上那个
说话人 3: 胡说，那庙里的和尚政策水平真高，他讲出来话就使得我们就全呆掉
说话人 3: 他就是几乎就是社论，就贯彻有关方面的，只是我们时间即讲即要即和，要社会
说话人 3: 唉，对，那时候还没和谐社会，好多年前了，那时候三个代表就我们这个就是说他这个，后来一想他没办法，他后来他们说他这是副聚集的，他是副聚集
说话人 1: 的，你这说的是跟关有关
说话人 2: 对，而且学会了文涛的话，有所不知
说话人 2: 现在的寺庙包括道观有以销定场，你注意到一个现象了吗
说话人 2: 你可能不去，据我知道的，大牌的明星，大牌的主持人，大牌的就是你，特别有钱的商人，有钱有势的人
说话人 2: 有一年 3 月份我说我要去一趟普陀山，我想去玩，去那边的兄弟说别来，全是人呐，而且都是名人
说话人 2: 五台山南普陀就是全是
说话人 2: 这种明星干嘛去行贿去
说话人 1: 给谁行贿
说话人 2: 给佛爷行贿
说话人 2: 给佛婆子行贿，搁好多钱
说话人 2: 不是说敬佛爷，是就跟那个每年那个立春之前你到英国工，你开车，你去干干去
说话人 2: 嗯嗯，所有北京的摊贩有两三万，我上几炷香，今年咱们买卖忘了，哈哈哈
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 那个马大帅里头有一集特别好玩，你知道吗
说话人 2: 那范伟先供关公，过几天不好使给你还扔了
说话人 2: 在供另外一个，过几天不好使又给扔了
说话人 2: 哎，就是现在就是说他有这个需求
说话人 2: 对，就大量问题
说话人 2: 我知道的娱乐圈里的大排明星没有安全感，以后他拿这个就，所以那
说话人 3: 哪是因哪是果，是世俗民众对宗教的世俗要求
说话人 2: 需求
说话人 3: 世俗需求，所以我们的佛教业也是与时俱进配合他们的需求
说话人 3: 还是因为这个宗教业本身不够庄重，使得这些信众也变得就是手法变通
说话人 2: 全全是你不是还有窦文涛
说话人 2: 嗯，刚才我说的那个要我在哪啊
说话人 2: 我刚才说那是四个手机
说话人 2: 嗯，他要天天上供手机，那我就一唐老鸭，全是了
说话人 2: 哈哈哈，就是全是手头大人
说话人 1: 这种将三人行广告之后见，你看就我就说这个释永信前一阵那个少林寺官网被黑事件都知道吗
说话人 1: 有人恶搞他吗
说话人 1: 弄出一个适用信在这忏悔认错
说话人 1: 对不起，我把少林寺搞得乌烟而瘴气，我感到很忏悔什么什么的，最后人家实打实还是比较这个宽怀，就说这是有黑客给少林寺给我个人开个玩笑
说话人 1: 但是玩笑归玩笑，他实际上外界对他的这个质疑也是围绕在这边，我不知道当时他回应你的采访他有什么表示，我就觉得他这个石永新这个人呐，他会他说什么呢
说话人 1: 他说你知道我在搞少林寺这些品牌之前是什么状况吗
说话人 1: 到处有人拿着少林寺的旗号招摇撞骗是吧
说话人 1: 他说那种情况难道我们能做事这个那样下去吗
说话人 2: 那你是说他国有话了，是打伪了
说话人 2: 你是说他国有话
说话人 2: 他在我的采访里说我就是周边打他这个旗号，你知道吗
说话人 2: 嗯，那等于就是等于，你这么一说，他就是现在等于把他少林化了吗
说话人 2: 按理说就国有化了，就与其让别人在那摆地摊，我干脆把它收了
说话人 2: 对，变成一秀水街
说话人 1: 少林秀水
说话人 1: 而且
说话人 3: 你想上海有个叫静安寺，很出名的，那以前很小，现在真的扩大了，修的很漂亮，因为周围是一个很贵的商业区，所以他们扩展很不错
说话人 3: 那这个1月 1 号的凌晨就是 31 号的，就是过几天的那个时候，那个很多市民养成那个习惯，要学那个姑苏城外寒山尺，要凑在那个零点的那个时候去敲钟，那么这个敲钟大家都想去，就排队了，就每年有很多人就很早，比方说你零点，他可能晚上 8 点，他也电视也不看，就在那里排队，要等着敲钟
说话人 3: 那这个风气建成了以后，领有关领导就出来关心了，他就发了一些票，就是请，就是四套班子，嗯，还是请知名人士，比方政协委员什么你著名人士，你就得到一个票，你的闹票你就可以在 11 点半的时候到，然后凭票
说话人 2: 你们老同志先来，你们
说话人 3: 可以先敲，领导同志先敲，像
说话人 1: 佛婆子行贿都是领导同志
说话人 3: 先来，然后先敲，那么他们大概这个他也当然，他也照顾到各方面平衡，所以它数量也不是太多，它限量的基本到一个多小时，就这些人，拿票的人敲掉一个多小时，那排队的人最快得到 1 点多钟才能敲，而且我还注意到个现象，那庙里边贴了一个很大的标语，就是要坚决贯彻落实党的宗教政策，贴在这个大堂的前面，领导就跑来看说，嗯，水平提高了
说话人 2: 哈哈哈，还有这个助词的节，只能说这有点像我们家门口的事，是吧
说话人 2: 秧歌队，本来是一群老太太在那跳，你知道吗
说话人 2: 嗯，跳的，没有一些队形
说话人 2: 后来就是居委会来了，就是交通中队站俩警察，然后就是录音机，发你一个放心，社会主义好
说话人 2: 然后就是说，你就看着吧，这本来是一群老太太那玩吧，后来你就发现周围有一圈人，就是圈地运动，就在那公园，就把他给圈进来，就像他说渐渐的也有一天就扭着秧着，怎么鼓掌特别激烈
说话人 2: 一看，噢，来一罐噢
说话人 2: 没有唉，来两箱就只能被指导性了
说话人 2: 你知道没错
说话人 3: 我倒是一点都没有批评那个当地政府的意思，因为他们的确把这个庙盖的好了
说话人 3: 的确盖的好了，就是敲钟好像还是应该排队吧
说话人 3: 我是这样在想，就说民众
说话人 2: 或者民众
说话人 1: 说那个他这种，你看哈这个跟像他刚才讲的跟大明星这个亲善，就是包括跟官员，比如说像他们都讲这个石永健实打实现在是大忙人啊，政治家了，就是很多国家领导人普京啊，什么但是
说话人 2: 政治家经济家，刚才美女去了，大众电梯也快去了
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，但是在外边开会
说话人 3: 反过来我们也可以讲网上，通过网上大家对于少林寺的这个市商业化、市庶化这么关心，甚至说是有点抵触，就说明民众实际上对这个佛教或者对宗教还是有一份要求，他很纯正很严肃，很你知道就帮助我们普度众生的愿望对不对
说话人 2: 起码按子动说的，要有安静自己的这个能力
说话人 1: 安顿自己的心，我们
说话人 3: 需要找一个信仰
说话人 2: 你先你知道现在哪那就是真正安定人心的地方了，我最爱干什么你知道吗
说话人 2: 嗯，告别遗体
说话人 2: 嗨，这没错，真去火啊
说话人 2: 哎，昨天还打架呢，就到那，我老打听说谁死了咱去一趟
说话人 2: 到那有一次去就是，我觉得比这寺庙都管用，如花似玉，一个 16 岁的小女孩在花里头，我帮人租那告别水了，我说这怎么回事，白雪正去了，出来吧，踏实一下午，明天再去讲前台你
说话人 1: 还
说话人 1: 哎，他说这事还真有，我还本来觉得说现在在中国没什么地儿能让我觉得真的很神圣，人们很心诚
说话人 1: 嗨，你倒说的是有这么一地儿便于馆里，可能大家还是
说话人 2: 站，是宋文涛，也就是最里间门口站着那个，不是门口站着那个，我也去过一次，就是一个我的朋友，然后去世了，然后你跟那人说提点提前点去吧，就在那八宝山门口站在那改成庙会了，有一个头远远过了一车说赶紧哭，然后就有一帮职业妇女就跟他粉丝这就哭，结果他给弄错了，你知道吗
说话人 2: 哈哈哈，这真过，你不说哄堂大笑，哈哈哈，然后在这待着，待会说这回来真来了，然后那些职业哭女呢
说话人 2: 只交收费呢
说话人 2: 这一哭我指的就是最那个，最里边那件，即使我刚才说这职业哭队外边就是亲友团也是哟，文涛，好久没见了都这样，来根
说话人 3: 烟，你一点都没变哪
说话人 2: 就这样，你一点都没变，你看咱好久没见了在这捧
说话人 3: 但是你社交场殡葬业，而且暴利很多，花他给你打折扣，然后就隔壁用完了马上拿到你这里来
说话人 3: 但是至少你刚才讲的对，就自己的亲人或者自己朋友熟悉的人在那一瞬间会静下来，就是想
说话人 2: 一个来世
说话人 2: 还有一个问涛，我刚才说的在前台啊，就是哀乐起，大家走过去知道吗
说话人 2: 后台进去过吗
说话人 2: 我进去过横七竖八的那个文涛，快点把这头发吹的打脸，赶紧蹭
说话人 1: 我就说中国人，我就说有什么觉得是稍微有点神圣的东西，我亲眼见证，在某殡仪馆后边我好像跟你说过，那跟猪肉一样横七竖八堆一堆，然后你知道吗
说话人 1: 要穿中山装，你这个怎么穿的
说话人 1: 这个衣服硬了吗
说话人 1: 俩工人咔啪就给掰折了，把你的手塞到这个中山桩里，然后化妆拿那个板刷叭，小脸灰飞红送
说话人 3: 出去
说话人 2: 最近有为什么
说话人 2: 子东刚才说的那个成立，日本有个电影殡葬师为什么在明年大火，唉，对
说话人 3: 这个对死者的人们
说话人 2: 有这个需求
说话人 2: 对，你看他从头到尾
说话人 2: 对对对，所有人看完了，我给我一个那个茶馆的老板，我给他一张碟，给我发一短信
说话人 2: 何东，这瞧完咱俩还瞧什么呀
说话人 1: 真是虽
说话人 3: 浮华表面，人心还是在
说话人 2: 的
说话人 2: 肯定在
说话人 1: 但是都被这个社交应酬利益给什么给人行贿，给神行贿
说话人 2: 我觉得刚才是一个需求，你看这么多人需求这个，谁给的钱多
说话人 2: 其实跟佛爷说把我今年买卖黄，嗯，从雍和宫的小摊开始到大商人，越是有钱的人越是大明星，我发现他们越紧张
说话人 2: 有这个需求，佛爷
说话人 3: 都跟股票公司挂钩
说话人 1: 对，上市了吗
说话人 1: 上市了，什么时候观世音菩萨上市了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 咱们这么重视实际的这个一个民族好像很多事你也不能说什么，其实历史上这个和尚也有乱来的，对吧
说话人 1: 这个都有过几次排
说话人 3: 佛的这个三言两派里给你去看一大堆的
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 说，但是这个历史教训我认为佛教界是不是可以吸取
说话人 1: 就是说你们这个行业是不是有点行业自律，最后为因为你要最后威而胀气，总会到一个临界点，到了那个临界点就很难说了
说话人 1: 你比如说那天王猛在这也是讲这个意思，比如说买票，其实我发现释永信本人他也是不主张这个庙去卖票的，但是
说话人 3: 现在到处都
说话人 1: 卖票
说话人 1: 但是你知道中国这个很复杂，我就发现怎么少林寺和少林寺景区和少林寺产业它没准是分开的，那它不是，你到底骂的是谁你知道吗
说话人 1: 是谁干
说话人 3: 的
说话人 3: 我在灵隐见过一真事，有一对夫妻买了几包箱，就找到一和尚，问他说哪一包是应该是求生小孩那个地方烧的
说话人 2: 哪
说话人 3: 一包是应该是比方说求长寿或怎么着就是哪一包是什么神，他到底大概是说这包应该是哪一个殿烧那包哪一个殿烧那和尚看着他俩噗嗤一笑，那还不都一样，哈哈哈，其实
说话人 2: 这和尚其实悟了道了悟道，刚才说是自律，其实你采访谁不要紧，我就不说谁了，一个和尚或者是一个道姑，我做采访，我是一个超敏感的人，那种面相上有感觉，气息上有感觉
说话人 1: 有真修行人，我相信你
说话人 1: 你
说话人 2: 坐在那，你直接做谈话，你知道吗
说话人 2: 您的脸上都是一丝一丝以丝为单位的，往横了走的时候，不往竖着走
说话人 2: 噢，你的面上都有点要爆炸了，你修清修什么呀
说话人 2: 哈哈哈，咱也不是
说话人 1: 没见过那个说谁呢
说话人 1: 这是说谁呢
说话人 1: 我
说话人 2: 没说你，哈哈哈
说话人 3: 咱不以貌相
说话人 1: 哎，但是你要有一样，我即便从最俗气的角度说，咱也就说咱这行业脸前，但是我跟你说怎么练你去台湾哎，四大名山圣颜法师，什么什么法古山呐，或者什么山，人家也没有买门票，也没有什么，都是自愿的，但是你看赈灾的时候的表现，你会发现的，他们手里的钱不会比你少了
说话人 1: 那但是人你怎么能让人家心甘情愿呢
说话人 1: 献给你佛对吧
说话人 1: 咱这个就是弄一些招就给你敛呐，敛了弄的大家也挺恶心，你何必呢
说话人 3: 家族的那个庙
说话人 2: 接下来为您播出走向2010，说是在国外，那庙还是是怎么样
说话人 2: 就是发达国家可以