说话人 1: 枪枪三人行，今天我们也请来曾经是德安地区领导人之一的对，石其平
说话人 2: 老师
说话人 2: 千万不是
说话人 3: 我在汪故会谈的照片上看到您
说话人 2: 那是历史照片了
说话人 3: 台湾那个时候代表台湾是固政府的
说话人 1: 副手，所以现在台湾出了这么大的事情，连日来我发现这个政治台风刮起来
说话人 1: 嗯，昨天我们跟这个邱振海老师一起讲，就讲这个小马哥，讲这个马英九，我发现讲到最后这个徐老师和邱老师批评了半天
说话人 1: 嗯，讲到最后好像就像马英九似的，就是又有一种恻隐之心，就说他还是个君子，他还是个
说话人 3: 好人，清流还是不要
说话人 1: 把他搞下去
说话人 1: 嗯，等等就会又会有这么一种感触
说话人 2: 你，你想，没错，清流就是他之所以在去年当选高票的一个最重要的原因，它实际上它的当选是三股力量在加持的
说话人 2: 一个就是你刚刚讲的台湾老百姓对这个陈水扁已经干了这个八年贪腐，已经厌恶到这个极点的时候，出现这么一个票投给他
说话人 2: 嗯，第二个是美国的加持，第三个是北京的加持，嗯嗯，然后今天就形成
说话人 2: 但是他现在面临到确实你刚讲的政治太空，这个政治太空对他来讲恐怕是一辈子最大的考验了
说话人 2: 一辈子到目前为止
说话人 1: 那个我看南方社写的评论就是说他在政治上也是遇到了一辈子最大的好运气，但是他认为这次台风把这个马英九政治上的好运气彻底吹没了
说话人 1: 嗯，就那意思，从此以后要走霉运了
说话人 2: 当然未来的事情我们不敢完全的判断，就目前的一个气氛来讲，马英九在台湾的名望大概是到了一个，别说是他当选台湾领导人之后，就算是他在台湾领导人之前曾经干过的一些重要的职位，那个时候的名望都要比现在要更高，说明他这个水灾这件事情对他来讲造成的冲击确实是空前的大
说话人 3: 他以前做台北市长的时候，台北有很多粉丝的，有很多忠实的支持他没错，那现在这么大的民怨，你觉得里面有没有绿的成分
说话人 3: 还是说是全民共院
说话人 2: 你只要看台湾的媒体，过去很明显的电视台有蓝的跟绿的，文字媒体也有男的跟女的，但你就应该打开这个文字媒体跟电视台媒体在这个在这件事情上的批评只是强跟不强的差别而已，总的来讲就是众口一词，就某种意义上来讲它几乎成了众矢之的
说话人 2: 嗯嗯，这就他今天最大的一个压力
说话人 2: 没错，连
说话人 1: 那个台湾的什么军方的什么中将都出来指责这次救灾怎么反应不力，调动军队方
说话人 2: 限制的吗
说话人 1: 叫刘什么刘湘，什么什么什么中将就指出几点吗
说话人 1: 不
说话人 2: 你要注意台湾中将现在也有绿的跟蓝的十分哪交给也分代
说话人 3: 其实有很多是别人弄错怪在他头上
说话人 3: 比方这次人家指责国防部长跑到那个南方去这个救灾，结果军队排队迎接，耽误了大桥救援工作
说话人 3: 那所以这个是对国防部长的不满
说话人 3: 那人家也都怪他们
说话人 1: 就说嘛，说这个当年什么李登辉什么的下去之后是带着参谋总长一起下去的
说话人 1: 嗯，说是这个马英九，说是他带着一帮候选人下去的
说话人 1: 什么县市长的选举的候选人，嗯，所以就有人骂他，说在这个时候还要搞选举作秀
说话人 1: 嗯，你觉得这个解读对吗
说话人 2: 我觉得这个事分成两方面来看了，一个就是它本身的领导跟统一能力，在这方面确实是展现出或者铺露出它很大的一个弱点
说话人 2: 嗯，刚才我们就讲它的行政团队的问题，嗯，行政团队如果做不好，就某种意义上来讲也是它的责任
说话人 2: 嗯，你怎么会把行政团队带到这么一个地步
说话人 2: 或者说你怎么挑选这些人
说话人 2: 对，所以直接间接他要负责
说话人 2: 嗯，碰到这么大事
说话人 2: 另外一个就是我们必须要公允的说，你比方在这一次拿跟他拿 921 来比，一个是地震，一个是水灾，那么情况是不同的，地震一震就到此结束了，对对，就停了，它这个水灾的话雨也继续下了
说话人 2: 是，而且这个倒计时粮是后续来的，那没完没了的
说话人 2: 然后你这个所有道路都中断，所以所有的状况都已经连联络都已经没办法联络了
说话人 2: 嗯嗯，所以整个社会的焦点都高度聚焦在这个情况
说话人 2: 嗯，所以他可以把这个紧张的张力从一偏到一个礼拜，甚至到两个礼拜继续维持
说话人 2: 而那地震的话，大家受到的冲击那是一刹那之间，然后开始就救灾了
说话人 2: 那现在的话，你看埋到泥石流里面 10 公尺之下，你怎么挖嘛
说话人 2: 没错，很难呐，所以这个两个事情也没办法完全相提并论
说话人 2: 但是你也必须说李登辉那个时候确实在领导统一能力上面有他的这个比较值得肯定的地方，这也事实相对于这是马英九来讲
说话人 1: 我觉得这个马英九是不是确实像外界评论的那样，就一开始是始料未及，没想到
说话人 1: 嗯，没进入情况
说话人 1: 你看我甚至就觉得我的这个路线都是这样
说话人 1: 最早就听说一个预告，莫拉克台风
说话人 1: 对对，没觉得，台湾就是台风，整天台风
说话人 1: 对对对，没觉得，后来一听说这事有点严重，然后来这几天延续再看
说话人 1: 好家伙，马英九辞职， 8 * 2 的人要他下台，这个事情好像都是没想到
说话人 2: 你知道为什么会有这么多老百姓居然是 8 * 2，我们姑且相信这个数字好不好
说话人 2: 嗯，那说明台湾老百姓在这件事情上确实对马英九不满，应该说是到了一个空前，对空前不满，你又可以把它仔细的去梳理一下他不满的感觉的原因从哪里来一个当然就是大家谈了很多的救灾各方面的效率，他的领导统一能力，其实还有一点是一般人可能感觉到，但是不一定马上就能够说得出来的
说话人 2: 就是马英九在处理这种救灾事务上，在电视镜头上，在媒体上，他给大家的感觉，他不能够跟大家的感觉绑在一起
说话人 2: 是是是，这个是非常重要的一点，太冷静
说话人 2: 嗯，他常常讲出来这话，这个话你如果没有那个场景，那个话绝对没错的，就理论理就法，论法都没错，但是你放在那个氛围里面去，你这个做一个领导人，你怎么会这么做法的
说话人 3: 这就是我们上一期讲的是不是他不会表演
说话人 2: 也不仅如此，表演是很重要的，媒体怎么样去给他这个我们讲化妆也是很重要的，关键还是他自己本身，他
说话人 3: 智囊班子有问题，是不是他一个形象每天做什么，什么地方哭，这些都应该有人提醒他
说话人 2: 没错，这个智囊班子如果像美国那样子的话，情况又不一样，可是在台湾没有这种智囊班子，所以全得靠他自己，所以就必须要靠自己
说话人 2: 那么自己如果说实在也不行的话，那就糟糕，他刚才讲的很离谱的话，那报纸上当就用放大镜给它放大出来
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，说是一个什么小朋友在这个泥石流里边埋了两个小时出来
说话人 1: 对对对，居然说两个两分钟，说你能憋住呼吸 2 分钟，你真不容易，怎么会说这样的话
说话人 2: 说的是就是这个，就是什么呢
说话人 2: 这个就是我们刚刚讲的，就是一般人不会讲出这种话来的
说话人 2: 那为什么他会讲出来这个周美卿对她丈夫有一些比较公允的评论的，那是那很多人对她丈夫有很多好话，那周美卿是直话直说的，嗯，她其实不像你们所想象的这么样子，等等，他其实是很不会体贴，很不会替别人着想的这么一个人
说话人 2: OK，那么这个我完全可以理解了，因为他是老罗说的话，他老婆因为他生长的环境，在他的家庭里面就他一个男生，那从小那么各方面条件又很出色
说话人 3: 一路精英培
说话人 2: 好，OK，学校成绩又好，长得又帅，那么在这个环境里面，他的父母又打算要培养成一个很重要的人物，于是在这个环境之下形成了他一种特殊的，就是以我为中心的这么这么一种一种性格
说话人 1: 怪不得有人说他自大
说话人 2: 就很容易延伸出来这种感觉
说话人 2: 嗯，你根本不去想别人是设身处地，所以在平常的情况之下，只有跟他有比较密切接触的人比较有这种强烈的感觉
说话人 2: 但是一碰到这种这个巨大的这个天灾，他必须要站在电视镜头前面，他必须要站在媒体前面的时候，那这个感觉就很容易被很强烈的
说话人 1: 像你刚才讲到的这个，不禁让我想起这个，那天听李敖讲一个话就可以用在马英九身上，嗯，他就说当年的李敖不是去老兵吗
说话人 1: 其实他当兵，他说他很会跟这些老兵打交道，嗯，然后他就有一个体会，说，你说他们听得懂的话，嗯，那只能让他们听得懂你在说什么
说话人 1: 嗯，但是你要是说他们也会说出来的话，嗯，你会得到他们的心，这个就是这个你知识分子，大学教授，嗯，你，也许你就尽量通俗吧你，唉，别人听得懂，保证老百姓听得懂，嗯，可是你还别说，像阿扁有时候是李登辉这样的对他拿那个什么台南话呱唧呱唧这么一讲，对，讲出来的是老百姓会讲出来的话，对，那个这个东西你会得到他的心
说话人 2: 对，你讲的一点没错，这就是作为一个政治人物绝不可或缺的
说话人 2: 而恰恰就是马英九在这方面相对比较最弱势的，平常凸显不出来，碰到这么一种特殊状况，全体老百姓都在目光焦点聚焦在那个那个上面的时候，你这个弱点就被
说话人 1: 放大了
说话人 1: 看来这个中国老百姓他其实还是有一种青天的这个意识，灾难当头，他需要有一个，你，比如说他们想象美国，对吧
说话人 1: 说美国这个总统可以是个明星，但是你的团队，你的制度，嗯，非常，最后就大家综合在一起
说话人 1: 对，换个总统也没太大差别
说话人 1: 对，但是你看在中国人的社会里这个第一号人物，嗯，他的表演表现主要还是看自己
说话人 2: 对吧
说话人 2: 看自己
说话人 2: 你比方说这个在上次去年那个汶川大地震，大家对于温家宝的表现基本上是一般来讲是高度的，肯定就是它的一举一动，讲一句话
说话人 2: 嗯，那么我们也必须承认大多的媒体在这方面确实也能够在这个情况之下做的最好的一个配合
说话人 2: 嗯，但是你换成别人，你就换成马英九大陆的媒体，恐怕也使不上劲儿
说话人 2: 宣介还是人自己本身很重要
说话人 2: 那温家宝碰到一个埋在那个还在沙市里面那个小女孩，我是温爷爷，那种话讲出来
说话人 1: 就是你既然活下来
说话人 2: 了，你要撑
说话人 1: 下去，你就好好活下去
说话人 2: 你从电视镜头报上看到你，你每个人都会很感动
说话人 3: 对，这按这个艺术理论说，先感动自己，然后就感动别人了
说话人 3: 所以看得出温总理那个时候他自己就被这个场景感动
说话人 1: 嗯，这还是真听真看真感觉
说话人 1: 嗯，相比之下小马哥格隔了一层，是吧
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，咱们跟石老师一块看看这个几张印象深刻的这个照片，这次这个灾难当中我们看看，你看这个简直像火柴盒一样
说话人 1: 再看下一张，要有这个这种水灾泥石流的状况，你再看下一张，择国吗
说话人 1: 再下一章，这是你看这整个把房子说很多路基铁轨底下掏空了吗
说话人 1: 嗯，再看下边，这是小朋友
说话人 1: 嗯，所以这个石老师有一个角度，我挺想请他谈一谈
说话人 1: 就咱除了怨马英九之外，也有人说这个东西也是天灾，比如说两天把一年的雨都下了，这个确实是没想到，对吧
说话人 1: 但是还有一点就是人货方面，对，甚至我觉得对大陆都有借竞的，就是台湾多年的这个建设
说话人 1: 嗯，在这次这个灾难当中摧枯拉朽，嗯，这个应该吸取什么教训
说话人 1: 所以
说话人 2: 你今天要算这个账就很难算了
说话人 2: 你马英九执政一年多，在这个方面要负责任
说话人 2: 马英九之前陈翠扁干 8 年要负责任， 8 年之前李登辉干了十几年， 12 年要负责任
说话人 2: 甚至于李登辉之前的蒋经国大家公认是做的最好的，今天如果从这个角度来分析也有责任
说话人 2: 举个例子，这一次里面你看断桥有多好
说话人 2:  70 多座，唉
说话人 1: 呦，真是
说话人 2: 这个断桥，你说这个大火冲下去挡不住断掉了
说话人 2: 这个桥有两种，政府新建的桥断的多，老百姓民间这个台湾有一个叫做嘉义行善团，嗯哼，嘉就是嘉义的，嘉义就是那个一个口子，一个 8 那个义，他们就是有一些善心人士，专门给那些穷乡僻壤的，需要经过一个大大小小的河川，搭桥的现在前天后已经做了，我估计少数有十几二十年了，前进后搭的是 400 多个桥，大大小小短短长长不同，最长的也有一两百公尺的，也算是大桥，没有一个断的
说话人 2: 所以政府造的桥，不管是旧桥新桥它都会断
说话人 2: 这个民间或者是这个嘉义行善潭造的桥，不管是旧的跟新的都不断
说话人 2: 你说这是天灾还是人祸
说话人 1: 唉呦，你这说的甚至让我想起什么呀，他们就说台湾这次只有发现这个欠的账太严重了
说话人 1: 救灾直升机只有那么 34 架
说话人 1: 嗯，其中有 14 架都是老旧的，这也是有一架机直升机牺牲了
说话人 1: 对这个原因，然后说不是找没有说民进党的时候，就是说拿出什么多少个亿新台币要买这个飞机，要买救灾设备，但是三年之内不断的刘飙这个或者这个预算最后被什么冻结，说为什么刘飙吗
说话人 1: 表面上的理由解释说是国际什么航空材料涨价那个意思，欧元汇率讲这些原因，可是实际台湾有的人就说不是，这个是跟咱们类似这个工程流标的原因一样，各个利益集团、党派之间，嗯，抢这个工程争来争去，嗯，最后导致这个内斗，嗯，一直就没买成
说话人 1: 嗯，这个救灾设备
说话人 2: 这个跟政府采购法有关系，这当然又是另外一个问题了，我再讲一个属于人货的，刚才讲这个造桥，肯定是这里面有偷工减料的
说话人 2: 嗯，大陆话来讲就是豆腐大工程，是不是
说话人 2: 对，再一个就是你说这个山，台湾叫做土石流，大陆叫做泥石流，泥石流后那个千军万马下来，我们没有生力情绪，人是没办法想象的
说话人 2: 他突然间在几秒钟时间之内哗哗就过来，以后一下子所有的村庄每 10 秒钟之内全部被盖，你看照片里面可以看得出来小林村吗
说话人 2: 他可以盖多少
说话人 2:  10 公尺深
说话人 2:  10 米， 10 米，你说现在挖怎么挖
说话人 2: 那么怎么来那么多泥石流
说话人 2: 山上冲下来的，为什么一场大雨会冲下这么多泥石流
说话人 2: 水土保持的问题
说话人 1: 对对对
说话人 3: 那所以种树种的
说话人 2: 不够
说话人 2: 顺便我再跟你讲我自己的感觉，我在台湾出生长大，到现在为止我自己现在 60 多岁了，在我的印象中 20 年前没听过什么泥石流跟土石流这个字，那为什么呢
说话人 2: 这个词就是最近十几年来，而且几乎现在每年都会出现
说话人 2: 对，为什么
说话人 2: 很简单，就是因为过度开发嘛
说话人 2: 你本来二三十年前，当时情况都是保留的千万年或者百万年，几年就下来的，它都已经稳定了，它都稳定
说话人 2: 那你好，你现在这个经济开经济
说话人 3: 发展，挖一个小矿，那里修一个什么
说话人 2: 路，还有喽这个山坡，这盖房子，山坡还要种高价值的作物
说话人 1: 改变地势结构
说话人 2: 把原来的大树都砍掉，现在种成槟榔树好卖钱，然后种那个高丽菜，好卖钱，然后种这个高价值
说话人 2: 那这些东西它的植被的根很浅
说话人 2: 对啊，它不像那个树，已经升到很下面去了
说话人 2: 对
说话人 1: 它可以
说话人 3: 所以一来特别大的雨就下去
说话人 2: 了
说话人 2: 所以为什么这十几年来离世了
说话人 2: 所以
说话人 3: 这些事情都不能单怪在马英
说话人 2: 不，这点我要想工作
说话人 2: 话刚才不是讲了吗
说话人 2: 他之前的政府，他之前政府的政府，他之前政府可以说二三十年来这就是经济发展，一味追求 GDP 所付出的代价
说话人 3: 所以这个 80% 的人现在说要他下台，这种名义是不是也有点
说话人 2: 非理性
说话人 2: 对，这个人
说话人 3: 货部分夸大了
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 老百姓，而且一点都不考虑法律的这个程序有没有可能性
说话人 2: 老百姓跟你不同，你这个动不动就是理性，嗯，对不对
说话人 2: 他的是情绪的反应，他就整天说给我们，对不对
说话人 1: 但是我觉得石老师刚才讲的这个作为这个大陆，嗯，需要这个，有这个界定界就是过度开发
说话人 1: 嗯，因为我那天还听他们讲 30 年前香港也算开发密度很大
说话人 1: 嗯，香港也发生这个灾难，一下大雨滑坡，死了 150 多人，但是从那个时候开始，就香港政府就开始，你看香港任何路面，它这个斜坡的地方，这是加固
说话人 2: 这是世界一流的水平了
说话人 2: 香港世界一流
说话人 3: 的水平，它连一棵树都给你保留下，整个坡面给你滚
说话人 2: 那么刚才讲这个我可以再举一个例子，你们大概不太清楚，但这次媒体上传会提到那个地方叫临边，临边是台湾南部一个非常知名的
说话人 2: 为什么知名
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 因为临边种出来那个粘物，吃过粘物，就台湾一种特殊的水果莲物林边种出来粘物特别铁，所以它那个价格要比 18 年5，起码贵好几倍都不值
说话人 2: 据我个人了解，它就是一个很偶然的机会出现种出来那么好的品种的
说话人 2: 嗯，因为台湾西边就台湾海峡靠海了以后，当时大概 20 年、 30 年以前很流行养殖渔业，有一种他们发现到一个就是说我除了要用淡水之外，最好还引进一部分的海水
说话人 2: 啊，这个时候养出来的这个鱼，嗯，是最好
说话人 2: 对，所以在沿海地区引海水是很容易的
说话人 2: 对，这淡水就必须要抽地下水
说话人 2: 对，所以今年累月这么抽下去了以后，导致这个地下水的水位就下降了，就刚才那个水位下降了
说话人 2: 对，水位下降以后就地层就下降了
说话人 2: 没错，好了，那么这里面产生两个效果了
说话人 2: 一，这几年来这个沿海地区只要一碰到台空，这个水就出不去的，因为它的地平面已经低过海平面了
说话人 2: 好，它就永变成永远的这个水池了
说话人 2: 对，再一个就在临边
说话人 2: 刚才我们讲不中陵物嘛，唉，怎么搞的
说话人 2: 陵务越来越甜了
说话人 2: 原来这个粘物的根它要如果吸收一点带咸味的那个水
说话人 2: 嗯，这粘雾我就长得甜了，等于是一种贫种的改良
说话人 2: 对对对，OK，但是你现在临边那个地方很有名了
说话人 2: 嗯，因为地层下陷的太严重了
说话人 2: 嗯， 3 层楼的房子就变两层楼，两层楼就变一层楼
说话人 2: 没错，所以它现在变成一个景点，就看原来的一楼，怎么现在只剩下一个窗子在这边了
说话人 1: 好家伙，这触目惊心枪三人行广告之后见
说话人 1: 刚才我问这台湾人小丽，我说马英九会下台吗
说话人 1: 他说不会吧，谁来接他呢
说话人 1: 嗯，那这个问题你怎么看
说话人 1: 就是这个，要是马英九岌岌可危，有台湾有什么人才
说话人 2: 首先你要看在国民党里面，现在马英九基本上还是没有人录取代他
说话人 2: 嗯，虽然这是他造成声望的重挫
说话人 2: 一时之间你看不出新生代或者年轻一代的人还没有这个
说话人 1: 条件是没选择他的
说话人 2: 关键是它比较大的一个挑战，潜在对手不是在国民党内，而是在民进党
说话人 2: 就国民党外，这民进党里头确实还是有少数一两个，我觉得对他构成比较大的一个血压压力，一个就成局
说话人 1: 就前一阵去大陆的那个
说话人 2: 对，还有一个就苏贞昌，那么最近就8月，就是在天灾之前， TBBS 做过一个民调，这民调就是让大家来评价 10 个台湾最有名的政治人物
说话人 2: 这马英九拿到是第八名才
说话人 1: 老八
说话人 1: 老八，那么老八真是不吉利，是不是
说话人 2: 做这个末尾的竞配末座
说话人 2: 当然毫无疑问一定沉睡贬，是吧
说话人 2: 那倒数第二个就是去年拿第一名的，现在这个拿到第九名的是蔡英文，为什么他跌得这么快
说话人 2: 因为他表现实在是太差，而且他不愿意跟陈水扁分割
说话人 2: OK，投完就是这个成局，第一成局
说话人 2: 那么接下来换句话说， 234567 这些人都是你们过去听过的这个民进党的四大天王啊
说话人 3: 沈昌、谢昌，唉，对对对
说话人 2: 对，还有圣举李登辉都在这个马英九前面噢，所以那么陈局呢
说话人 2: 大家一定很好奇的，为什么这个人好像很多人，可能
说话人 3: 他不当初险胜吗
说话人 3: 还打官司
说话人 2: 唉，没错没错，你都记得差一点点，对不对
说话人 2: 唉，对，这有点像那个小布什当年的选举的时候情况一样，那么他这次为什么声望那么高呢
说话人 2: 我觉得就是您刚讲的这个跟这个几月
说话人 2: 7月还是8月办的一个试运完试，因为去了大陆也给他闹分了，这两件事情要摆在一道的
说话人 2: 去了大陆台湾媒体里面看到的成局表现的是我们中国话讲有礼有节
说话人 1: 他还是民进党的
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，他该说什么他说了，他不该说什么他没说，所以在这方面的分寸他应该拿出来，这
说话人 3: 大陆对台部门对民进党的政策分寸是真是要仔细把握
说话人 1: 假如将来真的是陈菊北京高兴吗
说话人 2: 这就是
说话人 2: 唉，我觉得是看你北京对台政策到底是，除非你
说话人 3: 民进党刚有
说话人 2: 修改，这到底什么思维，但是你要做一个所谓
说话人 3: 的政治上，接下来为您播出
说话人 2: 走向2010