说话人 1: 枪枪三人行，王蒙老师
说话人 1: 嘿嘿，佳老师，这咱们就看王老师啊，到哪都出语惊人没
说话人 1: 嘿嘿，最近您在德国法兰克福书展上
说话人 2: 不
说话人 2: 最近了，已经一个月了
说话人 1: 我们这后旧闻，但是到现在有人写文章在网上是反对，年是就从这句话来的
说话人 1: 嗯，他在法兰克福出演说中国文学正处于他最好的时候
说话人 1: 是
说话人 1: 唉呦，就这句话您可招骂了
说话人 2: 这个其实你要是我只能对我写的文章负责
说话人 2: 嗯，因为这个刚才引用的这是报道，报道它就是它里边有一个前因后果针对的一个问题，要让我说文学，如果说文学作品来说，没有什么最好的时候，最坏的时候可言
说话人 2: 嗯，是吧，因为你要说文学作品，中国的小说最好的就是红楼梦
说话人 2: 那您就说清朝中叶啊，这个乾隆和雍正时期是中国小说最好的时候，那时候他叫文字狱的
说话人 2: 这有这么说话的吗
说话人 2: 没有那么说话的
说话人 2: 另外你要说俄罗斯文学最好的时候就是托尔斯泰，什么那个时候
说话人 2: 那个时候俄罗斯的这个沙皇尼古拉二世对这些作家的最大贡献就是把他们流放到希伯利亚去
说话人 3: 跟陀思索引自己差点没被杀
说话人 1: 了，把苦难当财富给他们
说话人 2: 了
说话人 2: 但是好处是没有，没没杀死他们
说话人 2: 嗯，你要真杀死了应该好不起来，没错，是不是
说话人 2: 对，所以就是他没杀他们
说话人 2: 嗯，所以我觉得这个话本身是没有意义的
说话人 2: 我说的就是说现在就是跟中国从历史上来说，从这个作家的生活环境和工作条件来说
说话人 2: 嗯，我说的是这个，其实就在那个，那个谈赵本山的那篇文章，咱们在这也聊过，您写过，就那里头我都说过
说话人 2: 我说就几位文艺界的领导在那议论，是吧
说话人 2: 说是这个楚辞旱赋、唐诗、宋辞原、许明清小说说到了咱们这该怎么办
说话人 2: 有一位领导说，那咱们现在有小品和短和短信，小品和短信，哎，说各种滋味难与人
说话人 2: 说
说话人 3: 这是
说话人 2: 领导人，所以我是我这个，所以我觉得对，那个看到报纸上一个报道，嗯，然后就开始表示愤怒，这个愤怒不是特别有价值，因为你至少你读读我，要是我写的文章，哪怕是我在这个强三行说的话吧
说话人 2: 嗯，说哪句话说的不对了
说话人 2: 你来挑一挑也还好办
说话人 2: 嗯，他针对的情况他也不知道
说话人 1: 网络的特点，倒是这个听见风，对了
说话人 2: 听见风声要是
说话人 3: 而且谁都能说，因为我看到一个最激烈的一个对您的批评，它不是一个文学评论的佳写的，是一个体育评论佳写的
说话人 3: 我也不太清楚这个人，但是我听说据说还是一个明博
说话人 1: 现在也有人认为所谓网络文学算不算文学
说话人 1: 网上的很多文章这种语言风格，嗯，太多了，司空监管，甚至被大家肯定觉得网上就得这么说话才痛快，甚至我就我还经济，我还见到过一个明博，他这么一讲，我这个主持人倒是痛快，但是痛快我也没法像他那么说，是，他就讲了一个道理，就说这个说话，他说你要说的那么样四平八稳，老实讲，你想我这凤凰卫视的主持人，哈哈，我非常头大的事情就是你如何把话说得四平八稳
说话人 1: 比如说我要批评什么，我首先得说当然大部分也是好的，大部分航班是好的，但少数航班也有问题
说话人 1: 我整天琢磨这个，你
说话人 3: 说这个就是英文里边也有一个这个
说话人 1: 民国呢
说话人 1: 他就讲，他说我认为没必要这样对，大家都明白，何必非要绕这些个必要条件，充分条件，你直接批评什么你就批评什么，哪怕是过度了、极端了，但是意思很明了，我不知道您
说话人 2: 怎么看
说话人 2: 不是，这个网络是一种新的现象
说话人 2: 嗯，新的载体网络，实际上你能更多的，更多的不是全部，我也得先声明
说话人 2: 哈哈哈，你可以更多的看到一些民间舆论
说话人 2: 唉，和老百姓容易对什么事有反应
说话人 2: 这个比没有网络好的多，文学也是一样，它有些比年轻人特别喜欢这个网络
说话人 2: 我最近看见那个谁白烨，他写过一篇文章，他说过去这个文学就一块主流作家在文艺期刊上写作品
说话人 2: 现在他说文学实际是三块主流作家在文学期刊上写作品、畅销书作家把自己的作品拿给出版社去出版，青少年作家在网络上写，而且被大量的青少年所阅读，这我不细研究他这个说法了
说话人 2: 总而言之，现在文学它不是一块，舆论也不是一块
说话人 2: 就连那个，比如说这个一些重大的、非常严肃的这样的一些报刊，他们的网站，他也把这个舆论放宽一点，这我咱就不用细细琢磨他了，但是是受众就知道它也放宽一点
说话人 2: 可是放宽的结果，我其实我 20 年前， 20 多年前我就说过，我说言论自由的结果肯定是言论的贬值
说话人 2: 因为你不能要求每个人的那话都经过深思熟虑，他必然就会有各种不经直论
说话人 2: 哪是吧
说话人 2: 任意胡说的，然后骂骂咧咧，然后是各种粗口、脏口，嗯，他就都出来了，都遇到这种情况，所以遇到这种情况，您说您，您怎么办
说话人 2: 所以又，我们又希望网络能够反映舆情，但是我们又希望网络能够逐步网民们能够逐步的变得文明一点，有教养一点
说话人 2: 嗯，在那个书屋上有一篇文章我也很感动，他就论这个网络的作用，然后他提出一条，他说这个如他说什么叫努力性，努力性就是一没人管了，你那呢
说话人 2: 就表现出你的那个痞子流氓，就是那些下比较下等的一些东西，你就都暴露出来了
说话人 2: 而一个真正的一个公民社会，每一个人对自己的文明，对自己的这个责任，对自己的教养，他是有一个要求的，他不可能是说是啊，既然没人管了，我张嘴就是骂骂咧咧，就是往那个方向
说话人 3: 就是以前讲的那种君子慎独，就你一个人的时候，没人管你的时候，你自己的行为也是端正的文雅，可是这标准可能真的是比较高，因为其实网络一出现，真的在各国它都是大量的泥沙俱下，就等于是一种就是有人说这实际上是一个国家的，就是民众的一种潜意识
说话人 3: 嗯，它等于一个地上那是公众的，都是大家都这戴好帽子，穿好衣服，用自己的名字来发言，那个是可以化名，而且可以就是说他的曲路要放松很多，这时候就是各种的表现，有那个自己披露自己私生活的，有就是指着鼻子这就骂脏话的，有那种极端的民族主义者，你看所有的各个论坛，一到网络上都是最极端的，就各种方面，你不论是什么话题，是政治，是性是什么，什么是教育，你要看那最激烈的言辞就伤网络，你还真的他得有一个发泄的去处，而且就是这么一大堆东西
说话人 3: 我要说确实是这个原地拳打开了以后有各种垃圾，也确实给他提供了一些少数的，他在其他的主流地方出不来的，有一些精彩的东西还真的就是这儿出来了
说话人 3: 嗯，包括您刚才说的那些网络文学，比如青年的有些作家，他最开始他不是一开始就出版社接受他，他是在网络上先起来了，然后被很多人所追捧，然后出版家也看见商机了，也看见他的文字的有才了，然后这样他才能到那个所谓的主流渠道去出版，它有多功能
说话人 1: 嗯，很难
说话人 1: 就像你说的这个泥沙巨象，我觉得就你看我脑子里有很多这个互相矛盾的事情，都是在这个网络上讲
说话人 1: 你比如说今年就出现过很多像什么罗彩霞事件，就是那个冒名顶替上大学的她这么一个小女孩子，对，她自己通过正当的渠道是没有什么人会注意她
说话人 1: 但是这个东西一上网，包括你那天提到什么巴东列女、邓玉娇，甚至说最近的长江边上那个捞尸的
说话人 1: 嗯嗯，见，本来见义勇为引出长江捞尸船的这么一个事情，哗一下子就上网，但是现在几乎形成一个模式，但是这个模式也不知道该怎么看，就是马上事件放大，然后政府重视，然后问题解决，但是这个过程也伴随着很多真假莫辨，或者说这个宁可错杀三千，不可放过一个，这种真叫泥沙俱下
说话人 2: 这个你我们其实每个人都没有权利光责备旁人，或者说上网的这些人，你是不是自律不够了
说话人 2: 你素质不高了
说话人 2: 嗯，你要这么给人家扣帽子，人家就更反感了，而且这本身就是你这给别人扣帽子，人呢
说话人 2: 你也未必就站得住脚
说话人 2: 我在，但是我觉得就是在咱们国家说提倡一个冷静的态度，我老说一个是冷静的理理性的，不要过分的情绪化
说话人 2: 嗯，再一个就是提倡弄清事实
说话人 2: 我老开玩笑，我说咱们不喜欢认知判断，但是喜欢价值判断
说话人 2: 没错，就没不知道他是谁
说话人 2: 我先是我爱他还是我恨他爱我我也是爱的死去活来
说话人 2: 嗯嗯嗯，恨吗
说话人 2: 我恨得咬牙切齿，可是他到底是不是你想的那个玩意儿
说话人 2: 他不知道，他不认知他，就光他光判断价值
说话人 2: 我再举一个例子，这北大一教授李玲，他写了一本关于孔子的书叫丧家狗
说话人 2: 对，这本书得了文金图书奖
说话人 2: 这个得文金图书奖是咱们国家图书馆以这个任继玉馆长前不久去世了
说话人 2: 嗯，为首的请了一大批人啊，在这儿来做这个研究的
说话人 2: 可是这网民一听说，是啊，怎么能管孔子叫丧家狗呢，就一通臭骂啊，就骂的说是你这个教授，你是狗是吧
说话人 2: 你是类似的，包括骂这个枪三人
说话人 2: 行的，我不知道您拜拜读过没有，所以我就说这个有点，就和咱们这个一个几千年的文明古国不太相称
说话人 2: 你什么事你先弄清楚了是
说话人 3: 怎么回事
说话人 3: 可能连轮椅都没看过，就不知道人家指孔子是盛家搞的一个农夫
说话人 3: 嗯，然后孔子自己很认可，觉得，唉，说得很像了
说话人 3: 嗯嗯，再不说你要看那本书，那李玲那本书反正我是很喜欢，真是写得很
说话人 1: 精彩
说话人 1: 这要不说北京人常说一句话说，嘿，我这暴脾气
说话人 1: 对啊，你能从中感觉到就是说，我甚至怀疑，嗯，是不是认真的
说话人 1: 对，很多人也许不那么认真，说实在话，就说这个事儿有那么重要吗
说话人 1: 可是你会想到平常我有时候在街边也见到这个，有人呐骂大街，我觉得这是不是他生活里有人说为什么说是中国人现在这个戾气很重
说话人 1: 嗯，有人说了一个原因，说社会矛盾尖锐
说话人 1: 那这个说的比较抽象，我不知道是不是说太多的人在自己的生活里有这个被侮辱、被欺骗、被或者被打压，或者说觉得有志男身不满足，就活得很不满意，于是他在网上反正也没人查得到他匿名跟着骂一通
说话人 1: 我觉得这是一种
说话人 3: 心理宣泄，就是说他没有更多的其他的渠道来使得他这个冤或者他这个不公平得到解决
说话人 3: 比如说人肉搜索有很多我们觉得吃释放了人的隐私或者什么等等
说话人 3: 但是你要不这样做的话，其实应该有一些法，比如律师或者是其他的渠道去调查这些事实
说话人 3: 如果有一个案件出现了，嗯，如果有了那些渠道，也许你就不是特别需要这种人肉搜索了
说话人 3: 不是
说话人 2: 可是你说的你们，你们说的是这一面，就是说这个他自己处于弱势，是吧
说话人 2: 他有各种的压抑感
说话人 2: 嗯，所以他要宣泄
说话人 2: 但是你们也我觉得有时候也有另一面，就是这种所谓多数人的暴政
说话人 2: 嗯，他一看大家舆论整个都向着他来了，赶紧搜索骂
说话人 2: 嗯，要批我就说他，有时候有他又有这个，两个也不矛盾
说话人 2: 就他自个本来是被压制的，但是现在忽然发现网上出来这么一二百五，是吧
说话人 2: 这个二百五犯了众怒了，嗯，你人人都可以骂他，没错，他就觉得自己一下子变成了他可以压迫别人的人了，他在他这个这，他变成了正义舆论的化身，然后他那上纲上线、身接猛劈，为把你劈倒，不臭劈，臭勇士不得翻身
说话人 2: 你说他是不是有这两面
说话人 2: 所以为什么
说话人 2: 为什么
说话人 2: 那个读那个书屋杂志上那篇文章，我会引起我的想法，他说这正是奴隶性的表现
说话人 2: 奴隶性有两个特点，第一个特点，它被压迫的时候他什么事
说话人 2: 这卑躬曲解
说话人 2: 第二个特点，他有机会压迫别人了，他可能过瘾了
说话人 2: 我跟你说没错
说话人 1: 这个多数人的暴政，我觉得甚至是人性里头的一个东西
说话人 1: 对对对，就是或者说是找着一个替罪羊，对，大家都可以这个
说话人 2: 一把各种不快
说话人 3: 的，不快的，抑郁的
说话人 3: 对，这其实咱们这两年翻译过来两本书，就说讲这种暴民心理，一个叫乌合之众，嗯，还有一个叫狂热分子
说话人 3: 嗯，你去看就讲的这种从众的心理，一个东西一个人上来了，他其实把这个自己的各种跟这不搭干的事情全都投射在这件事上来发泄，其实跟这个事情本身已经距离很远了
说话人 3: 你知道其实它表现的是这所有这些民这从众人自己的小平时那些讲不出口的一些不开心的事情
说话人 3: 嗯，他终于找着一个目标把他给他啐在这儿了
说话人 3: 其实这个由也由来已久，可能也不只是中国，我想，但是呢，可能我想咱们要举例子，想能推到的时候你就能想到哈，我想就一个事儿出来了，这其实他可能比如说是一个对他不好的领导，或者是一个什么他抢了我的女人了，或者怎么样，他说的那事跟这个其实没有任何关系，他最后说的全是政治问题，或者是一个什么别的大问题
说话人 3: 这个
说话人 1: 我有时候觉得这个是不是某种过本来是很基本的要求，但是我现在也开始看网上的这些说话，看的多了，我也开始觉得这是不是一种过高的要求
说话人 1: 什么叫就不外乎就陈云雀讲这个话独立之人格，自由之思想，对吗
说话人 1: 比如说对于一件事情，哪怕你们 99% 的人都这么讲了，我不会跟着你们这么讲，我自己要搞清事实，不管匿名还是实名，我对我说的话有担当，而且我不会把我自己生活的不如意，是吧
说话人 1: 屎盆子去发泄，落井下石，参与多数人的暴政，可是我觉得这种人格，这种品性，是不是现在都是一种过高的
说话人 2: 要求，也讲的非常非常的好
说话人 2: 我觉得我们可以从一个正面的意义上来说，就刚才我们讨论的这些问题，可以说是对我们的言论权的一个训练，是不是起码现在网上相对来说比较方便一点，是吧
说话人 2: 你一般情况下也你说点这个走板的话，说点极端的话，你只要不涉及到那些所谓最重大最核心的问题，你在网上也能留存很长的时间
说话人 2: 越是这种情况之下，我们越不妨来讨论，就是我们怎么样能够使自己就是在网上的这样一个发言权，能够让他得到最好的运用
说话人 2: 另一方面我觉得现在已经有一点好事了
说话人 2: 嗯，一个什么好事
说话人 2: 网上你这么说的也有那么说的有，痛骂的也有，你这事情该怎么办还怎么办
说话人 2: 也，这是不是他也有见怪不怪
说话人 2: 嗯，就允许各种声音
说话人 2: 我也，我就说，我说这个，我过去我们老说百家争鸣
说话人 2: 嗯，现在网上岂止是百家一家争鸣，千家万家一家都在那争鸣
说话人 2: 嗯，你都既然都那争鸣的，有这么说的，有那么说的，咱们也就不必少见多怪
说话人 2: 对，也不必听到一个怪说法立刻就晕菜，是不是
说话人 2: 你这个，而且你都
说话人 3: 晕不过来
说话人 3: 说实话那一浪接一浪，那热点太多以后全分散了
说话人 3: 对你这个他，我对这个特别要命，这可是他，不是他要看球，他对那个网站，所以这样一来其实每个事儿也就都发
说话人 2: 散掉，它等于什么呢
说话人 2: 等于我们这这我们能学到一样东西，就是这个群体它有一种平衡，一种自然的平衡
说话人 2: 多数暴政是不好的，有不同的意见，他卡在那了，他平衡了，这是好的对冲，是吧
说话人 2: 他是好的，这
说话人 1: 是言论自由的正义，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 另外其实我觉得网络上面的种种，不管你满意还是不满意，其实启发我们想到这个网络之外，你比方说为什么说网络有时候能把一些贪官整下马，当然也有一些冤枉人的，把人家个人隐私弄出来，会破坏人家的生活
说话人 1: 但是如果你说这样不好的话，那么是不是应该想到权威的媒体，正经的媒体包括正经的公检法司，嗯，他是不是应该对于民间的意见，对于什么
说话人 1: 就是你本来应该引起足够的重视，你本来应该按照正规你正规渠道把它解决了，不就好的多吗
说话人 1: 为什么现在网你给了网络这个空间都到网上去了呢
说话人 3: 对，就是我觉得其实它是一些空缺
说话人 3: 就像我，比如说我有女儿，我有的时候觉得我们老在谈论这些少年，就是中小学生为什么整天挂在网上，甚至他弄一个小手机，那么点小银幕，他看的不停
说话人 3: 其实后来我就发现在给我女儿，比如说买他这个年龄看的书的时候很难买，就是你要让他看一些其他的网络之外的，你觉得对他很好又很有趣的读物，确实有限
说话人 3: 比如我弄了半天就想到那前几年的时候就有一个杨红英，后来我看他上了作家富豪榜的前多少名，也难怪就他这么一个品牌
说话人 3: 写马小跳，我反正看那就是一个系列
说话人 3: 嗯，都是写的那些中学生里边小，现在的生活，他有各种主题，唉，小孩能看得进去，可是这种书就不多
说话人 3: 你知道现在还有一个什么郑渊洁写同化的，弄不弄就没的买了，就只好买那些外国的经典翻译过来
说话人 3: 其实我想比如说他应该学中文，应该最好还是看原汁原味的，但是你可选的太少，你有什么权利责备他
说话人 3: 你老去看台湾的或者什么日本动漫，你老看网络文学，你给人家提供别的更有趣的精神食粮了吗
说话人 3: 这其实是相通的问题
说话人 2: 网络对于世界是一个新的现象，对于中国这样一个国家更是一个新的现象，能够有那么多人上网，那么多网民，而且相对有比较大的空间，一大了自然你就不能要求说是人人说出来都是真理，如果只有真理能上网，那咱们这网络就得全得关了
说话人 2: 嗯，没错，所以我觉得让人习惯知道有些非真理，知道有会有一些偏激的，哪怕是胡说八道的东西会出现，这个其实是会使我们这个社会更成熟一点
说话人 3: 是不是大家也就是皮实的，包括您，我不知道您看不看那些骂您的东西，看了您生气
说话人 2: 还是说我很少生气，我很少
说话人 1: 接下来不及播出
说话人 2: 走向2010，而是