说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，马博士还在，还能把爱家姐姐留一回啊
说话人 1: 嗯嗯嗯，这昨天咱们聊的挺有意思，从这个李泽凯的儿子聊到了咱们很多人的孩子，哈哈哈，就一代的 7 个青少年的问题
说话人 1: 我觉得这个你昨天讲的一个让我很有感触
说话人 1: 嗯，就是说好像我们把每个人的标准都定的太高
说话人 1: 比如说就我看过那么一句话，就是讲你为什么不幸福
说话人 1: 因为你追求的不是幸福，而是比别人幸福
说话人 1: 那这个东西就是很多时候树立的标杆
说话人 1: 比如说一个女孩子要嫁什么样的人，或者说一个男孩子他想要事业要有多成功，他要有多么有钱，他的这个标准如果都是李嘉诚、李泽楷的标准，那他这生活就很非常容易觉得空虚
说话人 1: 嗯，做什么离那个这才哪到哪啊，你这么就太难满足了
说话人 1: 会不会是这么一个原因引起现在说是很多青少年的那种空虚感
说话人 1: 我不
说话人 2: 晓得车清，假如青少年有这么大的追求的意愿，我倒是蛮高兴的
说话人 2: 我们看到现在很多青少年不是没有就没有这个医院，他们觉得活着就好，快乐快乐就好，甚至那种快乐被简单称为快感，活着有快感就好
说话人 2: 那快感来自两个方面，一个叫上网，这个很久以前我们在三人行也谈过哈
说话人 2: 嗯，我跟很多青少年谈了，很有意思了，我跟他们当然用我老一套的说，唉，你努力读书嘛，上来又做事情，有奖进有出息，对他们来说这是完全没有意义的
说话人 2: 他说不会，我很充实，我每天上网上打游戏，一边也有几百个朋友来跟我交往，反而我一下网之后我觉得生活非常的空虚
说话人 2: 嗯，他是在网上有那种满足，他根本不会稀罕，说不太稀罕，说什么现实，又有什么样的大的价值观，又有什么标准哈
说话人 2: 那另外一个就是说生活上面种种的一点一点的快感它就好了
说话人 2: 包瓜吃饭啊，现在年轻人非常懂得吃的哈，美食主义是非常厉害的
说话人 2: 你问年轻人什么日本菜好吃，怎么那个好吃法完全了如指掌哈
说话人 2: 嗯，还有甚至有比较不堪的，会追求很简单的快感
说话人 2: 这是我们说烂药吃什么摇头丸，很多这种，我本来
说话人 1: 以为这不是个问题，但是你看他作为一个父亲，嗯，他就会给我感觉
说话人 1: 他说现在香港的这个孩子，嗯，如果我的孩子十几岁的话，嗯，那么如果他跑到洗手间，这家长就要担心他是不是在里边
说话人 1: 这么索k，香港叫嗯所就是搞这些东西，而我最近也确实发现至少在香港出现了一些社会上面的事件
说话人 1: 一个就是说这个四个女中学生，嗯，这个索 k 就吸那个 k 粉的，叫绿安铜 k 了之后拿刀就去抢劫一个的士司机，然后后来又说香港有一个学校，嗯，这个学校大多都是那种戒了毒的，嗯，青少年给他们这个什么再生的机会组成这么一学校，然后政府要把这个学校搬到一个叫梅窝的地方，离岛叫梅窝的地方，结果梅窝居民就反对就骂，就是说他们这些孩子跑我们这来把我们孩子都带坏了，结果我看着电视上那些孩子就哭，嗯，觉得很委屈，说你们这些居民怎么这么不理解我们，不给我们机会
说话人 1: 嗯，就是这个问题，青少年
说话人 2: 这个我要小小纠正
说话人 2: 文涛
说话人 2: 哈，我不是，以免人家误会，我一看孩子上厕所就以为让你吸毒，哈哈哈，我意思是说我一看小孩上厕所超过 10 分钟，我就会问一下你是便秘还是吸毒
说话人 2: 哈哈哈，我们是有 10 分钟的标准的，没有那么严苛，一上厕所就看他没有
说话人 2: 没有这种我老觉得
说话人 3: 就说
说话人 3: 嗯，这个其实提出来一个就是说现代的父母跟孩子们的沟通，嗯，其实是蛮悲哀的
说话人 3: 嗯，太悲哀
说话人 3: 那其实我刚刚你刚刚讲的梅窝的事情，我反而觉得梅窝这个事情发生我觉得是好的
说话人 3: 嗯，因为我觉得看到居民跟这些孩子们真正有了正面的一个沟通了，不管大家刚开始是很多的误解，或者他们认为这孩子们是不好的、负面的
说话人 3: 可是现在也出了很多关于这孩子们已经戒毒以后的好的东西，甚至有很多小朋友写信说这些学校里的大哥哥们教他们怎么去做很多这个在电脑上的功课，或者这些东西，我觉得这个都是一些沟通，嗯，这些都是过程，这甚至于我觉得父母之间跟孩子们的沟通的过程也是非常重要的
说话人 3: 还有就是说刚刚你讲的就是将会讲到，就是说你说孩子们说他们上网很快乐，我们要求只是这样子而已，我们并不在意什么什么什么外面的成就感，这个是他们在十几岁到二十，可能在 25 岁都这样讲， 28 岁这样讲， 30 岁时候他就不这样讲
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，他会知道，那个时候他会知道 a 级
说话人 3: 他当然会，他就会告诉你怎么办
说话人 3: 已经太迟了
说话人 3: 嗯，到那个时候太迟的时候怎么办
说话人 3: 嗯，所以这个东西是我比较看到，就是说我觉得这个东西你要稍微看远一点
说话人 3: 所以如果你说你只是看到现代，是我们都，我们完全知道，说这是一个整个的一个改变，就说这个网络的事件已经发生了，它是一个不能避免的一个事实
说话人 3: 可在这个中间我们还是要想办法让孩子们去找到一个自我价值
说话人 3: 你的自我的价值是什么东西
说话人 3: 你将来真的是怎么样去
说话人 1: 生存
说话人 1: 这不算是传统老派的观点，这不
说话人 3: 因为我们那个时候不是讲，就说，可能我们以前老派的想法就是说我们要去为自己打编一个世界，因为这个世界需要我们怎么，我们的国家，我们的社会需要我们怎么，我们去怎么样，我们为我们的家庭做什么事情
说话人 3: 那现在我们的家庭，其实现在很多人都不结婚了，对
说话人 1: 家庭都解体
说话人 3: 了
说话人 3: 就是，那你就是为你自己喽
说话人 3: 嗯，那你为你自己，你要什么样的生活
说话人 3: 你要为自己负责任
说话人 1: 但是在这个过程当中确实有些就叫什么迷失，因为就像你说的，比如说像这个吸毒的这种，它慢慢的就那么就滑下去了
说话人 1: 对，你比如说我就讲到一些现象，曾经前一阵有个很著名的案子叫做这个，在贵州有个叫习水的地方，叫做所谓的官员朴素幼女案，很多女小学生、女中学生就被这个同班的同学拉去，就去卖淫嫖娼
说话人 1: 好，可是现在更深一步的调查，那个地方青少年里头是毒品问题盛行
说话人 1: 嗯，他很多时候他要吸毒，然后任大哥有帮派，然后这帮团伙来去
说话人 1: 而且现在还有些人就发现，有些家长就发现说，你说他现在人说跟未成年人嫖，你就是强碱嘛
说话人 1: 嗯，可是有些家长很难理解，说过那个女儿，他跟这个男人睡了觉，嗯，开始还哭，后来那男人给了他 800 块钱，嗯，他高高兴兴地买了很好的包回去跟同班女同学
说话人 1: 嗯，还讲说这很好，跟他睡觉很容易
说话人 1: 那么那么
说话人 3: 其实日本也曾经很大的一个
说话人 1: 意思
说话人 3: 这个，这很大的一就是现代人为什么
说话人 3: 就是我们刚刚讲的欲望这个东西
说话人 3: 嗯，其实就是太多太多的欲望的这种吸引，虽然你刚才讲说，我刚就听到一个很大的一个矛盾，就是说你说孩子们很懂得吃，嗯，真的他们很懂得吃，很懂得穿，肯定都是不是要钱
说话人 3: 嗯，你都是要钱的，那个钱从哪来
说话人 3: 那
说话人 2: 我或许我非常的不幸，我认识的青年人都很懂得吃，不一定有钱了，他们要那个懂得吃，要懂得从便宜的不贵的东西里面找吃的
说话人 2: 他们而且对吃的知识非常能够掌握，因为也忘录了所谓知识不一定是文化历史的知识了，消费的基础和
说话人 1: 玩乐的知识，对，那些
说话人 2: 资讯他们非常能够掌握，我觉得他们那个成为一个那个完全要注重他们生活里面不可以没有的那个东西
说话人 2: 当然整个世界的确是改变了
说话人 2: 这我倒是希望说，就像你所说的 30 岁之后他们也会觉得说，唉，太晚了，我又要回到那个现实生活的打拼
说话人 2: 可是说因为包括每一个部分的改变，包括我们对于什么叫做毒品这种改变，我们叫滥药泛滥用这个药，所以对他们来说第一个对他们那个毒品的概念已经改变，第二个不要忘记那种毒品的来源哪是大大的方便，还有便宜
说话人 2: 以前我们心中想着说吸毒是多么严重的事情啊
说话人 2: 嗯，现在是烂药，而且那个药是无所不在， 50 块、 30 块都可以买得到
说话人 2: 对，整个世界是这样，让人能够
说话人 1: 接触得到鼠药，有的是抠抠那个墙灰混这样在里面
说话人 3: 可是那可是我们就要提出一个问题，说，难道说以现在的资讯来讲，这些孩子们不知道这些药的效果是什么吗
说话人 3: 后果是什么
说话人 3: 不可能的
说话人 1: 他要嗨
说话人 1: 对
说话人 3: 所以就说这个资讯是不在那里，是他，可是他就是要嗨，他为什么要嗨
说话人 2: 他嗨
说话人 1: 了他是嗨，哈哈哈
说话人 1: 所以这个这种旗下广告，三人行广告之后见，为什么要嗨
说话人 1: 其实你提出了一个很根本的问题
说话人 1: 嗯，我觉得就是说要快感，咱们说到最根本上，每个人活着就是为快感，但是嗨什么不一样
说话人 1: 嗯，比如有的人可能就是嗨酒就不是酒鬼，像你可能就是嗨，嗨电影，哼哼，嗨戏剧，这事让你觉得很嗨呀
说话人 1: 可是你比如对于很多这个中学生，就在香港这中学生来说，他这个锁 k 他就嗨呀，他就有快，像有些人喜欢做，那不也很嗨呀
说话人 1: 嗯，不都是为了一个快感，这样在这个快感和快感
说话人 2: 没错，青少年就是他完全正确就会问这种问题，因为跟青少年聊过，他就倒过来问，你说你们成人整天去上班，勾心斗角，争权夺利也是一种，你会快乐
说话人 2: 对啊，你为什么要追求那么多钱
说话人 2: 为什么要追求收视率
说话人 2: 为什么要收视率
说话人 2: 为什么要打败陈文茜
说话人 2: 哈哈哈，到底早要打败也是为什么
说话人 2: 对，也是一样哈，最主要是说刚才张爱佳提到一个，他们有没有知道那个代价有多高，就像我说嘛，一般是说现在越来越流行说烂药哈，大家不知道吗
说话人 2: 以为说那个这是药品而不是毒品哈，所以说他们分不清楚那个代价会有多高，而且是非常的方便
说话人 2: 我刚才提到说哈，不管是生产那个药还是流通那个药哈，非常流通，因为现在有了手机，有了手机这个东西，帮派完全很方便，把那个毒品有人称为药品，完全流通到学校 disco 完全用非常便宜的价钱把它卖出来，所以他们容易得到这个快感，他们没有知道那个代价，很多不知道的了
说话人 2: 我告诉你举个例子，香港最近针对这个问题做了比较新的广告，他发现以前的教育短片就是说，唉，青少年你必要吸毒，不要滥药，因为会死，他觉得没有效果
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 年轻人就说死者死人总会死
说话人 1: 没死还跳楼
说话人 1: 对
说话人 2: 还会死，他不怕现在政府，香港政府弄了一个新的教育短片，效果非常好
说话人 2: 那个短片是说年轻人滥药之后很多不方便，比方说你坐公车每 10 分钟又感觉下车尿尿，你控制不了你的身体状况
说话人 2: 后来调查发现年轻人很怕人的亲摸，代价是这么严重，我不能有正常的谢交生活等等
说话人 2: 所以说当他知道这个代价以后，可能就比较有主恐吓作用、主case
说话人 3: 作用
说话人 3: 我有一个，我有一个
说话人 3: 嗯，想法就是讲法，就我不知道你们认不认同
说话人 3: 就是我觉得当他觉得我很嗨的时候，嗯，你要知道给他给你的快感是什么的
说话人 3: 快感就是你对自我的感觉很好
说话人 3: 嗯，OK
说话人 3: 你当你对自我感觉很好的时候，你敢做很多事情，你的胆子变很大，或者你很放松，你很放心
说话人 3: 对，这些都是我们讲的
说话人 3: 那东西来自于什么呢
说话人 3: 就是你那个刹那，你是很假象的，对你自己很有，你很诚，你肯定你自己环境，你有自信心
说话人 3: 嗯，所以这个就是年轻人少的东西，他就在他去找，他平常真实生活中他找不到，哎，别人的认同他找不到自我的认可，他找不到太多这些东西
说话人 3: 所以他在嗨的时候，就像我们讲以前很多人嗨了以后去唱歌，觉得自己唱太棒了，就第二天录出来声音
说话人 3: 唉，不是唉，第一点不是，你看这个就是一个想找对自己
说话人 3: 嗯，好感
说话人 1: 自我感觉良好
说话人 1: 我们为什么就是孩子们会觉得自我感觉那么不良好，跟你们这些成年人在一起聊，对吧
说话人 1: 为什么那么不
说话人 1: 我是见过，就是说现在这个年轻人，甚至说二十几岁 80 后的跟自己这个父母亲的这个沟通啊
说话人 1: 我有时候觉得这父母亲我也挺奇怪，就是你们已经完全没法聊了，他变成只能给你撒谎了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为说真话
说话人 1: 你接受吗
说话人 1: 你根本不接受关于他任何的真实的情况
说话人 1: 嗯，这个孩子不管说我要做什么，父母亲就否定，因为父母亲是把自己的那一套
说话人 1: 对，我要你做科学家，我要你去哈佛，我要你去，你只要有这个不跟我一样的东西
说话人 1: 我有时候觉得父母到底是为了他自己还是为了孩子
说话人 3: 也不是，我觉得父母都是还是来出自一个爱情
说话人 3: 当然这我这只同妈妈
说话人 2: 没错，我是完全同意
说话人 2: 你请说
说话人 3: 啊，他真的是出于爱心，而且总是觉得自己在有生之年能够把自己的经验早点跟你讲，你不要吃那么多苦
说话人 3: 对，你少吃点苦，少走点冤枉路，就老是以这种心情去做
说话人 3: 可是最近我也看了一个人送了一篇东西，告诉我说，告诉你父母应该关心，不要担心
说话人 3: 嗯，你担心把孩子们的福气都担掉了
说话人 3: 嗯嗯，你知道你只要关心他，然后一直跟他说好话，就是你，你帮助他去找到他自己最擅长的东西
说话人 3: 对，然后去说你这个真好，你这个真好，你永远在赞美他的时候，他自我的良好的感觉就出现了
说话人 3: 嗯，那他就会往那方面去发展了
说话人 3: 嗯，你知道这个就是我想孩子们在寻找的就是认同
说话人 1: 没错，其实最重要的是他得你一定让他感觉良好起来
说话人 1: 你说你看一个东西，我还看一个罗素的这东西
说话人 1: 嗯，他就认为这个只要成年了，那么年轻人和父母，对吧
说话人 1: 都应该尊重选择，甚至是说孩子有犯错误的权利
说话人 1: 就比如说他要演舞台剧，OK，你知道他没有天赋，但是何方让他去演
说话人 1: 嗯，因为他很快就会发现他没有这个天赋的
说话人 1: 是，那么他同行会告诉他有别的路
说话人 1: 好，哈哈哈，自我感觉枪三人行广告之后见
说话人 1: 家辉婆是女儿， 16 岁，嗯，这做老豆的
说话人 2: 嗯，就父亲的
说话人 2: 我没有对那个女儿的，总是关心她的健康，关心她的学业
说话人 2: 嗯，然后当然也关心她交男朋友的事情
说话人 2: 很多人问我以后女儿交男朋友会不会说你会吃醋，会担心等等哈
说话人 2: 嗯，我说这个可能会吧，可是我现在越来越多的反而是会觉得只要他开始谈恋爱，我会替他开心高兴
说话人 2: 这真的，我觉得说唉，爱情我们是过来人，知道是多么美妙的感觉，让我看到那个小孩成长，从 12 岁开始上中学，每天面对那种烂课本，要考试读书，整个青春的生命基本上是受苦两个字
说话人 2: 假如能够开始谈恋爱，踏上恋爱这种关系里面，我觉得我其实是蛮开心的
说话人 2: 我反而是说我想说一个经验，因为刚才讲到说什么给小孩选择那些哈，我说这些道理我都懂，就等于说最近哈我上网写文章还批评一下，说好像说政府说要，唉，希望说大家装一种软件能够过滤什么不良资讯
说话人 1: 对黄色网络的那些资讯
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我还喜欢这样批评
说话人 2: 这样不好吧，好像很容易把一些好的资讯也过滤了
说话人 2: 批评了一下，批评完了以后，一写完文章我下来第一件事就问问我老婆，哈哈哈，要不要装一个我们
说话人 1: 家，哈哈哈，我还是生气
说话人 1: 就是实在话，在
说话人 2: 哪里买一个赶快装起来
说话人 2: 对啊，那就很难了
说话人 2: 那找奢的关系哈
说话人 2: 假如说我听你，假如，今天你来抱怨你跟你儿子的什么冲突，我一定可以给你非常客观理性，哈哈哈，但是轮
说话人 1: 到自己是就不一样
说话人 1: 是，但你这妈妈，你的儿子你担心
说话人 3: 吗
说话人 3: 当然担心，我觉得那个担心是一辈子事情，可是我还假装不担心
说话人 1: 必须要假装成不担心的样子吗
说话人 3: 不，我现在
说话人 3: 嗯，其实我现在越来越明白一件事情，说当他已经到了这种我们讲成人了，十八九岁以后我就只能一个朋友，我就希望他能够把我当一个朋友
说话人 3: 嗯，这是我最希望的，就是我担心他不把我当朋友
说话人 3: 嗯，我只能跟他讲，就是说你今天你既然不喜欢什么的话，你就一定要知道你自己最喜欢什么
说话人 3: 嗯，你如果什么，这你不爱念书的话，没有关系，那你爱什么呢
说话人 3: 嗯，你要清楚你要什么东西，爱什么，那你就要把那些事情做好
说话人 3: 或者是你就说那我就您甘愿我很心甘情愿做一个很普通的，或者过一个非常普通的生活
说话人 3: 嗯，那也可以
说话人 3: 那你就不要去说我想去买一个 POS 跑车
说话人 3: 嗯，我想去什么
说话人 3: 那就是每个人要清楚
说话人 1: 如果你发现他现在成了一个 24 小时的这种网瘾，上网打游戏的这样的一个男孩子，你怎么办呢
说话人 3: 其实他们年轻的时候都很喜欢上网，都会很风靡去玩游戏，我只能常常会捡一些瓣上的一些，谁在网里面打打就死掉
说话人 1: 哈哈哈，后面带小
说话人 3: 资料，我就常常会寄给他，看一些这个东西的好跟不好
说话人 3: 你知道，我现在好处他已经知道了，哈哈哈，不好之处我只要给他看，说所有东西都是有两个两面的嘛
说话人 3: 嗯，那你就多知道这些东西的好跟不好嘛
说话人 3: 那我就常寄这些东西给他
说话人 3: 我不管了，反正他会骂我，他说你不要老捡这些东西，奇怪的东西
说话人 3: 但这跟我有什么关系
说话人 3: 我不管，我就捡
说话人 2: 恐吓，恐吓就有
说话人 3: 恐吓了，这东西就真的是，你就让他看到嘛，我怕的就是有的时候孩子
说话人 2: 难道他不知道吗
说话人 2: 你说你小孩这么大
说话人 1: 你要意识到一种情况，就像你刚才说的吸毒，它有一种成瘾情况
说话人 1: 嗯，现在这个网瘾不是也定为某种精神疾病吗
说话人 1: 就一天超过 6 小时不能自控
说话人 1: 你知道我在山看着，山东现在出来一个医院，我不知道这种医疗方法有争议，挺可怕的
说话人 1: 嗯，他是拿一种电极就说这个孩子，比如说父母亲把这女儿嫁了，说这女儿不行了，这打这个网络游戏，打他爸爸，砸他爸爸
说话人 1: 然后这个方法就是说用一种 1- 5 毫安的电极，嗯，沾了水在你的太阳穴两边，哈哈哈，这个医生说这非常短的，擦擦
说话人 1: 嗯，他们说这治疗的过程，这个医生，这女孩在挣扎着，你医生就拿着电极就说，你是不是一直玩网游啊
说话人 1: 你是不是还打爸爸呀
说话人 1: 每一次这女孩惊吓一下，抵抗的程度弱下来
说话人 1: 嗯，然后这个医生说，好，现在我要你拥抱你的爸爸，哈哈
说话人 1: 女孩抱了一下，医生说拥抱的不够热情，哈哈哈，你要认真的拥抱她，然后紧紧的拥抱
说话人 1: 这个医生说这个东西倒不是为了什么，他就说会产生轻微的痛，麻痛，他说是为了让这个孩子注意力嗯，集中在我身上
说话人 1: 嗯，注意
说话人 1: 我对他说什么
说话人 1: 嗯，就因为到他那里去治的这个孩子已经到了这个呵父达母的这种完全不可交流
说话人 1: 所以有人说其实什么爱情，什么网瘾，包括这个药品，它在生化机制上来讲是同样的一种成瘾的机理，真到了那种程度
说话人 2: 嗯，对，因为有日本专家研究过那个打电影子游戏不断重复刺激你大脑某一个区域，接下来了以后你会怎么样走向2010
说话人 2: 情绪完全失去的控制，所以就