说话人 1: 枪三人行，马先生，嗯，国美这几天不大对劲哪，我觉得这个是什么原因
说话人 1: 是说是这个天时的原因，还是媒体聚焦的这个原因
说话人 1: 就这几天，我跟你咱首先说这天气，嗯，好几个省，哪吒这个闪电咔咔的大风，说这
说话人 2: 几千棵大树叫极端
说话人 1: 天气情况
说话人 2: 死人嘛
说话人 2: 死人死
说话人 1: 了很多，而且就天灾人祸都有啊
说话人 1: 嗯，你这咱就知道，我说啊，成都，咱先不说成都这之前法行的事，嗯，这已经知道了，现在都打海里打捞死人的
说话人 1: 嗯，这程度又出这个怪事
说话人 1: 嗯，一个大公共汽车，咱们都看着呼噜呼噜先冒烟后着火
说话人 1: 唉呦，这是死了 27 人，对，受伤得 70 多个，据说这个当时这公共汽车里
说话人 2: 坐着 100100 多人，一几
说话人 1: 人
说话人 1:  100 多人，你知道，就是我们可以先看这个一段这个视频，不过这段视频得这个提醒观众，可能会引起观众不安，大家要做好一个准备
说话人 1: 但是在网络上的这是船的这个疯传，而且我先给你们讲关于这段视频还出来了很多这个阴谋论，嗯，也可能是瞎猜，也可能有根据
说话人 1: 就这个视频旁边一直有一个女人非常凄厉的这个惨叫，就非常凄厉的惨叫，而且有的网友怀疑说这个视频拍摄非常稳，嗯，就机位就没有动过，而且后来有人发现他的这个方向，车头车尾的方向我又反了，也就是说处理过，就是说什么镜像这样的这个效果，就是说他原来拍的是一个这个角度，有没有可能是拍摄者不愿意让人看到他拍的位置，在上船的时候把这个坐离翻过来了，嗯，这意味着什么
说话人 1: 这就完全可能是瞎猜，但是咱们可以看看这段视频，我们找了一小点，大家要注意，可能引起各位不安，妈呀，加油
说话人 1: 唉呦，这个真的太惨了，马先生也看过相关这个报道了
说话人 1: 对，我
说话人 2: 看过，我，我刚才就是注意他这个声音，他这声音是一个不间断的搁那说
说话人 3: 而且好像是拿着麦克风
说话人 3: 对对对，很近
说话人 1: 不一定，但是就有麦克风，感觉
说话人 2: 非常近，那个声音就是他离那个摄像非常近，而且没有远近感
说话人 2: 不是忽远忽近
说话人 1: 嗯，好多人，你看见躺在马路上出来的衣服都给撩烧光了
说话人 1: 现在好像初步调查，嗯，说是，大概是不是有人带着汽油上去了上来因为有四个半大孩子，每次坐这个车他们都习惯坐最后一排，这四个孩子的说辞是什么呢
说话人 1: 先是车里有人喊，就说有液体洒了，然后就闻见，说有闻见汽油味，然后就是先冒烟，他们说上边是灰烟，嗯，底下这个火是从地板烧到上面，从后面烧到前面，所以不少逃生的人就是说本来是在前部的人
说话人 1: 唉呦，这个玻璃砸不开，你知道这空调车
说话人 1: 嗯，砸说那个玻璃都砸成蜘蛛网了，然后车外边救人的那些人拿那个什么锤子撬杠，还拿那个救灭就灭火器，嗯，拼命砸开了就往外拽，你说那个惨，哪有一个大人说还是先把自己孩子递出去，嗯，后来那个大人就不知道有没有跑出来
说话人 2: 它这个汽车的设计很，它有一个很大的难题，因为一般汽事故中这玻璃是最容易伤人的，所以它对玻璃的要求现在目前都是夹胶的，夹胶但对安全，它对这个即便出现事故，玻璃不会首先伤人，但是它又出现另外一个矛盾，就是如果出现这种极端的事情，他也逃脱不了，拆都拆不开
说话人 2: 这个玻璃的强度比你想象的要结实，因为我砸过汽车玻璃，我也有一次开我们家那个切诺机是把钥匙锁进去了，不是我开，是我们家的人开，结果随手一带门咣当，这车在着火的情况下着就锁上了，锁上我就比较着急，正好在一个朋友家边上嘛，我说你们家有没有榔头，我先把它砸碎一块玻璃，然后我把这个火车打开，要不然这车在那着时间长了也受不了，今天拿下来一个普通的我们家用的榔头打玻璃是打不碎的，绝对比你想象的难
说话人 3: 唉，那上次这个
说话人 2: 虎口这震裂了都没打碎，我也舍不得打前面那个最大的风挡玻璃，我就是打他这个侧面
说话人 3: 这个玻璃，三角玻璃闷
说话人 2: 圆都打，根本不可能打碎，而且是已经天黑了，就那火星子都看得见，打不碎
说话人 1: 所以那几个救人也真够可以的
说话人 1: 你说当时车门烧得滚烫，有几个外头的人说把这个前车门呐到最后给掀下来了，你想那多大劲，就这么才扒出几个人来
说话人 2: 所以在尤其在紧急情况下，我们还是和平情况上不坐车着
说话人 2: 但是像这种情况下，如果你没有有效的工具，我想对将来的汽车救援也是一个难题
说话人 1: 你说这汽车救援哪
说话人 1: 这个事一出来就听说沈阳那边对，开始说了就说不准带这个油桶液体的桶，嗯，上去还说什么就干脆不要弄空调了
说话人 2: 对，他现在沈阳我看报纸上说就是说沈阳车以后就没有，不是不要空调，有空调它必须那个玻璃是可以拉动的，跟过去的是一样的
说话人 2: 但是这有一个问题，空调车如果是可以拉动全身缝隙，那空调就不会那么很舒适
说话人 2: 所以现在怎么解决这个问题
说话人 2: 我想可能对未来的公交系统都是一个什么一个课题了
说话人 1: 嗯，广美听了之后
说话人 3: 因为其实那时候我看到时候我只是单很单纯的就觉得是一个，因为他们那时候讲说那个车是一路冒烟冒了 6 公里了，所以我觉得单纯可能是因为车子太旧了，所以他可能过度的使用之后自己什么自燃爆炸什么，但是但看到那个视频之后我觉得不是这样子
说话人 3: 所以你的那个所谓的阴谋论，我现在倒觉得可能真的是有阴谋，那个火舌之快之大，我觉得那个自己车子自然
说话人 2: 没有，我看报载是报纸上说是它确实有汽油上去，既究竟是恶意的还是不小心，那另外一回事是过失还是恶意的，现在还没有定论
说话人 2: 他现在
说话人 1: 说有一个女的就是骑这个电单车什么的，电摩托，电瓶车就老早电瓶车是吧
说话人 1: 老早就发现这个车冒烟，说唉，冒烟了，在后说就两公里，这司机就无知不觉就一直这么开，然后看见着火了，说这司机停下来了，停下来发现司机逃生了，但是后来也有人说这个骑这个电瓶车，这女的有什么问题什么
说话人 2: 的，但是从一般来说，我们对汽油应该有个简单的知识，汽油不会冒半天烟才着火，他要着就明火，直接就起来了，嗯哼哼
说话人 2: 不过按照这个说法，就开了 6 公里，冒了 6 公里烟，又赶上有人撒汽油什么的，这就好像最多对太多巧合了，说汽油直接引发火灾，那么你看到的那个火的可能性是最大的，就是一瞬间就着起来，嗯，因为汽油非常容易着
说话人 2: 是，嗯，我现在到底怎么回事
说话人 2: 不是咱们做判断，得最后公安刑侦去作出结论，坐
说话人 3: 公交车不安全，在公交车旁边也不安全，因为也就两天前台湾也出了个事儿，也是跟公交车有关系的，有一个公交车司机，在一个非常狭窄的台北的一个路段，他忽然之间车上也是 100 多人，忽然之间就加速到将近 100 公里，然后整个车上就开始惊声尖叫，那司机又开始蛇形，他先撞到一个，那个脚踏车把一个女的撞死了，然后他又一转弯又绕到旁边去，又撞到另外一台那个脚踏车，不是那个叫什么电单车，嗯，把那个电单车人连人带车一起撞进一家餐厅里面去，然后把那个刺激他没逃，把他抓到了之后做酒精的测验，完全没有酒精的反应，精神状况非常正常
说话人 1: 哈哈，现在是正常人都疯了
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲，这事出来我看好多人也是疯狂瞎编，这又出来一个新闻嘛，说网上传说这个程度嘛
说话人 1:  8 这 8 号的时候，成都又盛传说 8 路公交车冒烟，十余个乘客拿出自身携带的钉锤砸窗逃生，后来证明就假，新闻就编排
说话人 1: 但是这也反映一个问题，人们就是说你这个得考虑这个事儿，你这个车空调车里边要是着了火冒了烟，他砸不开，这个事情怎么办
说话人 1: 嗯，所以他网上也有网友就胡乱的调侃说现在这个成都人上街身上都得带 3 样东西，一样东西是啤酒瓶，嗯，是吧，随时看见不对，把啤酒瓶倒着放在马路上，要是有地震信号，啤酒瓶倒了赶快跑，说这是一样
说话人 1: 还有一样叫带红外线体温计，嗯，就是 5 米之内，谁体温高叫猪流感，赶快躲得远点，再有一样就随身带榔头上公共汽车帮，这就是调侃，但是反映了这事需要注意，咱们去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 国美，你刚想说什么
说话人 1: 没有啊
说话人 3: 其实刚刚在讲说那个因为是空调车的关系，不是窗户都封了吗
说话人 3: 嗯，然后第一个逃生出去，就是那个司机，因为司机自己把窗开了，然后就逃出去了，然后大家说门打不开，但是同事讲说，事实上公交处有出来反映说其实上面有一个门的上方有一个紧急的按钮，把那个按钮按了之后，门是可以打开来的，这个
说话人 1: 谁知道呢
说话人 1: 要是这样
说话人 3: 所以要做宣导的工作了
说话人 2: 以后过去火车有这玩意，火期火车上有一个标志，就是说紧急情况要把它砸碎，你去拉那个制动
说话人 2: 对对对，过去火车它都有它，它必须要警示，要明确
说话人 2: 我觉得对这个公交公司来说，他肯定要研究这个课题，就将来在紧急情况下怎么逃生，这个逃生你不能要求每个人去冷静的拿东西去跑，这是一个这个，比如说你把这个东西一击碎，一摁那门就开了，那大家都知道，或者说你摁几个玻璃当时就弹出去了
说话人 2: 是，那也就好办了
说话人 2: 我想你
说话人 1: 像飞机上不也有那种紧急逃生门吗
说话人 1: 对对对，但是你说那个出了事儿，假如说是空乘人员，嗯，都不能动了，嗯
说话人 1: 乘客会操作吗
说话人 1: 乘
说话人 2: 不会，那个乘客服，那个你还不能动，他不让你动，一定是空乘人员，他是飞机上有严格规定的，在紧急情况下他们都经过这个训练，一定是他要帮你动，如果你弄那一定乱套那个，那套设备非常复杂，不能太简单
说话人 2: 哪天那哥们一高兴，咚自个就空中就
说话人 1: 出去了
说话人 1: 你就说最近法行的这个，这 200 多条命啊，说是这个黑匣子掉海底下，他现在找不着吗
说话人 1: 我看他在聊什么， UFO 都聊出来了，说是什么一道白光空中解体
说话人 1: 我的
说话人 2: 天哪，那像历史上很多谜，像这类东西都可能永久的是谜
说话人 2: 那只不过对我们来说，基于今天的这个媒体，把这些灾难都是信号扩大化的
说话人 2: 其实公共不必过于恐慌，但是应该想出对应的对策来，这是最重要的
说话人 2: 对，所以一出事我也害怕一坐飞机先是自个
说话人 3: 先虚，我的行李已经在犯罪，待会要上飞机了
说话人 3: 对，而且您说这个可能是世纪之谜，有可能，因为像我最近在看一些纪录片，讲的都是二十几年前的空难事件
说话人 3: 对，很多就一个空难，它可能只是一个什么叫什么，一个轮轴，它的厚度的问题
说话人 3: 结果那个飞行员一踩油门之后，应该讲说它减速了之后，没有想到那个整个飞机是加速，而且是往后旋转，然后就同样的机型的飞机摔了两次，所以
说话人 2: 他是这样，就历史上很多空难他被后来被技术分析过，就是他到底为什么，我想法航这个事肯定所有的专家都会到场去分析到底是怎么回事，也可能能解释，也可能以后不能解释
说话人 3: 他们现在连残骸都找不到，残骸找不到的话
说话人 2: 找到一块，他找到一点，他就可以解释一点
说话人 2: 你比如他发现遗体以后，我看到那个报道马上就知道这空这个人是在空中死的，还是入水死的，这个很容易
说话人 1: 对对对，就是，所以说他
说话人 2: 是在解体以后他已经死了，他进入水的时候，他跟水接触的时候，这人已经没有生命体征了
说话人 2: 嗯，那这个他从法医角度很容易解释
说话人 2: 另外他的解体中的任何一个残骸，他可以去分析到底因为什么，是在压力下还是在爆破下，干什么，他那个专家都可以去解释，所以他要拼命的打捞这些残骸，理论上讲这排行没啥用了
说话人 2: 嗯，你打捞的成本非常高，他为什么要去打捞
说话人 2: 就是因为要知道这个
说话人 1: 有时候坐飞机这好家伙一颤悠，这人的心里就一颤悠
说话人 1: 不是他
说话人 2: 是这样，就是我是周期性的，一阵子坐飞机就老是觉得不舒服，心里不愿意坐，有一阵子就不怕我赶上过这种事儿，就坐飞机，就是严重的失重，飞机最怕的就是这失重坐翻滚过神车，你坐过这个玩意吗
说话人 2: 冰凉浑身
说话人 2: 我有一次坐飞机是起飞的时候，那个飞机可能是拉的过急，他有点往下坐，顿时就失重，一失重赶上我们那个飞机
说话人 2: 有半飞机的人是第一次坐飞机，他在后面全部惊叫，他那个惊叫就加剧了这个恐惧的这种气氛，然后好人这飞机拉起来以后，那飞机确实太不舒服了，然后大家都冷场，谁也不说话，然后在广播说呢，我们这个飞行员是安全飞行过多少小时的飞行员，那就更加这种人的恐惧
说话人 2: 等下了飞机我就问我旁边我这朋友，我就说你刚才害怕没有
说话人 2: 我是害怕了，我说你害怕没有
说话人 2: 他说我他没害怕，我就想我还好多事没交代呢，好多后事还没交代，就大家都是一种极为恐惧
说话人 2: 从那以后好长一段时间我就不想坐飞机
说话人 2: 嗯，这
说话人 3: 这我妈以前老害怕坐飞机呢
说话人 3: 后来我就跟我妈讲，我说你遇到颠簸的时候，你就这样子想，你连开车开在路上你都会哐当，哐当，哐当，对不对
说话人 3: 你总会遇到一些什么坑坑巴巴的路
说话人 3: 我说你在飞机上，你就想着说那个可能就是遇到一些坑洞
说话人 3: 但是您刚才讲那个失重状态我也遇过两次，有一次非常严重，是从台湾到那个东京的那个航线很奇怪，就是烂流特别多
说话人 3: 嗯，有一次那个失重到我那天如果没有绑安全代号我就
说话人 1: 上天了
说话人 1: 噢，是香港有一次说是这个高空对，惊魂急降 3 千米，然后降完了之后就发现有一个外国乘客脑袋在行李箱里呆着，撞穿了行李箱的
说话人 1: 哇，这就卡在里边
说话人 1: 对，这是这，最近有一个，你知道那个旅游结婚的
说话人 1: 不是，他是要在太空
说话人 1: 嗯，旅行结婚
说话人 1: 天哪，这一对可是没钱拿，比得上人家苏联什么俄罗斯富翁交不起钱
说话人 1: 但是现在有一种便宜一点的服务就是你们俩新郎新娘上万米高空
说话人 1: 嗯，然后其实就是急降，急降的过程你就飘起来了
说话人 1: 对对，就是失误状态，他们现在这么结婚
说话人 2: 我那很恐怖
说话人 2: 但是有一点就我想还是可以跟公众说的，就是飞机是最安全的交通工具，这是有定论的，另外飞机的颠簸一点都不可怕，因为我有一次在飞机坐在前面，机长出来了认识我就跟我聊天
说话人 2: 嗯，我第一个问题就说，我说这颠簸就因为咱老担心这事，他说这个你不必害怕，说这个，其实这种颠簸在空气室，这个就在飞机试验过程中比这个厉害的多，完全都能扛过去
说话人 2: 我有
说话人 1: 颠簸的时候，我有一个永恒的一个担心，你知道吗
说话人 1: 就我老觉得他这个翅膀
说话人 2: 嗯，受不了，这会不会坏
说话人 2: 你
说话人 1: 就看这么大
说话人 1: 我说这玩意
说话人 2: 很
说话人 1: 忽悠，咔嚓一下折了一段
说话人 3: 他不忽悠的话就麻烦
说话人 2: 对，他强度都是经过计算的，这个就是一般的
说话人 1: 这种也没有，至少不能就给带断
说话人 2: 了好像气流的气流，因为这种乱流他怕的是侧风，就降落的时候有时候侧风会出问题，但是这种高空中不可怕，因为高空它毕竟有空间，可以救援吗
说话人 2: 你比如你急降 3 千米，底下还有 5 千米呢，那没事是吧
说话人 2: 差的是起飞和降落前的这一瞬间，所以大部分事故都是这 5 分钟
说话人 1: 这时候是最悬的
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个广美比较关心赔偿的问题
说话人 3: 不是，我比较担心，因为上次不是，上次咱们不是有一次在谈论那个在台湾那个 101 大楼不是扎死一个人的问题，当时很多网友就在约于就说以后要死还得找个好地方
说话人 3: 嗯，死到台湾去等死，还有很多的赔偿金
说话人 3: 嗯，但是这一次的这个法航的空难事件事实上也破了，中国的应该叫做保险赔偿记录，其中有一名乘客对，其中一名乘客在 2008 年的时候买了一个价值 24 万的保险，他如果是因为空难的原因死掉的话，他可以获得 40 倍的赔偿，是 900 多万，将近
说话人 1: 60 万
说话人 1: 唉呦，这还是我听到的最高的一个，就是
说话人 2: 你听到的就确实是最高的一个，中国人对中国人获得保险的生命赔偿是最高的一个
说话人 3: 900 也破了台湾的那个记录，破了台湾的那个他
说话人 2: 那个你知道他是保险金，它不是保险金，它是一种就来带有储蓄性质的，因为它的这个 40 倍的赔率对于仅限于空难来说，这个赔率是很低的，您 1/ 40，你恐怕 400 万人坐一回飞机都赶不上这种空难，对吧
说话人 2: 所以它赔率是很低的，但是他的交的额度是非常高， 24 万是本身就是很高的数，一般人交保险就是几百块、几千块的，这么慢慢交着，他一下一次顿交就交 24 万，那么正好又赶上这个空难，这个概率是很低的，让他
说话人 1: 赶上了
说话人 1: 咱这对于家里人来说，这个东西能抚平创伤吗
说话人 1: 对
说话人 2: 它不能抚平创伤，但是它能够有一种救济，因为钱是一种心灵的一种很重要的救济
说话人 1: 现在不还有一个事吗
说话人 1: 重庆什么那个有个鸡尾山体垮塌，现在还在救人呢，埋进去 70 多个，已经挖出一些遇难者的
说话人 2: 这个也有救活
说话人 1: 的
说话人 1: 这东西我觉得也是，这经济上支援也得跟上，对，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对人的，我们现在过去是因为我没有保险意识，你看他这个事出现以后，会有很多人加强保险意识，对吧
说话人 2: 保险是一个社会救济，我们不能所有的事都等待政府去救济，过去一遇难就是政府救济，政府说每个人给多少钱，是这种情况，对吧
说话人 2: 但西方社会不是这样，西方社会还是动用全社会的力量，它是用数学概率来解决这个问题
说话人 2: 你反正你教了，等于你要是获得这个钱，你就是获得救济，你没有获得钱，你等于帮助了别人，这也很好一件事
说话人 1: 对，这个还真是需要提前啊，有时候想想
说话人 1: 嗯，你就看见这个出的这个事，其实给自己咱也得有一个防灾预灾那么一种意识，对，是吧
说话人 1: 要提早为这个后患能够做一些准备
说话人 1: 我觉得这个还是需要的，因为真是这几天的事，就让我觉得生死你
说话人 3: 知道还有一件，最近还有一件什么事
说话人 3: 墨西哥也出事了
说话人 3: 嗯嗯嗯，而且那些离难者都是年纪非常小，最小的只有 10 个月而已，是一个幼儿托儿所，然后着火了，四十几个小孩在里面全部都离难了
说话人 3: 然后台湾又一个男的载着他的新婚妻子走在路上，被榴弹打到子弹，而且他当流弹，这是最可怕的是，但是子弹从哪来的
说话人 3: 谁放的枪查不到，而且他先生最神奇，他被找到渣渣只觉得可好像这样子，就好像有人戳了你一下，然后接着继续骑，空空就倒下来了
说话人 1: 这真是，这倒霉，走大街上都能给吊盖砖的
说话人 2: 砸人未必是留的
说话人 2: 哪他妈谁是不
说话人 3: 知道是人是留的他们
说话人 3: 对，就把那个子弹给找出来，就是
说话人 2: 被人打的，就瞄准
说话人 3: 打的对他，但是他时速很快的，他时速有 60 公里，就是说你要瞄准打他们就说这个比起当年那个陈水扁的那个
说话人 2: 难度
说话人 3: 大，那个对，他说这个比陈水扁的那个所谓的枪级市级的难度还要
说话人 1: 更高
说话人 1: 唉呦，就得小心，也没法小心这个
说话人 1: 唉呦，真是，反正我不知道，感受很复杂，而且这几天嗯还出来一件事，这个让我们同行，嗯，觉得这个挺哀伤
说话人 1: 嗯，就是中央电视台著名播音员罗经英年早逝，这个他是我喜欢的播音员，所以我们最后也用我们的方式来表示一下吊唁
说话人 1: 各位观众晚上好，今天是8月 31 号，星期日，农历八月初七日，北京残奥会开幕
说话人 1: 还有 6 天，欢迎收看喜马拉雅的节目
说话人 1: 本台消息，叶美婷今天在广州已有 1/ 4 子赋予日方棋手羽根泰生，中国科学院的 18 个研究生丢到铁饭板，独立创办了，全面建设现代后勤纲要
说话人 2: 各位观众晚上好，欢迎收看喜马联播节目