说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，徐老师新年好，发财发财，真是 1000 年没见着你了
说话人 2: 真的是一日不见如隔三休，所以 1000 年了对不对
说话人 3: 真的好久还是这么漂亮
说话人 2: 对，我也觉得，最近有点国色特价
说话人 1: 徐老师这个过分的是真的，过牛年，马上这个很会说话了，不过你
说话人 3: 到时吗
说话人 3: 你看，因为
说话人 2: 一跨到新的年以后，然后所有的事情都要朝气勃勃，充满希望，所以看起来当然要我们以前
说话人 3: 做节目，七八年前
说话人 1: 没错，所以过年咱们这个家人也就聚，老夫老妻都聚一聚
说话人 1: 对对对，那秀园你还没给大家拜年呢
说话人 2: 大家新年快乐，今天我们要跟大家说一些吉祥话，对不对
说话人 2: 风生水起好运到，祝福大家新年发大财
说话人 1: 真会说话，是吧，哈哈哈，而且你看秀颜一来就不忘环保，说咱们这个过年春节呢，你瞧这玩意有意思，你猜是什么
说话人 1: 徐老师
说话人 3: 哈哈哈，我也有意思，哈哈哈
说话人 1: 嚓一下，你看环保筷子，对
说话人 2: 是吗
说话人 2: 这个筷子其实对，就接起来用，以后希望大家不要用
说话人 2: 我
说话人 3: 以为你收银机的天线，哈哈哈
说话人 1: 你看这环保筷子，咔咔咔，就这玩意有毒
说话人 2: 这个是验毒
说话人 3: 哈哈哈，这是验毒快
说话人 2: 吗
说话人 2: 就以前给太监用
说话人 2: 对
说话人 3: 所以给他给用
说话人 1: 所以说岫园今天一来，而且那个岫园大家知道都是大仙吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 牛牛年大年初三
说话人 2: 一来说我迷信就好了
说话人 1: 唉，一来就看见我的好事了
说话人 1: 你看绣圆版的这个算命，我属羊的吗
说话人 1: 徐老师，你看人家这说了 1967 年，我恰恰 1967 年的洋人
说话人 1: 嗯，会是今年最好运的洋人，今年会是您最快乐的一年，今年杨楠会感到大量工作及家庭的压力
说话人 1: 养女呢
说话人 1: 一般说属羊的女的运气不好嘛
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 但是养女今年也是成功的一年，特别是未婚的养女，今年你的爱情运很好
说话人 3: 嗯，未婚的养男怎么样
说话人 2: 哈哈哈，未婚的养男今年事业行政，我刚刚讲
说话人 1: 了桃花悦马，是吧
说话人 2: 所以今天可能为这个凤凰要多开几个节目给你做
说话人 2: 我看起来是，那
说话人 1: 秀媛要是属牛的呢
说话人 2: 属牛的其实今年也不错了，但是就是要安太岁，因为今年这个太岁当头做，所以你会有一些吉星，但是通常是说犯太岁的时候无灾，这个可能也要避点货
说话人 2: 所以如果说你怕这些事的话，首先到就是到庙里头，或者是说如果你没有那个习惯的话，你就去心想事成嘛，仔细的祈祷一下，要不然就是捐个血，对不对
说话人 2: 捐血啊，捐血还有你伤害
说话人 3: 破行就行了，破
说话人 2: 掉血光之灾的意思就是反正现在其实血库也缺血，然后你捐一点血，然后人血液循环也倾斜
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你讲学生他说的非常
说话人 3: 对，缺血是为了
说话人 1: 啊，真的
说话人 1: 对呀，他会救人哪
说话人 1: 我跟你讲就是过去有人讲过，比如说这个算命也有算的特准的
说话人 1: 嗯，比如说算你20，不要说 2008 年了，比如，就比如说算你这个鼠年，嗯，你要有血光之灾，嗯，对吗
说话人 1: 对，有一个说法就是你献血，你抽了管血呢，就算流了血了吗
说话人 1: 血管是真的，是真的，你知道我们公司曾经有一个领导
说话人 1: 唉呦，真把我给惊着了，在前几年一年过春节也是，人家算说你这一年必有血光之灾，一年都没有
说话人 1: 嗯，根本没事，这迷信
说话人 1: 对，结果就在大年三十晚上，在那个北京郊区不是放那个爆竹吗
说话人 1: 放烟花爆竹吗
说话人 1: 现在买的那玩意都跟导弹似的
说话人 2: 大红炮那种，很多
说话人 1: 人呢，他们然后点着了以后，莫名其妙的一阵风过来，那个玩意倒了，你知道吗
说话人 1: 鸟儿已经点着了，倒了
说话人 3: 地牢，前炮都是他来了，火箭炮
说话人 1: 不光对着他，大家都跑，但是就追着他
说话人 1: 嗯，他妈问我，他都跑到一个房子门口了
说话人 1: 嗯，结果他这一转身称帮
说话人 2: 哎，郑重
说话人 1: 郑重
说话人 1: 我的天，大约就是大年三十晚上 12 点左右
说话人 2: 见红了吗
说话人 1: 见红了，那当然还不见红，然后就咱们大家都看见的，就过年完了上班
说话人 1: 就是正中间一块白吗
说话人 1: 嗯，裹着白纱布
说话人 1: 嗯，你说这玩意玄不玄
说话人 3: 那般
说话人 3: 献血中心现在很感谢你了，哈哈哈
说话人 2: 因为我觉得基本上也是好事了
说话人 2: 没错
说话人 1: 当然这个说血也跟水有关
说话人 1: 咱说金木水火土
说话人 2: 还有一个牛头
说话人 1: 牛吗
说话人 1: 牛头水，今天就讲水，讲到这个水我也跟，而特别是岫园来了
说话人 1: 嗯，有很多可以跟我们分享
说话人 1: 首先聊天，我要请一个水给大家拜年
说话人 2: 最火的水，最火
说话人 1: 的水给大家拜年
说话人 1: 你看你看那个姿势，再看一个，这才像拜年，下一张照片像拜年，对吗
说话人 1: 唉，你看这
说话人 2: 人，满面红光，唉
说话人 1: 满面春风，唉，你看这是给大家带来很多水为财啊
说话人 2: 这个就是告诉你说台湾的监牢里面的伙食还
说话人 3: 不错，说是因为他的名字关系，名字里边就是这个
说话人 3: 其实
说话人 2: 在中国人，尤其是其实台湾很相信这个算命学，尤其是姓名学的部分
说话人 2: 那比如说你小的时候，你命中他就要算你的八字，算你的五行，你命中缺什么
说话人 2: 那像陈水扁，他如果选这个名字就是一定小时候可能爸爸妈妈给他算，或者爷爷奶奶算
说话人 2: 缺水，怪不得
说话人 3: 后来拼命摊，拼命水之前
说话人 2: 水为财
说话人 1: 而且他你看他拼命的
说话人 3: 匪水不流外人田
说话人 3: 对
说话人 2: 那小时候你看那个，因为其实字是走格局的吗
说话人 2: 什么年时候，大概几岁时候走什么字什么字，所以他后来他真的这个水给他补到财了
说话人 2: 对对，但是你看
说话人 3: 但是后来那个扁字是一个户，户下面是一个铁栏杆的窗，就是注定是要做的
说话人 1: 刚才拜年那照片不就是个扁字吗
说话人 1: 那今天那几条铁栏杆这水扁这玩意有道理啊
说话人 3: 竞选的时候主播拿出来说
说话人 2: 哈哈，对，不过其实我觉得水这个字还真的是个好字
说话人 2: 因为你看在台湾我们讲水，其实形容女孩子的漂亮叫虽狗牛，水姑娘，水姑娘
说话人 2: 对，然后为什么说你漂亮叫水当当
说话人 1: 水荡荡，所以
说话人 3: 眼睛水汪汪
说话人 2: 因为水是生命，姑娘
说话人 3: 三大说泥姑娘，对
说话人 2: 也没人说土姑娘，火锅鸟，这是
说话人 3: 曹雪芹说的
说话人 1: 贾宝玉那来的女人是水做的
说话人 1: 所以你们就水性杨花
说话人 2: 嘛
说话人 2: 另外我
说话人 1: 觉得中国，徐老师，我觉得中汉语是非常美的，对吗
说话人 1: 你比如水性杨花，一般女孩子好像还不爱听
说话人 1: 嗯，可是其实我最喜欢水性杨花的女孩
说话人 1: 嗯嗯，你看它水水
说话人 1: 你看这个词，嗯，要叫英文，可能就是说放荡或者是什么轻佻
说话人 1: 嗯，但是你看中文把这么一个意思也说的水一样的性子
说话人 1: 杨花，你看杨花柳絮飘到哪就往人身上沾
说话人 1: 嗯，多美，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 对，男的就下去做中流
说话人 2: 可是你听起来这样
说话人 3: 像是中流积水，对不对
说话人 3: 万恶非洲，没错
说话人 2: 但是对女人来讲这个形容词就是见一个贴一个，那种感觉，其实对吧
说话人 2: 因为柳絮随风飞，哦，见到你贴到你，所以对女生形容还是不是太优雅
说话人 2: 我千万别
说话人 3: 这么说我，所以这个讲水下，这个网上我还看到 08 年中国最美的 10 个女人
说话人 3: 嗯，贴出来了，谁
说话人 3: 第一个是一个成都的一个独臂的卖爆女，叫张娟，第二个是就是那个捍卫圣火的那个晶晶晶晶，这个
说话人 2: 形象，晶晶的名字，你看晶好就是必透，然后三个日，对，然后你感觉上其实他在地底下也是水
说话人 3: 还有一位非常震撼大家，就是那个李悦，就是在残奥开幕式上表演的那个，那个残疾的那个把他最终完成了他跳芭蕾舞的，所以他们认为这是最美的
说话人 3: 他选出来 10 个，只有一个我稍稍有点保留，就是那个喂奶的那个，渭南的那个蒋晓娟，警察妈妈，后来升官的那个，稍稍有点保留
说话人 2: 期
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 那个也蛮了不起的
说话人 2: 对，而且
说话人 1: 的女人那是最美的
说话人 1: 对，而且你
说话人 2: 知道那个奶水
说话人 1: 对不对
说话人 2: 其实它是抚育生命一个非常重要的元素，你要是没有它，你哪长得那么大
说话人 2: 对，对，而且母奶自己本身它有非长得大
说话人 2: 我就是没长大，哈哈哈，非常对不起，长大，哈哈
说话人 3: 讲到奶水，顺便再给你读段，再给我读段
说话人 3: 三路说，奶农，餐甲三聚金氨成分，假的三聚氰胺，假的三聚氰胺
说话人 3: 奶农说，奶牛，奶牛餐，假的三聚氰胺，哈哈哈，奶牛说，草，有三聚氰胺
说话人 3: 嗯，吵，就问我爸爸说，吵的，爸说，吵他妈，你是不是给孩子喝了三鹿，哈哈哈
说话人 2: 哎呦，这个循环
说话人 1: 所以这个咱们有必要就提倡改，大中国妇女要重视自己的奶水问题
说话人 1: 嗯，因为现在牛奶不靠谱了吗
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 嗯，那么就靠自己
说话人 1: 现在很多女人好像奶水都不足
说话人 2: 是吗
说话人 2: 秀媛，哎，我的确是，但是我老实说，要应该怎么样补奶呢
说话人 2: 先跟大家讲一讲青木瓜吞吞排骨
说话人 3: 哈哈哈，杏仁骨
说话人 1: 送
说话人 2: 排骨
说话人 2: 对，这个补奶
说话人 2: 然后当然了，其实还有一些什么房间的这些，我们现在有特别坐阅的中心，尤其是现在，因为大家孩子生的少
说话人 2: 嗯，可能就是因为大自然的循环，以前是你一次生 10 个 8 个的时候，生理机能调整的很好，然后你有大量的奶水，但是现在要喂饱一个孩子多不容易，所以你看会有警察妈妈吗
说话人 2: 对对对，但我认为水这玩意儿其实还可以衍生出很多很有意义的事
说话人 2: 但今年大年初三，我们先给大家来点好的，好吧
说话人 1: 什么什么什么好的
说话人 1: 招财
说话人 2: 你看到我们先生
说话人 1: 水为财，对，水为财，确实，你看要不刚才他讲这个阿扁，嗯，我觉得也真是
说话人 1: 嗯，他起这名字说缺水，嗯，就给他带一个水字
说话人 1: 对，带个水字，你看他真的是招财，你别管是脏财还是干净的财
说话人 1: 嗯，还缴几个
说话人 2: 亿，现在大概有 20 个亿了，还在不断的挖，现在，因为现在不知道是还有些现金，过年
说话人 3: 期间因为整天在发财
说话人 3: 嗯，大家都把钱呐，这看得很重
说话人 3: 我最近听到他们说有一个老板跟秘书，嗯，就关于钱的问题发生一个小的谈话，非常有意思
说话人 3: 那个秘女秘书跟老板说，你要是再不给我加人工，从明天开始我就写回忆录了
说话人 3: 嗯嗯嗯，那个老板回忆录现在那么讲完了，老板就很生气了
说话人 3: 老板生气，那个女秘书又跑去跟他讨好，就是说你这个办公室的金鱼缸这么漂亮，你整天看着这个金鱼这么漂亮，那老板说什么
说话人 3: 你知道这个金鱼是我周围唯一一个不张嘴向我要钱的东西
说话人 2: 谁说金鱼不张嘴
说话人 2: 只是他没出声音
说话人 2: 对对对，金鱼张嘴可
说话人 1: 张的大了
说话人 1: 对，就像那个这啊啊啊，扁吗
说话人 1: 这个水扁的胃口太大了，所以咱们还有一首歌，作为这个水哥，这不是给咱们水哥 4 三拜年了吗
说话人 1: 咱们先放放水歌
说话人 1: 好
说话人 4: 等待着便将是牢房暴雨神下台的总统，命运不输诸葛背后的书争，别为他担心牺牲他一生就能抱全一家人，别设计岸边，他可会要人，他若想翻身，就会供出更多人
说话人 4: 牵连依然存在，依然有整个在担心，谁又能保证能幸免，不会被点名声依然在抓，变得辐射太大
说话人 1: 而且岫岩，你看咱们这个水，我觉得跟这个过年一件事大有关系，对吧
说话人 1: 酒水就喝
说话人 2: 喝酒就没气氛，就不像过年过去说
说话人 1: 中国人一年喝掉什么两个西湖吗
说话人 1: 不是，好，哈哈哈，他们喝那这十一亿十几亿人呐
说话人 1: 嗯， 13 亿
说话人 1: 喝酒啊，徐老师最近就跟人喝
说话人 3: 的
说话人 3: 唉呦，喝的真是
说话人 3: 我大概数全世界喝酒基本三大流派
说话人 3: 三大派流派第一种就是像俄罗斯的，包括中国北方的这草原的那种
说话人 3: 嗯，就是他们就是那福德港，然后要大碗大杯
说话人 3: 对，然后据说是彼得大帝留下的传统就是一定要喝到喉咙响，咕咕咕咕，所以阿成那个名句喝得满屋喉咙响是水壶里朝来，可是其实可能是元朝带过来的东西，他那个时候彼得大帝赏奖赏人就是给人喝酒，那时候他们是盖一个盖个印，那个印没洗掉
说话人 3: 嗯，又能喝的喉咙响，任何一家酒店免费
说话人 2: 哎，喝喉咙响是比如说喝水窖
说话人 1: 喝的喉咙响，就是说喝的太多了，你见过那个啤酒敬饮大赛没有
说话人 1: 他这喝的就是说嗓子眼装不下去，在嘴里了
说话人 2: 泡泡的那种
说话人 1: 这才喝
说话人 3: 了喉咙响
说话人 3: 咱们是米酒啊，那个喝了喉咙响，人家我那个喝了喉咙响
说话人 3: 那是俄罗斯那派
说话人 3: 那其实德国稍稍有点，德国改变了
说话人 3: 嗯，他用啤酒了，但是他还是用这种大杯
说话人 3: 嗯，第二大流派就是法国，那就是细细品味红酒卖酒，你拿他的好红酒那么咕咕，不管他法国
说话人 1: 人看不，那就糟践了
说话人 3: 那他完全看不过去
说话人 3: 第三派是我说出来的，是我编出来，就中国日本现在那种喝酒，人家对日本分析的很清楚，日本人喝酒他其实为了享乐，而是为了工作
说话人 3: 你知道下班以后萨克艾格发消那个下修，那个社长要一个下映，就是那个社员去喝酒，据说新婚的男人也不能回家，也要跟着去，这是工作的一部分
说话人 1: 要不然你早回家，老婆瞧不起
说话人 3: 唉，就是说这个社长居然这个不请你喝酒，所以他们喝酒是个工作
说话人 3: 那么
说话人 2: 中国酒后乱性其实在日本是理所当然的那种
说话人 3: 感觉
说话人 3: 对，不过他都是一堆男的乱来乱去也就不知道，最多中国本来是很复杂的东西
说话人 3: 你知道中国人喝酒
说话人 3: 你看以前有什么
说话人 3: 这个月下一个人喝了
说话人 3: 对对对，醉眼挑灯看见
说话人 3: 对对对，或者是草狂炒是吧
说话人 3: 嗯，总之有很多文化的
说话人 3: 对，现在都简化成一种了
说话人 3: 嗯，现在简化成一种什么呢
说话人 3: 就是都是一桌人的这种人际关系的大比拼
说话人 1: 没错没错，这个我我就有
说话人 1: 我，我不知道台湾怎么情况怎么样，但是我在内地，我在这个酒桌上，最后我就觉得有个统一的，他们聊的事其实都是一件事
说话人 1: 嗯，就是在聊人际关系
说话人 1: 嗯，而且你在再聊谁了不起是吧
说话人 1: 我认识谁，而且在聊什么呢
说话人 1: 瞧得起瞧不起，聊得好像是自尊心、面子，对吧
说话人 1: 这是徐老师，你不干嘛
说话人 1: 你要不干你就瞧不起我
说话人 2: 文涛感情深，一口闷，感情钱你才舔一舔
说话人 2: 对对对
说话人 1: 他就基本上就没留这个
说话人 1: 有
说话人 3: 一个在香港做生意，很通过商会的会长有时跟我说，他开始做生意的时候，他到内地去做生意，他说他的第一桶金是怎么来的
说话人 3: 他不大会喝酒，可是你跟那个当时的干部要拼酒，他们看到你不大会喝，你又硬跟他喝，他们很感动，他觉得你这个是朋友，够朋友喝的，已经快不行了
说话人 3: 他做棉花生意，嗯，谈价钱还在谈了，嗯，结果那个负责的那个官员就跟他说，醉嘘嘘的个头，你要是再把这杯喝下去，我再给你一千桶，就是那一千桶不知道棉花不知道什么东西，嗯，结果那个会长就是说我当时我就是准备不怕牺牲了，就最后又把这杯酒喝下去以后就倒在地上，后来他就多给了他 10001000 桶的棉花，他就发了，他现在还是香港的一个商会
说话人 2: 是用命拼回来的
说话人 1: 救援
说话人 1: 台湾人喝酒是什么
说话人 2: 情况
说话人 2: 台湾喝酒我想现在已经好多了，以前在台湾大概差不多 10 年前，五年前就是那个威士忌文化，而且因为非常的贵，然后大家就要上酒廊，就是表示说第一个是我对你有诚意，所以我一定要买一瓶，也许他当时的其实售价只有 500 块，可是到了酒廊里面以后就三千五千一万的往上跳，唉，你这都不能瞎眼，对，不能眨眼，就是来一打
说话人 2: 然后就是你知道那个时候不用杯子喝的，大家就拿着那个罐子，就是干瓶那个时候，所以那时候其实挂病号的特别多，因为很伤胃，把胃都整个烧了
说话人 2: 嗯，不过我就觉得现在大家其实比较注重养生，我真的用命拼的，其实是我
说话人 1: 你还拼哪
说话人 2: 你知道，因为我完全不会喝酒，我有的时候喝酒会过敏，然后这会痒，就因为有一次到一个叫做这个，就是亚马逊河的一个村落里面，然后这个酋长就请我喝酒，哈哈哈，然后用一个葫芦瓜绕着白色的米酒欢迎仪式，那我就跟他讲说我不会喝，然后就说不喝，不喝就是不尊敬我，然后他们的这个打猎的方式就是吹贱，嗯，沾了毒的那个毒针就一排噢，全部都带着那个稻草，对着
说话人 1: 你，对着
说话人 2: 我
说话人 2: 我看来
说话人 3: 这也不单是中国文化，毒友，对
说话人 2: 我就在想着，唉，不喝不行，我就沾一口，然后我就把那一个偷偷倒给我的导演了，后来我才发现原来他们是这个
说话人 2: 第一个是贵客，然后第二是你还他的时候你要把碗扣下来，不然再给你一碗
说话人 2: 哎哟，其实在中国也藏得很多独家
说话人 2: 对
说话人 1: 你记得这个今是去年嘛那个很著名的新闻，就发现了一个亚马逊森林里没有发现的一个部落，嗯，一个民族，然后那个都拍到了吗
说话人 1: 飞机从那个飞树顶上空飞过去的时候，射箭
说话人 3: 都得射箭，你们不喝酒
说话人 1: 上将三人行，广告之后箭，这酒逢知己千杯少
说话人 1: 嗯，话不投机半句多
说话人 1: 哈哈哈，其实我跟你说，现在徐老师你讲的这个很多酒文化，嗯，反过来了，他是因为话不投机，嗯，他才要把酒灌醉
说话人 1: 嗯，你知道，就是说大家伙不是真正自己的好朋友，为了种种木有利益凑在一起
说话人 1: 嗯，我有一个老总就跟我讲嘛，他说没喝酒的时候，其实我觉得跟吸毒差不多
说话人 1: 嗯，没喝酒的时候大家没什么聊的
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 但是必须得在一块吃饭，让喝吧
说话人 1: 我先来，duang
说话人 1: duang。
说话人 1: 喝晕了他就嗨了，你知道吗
说话人 1: 嗨了之后拉着敌人都能当朋友吗
说话人 1: 拉着什么什么就能叫兄弟吗
说话人 3: 不不不，但是我看到表面是这样，他一种是你像你说的这样，还有一种对女的这个时候可以搂搂抱抱，开开玩笑，讲点骚扰
说话人 1: 实话男人的一种恶态，哎
说话人 3: 哎哎，很
说话人 3: 但是还有第三种，就是那些平常有利害来往的，冷静的时候大家没法说，没醉的时候就是说你看我为了你死都行吗
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 这个酒店，哎，就是这样，其实都是一些上下级关系，互相的合作关系
说话人 3: 对，在那个时候借了那个事，这句话说出来
说话人 2: 没
说话人 2: 可是酒后真的吐真言吗
说话人 2: 是真的
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得都是真真假假，我
说话人 1: 不太相信
说话人 1: 为什么
说话人 2: 大家都说酒后吐真言
说话人 2: 是因为其实你的思考逻辑其实那个时候是很模糊的
说话人 2: 就是，但我常常看到女孩子喝醉以后就拉着你，唉，我最信任的就是你了，然后三天死包，那个时候什么样子也没有，然后男人就觉得你说的是真的，以后我就为了你卖命来
说话人 1: 你还别说，这女孩子这个发生这个一夜情哈，大部分大绝大部分都是酒后
说话人 1: 对，所以灌女人喝酒是有必要的，但是，哈哈哈，我不是为了发生什么，喝酒面有桃花吗
说话人 1: 但是我跟你讲，酒我不相信酒后吐真言
说话人 1: 嗯，我相信借酒撒疯的
说话人 1: 嗯，对吧，但是他要真吐真言，当年那国民党审讯我们共产党就可以
说话人 3: 喝酒
说话人 3: 哈哈哈，把江姐灌
说话人 1: 废不就完了吗
说话人 1: 不可能
说话人 3: 的
说话人 1: 有
说话人 2: 道理，其实老实说，我真的觉得以我自己这么多年，我入行 20 年，我基本上不太喝酒，除了那一次被逼了
说话人 2: 所以我认为酒其实没什么好喝的，应该要讲讲水
说话人 2: 多喝水是好的，还
说话人 1: 多喝
说话人 2: 但是要多喝水
说话人 2: 可是老实说，现在水资源真的是太缺乏了
说话人 2: 嗯，你知道我最近看到一个新闻，就是好像美国还是哪里噢有发明，就是专门给非洲伊索披亚那些难民，他们不是要走好几天或翻个山头才有水喝，然后他们现在发明一个像针管一样的东西，里面也是有过滤器的
说话人 2: 就如果你要在那个臭水沟里头，你只要把这个针管放下去，然后将我们往上抽，抽出来的那个水就经过过滤了以后就可以直接
说话人 3: 喝了，就是随身携带一个过滤器
说话人 3: 对
说话人 2: 我觉得这个就是很有人性，你知道吗
说话人 2: 你放心吧
说话人 1: 我们这水不会
说话人 3: 少了，我们制造一个过滤器，能把酒抽出来
说话人 3: 没酒精了
说话人 3: 那就好，哈哈哈
说话人 3: 那喝它干什么呀
说话人 3: 对不对
说话人 3: 应周杯
说话人 1: 你知道说是五年之内已经有 2 万亿吨的冰川融化了
说话人 1: 嗯，现在 43 个岛国向联合国际抗议，说你们把我淹了，我们 43 个岛国面临
说话人 3: 接下来请观赏英国皇家大会演