说话人 1: 枪枪三人行，咱们还是跟这个香港城市大学中国文化中心的主任郑培凯教授来聊聊
说话人 1: 您既然研究中国文化，今天请你研究一下韩国乃至于亚洲文化
说话人 1: 金大中，咱们先看看金大中这一生的几张照片，可你可以看出这个人现在已经有人把金大中歌颂，为什么呢
说话人 1: 叫做富贵不能淫，嗯，威武不能屈
说话人 1: 来，他们导演给看看金大中的这个照片，他这个一去世，因其，你看这是他年轻时代的照，这个样子
说话人 1: 再看下一张，这是他在法庭，曾经在法庭受审，感觉穿着柔道服，这是
说话人 1: 然后再看下面，这是金大中在这个狱里在坐过牢，是坚持学习 9 号，你看在下面，这金大中在街头斗争，嗯，你再看下一章金大中，大家就是说这个推动这很大，南北韩，嗯，对吧
说话人 1: 这个根根政策根今正日，然后再看下面跟小布什，嗯，他还是这个被认为是阳光政策比较开放的这个这么一个政治人物
说话人 2: 边界地方一边平壤，一边是汉
说话人 1: 建标志
说话人 1: 然后你再看下面，这还有迈克尔杰克逊
说话人 2: 两位最近刚见面
说话人 3: 现对
说话人 1: 在天上见面这样一个人
说话人 1: 这金大宗的这个去世为什么引起这个各界这么强烈的反响
说话人 3: 我想金大宗他的形象在韩国是很好的，因为他当年是民主斗士，而且金大中他整个在从政的一个过程，它一方面是奋斗，是吧
说话人 3: 为了民主而战
说话人 3: 另外一方面他自己当到元首的时候，他好像给大家的形象，他是比较清廉的，而且他下台也不像大多数的这个南韩的这些元首是吧
说话人 3: 我们知道韩国的大多数元首都坐牢了，下来就要坐牢
说话人 3: 对，下来就坐牢去了，而且贪污，好像很明显的贪污是一直到最近，你看这个还有一个元首是吧
说话人 3: 卢武炫，那么大家又追他，追他，最后
说话人 1: 跳崖逼到跳崖了
说话人 3: 跳崖是吧
说话人 3: 所以金大中怎么讲他的一生
说话人 3: 好像在他们的元首作为一个国家的领袖来说是比较好的一个
说话人 2: 形象，而且他大难不死，好几次差一点死掉
说话人 2: 是是是，判刑，判死刑了几次，最后回来是，然后选总统，又选了好几次
说话人 2: 嗯，一次一次不成，最后选成快 70 岁了好像我记得
说话人 1: 所以他们就说他是富贵不能淫，威武不能屈嘛，然后说他是大丈夫这么一个人
说话人 2: 还有呢，他一上了台以后，他还特设了前面两个正敌对全斗焕，还有一个叫卢什么
说话人 3: 卢泰于
说话人 3: 我觉得这个金大中这个形象其实对于韩国人来讲实在是还蛮重要，因为韩国的遭遇也很可怜，是吧
说话人 3: 你说 24 大战以前给日本殖民了，嗯，亡国了，嗯，是吧
说话人 3: 那么 20 世界大战以后又分裂了，又来了个寒战，是吧
说话人 3: 是那么所以他我觉得他们这个民间所这个积蓄的有一些挫折感，可能比中国人还要强
说话人 3: 没错，你
说话人 2: 要再翻翻历史，它一直是被周围的强
说话人 2: 我觉得这个
说话人 1: 挫折感呐，这个屈辱感呐，是，你看这个韩国虽然挺硬，但是你发现没有，为什么人会这么硬
说话人 1: 你就说从当年这个日本的时候，唉呦欺负到人这个皇宫里头去，然后就是矮化，本来就说你是李氏王朝，日本硬一把，你说就日本人就把你造成是李王，那意思是在我天皇之下的一个王
说话人 1: 嗯，甚至把你的他们当年的一个什么皇后皇妃就从皇宫里揪出来就给杀了，这他太屈辱了
说话人 3: 这个我觉得韩国是这样，他这个早期的时候，他导致真的受到儒家的影响，那么觉得中国是很好的，明朝的时候，现在特别
说话人 2: 是明朝，中国都受他
说话人 3: 影响，特别是明朝
说话人 3: 对，那这个是很有意思
说话人 3: 我记得有一次杜为民就跟我说他他去韩国，嗯，讲儒学，结果那韩国学者就是说这个杜先生是海外这个研究儒学，这个非常有名的，那么非常欢迎你来到儒学的祖国来，哈哈哈哈哈
说话人 2: 现在不是说什么中秋端午都是他们冬季世界
说话人 3: 有话遗产吗
说话人 3: 他还说怎么我回到这个儒学的祖国，他说机子当年是在韩，不是来了韩国吗
说话人 3: 那机子比你们孔子早，哈哈哈
说话人 3: 然后又说他们还有点学问，说是孔子，不是在论语里面讲，说是这个无道不行的趁浮于海吗
说话人 3: 不是要到东移去吗
说话人 3: 对对对，东移是难道去冲绳吗
说话人 3: 东移就是我们韩国
说话人 1: 了，曾经去了韩国
说话人 1: 但是我怎么觉得韩国人你至少有一点，他对这个儒学，嗯，比我们认真，是认真，他认真哪
说话人 1: 你看他那个宫殿，你就发现他当时真叫跟这个中国的历史文化是亦步亦趋
说话人 1: 嗯，是像个小故宫，是什么都比你小一点
说话人 1: 对对对，但是一样，而且这个学你的书法，学你的书画，甚至我仔细看他的一些艺术品
说话人 1: 对，你在年代上我就觉得像中国文化的这个学生，比如说中国的明朝流行什么样的艺术风格，你再看大概晚个 10 年，二三十年，他也是这种
说话人 3: 您讲的完全是对，他就是
说话人 1: 一步一趋的
说话人 3: 这么一种
说话人 3: 因为当年他韩国，他学中华文化导师真的学得很好的
说话人 3: 而且他比如说称这个明朝就是上国，非常的清楚，就是上国来的天使
说话人 2: 就像现在山寨跟那个苹果跟那个 IBM 一样，就是差几年
说话人 2: 那个
说话人 3: 韩国很有趣，就是说他们在满清入关以后，他有一个很特殊的一个挫折感，他觉得他们继承明朝的一部，所以对满洲看不起，不太舒服，那么可是他打不过满清，所以也还臣服，那么所以这里头它有一定的挫折，有是早期有的，可是他还是觉得我这个是当年跟着明朝来的中华文化，哈哈哈
说话人 3: 一直到日本人去把他打了以后，加务战争之后，那么它所有这些东西开始进入近代的一个民族主义的、现代民族主义的、国家主义的一个新的一种民粹的发展
说话人 3: 我觉得，但是
说话人 1: 这跟他这个向金大中推动这个民主
说话人 1: 唉，您觉得民粹跟民主矛盾吗
说话人 3: 我觉得呢，我们重打了，理论上来讲是矛盾的，可是在实际运作上经常错综复杂混在一起，这就非常麻烦
说话人 3: 你说知识分子，你要讨论说民主这个程序怎么样
说话人 3: 我们不要进入完全情绪化的民粹，这很容易讨论
说话人 3: 可是你在实际运作，特别是在亚洲这个政治上
说话人 3: 嗯，亚洲近代的民主政治运作上，你牵扯的是实实在在的成千上万的老百姓
说话人 3: 没错，那你这个老百姓是很现实的，他有很现实的生活
说话人 3: 我不是说他特别这个现实是坏的意思的，现实，而它有很现实的日常的生活，跟利益牵扯在当中
说话人 3: 哎，那么，那么这就麻烦
说话人 2: 那个雪铅过高那批小孩查出来陕西，所以然后他们就去包围那个工厂
说话人 2: 嗯，然后砸那个工厂
说话人 2: 什么什么东西，你看这里边的界限在哪里
说话人 2: 那些群众是受害者，是，所以他们民众的利益，那个官商勾结，他那个厂污染，这绝对是错
说话人 2: 但是问题是民众在这个抗议过程当中使用了暴力
说话人 2: 嗯，那你这个按照民主的话，你这要跟法治一限制，所以你照理说应该这样，这个厂是应该查，甚至应该搬，所有生病的人应该去医，但是你这个砸玻璃，你打坏人家东西也要受惩罚，是吧
说话人 2: 可是现在你假如这样说话，你照民主程序说话，民粹马上反对你，你立场在哪里
说话人 2: 你的心站在哪里地方
说话人 2: 你根本是他们的走狗，不
说话人 3: 主动讲，这非常有意思
说话人 3: 这个并不只是在中国发生，在韩国有时常发生
说话人 3: 你看韩国示威游行的时候多厉害啊
说话人 3: 对，他的学生，他那些农民都组织起来打，跟政府斗，因为他觉得正义在他这一边
说话人 3: 所以这个导师在亚洲这个传统政治里头一直都有的
说话人 3: 我们看到这个有一些民变，你看历史上，中国历史上这些民变，后来比如说起义，这个大陆上喜欢讲的起义，农民起义，那这个传统的说法叫民变，有的时候甚至是奴变
说话人 3: 那么这个变是怎么呢
说话人 3: 就是说他不服气嘛，就像你刚刚讲的这个状况，假如说是他有很不公正的事情，那我处理，怎么处理
说话人 3: 我就闹，我就把你的东西全部给你毁掉
说话人 2: 所以他的动静是合理的，他肯定有合理的基础的，他有正义感
说话人 2: 所以后来你知道毛主席一句话吗
说话人 2: 马克思主义的道理千条万绪，归根结底就是一句话，造反有理
说话人 1: 哈哈哈，卖给我干嘛
说话人 1: 枪三言行广告之后见这是一句话
说话人 2: 他就毛泽东就是把民主跟民粹
说话人 1: 你刚才讲到这个陕西凤翔县这个血签，这个哈，其实我要看到事情另一个方面
说话人 1: 嗯，我今天在香港报纸上讲，你比如说那么多人血签中毒，有个小女孩叫马娇娇，就是痛的自杀了，痛痛的自杀，躺在床上是那么闹到这么一个结果
说话人 1: 好，我们说老百姓的这个情绪，嗯，怎么样
说话人 1: 这个领导人也出来道歉，你看马英九现在也道歉，嗯，现在我发现道歉要道歉，但是现在我发现道歉不大好使了
说话人 1: 这几年亚洲的领导人都道歉，知道道歉了
说话人 1: 对，但道歉也不行，因为这里面是说道歉，因为他有错，因为这个场不好
说话人 1: 嗯，可是今天我看到有评论讲，嗯，当年的这个环境评估报告说你这个冶炼厂在这设，嗯，有环境评估报告，嗯，说是要 1 千米以内的人，你要把它迁移走、疏散
说话人 1: 可是最后政府这边出来的是 500 米以内，而且当时这个厂是出了钱，据说是 1500 万或者什么我记不清，但是最后怎么还剩下几百万还没有花出去
说话人 1: 就这个迁移费或者是环境的相关费用，那么这你就怀疑到你这个政府执行力，甚至是有人怀疑那你有关部门跟这个利益是啊，又是什么关系啊
说话人 1: 这次台湾的这个水灾，为什么大家都在闹政治啊
说话人 1: 所以你不得不让你就是说想到，咱就说从晋大中这个事是想到就是民主斗士，民主是大势所趋，对大家事件仍然否认
说话人 1: 是，可是现在也越来越多，碰到事就有人提出来
说话人 1: 嗯，亚洲人适不适合搞这个东西
说话人 3: 我觉得这个所有的人都适合搞，可是我们的确是要面对一个历史文化的一个背景，跟它根深蒂固的这个错综复杂的这个社会现实，这个是现实
说话人 3: 你说人际的关系、家族利益，或者是现在的官商勾结，这种运作在过去是很寻常的，是吧
说话人 3: 在传统社会它是清朝日常的社会结构，是吧
说话人 3: 那么你说现在他就因为我们执行或者我们现在遵循民族法治的制度，我们有一个制度了，定了、立了法了，人人都会遵循吗
说话人 3: 不会吗
说话人 3: 嗯，这个就是说一个理念跟现实的冲突
说话人 3: 在亚洲民主政治当中，我们就是看到这是一个历史的现实，恐怕还要还要大家奋斗了，民民还要奋斗很久了
说话人 2: 民主在亚洲各个国家都是很崎岖的，它有两个很特殊的问题
说话人 2: 第一个就是民主国家刚建立的时候，他的第一代领袖是受到特别尊重的，因此在这方面民众是特别原谅他的
说话人 2: 你看他的第一代的人，他那个是朴正熙，对不对
说话人 2: 那个对，我们的毛泽东苏，那个苏家诺印尼的，因为它使这个民族从被西方力量这个压迫下面解放出来，所以开始一个阶段，大家不关心这个官都是好的清明的，所以这这个是一个现象
说话人 2: 但是你知道这一段时间他已经积累了很多问题了
说话人 2: 嗯，在余下来到了第二代了以后，到第三代以后，这个官商勾结的结果都出来
说话人 3: 了
说话人 3: 其实我觉得中国近代的这个历史呢
说话人 3: 假如大家多学一学，可以想的比较清楚
说话人 3: 你比如说是建立民国是吧
说话人 3: 嗯，孙中山出来，噢，大家景仰，那么这整个理念也出来了，我们要搞一个民主共和国，是吧
说话人 3: 你看马上接的是什么军阀
说话人 3: 对，北洋军阀，那个北洋政府，我们现在想到那些军阀，那个张大帅，那些荒唐到极点的，是吧
说话人 3: 嗯嗯，那怎么可能
说话人 3: 它就可能因为这个实际的权利，实际的利益它不可能随便放给你的，所以人他有一些很基本的东西
说话人 3: 那你说那是不是这种制度里头，或这种制度在这样的一个线不可能执行
说话人 3: 我想是我们我说的要努力的意思就是说可能要经过比较长的
说话人 1: 时间
说话人 1: 对，就所以说台湾民主是不是也是前途是光明的，道路是曲折的
说话人 1: 哈哈哈，现在一直在付代价
说话人 1: 但是我觉得现在有些人认为
说话人 2: 大陆的人上很多课，很多
说话人 1: 就是中国人哪有，或者说亚洲人哪有没有一些根深蒂固的东西
说话人 1: 比如说我们人情关系，人际关系
说话人 3: 这个事很复杂，你
说话人 1: 我很难想象说，难道说我们有一天人跟人之间不讲关系，给孩子找工作
说话人 1: 哈哈哈，不需要拖人
说话人 1: 什么
说话人 1: 孩子上学这个这种本能性的反应会没有
说话人 2: 吗
说话人 2: 这就是刚才曾教授讲的，就每个人其实不用问国家
说话人 2: 对，不用问亚洲，你想想就每个人你自己做的事情跟你所信奉的原则中间有没有巨量
说话人 2: 我最简单了，我极其相信这些原则
说话人 2: 嗯，但是有两件事情你是挡不住的
说话人 2: 嗯，第一，一旦你手里有了权力了，嗯，很多人是对你有恩的
说话人 2: 没错，你在最困难最没人帮你，有人帮过你的
说话人 2: 对，那今天如果这个你的恩人对你提出一个什么事情，请你关照一下的话，你怎么办
说话人 2: 你在不违反大原则的情况下，哈哈，你还是会帮一帮
说话人 2: 第二你自己的小孩
说话人 2: 嗯嗯，他要做什么事情
说话人 2: 你要是有办法帮他的话，你会不会帮
说话人 2: 其实有很多贪腐源于家庭的伦理之爱
说话人 2: 嗯，这个东西既是非常坏，又是
说话人 2: 子东讲
说话人 3: 了两个现象，一个是中国的所有的亲朋好友，你的人整个人际关系
说话人 3: 第二个是牵扯到个人的利益
说话人 3: 你比如说像香港是最讲法治的了，是吧
说话人 3: 我们讲中国，这算是他大家都在中国人社会里边比较守法的
说话人 3: 可是你看有一个现象很有意思，这些高官大家都说我们要把高等教育搞好，可是儿女都送到医院去吧
说话人 1: 这是中国人说一套做一套，香港
说话人 2: 大学里的教授子女都不在香港，我们
说话人 3: 都说好那儿女，唉，可以上哈佛了，我赶快给他送到哈佛去
说话人 3: 没错，我不会把他留在香港读书
说话人 3: 没错，所以这里头就牵扯到自己本人的一些利益
说话人 1: 的问题
说话人 1: 我就觉得你看我老是觉得为什么你像韩国出这种，韩国出这种事，全是一家子出事是吧
说话人 1: 全是老婆收钱，什么孩子
说话人 1: 我就
说话人 1: 我怎么觉得西方也有贪腐避案，什么像什么
说话人 1: 比如尼克松水门事件，那尼克松就是尼克松，他跟太太没关系
说话人 1: 对，克林顿，他就是克林顿嘛
说话人 1: 他跟怎么跟中国
说话人 3: 他们导师有一个很清楚的，就是因为它这个制度发展的比较久，所以比较持续的把一些这个民主的这个可能会发生的问题他都想考虑到了，遏制了你，比如说是他们做任何的比较高一点的官，他一定要把他财产清得非常清楚，交给一个基金，就说从此申报，不但申报以后，从此我不能够管我的财产
说话人 1: 你比如像是通用或者福特的老总，他要是当了国防部长，他的财产就得处理
说话人 3: 掉全部，从此我不能够再去介入了
说话人 3: 那么就交给一个 trust 基金会，或者交给一个什么东西来管理，还有一些独立的监督
说话人 2: 接下来的这个四中全会就要讨论财产申报法，其实这是很好的借鉴，很重要
说话人 2: 西方人，我举个随请的例子，最近一个记者招待会，那个希拉里出洋相吗
说话人 2: 人家问一个问题，没错，就是说你克林顿对这个问题怎么想
说话人 2: 他马上就火了，生气了，他说我才是
说话人 1: 国务卿徐，实际上他是听错了，人家问的还不是克里，人家
说话人 2: 翻错了，但是反过来也说明他们那个思维里边就我是我，他是他
说话人 2: 对，你不应该问我关于他的问题
说话人 1: 对，那我是国武清，我就是让我感觉到为什么说是根深蒂固
说话人 1: 这中国人从小都不是独立的，不是孩子跟父母孩子是独立的吗
说话人 1: 父母尊重孩子独立吗
说话人 1: 夫妻独立吗
说话人 1: 中国人就纠缠来去
说话人 3: 那你同样这个状况，假如说是你说噢克林寸他的希拉里跟着 Belle 分得这么清楚，那中国人说怎么这么没有人情
说话人 2: 假的，在床上就不分
说话人 1: 了
说话人 1: 这个枪三人行广告之后见
说话人 1: 其实我听人说过
说话人 1: 嗯，说香港人适应不错，因为他原来跟英国人嘛，对吗
说话人 1: 是，他是说你看有人说过香港人是典型的西学、中学为体，西学为用
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你看香港人到公司里，嗯，他是不大讲人际关系的
说话人 1: 嗯，是清清楚楚的，对吗
说话人 1: 公司分明的
说话人 1: 对，可是香港人回到他的家里，他又是很中国人的
说话人 1: 对，这个七大姑八大姨子他也讲这些
说话人 1: 那咱们你看，包括台湾人，这个内地人、大陆人，我觉得常常分不大清楚的
说话人 1: 嗯，这又是怎么回事
说话人 3: 我想香港是这样的，香港它第一，它这大多数来到香港是移民的，移民过来的，那么第二它是这个 1 到 1 个殖民地
说话人 3: 对，所以它对于英国人的管制，对于这个殖民者的管制，它比较听话
说话人 3: 对，因为它到了不是自己的土地了吗
说话人 3: 那么所以在你说香港人这个遵守法律的这个层次比一般中国人要高，这
说话人 1: 是事实
说话人 1: 甚至有人说香港要是搞选举的话，香港的选民会比台湾的选民会理性，有人怎么
说话人 2: 可能会
说话人 2: 而且他这个难民过来，他对他逃出来的地方，他心中有点幸运感
说话人 2: 是，所以他在这里再吃苦他也觉得还不错
说话人 3: 比他原来那个社会关系比较单纯了
说话人 3: 嗯，你和比如说是中国对割断了就单纯了
说话人 3: 因为中国大陆的话，他这个你说是七大姑八大姨，你还不知道怎么个分的
说话人 3: 你的辈分这安到哪里的
说话人 3: 你家族里头突然又冒出个什么人来，你实在搞不清楚
说话人 3: 香港这个应该比较清楚
说话人 3: 那么他在整个这一百多年来下来，我觉得他大体上已经学会了一种这个现代社会，比如说是法治的运作，所以我觉得是跟大多数的地方的中国人比较有一点不同
说话人 3: 你
说话人 1: 看我有时候反倒感觉这个台湾人和这个大陆人真是息息相连，大家都听话上比较，感情都挺充沛的
说话人 1: 你觉不觉得人民群众都讲感情，什么事
说话人 1: 就是人情
说话人 1: 大地震来了，大灾来了，什么洪水无情人有情，全是这情
说话人 1: 都是这样，你要是做不好，发泄出来的也都是情，是脾气
说话人 1: 是这种
说话人 2: 是，我最近就得罪了很多人
说话人 2: 是吧
说话人 2: 现在很多学生申请来香港读书嘛
说话人 2: 嗯，我就收到了很多，真的是很好的朋友
说话人 2: 嗯，拖过来我就不知道该怎么办
说话人 2: 嗯，其实是得罪了人了
说话人 2: 你别，但是香港的制度你是没法弄的啊
说话人 2: 就是说你考你我的好朋友，他小孩要考岭南，我是没法帮忙，你帮忙的话我帮忙，我完蛋，就这么简单
说话人 2: 但是我要跟他解释这番话的话，人家就是说去了香港，这算什么回事
说话人 2: 这一点事情接下来为您
说话人 3: 播出你别走向 2 简单一点，你比如说我在美国比较久，生活 30 年，那我请