说话人 1: 锵锵三人行，你们最近有没有感觉就是近几个月来我们生活在一种类似于这个特务的氛围里
说话人 2: 就是您意思
说话人 1: 最近突然聊起这个，从潜伏多了对不对
说话人 1: 电视剧看潜伏，然后文化界在聊告密，嗯，那么然后到处都是泄密这样的一些事情
说话人 1: 最近大家特别爱聊，包括说窃听，说电话，甚至有人跟我说那个手机只要能听见自个声音，你就被窃听了
说话人 1: 嗯，弄得我现在要是跟人打电话，一听见自个声音我马上改口风，我什么时候
说话人 2: 听到
说话人 2: 我在城市一片
说话人 3: 大好
说话人 3: 不不不的，问题是你有什么东西不能让人听的
说话人 3: 呦多了，哈哈
说话人 1: 哈哈，就是就是你，你发现没有
说话人 1: 就是电视剧，也就暗算，就整个有一种大家在探讨这个情报工作的
说话人 1: 嗯，你知道最近出来一个事，肯定是挺逗的，说一个电视台的女编导
说话人 1: 嗯， 25 岁，然后原来是外地人嘛
说话人 1: 嗯，那他工作在北京，他就找一个人
说话人 1: 嗯，这个人跟他说我是国情局的
说话人 2: 央视他是
说话人 1: 不要瞎说，反正谁
说话人 2: 是报纸报的，就央视不是
说话人 1: 国情
说话人 3: 局某
说话人 1: 台这个国情局的这么一人
说话人 1: 这人说答应可以帮他办北京户口，然后说还交什么增增，什么
说话人 3: 叫国情增费，什么叫国情
说话人 2: 局
说话人 2: 没这个局他
说话人 3: 不知道国在小娟没有这个没有
说话人 2: 部门这里你说还是个干传媒做编导的真是
说话人 1: 大概
说话人 3: 长期都知道没有编外
说话人 1: 只要我们说他也没户口，大概是编外的
说话人 1: 对，所以还收他2万块钱户口什么什么征收费
说话人 3: 他认识个男的，他说是客情局的，收了2万块钱帮他办身份
说话人 1: 一年都还没帮他办成
说话人 3: 对吧
说话人 3: 情报工作进行，然后到后来
说话人 1: 还有户口没给他办成，就开始发展，他要当特工了，就跟这女的热血沸腾
说话人 1: 你，其实我们也有这种要做秘密工作了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 当年就是我做党的工这个新闻工作的时候有人跟我讲的，就是说
说话人 2: 那种有人发展你，有人发展我，凭就凭你都行
说话人 2: 不是
说话人 2: 我那到今天
说话人 3: 去溜，没闲着，你也是闲，不搞
说话人 1: 半天我们老领导跟我讲，就是我们这个工作那是很光荣的
说话人 1: 那是这个为了保守党的机密的
说话人 3: 有些问题
说话人 3: 以前播音员，对，非常有些文件我看过，能不能做中国的播音不能
说话人 1: 报道的
说话人 1: 知道，所以我那时候觉得热血沸腾，感觉
说话人 2: 就有点像孙红雷特
说话人 2: 我都不知道
说话人 1: 光说这女的，这国兴局长就跟他说了，说发展你当特工，然后宣誓，要宣誓写保证的
说话人 1: 写什么保证，为了国家利益要献出自己的一切，必要的时候为了国家利益奉献自己的肉体
说话人 1: 对
说话人 3: 这一直是这样说的，女间谍的第一条战线就在床上，这是这国际上都有这样的考拉教
说话人 1: 国情局还靠谱是吧
说话人 1: 结果呢
说话人 1: 马上就实习嘛，领到酒店里就开房嘛，然后就国情局，这老兄就是你还没结婚呢，这还是结了婚的，就说你开放一点，咱们来
说话人 3: 这比汤唯跟的岭南大学，哈哈哈，那个更惨，那个也是为革命献身，第一次
说话人 3: 对，然后
说话人 1: 这个所谓的国情，这个姓程的这个闹情是一诈骗犯，因为在最近的一个大学招生的违规的一个案子当中把他给抵住了，这一交代才交代出身上还有一些什么复印的一些什么文件，还有这钱是吧
说话人 1: 是谁的才把骗女编导的这个事儿
说话人 2: 说出来，那个女编导就从头到尾不知道自己给人骗啊
说话人 1: 唉呦，这女编导四川大地震的时候他去采访，还跟他这个上级汇报说去采访，上级说，唉，这经费，这个情报工作嘛，经费我们都负责，然后这个他这个女编导到 4000 采访期间采访到一想经费都是上面负责，花了一万多块钱买了，还很好，这女编导买食品买方便面，买什么都就代表灾了，代表国情局都捐给那个镇灾灾民，然后问题回来
说话人 3: 找这个人报销，哈哈哈，客户
说话人 2: 工作报销呢
说话人 2: 咋
说话人 1: 回事
说话人 1: 以后再说
说话人 3: 哈哈哈，这三大还是假的，造纸灯
说话人 2: 的金华时报，这可不是我编的
说话人 1: 政局局长啊
说话人 1: 这边现在在海淀区法院获悉，这位假国情局局长程朝俊被以诈骗罪判处有期徒刑 10 年6
说话人 1: 不是，这根本
说话人 2: 不能叫假国情局局长，因为根本没这个叫国情局，有国安有国保，没国情局哪有国情法
说话人 2: 哈哈哈，不是，你
说话人 1: 给我问这最近泄密确实是干嘛呀
说话人 1: 英国的这个诈骗，这个报销门，骗保门
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 消息来源也是来自于一个特务，英国特种部队里边的一个人
说话人 1: 嗯，他在一年前还是两年前得到这些这么多的议员报销的那个内存
说话人 1: 嗯，然后他跟报纸的人说说，你能不能全
说话人 3: 公开
说话人 3: 他那还是做好事
说话人 1: 唉，但是现在英国空军你知道吗
说话人 1: 又泄密了，好家这回惨了，这一下泄密出来多位英国空军高官，这问题严重了
说话人 1: 洲际西毒
说话人 1: 嗯，婚外球
说话人 3: 这也管哪
说话人 1: 唉呦，这也是英国空军内部泄密，你知道吗
说话人 1: 你说他
说话人 2: 能泄这个是丑闻，这他
说话人 1: 的内部可能是审查他的吸犯毒是
说话人 3: 犯法的
说话人 2: 是吧
说话人 2: 他是
说话人 3: 内部，其他两个是属于生活作风不是
说话人 3: 对
说话人 1: 但是他内部审查军官
说话人 1: 但是当时这个情报刚刚丢失的时候，从英国空军基地丢失的时候，他呢也是企图掩盖说
说话人 1: 是啊，丢了这个大概几万个这个一空军士兵的一些个人资料，现在登出来才知道是这么一个事儿
说话人 1: 对，所以我说现在这个满世界好像
说话人 2: 都说起来英国挺丢脸的，就英国其实最近几年老出这种事儿
说话人 2: 嗯，就情报部门老丢东西丢在火车上的
说话人 2: 没错，就什么事都有，但是很丢人的地方下来
说话人 2: 英国本来是间谍大国
说话人 2: 嗯，就他是英国
说话人 3: 跟以色列
说话人 3: 对，据说
说话人 2: 是光荣间谍传统的莎士比亚军在处
说话人 2: 对，就已经有这个伟大间谍传统了
说话人 2: 高
说话人 1: 到现在
说话人 1: 我们也有泄密的，你知道吗
说话人 1: 我们泄密了一份重要文件吗
说话人 1: 城管内部编的这个手册
说话人 1: 哦，就在网上出来了
说话人 1: 对，好家，大家一看又什么
说话人 3: 了
说话人 3: 又什么
说话人 1: 这个意思，我
说话人 3: 感觉我真是太落后了现在
说话人 1: 这可不是我编的啊，这说这城管密集说对人家用的专门的词啊，叫做这个相对人，你知道吗
说话人 1: 就是相对人知道什么意思
说话人 1: 就是你
说话人 2: 的执法对象，执法对象
说话人 1: 就你面对你的人，就是说要打到什么呢
说话人 1: 脸上不见血，身上不见伤，周围不见人
说话人 2: 是是，就这个意思，就城管不是老年人说暴力执法就是要抓小贩就暴力，原来他们有本手册是教育他们的，这门手册里头居然白纸黑字就写着就说你要打了以后不留痕迹，不要留痕迹，旁边还别让人见到，要动作要快，而且后头还说什么呢
说话人 2: 说那个遇到需要暴力执法之后
说话人 3: 哪里的城管
说话人 3: 就
说话人 2: 北京的一个城管教材，然后这个教材里头还写着就说当你这么打的时候，动作要快，心不能够软下来，要一气呵成的完成
说话人 1: 没错没错，你看这北京公安局还回应了，就是说这个东西我们是编了，但是编了之后就发现用词不妥，所以没准备要公开的，但是这就
说话人 3: 没准备要公开实行了吗
说话人 1: 也人家说去了也没实行，也没
说话人 3: 实用词不当，那
说话人 2: 这就是脸上
说话人 2: 我跟你说后来还有解释，这个公安警察大学的一个教授出来解释了，说是因为是他们编的，他说其实叫人打的不要见伤，这个要不要让人看到
说话人 2: 意思就是叫你打轻点
说话人 1: 你看我教材内容摘录，要是相对人，这个脸上不见血，身上不见伤，周围不见人，还应以超短快捷的连环式动作一次性做完，不留尾巴，一定要干净利落
说话人 1: 我说这李小龙的截拳到不可迟疑，将所有力量全部用上，整个过程要做到心态平稳，亦无杂念，不可慌乱，不要考虑自己是否是相对人的对手，就是打不过你，也别考虑会不会把相对人弄伤了，此时应该达到忘我的状态
说话人 1: 对，这
说话人 3: 就是张三丰五学
说话人 3: 对，因为羞羞精彩
说话人 1: 广告之后见
说话人 2: 忘我的状态
说话人 1: 所以这个街头的风景是非常值得一看的
说话人 1: 最近你知道在广州也是我的第二故乡了
说话人 1: 嗯，我知道，那有一个海珠桥
说话人 1: 是啊，海珠桥成了一座什么什么桥
说话人 1: 两个月内 12 个人一个接一个往下跳
说话人 2: 唉呦，跳跳
说话人 1: 最近的一个你知道吧
说话人 1: 你可以看看这个视频，有一发生了一个什么很怪的事情，一个人也是欠什么工程款，然后说我上次跳过楼了
说话人 1: 嗯，跳过楼不好使吗
说话人 1: 我这次就责任海珠桥会引起注意，于是他就在海珠桥上，他要往下跳
说话人 1: 我跟你
说话人 2: 讲很多，他不是很高
说话人 2: 对，他
说话人 3: 不是真的要死，他是抗议，对不对
说话人 1: 谁知道你说这个民工讨薪的你，你知道本来凡是采取这种方式的，按说我们都应该非常的同情，对吧
说话人 1: 一个人要叫你，你怎么不去上学去，对吧
说话人 1: 可是太多了，你知道吗
说话人 1: 弄的老百姓的，有一点你比如那天因为要警察要双向堵住交通，底下弄那个气垫子，嗯，对吧
说话人 1: 那么老百姓就底下就赫尔曼因为挡住这个市民上班了
说话人 1: 这呵骂是从早上 8 点闹到中午 12 点，恨跳
说话人 3: 哈哈哈，跳仓跳下去了，脑也跳下去了不是
说话人 1: 这时候有一位老爷子啪一下上去了，之后就骑在那人后边说，咱们握个手，哥们，唉，想救他们，这 60 多岁老爷子握手，结果这人一看把手一握，这老爷子噔就把他推下去了，哈哈哈
说话人 3: 推下去，右臂在这个桥梁
说话人 1: 上绑梗了一下，骨折了，然后咣叽摔在哪啊
说话人 1: 摔在那个气垫的那个角上，最后说那气垫的还没有充满气，要腰椎骨折，这可能就残了
说话人 1: 那么腰椎骨折，你看看当时这一幕
说话人 1: 这个视频
说话人 4: 还有四
说话人 4: 在海珠桥上推人的老者叫赖建生， 66 岁
说话人 4: 本周四，在跳桥者陈福超与警方僵持了 5 个小时之后，他爬上大桥，出其不意地将陈福超推人
说话人 4: 之后，赖老伯被带到了附近的派出所，在第二天凌晨已被保释回家
说话人 4: 据了解，赖老伯曾当过兵
说话人 4:  3 年前，洛西大桥也出现过类似的跳桥事件，当时赖老伯是救人英雄，不过 3 年前救人是一举，这一次推人却吸引了不小的争议，有网友认为他是法盲，也有网友认为海珠桥一个半月内的跳桥事件已在 10 次以上，赖老婆的行为虽然偏激，但却无罪
说话人 4: 而被推下桥的陈富超的母亲因为儿子受伤，情绪
说话人 1: 反应，你查你
说话人 2: 知道这事还有个说法，有人就说那个赖老婆后来还跟记者解释说他干嘛这么干嘛，拖延下桥，他说他觉得这才叫救他，就是他以为下的气垫已经弄好了，是我想这时候他老在这闹，反而不如把他推下去，然后他肯定也是安全的
说话人 2: 没
说话人 1: 想到这老爷子上回不是救过吗
说话人 1: 他自己以为自己就是救人手了，知道怎么救了，退下去，这就好了
说话人 1: 这下
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，这个是比较可能的，但是现在
说话人 1: 人家控他的，你做出这个行为，人家是可以控你伤害，涉嫌故意伤害罪
说话人 1: 当然是
说话人 2: 吧，实际上也伤害了别人，他就是实际上也伤害了别人，然后
说话人 1: 你说为什么
说话人 1: 这是个问题，你看这几张照片，这个跳楼它成为一种问题，你看看这个下面就是像几个民工，对吧
说话人 1: 咱们这导演给出一下，在楼顶上，你瞧说我们要跳楼，导心实际上也说是在有说有笑，又在抽烟，然后你再看下边一个，这好像是在南京还是哪
说话人 1: 我忘了，大街上三个 3 个人过来咵就脱衣服，原来有人说有人，有人了之后就穿着三角内裤， 3 个人趴在马路上干嘛呢
说话人 1: 也是表示抗议，是不是讨，可能是讨薪
说话人 1: 你说还有一次有一个女的就是为了讨回2万块钱欠债，就是大概是就是说别人欠了他钱了，法院都判了，那人要还了，但是可能就是不还，这女的急了，急了就爬那个高压电塔
说话人 1: 嗯，他想引起人注意，爬到 15 米高的时候真打着那电线了当机，这不被高压电的掉地下死了，你
说话人 3: 说所以你做公安也不容易
说话人 1: 那是不容易，那
说话人 3: 这些案件报上来，当然我们常常我们站在网上看，比方说那些霸东的什么什么事情，对不对
说话人 3: 嗯，我们会觉得公安有时候执法还有一个打人的，那个太可怕了
说话人 3: 那个，这个是真是滥用权力啊，这个是根本滥用
说话人 3: 但是你反过来讲，我们这个社会，这个人这么多社会转换这方法
说话人 3: 嗯，他你要你做公安的话，你讲这些事情怎么办
说话人 3: 你天天碰到头都痛死了
说话人 1: 没错，要不说有的时候我就觉得不能这个站在上头说风凉话
说话人 1: 嗯，你知道就是在街上，包括在很多县乡镇这个里头，这个执法者、行政者和这个面对着的人，他们之间到底是一个什么关系
说话人 1: 嗯，我觉得，可是这里头我觉得特别明白，我们要
说话人 2: 考虑一点，就说这些人他走到这一步，比如说躺在街上裸体示威，或者要跳楼自杀，这时候他遭遇到公安，对不对
说话人 2: 嗯，那这时候公安遭跟他这个遭遇其实是最后一道防线
说话人 2: 是就其实说在公安出来处理这些事情之前，社会是应该有很多
说话人 3: 的缓冲机制，所以他们
说话人 1: 就是说你那个海珠桥应该不能最后一道，应该在那个海珠桥下边建一个信纺点，不是信纺点
说话人 2: 上学之前追求啥时候
说话人 3: 解决
说话人 1: 问题，要能解决您就别上去，是吧
说话人 1: 解决不解决就难解决
说话人 3: 就你上桥得，哈哈哈，得有个批准对不对
说话人 3: 对对对对，还有一条，主要是不要类似在香港或者在美国发生这类的事情，公民抗命，其实你要付代价的就是你走到这一步，比方说你今天是在，嗯，你，窦文涛，或许始终我发生天大的约定，我学校对我很不公
说话人 3: 嗯，我们少穿衣服，到中环节上一睡，那当然交通也就被阻止了
说话人 3: 嗯，但是警察最后把你带走了
说话人 3: 嗯，这余下来你得
说话人 2: 要犯法的，犯法
说话人 2: 嗯，你要
说话人 3: 罚款，弄的不好被这个检查机构就控这个你，反正你就很多麻烦，但是你可以有充分的理由，报纸可以非常同情你
说话人 2: 达到了你的麻烦引起
说话人 3: 了注意，你可以把你之前的冤情对全部在报纸上讲出来，但是你还是要受罚啊
说话人 1: 这个这回海珠桥这个人好像也是要涉嫌受罚了
说话人 3: 但是现在呢
说话人 3: 你想这很一排名工坐在上面这个说说笑笑，然后说要跳，我觉得基本上这个没有这个抗命的受罚的这个意思，他们的合要求是合理的
说话人 3: 对，我相信他们觉得自己完全做得合理的
说话人 3: 但是它引起的这个后果，比方说它这一段交通堵塞，所有这些事情因为
说话人 1: 现在变成了一个就是我秀故我在就是谁都想你必须要想办法吸引人的眼球，必须你要有代价让别人你注意，你拍广告也要有，只有这样才能够有可能解决你的问题
说话人 1: 我觉得这事太悬了
说话人 1: 可是问题咱们试一下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看了吗
说话人 1: 嗯，最近又有一个大学生，不是找不着工作吗
说话人 1: 到无锡一公司去说无锡公司，他答题考试出来一题说把我雷到那个外交里，嫩的说雷到什么程度
说话人 1: 这个有一道题就是如果你从 48 楼上跳下来摔不死，我就聘用你
说话人 1: 你对这个怎么理解
说话人 1: 这是一个问题
说话人 1: 嗯，我估计
说话人 2: 这公司什么意思
说话人 1: 就是用人单位现在招人呐，要测你考你的这个问题
说话人 1: 嗯，就五花八门就出这种题，你从 49 楼跳下来要摔不死，我就用你
说话人 1: 你对我，我对你这么说，你怎么说
说话人 1: 然后我估计这公司大概是不准备给他发工资，可能先得知道一下，到时候跳楼讨薪摔不死
说话人 1: 哈哈，是不是最近在网上也是在说这个雷人的题目
说话人 1: 对，不是
说话人 1: 但咱就说这个跳，你像你说的那个，那卢武炫呢
说话人 1: 罗武铉这一跳那是另外一种，也是引起巨大的社会震荡，嗯，对不对
说话人 3: 嗯，他那种死，那就是说他相信除了他的生命以外，另外有个更高的东西，他这一死就会引起所有这些东西的变化
说话人 1: 而且你像现在这个，这什么事都是一个顶个来的，现在叫我注意到他们管朝鲜最近的这个这些事儿叫悬崖战术，嗯，卢武铉也是跳悬崖，嗯，你看朝鲜就是地下河道
说话人 2: 嗯，就给你逼到镜头，打地对空，地对地导弹，好家伙，其实所有自杀也都是这样嘛，对不对
说话人 2: 嗯，就我刚才想说的就是说你当然可以说这个公民抗命是需要付出法律代价，那自杀不一定是公民抗命，有时候自杀他不一定是想抗命，他纯粹就是想用死来威胁一些事儿
说话人 2: 但问题是一个人怎么会走到这样的一个地步
说话人 2: 所以走到绝路，那之前有没有人去阻挡他走到绝路
说话人 2: 嗯，我觉得这很悲哀的
说话人 2: 今天我们常常看到一些民工用自杀的方法来讨薪，这就表示他之前试过各种门道，本来欠薪水的不给他的是那些企业，但他还真拿那些企业没办法，真拿那些工头没办法，这是为什么呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 有时候你别说像法院都判了，那个公司是要负法律责任，是要把钱赶快还给这些欠工的民，欠薪的民工的，但也还是可以不理那些
说话人 1: 公司就执行
说话人 2: 执行不了
说话人 2: 所以你，所以我觉得这个最可悲
说话人 2: 每次看到这件事我就觉得很难过，就是他们真中间是任何一道闸都挡不住他们走到那个高楼楼边那一地步
说话人 2: 好心
说话人 3: 无非就是要一些钱，生活的好一点是这你死呢
说话人 3: 是生活的就那就彻底没了吗
说话人 3: 这个到后来要么就是一个手段，就是想好了我其实是不会死的，我是引起一个抗议手段，要么就是憋气了，就是一个人想不通了，到时候就是对真的就觉得这世界太不
说话人 2: 公道了
说话人 2: 但是他也没真没钱过日子了，有的还因此欠债，但是
说话人 1: 我跟你说各种各样的原因都有，你听了一个，这前一阵也挺惨的，贵州好像还是这么一个地方，一对夫妻俩，然后就是就说相约吃农药，噢，这个死，然后你知道吗
说话人 1: 两个人相约都吃下去，吃下去之后这个老婆后悔了，吐出来眼睁睁就看她老公躺地下就死了，到后来公安一发现原来是什么他老婆外头有人了
说话人 2: 唉耶，用这个
说话人 1: 办法，用这个办法让她老公自杀，然后为了跟那个
说话人 3: 这样算计啊，这真是人心太那个了
说话人 1: 就什么怪事都有
说话人 1: 那你像你说自杀不是很难的事，因为最近我看一个材料， 4 个小学生，你信吗
说话人 1:  4 个小学生没有任何理由自杀的，吃老鼠药就自杀，可最后爸爸妈妈说他没有什么压力，我们对他都很好，一开始人们就谴责说是这个，那学习负担太重了
说话人 1: 什么什么
说话人 1: 其实不是，就是四个小伙伴，有一个小伙伴一年前自杀过，没死成，原来四个人聊天聊天聊时候没死成，说咱们这次在一块试好都吃老鼠药，那你说这是他这
说话人 2: 完全是游戏吗
说话人 2: 在，对，因为现在有很多这种网站，当然我们认为中国是上不去的
说话人 2: 有很多这种自杀网站，教你自杀的方法，联络自杀不出，想走下去聊天，彼此认识也了解一下，研究怎么自杀才好，而他们觉得自杀是没问题的，因为玩游戏玩
说话人 3: 的多