说话人 1: 枪三人行，咱们今天这个文道的造型算最接近了，怎么了
说话人 1: 逃犯
说话人 1: 就是你这答的
说话人 2: 哈哈哈，对，我一看最喜欢，我就觉得有点亲切感
说话人 1: 没错，我跟你说在我记忆中就是追捕，全国大追捕，然后全国人民一起盯着这个追捕就是最近，这不是最近了，几十年来我印象中只有几个事，一个是当年的二王徐老师，那时候我不知道你在香港还是在大陆，那是全国，最后这二王神枪手是让找遍全国，最后怎么把他们击毙
说话人 1: 再有一个就是湖南那个张军，是
说话人 2: 是是是，那前几名说
说话人 1: 起来你都不知道当时谁去追捕那个湖南张军，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 就是
说话人 1: 文强，现在重庆，他曾经是大黑英雄，弄着张军之后，他踩着张军的脑袋，就这文强说你还跟我牛他这么一人，这文强结果没想到他自个现在也遮进去了，哈哈哈，就是，我就说再有一次，就是这回就是内蒙古那监狱里，对，跑这四个逃犯，而且你看看那个照片，我觉得，但导演给他出一下，我觉得很有意，这是他们的这个图，路线图你知道要走四道大门，而且就说是中间还设过一公里的这个菜地，没有任何遮蔽物，他们就怎么能出去的
说话人 1: 这个咱待会再聊，你先看这几个人的造型，对，你就闻到亲切了，咱们导演看看第二张这个照片，啊，对，就是说这四个人哪，那他们的那个样子，你就你注意看，我跟你说我要是导演拍越狱，我就找他们四个人演，他这个形象太像了，就像这种彪悍非常悍的那种，你看那个脸那种线条我觉得真像
说话人 2: 还是说这种囚犯，我常常在想他拍照这种囚犯照片他拍的方法跟别人不一样，有可能就说不定拍的时候这个有导演的来横点
说话人 3: 没有不拍报名照都是这效果，我找出我各个时期的报名照
说话人 2: 也能下去
说话人 3: 都跟枪毙犯差不多
说话人 1: 但是你知道说这四个为什么我说像是连续剧就全国追捕啊，跑出来这可都是 80 后的，这都是败的，都是 80 后， 21 岁什么 80 年八一，这 80 后的在都是一帮这个死缓什么无期的
说话人 1: 嗯，他你想他的心理肯定是他
说话人 3: 好像所有技术含量挺高的是吧
说话人 3: 把人家手指切下来过关是不是用剃刀杀了
说话人 1: 人
说话人 1: 辟谣了，不是这么回事，没了，人家们不是这个指纹，这个识别系统没这么，但是说是这个，这就说明媒体爱唱戏，就是开始说把手指头割下来太残忍了，就是因为它有个指纹系统，四道门，你知道也只说是其中有个指纹那样开门，拿人手指头开门，其实不是这样，现在辟谣大概是有一个眼睛的眼睛的挖人眼，不是你瞳孔就眼睛对着那个才能开门
说话人 1: 有四道门吗
说话人 1: 那怎么办
说话人 1: 他们实际上
说话人 3: 怎么这么高科技
说话人 1: 没有，非常简单跟着一个狱警出去的
说话人 3: 哈哈哈，你不是说有眼睛对着的吗
说话人 3: 对啊
说话人 1: 那狱警在前面对着狱警过去了
说话人 1: 我觉得这事很离奇，你知道吗
说话人 1: 他先是在里头捅死了一个，捆住了一个，是这个预警
说话人 3: 他不是捅死，他没有刀，他是用剃刀
说话人 1: 之类的
说话人 1: 不是，他们一策划了一年，你还别说策划一年拿他们劳动，那个什么裁纸刀或者是这个钢锯条磨还带塑料把的做成两把刀，二三十厘米长，俩人拿着，你知道就是同此，那个狱警那才叫惨，现在知道他肯定不是什么指纹识别系统，没把他老婆就讲死了的这个狱警他老婆就哭，就讲是说不是把手指头砍下来，但是从虎口这个地方割下去还连着肉，手指头没割下来你就不知道当时可能是在搏斗
说话人 1: 嗯，他说捅了我老公多少刀
说话人 1: 54。
说话人 2: 刀容易
说话人 3: 糊涂干什么
说话人 1: 54 刀狠吗
说话人 1: 也不知道发狠还是搏斗，怎么着
说话人 1:  54 道，然后反而他出去的时候我就觉得那个狱警你往没往脑后看吗
说话人 1: 狱警往外溜达，噔噔噔，这三个人就跟着他后边走，然后可能一开门这门还没关上的时候，前边那警察出去了，后边这三个溜溜跟加 3 似的
说话人 3: 跟着，不是说是一个人换上了警察的衣服，三个人跟着
说话人 1: 出去，三个人跟着带他们前面还跟着一还一个警察，那个
说话人 3: 警察是被他们劫持的
说话人 3: 不不
说话人 2: 不，是那个，是自己用眼睛识别，这么出去了，后头那几个结趁着这个机会就跟着
说话人 3: 他出去，他们他没有绑架，他没有，所以这个人还安全，现在
说话人 1: 没事，反正没死就跟着出去，出去之后你说他是什么高科技
说话人 1: 有计划一出监狱门也是天工作美曾就一辆车停在门口，是出租车，不是另一家人，哪来看探监的
说话人 1: 那么
说话人 2: 看这叫狂工作
说话人 1: 他穿着警服吗
说话人 1: 这丢下来我们是警察抓坏人
说话人 1: 你这个车被征用了，哈哈哈，那点根都连接的下来，有一个人来不及下来，顺势就被他们绑架了，然后绑架之后我跟你说中国的事没那么高职业的上了车之后，哈哈哈，开一段突然发现，唉，这车好像没有燃气，也不是实际有燃气，这算了，下车就先下车了，下车这个时候才劫持了一架这个出租车，这么就跑了
说话人 1: 所以他们后来说这 4 个人其实是有点傻
说话人 2: 的
说话人 2: 对，你别以为是美剧那个越狱
说话人 3: 对对对对，现在审问里边应该加一条，有没有看过越狱
说话人 2: 这四个人很远的，那个技术含量
说话人 3: 应该没看过
说话人 1: 我跟你讲倒是外国的一个罪犯真的是用越狱的那个手法，他教来的，就是说越狱里那个迈克，他不是用那个肥皂吗
说话人 1: 压膜，对，做出一个万能钥匙，对，是，好像这在英国监狱有这么一个人，就是用这个办法拉砍了，越狱了，行，哼，不但行，你知道引起多大的问题，那个监狱关的全是重刑犯， 1000 多人
说话人 1: 陈芳，他把那个一个玉门的钥匙，他那个玉门的钥匙压在肥皂上，然后悄悄拖过人把模子送出去，外边的师傅给配了金属钥匙，又给他送进来，他打开了他自己这个门之后，他奇怪的发现他这个钥匙能打开所有的
说话人 2: 门都一样
说话人 2: 那么说
说话人 1: 对，所以 1000 多个囚犯险些都给他救出来，你知道吧
说话人 1: 所以英国现在大力就检讨，说这事，咱不说英国，咱就说中国
说话人 3: 这个事情，我这件事情解决的快，它的确是我怎么来说就保，怎么来说，提高了警方的这个信誉，就是对老百姓的算抓得很快
说话人 3: 现同是两件事情
说话人 3: 另外一件事就是说马里海盗对中国人现在全部关心的就这两件事情，而且国家也是从政策的考虑，就是说老百姓既然大家这么关心这个事情，这是宣传的好机会，跟索马里的事情比较麻烦
说话人 2: 一点，太麻烦了那事儿，而且那个事儿就是出现一个很大的问题，那个问题在哪
说话人 2: 就是出现一个实际的政策理性跟民情之间的那个差距
说话人 2: 嗯嗯，民情是什么呢
说话人 2: 比如说你上网看，你看我们很多论坛炸了，打啊，那种情绪是怎么来的
说话人 2: 首先我们要知道我们中国人这海军很少出去，多了一堆那种好战的分子，好像是他们的那个头目
说话人 2: 不就是要吗
说话人 2: 哈哈哈，等一下，这不是毛毛的
说话人 2: 后来我回去想一想，这个用以前欧洲比较英国说丘吉尔他们说不叫国防部长，那就是战争部长
说话人 2: 对对对，这都那伙人
说话人 2: 然后第二就是这几年中国崛起，然后我们一天到晚讲我们崛起，我们大国怎么样，所以讲的就是一帮老百姓真觉得我们现在这个军力是仅次于美国，太强大了，要炸谁就炸谁
说话人 2: 然后但实际的情况是什么呢
说话人 2: 实际的情况是那个海盗，他只要把那个船扣住，如果他还在海上，我们的军舰去也不是差
说话人 3: 1000 多海里，赶了三天
说话人 2: 对，但是他已经到了陆地上
说话人 2: 那还是人家首都吗
说话人 2: 摩加迪苏，你，你能够，我们中国向来的外交政策是不干预他国主权吗
说话人 2: 那你能够去炸人家吗
说话人 3: 套店吗
说话人 3: 套件
说话人 2: 政策
说话人 2: 对，你不能这样，你不能说，你不能像以前鸦片战争的时候，我们的人在你们那，我把你这个地方给炸了
说话人 1: 那想这样吧，以色列那个不是派那个特种部队，哗家伙，空降到一个国家把人
说话人 2: 但是问题是那个是当时有敌对国家，现在这个索马是滴水，我觉得他也很无奈，你知道吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 这个国家是个失败国家，他控制不了这些海盗
说话人 1: 咱们不能把索马里殖民了是吗
说话人 1: 千千三人行广告之后见
说话人 1: 这个，这次抓住，还是咱们的老办法，人民战争的对，汪洋大海
说话人 3: 天罗地网
说话人 3: 你
说话人 1: 要和美国那个越狱是Michael，你是没到中国来，你到中国来，这人没干掉
说话人 1: 唉呦，你这你知道他们这几个人就是，怎么就一个老头都有这个警惕性
说话人 1: 在那个村里，凌晨四五点钟，咣咣咣，小小全会，老大爷就说我们要水喝
说话人 1: 老头先是说我记得白天看见路上好多武警，他老头觉得有事，所以老头就没敢开门，幸亏就没敢开这个门
说话人 1: 然后你说这老头警惕性多高
说话人 1: 第二天一大早一出来一看脚印，好家伙，四个人的脚印
说话人 1: 嗯，赶快报告书，书记，村长哗一下都激动了，好的，他有
说话人 2: 没有收集这个脚印的这个样本
说话人 2: 有啊有啊，这是我们
说话人 1: 说你看有一双鞋都是一个直条的，哈哈哈
说话人 2: 这一个 CSI 都看过，这老头，中国的人民
说话人 1: 群众你知道吗
说话人 1: 他搞的当年小角侦缉队那一套
说话人 1: 对对对，保留，然后小卖部你知道你要这样，在香港人他不管别人这种闲事，对吧
说话人 1: 对吗
说话人 1: 现在这小卖部最后怎么发现他们就知道他们在一个什么村，是因为他们到小卖部说买烟，买一瓶白酒，买点什么脆肠、火腿肠，大概几个月要干嘛
说话人 1: 小卖部主人一看买这些个东西，嗯，再一看他们的车形迹可疑，马上报告，哗一下就给逮着了吗
说话人 1: 你的
说话人 2: 这个意思就是说我们的社会呢
说话人 2: 就是逃犯跑到社会上来之后，我们的社会的全民都警察，我们的全民的监控其实要比监狱还
说话人 1: 严密
说话人 1: 没错，人民战争的汪洋大海吗
说话人 2: 就是我们社会比监狱还像监狱
说话人 2: 这
说话人 3: 是复科的研究，复科就是说全学校医院跟监狱是非常相同结构的
说话人 3: 他这个倒不是讲某一个社会制度，对，所有的文明制度都是这样
说话人 3: 嗯，所以你看到的区别讲深了，蛮有意思的
说话人 3: 中国为什么天罗地网好抓
说话人 3: 中国在任何时期，哪怕在时期，只要有警察在抓一个人，一旁观者就认为警察是对的，那个被抓的是坏的
说话人 3: 那当然所有人到今天还是这样
说话人 3: 那实际上当中有执法队去打人家乱搞端的关系，这其实不应该抓的，但是人家也还是一起去抓，或者抓小偷一起去打，对不对
说话人 3: 嗯，大家全民专政，可是在西航，包括在香港，他在现实生活当中，警察抓人怎么样他不大看得到
说话人 3: 嗯，但至少在文学作品里，在电视里边，在电影里边，警察跟这个越狱犯哪谁好谁坏是说不清楚的
说话人 3: 嗯，你发现吗
说话人 3: 他们常常有时候会同情
说话人 3: 我注意到一个非常有趣的现象，就是监狱系在香港、在美国，在欧洲，在全世界、在日本都是一个重大题材
说话人 3: 监狱系里面有很多很多的名作，因为监狱里边把人生的各种矛盾压缩在一起
说话人 3: 可是中国自从 49 年以后就 50 年代文学被最近我们的意识形态有点往回走
说话人 3: 嗯，有点走 50 年代这个路子，你看 50 年代有很多红色经典，没有监狱系的
说话人 3: 哎，中国的文学里边到今天为止没有我们有的监狱系是什么
说话人 3: 是红颜这种
说话人 3: 嗯，就是官的都是好人，警察都是坏
说话人 1: 的
说话人 1: 是是是，对不对
说话人 1: 一直
说话人 3: 到 80 年代还有重围期的大墙下的红玉兰，就说一个犯人是个老干部，到大墙下去砸一个白花，纪念周总理，啪，被警察打死了
说话人 3: 嗯，就是说关的是好人，就是黑白分明
说话人 3: 对，或者就是倒过来就是关的都是坏人，就像这样，警察都是好的，那就叫警匪篇
说话人 3: 那就是国庆以前的那种就抓特务的片
说话人 3: 嗯嗯嗯，但是没有一种就是说好坏不那么清楚都你看越狱里边
说话人 3: 嗯，你虽然同情那光头主角
说话人 3: 嗯，但也不代表关管监狱的警察就坏
说话人 3: 没错，警察做警察的事，犯人做犯人的分析业吗
说话人 3: 这是监狱期的要点，在中国文学里是
说话人 1: 没有的，但是在中国现实里，你像这四个那就叫罪大恶极，对吧
说话人 1: 人民战争抓他们没错，要不然他们杀人哪，对吧
说话人 1: 而且可是你说的倒是确实是另一个问题，我就想起我们小的时候老是讲这种全民互相监察的这个
说话人 1: 嗯，习惯在我父母年轻的时候我是知道的
说话人 1: 什么叫小角侦缉队
说话人 1: 我跟你说跟今天狗仔队差不多，听房，你知道吗
说话人 1: 这个老太太她听你家房，你这个夫妻新婚的，你搞的声音太大了
说话人 1: 他他妈，不，他不是不是他妈，他就他在墙外头喊一嗓子，明天还上班，他就这样，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 他觉得你这是什么的意思
说话人 1: 他有个什么背后的逻辑，就是你们小夫妻俩你们搞这个不要搞得太厉害，就是这个影响你明天的革命工作，是吧
说话人 1: 而且伤身体，老太太也是好心，你知道吗
说话人 1: 甚至是吃点好吃的东西，你们家那时候家里都穷，是吃点
说话人 2: 好
说话人 2: 对对对，这都他偷看
说话人 1: 他偷看，哎，你们家要是传出这个鸡汤的味
说话人 1: 嗯，你最他就会最后报告居委会是他们家偷偷吃鸡吃好的，我们都在吃棒子面的
说话人 1: 你现在太
说话人 3: 我最早学这个跳蓝色多脑核的时候跳的正开心的时候嘣嘣，有人拍拍我的肩保持距离
说话人 3: 哈哈哈，这
说话人 1: 真的是我跟你的
说话人 1: 这，这是我的节，所以我也不知道，就胡乱联想
说话人 1: 我今天又看到一个新闻，很惨的一个新闻，你知道吗
说话人 1: 最近这个拐卖孩子的问题很严重
说话人 1: 嗯，这帮人真是他妈不是东西就是卖人家的
说话人 1: 这个小孩最近还发现了一个铜尸，嗯，就卖了之后掐的身上都是青紫，一小孩尸体在草丛里，这是罪大恶极
说话人 1: 可是就在这几天，在有一个县，嗯，中小学的门口有 5 个推销课外材料的推销员，嗯，学生们推销，大概是有个小学生就说了一句，说你们那是骗人的，说的是他们卖的这个推销材料是骗人的
说话人 1: 结果旁边一老太太听见了，以为这个孩子是在说他们是人贩子，到学校门口叫拐子党，到学校门口拐小孩的
说话人 1: 嗯，这下子立马报警，警察来了，把这几个五个推销的要三男三女两男
说话人 1: 嗯，在学校收发室里，正在审问，结果上千个家长闻讯赶来，嗯，警察已经拦不住了
说话人 1: 嗯，打这些家长可能是很多丢了孩子
说话人 3: 的群众，专打
说话人 1: 最后，反正我技艺所及，至少打死了一个人，打死了一个人，那么打死就是打死了，就大家就是，你知道吗
说话人 1: 就是群众就以为他们是拐小孩的，传开去全来了，但这个警察根本就拦不住
说话人 1: 但这个也很奇怪，咱们先去一下广告，太奇怪
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，文道觉得什么奇怪
说话人 1: 那你
说话人 2: 刚刚讲这个情况就是他
说话人 2: 当然有，你之前提到是人民群众怎么样互相监控，但这个牵涉到了是个谣言的力量，我们记得韶关的事儿，对吧
说话人 2: 嗯嗯，就谣言的力量多可怕，你想想看，太可怕，而中国是很容易就会被谣言鼓动，当然全世界都会，但中国的这个谣言散布特别有力量
说话人 2: 具体听说
说话人 2: 唉，这是个
说话人 3: 拐子岛，我现在就收到很多谣言是乌鲁木齐来的，我这简直没办法判断他是对
说话人 2: 还是错
说话人 2: 那个千万要小心
说话人 2: 就是，我觉得所有这种消息现在都很难判断
说话人 2: 那么说到这个，但中国还有一个很怪的地方在哪一方面它有这种人民群众要动员起来的时候，比如说抓这些越狱犯，人民战争就能够把它干掉
说话人 2: 嗯，但是另一方面我们平常那种至少门前雪的情况却比以前更严重，严重，更严重
说话人 2: 你们注意到现在最近几年老
说话人 3: 犯法行为是光天化日
说话人 3: 没错
说话人 2: 因为在车上，比如说公交车上不是很多人打劫爬，那人家看着就看着，对不对
说话人 2: 你也没办法
说话人 3: 就是一方面是在文学作品里，我觉得这个关系怎么来理
说话人 3: 就说某些社会，它在文学作品里边，它这个监狱犯人这个东西里边是非很乱
说话人 3: 嗯，可是在现实生活当中他们其实是非蛮清楚的，我们在文学作品里边的是非是非常清楚的，嗯，就这样清楚到容不下监狱细的这种地步
说话人 3: 嗯，非白之黑的，可在现实生活当中有时候也是非常清楚的，像这种但是有时候就会是非常模糊，那个有很多公开的违法，那盗版不去讲它了，哼哼，比盗版严重的很多，各种各样其实都是违法的欺骗行为
说话人 3: 现在一般的老百姓在街上是根本根本不当一回事，就是见惯不惯的
说话人 2: 而且还有一个问题，就像这回这个事情可能是因为媒体报道了，国家高度重视了，所以大家就被动员起来
说话人 2: 嗯，对，它这个模式是脱不开动员的
说话人 2: 但平常不动员的情况下是怎么样
说话人 2: 就是我们现在开始这种心态就是自己要精明点，就我不是说警察不管用现在，而是现在你注意到很多人他日常生活他想的东西是什么
说话人 2: 我不要有事要靠警察，我要首先靠的是我自己
说话人 2: 怎么样保护自己
说话人 2: 哎，比如说女孩子学各种防狼的技巧，嗯，然后你平常怎么样防止被骗，想的都是这种东西，对不对
说话人 2: 想自保，用各种各样的方法自保，多余去信赖这个社会的公权力来保障你
说话人 1: 没错，我就觉得这是什么叫没有安全感，就是说你越来越陷入这个自我封闭
说话人 1: 嗯，你是这是吗
说话人 1: 就是因为你觉得周围有很多不安全的这种情况，嗯，于是乎就像咱们那天说的，连人跟人之间的好意也避免了
说话人 1: 没错，我跟你讲就是说我不跟人吃饭的，因为我总把事往坏处想，我比如说我，比如好好呀，今天要跟一个不认识的人吃饭，那么我就想好跟他吃饭我有什么好处
说话人 1: 我如果想不出什么好处，我就觉得我为什么要跟他吃饭，很有可能会招来什么坏事
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 一夜一饭回到这个谁知道，未免太俗了
说话人 1: 唉，就是，你看我说的是你要到达一种神经病的状态
说话人 1: 不，现在不有人说了吗
说话人 1: 你也不要搭，做好心开车去搭别人上车
说话人 1: 对，没错，对吧
说话人 1: 也老太太倒了，千万你也别扶他
说话人 1: 我也听过
说话人 3: 很多人包被抢了，什么东西被抢了
说话人 3: 我说你报不报警
说话人 3: 他们不报警，对，他说你完全没用的
说话人 3: 但是有一点，我们看到这些像内蒙的事件，像我们几次大的活动，一片安全，就说明就是一句话，老百姓说的一句话就共产党真要抓一定抓得住
说话人 2: 就动员了，共产党一动员大家就
说话人 3: 来劲，所以这个索马里的事情一定办
说话人 2: 得了，中国足球一定上得去手，马里人民群众咱动员不了
说话人 1: 这真是，他们说索马里那个大龙船上就四个
说话人 2: 人，是他们上去就四个
说话人 1: 人
说话人 1: 对对，就上去四
说话人 3: 个人，中国船员 20 多个人
说话人 2: 这个玩法有武器，它有军火，你没办法
说话人 2: 而且索马里这个国家它现在已经到了一个几乎是，尤其索马里，我们知道是分裂成两个国家了吗
说话人 2: 北部叫索马利兰，南部是索马里吗
说话人 2: 北部那边还好，那个政府大家都不大承认，但他反而管得很好，南方这个联合政府是一团混乱，然后很多那种海盗是公然的在这个市镇上招谣，接下来为您播出走向2010