说话人 1: 江三人行，今天潮人来了
说话人 1: 哈哈，我们很少请这时尚界的名人啊，李东田
说话人 1: 哎呦我想啊，即便有的这个观众不认识他，没有明星不认识他的
说话人 1: 对，而且得求着他有给无数明星做造型的
说话人 1: 广美也是他的
说话人 2: 顾客
说话人 2: 不能讲顾客是老朋友
说话人 2: 对，非常熟，我们两个人互相看着对方长大的，真的
说话人 3: 在过去的几十年里面
说话人 2: 你不才十周年庆吗
说话人 3: 不年轻了
说话人 1: 其实冬天年轻
说话人 1: 我的 67 年的，冬天 74 年的
说话人 1:  72 年的
说话人 1: 唉呦你看我还跟你说那两岁，你瞧，所以他来就是不同录像之前然后我那助理粉盒的后他回我
说话人 3: 直接出油吗
说话人 3: 他中午吃
说话人 2: 的比较好，所以老冒油
说话人 2: 我没吃饭所以就
说话人 3: 你看他昨天晚上没有睡好，然后又没吃饭
说话人 1: 睡觉情况你都很墨迹
说话人 1: 刚才说来着光美有个情况得跟你摸摸底
说话人 1: 好，咱们也是解答一下一些观众的疑问
说话人 1: 嗯，昨天我们开会，他们讲最近网上有传说，嗯，说孟广美整容还是
说话人 2: 大张旗鼓，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 对，你给我们介绍一下整的什么地方
说话人 1: 这
说话人 2: 这个有一个雷达眼在这，您看一下我整哪
说话人 3: 刚才你说完了以后近距离看了看，我觉得广美这整的真是天衣无缝，对吧
说话人 2: 最佳的整我妈
说话人 2: 对，我妈整出来
说话人 1: 的，你全身上架哪都没动过
说话人 2: 收收手收收脚就怎么回事
说话人 1: 你还得刷牙洗脸
说话人 2: 哈哈哈，其实对，他们说，其实怎么讲啊
说话人 2: 前一段时间我就是应某个这个整形医院之邀，然后去那边体验了一些他们的
说话人 3: 这个美容的
说话人 2: 项目，还有一些他们那种最新那种花巨款的，那种巨款买回来的一些仪器
说话人 2: 那我这样子讲吧，其实我就是去做了一个体验
说话人 2: 那你体验完了，你总有一些东西要跟人家分享
说话人 3: 被狗仔队也跟上
说话人 3: 也
说话人 2: 没有，不是狗仔队
说话人 2: 那其实你其实变不能讲变相，其实也就是帮他们这个东西做宣传
说话人 2: 那你总不能说你开了一家餐馆，你请我去试菜，我就成了你代言人，原来是
说话人 1: 商业活动衍生出来的传闻，对吧
说话人 1: 对，你看你瞧你，我记得人范冰冰这个性格，是吧
说话人 1: 你们说我整容带着摄影队，哈哈，是吧
说话人 1: 例子纯正访问，医生整了吗
说话人 1: 医生绝对没整，那人家当成法治节目做
说话人 1: 你
说话人 3: 想想，其实我觉得关于整容这问题很多
说话人 3: 这个我觉得你说女演员整容，嗯，好多人都说这个整了，那个整了，其实就我个人你最清楚，我认识这些像广美哈，像范冰冰很多很多人都是超过了 10 年以上，所以在他们刚出道的时候我就认识了那些，那时候认识了他们有一点点，因为年，那确实年轻，年 10 岁
说话人 3: 对，那时候可能会有一点婴儿肥，因为女孩越长大会越瘦，因为小孩，其实男孩也一样
说话人 3: 你小时候都有很多都是胖嘟嘟的，对吧
说话人 3: 饱满的，对，饱满
说话人 3: 然后他就越长，他骨头结构瘪了，他就越不是就长开了，长开了，他人长开了以后那骨骼变立体了
说话人 3: 你整个人的，比如说这个这种运动，你的工作压力各个方面，嗯，他人一定他就会越来越看起来成熟而瘦了一些，所以这个瘦的过程你看观众都会印象中他是什么样，什么什么什么样，还有一个就是很多人在这个电视上看，嗯，就是你电视上脸像我脸圆，所以你在电视上看起来更圆
说话人 3: 没错，对，如果你要是在这个稍微圆一点，很多女明星在这个长大了以后，她因为就化妆，就你像冬天造型，以后她就不一样
说话人 1: 唉，说到底是冬天演的好，是吧
说话人 1: 咱们看看冬天整的几个明星，唉，你给评评，这位叫这是杜军
说话人 3: 唉呦，这是国庆的杜军，这个其实特别应景
说话人 3: 国庆刚过吗
说话人 3: 这是给杂志做的这个周年庆的
说话人 3: 对，特别是为 60 年，你看这个形式特别有点 50 年代的风格
说话人 3: 有点，是不是有一点点
说话人 3: 那个就是新中国刚成立的时候，人们那种向往那种感觉，你有没有这感觉
说话人 3: 但是
说话人 1: 那个时候要这样就得将地负反坏，又干了，哈哈哈，来咱们看下一家
说话人 3: 嗯，这，这是范冰冰
说话人 3: 这
说话人 1: 是啥
说话人 1: 这是范冰冰吗
说话人 1: 范冰冰，我天哪，但是我怎么觉得不像
说话人 3: 感觉上不像，是吗
说话人 3: 因为光线，因为在这个摄影棚里拍的时候，你要想让人受它会有一，比如说各种的方法，可以拿两个黑板在旁边稍微加一下
说话人 3: 对对对，这样两个阴影一下在这个两侧就会加重
说话人 1: 您的意思是冰冰的脸本来肥一点
说话人 3: 不
说话人 3: 冰冰冰的脸其实是非常标准的脸很瘦
说话人 3: 对，她的下巴很尖，然后这个，这个间，这个角度，其实在拍照也好，在电视上是非常上镜的
说话人 3: 非常上镜
说话人 3: 对，我们老经我们经常说，哇，这个人非常photo，Jenny，这个上镜是很关键的
说话人 3: 没错，对
说话人 1: 我这不上镜就是脸，你知道吗
说话人 1: 这个脸宽，而且现在咱们得投诉一下这个电视，你知道一般人家里砍之后都 16: 9，那你真是得整整容，弄骨头他才能够，是吧
说话人 1: 看看这个
说话人 1: 这是李冰冰，一帮不认识的女人，哈哈哈
说话人 3: 李冰冰，我觉得这个造型的这个概念就会让很多很多人就有看到他另外一面
说话人 3: 嗯，其实李冰冰平时都是非常淑女的感觉，而这一张给他感觉有点 60 年代这个有点未来派女性的这个特质，所以
说话人 2: 比如说他们是这个魔女人的魔术师
说话人 2: 你看冰冰其实现在眼睛上面可能加了上上下下大概有四五把睫毛
说话人 3: 没有上下的这个假睫毛，再加上那个夸张的这个外扩的这个眼线，因为 60 年代的特点是要把眼线一定要画在眼睛的外面，特别是下眼线
说话人 3: 嗯，好，然后加上假睫毛，所以眼睛会扩大
说话人 3: 因为那个时代人们要登月，人们会对外空有一个外太空有幻想，每个人都是外星人，所以你看 60 年代像那个很多很多经典的这个这种形象都是 Bob 头，有齐刘海，然后呢上下就大，假睫毛，就看起来像外星人那种，讲的真好
说话人 1: 要不是人家专业的，哈哈哈
说话人 1: 咱们再看这个，他们说想把李宇春做成一个淑女的形状，结果就是这个形状是
说话人 3: 其实李宇春，我觉得我就我本人见李宇春的时候，因为他的这个皇后与梦想，这个第一张唱片是我来负责帮他做这个形象的
说话人 3: 李宇春这个人实际生活中我他们都说他很中性，很有那个男孩气，可是我自己看着很小女孩
说话人 1: 你是觉得说话了之后，性格上看他
说话人 3: 性格是比较没有那么外露
说话人 3: 他说其实前两天我们在一个活动上，我们俩在一块，然后后来我记得好像八卦杂志还登了我们俩的那个照片，说怎么着，我觉得特挺有意思的
说话人 3: 他本人我就那天我第一见他说冬天哥，后来我一看，唉呦，我说你长大了，冬天哥，我一看兄弟，哈哈哈，他本人其实从原来的这种比较比较有这个好像他刚出道的那时候给人感觉一点点中性，现在其实越来越长大了，长大以后反而有一点点这个女孩子气，女孩子越来越浓，娇羞的那种，对，越来越明显了，但是他有一种帅气的跟在他的身体里，你女孩子算戏很
说话人 1: 舒服
说话人 1: 李宇春，你觉得他未来他适合一直这么中性，还是在偏回女性，还是更偏男性
说话人 3: 我觉得女孩子越长大，她内心那种女性气质会表现的越明显
说话人 3: 其实小女孩到小女人到真正的成淑女人，我觉得在这个三个过渡阶段，每一个人都会有不同的这个感觉
说话人 3: 我记得最早我见到广美的时候，那时候广美和现在就是越来越温柔的女，对女人OK，越来越漂亮
说话人 3: 其实小女孩的时候我自己的感觉有些时候有点薄，就是因为他阅历少，他生活阅历少，他只是一份心思去做自己想要做的东西，而并不是说他由内向外散发出来他那种内心
说话人 3: 我还
说话人 2: 记得我刚出道的时候，那时候真的很小，但是那个时候的样子看起来比现在还老气
说话人 2: 为什么装就怕自，就怕人家看出自己的薄，看出自己的那种幼稚跟那种嫩，所以就哇晃了画的红红的嘴，然后浓浓的那个眼线什么就希望让人家觉得说我是个大人的那个感觉
说话人 2: 嗯嗯，你反而到了
说话人 1: 大人，你还你们说的时候还真是想起我
说话人 1: 前两天有一个在联合国工作的一个女士，嗯，跑来跟我们聊天，他就讲就骂我中国男人，说中国男人没有水准，我说为什么他说中国男人就喜欢找小的，他说他们不懂得欣赏成淑女人的美，你看他说你比如说美国一个三四十岁的女人离了婚，那么他还可以再找，嗯，还会有 40 岁、 50 岁的男人能欣赏
说话人 1: 他说在美国你要是 20 出头的，那就是小孩子，小女孩，嗯，真像穿珠宝，你看是那种穿着女人的衣服，散发出成淑女人美的
说话人 1: 嗯，那宝马，你看好莱坞明星40
说话人 3: 岁年龄越大，他年龄越大，穿出那个味道，为什么
说话人 3: 因为它的那个阅历已经足以让它承载这些东西
说话人 3: 因为年龄太小，其实因为它出来以后比较弱，它整个人就比较气场比较小，所以它一一走到那个，比如说这个红地毯面前，一走到这个镜头面前，他其实有点怯，但内心还是有点怯生生，但是很
说话人 2: 你不能说男人不欣赏，男人也许欣赏，但是女人去到那样子有深度、有厚度、有宽度的时候，嗯，就很难驾驭了，所以对很多男人来讲是难以驾驭的女人还是就是远远离开就好了
说话人 2: 而且你不是只要说，不要说只有中国男人才这样
说话人 2: 我前上个礼拜跟一个叫做从纽西来回来的男人，他就讲他现在女朋友非常小，他说我的理论是什么，两个人在一起年纪的总和不能超过90
说话人 1: 唉呦，他多少超过了
说话人 2: 现在
说话人 2: 他现在将近 60 岁，所以他的女朋友 30 多岁大概就是 30 岁左右
说话人 2: 嗯，他说等我破了 60 之后，我就要找二十几岁的女孩子了，所以你会你服
说话人 3: 不服他呢
说话人 3: 我觉得男人和女人是这样的，如果这个男人和女人的这个年龄点要有点有一点点差异的话，其实在差在 9 岁到 10 岁左右的时候
说话人 2: 我觉得大 10 岁还是小 10 岁
说话人 3: no，如果男的比女的大 10 岁左右，其实我觉得这个感情容易相对的会好一些，因为这个人比一个人你，比如一个人比一个人大一点，他这个体谅和照顾的心态就很明显，而他不会因为一点小事生活琐事就吵吵闹闹
说话人 3: 没错，两个人你看，越是年龄相近的时候，他越容易好，也容易好，但也很容易
说话人 3: 而且现在
说话人 1: 还有人说说 40 岁的女人呐，就该找二十几岁的小伙子
说话人 3: 他们，那么人家说三十如狼四十如虎
说话人 3: 哈哈哈，强三
说话人 1: 人行广告之后见
说话人 1: 既然说到这个女人不同年龄，嗯，我也给你来一个唱反调的
说话人 1: 这个台湾著名的李敖，哎，李敖写过一篇文章叫呜呼新女性，当然你知道他说话就是那样的，那这个他应该指的不是全部的，指的是少数个别
说话人 1: 但是我觉得这人损人
说话人 1: 哪说的这个太尖刻了
说话人 1: 大夫我可以给你念念
说话人 1: 他说这类女人的一生可分成三个阶段
说话人 1: 第一个阶段是奇怪阶段，从十六七岁到 26 期，是他的黄金党，他引人好奇，人生也充满了进取和好奇
说话人 1: 他的声明、事业、爱情等都在这一阶段铸成，大错也在这一阶段铸成
说话人 1: OK，然后二十六七岁以后，他的巅峰状态开始下降，人也开始走样过气，为了抢救自然不择手段
说话人 1: 进入第二阶段叫作怪阶段
说话人 1: 哈哈哈，什么
说话人 1: 你瞧他说年轻的时候不托，年纪大了肉松了，反倒阎裸戏做迟来的托星，真是六朝怪谈
说话人 1: 作怪期间可以持续到人老珠黄境界，然后转入第三阶段叫妖怪阶段，哈哈，OK，老妖怪是青春一点也没有的新中性括号，你说它这尖刻的中性，因为月经也没了，哈哈
说话人 1: 美容医院和法国香水的挽救效果也越来越小，到最后香水是香水，它是它，哈哈哈，这说的
说话人 3: 这很尖刻，太狠了，很尖刻，语不清，语不惊人是不休，但是
说话人 1: 这代表某种男性对女人的这种从小到大，你，你有没有感觉这个女人从年轻的时候到他的三四十岁老年，他有一种越来越想挽救，装扮越来越趋向夸张的
说话人 3: 阶段
说话人 3: 我老跟他们说，我说这个女人其实是活在他自己最年轻最辉煌的阶段，为什么很多，你看那个很多这个 40 多岁的女性，或者 50 多岁，甚至他们会把头发留的越来越长，他们把头发，我经常开玩笑，我说从后面一看是一少女，就是前面背后一斤砖，正面一板砖，哈哈哈，正面一板砖就一回头吓你一跳，因为从后面一看完全是个少女身材，然后长发飘飘是直的，一回头一看哇皱纹，然后一看就是个中年人或者是中老年人
说话人 3: 我觉得这种话是最不可取的
说话人 3: 这个情况在中国还特别变，是因为很多人就梦想说他觉得，唉，他女儿这样很漂亮，嗯，所以他要这样也很漂亮
说话人 3: 可是我觉得女人在不同的阶段有不同的美，一定要发现自己那个阶段的美，千万不要去模仿另外一个阶段，因为你 50 岁模仿 20 岁
说话人 1: 中老年不肯有什么中老年的美
说话人 3: 我觉得女人的美其实是发自他的内心，他的内心的阅历会让他其实你的内心丰富了之后都写在脸上，它会让你的表情，它会让你的神态，它会让你的语言，让你的形体状态非常非常有亲和力，而越来越让人有吸引感
说话人 3: 你像
说话人 1: 功夫在造型外，他这个达到这个
说话人 3: 境界
说话人 3: 我觉得这个衣服就像很多这个年龄大一点的女性，她穿一点点有颜色的或者红色的口红，你看那个岁数大的女性，只要把这个嘴一涂红了，马上年轻，但是你看小女孩把嘴涂特别红了以后，马上显得成熟，这是为什么呢
说话人 3: 是因为一个年龄大的人，皮肤他会有松弛的感觉，对吗
说话人 3: 像人一松弛，像脖子，像嘴的四周法令纹、皱纹都会出现
说话人 3: 如果你的唇形导致的非常漂亮，把这个唇形画得很好，嘴一画的轮廓清楚，你颜色一明显，气色就会好
说话人 1: 光美
说话人 1: 你想想其实他
说话人 2: 刚才讲的这两个很重要的一件事情，就是说对于自己的自知之明，嗯，还有底气够不够
说话人 2: 就像他刚才讲的，你有那么一点年纪之后，你敢不敢化红唇
说话人 2: 嗯，就说你愿不愿意接受
说话人 2: 说
说话人 2: 对，我去到这个年龄，我需要这个东西来装扮，我觉得这个东西很重要
说话人 2: 如果你自己涂完红尘之后还很心虚，就觉得我这样会不会太红
说话人 2: 不自信
说话人 2: 嗯，底气够是很重要
说话人 1: 的
说话人 1: 我前一阵出席一个就是美容化妆行业的一个什么论坛，他们就讲说现在经济低迷，说但是经济学上有一个词叫口红经济，就是说在经济最萧条，像美国 1929 年那个大萧条，在经济最萧条的时候，口红反而好卖，对女人哪什么都可以不要了，至少要一支口红
说话人 1: 其实
说话人 3: 口红是涂在这个嘴，涂在这个脸上最不需要技巧的就是你不需要去学习
说话人 1: 画一圈猪嘴
说话人 3: 不，你不需要，因为一般人就拿起口红，女性都会知道，往这个在球上，你不管你涂的轮廓怎样，你总是能涂上它，不像眼影，像眼线，你真的需要一个技巧在上面，对吧
说话人 3: 你还要需要这个，需要那个，但是为什么口红在所有的产品里销量是最好的
说话人 3: 它不需要太多技巧拿来就涂，而且颜色选择又多，白天你可以涂的浅一点，晚上你可以涂的深一点
说话人 3: 这个女人的这个装扮其实跟感情有特别大关系，女人的感情这个越稳定的时候，在中国很多女性是放弃了打扮，为什么呢
说话人 3: 她觉得中国的男的也特别怪，中国的男的是都觉得别人家媳妇最好
说话人 3: 没错，你看那谁家其实多漂亮，老婆他自己老妹是自己的好，对，他自己的老婆稍微女朋友稍微化化妆，你画这么漂亮给谁看啊
说话人 3: 你就给我看的吗
说话人 3: 别人看有什么用啊
说话人 3: 我就我觉得这个特别奇怪的心理
说话人 3: 嗯，其实你看在国外这个人两人好了之后，两人反而是这个女性越来越要打扮自己，那在家里都要喷的香香的，然后画的美美的
说话人 3: 因为什么你把自己长得漂亮这种，你自己也自信，你自己的自信永远要给老公，要给男朋友一种什么
说话人 3: 就是这个attractive，对吧
说话人 3: 你你你必须有吸引力，这男人一辈跟女人没有吸，这两人两口子好，没有吸引力了，这个他肯定会有很多
说话人 3: 你
说话人 1: 说的这个，那天我就说那联合国的女士还跟我大谈这个呢，说是说这个，说中国接受西方的这种婚姻，一夫一妻
说话人 1: 嗯，时间是非常短的，才 100 年的时间，所以你文化上来不及消化，你只是学了个西方的
说话人 1: 行，他就说实际上我们的夫妻关系很多时候就像你说的，说这女人是吧
说话人 1: 一结了婚这天蓬头垢面，甚至是无所谓了，在家里上厕所也不关门，哈哈哈，这这这，你说他说你这老公看着他同样也是男的，他说外国人不是这样的，有的时候他还注意哈
说话人 1: 嗯，保持一点距离感，保持一点神秘感，这样夫妻之间的性快感也能强一些
说话人 1: 唉，我觉得跟你一举都怪不得东田，美国学习过两年
说话人 1: 哈哈哈，咱们再看看东田的照片好吗
说话人 1: 再看看明星照，哎，这是许晴，哎，这是许晴
说话人 3: 你分析这个是许晴呢，在大家都非常熟悉了，他其实这是我们最近给他做的一个写真集里面的在伦敦拍的这个照片的许晴，你看就是又回到了这个他很多年以前的那种让人让看不出是最近拍的，他看了我自己做那本书，他说，唉，这个书的感觉，你觉得谁帮你做的
说话人 3: 我说我自己做的，他说那你帮我做一本吧
说话人 3: 我说那好
说话人 3: 后来他又我们俩就商量说去哪儿，就是喝了咖啡，然后我说去伦敦，因为他自己要想去日本后，我说不用去日本，我说你的气质，伦敦特别棒，后来我们就一帮人把杀到伦敦拍了半个月
说话人 3: 哇，真的是各种各样的感觉都有，而且我觉得许晴在这里头尝试了他以前很少去尝试的一种形象，这个让那个整个的写真集非常非常有看点，好多人看了以后他说，哇，真的棒，真的非常漂亮
说话人 1: 看来靠背景衬人是吧
说话人 3: 不是背景的，我觉得有些人他要有些人还衬不住这个背景
说话人 3: 嗯，有他，有些许晴，因为他阅历，他的阅历，他的他整个人的状态，目到目前为止我觉得是最佳时段
说话人 3: 真的是最佳时段，你看他演那个建国大业里的这个宋庆龄，他演那，因为国母其实不好演
说话人 3: 嗯，宋庆龄不好演，我觉得他那个神态，他的状态，他演得很好，可是他在这个写真集里往往又表现了一个跟那个国母的形象有巨大反差的样子
说话人 1: 所以女人的形象是非常具有欺骗性的，是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，咱们再瞅瞅大明星还有谁啊
说话人 1: 这我看出来周迅，你觉得周迅有什么造型特点
说话人 3: 周迅其实在这个他以往演的电视剧里面都是有一点，那个老是哭哭啼啼的是吧
说话人 3: 有点很想苦
说话人 3: 对，他有点那个情绪化特明显的
说话人 3: 嗯，可在生物中，其实周迅是一个有点男孩子妻子
说话人 3: 没错，有点男孩子觉得有点哥们范儿的哥们
说话人 3: 对，我跟周迅认识都十多年，然后我帮他做这个形象，我就特别希望他有点那个鬼马小精灵的感觉，就长头上长了小犄角，然后那眼睛特别大，跟小猫似的
说话人 1: 唉，这跟他平常性格有点像，比较周期，平常跟你聊天正都这么聊着聊着站起来比划，我当时怎么样，还是小
说话人 3: 精灵，他经常一说话，孩子说着说着啪，站起来，站着马上盘腿往那一坐
说话人 3: 它的广告和电影中的形象分别的比较是两个类型，看来
说话人 1: 造型师还要看人心是吧
说话人 1: 看人是要
说话人 3: 知道跟人认识，我比较庆幸的就是我跟所有这个这个大家熟悉的女明星光有关系，嗨，都是非常好的关系
说话人 3: 没错，大家
说话人 2: 都看过他们的真面目，非常
说话人 3: 惨烈
说话人 3: 这些这么好的关系就是最简
说话人 3: 在工作上有一个最便利的之处，就是他们在我们在沟通的时候没有太多障碍，就说我说你要做成一个这样，他可以，你要做成一个那样可以，他能信任你
说话人 3: 对他信任，因为
说话人 1: 这个酒席，但我怕你把它毁了
说话人 3: 不毁，当然我从来就是把人越做越美
说话人 1: 唉，你有一种很夸张的，或者有一些有些很变态的造型，他女明星担不担心会这个
说话人 1: 这一集照片出去之后负面反应多
说话人 3: 他们在我觉得不会，因为我，首先我们在这个把握尺度的时候，我觉得这个这叫有职业道德的问题
说话人 3: 对，你首先你要把这个人塑造成你想要的那个形象，但这个形象一定是有一要引领时尚的，另外一个要引领这个潮流，还让他本人展示另外一面的性感
说话人 3: 但是
说话人 1: 房美女孩子性感很重
说话人 1: 你也是名模
说话人 1: 嗯，我一直不太明白有时尚潮流这回事吗
说话人 1: 就是说什么是潮流
说话人 1: 是说把眼睛画黑了就是潮流，潮流
说话人 2: 是被创造出来
说话人 3: 的，当然被
说话人 1: 创造出来你得有话语权我们讲
说话人 1: 嗯，比如说你说是潮流，那么可能就是潮流
说话人 1: 嗯，那但是确认是
说话人 3: 这专业吗
说话人 3: 因为你，比如你画这个 smoking eye，我记得特别清楚我什么叫 smoking eye
说话人 3:  smoker eye 就是烟熏猫、熊猫眼，好多人是烟熏眼，现在叫我们最后
说话人 3: 我记得最早的时候我们做画这个烟熏眼的时候，这个很多人这个不理解，我记得第一次给模特画完烟熏眼，电视台就说好，十几年前就说，哇，怎么什么又病态了
说话人 3: 又不够怎么健康了
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 嗯，现在你看大小杂志包括电视都告你，告诉火撩嗨都是告诉你说如教你如何化英雄，大英雄，这就是不一样