说话人 1: 锵锵三人行，小俊兄，哎，中国不高兴了，不好意思
说话人 1: 唉呦，我现在发现中国一不高兴他就火，中国一说不他
说话人 2: 就火
说话人 2: 对，也不知怎么回事
说话人 2: 当然这个事我觉得有点意思在哪
说话人 2: 就是说有一朋友前台给我打一电话，说你们怎么就给装了一回拉拉队
说话人 1: 呢
说话人 1: 周小川最近写了一篇文章，说美国印钞票，印印钱，就是
说话人 2: 很不高兴，写了一篇文章说要出现这个就是要创立一个嗯，跨主权的储币货币，嗯，对吧
说话人 2: 这一下中国不高兴了，这书怎么就怎么回事，给周小川当拉拉队，朱小川给你们通过电话
说话人 1: 不是
说话人 1: 就这本书，现在这在网上炒的厉害，引起争议，但是我发现都很极端，也有说好的说你们宋小金名字排头一位，对，是吧
说话人 1: 说好的说是敢为万事开太平
说话人 1: 对，说坏的说这本书是横看成囧测成雷
说话人 1: 哈哈哈，就太雷了
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 唉，我先问问这中国不高兴这名字是你起的吗
说话人 2: 不是不是，我没这本事
说话人 2: 这，这是那个出版商，咱们或者叫书商他起的
说话人 1: 最近我准备找这书商当我们话题策划
说话人 1: 对对对，真会整
说话人 3: 真会整
说话人 3: 我这我就听哪听利眼的说，闻道说这书名不好，我觉得他就是一个读书人
说话人 3: 嗯，看出一个，就是说应该用那副标题
说话人 3: 我告诉你，用那副标题那么长，标题肯定销量简单标题
说话人 1: 我都没注意
说话人 1: 嘿，大时代，大目标及我们的内忧外患
说话人 3: 我就喜欢这题目
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你说一个是名副其实开宗名义
说话人 3: 嗯，对，因为确实我看这书我不知道中国是不高兴，但是我觉得你们几个作者他确实不高兴
说话人 3: 对，而且你们这种不高兴还挺富有感染力的
说话人 3: 嗯，因为我看完了以后我也觉得，本来我说实话，我这几年对中国我持审慎乐观，我一直挺高兴的，你知道吗
说话人 3: 看看中国的事，看完这本书后我也觉得不怎么高兴，然后我就
说话人 1: 都你都对他们不怎么高兴
说话人 1: 不是
说话人 3: 我看完书整个这个气场，我就脑子里全是愤怒的铁拳呐，什么中国人民受欺负了，我们要当世界领袖，我都说实话，我直觉的一反应，我赶快上我们家附近找游泳池，我游一个跳下水，我一个多人头不接气，我游历上来我觉得脑子还清静一点
说话人 3: 哈哈哈，这从这一角够雷的
说话人 3: 第二个角度，我觉得这题目起的从商业眼光太高了
说话人 3: 我给你举一例子，我们家附近有一条街，我好久没去了，后来我那天一去遛弯，我发现一街全是开的新的餐馆
说话人 3: 嗯，什么川菜馆，永和豆浆，还有什么什么泰国风味小馆，你都乱了，根本没印象，突然迎面一家馆子
说话人 3: 唉呦，这个门脸做得好，一副对联，上联是要健康喝
说话人 1: 驴汤
说话人 3: 对，下联是要长寿吃驴肉啊，横批，驴肉火烧
说话人 3: 唉呦，我觉得这门脸太好了，一下就特别打眼
说话人 3: 你知道我也就是女的，那天我不饿，我要是一男的，尤其是我要是想装样，比如说，哈，没错没错，我当场我得进去喝一碗驴汤，我得出来，你说这就怎么叫
说话人 3: 这叫经商之道，这名字就有这效果，我看了我就不能不看我
说话人 1: 你知道我就说这书商他会做对华尔街日报等于给他做广告
说话人 1: 对你的华尔街日报说五位作者在书中对美国大加藐视，然后这个华尔街特别引用书里边一句话就是你们说的，哈哈，说从人类文明的历史来看，我们是最有资格领导这个世界的，西方人要排第二
说话人 1: 文章最后的结尾是引用你们作者之一王晓东的话做结尾，说美国将面对一个不那么友好的中国
说话人 1: 而且你知道美国时代周刊还说了，说每当中国人觉得国家利益或者尊严受到侵犯时，一个半世纪的外国占领和强调不忘民族软弱时代的教育体制所激发的爱国情绪就会强烈爆发，如果这种情绪得不到控制，可能会推动北京采取好战的孤立主义的路线，还有英国经济学家说北京有一种感觉，中央王国好家赛
说话人 1: 哈哈哈，中央王国重获全球支配权在望了
说话人 1: 伦敦二十国峰会被认为是中美的 G2 峰会，这不仅让欧洲人担心，说欧洲人怎么担心，欧洲人说我们刚摆脱不实的单级政治，不希望看到又被太平洋双寡头政治取代
说话人 1: 哈哈哈，我觉得咱都能双寡头，这
说话人 3: 说这哪个英国经济学家
说话人 1: 也令日本这个担心
说话人 3: 就吓坏
说话人 3: 我觉得这反应过度实在是反应过西瓜人反应过度，而且我实实在说我从一个言论自由的角度，我信仰言论自由，我从这角度我觉得这书出来很好，而且有这么一方言论引起这么多争论都是好事
说话人 3: 嗯，而且证明我们中国这个讨论的气场已经开始形成，大家甭管是拍板砖也好，喜欢也好，有这么一个讨论的空气把这些情绪发泄出来好，但是他这反应过度，我觉得我不希望看到一个，就是说现在我周围的一些年轻人有些不喜欢这个书的，就觉得这是给和平，中国和平崛起帮倒忙
说话人 3: 嗯，因为他给西方遏制中国的那种势力也好，什么提供了一个非常好的借口
说话人 3: 你看这中国现在就要成新的啊霸权了，所以咱们得遏制它
说话人 3: 嗯，这样一遏制，我们出于这个中国的民族利益，咱们先得把你们的言论自由给遏制住
说话人 3: 对，我觉得这就是一个特别不好的结果
说话人 2: 了
说话人 2: 还有说教授说，有的教授说是要封杀主张政府
说话人 3: 坚决反对才，那都是反应过度，根本掀不起那么大
说话人 3: 作为畅销书非常成功，而且我的感觉就是说，嗯，你在那有点这，用这种吹呼瞪眼叫唤的这种方式来吆喝
说话人 3: 嗯，其实就是民间的一种情绪，实际上高层也好到整个主流的，不管是知识界还是中国人
说话人 3: 我觉得其实现在心态总的来说我感觉真是比过去成熟了
说话人 3: 对，能成熟理性了
说话人 3: 哎，没，没有那么那
说话人 1: 不是那张老师这么说
说话人 1: 小军兄你怎么不生气啊
说话人 2: 我一点都不生气，不是他的
说话人 1: PK，你的关系
说话人 2: 好几个人批评就是好多，有人说有教授，上次你们吕求路威还跟我说做节目说有人批评你，我说那是托，其实就是卧底嘛
说话人 2: 对，反正你是黄皮斧黑头发，在外国人看里无论你唱红白脸，你是批评，你也是中国人，嗯，那你就是卧底，对吧
说话人 2: 谁的卧底
说话人 2: 我们的卧底打入西方内部，那个张老师打入西方
说话人 3: 内部来批评你们，这书假如
说话人 2: 是给我们，实际上到西方都是卧底去，因为反正你中华要
说话人 3: 双料间谍
说话人 3: 对，我
说话人 2: 都乱了，反正你中华要崛起嘛，因为他也是中国人，对吧
说话人 2: 他打入，他给我
说话人 3: 现在给我灌汤，就为了我下边说话留情，我告诉你，没这玩意
说话人 3: 我对你们这书我看我真是觉得就是就是又欣赏又有很多的不同意这一点就是说首先这里边哈仨人我认识，除你之外就王晓东、黄继苏都是我十年十多年前就都常谈过，而且都很欣赏印象都是聪明人，而且我觉得我特别喜欢的这一点，就是说比如王晓东特别早，他有一个特别长的文章，就是谈中国的民族主义，需要民族主义
说话人 3: 可是他我注意到它里边有一段专门说没有不谈民主的民族主义者，就是假民族主义，我觉得
说话人 2: 写得好叫做民族主义与民主主义
说话人 2: 对对对，非常战略管理上发
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，而且黄继苏也是黄继苏，我觉得他那种很强烈的、很真诚的正义感，对社会不公的这种我非常的喜欢，我很欣赏
说话人 3: 嗯，就是说格瓦拉我有，对格瓦拉本人我有意见，但是作为一个理想主义符号我觉得也很好
说话人 3: 嗯，就是都是一种那什么格瓦拉的只能革命，不能建设这另外一回事，但是这是另外一回事，而且我觉得他们俩在这个书里边的，他们的文章好多我都挺同意的，写的挺好的
说话人 3: 他们两个还都又谈民主这件事
说话人 3: 嗯，就是尤其是比如说，嗯，王晓东说这个中国现在软实力没有，硬实力发展起来了，阮实力一个最大的阮巍就是民主这件事
说话人 3: 对，我没有这个民主你就甭谈
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 黄帝苏也是说，就是说对社会民主，对公民社会的重要性在中国还不够强大
说话人 3: 谈了很多，而且包括他有一个说法很形象，他就是说用应该用钢镚硬币来攒几个民主，这是一个渐进式民主的，我们不要太激进，但是我们要向那努力
说话人 3: 其实这些观点我说实话跟他们在里边很多攻击的那些自由派的观点完全一样，大家都是渐进式的模式
说话人 3: 我我
说话人 1: 我我基本上还没认真看，就昨天晚上匆匆这个翻了翻，比较注意，很认真的
说话人 1: 你很认真看我，我看看看小军兄的这个观点，我觉得我挺容易受人影响的
说话人 1: 嗯，我这么一看呐，我就觉得好家世界有战场，哈哈哈，哪个国家都没安好心哪不是
说话人 1: 尤其
说话人 3: 你看他那几片，我还没说你那几片呢
说话人 3: 我觉得你那几片
说话人 1: 他这意思我因为我不懂经济
说话人 1: 我一看大家照小军老师讲这感觉美国的阴谋把这个产品、这个生产线低端的都甩给中国，叫产业转移，然后他们专玩金融工具，金融通过金融工具抢，偷骗我们的钱
说话人 1: 我
说话人 3: 还要说这事，我觉得你这些观点从经济学家角度来讲，我直率的说，真是外行话
说话人 3: 而且你里边你还说林毅夫，你说林毅夫啊，说这个什么
说话人 3: 这个赶超就是说应该用比较优势，就是廉价奥动力出口进口为主
说话人 3: 对，把这个赶超原来前 30 年的赶超取代了，你觉得他是没有大目标
说话人 3: 我觉得你这不真看错了，还不如说林逸夫本人，他也是一个台湾行武出身，你知道不是吃素的，但对，他懂这个经济学在那个我们前 30 年完全搞错了，就是几个军工是有两弹一星大支柱产业上去，但是老百姓没饭吃，整个民用的产业其实很弱
说话人 3: 这一点王晓东那几篇谈经历文章我觉得挺靠谱的，他都看挺清楚的
说话人 3: 其实就这个转移是我们一个非常聪明的，而且从经济学的角度讲，你不能说就是说他转移过来，我们就凭什么做裤衩背心
说话人 3: 投资者是要担风险的，这个他吃肉，我们喝汤，这是一个经济规律
说话人 3: 我们现在到非洲去投资，我们也吃肉，我们到那开场，我们吃肉，人非肉人喝汤，你这有公正公平正义可言吗
说话人 3: 你总要有个起点，从这种转移，你现在说他玩金融战争，我们现在将近2万亿的外汇储备从哪来的
说话人 3: 就是这么做起来的
说话人 3: 就是这么干起来的，我们就是放下身段好好干
说话人 3: 2万亿将近，你说那点损失，我这另外一说，从经济学家角度 1 分，其实我们的损失不算很大，说实话，而且你去买这个产业生计，你去买一些设备，这钱从哪来的
说话人 3: 就是去这么积累出来的
说话人 3: 你现在才来谈产业生计，我这几年跑印度我看太多了，印度倒是你从一开始就做高端科学，它解决不了就业问题
说话人 3: 你去孟买的那个，你贫民坡，你看看大量的贫民人穷到内部没有尊严，那么大的一个人口基数，你不从低端做起行吗
说话人 3: 你上来就玩it，他们是比我们强 1% 的就业能解决吗
说话人 3: 我看印度人现在羡慕中国人羡慕惨了
说话人 1: 比你们还慷慨激昂
说话人 1: 是哪样
说话人 1: 广告之后再这样枪三人行，广告之后见
说话人 1: 小军兄哪样
说话人 2: 我是觉得是这样，因为我刚才知道扎老师这意思
说话人 2: 林一夫那次是林一夫和王晓东还有我们都在战略管理讨论这个事儿，王晓东说你比较优势，考虑到没考虑到国家安全的问题，当然这个安全层面咱另说，实际上我们这个转的太粗糙，就是10，你看改革开放前，我们金属千霄机床是 286 万台，虽然是做军工，但是你不能把所有的这个机电的这个东西一块一一并打掉
说话人 2: 嗯，你应该在这个基础上去做，结果完全就推倒有非常惨的这个势力，具体的势力比如说咱们的做原子弹的厂子，后来搞化肥什么特别惨，就是你利用原来的这样的一个积淀基础，把它进行投资，做平行技术转移，这样起点就会高一点，其实我们不高兴在这儿，那么后来我们就做了，后来就是因为当时大家就是积累率很高，就是都做军工什么的，百分之三十几的积累率
说话人 2: 后来到了 79 年到 89 年就一路把钱都发给奖金了，大家就没钱买东西，这些军工就临时哗一下就坐地的手表自身心缝纫机全部是产能过剩
说话人 2: 我记得石家庄就有什么牌的缝纫机
说话人 1: 是是是，我把整天采着
说话人 2: 对，完了，咱们这附近这双安商场双零牌手表，嗯，全部废掉，当时过剩的这个人比过剩了非常大概百分 80% 的产品
说话人 2: 你说
说话人 3: 当时是多少年前
说话人 2: 就是 80 年代的时候，这些产能全部浪费掉了
说话人 2: 就是说你不是说一下猛转中国是这样，就是原来是因为就是 53 年打完抗美援朝之后，咱们就觉得先解决安全问题就太集中解决安全问题了，不顾消费，不顾生活
说话人 2: 对啊，后来呢
说话人 2: 转的时候又太顾生活，太顾消费
说话人 2: 实际上我们不满意的是这个转的太急了
说话人 2: 他的
说话人 1: 这个观点我有印象，也谈男女关系，他都要谈中国要发展制造业，对，重工业这个不能缺失
说话人 1: 而且我就看你这文章，我觉得有些我不知道理解的对不对
说话人 1: 比如说他觉得像这个冲击家乐福，对，抵制家乐福，对，什么奥运圣火这个所谓爱国青年这个表现，唉，他我感觉你是赞赏，而且你认为这是什么
说话人 1: 中国 80 后，哎呦，行动主义的一个反应
说话人 1: 我，这，但是你要说他们非理性人，小军兄也说了，说你说这个 80 后非理性这爱国这个愤青，嗯，但是实际上我发现他们，对，就后来甘肃的一个什么公司，对，花了 200 万欧元买了法国的一种非常先进的多轴的武术武轴数控机床，他说你看这个他们很兴奋
说话人 3: 我觉得这不矛盾，就是说他从爱国的出发，为什么 8 我觉得 80 后，你那叫什么四月盘火祭那青年，我觉得他那说实话这事很复杂，简单说我认为也是过度反应，我们就是说在当时是觉经常，我经常听到就是说，唉，怎么就是就冷战术一个笑话嘛，说美国人说我们敢骂我们总统，然后苏联说我们也敢骂你们总统，最后人家感觉就是说你就在国外怒吼人家欺负你，说你怒吼你自己家里的事你怎么没这么怒吼过呢
说话人 3: 有的，但是我觉得这也不公平，年轻人到时候他只能在那怒吼，他就怒吼了，没为什么 80 后，你觉得就是说比你说的一直要推到 20 后才因为 20 后受过外国人欺负啊，他们嘞
说话人 3: 为什么这个 20 后之后， 30 后一直到 70 后，我说实话他主要感觉在他的经历成分，他是受自己国家欺负，所以他的爱国情绪非他不是不爱国，它很复杂，你知道吗
说话人 3: 他主要在面对我们自己的历史错误，不要自己在整自己了
说话人 3: 他是这么一个情绪， 80 后确实是 30 年以改革开放的得力者、受惠者，再加上我们教育整个对历史那一部分的一个比较，就是说过滤过的遮蔽式的这么一种教育，他得到的，他不太知道那 30 前 30 年的那么惨痛的历史教训，他感觉就是我们现在很好了，我们生活很好了，你们还不让我们办奥运会，我觉得这个是很可以理解的一种，但是你不要过度诠释这件事，其实他一转眼一看到三鹿奶粉，他就怒吼这个来了，你知道吗
说话人 3: 然后我觉得这种就是说单向的这种民族主义情绪不是太好鼓励，为什么呢
说话人 3: 嗯，就是说他不够理性
说话人 3: 你没有看到其实国外的媒体他不是光在妖魔中国，他妖魔他自己，他整天我在美国住十几年，他整天骂他自己总统
说话人 3: 咱们在那说那美国那大嘴巴说什么是一些种族主义混蛋言论，我也听着也不高兴，但是他前两天还骂美国总统来着，他整天骂国会
说话人 1: 说是原来那个里根跟那个苏联的那个戈尔巴乔夫还是谁我忘了，反正就开开玩笑，就是讲一个段子，说这个我们国家这个民主，是吧
说话人 1: 任何一个国民都可以跑到白宫我的办公室指着我说我反对美国总统，对吧
说话人 1: 然后戈尔巴乔夫说我们国家野民主任何一个人都可以跑到我的办公室指着我说我反对美国总统枪三人行，告知后见
说话人 1: 赵老师你
说话人 2: 我是这样，我是因为 11 年前我就做网站，就是做了一个网站，军事网站，后来就是新浪的军事的前身
说话人 2: 你看新浪 911 发的第一条新闻，就是我们那个网站发的
说话人 2: 嗯，就是全中国的那一条新闻，就是在这个做网站当中，我是对这一代年轻人有很多的跟踪和了解，跟他们也谈
说话人 2: 那我觉得他们现在这种不高兴当然是两种，一种就是说我们不能最国家的整体，我就是宏观说一下，不能依附欧美，屈就小康，我们应该怎么样
说话人 2: 清初腐败继续赶超，基本是这样的一种心态
说话人 2: 嗯，当然你
说话人 3: 看你的心态还是他们
说话人 2: 心态，他们的心态，我因为看他们就刚才说那五轴机床什么的，对完我又想中国历史，你比如说 1840 年之后，每一代年轻人，包括最后康良这些人，甚至 30 年代、 31 年日本人打过来这个知识分子反映的这种东西，包括他们办的那种机联会刊要搞中国的制造业，它实际上是要退回到从到一个器物层面去反映这个，对这个社会的这种感觉，其实还是个现代化的
说话人 3: 你说的器物层面就是说物质文化，对对对
说话人 2: 监管物质文化，对对对，那我们
说话人 3: 搞着呢
说话人 3: 我们这 30 年不是就
说话人 2: 他们对于比如说这个物质文化的这种搞法，他们觉得不满意，比如说就刚才说那个出口导向的问题，嗯，就过分的依附欧美，比如说那个2万亿的那个钱，那2万亿的钱不是咱们攒下来的钱，二万亿他还要印 15 万亿的人币再撒下去，所以才有流动性过剩这一说
说话人 3: 对吧
说话人 3: 甚至咱是咱们自己政府决定的，我们要保持人民币的低汇率
说话人 3: 对，所以我们是把企业的挣外购钱是撒回来了
说话人 3: 我给你举
说话人 2: 个例子，比如说这个在深圳有一个，这个工厂是咱们做金戒指的，做所有金首饰的一年加工金首饰的黄金是 70 万吨，那也就是说 90% 的金手是都由那 1000 多人一个工厂做的
说话人 2: 他做到什么程度
说话人 2: 就是说一个人就一道工序，就全傻子一样，就是你进来培训俩礼拜就这一道工序，有一个就跟那画油画的那个大分村似的，就是这些低端的话解决不了你的就业，你看 600 万大学生是吧
说话人 2: 你不尽快把产业的这个支柱顶起来，不是
说话人 3: 太小军，我明白你的意思，而且这些比如说郎先平他们这些经济学也都讲过很多，就是说我们需要产业升级，要不然老是六六加一，我们老是在那低端产业密集型那转，但是它得有一个过程，你得这么加工起来，用这个钱
说话人 3: 其实说实话，我们现在升级我觉得已经够不错，已经终极的我们开始做扩展背，其实现在电器加上电器，我们打遍天下，好多技术性的东西已经在慢慢往上涨，你不能说一步就让它跨到那
说话人 2: 年轻人呢
说话人 2: 年轻人
说话人 3: 他
说话人 2: 着急，不对，升，他觉得这个升级速度慢
说话人 2: 我不是说不做调查，你比如说我就最简单的就是咱们最好的一个行业，就是造成行业是工业化率最高的一个行业，现在配套设备这国产化率只有40%
说话人 2: 但是我查 79 年的所有的表，当时订的时候也是百分之四十几，也就是说这么多年我还是百分之四十几
说话人 3: 不，但是他这个不一，这个百分之和那百分之不一样，他同样的
说话人 2: 你比如说咱们造船吧，咱们是这个世界接单量现在是第一了已经，但是你的利润是很低的，比如比日本，比韩国都很低
说话人 2: 因为年轻人他有一种对自己未来生活的一种考虑，就是个人生活的考虑，甚至都不是国家
说话人 2: 他一想我不能都毕业了，搓澡卖猪肉去啊
说话人 3: 不是，但是不是都是搓澡卖猪肉问题，我首先说，我说咱们几亿人脱贫，这是世界奇迹，真是给人类做巨大功，这么多人吃上饭了，吃的还不错
说话人 3: 嗯，这巨大成绩，然后民都
说话人 1: 得感谢咱们
说话人 3: 对，然后那个高端就业现在也在逐渐升级啊，这个就是说现在是要谈这个，就不能永远是在这低端上打转
说话人 3: 但是你要说原来那百分之几，我理解你那个大目标
说话人 3: 后边我看到你那几张以后，我感觉你主要的一不满就是觉得这个军工产业，对对对，比例不够，对，但是其实你就是说这个军工产业咱们现在人均 GDP 跟美国也就是咱们是 1/ 9，可是这个按这个预计的，咱们这个国防务开销这个军费其实到 2010 咱们是美国的也就 1/ 5，这比例我觉得可以
说话人 2: 了，接下来还有还好多
说话人 3: 钱都要
说话人 1: 扎的
说话人 1: 你觉得咱们这向国务院开会，这国防部长、工业部长在对话，我
说话人 3: 赞成提高，他也有相应的，明天
说话人 1: 接着聊，今天告一段落