说话人 1: 枪三人行文档给你这和尚一点考验哪，咱美女请来了，太大了
说话人 1: 李爱呀爱呀，咱们节目最缺的就是
说话人 2: 这个
说话人 2: 没错没错
说话人 3: 不会，我觉得你们节目很多爱，我经常听你们说起关于爱的话
说话人 2: 都是关于负面的
说话人 1: 哈哈哈，我们感觉严重不足，所以李爱得来爱一下
说话人 1: 而且人李爱不是一般的美女，人家是鼎鼎大名的美女主持
说话人 1: 没没没，你知道吗
说话人 1: 刚刚开始美女主持，但是也要当心哪
说话人 1: 嗯，这两天有新闻，山东某地的一个美女主持在一个车里跟一个男人死了，裸体，而且裸体
说话人 2: 死在因为这个开空调是吧
说话人 2: 不知道这点汽车煤气吗
说话人 2: 倒灌
说话人 2: 对对对，一氧化
说话人 3: 碳，这个跟那是不是主持人是不是美女没有关系
说话人 3: 对对对对，这没有关系，这没有关系，人家没
说话人 2: 景色是
说话人 1: 吧
说话人 1: 而且李爱你想上咱们锵锵三人行节目是吧
说话人 1: 心情很激动
说话人 1: 对，昨天晚上做噩梦，昨天晚上
说话人 3: 做了一个特别，现在想想都觉得挺恐怖的
说话人 3: 噩梦怎么了
说话人 3: 就主要是在一个饭局里头，大家一大堆人一起吃饭，然后我感觉旁边有个男的我不太认，其实现在想想我是不认识那男的，但在那个梦里头，这个人应该是我老公，然后挺胖的，然后长得挺难看的
说话人 3: 我觉得这首先就是噩梦的第一个开始
说话人 1: 正常这样的女的往往找一个那样的
说话人 1: 对
说话人 2: 最后都是这样，然后
说话人 3: 我就去洗手间，然后再回来的时候我就找不到路了，就觉得进了一个完全不认识的一个地方，然后就完了，我心想我找不到地方了，我就拿了电话打电话，这个时候就出现了刚刚在饭局里头一起吃饭的一个女的，好像是某人的家属，然后说没事，我带你回去，带着带着就把我带到了一个特别就是阴森的一个像花园，然后小道，然后走进去，然后突然间就像就是像那个画皮一样，就变成鬼了，然后吃我，然后我就哇又跑出来，然后就给打电话，就给我那个梦里的老公打电话救我什么的哈，我那个老公就出现了，但我怎么看他吧
说话人 3: 他他虽然没变哈，但我怎么看他就怎么觉得他像鬼，就大概是这样的一个梦涵，我就惊醒了，我就觉得好害怕，这
说话人 1: 事实都摆在面前了嘛，对吗
说话人 1: 日有所思夜有所梦嘛，你知道吗
说话人 1: 这个你最近这方面有问题了
说话人 1: 我
说话人 3: 怎么有
说话人 1: 问题了吗
说话人 1: 我相信你自己肯定能明白我，因为我觉得很多梦就是你白天琢磨的事儿，稍微变一点形，你琢磨琢磨，你就是你看有一老公，但是不带太满意，于是就有了另外的男人的老婆，然后另外的男人的老婆把你领在一个黑胡洞里，然后还要杀你变成鬼，说明了那个女人对你的这个嫉妒和威胁不
说话人 3: 是你
说话人 3: 这，然后
说话人 1: 说这到背后这婚外情我走不下去了，想想
说话人 2: 还是哪有个男的还搞人家的
说话人 2: 没有原来
说话人 1: 而且这一档话这么粗鲁
说话人 1: 是吧
说话人 3: 我觉得跟你们说话我真的是一定要心里头有一根弦，得想好了就说出来的后果是什么
说话人 3: 对
说话人 2: 要不然又在车里认真看待我们
说话人 1: 你放心，这个梦啊，是很有意思的
说话人 1: 人家讲啊，电影不就是梦吗，对不对
说话人 1: 最近有一个成年人的玩具，成年人的儿童的梦
说话人 1: 嗯，迈克杰森就算是成年人做了小孩梦，是他们讲变形金刚就是成年人的儿童梦
说话人 3: 是吗
说话人 3: 也是儿童的梦
说话人 1: 没错，你看我们这编导都 20 多岁都结婚的大小伙子，今天还说给我道具，他这
说话人 2: 一直收藏的，自个收藏
说话人 1: 一直玩到这儿
说话人 1: 这个变形金刚2
说话人 1: 嗯，我看了，你只
说话人 2: 看了一，我觉得很好看
说话人 2: 本来也想着赶紧去看2，但是后来赶不上，但是我发现很多当晚看了手引的人就骂声一片了
说话人 3: 是不是都这么说，变形硬
说话人 1: 不叫手引，哈哈哈
说话人 2: 然后
说话人 3: 是不是很多人说变形金刚 2 真的挺这样的
说话人 1: 哎，咱这冯小刚的标准就算票房吗
说话人 1: 票房太牛了
说话人 1: 哦，对，这就在中国基本上打败泰坦尼克号了
说话人 1: 那很厉害，是创记录了
说话人 1: 3，他们说得达到 3.6 亿人民币吗
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得就是因为变形金刚一太好看了
说话人 3: 变形金刚一，我不知道你有没有这样感觉，我看完出来以后，我看的所有的车，我觉得它都能咔嚓咔嚓咔就变形，就那种感觉
说话人 3: 就你从电影院出来就觉得这世界上所有的东西，反正跟机械有关系，它都能变形了，就是它太有那种效果了
说话人 3: 但 2 真的，我反正也觉得一般，我觉得
说话人 2: 一是很令人意外
说话人 2: 就是，那是为什么呢
说话人 2: 因为开始呢
说话人 2: 你觉得这是小孩玩具，小孩玩去拍成电影能好看到什么程度
说话人 2: 你想想看
说话人 2: 嗯，但是一看就很惊人
说话人 2: 他第一节他不是说有多有深度或什么，但从娱乐效果来讲真的很好，尤其那些车变形的过程，尤其我觉得这特别近，因为小时候我不太喜欢变形金刚，我从来觉得它土土的，这样汽车变成机器人，这是很美国的一个想法，但是后来我发现他拍得很帅很很酷，对吧
说话人 2: 那机器人很酷
说话人 1: 老实讲这玩意儿哈，我还不是说特喜欢这个东西
说话人 1: 嗯，但是我就看这电影，我觉得 2: 1 反正让我觉得还好看，我彻底给看晕了，不是门道，我都看哭了
说话人 1: 我都看我
说话人 2: 都哭了
说话人 2: 别再提你看戏看哭，真的
说话人 1: 你肯定有笑话了，你知道
说话人 3: 为什么你会看哭呢
说话人 3: 我用那个你给我分析梦的这个来分析你，你肯定是这方面有问题
说话人 1: 是哪方面有问题
说话人 2: 哈哈哈，他是说不出来
说话人 1: 是哪
说话人 3: 方面
说话人 3: 你在哪里看哭的
说话人 1: 我告诉你，就是在那个金字塔底下
说话人 1: 嗯，反正我一看到就这种牺牲自己，嗯，就是要牺牲
说话人 1: 嗯，我就哭
说话人 3: 是那个老的那个金刚，他要死的那一段
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是，就是这个小孩，还有他父亲母亲，就最后一堆鼓捣到一块，反正快死了，快牺牲了
说话人 1: 嗯，我就哭
说话人 1: 我跟你讲我哭的这几个点哪，他们都觉得我很奇怪，说我看什么那个那叫什么蜘蛛侠也
说话人 2: 哭，他也哭，对吧
说话人 1: 我看那个天煞 independence day，那个地球反击战也哭，还哭
说话人 1: 但是这个哭有个共同的地方，嗯，就是我觉得我的哭都是隔一层的，现实生活里的真人真事，我极其冷酷无情，从来不哭，我哭的都是这个屏幕上，他们说了就是说我要哭得在旁边放音乐，你知道吧
说话人 1: 那个特别大的音乐，而且看到你记得那个天煞 independence day，就那个酒鬼很颓废的人，最后驾驶着那个飞机冲到那个大圆盘的中间那个地方以身殉国的时候，哇哇哇，我就哭得稀里哗啦
说话人 1: 你有
说话人 3: 英雄情结
说话人 3: 对，我还
说话人 2: 以为可能是
说话人 2: 我还以为你是看到变形象那个女主角，那个梅根佛正在跑步，晃着晃着
说话人 1: 那我那我只会流鼻血哈哈哈
说话人 3: 但那个女主角确实很漂亮，很多人说她演技不好，但是我觉得我可以原谅她，她演技再烂我也愿意看见她
说话人 3: 就我作为一个女孩，我都觉得他美成那个样子，就是无所谓，怎么样
说话人 2: 都行
说话人 2: 就那个谁啊
说话人 2: 那个 Angela 酒旅不是你也很喜欢嘛，对不对
说话人 2: 性感女神嘛，上一代的，现在这是新一代的上一代，我就不上一代的，他就不喜欢这新一代的，上一代就公开批评说看这个变形金刚 2 看了这个女主角，现在美国男孩都爱她吗
说话人 2: 就她演技不行，表情，什么烂表情，就我一个哥们还嫌影评的太不要脸了，她居然说谁看他表情都看着他凶
说话人 1: 不是这个，我给你们引证一个好莱坞的知名影评人罗杰艾伯特，他炮轰变形金刚2，但是这人我想先请你看看他这长相非常的有趣，你看看，你看一看，这像个影评人
说话人 2: 是吗
说话人 1: 权威
说话人 1: 他说观看这部电影是一次可怕的经历，令人难以忍受的程度，然后这个只有那么一点点笑料
说话人 1: 如果你想节约自己的电影票，那么就走进厨房，让一对男唱诗班成员合唱地狱之歌，再叫一个小孩猛敲锅碗瓢盆，然后闭上你的眼睛，尽情发挥想象力就可以了
说话人 1: 什么剧情不可理喻，汽车人、霸天虎和机器人的对白毫无意义
说话人 1: 他们的口音混合着布鲁克林口音、英国口音和黑 pop 口音，却扮演来自外星的生物
说话人 1: 他们的表现看上去像丢弃在垃圾场的废物，他们笨的就像石头，相比之下，作为陪衬的人类角色却有趣得多，这就足够叫人无语了
说话人 3: 说实话哈，中间有一些细节，因为我小时候特喜欢看变形金刚
说话人 3: 嗯，我觉得他确实是有点，把他这个场面搞得有点像一锅粥
说话人 3: 我有个朋友说的特别好，他说像一锅粥，因为我们是带着想去吃大餐的心情
说话人 3: 嗯，你不是说粥不好，粥也好，但是我们带着想去吃煲鱼翅的这种心情去的，结果一看是这粥里头是有煲鱼，有鱼翅，但给煮烂了，你明白吗
说话人 3: 就比如说你像我们那时候喜欢变形金刚是因为它真的，你感觉那车子咔咔咔咔，它这么变成真的能变成一个人
说话人 3: 嗯，不，他能感觉到它确实是能变出来的
说话人 3: 比如说它的轮子在什么地方，它变回去，它也变回车以后轮子还在那个车应该在的地方
说话人 3: 结构
说话人 2: 是对
说话人 3: 但问题现在不是，它就有点变成了，像我们那个就神话里的故事下，我说变它就变了，没有任何的过程
说话人 3: 你，你过程
说话人 1: 没了，你这个是内行的，看门道
说话人 1: 嗯，我之所以觉得好看就是外行的看热闹，你知道我就你们还能想得起来
说话人 1: 我觉得这个电影让我觉得最好看的是我现在完全忘了他说些什么，你们说的这些女主角什么情节我都忘了，可是我跟你讲她哭了就当时就晕了，就是纯粹的娱乐，他让我想起来就你不能拿电影去聊他了，他让我想起其实他的电影的这个本源原始这个本源其实是类似于像马戏杂耍那样的一种娱乐，我觉得在这个意义上它倒是回归这个源头
说话人 1: 我觉得就是马戏嘛，但是高科技耍出来的完全就是每一个画面都是稀里哗嚓，都是这么好看
说话人 1: 我觉得这挺有意思的，有点简单的，什么英雄情结对不对
说话人 1: 反正当时把我给震蒙
说话人 2: 了，很多电影都很有这种意思
说话人 2: 嗯，他现在是这样，现在好莱坞电影的趋势是所有的电影是两极化的，因为现在尤其金融海啸之后就他没办法，以前他一年年产 500 部电影，但是现在他的电影是这样的，全部砸钱去拍这种大片，它不一定是一锅粥，但肯定要视觉音效，就是让你觉得进电影院是有意义的
说话人 2: 嗯，看别是不行的
说话人 2: 没错，要砸在这些地方，然后剩下些小本拿去冒险，弄点冷门艺术，看他能不能够爆个冷出来
说话人 2: 就两极化，这以后只拍这两种
说话人 2: 嗯，所以以后的片这种肯定更多
说话人 3: 但是我觉得像这个，我，为什么我炮轰台风叫炮轰
说话人 3: 就我不太喜欢他
说话人 3: 不不，那我倒不至于，他说的好像有点就更比我这个意思要更厉害一点
说话人 3: 嗯，我不太喜欢他的原因是我觉得他做的不够高级了
说话人 3: 就是你做一锅粥吧，你也能做得好一点了
说话人 3: 比如说我鲍鱼是鲍鱼，鱼翅是鱼翅，我能看得很清楚
说话人 3: 好家伙，这是一锅乱粥就烂了，在里面我都吃不出什么和什么了
说话人 3: 不是
说话人 1: 你看像我这种观众就是能吃粗粮的
说话人 3: 观众，因为我觉得他花了这么多
说话人 2: 钱拍在讲馍馍头，他给煲鱼吃
说话人 3: 因为我是带着这种心情去的，因为我看了第一，他高嘛
说话人 3: 他
说话人 1: 高就高级，你有多高啊
说话人 1: 你有多高啊
说话人 3: 比你们两位都高
说话人 3: 到底多高
说话人 3: 能透露吗
说话人 3:  178 到这样子这个结果
说话人 3: 对的，是那个拍电视的人，我一般都说175
说话人 3: 对，然后对着模特编导来说，我一般我都说我180
说话人 3: 嗯，这样比较合适
说话人 1: 哈哈哈，反正现在造假
说话人 1: 便利枪三人行广告之后见
说话人 1: 咱说了半天怎么花花眼球
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这这这也有人没看过吗
说话人 1: 咱们看一点宣传片
说话人 1: its not Uber， we gotta whole lot of fight coming our way bug up that。
说话人 1: 怎么样，花花世界
说话人 3: 看的还是如果就是这种片花看的还是挺过瘾
说话人 1: 的
说话人 1: 嗯，那不电影也挺过瘾
说话人 2: 的
说话人 2: 嗯，我觉得最过瘾
说话人 2: 什么
说话人 2: 第一集
说话人 2: 我想起来那时候我其实对机器人的部分当然很感兴趣，但我其实很喜欢他拍军人那些部分
说话人 2: 唉，文道你真是高级啊
说话人 2: 因为他当时拍军人那些部分那个感觉基本那一小队美军在美在沙漠里面基地被歼灭了
说话人 2: 你就感觉这一帮打不死
说话人 2: 就明明打不过，还打，还拼苦奋战，一路打回去美国就是明明是赢不了的嘛，对的，那种
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你这么说我就想起我最近在补习的一个电视剧叫士兵突击看领，他里面曾经就说过一段，说你觉得就是老 a 跟普通的步兵有什么不同
说话人 3: 嗯，然后那个演员就说那个角色就是说我觉得没有什么不同
说话人 3: 嗯，然后说为什么
说话人 3: 他说因为任何的高科技东西到最后他都会消耗掉，只有战士，只有人，他是凭借自己那种精神和能力一直到坚持到最后
说话人 1: 你是解放军了
说话人 1: 我最近是斗美军，是吧
说话人 1: 二是我就在见 twenty four hours 24 小时，还就是闻到你说的这个影评里面还专门讲的就说这个导演
说话人 1: 你知道这个导演当年拍的一个电影我就喜欢，嗯，叫 the rock，嗯，叫勇闯夺命岛
说话人 1: 嗯，香港翻译叫什么呢
说话人 1: 什么什么
说话人 2: 什么什么什么魔鬼岛了
说话人 2: 魔鬼岛
说话人 1: 对，他就拍的那个，就说虽然是变形金刚，但是这个影评跟你说的一样，就能看出这个导演实际上对这种军事器械军人的这种范儿他情有独钟，所以在这个变形金刚 2 里其实有大量的这种航空母舰坦克，包括军人
说话人 1: 你像美国他拍那个勇闯革命岛，我就觉得美国人拍这种东西，包括 24 小时，他的那种节奏感，弄的你觉得你比如我进的英文这，哗，你觉得行出大事了是不是
说话人 2: 不过我觉得还有一点就是因为他，正是因为他是拍机器人为主角，所以他这个军人这个部分就变得很重要了
说话人 2: 嗯，就是你，你不能够弄得给人感觉这个普通人能够把机器人干掉，但是你也不能把它弄得太脏，那怎么样
说话人 2: 就要强调他那种气魄，嗯，那种精神
说话人 2: 那么这个东西其实是我觉得是第一集里面，我觉得其实是个最好看的部分，就是因为你想看我们现在人，就像你刚才讲的，大部分都觉得战争是依赖高科技来打的，我们都有一点原始的心态是什么
说话人 2: 就是我们人是天生喜欢某种公平的
说话人 2: 嗯，就你如果觉得一个国家跟另一个国家打仗，另一个国家全靠像美军这种全靠高科技，什么居然能打赢，你就会觉得世界太不公平了
说话人 2: 嗯，我们总是期盼有一种像月供游击队这种，嗯，给你玩命的，有你怎么样的
说话人 2: 或者以前志愿军怎么样
说话人 2: 哎呦，就能把你干垮
说话人 2: 我跟你讲我们喜欢这个，我跟
说话人 1: 你讲，就是这种感人呐
说话人 1: 我上次凤凰播了一个纪录片，就是朝鲜战争，咱们叫抗美援朝
说话人 1: 嗯，当时为什么美军彻底就颓了
说话人 1: 你想他一路行军的时候，他还在抱怨说天越来越冷了，我们穿的鹿皮靴就不是这个天气穿的，零下几十度
说话人 1: 嗯嗯，然后说在正好里喝着咖啡，突然间这个志愿军实际上是打埋伏，嗯，在这个大雪山里埋伏了一夜
说话人 1: 嗯，说第二天这些披着白斗篷的志愿军冲出来的时候，为什么美国兵精神上崩溃了
说话人 1: 嗯，一半是光着脚的，嗯，一半是穿着胶鞋的，你想迎着他们的机枪口，嗯就往上冲了
说话人 1: 嗯，到最后说阵亡，志愿军阵亡4万，然后我看他这个数据 3 万多是冻死的
说话人 1: 你想这种你跟美国的
说话人 2: 这个比较，当时您还喝咖啡呢
说话人 2: 谢，太好了，实在是
说话人 2: 对
说话人 3: 所以有时候这种高科技的东西可能会让人意志上变得薄弱了，就像为什么美军他打不过刚才你说的那个例子
说话人 3: 嗯嗯，他为什么会输了
说话人 3: 其实就是因为他高科技的东西让他太舒服了
说话人 2: 不过话说回来就是你想想看，这小时候男孩都还是喜欢玩高科技，所以没有人玩精神是吧
说话人 2: 就玩具不能玩精神的，你好像比较例外就是
说话人 1: 对，但是不会
说话人 1: 哈哈哈，我也喜欢玩物质，我小时候的玩具，对吧
说话人 1: 这文档
说话人 3: 你小时候玩具是什么呀
说话人 1: 玩尿泥啊，哈哈哈，北方孩子都知道是吧
说话人 1: 撒泡尿和点泥自己
说话人 2: 我们小时候也玩变形金刚，我们每个男孩自个就有个变形金刚身上长了
说话人 2: 没错，哈哈哈，这次
说话人 1: 他们说变形金刚2，我没细看，官出来了，真的说是，我不知道女孩子是不是不太注意，说有个，他们说呀，我听我没注意看，有一个
说话人 2: 意思，就这玩意长了个不是，就
说话人 1: 说那个变形金刚往那个金字塔上面爬的时候，下面就是两个，好像是两个高烷，是不是当叮了
说话人 1: 当啷，然后一个美军的炮弹过来咣给他炸了
说话人 1: 我不知道
说话人 1: 我我我没这一看没
说话人 3: 没有，这这没有，他说的是电影里头那个
说话人 3: 不能吧，我没注意
说话人 1: 这就是走向人性的表现
说话人 1: 哈哈哈，咱们可以看一看，就你讲到咱们小时候的玩具李爱我也很感兴趣，你小时候玩
说话人 3: 什么玩具
说话人 3: 我喜欢玩俏橡皮筋，然后踢毽子
说话人 3: 我喜欢群体性的运动，就大家一起玩了
说话人 2: 这个关起门来玩变形
说话人 1: 金刚，女孩子可以学习了，要想身材这么好
说话人 1: 哎，是吧，你看踢毽子橡皮筋
说话人 1: 嗯，都是这种，我也得学学
说话人 1: 咱们看看不同年代的孩子们玩什么
说话人 1: 朋友小喇叭开始广播，就不告诉你，告诉就不告诉你，告诉就不告诉你，告诉你
说话人 2: transporders for the meets behind。
说话人 2: 我是新人
说话人 1: baby， i who are 春风发雨里头我的山说我就没接受这样行， i love you know
说话人 1: 睡觉魔女黑
说话人 1: 李爱说当刚才那谁是你当年偶像
说话人 3: 郭福成
说话人 3: 哈哈哈，没有过，四大天王都是，那会我们家贴满了四大天王还有小虎队哦的照片，然后就在幻想说我要是能认识他们就好了
说话人 3: 看来
说话人 1: 你的这个歌唱欣赏水平不大高
说话人 3: 你知道你知道
说话人 1: 为什么吗
说话人 1: 他们都说司马天王有 3 个音是不准的吗
说话人 1: 当我没说
说话人 3: 你知道我其实是特别的害羞，就特别不好意思
说话人 3: 嗯，因为但那个时候没办法，所有人都喜欢，还有林志颖那时候，然后小虎队是更小的时候了
说话人 3: 嗯，再大一点就四大天王，然后还有林志颖
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是因为他们长得好看，说白了就是这样，而且因为我是广州人，我受的都是港台文化，然后后来我到了北京以后发现他们小时候有什么崔健呐
说话人 3: 嗯，就我就心想呀，这些有文化多了，真的，这些北京
说话人 3: 对对对对
说话人 1: 其实有它的价值，你说是不是
说话人 1: 那就像变形金刚一样，萝卜青菜各有所爱
说话人 1: 对，你不能动不动分分高低
说话人 1: 嗯，你比如说过去北京人就讲什么，有些北京人到香港就讲香港，这是文化沙漠
说话人 1: 嗯，但是那天我看那个阿成老师写的一个东西说的很好，他说不管何时，不管何地，沙漠只在人的心里说香港怎么就文化沙漠了
说话人 1: 所以我在香港你要订全世界任何地方的书，嗯，一订就能订到，而且马上就来了，就看你订不订
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 1: 我的感觉也是这样，这地方文化生活很好，在香港
说话人 2: 嗯，不过我们小时候，我小时候在台湾的时候就真的觉得有点沙漠化
说话人 2: 嗯，就是玩具沙漠，因为那时候在台湾，那时候不是那么富裕，台湾那个社会虽然也不也不差，就比起香港真的是物质天堂
说话人 2: 嗯，不只是文化上挺好的，而且是物质上太丰裕
说话人 2: 所以我小时候在台湾住，每回放暑假回香港就想买玩具
说话人 2: 我那时候不大喜欢变形金刚，我比较实在，我喜欢小汽车，就真的不会变的车，它真的像个车，就玩那个小汽车
说话人 2: 但台湾呢
说话人 2: 没有这种太多这种东西卖的话我们就自个做玩具
说话人 2: 我们那是喜欢小车，拿筷子，拿筷子，用橡皮筋绑起来做手枪，对吧
说话人 2: 我也，然后，对，然后我们喜欢抓虫，然后抓虫回来养，然后或者干脆用个玻璃箱子搭一个蚂蚁窝在里头
说话人 2: 你玩过吗
说话人 2: 这很玩的很精
说话人 3: 不，你就会观察那个蚂蚁怎么走，然后怎么搭窝，然后怎么在一起，怎么搬
说话人 2: 东西
说话人 2: 这当然，我小时候我们也玩过这样，我是能够一天盯着蚂蚁搬家之类
说话人 3: 的东西，不是观察，这是有属于自然课里头的一小部分
说话人 1: 我不但观察，我还电机，先想起来很惨起来，我剪掉一个台灯的那个线，弄成两股，然后一个蟑螂，我就发现哪两两一电嘣一下跳起他身高的几十倍高，啪一下啪一下就掉起来
说话人 1: 你就
说话人 3: 像我们小时候做的那种自然课捡青蛙捡完以后就捅着他那个活似的，对，他不是要看那个青蛙什么反应
说话人 2: 能力什么
说话人 2: 接下来为您播出走向奥利斯兰克了
说话人 1: 金刚帮我们宣泄的就是暴力，是人性当中的一些的虐杀，包括