说话人 1: 枪枪三人行广美啊，好久没有看见大美女了啊
说话人 1: 没错没错，感觉今天这个电视机屏幕都有点这个质量不太一样
说话人 2: 哈哈哈，我是很尽量马上
说话人 3: 我是很久没有看到那个
说话人 3: 嗯，真实版的闻到了
说话人 2: 哦，我们上两个月才一起喝过
说话人 3: 东西哎
说话人 3: 两个月很久了好吗
说话人 3: 两个月很久吗
说话人 1: 对呀，两个月已经，结果又来意淫了
说话人 1: 就是
说话人 2: 什么意思
说话人 1: 最近我脑袋里老回旋着这个意银这个字，过去说红楼梦里贾宝玉说是典型的意银吗
说话人 1: 其实我现在发现很多时候都是艺淫，你比如说我一直就在这个艺淫广告
说话人 2: 艺淫
说话人 2: 上次我以为是艺淫广美
说话人 1: 意淫广美
说话人 1: 对对对，照聊
说话人 1: 那说法就是守什么广美意淫广告行
说话人 1: 不不不，各位，对不起，这个你好不容易来一趟我们有点激动
说话人 1: 请请请原谅
说话人 1: 就是，而且你今天还这么红吗
说话人 1: 橘啊橘，橘吗
说话人 1: 红色芒，你看真不错哈，这个最近也是观众都投诉，就是说长期一段时间桥梁三人行这个屏幕上怎么看上去都是不大好看的，一个一个的
说话人 1: 哈哈哈，所以我需要你来装点不是
说话人 2: 花瓶没
说话人 1: 没，原来我是
说话人 3: 一个大花瓶
说话人 1: 没有请你代言哪，现在企业都懂这个
说话人 1: 对，代言相向吧
说话人 1: 没错，最近我意淫广告
说话人 1: 嗯，我跟你说呀，我意淫广告吗
说话人 1: 这个信息哗哗就招来，我刚看了一个手机短信息，刘翔最近又有点点背了你知道吗
说话人 1: 嗯，这个江西有一位袁先生有钱呐，买了凯迪拉克轿车
说话人 1: 嗯，然后在高速公路上出了车祸，然后一出车祸咵 6 个安全气囊一个都没弹出来，哈哈哈，所以这袁先生当然就要把这凯迪拉克告上法庭，但是说后来他又考虑考虑，现在是说考虑追加刘翔作为他的这个被告，因为他说我是受了刘翔的巨大感召力的这个影响才去买这个凯迪拉克
说话人 3: 但是我想特别请问他，袁先生现在应该没有受什么伤
说话人 1: 吧
说话人 1: 安然无恙，袁先生自个就是安全气囊，我干，这也是一神人，是吧
说话人 3: 那这个安全气囊要爆出来也要在一定的时速跟一定的冲撞力下它才会爆出来，不是你紧急刹车一下它就能爆的出来的
说话人 3: 对
说话人 1: 是这事
说话人 2: 我就闹不清，他那个有多严重，落实情况就不知道
说话人 1: 你知道最近两会话题都谈这个吗
说话人 1: 是张艺谋跟冯小刚是吧
说话人 1: 从来不会公开什么的，吵架的这事上对垒了
说话人 1: 对话就是说什么呢
说话人 1: 食品安全法，我认真研究了一下，出来也加了两个词，一下引起一场争论
说话人 1: 加了个人叫做什么呢
说话人 1: 社会团体、组织和个人
说话人 1: 嗯，就是推荐这个食品方面的这个广告的
说话人 1: 嗯，如果你这个食品出了问题，嗯，叫做负连带责任
说话人 1: 然后有记者就问那个官员说啥叫这个连带责任
说话人 1: 嗯，说连带责任几乎等同于同等责任，赔的你倾家荡产就可以，就是让你赔的倾家荡产
说话人 1: 那么就这个掀起争论了吗
说话人 1: 嗯，那个冯小刚那头不是两会上不就说了吗
说话人 1: 嗯，说 500 盒，我 500 包方便面，我就是自己吃了 499 包，他第 500 包出了问题，那我怎么办
说话人 1: 但是你看人，张艺谋毕竟是这个捣过这个奥运开幕式的觉悟，他这透着高是吧
说话人 1: 说，我认为你既然代言了，你就要负责任，对吗
说话人 1: 代表有争论，那么我这两天做了一番研究，包括研究了美国、日本等等诸国，我得出一结论，怎么样
说话人 1: 这个明星做食品安全广告，我认为有赌博的性质，怎么讲
说话人 1: 有赌博的性质
说话人 3: 你就要赌他会不会害到人
说话人 1: 这事我跟你讲他，他就是这么回事，就是说你，你，你能保证他不出问题吗
说话人 1: 那么那么最好的方式，所以有的明星急了就说你干脆，哎，国家就定一个禁止名人代言这个食品广告，这样的话我们谁也不会眼红，谁也别挣这钱，其实我最高兴这样最好就是说所有人都别拍，哈哈哈，要不然我整天就嫉妒的发疯的
说话人 1: 这是
说话人 2: 什么
说话人 2: 没人找你拍对不对
说话人 1: 不是没人找我拍，我是长期有价无市，他
说话人 3: 喜欢行事低调，所以
说话人 2: 对，没错
说话人 1: 不是我对广告的心理
说话人 1: 那真叫意淫
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我就太想钱了
说话人 1: 你知道，可是我又太怕这个广告了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 所以有些人就是你
说话人 2: 看到刘强拍广告，你会幻想你就是电视里头在跑的夸来那个人
说话人 2: 对，让你对吧
说话人 2: 祷告
说话人 3: 说安全气囊别开，安全气囊别开
说话人 1: 不是，就是说我怕他的不良影响，因为我这个人比一般人谨慎
说话人 1: 确实是谨慎到胆小的程度，你知道吗
说话人 1: 但是我又太想那个钱了，有些人清高就说我不拍广告
说话人 1: 嗯，不趟你这浑水
说话人 1: 我的态度是什么呢
说话人 1: 吊起来卖
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 所以长期处于有价无市的状态
说话人 3: 他那个广告的单价比刘翔
说话人 1: 还要还高，很高价钱，所以我就没有一个谈成的，但是我爱跟人谈，哈哈哈，对吧
说话人 2: 这别闹，那个价我都高兴，是吧
说话人 1: 知道整个这个过程你会比如说这个事要谈一个月哈，在这一个月里一大块爽就行，一大块钱在你的脑袋里转来转去，这玩意很过瘾，哈哈哈，而且你知道我有一种经历，你们普通人没经历过，比如说有一个广告，我跟你说，那是我胸口永远的痛
说话人 1: 嗯，大约就在忘了什么时候了
说话人 1: 就是，反正也许是我不合适，也许是人家不合适，配合吗
说话人 1: 我就没做
说话人 1: 对啊，是吧
说话人 1: 然后你知道吗
说话人 1: 当我这个毅然决然地做出这么一个高尚的决定的时候吗
说话人 1: 这一个月我就这一大块钱哪跟失，我跟你说跟失恋差不多，睡不着啊，后悔的肠子都悔青了，你知道吗
说话人 1: 你这不可是我这是你们不能理解，真不能理解这个人哪，你知道我多爱钱哪，真是不能
说话人 3: 但是你怎么能这么爱
说话人 1: 钱呢
说话人 1: 人民群众啊，我，我不是为了人民群众了，反正就是我为了怕出事儿，你知道吧
说话人 1: 拒绝了之后后悔的发疯后，那个我才意识到
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 当这一块钱你失去的时候，你才知道这块钱对你来说意味着什么
说话人 2: 意味着什么
说话人 2: 他从来就不是你的，你我
说话人 1: 这辈子没见过这么多钱哪
说话人 1: 真假
说话人 2: 的
说话人 2: 那有又怎么样
说话人 1: 他闻道是修道之人，他和尚，你这我没法跟你聊这个
说话人 3: 哈哈，但我觉得挺好的，你这样子你可以留意英明你知道吗
说话人 3: 因为就是说你在市场上的行情价就永远挂在那儿
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 广美真有经验，最近仨广告找他的
说话人 3: 嗯，应该说我推了三个广告
说话人 3: 因为你刚才讲到这个艺人，刚才我们在台下还在那边讨论说艺人到底是不是弱势群体，我其实真的觉得很心酸
说话人 3: 为什么
说话人 3: 前一段时间，因为你们都知道我最近真的是
说话人 1: 就是你每挣钱得挣钱
说话人 3: 也不能对，每个人都得挣钱，我
说话人 1: 尤其需要挣钱
说话人 3: 是的，孟广美尤其需要挣钱，因为现在负债累累
说话人 2: 仍然是很高的
说话人 2: 对对对，没错，没有
说话人 3: 应该这样讲，就是说现在你们可能每一天都从不同的管道
说话人 3: 对，孟王美，你，你疯了吧
说话人 3: 你
说话人 3: 打开电视机，翻开报纸
说话人 2: 一问，杂志都看见他
说话人 3: 对，然后什么杂志全都是你
说话人 3: 有一次我不知道到哪里去参加一个颁奖礼，你知道有个记者，他问了一句话，我很伤心，我真的很伤
说话人 3: 他问我说，国美，我们知道你最近很努力的在工作，我想请问你，你有曾经推过什么
说话人 3: 就是说你，你有没有推过什么工作
说话人 3: 有没有推过什么样的广告
说话人 3: 那种，就是有一种饥不就
说话人 2: 觉得好像你接烂了，对
说话人 3: 就觉得我是饥不择食的那种感觉
说话人 3: 然后那个时候其实就是刚好推出了这种所谓的广告
说话人 3: 安全啊，食品安全法的时候，我那时候其实听了之后我会觉得说在这种场合其实我没有办法好好的跟你谈这个问题
说话人 3: 嗯，但事实上我的经纪公司最理解我，才进公司半年的时间，我已经推了 3 个广告，那里面不止也有食品类的东西，也有
说话人 3: 嗯，就是化妆、保养品，像我这样子的一个形象的人，保养品、化妆品是我最大的
说话人 3: 对，广告的一个裁员跟市那个市场是最大的一块，我，我真的是一个来我就推一个，一个来我就推一个
说话人 3: 对，那个时候都还没有立法
说话人 3: 为什么
说话人 3: 就像你讲的良心问题
说话人 3: 然后我也要求他们，我要你提供很多这种什么检验报告，我要提供你这个什么工商登记的一些东西，有的就推，推脱脱就说你就当个代言人，你管这么多干什么
说话人 2: 他正正经经的公司还怕给
说话人 3: 人家
说话人 3: 那可能有一些中间人，有一些中间人他们觉得说，唉，光明你管太多了
说话人 3: 我说这个东西为了我自己的安全，也为了消费者安全，我说这个是一个很基本的东西，你不要告诉我你连这种安检的东西都过不了，后来他们就 copy 了一份那种模模糊糊的那种东西来给我，我
说话人 2: 连研究了半天半斤放大镜都看不到那个字我
说话人 3: 觉得不靠谱，然后最后也我也就推了
说话人 3: 然后有那种我们
说话人 1: 这事啊，中国的某些产品，以你我的智力他就是看着靠谱，你也难说
说话人 1: 对呀，没错
说话人 3: 没错，那照你这样讲咱们是真的都不要
说话人 2: 代言了
说话人 2: 不是我觉得这个问题在哪，就是其实我不是要帮明星，帮你们这些明星去解脱责任，我也不认为明星真的是弱势群体，这个讲法我觉得是相对而言，就看你在什么环境下讲
说话人 2: 今天你讲明星是弱势群体，一定得罪一大帮人，因为这个社会上还有太多真正弱势群体
说话人 2: 对，是，但是我觉得这里所指的弱势是什么
说话人 2: 就相对于国家，相对于企业，你是弱势
说话人 2: 什么叫相对于国家
说话人 2: 比如说我举个例子，你说你去代言食品这明星就像冯小刚那个话我觉得是有道理的
说话人 2: 就是你，你真的不可能，就算你自己真的吃过喝过那个产品，嗯，你觉得没事，你能保证他永远都没事吗
说话人 2: 不可能，你唯一能信赖的除了这家公司的商誉之外，就是国家给他的证
说话人 2: 是，其实大家都在信任的是那个制度
说话人 2: 但是问题是现在很多时候是制度失效，像三路这么大的牌子都会出事，谁能猜得到
说话人 2: 谁能知道
说话人 2: 这明星更不可能知道
说话人 2: 所以我觉得你如果把这个责任推到明星身上的话，那监管局的责任在哪里
说话人 2: 是这政府的责任，如果有连带责任的话，当初发证件给他说他能够拿出市场上卖的那个人，那个机构、那个部门，我都应该去告，我都能
说话人 1: 告，而且有的明星也说了，这现在前一阵不也说不准，这个药品的那个做那种主持人是挺恶心的，我觉得这种是吧
说话人 1: 但是就是说正事情就说到最后，就是说使用者好，那么就广美你要代言一个消炎药，有病没病天天吃一片吗
说话人 1: 哈哈哈，对吧
说话人 1: 千千猜言行广告之后见
说话人 2: 来文道，我是觉得名人明星代言广告有一点责任，要有点良心，他自己应该像广美那么仔细的搞清楚
说话人 2: 可是我觉得你现在提出立法，比如说立的这些法，说个人有连带责任的话，我觉得这种讲法有点误导群众，就因为我们知道今天中国有一种很奇怪的民粹主义，就大家讨厌精英，一般老师一说起精英就骂这精英包括很多人，就包括了一堆常常在荧光幕，荧幕上亮相的这帮明星也是属于精英
说话人 2: 大家讨厌这帮人，虽然又买他们的唱片，看他们的东西，但是觉得这帮人吃喝的、吃吃吃香的、喝辣的对不对
说话人 2: 出入豪华场所，坐头等舱飞来飞去，就觉得很讨厌这群人
说话人 2: 然后你这时候这是一种仇恨，另一种仇恨就是我们今天中国对所有产品、老百姓对食品药物太不信任，那些广告大家看了都觉得很烂对不对
说话人 2: 嗯，我看了那种广告就烦，一播一分钟的那种广告，播几分钟广告太难看了，结果这两种仇恨现在就结合在一起了，就对明星的那种嫉妒也好，不爽也好，加上对这些广告仇恨啪一下加在一起，结果掩盖了真问题
说话人 2: 真问题是什么
说话人 2: 就是我刚刚说的部门的责任在哪
说话人 2: 你如果今天有人提出立法，我觉得是在转移视线，就是让大家忽略到了在里面最应该负权力的负责任的公权力
说话人 2: 嗯，他的角色，然后引导大家把这两种仇恨或者两种不满的情绪结合起来去针对一些人
说话人 2: 你如果说凯迪拉克这个车有问题的话，刘翔，OK，你说刘翔自己开，他是不是要自己每次尝尝
说话人 2: 一开说我得先试试你
说话人 1: 这个安全气囊，刘翔撞一下
说话人 2: 砰出来了
说话人 2: 没事，你这个车能够让他在路上跑，是有部门去检测它安全，它在中国马路上行驶安全才能让它出来的
说话人 2: 为什么你不去告那个政府部门
说话人 1: 所以这个我刚才听文道讲，我还想起来，不仅这个明星代言广告，他需要有这个赌博的意识，对吧
说话人 1: 你要跟要赌徒，你没风险，你就别挣这钱，对吧
说话人 1: 那么再有一种我就发现要有神农尝百草的精神，你知道吗
说话人 1: 我早年我有一个印象很深，在美国有一个消费者杂志，你知道这个杂志参观哪里头是一个车间，唉呦，这个车间里又放了 20 年，一直二，全天 24 小时开着电视机，有那个把电冰箱吊起来咣砸一下，就在做这种实验，他们就是专门为了消费者检验各种产品的质量，我想就是你们明星光美是不是也应该每人筹点钱成立这么一车间
说话人 1: 你们的权威性应该高过国家质检总局，这才叫牛，对吗
说话人 1: 对，那家伙最后老百姓相信这咱明星的车间砸出来的
说话人 2: 所以你说起来其实像广告，像我在香港看，香港当然有时候也常常会出毛病，但是一般而言，香港的这种药物广告、健康食品广告管的算很严的，它主要还是要靠有关部门要去管
说话人 2: 比如说你出来一个广告，在香港很在意，香港现在最近才在讨论这事，医生能不能卖广告
说话人 2: 你在香港医生是不能卖广告的，医院是不能卖广告的
说话人 2: 对，那这个东西呢
说话人 2: 就比如说你一个医药产品出来，你明明是医药产品，那你卖广告的时候该怎么卖
说话人 2: 都有非常详细的规定，一犯规的话是重罚的
说话人 2: 没错，你应该直接去管这些
说话人 1: 管
说话人 1: 而且广美你要说我多有爱心哪
说话人 1: 我看到这个之后，我没有想到大的什么明星，我想到的是这个里头也有弱势群体
说话人 1: 嗯，他这个法律，这社会团体、组织和个人，他可没有说名人，你明白吗
说话人 1: 那么你要想到好多那种广告模特，广美可能很熟悉，他没名气
说话人 1: 对，但是你广告上总得有人呐，是广告的
说话人 1: 但那咱要说严格这个较真的话，这法律，如果这个他们那些人可能就拿几千块钱的
说话人 1: 嗯，几百块钱你让他拍一下，他就拍了他
说话人 1: 嗯，不出名的那些议员，那些肖像模特，那广告太多
说话人 1: 好，那么如果这产品出了问题，你让他赔，他跳楼了，他得，你想到这问题，要
说话人 2: 喝奶粉的那个小孩怎么办
说话人 2: 告诉他们那个娃娃，噢，是，对吧
说话人 2: 所以
说话人 3: 就是说这个食品安全法，它最终的目的到底是为什么
说话人 3: 它到底是什么
说话人 3: 是要遏制名人以高价来做广告
说话人 3: 还是真的他想要保护消费者，保佑保护那些食用者的安全
说话人 3: 我有时候在想，那当然是有一些大品牌为了把自己的形象赶快做起来，还会砸很多钱， 1000 万来，我请窦文涛来做广告，他很快就红起来
说话人 3: 但是你还要想到超级市场里面那些满坑满谷那些没有拿出来做广告，但是你说那些食品真的安全吗
说话人 3: 里面那么多所谓的蓬松膨化剂，那有人来管这些事情吗
说话人 1: 不是，这个我现在慢慢想，因为我比较相信因果报应，所以可以说是一种落后的什么封建迷信的思想
说话人 1: 但是我就是老觉得拿名气挣钱这事儿有风险
说话人 1: 那当然，比方说不是，比方说别人找我去主持一个活动，我，我自己给我自己一个解套的，就我觉得毕竟是我干了体力活了，我凭我的活干了
说话人 1: 但是广告这个东西，我安慰你是自我，是意银，就是，对，都是
说话人 3: 这样自我麻醉
说话人 3: 对
说话人 1: 是是是，当然是了，但是就说广告我是有点怕
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 我看看美国的情况，咱就一般是以美国为师
说话人 1: 好，我看的资料里讲，当然这个情况我不是很掌握，美国资料里讲也有严格规定，就是名人代言这个食品方面的这个广告，就是说在美国被法律上被认为这具有证言广告和担保广告的性质，也就是说你必须是该产品的实际使用者和直接利益得到人
说话人 1: 如果发现不是因为就说那个迈克尔杰克逊曾经代言什么，好像是百事可乐，反正一个什么广告
说话人 1: 后来人们发现他平常生活里他不喝汽水，嗯，大概这漂白脸的不爱喝汽水，他不喝汽水，所以一下子他就会评为全美好像最被人讨厌的
说话人 1: 嗯，那个艺人就认为他要负责任
说话人 2: 这个我觉得合理
说话人 2: 就你用你帮他卖广告，你要用他
说话人 2: 对，其实这个不只是不用法律规定，就连广告公司或者客户也常常会有这个绩效，比如说我赞助，比如说我卖手表的，我赞助你了，比如说你，我让当广告代言人，但你出席任何场合你从来没带我的票，哈哈哈，你带别家的票，这光是我卖表的就已经先不干了，也不干，对不对
说话人 2: 可是我觉得这里头这事儿还是这么看，就我觉得名人广告其实我本来就不是很感冒，我坦白讲，虽然我很多朋友都拍广告，但是我真的不是太喜欢这种广告，我觉得这个东西是一种在我看来是一种懒惰的表现
说话人 2: 就比如说我是一个做创作的人，我觉得对有做创作的人来讲，真正的要卖力的东西是不靠名人，靠桥段，靠技术去做出来的广告叫做好广告
说话人 2: 比如说你看那种广告大奖很少，是那种只靠一个明星出来站几下，那个不可能的，都是靠创，他们创
说话人 3: 对
说话人 1: 以前到拆你们台的不是
说话人 1: 但是我就我知道据我的研究，他的观点叫欧洲派，欧洲人不像美国人，也不像东方人这样的，就说那么非理性，就是据说欧洲国家的广告更加注重创意，而包括欧洲的消费者，人家也不会太把你们明星当回事，因为你明星你代言个什么东西，你又不是专家，那难道我就信你吗
说话人 1: 这相对倾向于欧洲的，所以我就觉得你要照较真的话，这么就咱要照美国派，我就觉得是不是说以后做广告咱要按照我们新闻系的训练，咱就真的是实话实说，就比如说大家好，以后广告词都这么设计，这个食品到今天为止我是吃了 3 包了，以后我不管，哈哈哈，这事不算
说话人 3: 最高食用量 3 包最高
说话人 3: 我
说话人 2: 还有人会找拍广告吗
说话人 2: 我
说话人 1: 保证
说话人 1: 今天几月几号
说话人 1: 我，哈哈哈，恰恰三人行广告之后见
说话人 1: 我光没敢
说话人 1: 敢言
说话人 1: 敢言敢
说话人 3: 敢
说话人 3: 敢啥言
说话人 1: 你刚才不是想说吗
说话人 1: 都
说话人 3: 被你们打断了
说话人 3: 我都被你们打断
说话人 3: 没有，其实他刚才讲到这个广告是说没有创意，其实广告就是 quick money，对快钱，对于厂商来讲是快签，对于艺人来讲也是快签
说话人 3: 然后你刚才讲到这个所谓的美国跟亚洲的这个股所谓广告的文化的不同，我忽然想到一件事情，其实在美国有很多艺人都很不屑，非常不屑去拍广告，尤其是一些电影的巨星，他们会觉得拍广告是简直是不入流，会侮辱他们身份的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为他们拍一部片有 2000 万美金的收入
说话人 3: 没错，所以他不需要去拍广告
说话人 3: 没错，那你说像我们这种在那种刀口边缘挣扎的，这种什么都得干的艺人，其实我们这种叫唧唧音音的每天其实我们最终目的真的其实就是希望能够接一支好广告
说话人 1: 那合适的是吧
说话人 1: 合适
说话人 2: 的，所以好的广告我觉得很怪
说话人 2: 我发现你刚刚说那种好莱坞大牌像 black pay，我好像没见过他拍商业广告
说话人 3: 但是他就在日本接广告
说话人 3: 对， Angelina Joey
说话人 2: 对，在美国就不接
说话人 2: 对，然后
说话人 3: 他们觉得
说话人 2: 美院美国那个圈内就人家会看不起你，他们接什么呢
说话人 2: 慈善广告
说话人 2: 对， BRK 最近专门帮这个新纽尔粮食重建计划拍广告， Angela 酒里就专门帮这个非洲第三世界的孤苦的平民们去拍广告
说话人 2: 是哎，然后但是他们反过来有一种怪现象，我们发现就他们常常被狗仔队拍了之后拍的 baby 就说唉呦， VIP 用这个牌子的手提袋，他其实没卖广告，但是这么火的那个袋子就无形中做了广告，他还没收钱，唉
说话人 1: 这也是一方向，就是人家人做的高，对吧
说话人 1: 你巴结你都巴结不上，这钱老子还不挣了
说话人 2: 但是打不过钱，这个
说话人 1: 有戏，该给的钱他不给那么多，哈哈哈，不按照市场还不给呢，有时候什么拍广告不给，按说主持人我也不喜欢拍广告，你这你多，你我该给的钱你给