说话人 1: 枪三人行，嗯，这个季羡林，嗯，任季玉两位学问老人，他也巧了，在同一天
说话人 1: 对，现在用的词叫这个先逝世，去逝去
说话人 1: 当然在这儿我可以先说一下，一直经常有这个观众批评我们，说我们有时候在说到跟人死有关的话题的时候说你们怎么还嘻嘻哈哈
说话人 1: 嗯，是吧，觉得好像没有什么同情心
说话人 1: 这个我觉得趁此机会可以解释一下
说话人 1: 这跟我对这个死亡的看法态度有关系
说话人 1: 喜丧，我觉得这个对于死也不是不可以笑着说的，像迈克杰森一个丧礼上大家也是可以幽默，也是可以笑，对吗
说话人 1: 不见得非得如上考比
说话人 2: 而且道家态度，庄子不是他
说话人 1: 鼓盆儿歌吗
说话人 1: 我老婆死了，敲脸盆鼓盆儿歌，对吧
说话人 1: 那当然了，而且这两位老人，他这个就像你说的是喜丧，一个98，一个活了93
说话人 1: 对，我第一个俗气的感觉是好像现在人民寿命是延长了，可这活 90 多岁一点都不出奇了现在
说话人 1: 嗯嗯，对吗
说话人 3: 而且我发现是有几个这几年听就这些老人
说话人 3: 嗯，这些学术老人好像都年纪活的挺大的，而且
说话人 2: 都是八九十岁，还在写作
说话人 2: 比钩不错，我曾经在遇到一个，就是我在佛罗里达住的时候，一个邻居，一个犹太的老太太，原来也是一个图书馆的馆员，然后我认识他说已经92
说话人 2: 嗯，每天早上第一件事，先下楼去游泳池游泳
说话人 2: 嗯，然后就去图书馆看书，所有最新的书籍，他比他们儿女辈有时间都看得很多
说话人 2: 嗯，然后还参加各种讨论会，然后下午才去打打牌什么的
说话人 2: 衣冠非常的入食啊，体型一点没变，然后每天还常走，早上吃的很简单，就是奶和那种 otmio 很简单
说话人 2: 嗯嗯，精神极了，脑子一点
说话人 1: 不坏
说话人 1: 我听咱们那个公司有的几个领导上点岁数的，平常他们聊天我觉得也挺有意思，在哥几个老哥们几个互相勉励，一定要这个心境开阔，要乐观，对吧
说话人 1: 咱们都互相勉励，活到九十几，而且还给我传授经验呢
说话人 1: 说滴血呀的，长寿什么的玩有这么一些招，但是其实活那么大
说话人 1: 中国古人有句话叫受则多辱，是感觉有些人觉得要活得很大岁数，真的，你比如说从七八十岁到 90 多岁这段日子的感受是什么呢
说话人 3: 但我觉得不一样，像我们今天讲这两位老人，他们最受侮辱的阶段早过了，现在围绕的都是荣誉，荣誉加，但假如他是当年，就你回想起来，假如他是当年那个时候的时候去世，那真的是在辱没中，甚至
说话人 1: 是自杀，是吧
说话人 1: 对，唉，扎老师说起来还跟这个任继玉老人还有点缘分，是吗
说话人 1: 你看今天说到这个，我们来这个看看这个书，或者把自己爸爸的名字遮上，这是当时人机遇主编的中国佛教史
说话人 1: 嗯，赠给这个扎老师的父亲是吧
说话人 1: 同志指正，你看就写个作者啊，这个很清秀的，这个字写的毛笔字写的
说话人 1: 还有人机遇主编的中国哲学发展史先秦是吧
说话人 1: 这没留字，但是这就是老书了
说话人 1: 其实
说话人 2: 任霁余先生应该说是他的训练，哲学训练是在 49 年以前，但是他在 49 年以后是等于是中国最早的一批用马克思主义观点来重新阐释对，中国的哲学史是这么一个人物，所以他们确实是在就是 40 年代左右就信仰了马克思主义
说话人 2: 对，然后之后他的历史观什么都受这个
说话人 2: 对，历史唯物主义，唯心主义
说话人 2: 你像你现在要看的这些章节都是什么
说话人 2: 老子到底是震进步的还是落后的
说话人 2: 他的这个是玄学
说话人 2: 是唯心主义的还是唯一唯物
说话人 1: 主义
说话人 1: 对，我看一下博客上他们还聊呢，就说这个媒体为什么说同一天两位老人，先是哈，嗯，说蓟县林老人，这家伙，你看这个标题就是国学大师，嗯，什么学界泰斗
说话人 1: 嗯，但是感觉人机遇老人就是都是著作，这个很牛的，但是感觉人机遇的名声似乎就是学者人际遇，说是这是什么原因
说话人 1: 那这众说纷纭很多，但是我倒听到一个原因，就是说这个像蓟县领老人，他和他有些写的东西是跟一般老百姓能够互相交通的，比如说牛棚杂异，或者是一些人生随感，这实际上他真正搞什么，我们哪的有几个
说话人 2: 人能做几种文字
说话人 2: 都是的
说话人 3: 不过我的想法恰恰相反，我觉得任先生编的这些哲学史是一般人比较能看懂的
说话人 3: 其实 g 先生真的做学术那些东西一般人是看不懂的，但是任先生做的这个东西，我觉得已经我从我自己也是念哲学的学生的角度来讲的话，他有点历史印记了
说话人 3: 就比如说我念大学的时候，我们念中国哲学史，就其实不是太能够接受这一套，因为它就非常硬的用当年流行的马克思主义的中国版的这种历史观念，把所有人都要定的清楚
说话人 3: 别的事情我记得那时候读讲墨子，讲了半天，你不知道他唯心还唯物，然后里面就问一问，那他这到底是唯心还唯物呢
说话人 3: 难道说就分不清吗
说话人 3: 当然不是，还是要分清的，就每个都来这个你知道吧
说话人 3: 话
说话人 2: 阶级就是他现在是不是为劳动人民说话的，还是被没落的地步接触了
说话人 2: 他都是这样划分的
说话人 2: 但实际上我要说就是说从材料上有很多东西，尤其有有干货的，包括就是说当年说毛主席看中他，说他很有才技人际于就是那个什么汉唐佛学，对对，叫什么史论集，它是一些文章，你看包括这佛教史框架是不行，但是里面有很多还是有学问
说话人 2: 有，有，但是你
说话人 1: 看人机遇的这个图书馆的名誉馆长，我就觉得你们说的这个事儿就让我想起这个他，我看央视的一个叫大家那么个栏目曾经访问过他，他就讲，就说毛主席当年讲，就说大学还是要办的
说话人 1: 毛主席，是吧
说话人 1: 大学还是要办的，哈哈哈，但是主要是理工科，对，他当时任机遇讲的问题是什么呢
说话人 1: 就说这个文科咱们说要出大师，或者你要有创建，嗯，你要有创新
说话人 1: 可是他当时也讲到就说你比如用马克思主义，咱就讲不讲别的，讲马克思主义哲学，对，他说在当时那个年代第一最顶端的那是毛主席，对毛泽东，他说你说这个你怎么创新是，对吧
说话人 1: 他定义一个顶端了，你，你怎么办
说话人 1: 对
说话人 3: 当时中国最伟大的文学家、历史学家、哲学家、政治者、政治学家、社会学家、经济学家，全是毛主席一个人，尤其大家别搞了
说话人 3: 就你知道吗
说话人 3: 尤其
说话人 1: 是马克思主义哲学家
说话人 1: 对
说话人 2: 文学界还有鲁迅，但是当然也是因为他举毛的旗帜
说话人 3: 举的这个大家都别搞
说话人 3: 当然
说话人 1: 毛主席确实很牛，他那几个国家领导人，政治家还能在学问方面那是很不容易
说话人 1: 你像奥巴马的没这个才雄
说话人 1: 对，我是说他这个人机遇老人哪，人家研究历史，但
说话人 2: 我要说一句，我觉得就是说他们的前半截和后半截还是不太一样，你看近年你刚才提到就是牛烹杂异，那也是季老师后来写的，任巨瑜先生就是说到了晚年，其实他也说了很多不一样的话，反省的话，比如说只有一个哲学家，就是毛主席，然后他还说这样的事情就像出天花一样，嗯，就像一个小孩出过天花，从此我们就有了免疫力了
说话人 2: 嗯，他其实是有一个反省，包括他自己在内
说话人 2: 没错，所以我觉得人，我们中国有句话就是说叫什么人之将死，其言也善啊
说话人 2: 其实可能后边还应该加一句人之将老奇言也真就是因为他觉得这几个老人都这几个很多，这一二十，因为很多你发现都是
说话人 1: 八九十岁了，他说真话，这这 8 个，你你，你说这个我就想起季羡林，嗯，基线林，其实老实讲现在都叫大师，但到底什么算大师
说话人 1: 嗯，也闹不太清楚，但是我们知道的是季羡林在晚年自己明确表示，嗯，这个什么国学大师，学界太斗，还有个什么玩意儿就三个桂冠
说话人 1: 他说我不要
说话人 1: 那么你注意到他讲的话，他就反复讲这个真，对，他说总是要真，他说我也不是假，谦虚总是要真
说话人 1: 甚至他说这个和谐社会说和谐社会要真呐
说话人 1: 每个人你的真面目，你的本来面目，嗯，你怎么想
说话人 1: 不管你是对还是错，不管你是，大家可以争论，但是你总要是真的才有和谐社会
说话人 1: 嗯，假的，如果都是假的，对，那和谐又从和而生呢
说话人 2: 对，而且他们可能就是说经历了那么多沧桑以后，有的时候这个人是要到一定年龄他才有说真话的
说话人 2: 这个叫什么呀
说话人 2: 这个能力和成本也相对低了
说话人 2: 比如年轻人，你阅历知识都不够，你人微言轻也没人听，中年人呢
说话人 2: 就说你任重道远，负担也重视，这个考虑也多，利益也多，到老了，你想的你已经看见死亡的生命大限，你想的是青史留名，你想的是要说真理，所以我觉得这可以看出来为什么那么多老人，你像巴金、赵丹，他们都是在晚年说出了一些，包括李胜芝什么很多人你想想，嗯，都是在晚年反省自己以前的错误，这个民族的错误，然后说出来最真实的话
说话人 1: 但是就是说你要真，那么你的这个社会，你的这个人心哪，你得容得下真才行
说话人 1: 对对对，这就是人家讲的就是说这两个人死了，大家的标题都叫什么
说话人 1: 大师之后吴大师
说话人 1: 嗯，人家说大师啊，好像有个环境总得是尊重知识，对，宽容异端，对吧
说话人 1: 你没有这样的一些东西，他怎么能有自己的这个创建呢
说话人 2: 确实证明现在的环境是比以前宽松多了，就是他们说出真话来还得到了更多的
说话人 1: 没错，我这样的人能当主持人，就是说明宽松多了，是吧
说话人 1: 所以应该容我呀
说话人 1: 香香三人行，北京告知后见
说话人 1: 哈哈哈，我看到这个一些评论说就是从他们两个人的这个先逝引起的
说话人 1: 这个聊是什么
说话人 1: 聊就是说大师之后，以后没有大师了
说话人 1: 那么还有一种说法就是说这个我们应该检讨一下，为什么似乎现在这种以学术为业，一辈子以学术为业的这种人还有多少
说话人 1: 嗯，那么我倒是想到这个
说话人 1: 刚才说这个人际遇，你看有的时候你需要对自己的一个定位
说话人 1: 嗯，他们老爱聊这个，什么这大师那大师的，或者说现在随便太容易送给人什么什么大师的名号
说话人 1: 但是我觉得这也无所谓，就是说中国历史上讲实在话，宋美好的这一直有传统的
说话人 1: 对，念历朝皇帝在自己的那个名字前边加的那个神圣伟大的那个字眼，慈禧太后加了几十个字
说话人 1: 对，谁记得住
说话人 1: 是，但是关键在于就是说你有没有火眼金睛，就是你能不能知道
说话人 1: 就像蓟县林就说我不是大师，但是什么是大师
说话人 1: 说后世人看
说话人 1: 嗯，但是我就说这些是为什么
说话人 1: 我有一个感觉就是俗气的社会，当然我也很俗气哈
说话人 1: 嗯，我就发现吧，太多的注意力集中在人上，就是说这大师，那大师好像都是人，可是你不要忘了这些大师本人，他们是把他干的这个学术看的比他个人嗯，重要的多的
说话人 1: 对，重要的是你，比如像我就说任机遇接受那个采访，他就说当然他的一种理解，他说纵观历史，一般来说一个国家统一，经济繁荣之后，大约再过二三十年必将会有一个文化博兴时代
说话人 1: 所以现在还没来，那个主持人就问他，那现在你们这些学问者去干什么呢
说话人 1: 他就说整理资料，为将来的文化博兴做准备铺路
说话人 1: 这二三十年，那么你说你看他能够认识到一个比他更大的，对，比他更大的东西
说话人 3: 没错，这就是我老讲说，就我和以前我上大学的时候读到韦伯有一篇学术作为一种置业，让我觉得最感动的地方就韦伯当年教学那些大学生
说话人 3: 嗯，他那个演讲什么，他说学术是干什么
说话人 3: 学术就是你一定要超越以前的人，你超越你的老师不是因为你仇恨他，你瞧不起他，不，而是因为你跟你的老师都在干一些比你跟你的老师还要大的事情
说话人 3: 唉，你的老师也当年也是这么想，你现在也要这么想，所以我们要做学术研究，为了更尊敬我的老师，我要超越他
说话人 3: 那为什么又要教书呢
说话人 3: 是为了让后来的人超越自己
说话人 3: 对，不是因为你看不起自己，想虐待自己，而是因为你跟你的学生都在做比你们自己本身还大的事
说话人 1: 你像这个季羡林当年也曾经说过，也有人采访问他说等于知识分子地位低
说话人 1: 这个怎么着
说话人 1: 我发现基线连说的反倒是钱
说话人 1: 季羡林当时就说呢，说我们小时候上大学的时候，对吧
说话人 1: 我们的教授每个月几十块县大洋
说话人 1: 嗯，对，他说那个时候学生几块县大洋，一个月日子就能过得不错
说话人 1: 他说你可以想见那个时候的教授，他这个是可以过很不错的生活的
说话人 1: 他说现在这叫什么
说话人 1: 造导弹的不如卖茶叶蛋的
说话人 1: 你看他反倒是说这个问题，可是他本人呢
说话人 1: 大家就是说一声，清贫
说话人 1: 对，穿着个蓝布旧中山装，每天蹬自行车
说话人 2: 是哎，我很少见的几次就是见到季羡林先生都是这种，穿的一个棉布的衣服，一个平底的那种布鞋
说话人 2: 嗯，而且每次在因为我其实在上北大的时候，大伙还真没有修过季老的客或者见过他，但后来毕业以后再回来的时候，在某些聚会上，有时候是你都不感觉到
说话人 2: 噢，这是一个国宝级的或者大师级的，他是反而自我介绍是最简朴的，最低调，你而且很不会注意到他的
说话人 2: 嗯，所以他的为人甚至比他的学问还受很多学生的尊重
说话人 2: 对，因为就像文道友说的，他的很多的著作是特别专业的
说话人 2: 其实他不喜欢这个
说话人 2: 说国学大师也是有道理的，因为他其实是印度学的
说话人 2: 对，他很谦卑，就是说你不要称我是国学，我只是印度学
说话人 2: 其实国学方面有很多人比我要钻研的要深得多，但是他确实我觉得就是刚才你说的他们又有一种那个年代的学者或知识分子的一种，就是学那种通识，就是说他的基础是他可能是很专业
说话人 2: 嗯，但是他的这个学问又很大
说话人 2: 汪洋自己对说这种人物现在真的是少了，要不然我们就很功利的，就是我这个能拿到什么职业什么饭，就对着这个去了，要不然就是一些空谈家，有些确实就变成就是留
说话人 1: 一
说话人 1: 当年这个季老人也发过牢骚啊，说现在是这个教授满街走，讲师多如狗啊
说话人 1: 就是你，哈哈哈，这不是我说的基线里，哈哈哈
说话人 3: 唉，说了车
说话人 1: 唉，那但是就是说人家，大家就在说为什么就现在没有这种
说话人 1: 嗯，是怎么说呢
说话人 1: 不是
说话人 3: 我觉得这个问题要回到更根本的问题，就是当然大家都会讨论以后还有没有大师
说话人 3: 为什么没大师
说话人 3: 但是我觉得更根本的问题是我们怎么知道他是大师
说话人 3: 没错，就比如说像 g 先生，大家都说是大师，连他搞的什么学都不清楚，就说他是国学大师，这一帮老百姓的传媒的谁看得懂他的东西
说话人 3: 比如说他以前他做那种关于印度的方言的研究，这个佛经语言的研究多专业，他做吐火罗文本的，弥勒绘教记的剧本的研究多专业，这些谁懂啊
说话人 3: 就你说吐火罗文全中国现在就还他，他能做
说话人 3: 你这样看那这种事儿啊，怎么我们就知道他是大师了呢
说话人 3: 对呀，所以就等于像有些物理学家，像霍金那种研究黑洞的基点什么，这没人懂的
说话人 3: 但大家都说他是大师，是因为大家都首先信任一个东西，信任学术界的判断一个，对，是吧
说话人 3: 没错，就等于你去看医生，人家说的是泌尿科圣手
说话人 3: 嗯，说我怎么晓得他是呢
说话人 3: 因为行里头说他是对你信任的，不是你个人经验你摸不懂，你信那个行就是
说话人 1: 爱因斯坦我们不懂，但是你们学术界告我们说他最牛
说话人 1: 对
说话人 3: 这我信，对吧
说话人 3: 好，问题就来了，就是说学我们整个社这么社会这么复杂，是依赖的不同的系统的运转，这个系统里面它有自己的一个信誉的建立的问题
说话人 3: 嗯，就我们信任学术界是因为我们相信学术界有规矩，你一个没学问的人就当不了教授，你一个学问不行的人，这没办法在北大做教授
说话人 3: 对，你北大清华选学生招学生是非常严格的，你训练学生很认真的
说话人 3: 哈哈，你你，我们要信
说话人 1: 这个，可现在会超就能当教授
说话人 1: 没错，他博士岛呢
说话人 1: 不错
说话人 3: 就是说我们是先信这些，然后我们说，噢，你们都说他是大师，那他就是
说话人 3: 但是问题是我说中国未来没有大师的理由不是没有季羡林这样的人物，而是就算有你都不认识，为什么有
说话人 3: 他们都说他是，我凭什么信你
说话人 3: 北大就一定有人信吗
说话人 3: 没错，对，现在中国是这样
说话人 1: 对，咱们去一下广告，枪 3 人行广告之后见，梁大师，接着又来
说话人 1: 别
说话人 3: 这样，这都是大师，我们现在只有于大师
说话人 3: 这个我再跟你讲，你比如说我举一个例子，前阵子中国不是出了一个最年轻的市长吗
说话人 3: 那个周市长周森峰，他在清华上学，那后来有人就说他在清华的论文涉嫌抄袭
说话人 3: 嗯，那么当时我还在节目里头说了一下，那结果就有网友来回应，就说我这个说话太过分了，不应该拿这个指责
说话人 3: 他说清华大学学生是很苦的，每天上课很紧张的，不抄袭哪行
说话人 3: 就你想想看，这个已经变成这种程度，您如果把清华大学生抄袭，我相信这不是普遍现象，但假如大家容忍你这个整个系统就完蛋，今天已经很完蛋了
说话人 3: 坦白讲，我举个例子，比如说你在哈佛，在芝加哥教书，如果一个教授，那就算他不是很厉害，但起码我们知道他不烂，对不对
说话人 3: 他是有起码水平才上得了那
说话人 3: 嗯嗯嗯，就等于说在欧美的那种大学的出版社，牛津大学出版社，它不一定是最好，但它不坏
说话人 3: 嗯，你今天中国有这玩意吗
说话人 3: 就是我能保证你清华教授一定很好吗
说话人 3: 你北大出海社的书就一定行吗
说话人 3: 难说
说话人 2: 学术信誉的这个基础结构已经受到了严重的腐蚀，喝腐烂，嗯，甚至是所以你而且的这种东西它不仅就是说不可信，他还在给了这个大师专业的这种评议之后还附加很多东西
说话人 2: 没错，所以我就想像季羡林这种就是搞的这种所谓冷门的语言学家，其实确实是很难鉴定的，只有同行才能鉴
说话人 2: 我在美国就知道一些就是搞语言学的，因为这东西太，你像他说那什么梵语的什么转音，他有一个新的研究，这只有搞那梵语的世界几十个人懂就几十个人，据说在印度懂梵文的也只有什么 1000 多人
说话人 2: 对，所以你说只有这么少
说话人 2: 然后你把这个东西鉴定为他在这个专业里边已经是顶级的语言学家了，就我觉得在美国也是有这样，就是某某某施加哥大学，它是一个在这方面做出独创性贡献的，但是也就到此为止了，大家都觉得，噢，这很可信，但是我们偏偏在这儿，除这之外还要国宝，什么学界泰斗又附加一些，很有这种，就是说公共政治性的这种，嗯，名堂上去，所以这个帽子就是说你本来基础已经就很可疑，嗯，然后你这个帽子还戴的特别高，嗯，所以其实的结果就使得人对整个这一套东西，嗯，这一套话语都
说话人 1: 彻底，不，你像那个时候我就觉得咱们就说陈银雀，嗯，其实我很怀疑到今天几个人还知道陈银雀，或者说即便知道你知道他是干什么的，这就不管，是吧
说话人 1: 嗯，对，这么牛的一个大学者，你说他当时他的这个信誉到什么程度
说话人 1: 清华国学院，嗯，那都是王国维，梁启超
说话人 1: 但是梁启超向校长举荐这个陈云雀，嗯，校长说他在外国游学多年，连个博士也没有，没学位的
说话人 1: 嗯，但是梁启超就说什么我著作等身呐，我著作等身都比不过陈先生 300 个字，就这么推荐他，唉，让他来，你是说那个时候大家公认的这种信誉是吧
说话人 1: 是这个，在这个问题上是没有人给你瞎来的，对不对
说话人 3: 是，所以，而且这还这但就依赖什么
说话人 3: 就依赖当时你做学术是独立的，你看季先生说他生平佩服四个人，胡适、陈英却、马颖初，还有梁树明
说话人 3: 对，共同特点都在于敢说真话，坚持学术的独立跟自主，你没有一个独立自主的学术研究机制，它就不可能有一个正常的信誉系统建立了
说话人 1: 起来
说话人 1: 这就是还是那句老话，独立之精神自由
说话人 1: 接下来
说话人 3: 为您播出走向2010
说话人 1: 搞学问真是离不了这个，这是很中肯的，你说是不是
说话人 3: 说到根上，唉，就是你整个体质为什么会坏
说话人 3: 就是它坏的太多东西