说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 张老师，前一阵我在这个香港正吃鱼，结果一瞅碰见马了，哈哈哈，马，马爷，我们在一个日本料理店里，这，这不，他不，我说你怎么跑枪榜来了
说话人 1: 然后我往周围一看，整个这个店里全是他们这帮玩古董的
说话人 2: 全是马鱼，动物园不大
说话人 1: 然后我才知道这古董界这个最近有新闻哈，克里斯蒂这个开麦德
说话人 3: 就是佳士德了，就叫
说话人 1: 佳士德拍卖在这个香港，然后这个马先生他们就淘淘东西去了
说话人 1: 但是我听说你这个古董的这个过去有句话吗
说话人 1: 就说你玩古董是什么呢
说话人 1: 最晚进门，最早出门就是说你有钱吗
说话人 1: 有钱，有钱你买房子、买车，到最后都玩腻了
说话人 1: 嗯，你想起玩古董了，在最晚进门，可是你破产了，经济不好了，最先拿出去卖的就是这没用的东西，就所以按说他们说这种金融危机的情况，应该是好东西出来了，他们都拿出来换钱，再一个应该是卖的便宜了
说话人 3: 是，理论上是这样，但是实际上不是，为什么呢
说话人 3: 就是艺术品那个盘子是非常小的，这是很多人忽略了过去因为玩的人太少，今天玩的人多，这个盘子就非常小
说话人 3: 你比如去年，去年、 2008 年全国累计统计，而且我觉得还有虚数在里头，才 200 个亿人民币，全年、全年全中国那么 200 个亿，你跟石油比起来，恐怕就是一天的交易量就很低了，他没有多少钱，那些资金，比如房地产那个基金，还有就是什么石油、期货、股票，这些人一旦撤出钱来往这里一一进来，你马上就人满为患了
说话人 3: 对，所以他就不可能出现那种情况
说话人 3: 再有呢，这个艺术品有一个极大的好处，就是除了你买回来能够欣赏，能够吹牛
说话人 3: 哈，你不能跟人说，唉，我新买了多少桶石油
说话人 3: 这他妈吹，没人吹，我有多少股票都不能说
说话人 3: 我今买一张画，其实这画没多少钱，可能你花 100 万块钱或者几十万块钱，你都说这怎么回事
说话人 3: 将来值多少钱
说话人 3: 他的预估对他的预估还是一个
说话人 1: 无穷尽
说话人 1: 这马先生这次在这个拍卖上买了什么
说话人 1: 怀着这个浓浓的仇富心理，我们来，哈哈哈，观察一下
说话人 3: 这是香港买的，这是香港就是我去晚了的好处，就我在这个今年春天的这个整个的全世界的一个范围，那个范围内买的这个艺术品大约 30 件，就两件低于预算，这是其中一件
说话人 1: 也捡漏了，就捡一枪嘎漏，现在他都给人盯上了，说是啊
说话人 2: 所以就是看看，跟着你走，只要你一出价，他们就跟着往上一顶
说话人 3: 是吗
说话人 3: 他是这样，就因为这个行业就是为什么回报率很高，但是很进不来，就技术门槛高
说话人 3: 嗯，那有的人他跟你不认得，他来问你，你也未必能跟他很耐心的去说，是吧
说话人 3: 另外他问的那个东西正好是你想买的
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 就
说话人 2: 冲突，你按说你这个做咨询都得要钱的
说话人 3: 要钱那是美国人，那是美国收费，中国人不行，中国人要钱，那人背后肯定说我孙子说那人太孙了，我问人家两句话都不好意思，要钱不行的，那么那么有的人就比较机灵，他就在这个行业里找明白人，他不认识你，没关系，他弄一盘他都办好，他跟他在你身后头，你申哪个他申哪个
说话人 3: 他说你敢申 30 万，我就敢申 32 万，我就2万块钱风险，但这个东西所有的技术上的保证都是你前来帮我做的
说话人 1: 对，我说那你可以阴他，OK
说话人 1: 阴的，那个阴的，你看一假东西，你举啊
说话人 1: 好，你不举手
说话人 3: 哈哈哈，那问题是不是有没有必要问题
说话人 3: 他在暗处，我并不在，我在明处，我永远印不着
说话人 3: 我
说话人 1: 有一个朋友就你知道吗
说话人 1: 就是 500 万，你说当时他就是，他本来应该跟我这个专家，现在这个专家朋友一起去，但是他早去了
说话人 1: 嗯，他那天他早到了，那几个专家朋友还没到，他就说我也举举
说话人 1: 看着一个画，其实是现代的，这么这么这么这么这么一个画，还是画了一个美女，对吧
说话人 1: 她觉得也挺漂亮，然后这个也举，那个举，她觉得现场气氛很热烈
说话人 1: 嗯，举一举，举到五百万，最后也许哗哗得了，哈哈哈，这汗就下来了，这帮人不定是托儿还是什么的，结果就拿回家去把老婆也不让挂是吧
说话人 1: 就你在家里挂什么
说话人 1: 大美女干什么呢
说话人 1: 哈，这，我在仓库里
说话人 2: 哈哈哈，这还是老实人，不会像咱们的圆明园，那叫什么兔手，我举完了，我溜了，我就不买，不出这钱
说话人 1: 这蔡明超，最近我听说他又买了一个啥东西
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我听说
说话人 3: 他在有，我看报纸上新闻说他在修复形象，就是再买点自个的东西，修复形象也，我具体买什么我不知道，我看
说话人 1: 这报纸上不还就就就就还说，所以我这跟他们这些朋友接触，我就觉得这个咱这个人呐，是不是得懂得点谦虚
说话人 1: 嗯，这世界上大部分的事情咱们都是外行，我就有时候觉得怎么中国很多人，嗯，他怎么就那么觉着自己什么都懂呢
说话人 1: 其实很大程度上可能是媒体或者别有用心的人煽乎起来的
说话人 1: 嗯嗯，你比如报纸上那天有个评论就在问说现在这网上的这种跟着呼瞎起哄的，这人从来都是什么呢
说话人 1: 路见不平一声吼完继续朝前走了
说话人 1: 哈哈哈，但是你走过去，你回头瞅瞅你的这个行为有没有连贯性
说话人 1: 嗯，比方说圆明园的这个，这俩脑袋，这俩水龙头，嗯，那个时候全国暴怒吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 对，可是最近说是还在法国有一个什么玉玺也是圆明园的，那玩意更是国耻，那个价值比那个水龙都高
说话人 1: 唉，怎么你们大家伙不起哄了
说话人 1: 就就就你就就，咱要说拿爱国说事的话，怎么这事更该学我
说话人 1: 国耻就是说这个评论就是说我们回头哈吼完继续朝前走之后，你回头是不是想一想你曾经参与过喊过口号的，折腾过的
说话人 1: 那么你是怎么对这个事情被忽悠起来的
说话人 1: 然后这个应该促进大家琢磨琢磨这里头的事
说话人 3: 我觉得更多的是应该放松一个心态，就是我们一定要有一个大国心态
说话人 3: 嗯，现在如果认为你是一大国，咱至少人数，咱是顶级大国，嗯，咱人数最多，嗯，从土地面积上咱们算老三，是吧
说话人 3: 仅次于这个俄国和加拿大，咱比美国大一点，美国大概920，咱们是 960 是吧
说话人 3: 嗯，那比他还大一些
说话人 3: 那么我们算一个大国，现在我们 GDP 的总值说来说去也算排老四，是老三
说话人 3: 嗯，那我们是大国的时候，因一定要有这种大国心态，你看美国人绝对不会因为他早年的一个什么东西，咱们弄成全国的渲染
说话人 3: 大国这个时代是有点
说话人 2: 主要是大国炸起就是你还得让他稍微炸一下
说话人 2: 已经炸了毛了
说话人 3: 一轻易炸的
说话人 2: 嘛
说话人 2: 对对对，等到他真的泱泱大国了
说话人 1: 咱这个惊讶差不多了，下一趴回来咱们谈谈马先生的遗产分配问题，哈哈哈，锵锵再言行，广告之后见，就说马先生讲，你看在他拍卖会上看这个金融危机，好像没怎么看出大家没钱了
说话人 1: 你在美国你能感觉到就瘆得慌吗
说话人 1: 萧条吗
说话人 1: 嗯，这个我
说话人 2: 觉得也分在哪儿了，因为我觉得你比如前几天这个通用汽车公司宣布破产，那要在他们开场的那些城或者是什么样，我觉得肯定有感觉，失业率什么等等
说话人 2: 可是我因为住在纽约哈，这纽约就是说也分票，像我住在曼哈顿这一带，我觉得这管的人还是很多
说话人 2: 有钱那就瘟疫了
说话人 2: 哈哈哈，我听说就是去年开始， 08 年说我自己没去，但是去过韩国的，说到首尔什么这种地方非常明显，以前非常人特别popular，就是人特别多的那些餐馆全是空的，就能看出来
说话人 3: 心中亚中人是有点什么事就
说话人 2: 先但美国这一日吃喝他的不是太变，但是同时比如说就是曼哈顿之外，他这个几个地方我就听就知道有在那个皇后区开店的
说话人 2: 你刚才说这些奢侈品好像不应该什么，可我知道的就是一个朋友的朋友，他就是在那开那个首饰，做首饰的场他就不行了，订单少了，但我估计他也不是那种高级的珠宝，他做的是那种一般的珠宝中档的，那就显然这个买的人就少了，就这个层面的收入的人少了，所以他就裁人台湾四成，剩下的六成的工人他是计件工资
说话人 2: 嗯，还得大家分享
说话人 2: 就是你们别都没活干了，没钱了咱们都轮流上班，其实工时都减少了，收入都减少，它还是有影响，对吧
说话人 2: 对，包括这个周鹏，据说就是说舍州的人，就包括这个小孩的学校里边都经常发通知，有多余的那个钱，你们家里的罐头什么赶快都捐出去，我们家都好多次了
说话人 2: 对，就一包衣服，因为他比如说这个，你这个穿旧的衣服什么鞋，然后这些官卷的
说话人 2: 不，他有教会，教会就是周鹏，就你是看着那教会外边到一定日子他排外边都站满了
说话人 3: 我不太对，好像金融危机受灾最重的往往是搞金融的人，就是他有大笔资金的人
说话人 3: 你比如我朋友里有这种大笔现金的人都在美国的一些银行里存着，如果你存在雷曼兄弟那算是瞎了
说话人 1: 你这前一阵美国不是一个金融行里的这么一个人的太太夫人在那博抗上写遭到那个全球痛骂嘛，说金融危机来了，我老公见我面很羞愧，说是每个月不能拿回几百万美金了，说我呀，就我们以后每个月就不能上哪吃饭去了
说话人 1: 嗯，就不能到哪个岛上度假了，我就不能带什么什么钻，几克拉的什么钻戒了，在那诉苦哭穷呢
说话人 1: 这真是
说话人 2: 华尔街的，因为这个我们认识的人里边也有不少是这种
说话人 2: 就是比如先生是在华尔街工作，这太太就是享福的，因为前几年转海了，你知道
说话人 2: 嗯，现在这些人确实是夹着一巴辣，而不仅他是收入有问题了，比如或者裁人了，或者收入减少了，而且不是他的社会形象掉下来了
说话人 2: 这以前，而且有一
说话人 1: 次我就记得
说话人 2: 腐败形象，是腐败形象，比如我给你举个例子，就前一周有一次就跟这么一对夫妻吃饭，结果他太太可能就说漏嘴了
说话人 2: 本来正说着呢，说我就说我，我还表示就是说你们华尔街也不是人人都是坑坑蒙拐骗吧，你们也就是从业人员嘛
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 然后这太太马上就说了一句，哪儿啊
说话人 2: 就说她老公说她们公司原来设计那个打包卖的那种就叫teaser，你这 T4 就意思就是逗你出来，就逗那些，就是说逗你玩，比如是次带打包，让你假装让你觉得这是一个很好的一个deal，一个很好
说话人 2: 其实他是他明明知道你这要上当，我
说话人 1: 明明知道她老公是一骗子
说话人 2: 实际上就是说漏出来，但是他钱赚到了，你买了这个他当场就
说话人 1: 所以你像这个对比，我是看数字，我看一个什么组织讲今年全球 2 亿多人要失业，嗯， 2 亿多呀，我的天哪，这真是，所以在这种情况下，我们就更关心马先生遗产了
说话人 1: 哈哈哈，对，马先生他再换话题，我觉得我很感兴趣，但他不好意思，他不能说遗产
说话人 1: 好像哈，可以说没有，可以就是遗产
说话人 1: 对，打出问卷是你，他认识你那天，我就一直惦记你那点财产，我就觉得这他得多少钱呢
说话人 1: 你，你怎么那么多钱
说话人 1: 我
说话人 2: 是九十几千万
说话人 1: 买一个东西，你，我没有
说话人 3: 那几千万不是我买的，是这样，它一般来说遗产是两大块，一块是食物物质的，还有一个就是数字的，就是钱，你有多少钱
说话人 3: 嗯，对吧，钱我肯定没有多少钱，我是有些东西，那东西因为对它有历史的这个积累，历史给我这么一个机遇，那时候东西便宜嘛
说话人 3: 那我也确实也考虑这些问题
说话人 1: 对，你得考虑，我跟你讲，最近你知道那天我们还聊在香港这小甜甜的这个遗产千亿，那风水师和他那个什么基金，还有港府律政司的，还有介入就打官司打成一锅粥，天天看电视，连续剧还没打，而且人家就说了，说这浪费这个多少资源，对立的双方每一方为了这个官司争这个官司，都已经投入了 10 个亿的港币以上
说话人 1: 打这个官司
说话人 2: 他这遗产总共有多少
说话人 2: 千亿
说话人 1: 上千亿
说话人 3: 港币，亚洲最有钱的女人
说话人 1: 所以马先生你这我
说话人 3: 我是这样，我们觉得看别人的例子就给自己一个警示
说话人 3: 我首先不希望一个人在晚年就是智力下降的时候来处理这些问题，这是我的一个很明确的态度，就是你脑子有清晰的思维的时候把问题处理完，那么怎么处理
说话人 3: 当然中国人特别反对写遗嘱这类的东西，因为中国人觉得这事好像都有点不一样，你
说话人 1: 信阳人员一写他能写一七八份，很不能保写，今天给你给他
说话人 3: 中国人就觉得这事不是太舒服
说话人 3: 我，你要让我现在真的去趴那写一遗嘱，我也觉得挺不舒服的，悲从，对吧
说话人 3: 对
说话人 1: 我上我我我写过两份，哈哈哈，我也写过
说话人 1: 我，我这点可怜的小财产，这次我跟你说法行的，这个飞机这个掉海里了，这证明我写我就因为我总要坐飞机，我这个人谨慎哪，我觉得 1/ 10000，那也就是你不要给以后的人留下麻烦
说话人 1: 那然后我那点小资产我还整天改主意的，今天他对我不好，不给他了，我可以自己进去，哈哈哈
说话人 3: 我是希望就是你在你非常清晰的时候把这个事处理完毕，它无非就是就是你给社会还是给你的这个亲人而已，嗯，对不对
说话人 3: 那么亲人我们家庭构成比较简单，是吧
说话人 3: 我们这个赶上这一代人就生一个孩子，就是你，你喜欢不喜欢都是他，就咱就这一人，对不对
说话人 3: 他如果说我娶了五房太太，生了 18 个孩子，那这个事就比较复杂
说话人 3: 对，我没那么
说话人 1: 复杂
说话人 3: 而且又没有又，我这又是原配，从头到尾都嫁到这，对他就没有什么更复杂的事
说话人 3: 那我就希望呢，在我明白的时候我要把它处理干净，我睡眼着了，那不，我不会给儿子，我首先不会给儿子，我跟他说的最清楚，我的东西一定不给你
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 是因为这个东西不是你爷爷给我的，如果是你爷爷给我的，我得想，对不对
说话人 3: 嗯，那东西本身不是我的，我继承的，那我再让你去继承
说话人 3: 那既然这个东西是我们这一代人是在一个生活的转折点上抓住这个机遇，有了这个东西，我希望这个东西它变成一个社会的财产，能够让社会来共同响应它
说话人 3: 如我当时跟儿子说，就是我再剩点什么也比别人给你的多，就是你比如说我肯定会把房子，就家里还有一些乱七八糟的什么，他可能他随便有点东西，他也够他一般人到社会去折腾的这个量
说话人 3: 但是从艺术品这一块我还是希望他更多的留给社会，而不正不应该在我们发生意外，或者说我们百年以后这个事情就变成就小甜甜这样啊
说话人 3: 亚洲人都有这个问题
说话人 3: 对，尤其我们这个民族
说话人 3: 你看王永庆一去世官司就起来了
说话人 3: 这
说话人 1: 两天我看到那个王文阳在美国 New Jersey 又起诉
说话人 1: 嗯，说甚至说我老爹死因不明，这事都了解不对
说话人 3: 让死人不能安生，是吧
说话人 3: 你像小甜甜，郭氏兄弟就是你，你凡是有钱人永远是这事
说话人 3: 这对就是家里那个一言堂的那个人只要一走顿时就乱了套了
说话人 3: 对，我觉得是一个很丢人的事，我们一定要事嫌，把这个事处理好
说话人 3: 嗯，今天我们已经看得很清楚，我们社会给我们的好处已经足够了，我们可以有尊严的活着，就是社会给你的好处
说话人 3: 过去有些人你能有天大地位，你没尊严的活着
说话人 3: 对对对，是我们上一辈人很多人就是这样，不要说
说话人 2: 这，咱们这，其实这本来是一个古老的问题，就遗产处理问题，但是在咱们这一代人中国突然变成一个新问题了，所以我很高兴听到你这么讲
说话人 2: 对，因为很多人不知道跟上一代人根本没有财产
说话人 2: 我记得当他到美国的时候，我看一本什么人写的自传，写的是 40 年，三四十年，在上海一个大家族怎么争位争遗产，这几个孩子就简直打得天空
说话人 2: 我说这书怎么看着就跟一碗白饭吃了一颗苍蝇似，怎么那么恶心
说话人 2: 然后这对面一个华裔的老太太就是他，华人嘛
说话人 2: 他就说也就是你生在共产党的中国，你对钱根本没有概念，你知道我们中国从古到今就是这样
说话人 2: 嗯，你就等我，等于我活在一个非常异常的空白的一个时代
说话人 2: 你知道，可是这东西现在回来了，就是等于这一代突然又有有一大部分人很有钱，我那就面临着遗产的
说话人 3: 问题，我是认为少则 10 年，多则 20 年，中国有大量的捐献出现
说话人 1: 捐献
说话人 1: 对
说话人 3: 因为就是这一代人就是改革开放以后受益的这帮人差不多都是在 50 岁到 60 岁之间，现在都这个样，再过一二十年的时候，都到七八十岁的时候，一定考虑这个问题，捐献一定非常的多
说话人 3: 我
说话人 1: 听了半天，您这意思就是说不给儿子了
说话人 1: 对，然后呢
说话人 1: 这些个东西
说话人 3: 捐出，捐给这个博物馆，我不是说捐给这个博物馆是国家将来不是公有制，但是它是一个，就类似哈佛大学，它是个私立学校，我捐给它而已
说话人 3: 对，我失去对这份财产的储值权，这个财产不会给我，除了名义上给我带来好处，剩下的好处我全都不会获得你
说话人 1: 我也觉得
说话人 1: 最近神经还能保持正常吗
说话人 3: 哈哈哈，他还跟我说，他说你要捐就早点捐，要不然他会影响我的婚事
说话人 1: 这样有才
说话人 1: 他儿子挺帅的，而且是电脑奇才
说话人 1: 我净他儿子净给我出电脑的招
说话人 1: 怎么下载一些什么
说话人 1: 哈哈哈，咱们记一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉呦，这个马先生这可真是哈，囤积了一辈子到最后一爱
说话人 1: 人家您还活着，贱人硬了
说话人 1: 这没硬朗
说话人 3: 不是，我觉得不是，他有时候说什么你境界高啊
说话人 3: 什么不是，是一个走投无路，因为你不能再更多的享用这个东西，给你带来的好处已经足够了，你没必要把它都吞掉或者去糟蹋
说话人 1: 掉，再留没准再祸
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，这我想的比较清楚，你比如我碰到有一个情况，也是我觉得将来社会都会面临这个问题
说话人 3: 有个我认识一个女的，她有财产，不算大，也不算小，几千万总是有的，对男人丧失信心，就是历次婚姻都极为不幸福，没有子女，患有癌症，你说她怎么办
说话人 3: 你先说她怎么办
说话人 3: 它马上就变成一个巨大的遗产问题
说话人 3: 当然我很希望就是说将来，比如我们博物馆就作为了一个慈善机构，就说你可以把东西都捐给我，博物馆我替你处理，你写一个遗嘱，那
说话人 1: 你这个博物馆是属于私人的还是属于
说话人 3: 一个私立的
说话人 3: 不是我个人的所一个董事会制度下的一个博物馆
说话人 2: 那还是一个集体运作，而且就跟哈佛
说话人 3: 死了以后，这个大学就永远生在这，然后一波一波的人，但跟
说话人 1: 你的这个
说话人 3: 家人
说话人 1: 没有关系
说话人 3: 了，就变成社会化了
说话人 1: 以后你儿子要到那里头拿东西也不一样
说话人 1: 不可能
说话人 3: 了，太不可能了
说话人 2: 海外的大多数博物馆都是私立的，私立他那个董事会和那个经营的人都有一套制度运营
说话人 2: 对，怎么处理公社会收藏
说话人 2: 对，你
说话人 1: 讲讲那女人的遗产
说话人 1: 我也感觉
说话人 3: 那么他就是这个问题，就是说所有的条件都在这，对没有他又不愿意让他的远房亲戚分担这份财产，如果他突然的恶化去世，那么一定使他按照法律程序尼坦继承对最远房子，你最烦的那些人来分你的钱，你是不是更难受
说话人 3: 那你还不如捐
说话人 3: 那捐呢
说话人 3: 有一个问题，我们怎么去谈这个
说话人 3: 现在没有人，这是个空缺
说话人 3: 理论上讲，如果我有一个博物馆，我可以跟他谈
说话人 3: 我保持你生前的所有的尊严，生活质量不改变
说话人 3: 你只需要签一份遗嘱，你 100 年以后我们替你处置这个
说话人 3: 而且我可以让你看到生前的荣誉
说话人 3: 你比如说我生前就给你灌一排博物馆，你是一个理事，或者你捐了多少钱，有一个名流在，这是不是很好的一件事
说话人 2: 对，中国人其实就是说捐献，这慈善还是有传统的
说话人 2: 可是他就没录
说话人 2: 我对一个是没录，那包括在税上，减税的这个制度上
说话人 2: 嗯，也没有一个相应的，没好处，没什么好处
说话人 2: 再一个就是说他只有通过留名，就比如说我就捐了多少万，你得给我让，我就完了
说话人 2: 你这大学，比如说就是李嘉诚大学，或者怎么邵逸夫学院图书馆，对对对，这也是一个办法
说话人 2: 但是你做，你不能说那个捐了又不让人留名，又不让人家这俩
说话人 3: 字这么一个名一个利，你到老了主要是名，年轻的时候是主要是利，人家说你要名用途不大
说话人 3: 你比如你跟人说我给你个名，给你个钱，你要什么
说话人 3: 肯定说
说话人 1: 那你先给我钱，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 到老了您还有两天就不行了，您说你要什么
说话人 3: 你肯定要名，那钱对你没用
说话人 2: 那就是说将来我们那就要您称这个名马位，那
说话人 3: 肯定是我不回避这个事，就是说我捐出去肯定我会获得相应的名声
说话人 3: 这是肯定的，我不能说我再庄重我名也不要
说话人 3: 这个就有点不
说话人 1: 现实
说话人 1: 没错，青史一定记载
说话人 1: 你就说刚才
说话人 2: 你说那个胡根汉就是最大的很大的博物馆就叫胡根汉
说话人 2: 自恋嘛
说话人 1: 球名是一种好的追求是吧，你这个历史上美名传奏
说话人 2: 是好美，所以叫美名
说话人 1: 美
说话人 1: 对啊，你不要
说话人 2: 臭名就行
说话人 3: 了
说话人 3: 接下来为您播出走向2010
说话人 3: 哈哈哈，他还是没问题，他生活不会，因此就我教完了他就用
说话人 3: 如果你要留点，你要你我