说话人 1: 枪三人行，小军兄来了
说话人 1: 这个徐老师这是显示我们河北人来了
说话人 1: 这个别北京人有时候聊天表现出瞧不起我们河北人，实在是很不应该
说话人 1: 你看这回你们北京搞国庆对吧
说话人 1: 让我们河北给你们当护城河对
说话人 2: 不对
说话人 3: 体现什么意思
说话人 3: 什么意思
说话人 1: 北京周边的集省区主要是河北省采取一个对神秘行动，护城河计划
说话人 1: 对，你听这名字
说话人 2: 就三层，什么防护线什么
说话人 2: 没错
说话人 1: 保卫首都，保护咱们的这个国庆顺利进行
说话人 1: 对，这就河北人民做贡献的
说话人 1: 对，我
说话人 3: 没听懂，你这干什么要保北，平常北京有事吗
说话人 1: 就保安，我跟你说，连佛山都在这说，你知道佛山
说话人 1: 最近说挺有意思的
说话人 1: 佛山三个月抓获 1.4 万名疑犯，为什么保国庆平安
说话人 1: 对，佛山抓一，这
说话人 3: 怪不得昨天晚上坐车经过三里屯没人了，酒吧几乎没人
说话人 1: 那大家都是在准备迎接国庆
说话人 1: 对，迎接国
说话人 3: 带着期待的心情
说话人 3: 对，白天操练辛苦
说话人 1: 对，到那天集中，而且
说话人 2: 我觉得这气氛他也是这样，你说酒吧呀什么的这些地方它跟国庆，你看这阅兵吧
说话人 2: 嗯，它是一个上午的东西，说用时髦的话说就是个食肉难的事儿
说话人 2: 现在不是有一词，日本人发明的叫食草男，就说这个男孩食物的不是，就是这个男孩，就是讲的有五精神，时装，化妆品，长得就是都挺光溜的啊，就像窦文涛这样的都长得比较光溜
说话人 2: 我也
说话人 1: 吃肉啊，哈哈哈，很强啊
说话人 3: 哈哈哈，你不知道吗
说话人 3: 不知道，你不知道
说话人 1: 食，就是你那意思，食肉男代表咱们这个战士勇武的一面
说话人 1: 对，而且你看这时候吹出来不是吹出来，这是宣传的明星都不一样了
说话人 1: 对，宣传什么明星
说话人 1: 瞪眼王
说话人 1: 对，徐老师，你的眼睛，嗯
说话人 1: 能眨多长
说话人 1: 最长时间
说话人 1: 多长时间眨一次
说话人 1: 没事告诉你，咱们国庆阅兵里边的俩战士最近成明星了，瞪眼一眨不眨，他们练的 70 分钟不眨眼睛，有瞪眼王，慢俩出来，你可，而且咱们这个女兵方队
说话人 1: 对，女兵方队，你看这照片也挺有意思，这次大家就聊这裙子是吧
说话人 1: 对，导演给看看，他说裙子非常的这个动员
说话人 1: 对，你瞧方队，我跟你讲，说起这个阅兵好玩，我再给你看看其他的一些照片，你再看下边，这是朝鲜，对，朝鲜，你注意到他拿什么兵器
说话人 1: 火箭筒
说话人 3: 其实知道朝鲜最近有一项重大的决策，知道是吗
说话人 3: 女人可以穿裤子了
说话人 3: 噢，真的吗
说话人 3: 你不知道这给中国的服装业带来巨大的
说话人 1: 商机
说话人 1: 来，再看下一张，你看这是哪
说话人 1: 这是法国，你瞧法国阅兵，不是法国大厨美人肩上扛着个斧子，这是法国斧头帮
说话人 3: 消防队，斧头帮
说话人 1: 对，你再看下一张，好，这就好
说话人 1: 嚯，你看这大盖帽，基本上你知道是哪个方向上的是吧
说话人 1: 有点像前苏联，或者是至少是东欧那边的，应该
说话人 3: 是，他们就比赛角抬的高，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你再看下边，所以你说是法国气氛
说话人 1: 最近这个萨格奇给人骂，他在巴西跟阅兵式在这跟情人不一定是情人了，就在这打电话还是跟他老婆打电话了，最近萨克奇人家就净说他说这个矮就个矮
说话人 1: 对，为了衬托自己讲话，在背后找 20 个子比他还矮的小矮子
说话人 1: 对，显得自个高大
说话人 1: 都是他身高一米 65 吗
说话人 1: 这是严格限制，这后边二十个背景全得身高一米 65 以下
说话人 3: 对，捐了方平了
说话人 3: 以前画一漫画，人家反右说他右派叫武大郎开店
说话人 3: 对对对，他那个店里边全是个子矮的，后来说他是攻击这个劳动
说话人 3: 哎哎，攻击领导说这个只用外行不用内行，其实是攻击
说话人 1: 马拉总统
说话人 1: 不过小军兄，这人说起来兵器，刚才我说了，你看朝鲜是拿着火箭筒就上去了
说话人 1: 哈哈，咱们这个兵器我得请你说说啊，这次大家都说什么
说话人 1: T99G。
说话人 1: 嗯，主战坦克，对，中国最先进的，要要面试
说话人 1: 对，唉，怎么样
说话人 2: 的
说话人 2: 其实这是这样，就是说阅兵，每一次阅兵应该说反映出来这个国家的一代兵器，就是说比如说我们纳税人前交了很多这个国防费，最后有一个展示，或者咱们说俗一点，亮家伙
说话人 3: 对吧
说话人 3: 但真的都把最好拿
说话人 2: 出来，对，真的得留一手
说话人 2: 不不，真的，这不
说话人 3: 傻瓜不泄露国家机密
说话人 2: 吗
说话人 2: 不不不，这个是一个振奋，就是这个大国是这样，就真是把最好拿出来
说话人 2: 你比如说中国肯定是把最好拿出来
说话人 2: 中国 49 年那一次咱就不说了，那是万国牌，是吧
说话人 2: 那时候咱没工业
说话人 1: 万国造武器博览会你知道吗
说话人 1: 全是解放军缴获对日本的
说话人 3: 德国的
说话人 3: 但我印象最深的是毛泽东坐在那个西远机场，那叫那个吉普上市场，历史性美国吉普，做美国吉普
说话人 2: 对，吉普
说话人 2: 但是后来 59 年，也就是说那一次阅兵，比如说咱们长春的汽车制造厂，解放牌汽车，国产
说话人 1: 的，但是我听说开头是万国造的
说话人 1: 对，到后来第二个阶段就开始苏轼为主了，对，都是苏联造
说话人 3: 的
说话人 3: 对，我知道有几年是奇兵
说话人 3: 对，那几千匹白马，对，唰啦啦过，后来再没了这个景象，再也没有
说话人 3: 你说
说话人 2: 那是就是5253，对对对，就是那个抗美援朝那个阶段，那个中间有过 11 次阅兵，就从四九到五九后边的这个 59 开始是一带兵器的，就是真正的所谓的国产
说话人 2: 其实不是国产，就是苏联给了我们零配件，给了我们图纸，那时候老大哥什么都给我们了，而且那个时候说实在的人没那个概念，把那些二战积累下来的经验也也都给你了
说话人 2: 完后你就造出来了 122 的火炮，解放牌卡车可以拖着这个火炮走
说话人 2: 嗯，毛泽先说天上飞机是我们自己的飞机了，这就是我们叫做第一代兵器
说话人 1: 哪儿你知道当时那个说的阅开国大典，那个阅兵式的时候，这个飞机充数，你看我们好像说是只有十几架飞机，然后前面 9 架飞过去之后又绕回去充当伪队，这样给外界就可以说 27 架飞机
说话人 2: 那是怕蒋介石轰炸
说话人 2: 噢，是吗
说话人 2: 那是就是演练的时候是那么绕完了那边因为蒋介石特别生气，在台湾说要炸这个，他这就那个时候还没有全国解放 49 年，对，就是说要给他破坏，后来咱们说怕他飞机来怎么办
说话人 2: 就是说就多飞几圈，显得就演练的时候，然后消息传过去，那边说唉呦，他们飞机不少
说话人 1: 其实当时蒋介石人在广州，对，你想那一天对他俩他什么心情
说话人 3: 所以其实跟兵器好坏没太大关系
说话人 3: 对，所以最振奋人心的阅兵式还是 49 年那次
说话人 2: 对对对，那是建国嘛
说话人 2: 对，就是
说话人 2: 但是 59 年当时有一个，因为这个每一次阅兵跟咱们的历史风云都有一些和，就是
说话人 1: 这有点意思，在咱去下广告，听小军念叨念叨锵锵三人行
说话人 1: 广告之后见，小军给我树立历史装备的历史就是
说话人 2: 59 年，这一次是咱们因为抗美援朝战争一打，咱们就发现不是完全的革命化就能打败现代化，因为光靠精神不行，就跟美国一队，于是咱们就当然就跟苏联有一个有，因为我们等于在那给递了投名状，在朝鲜给他递员，政治上给苏联挡了一下，于是苏联在 1953 年给了我们 156 个项目，实际上实施是 150 个项目， 9414 项军工， 106 项民用
说话人 2: 其实民用里边包括钢铁厂也是跟军工配套的
说话人 2: 嗯，这样的话到 59 年就赶出来的
说话人 2: 就是那时候人都确实很厉害，就干出来一批国产的汽车，解放牌汽车、火炮、 59 式坦克
说话人 2: 然后就认为那个人就很兴奋
说话人 2: 但是 59 年的时候，当时台湾就要反攻，大陆知道，嗯，那个时候就是美国人也曾经就是说是不是要用核武器什么，反正，总之那个时候很紧张
说话人 2: 那么后来到了 84 年了，就接着 59 年完了，一下
说话人 1: 就到 84 年， 84 年说全是国产化了
说话人 2: 对，国产化，但是咱们就那时候由于军重工就全做军工，所有军工
说话人 2: 那个时候你想 59 年的时候我们是6万台金属切削机床，但是到了 79 年我们是 250 万台，全世界第二好家，第一个是苏联，就所有的精力投在军重工上了
说话人 2: 但是我们要改革开放的时候，我们得先亮家伙，就是说我们不搞军工了，开始做手表、自行车、缝纫机、冰箱、彩电、洗衣机了，但是我们八条腿了
说话人 2: 对，但是我们也得有防的东西，于是 84 年就亮出来了
说话人 2: 导弹，战略导弹
说话人 2: 其实战略导弹什么 59 年是你进我们家我能打你，就是我这坦克呀，什么火炮， 84 年亮出来就是我不在，你进我们家我能打你，我还能还手
说话人 2: 就那个战略导弹，最远的是1万公里，可以打到美国，叫东风5，当然还有潜射的导弹
说话人 2: 嗯，就 84 年，全都那个是外国人报道的很多，然后到了 99 年南斯拉夫大使馆被炸
说话人 2: 那
说话人 3: 是偶然事件
说话人 3: 对，跟阅兵不是约
说话人 2: 后
说话人 2: 对对，是偶然事件
说话人 2: 就是说他是也是巧了，反正当然还有李登辉闹什么的，我们再亮出来的东西不但我可以打你还手，我说他打得更准
说话人 2: 那个就是所谓东风 31 的那种导弹，就那个很光的那个筒子，一个汽车
说话人 3: 拉着
说话人 3: 这次会有什么最新的导弹
说话人 3: 这次
说话人 2: 不知道，这次反正现在都保密，阅兵村也不让你看
说话人 2: 晚上演练的时候反正就是
说话人 1: 飞机是歼 10 我听说
说话人 1: 对
说话人 2: 那个歼 10 原来就亮过相了
说话人 2: 关键外国人现在外电关注的就是你是那个什么导弹
说话人 2: 对，就是战略导弹，就是你能打他们
说话人 3: 家那东西
说话人 3: 对，唉，他前面的这都是花絮，他们最看最重的就是后面那东西，就是青岛的那海上阅兵，好像我们也把一个比较重要的东西亮出来，对，他们乱拍照了，外国人对不对
说话人 3: 这很奇怪，说怎么这么保密的东西都拿出来给我们看呢
说话人 3: 就这样
说话人 3: 唉，徐
说话人 1: 老师这问题也是一不懂的人常问的问题，就是说是咱把，咱能打你们美国的，不是美国啊，那洲际导弹亮出来了
说话人 1: 对，可亮出来不就让人家知己知彼了，咱不得藏着点什么
说话人 1: 不用
说话人 2: 藏，这个东西亮出来的是必须的，亮出来之后再谈，你比如说就是我把我的家伙亮出来了，就比如说俩人谈判吧，俩老板，我现在带着枪，什么都让你看见了，带着保镖你也带着，这时双方彼此就在谈的时候就好办了，其实这个东西很重要，你比如说 99 年这样的时候，其实 99 年台湾的问题这么紧张，因为美国有台湾关系法，就是他按照法律他是必须要保护台湾的，而我们肯定是不允许的
说话人 2: 这个时候如果我们跟美国谈的时候，如果我们要动武，这个时候动武之前我们就要让美国，你不能让，对吧
说话人 2: 如果说你没有能打到美国的东西，那谈的就不一样了
说话人 2: 那
说话人 3: 你的意思说咱不上天安门广场转一转
说话人 3: 美国人就是不知道
说话人 2: 不是，他也知道，哈哈哈，也知道的
说话人 1: 但是给你
说话人 2: 亮
说话人 3: 家伙我就不懂了，这要亮出来
说话人 3: 嗯，苏联俄罗斯是1000，美国是800，中国是30，这，这有什么好量的
说话人 2: 数字不准啊，中国这个数字是西方
说话人 3: 那就最多就是
说话人 2: 50。
说话人 2: 对，但是不一样，因为他们两边当时是竞赛，没用要那么多那东西有两三个打你就完了
说话人 2: 对，当时他们是为了比，最后现在不是都没钱了，嫖了，开始削减了吗
说话人 2: 嗯，没得
说话人 2: 卫杰夫和奥巴马
说话人 3: 你真认为阅兵是为了外交的需要，不是为了内政的
说话人 2: 需求，那种需要最重要，那种需要是第一位的是吗
说话人 2: 对对对，因为你看有些国家它并不阅兵，因为它这个国家不是靠自己的生命和鲜血拿回来的，所以它就不阅
说话人 1: 这个倒是，还有一讲就是不同国家它这个国情不一样
说话人 1: 的确看法都不同
说话人 1: 听到西方有些人会说中国你搞这么样的牛牛的
说话人 1: 这个阅兵是炫耀武力
说话人 3: 现在是世界上最大的阅兵，这一次
说话人 3: 对，肯定是最多人、最费最多钱、最大规模的
说话人 1: 阅读
说话人 1: 对，但是那天我看一分析就说美国很少在那个 independence day 就独立日搞这个阅兵，说这是什么原因
说话人 1: 说就有很多，按说美国它这个爱国主义教育不亚于咱们的
说话人 1: 哇，真厉害，阵亡将士纪念日
说话人 1: 对，他这多少老兵开着就几十万辆摩托车
说话人 1: 哇，叫雷霆万钧
说话人 3: 吗
说话人 3: 很多老头家里门口星期天就挂一国旗
说话人 1: 对，但是为什么他不搞阅兵
说话人 1: 说这有几个分析，一个分析就说美国这个国家，它对于这个军队在国家政治生活中起的作用一直很警惕
说话人 1: 嗯，就他们有一种看法，认为如果军队升威太高了，那么这个军方势力必将影响国家政策
说话人 1: 嗯，所以他们对这个很警惕
说话人 1: 然后再一点，人家讲了说美国是一个讲实力的国家，他更愿意通过实战体现实力
说话人 1: 说比方说美国这个立国以来 200 多次海外用兵，特别是冷战之后在海外用兵 30 多回，比冷战时期海外用兵还多
说话人 1: 对，你看一次打他通过这方式阅兵，让你知道我
说话人 3: 弄两航空母舰把人家一个国家政权给搞掉
说话人 3: 对，全程电视转播他，而且
说话人 1: 咱们和谐社会咱也不真的打
说话人 3: 他
说话人 3: 那个好像也是阅兵，他都定下时间，几月几号几点几分
说话人 3: 我开始以为他瞎说了，哪有说几月几号几点几分开始就是半个月前就告诉你了，然后真到那个时间，唉，就他就发导弹了
说话人 2: 他每天都在阅兵，全世界他每天都
说话人 3: 阅兵
说话人 3: 对，我觉得前面那个讲是冠冕堂皇的说法
说话人 3: 对，后面那个才是实际的，因为它通过实际都已经存在的
说话人 3: 对，但是西方国家也有不同策略，比方说法国对爱面子对不对
说话人 3: 他就是喜欢阅兵
说话人 3: 每年法国的这个国庆节，马赛区那个凯旋门湘舍里射大道对坦克轰轰轰地开过去，我换一个，旁边 LV 总店咯咯咯咯发抖
说话人 3: 哈哈哈，这真是没办法全那个街是最浪漫的那条街，坦克每年召开，那些法国人照样举手
说话人 3: 德国没得远，德国你一乐，令人想起那都是希特勒时候
说话人 3: 日本现在没得阅，对不对
说话人 3: 小国阅兵很多
说话人 3: 对，有些国家阅兵重要非常
说话人 3: 你比方说什么什么那个叫斯里兰卡对缅甸，然后还最著名的北朝鲜，对不得了
说话人 1: 对，他这个看法也不一样，你像你说的法国的那个
说话人 1: 对，基本上是一个公众人物的party，全国的工作人员
说话人 1: 臭吉，对，萨克吉在那不定跟谁打电话，对吧
说话人 1: 他搞这个
说话人 3: 然后女的都穿着那种dress，对，拿香梅酒在等着那个坦克过来
说话人 1: 基本上像法国厨师检阅，哈哈哈，但是
说话人 2: 他有雷帽
说话人 2: 这里边有一个很大的规律，其实有一个共同点，包括苏联的阅兵，现在俄罗斯苏联是非常特别的，就是基本来说从二战以后的阅兵都这个比较强调阅兵的国家都是被人侵略过的，后来把人赶出去了，然后我来阅你
说话人 2: 比如法国被德国人占领过，苏联也被德国人占完后又被他们打出去了，是吧
说话人 3: 就是，还是他说的对，就是说我们国家这个独立，今天有这个解放是靠我们军队
说话人 3: 对，有这么一层纪念意义
说话人 3: 对，这个日本的德国那是打人家那个耻辱日，所以他们就在亡灵面前去攻，所以他也是一个纪念
说话人 2: 像你说朝鲜这种阅兵，他也是在宣誓他这个政权的政治合法性
说话人 2: 因为金正日他的好像是抗联的，他是抗，因为当时朝鲜半岛是日本的那个殖民地，所以他就是在，虽然他在东北往后往回打到朝鲜里面去，当然那个时候主要还是因为美国人、苏联人，当然还有我们的抗日队伍把日本人打败了，当然他们也打了一点
说话人 2: 嗯，他有这种，就是这个国家是我们靠鲜血夺下来
说话人 3: 但是你知道这也很反讽的事情
说话人 3: 对，法国在二战当中，你说他的军队起了多大作用
说话人 2: 他先完蛋，他先投
说话人 3: 他的对不对
说话人 3: 像那个丹麦，还是说为了我们城市很漂亮，我们马上投降
说话人 3: 对，真正抗的最顽强的是英国
说话人 3: 对，可是英国现在不阅兵
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我发现一个原因
说话人 3: 嗯，跟城市规划有关
说话人 3: 对，他没一条大道
说话人 3: 对
说话人 1: 噢，没处走
说话人 3: 你你你，伦敦的，你叫他怎么约呢，对不对
说话人 3: 那太晤石和尚牵在小胡同里，他那个这个白金汉宫前面路都不宽
说话人 3: 法国那个就是为的阅兵
说话人 1: 来的，如果要游起来就叫伞兵游泳了
说话人 1: 哈哈哈，想想三人行广告之后见
说话人 1: 对，你看他有些人把这玩意儿大阅兵
说话人 1: 对，看成是一种这个军力
说话人 1: 对，可是我发现他这国情不同，那么中国老百姓我觉得基本上当春节晚会
说话人 1: 这就是好，要有什么
说话人 1: 有一个大仪式
说话人 1: 你这个更像春节晚会的，我觉得是印度，那这个印度阅兵，你刚才讲这个兵器，我发现有它很有意思
说话人 1: 你看像说是这个，咱们国家早期万国灶，那都是缴获的，对吧
说话人 1: 对，印度到今天也是个万国博览会
说话人 1: 对，他，但是他展示的是他买的什么美洲豹直升机
说话人 1: 对对对，或者说米格战斗机，他买回来的各国军火，对，他也要集中展示
说话人 1: 但是气氛上跟咱很不一样，说印度这个阅兵，对基本上也不讲究，这个走路步伐整齐划一，就像街头散步，而且这个士兵还可以随时走出队列，跟旁边的群众握手，聊聊天，聊聊半天，然后还买门票的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 几十卢比满门票，因为他就是当一个春节
说话人 2: 晚会，因为他没有那种庄严感
说话人 2: 是印度，实际上他是靠甘地非暴力，不抵抗就是武力
说话人 3: 不是他血要的就
说话人 2: 别人的殖民者占领的
说话人 2: 不是他用血和生命赶走的是英国人
说话人 2: 对，他后来只是他肢解了巴基斯坦，对吧
说话人 2: 把孟加拉肢解了，打了一个胜仗
说话人 2: 第三，他
说话人 3: 现在是因为跟巴基斯坦较劲
说话人 3: 对，发展军火，现在又有点中国
说话人 3: 对，最感人的阅兵，那就还是红场上那次
说话人 3: 对，嗯，那坦克开在广场上就是弹坑
说话人 3: 对，那坦克是在弹坑里
说话人 3: 怎么这么开
说话人 3: 过去的一年 12 月这个芭芭罗莎行动
说话人 3: 对，你现在回头看军事史，这是小事情造成的，是因为南斯拉夫那边捣乱，你捣乱以后德国它改变计划，先去搞了南斯拉夫，芭芭罗莎计划推迟了一个月
说话人 3: 嗯，现在是6月 22 号调试他5月 22 号
说话人 3: 要是他在一个月之前，在十月革命一个月之前兵困莫斯科的话，这个世界今天是怎么样真的就很难说
说话人 3: 所以世界上偶然
说话人 1: 一说俄罗斯现在搞的那个阅兵，他们就说也是家底都掏不出来，掏出来，掏出最先进的，哗，全给你亮
说话人 1: 而且你知道他搞什么最新的
说话人 1: 听他，我听他们讲阅兵，他奏苏联国歌，就苏联的这个国旗就举出来了，你知道吗
说话人 1: 这反映他们内心深处
说话人 1: 我一直不太了解俄罗斯人，他们对他这个事怎么想
说话人 2: 现在前面还一面旗子，他很在意
说话人 2: 这面旗子就是普京上来以后原来有，现在这面旗子拿出来就是插在德国柏林议会大厦上面
说话人 3: 攻克柏林的那个，攻克
说话人 2: 柏林那个部队的那支部队的
说话人 1: 棋子
说话人 1: 其实你知道，我那天还看到一出
说话人 1: 说什么呢
说话人 1: 普京曾经在一个会上讲，就说他认为前苏联的这个解体是他们的最大的本世纪还是上世纪最大的失败
说话人 1: 就是说你知道吗
说话人 1: 他们心里耿耿于怀，就是对于他这个前苏联的这种大帝国的这种辉煌梦想
说话人 3: 因为他走的普京，他现在走这个路跟当初列宁的想法是很不一样的
说话人 3: 对，当初列宁是共产国际共产主义的想法，对，批判沙皇的沙文主义，对，所以叫加盟共和国，所以其他国家它不把它们合起来，只要大家尊重
说话人 3: 对，中国也学的这路子
说话人 3: 中国不是很多自治区吗
说话人 3: 对，不像人家美国是什么
说话人 3: 对，它根本把你只有一个民族，就我美利坚民族
说话人 3: 对，他哪会拿一个路易斯安那州给你黑人住
说话人 3: 对，拿一个加州给你西班牙人住，他给你西班牙不给你全部一个效忠
说话人 3: 对，所以这个世界上两种解决民族问题的方法，列宁这个是非常理想主义的，结果垮了
说话人 2: 对，都
说话人 3: 垮了
说话人 3: 所以今天很多老苏联的那个，老共的那些人心痛，他心里波点
说话人 2: 你看他们那些就是俄罗斯军方有一个一句名言就是无论俄罗斯多么贫穷，都不能让人觉得自己软弱
说话人 2: 接下来为您播出走向
说话人 3: 2010，你不处条约怎么不好
说话人 3: 什么对，他都非常理想
说话人 3: 对，唉呦，这是，所以我就觉得咱