说话人 1: 枪枪三人行，昨天这个潘石屹老总在这，那么今天咱们这个斗地主还是继续，哈哈哈
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我没有摸
说话人 3: 三张牌，我们俩斗，你
说话人 1: 当地主，你还没当上地主
说话人 1: 当然最近他这地主斗败的攻击这个帝王，就咱们昨天说到最近几个月来全国创出多少个帝王
说话人 1: 北京这个广渠路十五号，嗯， 40.6 亿，载入史册了
说话人 1: 这面粉贵过面包了
说话人 1: 嗯，那么大家现在担心的是将来这面包，嗯，必然就更贵
说话人 1: 嗯，说是带动广区路，北京这个广区路附近的，将来这个房子都得每平方米到3万
说话人 1: 嗯，这个
说话人 2: 话题就是大家特别
说话人 1: 关注的话题
说话人 1: 没错
说话人 2: 实际上你这个房贷开发商、国油企业拿出多少亿去买土地，老百姓就好像跟他离得比较远
说话人 2: 对，可是他想的是地价起来了，房价会不会起来
说话人 2: 嗯，这个实际上是对老百姓购房就是购了房子的，他觉得房子能不能升值
说话人 2: 没有购房的他觉得这个房价会不会涨
说话人 1: 你知道他们这个地主们哪一直跟买房子的人
说话人 1: 我觉得有一个认识上的一个矛盾
说话人 1: 嗯，所有的人都在骂，说你们房地产商暴力，都要暴力，但是我发现房地产商都在说什么呢
说话人 1: 说你们算算账，我怎么暴力
说话人 1: 甚至像任大炮、任志强等说连卖白菜的都不如
说话人 1: 嗯，说这个政府的土地，政府高价卖土地，政府把钱拿去了，我这成本里头多大一部分是政府的土地的价钱，而愣说自己没什么暴利
说话人 1: 但是我，我最近给你举个例子，上海塌楼了，你很有感想
说话人 2: 对，我觉得这个事情是，如果是说去年对我触动最大的一件事情，是了，读奶粉事件，嗯，今年对我最大一个触动就是一个炉好好的就倒了
说话人 2: 我觉得这个对我来说的话确实，而且倒的还触度很大
说话人 3: 对，完整
说话人 1: 无穷，倒的很好
说话人 1: 他们说 2009 年的这个流行语就是说一个楼说我倒真倒了
说话人 2: 哈哈哈，但是
说话人 1: 对你这起到什么警醒
说话人 1: 他你说这话就招骂了
说话人 1: 嗯，因为现在网上普遍都不相信
说话人 1: 嗯，这官方给出的这个解释，说是什么压力差，说一边堆土一边挖沟
说话人 1: 对，所以曾，但是他说出了这个事之后，他就找他的结构工程师，嗯，第一时间也做了研究
说话人 2: 对，就是这个事情出完之后的话，对我来说很震惊，我就让我们的副总，我说是你赶紧搜集一些资料，到底什么原因
说话人 2: 我们要借鉴这个，借鉴一下到底什么结果
说话人 2: 我们结构工程师最后的原因就说是一边挖土挖的多了，一边堆土高了，这个确实，这个
说话人 1: 楼的什么设计结构没问题吗
说话人 2: 有个压力差
说话人 3: 就给倒了，就是你们自己的工程师的调查得出结论，跟官方的
说话人 2: 这个结论还没有公布的时候，我们的 30 个结构工程师给我的结论就是这个结论，一开始我就不太相信，而这样一个炉因为压了一点土就倒了
说话人 1: 说是出现咱农村的房子都不用，不是
说话人 2: 他那给我说了个道理，我能够理解，就是一个柱子高高的一个柱子从上往上压的话承受的力量是很大的，可是这个横向有个力量的话，可能很小的力量就会把它给掀倒
说话人 2: 哈哈哈，这个不知道这
说话人 1: 这这什么意思，就在你盖的楼里，我们要堆个 10 米高的土也倒是吗
说话人 1: 不
说话人 2: 不，你不要说我的楼是吧
说话人 2: 哈哈哈，我也不会一边堆着土高一边再挖个坑，它就会产生一个这个方向的一个力，就是这个柱子和炉从上往下压的话，事物的力量是会非常大的
说话人 2: 对，就跟你人
说话人 1: 侧面，咱也不能允许这么容易
说话人 1: 就是
说话人 3: 不是
说话人 3: 还是他这桩子太细了，或者桩子这个材料，嗯，是个豆腐渣，柱子有没有这个
说话人 2: 意思
说话人 2: 就都检验的结果不是豆腐渣是吧
说话人 3: 噢，就这柱子完全是
说话人 2: 合柱，就从设计和施工上来说都是合理的
说话人 2: 我也没有去现场看，可是我们要相信
说话人 3: 专家，专家现在经常被打问号，专家仅次于开发商
说话人 1: 了已经，那就按你说的这个跟官方一致压力差，那你觉得这个是什么问题呢
说话人 1: 是什么教训呢
说话人 1: 我觉得就是
说话人 2: 施工的过程中有可能是那设计的过程中，如果是你设计这个楼房的时候，要跟整个周围的地下室、停车库要在一起，要在一起设计完施工的时候也要在一起施工，别让这个楼房都装修好了，马上要入住了，在旁边又折腾着开始挖，是吧
说话人 1: 但是我在他博客里还见到他讲这个上个世纪是八九十年代吗
说话人 1: 上
说话人 2: 个世纪八九十年代
说话人 1: 在韩国也是一一连串的出这种
说话人 2: 特别恶性的事件，就几百人就桥塌了，百货公司塌了，一死就死几百人，其实韩国才 3000 多万人，就在他大规模的城市建设之后，留下来了好多的隐患，中国是 13 亿人，这个大规模的建设的量比韩国当年建设的量是大得多
说话人 2: 嗯，所以我们现在出现任何一个问题，无论是一个大楼着火也好，一个大楼塌也好，应该是广泛的讨论是吧
说话人 2: 怎么讨论都不为过的，千万不要就是不让别人发表意见，讨论之后我们发现问题的话马上去改，是吧
说话人 2: 没错，这是人命关天的事情，是吧
说话人 2: 另外就通过这些东西就给大家一个安全感
说话人 3: 是，而且在是不是在这种急速经济急速发展的过程当中，各国都有类似的事情，我们应该借鉴
说话人 3: 你刚才说就是去年给你印象最深是毒奶粉事件
说话人 3: 对，我就记得这三鹿奶粉出来的时候，其实当时我还有点意外，就是说美国的报纸登了一个就是说他们的反应，这个反应就是说 100 多年以前我们纽约出的完全一模一样的毒奶粉事件，嗯，死的人非常多，而且他们那个时候也就是说媒体去调查了也不行，还是不就是曝光率也不够，然后也没有解决的办法，然后这个事情不断在发生，好像过了将近好几十年才解决的
说话人 3: 当然后来也发明冰箱什么等等
说话人 3: 这就是说他在一个激素发展过程当中，因为贪婪，人的商人的贪婪，然后因为他技术上的问题不过关，然后粗制的按照这种东西，再加上一个不够透明的这么一个体质，会造成普遍的会出现这种非常
说话人 1: 恶劣的
说话人 1: 你，你说这个我为什么咱本来聊帝王呢
说话人 1: 我就跟你说这个，人家记者这一查咱是
说话人 2: 不是跑题了
说话人 1: 唉，没跑去，没跑去，这就说到他的这个楼，他当年拿到这块地叫做妖标，嗯，你像你帝王，你现在是举着标吗
说话人 1: 他妖标，后来这记者算大概是拿到这个地的价钱，每平方米才 600 多块钱，是而同期的公开招标的这个，嗯，都接近 2000 块钱一平方米
说话人 1: 那么你就在拿地的这个过程中，而且最后说这个公司是个官家的公司吗
说话人 1: 至少是跟官家有各种各样关系的
说话人 1: 那么这个事儿你有什么感想
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 这个社会要安全，就是我们居住的安全，食品的安全，要防止腐败，最重要的是要把所有的事情放在阳光下，就是在这个土地交易的过程中最好的办法就是挂牌拍卖，这种办法最好招标，等到你招标的过程中就可能给你搞个猫腻
说话人 2: 嗯，标书上面设计一个猫腻，什么东西
说话人 2: 如果邀标的话，这就是一个半黑箱的交椅
说话人 3: 那像这种广告公开路，这是不是公开
说话人 3: 这
说话人 2: 就太公开了，所有的人都知道是吧
说话人 2: 谁举牌子
说话人 2: 这个这这呢
说话人 2: 这样一种情况下，对，就不存在腐败了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 不存在腐败
说话人 1: 我听说有些所谓的公开招标，其实都是走形式，那背后也是有暗箱猜作，暗箱操作，表面上是给大家演一出戏
说话人 2: 你们演戏这样多的人，我也是演员，是吧
说话人 2: 嗯，在这里面十多家互相之间举，谁举的价格高，谁就中了标了
说话人 2: 在这时候中标的决定就是一秒钟你举的高，敲一下锤子就可以了，结果在邀标的过程中跟你谈一谈的话，塞个红包什么东西，就那可能
说话人 3: 这个过程当中它是本身来的企业，它本来由于背景、资金整个结构上就不同，所以有一句话叫现在叫什么不差钱，是因为不差权嘛
说话人 3: 嗯，就说你有了权就挣，就意味着你就财大气粗，你就能有大的资金打败你，这是不是也是一种不平等
说话人 3: 就起点上就不平等
说话人 2: 这个是另外一个不平等，就是他的钱从哪来得
说话人 2: 就在目前的环境中，对，作为一个私营企业，中小型的企业要拿到银行贷款是非常困难的门槛，拿到的话利率也会非常高，你要发个债什么的利率非常高，作为大型供应企业拿款的话是非常容易的
说话人 2: 嗯，咱们就撇开这个资金的来源，只是在招标的现场，我认为是最好的办法，最透明的办法，不会出现腐败
说话人 3: 就在这个现场，这个上面已经做到了
说话人 2: 公开
说话人 2: 如果是咱们再深究你钱从哪来的，这就比较
说话人 1: 复杂了
说话人 1: 但是你要这么讲，我还跟你说另一件事，就是你比如像任志强，嗯，就对，我觉得对政府有微词，他说你们老说房价这个高，嗯，他不是说地价高，对吧
说话人 1: 那么地价是怎么弄高的
说话人 1: 你比如说他打比方说说北京这一下出来这么多地王，对，他说你要这些地块同一天拍卖，对，就不会搞得这么高
说话人 1: 对，你和他说有没有可能是你有关方面
说话人 1: 唉，放一个出来
说话人 1: 嗯，吊吊胃口
说话人 1: 对，那当然政府也是可以理解的，他想增加土地收入，增加土地收益
说话人 1: 对，所以过一段时间抛出一个让你们抢，让你们争，最后弄高了，那弄高了必然到最后房子的成本更加高
说话人 1: 对
说话人 2: 任志强获益
说话人 3: 的是政府和这些大国企
说话人 3: 对
说话人 2: 任志强最近一段是老争论这个房价抬高了地价，还是地价抬高了房价，你
说话人 1: 不同意吗
说话人 2: 这个问题不是说我不同意，就是哲学上有个问题，到底是鸡生了，这鸡生了蛋了，还是蛋服了鸡了，永远可以峥嵘下去
说话人 2: 这个我觉得就是个蛋生鸡计生鸡的关系
说话人 3: 就是鸡和蛋是一回事了，那官商是一回事
说话人 2: 了，或者官和官商就跟那个鸡生蛋诞生鸡一样，在讨论三年，还是这个结论还没有结论的
说话人 2: 可是他说这个东西就是说你老是一块一块的地推着出来，人们就抢这一块地
说话人 2: 嗯，放出来一个东西去抢
说话人 2: 能不能集中的供应
说话人 2: 嗯，我觉得一个是集中供应，第二个就是说之所以出现帝王的泡沫是两个原因
说话人 2: 第一个原因就是土地供应少，物以稀为贵，应该去抢
说话人 2: 第二个就钱太多，你银行上半年放出7万个亿钱多，而且这钱又很集中
说话人 2: 嗯，就留在国有企业的手里了，他就
说话人 3: 会强制没有限定的可以不可以加一些这种政策上的限制，就鼓励你每一个
说话人 2: 切都有他的自主权，是吧
说话人 2: 这个你要
说话人 1: 来去主力本能
说话人 1: 对，这也是有一个问题，这方面他的本能也很强烈
说话人 2: 是，所以从这个角度来说要了限制帝王
说话人 2: 第一个是政府要增加土地的供应量
说话人 2: 对，第二个就是让这些资金，银行出的资金能不能平等一点，公平一点，是吧
说话人 2: 对，就各个行业都有，大型企业也有，是小型企业也有
说话人 2: 嗯，别让这个苦乐不丢，穷的快死了，是富的快乐死
说话人 1: 了，经常是旱的旱死，涝的涝死
说话人 1: 是的，咱们听一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我给你念一段
说话人 1: 嗯，不光是北京，这是个很奇怪说这是夜谈的文章，说房地产只经历大半年的宏宽调控煎熬，很快又落入一场春梦
说话人 1: 这就是说这个广渠门、广渠路的地块
说话人 1: 然后说这个起止，北京、深圳、上海等地的楼市全部陷入疯狂之中
说话人 1: 上海截止6月 26 号的一周，商品房均价创出每平米 16800 元的天价，就是防荒，就现在就能闹防荒说，就卷土重来说这种传说上海的库存房只能支撑一个多月，到时就会陷入无房可卖的窘矿
说话人 1: 这现在什么情况
说话人 2: 有可能因为前一段时间是国家也在宏观调控，紧接着碰到危机，房地产开发商在这在了房地产行业的投资是远远不足的
说话人 2: 北京市，在我还是以北京为例， 1 - 5 月份的数字，房地产的投资下降了50%，同比下降了50%
说话人 2: 下降
说话人 1: 这么多
说话人 2: 下降这样多，就是盖房子，嗯，它的投资下降了50%
说话人 3: 而且我刚才有一个念头，就是说我还学了一个词，看这个有关的信息，叫租售笔，说这个有一个租售就是一个月的租金比这个房子的总价，是吧
说话人 3: 这叫租售
说话人 3: 对，租价和售价的相比，在国际公认的一个风险线，就是说 1: 250 的时候就等于已经到了极限了，而现在北京这租售比已经到了 1: 300，那这个概念在我这么算一下，就是说等于你与其就是说买一栋房子还不如租，因为你得后这个租金租了 20 多年才能，就是说都不如你买这房子的价钱多
说话人 3: 那我就想起来我一个朋友，比如说就在考虑就咱们这么大岁数的，比如说他要给他老母亲说 70 岁了，比如 70 多岁他要买一个房子养老，那他还不如租呢，那他这钱就不会去买你这房子，对不对
说话人 3: 他宁可租，因为就 20 年，老母亲住上 20 年，对吧
说话人 3: 砸老师，那这不是等于没人买这房子
说话人 1: 叫老师了
说话人 2: 您这个判断真是非常专业的一个判断
说话人 2: 嗯，就是咱们看一个城市一个国家的房地产市场老拿手泡沫了，过热了出什么东西
说话人 2: 对，总有个尺子去衡量它
说话人 2: 对，衡量它的绝不是房价，简单的用房价去衡量是不对的
说话人 2: 嗯，简单的用租金去衡量也是不对的
说话人 2: 就这个租售
说话人 3: 比，嗯，很重要的
说话人 2: 一个非常重要的只有用这一个指标衡量这个房债市场到底是不是过热了
说话人 2: 对，是不是出现泡沫了，是最专业的一个指标
说话人 2: 对，实际上它同样的道理
说话人 2: 就跟股票市场一样
说话人 2: 对，衡量股票市场说这个股价高了，低了，标准是什么
说话人 2: 市盈率的经济含义跟这个租售比或者叫租金回报率的含义是同样的
说话人 2: 对，是同样的含义
说话人 2: 因为人家
说话人 3: 用自己的心说钱来买房，他是要算计的，如果我买远远不如我租合算，我干嘛要投了
说话人 3: 他们
说话人 1: 就有这么句话，说一个城市就你刚才讲这个警戒线租售比，如果超过 1: 250100250，那第二百五了，说超过二百五的话足以下退大多数投资者，这什么意思
说话人 2: 他这就是这个租金回报率就会非常非常的低，因为他为什么要买房子
说话人 2: 我就可以租房子，付的租金少，房子售价高
说话人 3: 而且那次投资买房是为了投资，他就觉得我不值，买了我出租，那租金那么低我干嘛呢
说话人 3: 就这个
说话人 2: 租售比或者叫租金回报率是衡量这个房子的斥资
说话人 2: 而在最近差不多大半年的时间，嗯，像北京、上海这些城市的租售比发生的变化是非常大的，就这个 1: 250 可能就来朝 1: 3001: 350 这个说实话
说话人 1: 甚至 1: 400 的盘都有
说话人 2: 什么原因
说话人 2: 就就是整个中国的经济它并不像房地产这样的火爆，你房价涨，对，租金的话没有涨，所以这个租售比的这个数字就250300350，这个数字就大
说话人 1: 所以我又想起原来郎全平每一次不断重复他的一个观点，嗯，他就说中国就是这个制造业萎缩，这种实体经济萎缩，所以他们这么多资金干什么呢
说话人 1: 去买房子，所以说这个原因就使得这个房价你永远也别想降下来
说话人 1: 对，那你说这么个事很危险吗
说话人 1: 真的就说一个国家就靠这个东西吗
说话人 1: 这个
说话人 2: 经济不是很大的问题，就跟人体一样，它可能有心有肺，有它的消化系统，有了各种各样系统组成的
说话人 2: 这个如果是都比较弱，经济都比较弱，心脏也比较弱，肺也比较弱，肾脏各方面都比较弱，他已经凑合着走了
说话人 2: 嗯，突然有一个行业的话就是火爆了
说话人 2: 嗯，他还把别的就给累死了，是吧
说话人 1: 噢，他对，他把别的
说话人 2: 都泼死了，你呢
说话人 2: 就想你的这个肺也不好，肾也不好，肝脏也不好
说话人 2: 嗯，就这个心脏跳得快是吧
说话人 2: 哈哈哈哈的开始叫上别的，周围的跟不上是吧
说话人 2: 没错，而那我们现在目前碰到的，我们去看，我刚从山西回来，对，一半的县发布了工资的
说话人 2: 你看个煤窑 90% 还在关着，沿海开放城市的工厂马上就要倒闭了，这些功能都不是很健康的
说话人 2: 嗯，对，结果只有一个新厂他邦的在跳，是吧
说话人 2: 我只有一个
说话人 1: 心思，你来做节目的时候，那时候房地产特别颓的时候，你还说要考虑到房地产业是国家经济的支柱之一
说话人 2: 对，就当这个器官快要死亡的时候，咱们要去救的差不多了，要跟别的这些器官要来PK，对你不匹配，你老发展的话，这肯定不行
说话人 2: 我
说话人 3: 明白的意思，我觉得是这个道理
说话人 1: 但是你刚才讲啊，就说这个成交量实际上是上升了，为什么拿钱出来买房子的人这个现在就很多，那么包括这些投资，他们有一个分析说是怕通货
说话人 2: 膨胀，有这个因素，觉得各国政府都花了这样多的钱，对社会财富没有增加，这就很可能有一个通货膨胀的预期
说话人 1: 就是说是不是怕咱们这个钱不值钱了
说话人 1: 对，赶快换，换房子，换，是有这个情况吗
说话人 1: 有了这样
说话人 2: 一种想法的人是比较多的
说话人 1: 但是你觉得这个通货膨胀的危险是存在
说话人 2: 的，我觉得这跟病毒一样，已经迁入到身体里面去了，当了经济还不经济的时候显露不出来，当了经济如果是恢复的时候，这个通货膨胀会拉表露出来的
说话人 1: 那要是你建议像我们这样的人现在也别把钱放银行是吗
说话人 1: 是应该赶快现在入市买房子，是不是这感觉
说话人 2: 嗯，这跟每一个家庭的财务状况都不一样，我不能在这个给你就说你去买房子，别干别的，万一你亏了，你又找我来了，是不是比较麻烦
说话人 2: 我看你
说话人 1: 倒赶成国家这个家庭和财务状况开药方
说话人 2: 国家的我觉得就是下一步在发展过程中还是要尽量让这些别的没有发展起来的行业，尤其是能够解决中国就业的这一行业，要让他们发展起来
说话人 2: 嗯，让这银行的钱真正能够流到这些中小型企业，可能财务报表做的也不好看的各方面
说话人 2: 对，可是他是最需要钱的，特别
说话人 3: 需要在这时候冷静的反省
说话人 3: 我觉得包括就是说你不要看这次就是美国的经济危机，是他们引起来的吗
说话人 3: 就是他们华尔街的贪婪等等，他们可能好心办坏事，本来是想给穷人多这降低贷款的门槛，结果最后引起这么大的一个泡沫，可是还是受至少美国人里边我觉得有一批人是在反响，包括奥巴马他们这种就是说要扭转这种结构性的错误
说话人 3: 对，你要把比如说环境的问题解决，新能源的问题，那就有可能他是在为下一轮的恢复之后再创新在铺垫，对吧
说话人 3: 嗯，虽然现在他受到了批评，他就是奥巴马的这个政策也放了很多钱，失业率还没有降低，也觉得他可能失败了
说话人 3: 嗯，但是所有这些批评的声音，嗯，就是在不断在反省，这是特别重要
说话人 3: 我觉得中国也是，不要觉得我们的经济危机还没有美国大，或者我们责任不如他大
说话人 3: 嗯，一定要听进批病在随时反省和调整，这特别
说话人 1: 重要
说话人 1: 对，天天讲，月月讲，年年讲，是枪三人行广告之后见
说话人 1: 那你这次抢这个帝王就没抢上，你还想抢吗
说话人 2: 还是要积极参与吗
说话人 2: 哈哈哈，重在参与是吧
说话人 3: 重在参与
说话人 3: 不管参与什么，反正要
说话人 2: 搅和上
说话人 2: 要是不是
说话人 1: 现在对于房地产商来说能拿到一块地，嗯，就必然大有可为
说话人 1: 目前这行事
说话人 2: 不见得，你如果是太泡沫多了的话，市场还会惩罚他做出来错误决定
说话人 1: 的
说话人 1: 那这个 40.6 亿会受到惩罚吗
说话人 2: 这个现在下结论的话还有点早，三年之后再看，是吧
说话人 2: 他的销售房子的时候，我看这个 40.6 亿这个大地主
说话人 2: 嗯，在达记者问的时候，他说是我们预计是每平方能加个3万块钱，如果在他销售的时候达不到3万块钱，是如果是要的非常低，他可能就会亏本的
说话人 1: 唉呦，对，而且我
说话人 3: 觉得这个评价有两个方面，一个是从，就是说他嗯，成，就是从一个利润标准，他最后卖出去了这么高价，然后他的公司拿到了利润回报，得他就行了
说话人 3: 成王败寇嘛，是吧
说话人 3: 他从商业上的成功
说话人 3: 可是另一个评价我不能说是道德的还是什么，就是说一个大大的开发商它是有一定的社会义务、社会责任的，如果它带动了一个泡沫，带动了一个不好的，把房价抬高了，整个周边的什么环境，什么大家的生活的那个就是指数都高了，消费都高了的话，那是不是其实在这个意义上它是坏的，就说是他其实是一个坏的
说话人 2: 榜样
说话人 2: 这个观，这个我还有了一点，接下来为您播出其实走向 2018 的这个余地是非常小的，最关键的这个行业能不能够控制它，不要让它发生泡沫，是它的政策正常