说话人 1: 枪三人行，今天我们开心了，爱家姐姐要上我们这舞台
说话人 1: 马博士，这是你的功劳
说话人 2: 没有，他说以前来的谈得很愉快
说话人 2: 上次
说话人 1: 跟李承恩来讲的是他的那个电影
说话人 1: 对，嗯，这回是华丽上班族只生存与生活
说话人 1: 唉呦，火了，我听他们讲巡回这个大陆多少个城市了
说话人 3: 我们去了还真的蛮多城市，我们北京、上海都去了两轮了，然后又去了杭州
说话人 3: 啊，深圳，广州，重庆，西安
说话人 3: 哇，这属下来这怎么也去了
说话人 3: 所以我前一段时间几乎都不在香港
说话人 3: 对
说话人 1: 嗯，而且我就说这看出才女来了
说话人 1: 人家不但是主演，最后干脆说剧本自个也写吧
说话人 1: 自己写的剧本，林一滑倒的演，对吧
说话人 1: 这个舞台剧，而且
说话人 2: 这剧好像也获得某些奖项，是吗
说话人 2: 对
说话人 3: 我们在广州的一个报纸的，他们就是有一个，每一年的就是戏剧奖
说话人 1: 本来你还担心呢，说这观众会不会超过 8 个
说话人 1: 哈哈哈， 8000 个都有了
说话人 2: 8万个也正担心是绝对是多余的
说话人 2: 我们知道林毅华现在在大陆火的不得了，我最近跟梁文道去了一趟大陆，北京上海一走
说话人 2: 是吗
说话人 2: 那北京，上海，广州我们去有个座谈会
说话人 2: 什么哈
说话人 2: 嗯，每次座谈会议之后几乎总有人举手问一个问题
说话人 2: 嗯，那我以为问我们的事情不是，就问林毅华什么时候会来知道是，哈哈哈，他们以为香港人就知道香港人的动向，对我说我怎么知道
说话人 2: 嗯，所以那个林一华很红，然后配
说话人 2: 哎，张爱佳
说话人 2: 那不得了
说话人 2: 而且编剧，第一次编剧，而且谈的话题又是上班族华丽每个人都关心的问题
说话人 1: 听说这个华丽两个字，你的解释是欲望的意思
说话人 1: 对对对，为什么上班族
说话人 1: 你觉得我们现在的上班族，我确实是充满欲望才上班的呀
说话人 1: 是啊是啊
说话人 3: 哪个不为了说要点赚点钱没
说话人 1: 上班
说话人 1: 是啊，但是生存和生活呢
说话人 3: 嗯，生存，生活，因为最开始的时候李英华定了这个名字的时候，我觉得太大了
说话人 3: 你知道其实我有点害怕，因为这个东西好像会让很多观众会听到这么生会生存这两个字，就会觉得说，天哪，你谈这么严肃的问题，我们要每天都面对这样的问题，还要再谈这个问题，不就很累啊
说话人 3: 嗯，可是我后来经过自己一轮的这个心理的自己的问话以后，其实我后来越来越发觉，就其实我们真正生活中就有生存，生存中就有生活，它其实是
说话人 1: 并行的
说话人 1: 对，你不是矛盾的吗
说话人 3: 矛盾就是在我们生活中并行的
说话人 1: 对啊，你像我在想做一份工作，特别是做这个工作，总是这样，开始说是生活的
说话人 1: 嗯，就是做工作还是挺有兴趣的
说话人 1: 是，但是到后来就变成生存
说话人 3: 其实
说话人 1: 有的时候就变成生存
说话人 1: 对，但是再到后来可能你自己还要觉得还是应该回到生活
说话人 1: 是，我也
说话人 2: 是
说话人 2: 的确是这样吗
说话人 2: 我不想
说话人 2: 我，我听那个文涛说了，令我想到一个朋友说了，刚好相反，当每个人有不一样的经验哈
说话人 2: 有个朋友是说，他告诉我说，佳慧，我必须承认哈，我那个刚开始做的工作，我以为只是为了生存，为了出来赚点钱
说话人 2: 嗯，那样做，那工作在一个大的企业里面，要每天打拼，跟人家勾心斗角，他说可是做了三年，五年下来，我必须很内疚地承认说其实我爱上这种状况
说话人 2: 嗯，每天一睡醒我第一个念头就想着，嗯，真好
说话人 2: 今天回到office，回到办公室又可以跟谁斗
说话人 2: 哈哈，开会我准备整一下这个家伙
说话人 2: 对，就是他很内疚的感觉，很内疚的快感，觉得他爱上这种勾心斗角的那个感觉
说话人 2: 所以说生活跟生存很难去分得清楚
说话人 2: 假如你能够分得出有时候是生活，有时候是生存
说话人 2: 其实恭喜你，你还没有失去你的理性哈
说话人 1: 是，哈哈哈
说话人 3: 嗯，就我倒觉得说都是人的态度
说话人 3: 嗯嗯嗯，一个态度问题
说话人 3: 就当你觉得说
说话人 3: 噢，像你刚才讲的说你很喜刚开出来想很这个工作一定很好玩
说话人 3: 对，你很有想法，做做做，可是做做做以后一定会有个疲态，然后可你必须要做下去
说话人 3: 你有时候并不是很想做事，可是你还是得做的，是吧
说话人 3: 你就会觉得
说话人 1: 是生存，甚至是人在江湖，身不由己了
说话人 1: 你不做你跑得了吗
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，所以就是
说话人 3: 可是慢慢你会觉得说，如果我永远用这种方式去做的话，那你好像做的意义已经完全没有不过瘾了的
说话人 3: 嗯嗯，那就是，那你就必须要找到自己一个想法，就说，哎，我怎么样再找回那种感觉
说话人 1: 对，去做让他觉得还是一个喜欢的事情就过去
说话人 1: 我们说其实如果你的工作幸好是你的爱好，说这是一个幸福，可是其实我觉得这种幸福也不大靠谱
说话人 1: 就为什么呢
说话人 1: 他一个事情就像人们讲的说画，假如你喜欢画画，嗯，OK，你的工作就是画画，这是幸福吗
说话人 1: 嗯，但是问题在于让你每天早上 8 点上班下朝九晚五，一天画 20 幅画，一年下来你还能觉得这是一种幸福吗
说话人 3: 嗯，我觉得可以，哈哈哈
说话人 1: 关键是狂啊，不是因为
说话人 3: 嗯，其实我觉得有的时候人家讲说做艺术家的人，你好像大家对艺术家的生活方式都很，都想的是另外一种
说话人 3: 嗯，可是我们真的看到很多好的艺术家，他真的给自己的功课就是每天早上几点钟起来
说话人 3: 嗯，吃完早点以后就进入工作
说话人 3: 是那，因为我们不可能每天都有灵感
说话人 3: 嗯，对，不是每天都有那个天，那个灵感就像那个泉水一样，这样就涌出来的
说话人 3: 不可能的，像有时候我写剧本的时候，我也是，我常坐那坐一天，我想不出一场戏来
说话人 3: 嗯，可是你就是要坐那边，想
说话人 2: 人家都成为一种纪律上张爱佳提到这个这种规律的做法，艺术家，特别是写文字的人特别多
说话人 2: 写文字工作家
说话人 2: 像我们知道王安一是这样，王安一是每天就是上班一样的
说话人 2: 嗯，他说很清楚，起来读书读到几点，然后开始工作到几点，不管有没有灵感是写的，写不出来都讲
说话人 2: 比方说美国那个 grand green，一个很出名的作家，他是怎么样
说话人 2: 对，每天起来就写，然后写到第，比方说 500 个字他就停了，他说，唉，时间够了，第 500 个字够了，时间够我就去吃饭
说话人 2: 对，然后事前还先抽根雪茄，完全做一个很有几率的工作
说话人 2: 像张爱佳提到说不可能，作家那边等灵感，这有次回到我的偶像李敖说的，他说
说话人 1: 我直接等于是个工作狂，天天
说话人 2: 的你熬怎么样来说自己工作狂，你知道吗
说话人 2: 他说写作批斗国民党是我的那个责任，我要这样做，就好像这是你要说的，不是我说的
说话人 2: 他说照相、纪律，我不能等到信誉来了才能工作，哈哈哈，我没有信誉，我也可以工作
说话人 2: 对，所以你要是这样说哈，所以我觉得说你那个从纪律里面，你自然你会摸索出一条创作的路，这个非常重要
说话人 1: 这个好像是有分别，比如说像这个美国也有一个艺术家叫什么安迪沃后，嗯，他就是这样吗
说话人 1: 他觉得说除了工作我不知道我能做什么事，每天他都是在工作，可是你看生活里我们还知道有一种工作狂，老实讲，我曾经陷入过这种状态，可是觉得离死不远了，你知道吗
说话人 1: 是他是一种无法摆脱，以至于到最后会觉得了无生趣
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就说这个工作，彻夜的工作
说话人 1: 嗯，完了之后看着这个晨星往家里走，嗯，然后就会觉得好像活的没有什么意思
说话人 1: 嗯，有这种感觉，就是你这全部的时间放在工作上，除了工作就是睡觉，嗯，甚至还睡不着，就失眠了
说话人 1: 嗯，然后每天就是处于这个状态
说话人 1: 为什么就不得解脱
说话人 1: 我知道有些做生意的人，嗯，他就是这样
说话人 1: 嗯，你说他是被动还是主动
说话人 1: 他是幸福还是不幸福
说话人 1: 但是他好像摆脱不开
说话人 1: 嗯，就比如说这个，假如说是做一个节目，也许这个节目是如此的重要，嗯，也许这个节目各方面的这个压力是这样的大，那么你想跑你也跑不了，每个礼拜就轮着你
说话人 1: 嗯，那么你怎么办
说话人 3: 嗯，你真的跑不了吗
说话人 3: 哈哈哈，跑不了是吗
说话人 3: 你你，你只是在衡量你跑掉的话，嗯，会有什么后果，对不对
说话人 1: 嗯，没错没错，后果不解
说话人 1: 登记一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 咱们来看看爱家姐姐的剧照，这个华丽上班族里头的这个扮相
说话人 1: OK，她是在里边饰演的这个女人
说话人 1: 很可惜，我到现在还没有机会能看，你再看下一张
说话人 3: 这是要干什么
说话人 3: 哈哈哈，这是我要求这个男的给我生个孩子
说话人 1: 在办公室里吗
说话人 3: 任何地方都可以
说话人 1: 哈哈哈，然后再看看下面，我注意到这个，很多剧照都是这种，你这个灯光打下来，你的脸这个微向上仰的这么一种姿态，好像是不是很有一种华丽
说话人 1: 上班族的颓废还是什么呢
说话人 3: 你感觉到这个女人还是充满了他自己的所谓的
说话人 1: 自信
说话人 3: 那他永远都是高人一等的，因为他这个办公室里面我们总共有 13 个人，包括在内了，我就是真的是一人之下，这其他十几个人的之上
说话人 3: 嗯，那我特别写了，我在
说话人 2: 一人之下，我还是
说话人 3: 在人之下
说话人 1: 一个男人的下面
说话人 3: 我还是把一个男人放在我的上面，为什么会这样
说话人 3: 哈哈哈，我觉得现代的女性不管你多强
说话人 3: 嗯，在某一些心理的状态上，他还是某一些的传统包袱，还是没有撇开
说话人 1: 他不觉得我们现在的完全的自由
说话人 3: 我觉得还没有真正达到一个完全的
说话人 1: 自由，还是要有一个男人才觉得心里头踏实可靠
说话人 3: 嗯，我写到我写这个女性的时候，其实我也是想到了很多东西，就是说现在这么多的所谓的女强人在我，当然在我一直工作中
说话人 3: 这么长久来，我记得在早期的时候，很多人就喜欢用女强人来来写我，那个时候我就很不高兴
说话人 3: 你知道我就不太喜欢那名字，为什么
说话人 3: 因为我觉得我是个女人，我不太喜欢，觉得那个强字我觉得好像令我感到很被舒服
说话人 1: 标签换
说话人 2: 了，或者是所以你不舒服，是那个强制不是一个女字
说话人 2: 我是因为
说话人 2: 我问为什么呢
说话人 2: 因为美国哈佛大学现在的校长是位女的教授哈，她上任第一句话就跟大家说，你们要称呼我做校长，不要称呼我做女校长，因为通常我们一讲到科学家，假如是一个女的，前面就说女科学家，好像科学家基本上就应该是一个男的
说话人 2: 嗯，你是女的是个例外
说话人 2: 所以说这基本上把一些一般有比较高的协会地位的工作，先假设是个男的，科学家，会计，律师、女导演，对不对
说话人 2: 所以说那个哈佛大学校长的事情，你不要叫我女校长，叫我校长
说话人 2: 现在
说话人 2: 所以我以为你是这样
说话人 1: 想法
说话人 1: 反对什么性别歧视的条例，弄的这个欧洲议会都疯了
说话人 1: 是说现在欧洲议会根据这个条例规定称呼所有的女议员都要直呼其名
说话人 1: 嗯，张爱佳后边也不能跟miss，也不能跟夫人，不能叫小姐，不能叫夫人，但也不是先生就跟规定要直呼其名，所以他们就说这疯了
说话人 1: 但这个也是反映现在这个女性试图达到一种超性别化的一个状态吗
说话人 3: 也不是，我觉得现在整个世界来讲，我觉得性别开始是有一点模糊化的
说话人 3: 嗯，应该
说话人 3: 其实你说男男人的男人有女人的一些个性，或女人有男人的个性，这个都是很正常的事情
说话人 3: 是你是在现代的社会越来越多了，模糊了
说话人 3: 唉，开始性别模糊化
说话人 3: 那而且我你刚才讲到那个，其实我觉得不管是女或者强这个字其实都是同样的意思
说话人 3: 嗯，就是我很享受做女人，嗯，所以我强不强的比较的问题
说话人 3: 那为什么一定要叫女强人呢
说话人 3: 其实是一样的
说话人 3: 嗯，就是我还是很享受我做女人的，我也愿意付出我做女人的一些职责
说话人 3: 嗯嗯嗯，知道
说话人 3: 我可以做导演，我可以做很多工作，可是也可以做，我可以做家庭主妇，可以
说话人 1: 做饭
说话人 1: 对，可以照顾孩子
说话人 1: 对
说话人 3: 我觉得我都可以做到
说话人 3: 那不累死了吗
说话人 3: 是挺累的，真的是挺累的
说话人 1: 我觉得就是你，他是个特殊，往往很多女人，也就是说一般性的女人，咱们都感觉到他或者主要精力在家庭，或者主要精力在工作
说话人 1: 嗯，你说两个一肩挑的人
说话人 1: 嗯，那就是有过人的经历，我觉得才做得到
说话人 3: 嗯，我大概有太多的爱好，比如说我真的很爱做菜，我就是会弄一下班回到家里，那个东西一放，我就会冲到厨房里去，我不管我多累，我就觉得去炒个菜去炒，那我就有那个乐趣，所以我不觉得其中，我落在其中那经历
说话人 2: 是一回事
说话人 2: 另外就是说他有这个选择权，对，他比方说这样爱家可以被容许，有些选择叫权，其实这在我看来这是一种特权
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 不是每个女人都有这种选择权
说话人 2: 嗯，往往很多人说女人的比较受吃亏的地方在于说他们要选择你到底要做一个工作的女人，还是做一个家庭主妇，贤妻良母，嗯，还是受到种种的选择
说话人 2: 我说你没办，没有办法
说话人 2: 嗯，把两个东西两个角色都做得好，那男人就不需要一个做这样的痛苦的选择的，基本上你就一定要工作的，不然人家就说你没出息，马上种种
说话人 2: 他对吃软饭没出息，不长进哈
说话人 2: 从小基本上整个生命的坐标就是不用选的，你不用选，往前冲就对了
说话人 2: 女人是要这样来选择，你说这样选择是好还是不好，真的看你怎么看你觉得
说话人 2: 唉呦，选择就是好啊，可是为什么要选择
说话人 2: 为什么不能容许我都有了
说话人 2: 嗯，所以假如你有这个能力，嗯，不管是经济的能力还是材质的能力，种种的生命的能力，可以这样，同时要，嗯觉得是一种非常好的特权
说话人 3: 是，我觉得这是我自己的福气
说话人 3: 嗯，所以我从来我都不会说去抱怨或者埋怨，反而我觉得男人没有这种选择，我觉得是蛮惨的
说话人 3: 没错没错
说话人 1: 哈哈哈，但是你看这，而且有些女人，我注意到你讲那个观点很有意思，就是说所谓的女强人哪，这让我想起好像说胡兰成讲过那么一句话，就是说这个英雄美人哪，他不是自己想要当英雄美人的
说话人 1: 嗯嗯，有的时候他甚至很想附和别人，但只是偏偏附和不上
说话人 1: 对，就我认为有些说女强人哪，他一不留神自个就成了女强人了
说话人 1: 你说我觉得我们单位就有这样的，哈哈哈，他不是说他自己多么野心勃勃，他要怎么样
说话人 1: 这中间很多原因
说话人 1: 一个人成功，嗯，有的时候需要 100 个条件，他凑齐了，他成功了，但是在别人看起来，噢，那就是个女人当中的野心家
说话人 3: 对，其实真的，说句实话，我真的觉得很多的女人刚开始就是在帮很多男人在做一些他们男人不想做的事情的时候，比如说就掉入那个陷阱，哈哈哈
说话人 1: 公关工作
说话人 3: 或者公关，或者是你去开除谁，你去做一些什么 dirty work，他不想做的事情，他不愿意去处理，他不愿意去面对的事情，他觉得女人比较好出面去做一些事情
说话人 3: 所以当他去做一些这个所谓黑脸的工作的时候，女人做完以后，或者是那个女人做完以后被人骂完以后，那个女人骂一骂就回去哭一哭，可是他就安慰他两句，嗯，他就觉得说，你看你真行，然后过两天给你加个心，或者加个小小的这个升个职，他就越来越爬越爬，他就说，唉，原来我的能力，我是有能力的
说话人 3: 嗯，所以他就一直往前走，所以任何男人不想做事情，他就出去冲了
说话人 3: 是是是，他一直冲到某一个地位的时候，他也付出了很多代价，你知道，而他也变成他自己，改变了他自己很多的个性
说话人 3: 嗯嗯嗯，那他必须要这样硬朗，必须要这样承受他，才变得他突然有一天他变了一个他不太认识的自己的时候
说话人 3: 而且有一天突然间很多男人会跟他讲，说我们很怕你们这种女人
说话人 1: 唉呦，这是窦娥冤哪
说话人 1: 是啊，千不像三人行广告之后见，你说的这样，我想起我当年的一个女领导
说话人 1: 嗯，就我的命运都是女领导给我带来的，我就觉得他就是很像你
说话人 1: 他本来是大学里的校花
说话人 1: 嗯，那长得也很漂亮
说话人 1: 那当然，就是有点岁数了
说话人 1: 到后来在单位，其实她就是性格比较好
说话人 1: 嗯，这是一个挺有文化的这么一个女孩子，她习惯于把每一个工作都做得很好
说话人 1: 嗯，整理个文件整整齐齐
说话人 1: 嗯嗯，她也没有什么野心，实际她在她的家里，他又是个潮汕人，又是个家里的那种贤妻良母，其实他是要求自己什么都好，嗯，别人女人很容易这样的要求，嗯，领导也说自己好，同事也说自己好，老公孩子都说自己好
说话人 1: 嗯，可是你看他一路这么坐下来，最后他可能做到了电视台的台长，明白，因为最后他也没有什么特别的野心，几个男人在斗争过程当中，最后都觉得他是个可以接受的，所以他就副主任、副台长、副经理，最后经理出了个什么事，他就是经理了
说话人 1: 你往往，但是你，我就觉得这个人很有意思，就是但是他随着他地位的上升，嗯，就像你说的，压力和误解也就随之而来，别人慢慢觉得这个女的不好接近了
说话人 1: 嗯，甚至一些他身边的人可能也会有一些埋怨，觉得你是不是疏忽了一个对我的什么照顾
说话人 1: 我觉得这个挺有意思的
说话人 1: 其实我
说话人 3: 蛮好奇的，就说像像，你们怎么看女人现在的转变呢
说话人 2: 你说女人当领导的转变就是
说话人 3: 就像所谓的就是女人越来好像越来越强势
说话人 3: 嗯，很多的主管位置都是女人了
说话人 3: 那
说话人 2: 没有，我是觉得说这个几乎是无法阻挡的情况
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 现代的或是后现代的整个 office 的运作情况去讲究，大家都知道，讲究沟通
说话人 2: 嗯，讲究串联起来，越来越各种的事业，越大的事业越难以被一个人来承担
说话人 2: 嗯，或者说一个企业来承担，一定是互相串联哈，所谓的新的局
说话人 2: 嗯，谢谢谢大家合作来做哈
说话人 2: 嗯，那这个方面种种需要的才能大家都知道，好像是女性被训练出来的，比较他们的女性的强项，沟通的能力，还有耐烦，还能够耐烦，很耐烦，能够把大家串联的能力
说话人 2: 还有一个是说本身作为女性，在很多地方不管你愿意不愿意哈，在这个过渡期里面还是比较被容忍的
说话人 2: 大家别啊，假如男人是有这种特质，其实对，我不被原谅
说话人 1: 我们男的有的时候还感觉他现在有的女的比如说女强人了哈
说话人 1: 嗯，其实他还是享受了同级的男人的适度的这个荣让
说话人 1: 嗯，就是男人，还有那种男尊女卑，社会里会觉得怎么能跟他争呢
说话人 1: 但是往往我会觉得一个女人没有这个道德负担的，想要什么就去要啊，对吧
说话人 1: 这
说话人 2: 道德负担吗
说话人 2: 那我可以举个例子，可是也是柜台的主播，我不晓得好报好报
说话人 2: 主你好，那我举个例子，陈文茜，你的好朋友，陈文茜，哈哈哈，我非常爱看她的节目，头脑非常好，口才非常好
说话人 2: 可是我经常看他的论证节目，特别他有嘉宾， 5 个男人嘉宾，然后他当主席，有时候他直接会骂那个嘉宾的了，嘉宾发言之后他说文涛先生，我又觉得你这样讲的不对了，我觉得国民党怎么样哈
说话人 2: 在骂那个嘉宾，我看到脸一层阴绿，哈，其实是不太高兴的，可是转头就没事，之后好像也没听说他们会怎么翻脸
说话人 2: 什么
说话人 3: 你觉得因为这是因为他是女人
说话人 2: 的关系
说话人 2: 我应该是说我假如倒过来那个男，那个主播是男的话，我觉得当场整个 camera 水，整个化学作用就不一样，两个人现实生活的关系
说话人 1: 也不一样
说话人 1: 好比说男女本来在公司里同工同仇，对吧
说话人 1: 那么都嫌挣钱少了
说话人 1: 而我觉得现在的有一些了，有一些现在的女人，她仍然还是会用女人的手段
说话人 1: 嗯，比如说他跟老板可以哭啊，对吧
说话人 1: 他哭了可能这个钱就多了
说话人 1: 我们男的，哈哈，要翻脸就翻脸了
说话人 1: 那就接下来没这个办走向，因为实际上就像你说的，他的上面的最大的老板往往还是男的