说话人 1: 锵锵三人行，我有一双隐形的翅膀多好
说话人 1: 哈哈哈，可我听说北京的有翅膀的不一定是天使，更可能是个鸟人
说话人 1: 哈哈哈，难道我是个隐形的鸟人
说话人 1: 哈哈哈，这是 2009 年高考0分的作文
说话人 2: 哈哈哈，这真是个作文是吧
说话人 2: 当然得
说话人 1: 0分，他要真敢这么写，这得0分嘛
说话人 1: 嗯，但是这确实我有一双隐形的翅膀，是今年高考北京的
说话人 1: 这个对作文的命题是
说话人 3: 那这次的高考里边不是这次了，就这几年的高考里面出现了一个问题，就是很多是虚的题，很多人识达
说话人 3: 嗯，然后那个比方说忘了去年还是前年吧
说话人 3: 提蓝春光看母亲提一蓝春光看母亲
说话人 3: 那这个当然是很有想象力，很想
说话人 1: 去提篮桥监狱的
说话人 3: 你这种凌晨的父亲被抓
说话人 2: 了对吧
说话人 2: 我现在就开始
说话人 3: 结果有一个人怎么回答
说话人 3: 说都说竹篮打水一场空，何况成果怎么提得起，那这个人就是被0分了，就0分
说话人 3: 但是的问题是这些题目你除了你的固定的这个隐瑜以外，你也要允许人家脑筋急转弯，哎，比方说我有一双隐形的翅膀，嗯，我那个同学看我那个很高材生，那个同学我说这个题目你怎么做，他就说我要写的话，我就说我有一双隐形的翅膀，每天穿衣服比较麻烦，哈哈哈，那么这个其实非常好，这卡布卡斯的思想，你知道卡夫卡那种设想都是有一个荒诞的东西，然后把它放在很实的环境里
说话人 3: 嗯，你看这是安徽的那道题目，叫弯道超越，嗯，大家都知道了，现在这个中等省份想超过付费，这
说话人 1: 是安徽提出的一个口号
说话人 3: 但这是个引语性的说法
说话人 3: 可是有一个0分的作文，其实
说话人 1: 我把考卷偷出来给我们
说话人 3: 留出来了，我觉得他说弯道是禁止超车的，容易出事故，不知道命题老师会不会开车
说话人 3: 既然说弯道可以超车，那一定有道理，我不敢有疑问，那等等讲了一段话，我其实也没有怎么开过车，他说开了一会小叉，他说时间浪费了 5 分钟
说话人 3: 我赶紧擦掉嘴角流出的口水，开始认真的分析题目，心想杭州那个飙车时速 70 公里将人撞起 5 米高的小子，今年要是参加安徽的高考，皱纹肯定得满分
说话人 3: 实践出生之
说话人 3: 你看这篇文章拿0分，我怎么也不同意，哈哈哈，很有想象力，很而且调侃对不对
说话人 1: 真有这么一篇作文
说话人 2: 这到底还是0
说话人 3: 分卷，网上编
说话人 1: 的，我感觉不知道怎么来的
说话人 1: 我跟你讲，现在网上编了好多
说话人 1: 对，有些根据这个作文命题，大家调侃，你就说我有一双隐形的翅膀，你要说脑筋鸡爪弯，我看网上那位编的就是说我有一双隐形的翅膀，我突然想起是北京户口，唉
说话人 2: 哈哈哈，就是隐形
说话人 1: 的翅膀，他说我有北京户口，这个隐形的翅膀我比河南的考生容易 10 倍，这考上大学，对，这是不是隐形的翅膀
说话人 1: 你有一个
说话人 3: 北京，我技术线都低吗
说话人 3: 对，我想它的标准答案是类似于像我有一双隐形的翅膀，比方说我这是，这就是我的理想，嗯，或者是i，或者诸如此类，他大概最好是人家这样来答，对不对
说话人 3: 可是这个人你看他把他讲到北京户口，那就批判现实了
说话人 3: 嗯，其实他从一个言语的角度回到现实，那真是很好，我们不管他是真的考卷还是大家的想象，总之这些考卷给人能很多的
说话人 3: 真的，我看有很多题目我都在想要是我做会怎么样
说话人 3: 广州用你的书名做考卷
说话人 2: 常识
说话人 2: 没错，这也是
说话人 1: 文道
说话人 3: 来判常识
说话人 3: 巧，你怎么做法
说话人 1: 唉，我应该在考场卖文道这本书常识
说话人 2: 我看到那个题目其实讲的是一个他其实关设的是所有的学生，他想我猜他大概用意是想看看学生们把这个日常生活他们常常具有但是自己而不自觉的一些的想法拿出来说这个东西到底是什么
说话人 2: 嗯，他现在到底适不适用，等于是有点牵涉到自我反省的意思
说话人 2: 这题目倒挺好了，当然跟我的书无关，我觉得
说话人 2: 可是我想说一个什么事，就这种作文题，我想起来考作文到底是想考什么
说话人 2: 比如说刚才我们说那几道题其实都挺开放的
说话人 2: 对，所以说它都有一个开放性
说话人 2: 我
说话人 1: 其实有很多年好像有好多省的作文题
说话人 1: 嗯，简直就叫无题
说话人 1: 其实我觉得这是好还是不好呢
说话人 1: 是，所以说等于你随便写就都行了
说话人 1: 是
说话人 2: 好
说话人 2: 可是问题是呢
说话人 2: 我刚刚在台湾回来，发现一个很惊讶的事情，就台湾的朋友告诉我，原来台湾的高考曾经把作文取消过好几年，我说怎么考试不考作文评分，对，他们就说作文不能考，他们的想法就是
说话人 2: 可是我的意见就是恰恰是作文是说高考无论什么国家考这种大学事业里头，它是一个最容许大家想象最开放，就最能够让一个考生自由自在的去处理的
说话人 1: 一个办法，是不是也最难
说话人 1: 评分
说话人 2: 评分你知道不
说话人 2: 都是你一个人评分，可是这里有个问题，就刚才你们讲的那几个题目被评0分的那种状况，我觉得它牵涉什么
说话人 2: 就这个出题的人想学生自由自在奔放一点，但是改卷的人我们要注意，通常改卷老师他会有一种想法，就他，首先他面对现实困难，他的确要评分
说话人 3: 对你出题出了这么开放，他对吧
说话人 3: 英文是 model answer，对他很个标准答案，对你要讲到哪几个点之类的
说话人 2: 这种他很难
说话人 2: 然后而且第二就是我发现我们当老师的人往往心里都有一种不自觉的，就是不能容许被挑战
说话人 2: 对，刚才那种答案就是在挑战你这个题目
说话人 2: 对，我就回想起来我在香港当年考大学的时候有一门宗教课，那个宗教课里头有一个问题是关于宗教跟社会的，我们那个题目一答就是要答差不多 1000 字那种答法，结果我就从马克思讲宗教是人民鸦片开始说起，说到阿尔都塞怎么讲意识形态臭批这个题目，一顿骂这个题目，但结果那科我后来考很高
说话人 1: 唉呦，那说明那老师
说话人 3: 对精彩
说话人 3: 对
说话人 2: 就是他得，他就这个老师，他很自觉才行
说话人 3: 你这有些题目是议论题的
说话人 3: 嗯，这种比较容易评分
说话人 3: 比方说兽首拍卖
说话人 1: 江西的那
说话人 3: 兽首拍卖这类题目它讲究的就是你，你要有论点，是你要有论据
说话人 3: 你的观点其实不那么重要，不管你什么观点，只要你讲得通
说话人 3: 嗯，这种容易评分，另外一些真的好的题目就男评分比较善良
说话人 3: 嗯，熟悉
说话人 3: 哇，熟悉，这种题目真是太精彩了
说话人 3: 嗯，这种就是你看你碰到什么人给你评分了，碰到天才，你是天才
说话人 3: 嗯，你天才，碰到一笨蛋老师
说话人 3: 你倒霉，你笨蛋，碰到一天才老师
说话人 3: 不知道了，这个
说话人 1: 中间我们学生跟那个判卷老师都不熟悉，哈哈
说话人 3: 哈哈，边起脚尖
说话人 3: 嗯，这也是一种，你看这些题目就真的等于就是无题
说话人 3: 其实是最好发我考研究生的题目给友人的一封信
说话人 1: 嗯，考研究生的题目我们
说话人 3: 考，我考研究生就是教授，这教授副题是谈谈现代文学
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 就是你，你得模拟一封
说话人 1: 信
说话人 1: 那这研究生还太好混了，只要搞定了导师，你也写一
说话人 2: 写，这也不容易啊
说话人 2: 而且你还注意到没有，今年有个题目我觉得特别不好
说话人 2: 嗯，就江苏那个题目
说话人 2: 嗯，就讲关于时尚的
说话人 1: 那个江苏，咱们查一下
说话人 1: 什么
说话人 3: 我这里
说话人 2: 没有
说话人 2: 江苏
说话人 1: 是品味
说话人 2: 时尚，这个我特别不喜欢
说话人 2: 对对，就是你想想看，你要是一些的农村学生，嗯什么的，这什么意思
说话人 2: 这品味时尚是
说话人 1: 可以写出咱们农村的时尚，不是小沈阳就是我们的时尚
说话人 2: 对
说话人 3: 但是他要是能这样写的话，老师能不能会欣赏他
说话人 2: 而且还有一点就是时尚这种字眼品位，这种字眼本身就有阶级性
说话人 2: 嗯，就是你不是任何阶层的人对他都会有一个相同的一个判断
说话人 2: 对，就是说，OK，你如果答得出来，说我们农村有我们农村时尚，我们有小沈阳
说话人 2: 你这么讲，你的前提就是你已经很清楚时尚是什么意思，你已经很清楚品味是怎么回事
说话人 2: 最长
说话人 3: 的题目是小动物学游泳而引发的评论诸如此类
说话人 3: 这是卑鄙啊
说话人 3: 这是小学作文
说话人 3: 我，我怎么觉得我
说话人 1: 特别有的写
说话人 3: 哈哈哈，我觉得
说话人 1: 最不明白的是全国阿尔高考作文道尔顿，我说我考不上了
说话人 1: 道尔顿是谁
说话人 1: 他
说话人 3: 是有一个故事，就是他发明色盲的那个人
说话人 3: 啊，那个人他第一次注意到什么叫色盲，所以最初把色盲叫做道尔顿
说话人 3: 那要看了那段文章你就写得出来了
说话人 3: 噢，他的大概意思就是这作文见惯的东西，你怎么来发现真理作文呐
说话人 1: 这所以说还是算是比较好的，因为起码他这个很难作弊，对不对
说话人 1: 你是怎么抄呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 所以说你知道今年高考还有一个现象，当然你只能说是个案现象
说话人 1: 嗯，就是这个作弊的事传出来了，传出来这个情况发展到一个什么情况
说话人 1: 就是在这个考场里，这个里就是什么，哪个吉林油田高三二班的这个两个学生，最后三分钟，这个坐在他侧后方的这个学生抢他的答题卡，答题卡给我，全部给你给我，不给你给我
说话人 3: 什么
说话人 3: 答题卡
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是
说话人 2: 他现在答题都是填在那张卡上，现在就等于
说话人 1: 他的试试题试试
说话人 2: 两个人扯扯扯
说话人 1: 把答题卡最后说扯出一个拇指大小的洞来，这成为专案调查，一下子引出那个地区考场一些作弊的事儿我跟你说说，不过我们一开始我也在网上找了一些流传的作弊的这个图片，要能这么香艳的作弊我也喜欢，我们来看看娘，哈哈哈哈，要像我我都不会看这个小抄，咱们再看下边，你想这上面这身材好，他刚到考场，哪里
说话人 2: 来的有优势
说话人 2: 相信我，不相信
说话人 1: 上山三人行广告最后见，哈哈哈哈哈哈，你觉得
说话人 1: 当然咱们就是绝大多数的这个考生，他不能是作弊
说话人 1: 对，他想做他也没有办法
说话人 2: 做
说话人 2: 那刚才那个做法做得到吗
说话人 1: 刚才那做法我估计监考老师会跟那女生一块看
说话人 2: 哈哈哈哈哈，但是这个我觉得监考老师太困难，如果一个女生比如说他作弊真的是这么写大腿或者写在胸上没法看，这样没法看，这比如说女老师性骚扰，女老师来这老师男老师万一过来说让老师看一看，然后这个女生就可以马上引用当前中国最火的一句话，老师你有孩子吗
说话人 2: 哈哈哈哈哈，对对对，保护儿童，爱护
说话人 1: 孩子
说话人 1: 很多家长现在高考，要不说本来高考之前就是说考的是家长的资源吗
说话人 1: 高考的时候考的，看来还是少数啊，家长的本事这次说是吉林有这么几个地儿你们估计都没听说过，什么松远、九台、农安、扶雨有县，一些县哪有什么市啊，就这么一带地区穿出高考必案作弊怎么了
说话人 1: 说记者上去采风看到什么情况
说话人 1: 家长在外边这个阻拦公安屏蔽车，为什么公安
说话人 1: 就是比如说家长外边，就说那个考场外边横幅也人力打击高考作弊现象
说话人 1: 嗯，几个家长就蹲在底下聊的那个词全是抄你们家买仪器了
说话人 1: 没有
说话人 3: 就是，你知道吧
说话人 3: 什么仪器
说话人 3: 现在公安
说话人 1: 都要开无线电屏蔽车，把他的那个无线电信号屏蔽住
说话人 1: 那刚抓了他那里的俩中学老师几天就赚了 80 万，俩中学老师给学生兜售仪器，哈哈哈，拿到公安局拿出来个破货的，他也绝了，最小的有红豆粒大那么小的耳机，然后呢
说话人 2: 甚至于这是潜伏专用的
说话人 2: 没错
说话人 1: 甚至于还有塞在口腔里的，叫做口腔骨震动
说话人 1: 对，那样听到声音
说话人 1: 这个太厉害了，再买一个
说话人 3: 我有一双隐形的翅膀，人家叫来要吃饱告吃饱
说话人 3: 哈哈哈，就是
说话人 1: 你买这个是几千块钱，但是还有答案的问题，你们没想到这玩意是怎么操作
说话人 1: 它外边还必须有车载电台，你买我买买买，这玩意几千块钱，这是工具
说话人 1: 然后有人进考场之后把这个考卷拍下来
说话人 2: 花花不
说话人 1: 知道什么办法拍下来传到外面，有答题的高手团队，整个过程耗时一个小时
说话人 1: 有些考生说有些题错了，那是因为他拍就是传送出去拍的不清楚，嗯，尤其 ABCD 看不清楚也错了一些
说话人 1: 但是那个卖这仪器的小贩收钱呐，我，你保你考上本科线，一万6，你要上重点，4万块钱，这是记者在当地了解的情况，而且你知道就是说想去出来这个流行词
说话人 1: 还有一个什么叫买场
说话人 2: 什么叫买场
说话人 1: 有个高中学生说，去年他表哥花了 10 万块钱买场，买场就是连监考老师都买，连这个考场上的同学都买，就是花钱买场，整个场子买家买场就让你抄你现在有一个那个小贩跟那个记者还说我儿子今年肯定能上大学，因为我运作了，说我儿子要考不上他那一个考场，谁都考不上
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为这个考生分布考场，这个一定下来，他爹就从教育县教育局还是哪就拿出单子来了，咵咵咵逐块查哪个学生是模拟考试考的分最高的，说我就买那学生，我跟那个学生说呀，是你得让我儿子抄你，因为我儿子不抄，别人也抄你的，你答题的时候还受到骚扰，对吧
说话人 1: 我买了你，我可以保护你，你先让我儿子抄，然后全考场都抄
说话人 2: 但他怎么
说话人 2: 但是他儿子做马
说话人 1: 监考老师我跟你讲也被买了，就是监考老师排场把纸条，他就出现过那么一次事，监考老师收了钱拿纸条扔地下扔地液，结果另一个孩子手快存给他捡起来抄，结果老师说你为什么抄
说话人 1: 那孩子说，你把纸条拿进来，我是从你手里拿的，他能
说话人 3: 抄，为什么我不能抄
说话人 2: 你说那你不能 bug 抄啊，你还得让给
说话人 3: 讲这些东西真的假
说话人 3: 我这
说话人 1: 都是媒体报道，当然当地教育部门说了，就说这个很多是我们公安已经破案的
说话人 1: 就是，而且我们也严厉打击了，不是普遍现象，但是这都是言之灼灼的，你像有的记者就采访这个考场外春光，你说那是怎么回事
说话人 2: 什么叫考场外春光
说话人 2: 不
说话人 1: 不不，春光，哈哈，是一女孩子出来跟外边的一男的就对题，他们俩聊什么天啊
说话人 1: 就说你是从第 17 题发给我的，然后头几道题我没收到，我就自己答了，但是你咱们对答案，然后那男的读到 212223 题的时候，这女的说，唉，我咋没收着呢
说话人 1: 手机怎么就带到考场里去了
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 他是这么来，家长就站在旁边
说话人 3: 有有有，这事这个鲁迅的祖父
说话人 3: 我又想起这件事情来了，鲁迅的祖父当初也是泄体，对，那时候要死刑，对，中国历代咱们那个腐败的封建社会，嗯，都能做到一个
说话人 3: 对，皇帝出来，对不对
说话人 3: 每年的这个文官制度，这个保障，整个官员制度就靠了那个考试，没错，这个考试要是出这个事情是，当然现在大众化，现在，而且你知道中国炒什么
说话人 3: 炒 1000 万考生， 600 个曲， 600 万曲
说话人 3: 嗯，比例高的
说话人 3: 你看香港， 100 个大学生， 100 个中学生， 17 个上大学，竞争这么严
说话人 3: 对，中国现在连农村算在一起已经是全世界最高水平，快了
说话人 2: 比台湾厉害，台湾
说话人 3: 是考虑许多难，台湾
说话人 2: 现在是这样子，台湾是大学学位跟高中毕业生的人数是 1.07 : 1
说话人 2: 哈哈，所以这个，所以华人世界是香港最难，所以这
说话人 3: 还需要花这么多高科技，而且
说话人 1: 怪不得咱们高考这个高中生们欢欣鼓舞吗
说话人 1: 我给你们看一段网上的视频，唉，我觉得挺艺术的，就是说在高考的前一天，大家复习都没用了吗
说话人 1: 最后的时刻到来，你看在一个学校的教学楼那发生了什么
说话人 1: 一幅画面，我们来看看
说话人 3: ah，哎呦咋好，我们的人咋哟
说话人 1: 你说呀，刚才文道说这老师不管吗
说话人 1: 我跟你讲，这报道理就是服务于那边一个中学的女生，一出考场给家里人哇啦哇啦大声打电话说，唉，我说考挺好啊，我班里有个女生语文不好，他让我给他答案，我就写在纸巾上，让一个女生往前传给他，唉，那女生还不给我传，中间卡住了，所以让老师看见了说不过那个老师挺好的，另一个老师章子没看见，说陌生考卷，大概家长那边说有没有陌生你考卷，这女孩子说不可能，你明白吗
说话人 1: 这记者问当地的这个家长，家长都说老师不敢太深管，好像老师也会说，职责范围内就是你别抽了，带这个孩子就不用理他，只要别给巡视员撞到
说话人 1: 嗯，就好像有这种巡视员
说话人 1: 嗯，别让巡场的看到，这是给老师添麻烦
说话人 1: 嗯，说去年有个老师管得太严了，让人给揍了
说话人 1: 嗯，很多家长也持这样的看法
说话人 1: 嗯，这有一家长说监考老师都有胸牌啊，你要是对我不利，我考完去找你学
说话人 1: 他这孩子学习啥都不是，考试就是背水一战，你敢跟他声张
说话人 1: 那走着瞧
说话人 1: 你
说话人 1: 那你
说话人 3: 说是在哪个省
说话人 3: 辽宁是吧
说话人 3: 说是
说话人 1: 吉林的几个地方
说话人 1: OK，吉林的吉林地方
说话人 3: 那他旁边的辽宁省的题目就叫诚信，诚信，哈哈哈，考试题目就叫诚信
说话人 3: 这个海南宁夏叫善良，其实这个其实要分开两个来讲
说话人 3: 刚才那个画面我不知道你们感受怎么样
说话人 3: 我作为老师我非常震撼，我真的非常震撼，就学生憎恨他的课本，他一是狂欢，但其实也是带着那种发泄，这里边两个一定要分开，一个是咱们现社会全面性的，这种缺乏诚信就是说作假，根本不以为耻
说话人 3: 这个不单是教育界的问题，说实在话，你单说高考，那
说话人 1: 说小了远远
说话人 3: 其他
说话人 3: 你深圳这几天车展，很多人在门口买到的票跑去看全是假票，而卖假票的人全是明目张胆的在车展去车展 50 块钱的票，他为什么
说话人 3: 唉，就在外面就买票，人家买到的票跑过去一看都是假的，没有警察管的全说等到那些买假票的人出来以后，他又看到那买假票还在那里买，但问题时候你会去管吗
说话人 3: 你会跑下去抓他，你也不会，你也是同犯，你也容忍这样的事情全社会，但另外一方面是个全世界的问题，就是教育，这个教育的异化，这种对课本的政务，这种狂欢，这种情节香港一样
说话人 2: 对美国一样
说话人 2: 没错，你
说话人 3: 说美国大学有一天这样的狂欢也一样，这个就是整个我们做老师的对外方，我们怎么会把学生弄到这么来，正对学习
说话人 2: 一点兴趣都没有
说话人 2: 对呀，我这两天再回答一个，因为我不是编一本读书杂志，在香港常常收到些中学生来信，要一个很奇怪的中学生来信，以前没收过这种的，就他是来说他考大学怕考不上，那么现在很担忧，他说他要问我怎么办，他表达他的程度是什么程度
说话人 2: 他说他打开这个英文课本，他要考大学了，高三了，只看得懂 is m r yes MR
说话人 2: 市的三个变革，只看得懂这个高三学生，然后跟着他还说这个他看书没超过15，接下来为林伯书走向 21 岁
说话人 3: 这样的人你要硬把他改进这个现在这个统一的教育机器真的可能是社会