说话人 1: 枪枪三人行，徐老师这歌林姐姐真给面子啊
说话人 1: 嘿嘿，刚从台湾今天飞到北京，唉，就赏光到我们节目里来，我跟你说，实际还是我最早发现你
说话人 1: 哈哈哈，我一看就是说咱们早就请过他上过我们这个锵锵三人行节目吗
说话人 1: 嗯，到后来陈凯歌导演才想起请你编梅兰芳吗
说话人 2: 哈哈，编剧是 06 年哦，开始
说话人 1: 了
说话人 1: 哈哈哈，还得说陈展哥导演有先见之明
说话人 1: 但是我一看说你编剧，我就觉得这个梅兰芳肯定值得一看，是吧
说话人 1: 徐老师，其实请您来，徐老师动意的一肚子问题想要跟你聊聊梅兰芳，因为
说话人 3: 我刚看了梅兰芳
说话人 3: 嗯，我在香港看的，看完以后坐飞机的时候就看到一篇评论，在飞机上的杂志上有一篇评论，他的大概就是说陈凯歌什么有名的导演，严歌苓有名的作家，他们的联手这什么翘首盼望什么，什么诸如此类这样
说话人 3: 是啊，那所以一下飞机我说那聊梅兰芳那应该找编剧啊
说话人 1: 梅兰芳你方便谈，比如作为编剧，你自己看到这个成片之后你的感觉
说话人 2: 吗
说话人 2: 当然，我每次看我自己的东西变成画面了，变成电影了，我都是，就是觉得是非常吃惊的，而且基本上就是全这个全身心投入的去看
说话人 2: 嗯，该哭的时候我也跟那个观众一块哭，所以这个这个作品出来也是，反正是让我完全对我自己非常非常感动
说话人 1: 你看现在我发现大导演都爱找咱们歌玲姐姐，听说张艺谋正在筹拍什么金陵十三钗，是吧
说话人 1: 十三钗，哈哈哈，金陵十三钗也是找你编剧，对吗
说话人 3: 他的很多作家羡慕他
说话人 3: 第一前一个阶段他的小说老在台湾得大奖，奖金都很高，对不对
说话人 3: 现在他的小说老有名导演来改编
说话人 3: 嗯，所以这个你怎么成功转型
说话人 3: 这个真是
说话人 2: 我没转型，我还该我该干什么还干什么，还在家写小说，但是
说话人 3: 在这个华丽转身，他们因为
说话人 1: 是他编剧，所以这个里边的这个梅兰芳里边的对白我就很注意，我觉得有的这他说的这个话耐琢磨，比如说最典型的我也双泪流，说什么晚华，别怕，我走了我就流眼泪了
说话人 1: 这个但是我有一个问题就是说关于祁如山
说话人 1: 嗯，这个电影里边这个我周围好多朋友也跟我谈，就说这个祁如山这么写他是应该是有根据的
说话人 2: 这实际上它是我们是把每党的两三个人物合在一个人物上，嗯，就是人物，也因为嗯这个剧这个电影很多，从某种意义上来说它是一个创作，它不是一个完全照搬史实的，所以光是写祁如山是不行的，所以就我们还是创作了这个人物，所以这个人物是戏剧化了的
说话人 1: 但是一般人就说祁如山和梅兰芳之间的这个关系，我们通常认为这是一个特别重要的一种关系，可是在这个电影里边似乎也不能说丑话了，反正就感觉这个干的一些秋山干的一些事儿，让观众会对这个人有不好的印象，所以有些人就说这个要是祁如山的后人看了能接受吗
说话人 1: 考虑不考虑这问题
说话人 2: 所以就不是他，我们就不能说他是祁入山，因为他本身也不是囚祁入山，因为在这个我们写他走火入魔，对梅派的经济改革的，对梅兰芳这个艺术和这个艺术现象，对吧
说话人 2: 的那种找走火入魔的那个状况，那是一个戏剧化的这个体现，对吧
说话人 2: 实际上说他当中有个细节，就是他去冒充梅兰芳去实际上也是一个创作，对吧
说话人 2: 就是，对吧
说话人 2: 那么就是说有一个人冒充梅兰芳去卖梅兰芳的话，嗯，是吧
说话人 2: 就是在上海有这么个事件，是当时报纸上登出来了，就是说这个人是拿梅兰芳的就是国画，然后是标，说他是卖梅兰芳的话，他然后卖出去卖了钱什么的，然后警察就把他抓起来了，说他是冒充
说话人 2: 后来梅兰芳就说那他也要吃饭吗
说话人 2: 就非常轻描淡写的，就是根本没跟那个人计较
说话人 2: 就是就从这件事情上，我们也是看到梅先生这种非常大度，非常善良的这么一个人
说话人 2: 嗯嗯，所以我觉得，噢，有人冒充他的话，后来就想把这样一个情节怎么用上去
说话人 3: 其实内地因为齐鲁山后来去台湾其实对他的这个影响，嗯，肯定的，是不够的
说话人 3: 相对来说知名度你看一般的现在很多人都不太不那么就说以他真的对这个文化的贡献来说，嗯，不那么
说话人 3: 但孙红雷又演的是非常好，所以那个人物真的跟那个历史人物中间又真的是两回事了
说话人 3: 人家看戏里边这个人物形象，你要又不牵涉一个历史人物
说话人 3: 嗯，这个人物又是他的性格，又是很立体的，尤其是他出了戏院，我还听到有人在争，就是说就是他讲的那个观点，就是说假如你德国占了英国，我莎士比亚还是要演下去，就是瓦格纳就是说，那我就听到有人来说，就是说这艺术还是艺术吗
说话人 3: 就是说意思，意思说这个梅兰芳这么不演，这个是小艺，这民族艺，小艺，艺术才是大艺啊
说话人 3: 嗯，就是这，他把这个观点带出来，就把孙红雷这个形象，所以乍一看也许他后面有点负面
说话人 3: 嗯，但是你琢磨下去，你也不能说他是完全没有道理的
说话人 3: 尤其如果我们今天再回过头来看马连良当时在满洲唱戏，那这个中间怎么来看这些东西
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你觉得呢
说话人 2: 我觉得这是个人的境界，那么祁如山是这样认为的，那么祁如山的境界是让他那样认为，他认为梅兰芳是一个神，对吧
说话人 2: 他是一个精灵，他觉得不合理，要求一个精灵，一个为艺术，他就说你不是为寻常世界生的，那么梅兰芳就是梅兰芳老想就是说我能不能做一个平常我，你让我做一个平常的人，对吧
说话人 2: 他愿意和民族当中普通议员一样来，来保持他的民族气节，对吧
说话人 2: 他来抗战，这就是他的抗战，他宁可把他的艺术生命从此了断，从此牺牲，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 对，所以就让人觉得让梅兰芳这个人让咱们这个感慨良多，我就觉得这样一个，就是说方方面面都照顾得到，都要堪称完美的一个人，乃至于民族气节都不能亏，是吧
说话人 1: 听说不是有一次吗
说话人 1: 这跟就建国后了，坐飞机再经过台湾上空，你知道吗
说话人 1: 当时可能飞机是出点事震动，梅兰芳就拉着他身边孩子手跟身边人说，这下我就训了，你用他这个词训国的训你，说明他心里这个东西，但是他又是一个那么醉心于艺术的人，你说在他心里做人和艺术之间是什么关系
说话人 2: 我觉得我读了他的那个自述，然后我就觉得这个，这是一个，嗯，从来不会就是因为他的这种头衔和他那种嫁给他这种这个这个京剧之王的这么一个冠冕，他会失去他的平常心，他的 EGO 从来没有养的那么大，就是说我们讲的那个自我膨胀的不行，对吧
说话人 2: 就是说叫 EGO centric，对吧
说话人 2: 就用英文来说，你
说话人 1: 说这个一个京剧名角，就梅兰芳在，照咱的话说也没受过什么系统教育，对吧
说话人 1: 那么齐如山跟他之间究竟是个什么关系
说话人 2: 噢，他们俩就是一个编剧，一个演员
说话人 2: 对，齐如帆
说话人 2: 齐如山，当然了，他从西方回去，他知道这个销售的这个重要，所以他对梅兰芳的宣传，他把西方的那套也拿进来了
说话人 2: 但那种宣传
说话人 3: 兼代
说话人 2: 代理，对代理人manager
说话人 1: 那这个在艺术上呢
说话人 1: 他是不是也这个什么如挫如磨
说话人 2: 它是一个策划，他给这通盘的策划美兰芳，所以把京剧从那个最开始的那种光是听，对吧
说话人 2: 那过去叫听戏
说话人 2: 嗯，所以在茶馆里你可以背对着台座都可以，你就耳朵听就行了，一听听到哪好，啪一拍桌子，对吧
说话人 2: 所以其那其没人，嗯，祁如山就把它让它变成了一个，就是从形体到内心都要表现，就是说你是必须要看的，就是你要
说话人 2: 所以梅兰芳的这个表演是我觉得因为后那个打分，对吧
说话人 2: 给四大名旦打分，它的分数就是最高的
说话人 2: 表演最好，嗓子最好，对吧
说话人 2: 就是说这个就不同了，就是他把西方的那种表演内心体验给放进来了
说话人 1: 唉呦，看来还是得身后有人呐
说话人 1: 哈哈，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 现在你看像我那发型师就说说这个
说话人 1: 看梅兰芳这电影也很多人都这么讲，说是前边那节，嗯，就是黎明，章子怡出场之前好，嗯，说那个味正，那个味足，但是后边一节他就觉得差一些
说话人 1: 为什么找
说话人 3: 黎明
说话人 2: 哈哈哈，为什么找黎明
说话人 3: 跳房的原因也不
说话人 2: 是最开始有几个那个候选人，然后好像我记得凯哥他把黎明办好了装以后，黎明也是一个，当时也是一个，然后他就来了以后我扮上了，带上了，又照了相，然后凯哥说，你看这是谁
说话人 2: 我一看我说哟，这是谁啊
说话人 2: 挺漂亮的
说话人 2: 嗯，他说你看是不是把你惊着了
说话人 2: 他说也把我惊着了，嗯，就说很漂亮，扮相很漂亮，她扮成女装非常漂亮
说话人 3: 可是以我这个观众的角度来觉得这个戏就是从她一出场以后我就怎么也不能就是周围的人真是好，那 13 页那老头那演的真好
说话人 3: 还有那另外那个叫什么
说话人 3: 我的名字叫不出来
说话人 3: 那个，另外那个男的配角
说话人 2: c 而言
说话人 3: 也好，就是，反正总之就是黎明的戏就是
说话人 1: 嗯，还难能可贵
说话人 3: 了，难能可贵，我这这这我这，我也理解这个现在的文化工业，这个要投资，要找到哪些名爵，对不对
说话人 3: 这些都是很重要
说话人 3: 但是我是纯粹是从一个看电影的一个观众的角度来讲
说话人 2: 我觉得实际上梅兰芳平时她是一个非常寡言少语的，然后非常文雅，别人的感觉是她是一个有学者气质的，像一个学者，嗯，是这么一个人
说话人 2: 所以我觉得黎明从外形到她的眼神就基本上接近于有一点点，就是非常无奈，就是被动，嗯，消极，就那种样子
说话人 2: 就梅兰芳实际上是到越到后来越是被动，就是大家卷着他走的那个感觉
说话人 2: 那么梅兰芳实际上真正的闪光是他上了舞台，在那个 spolight 上面，嗯，他是非常闪光，那个两个眼睛立刻就带，因为他的眼睛是眼神专门练出来的，所以那个眼神到了就是越到后期就越好
说话人 1: 眼神怎么专门
说话人 2: 练出来
说话人 2: 他是因为小的时候就是说他是近视眼，然后他眼近视哎，非常的呆，他的眼神小，天生就说他不是吃这个，那就是说那个那个祖宗没赏饭给他吃的属于这种孩子
说话人 2: 然后他就是养鸽子，后来他养鸽子就养到了，就是自己也就非常非常的投入，嗯，非常爱鸽子，嗯，就养鸽子就去练这个看鸽子飞，他也是无意当中就看鸽子，唉，就发现自己这个非常的就是眼神就活了
说话人 1: 非常唉，这个人真是
说话人 1: 哈，就是
说话人 3: 他后来复出的那个美琪那场，我父亲跟我回忆过很多次，就是就我父亲当时也去看的，就是说他留胡子这一段，我父亲跟我讲过很多次，就是说所以他我父亲从小带我去看马连良，嗯，但是一直跟我讲过这个事情，就是说马连良那个日本人那时候还唱梅兰芳就不唱，我父亲那个时候是医院的院长，嗯，然后他就辞掉就做私人医生了
说话人 3: 我后来还反复问我说，那时候你要是不辞掉你继续做院长，也没人会说他不好
说话人 3: 但是他们心理上对于梅兰芳留胡子这个，所以在这个时候我，所以我觉得当时的确有这样一个历史气氛，有很多人觉得就应该他是一个
说话人 2: 号召，他这个胡子是号召对知识分子、对文化界、对学生，是吧
说话人 2: 特伯，还有就是劳苦大众，是吧
说话人 2: 就是梅兰芳不唱了，这是一个对中国来说是爱，它是一个象征，所以
说话人 3: 白先勇也讲了很多次，他那很小，到了上海就听他那个复出的那
说话人 1: 一场
说话人 1: 我觉得一个人呐，就是说能意识到自己的是个角，能意识到自己的影响力，这是一个不知道该怎么形容的一个事儿，特别让人佩服
说话人 1: 嗯，可是因为我也有一些朋友是明星，私下里他是想不通的，你知道吗
说话人 1: 就为什么
说话人 1: 就是说我凭我的才艺，我凭我的工作，对吧
说话人 1: 我有没有承认过我是公众人物
说话人 1: 我有没有承认过我是明星
说话人 1: 你们非要强加给我
说话人 1: 那除了我这艺术之外，他那意思就是说凭什么让我对别的事情也要表现的像雷锋一样，或者像什么一样
说话人 3: 对，我在海滩晒晒屁股也不行吗
说话人 3: 是啊，哈哈哈
说话人 1: 就是有这个，而且这个电影里其实隐约提出这么一个选择
说话人 1: 你比如我记得像吴清源好像也有那么一电影哎
说话人 1: 那提出一选择，比如说日本打中国，那么吴清源当时的这个在日本，吴清源也是想回国，说我的祖国现在遭受危难，我要回去
说话人 1: 但是比如说他的围棋老师就跟他说，那意思咱就说文章千古诗，就战争的胜败是暂时的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1:  100 年后谁知道谁当皇帝
说话人 1: 可是围棋之道那个意思是通天彻地
说话人 1: 嗯嗯，你看这就看出在某个大时代、动荡时代的时候，每个人他的这个考虑，嗯哼确实是很难
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 这也是电影带给我们比较有思考的，也比较有深度的一个思考
说话人 3: 因为这个是没有结论的
说话人 3: 嗯哼，没有结论，当初藤野先生给鲁迅写字哈，小而言之为国家，大而言之为学术，对不对
说话人 3: 这个我们从小接受的，但我总觉得从这个角度看，我不知道当时史实是怎么样，但我总觉得后来日本人对梅兰芳的这个整个这个处理好像还是太粗暴太概念化了一点
说话人 3: 这个电影的效果是当时是真是这样
说话人 3: 梅葆玖真这么回忆，还是说还是为了公众的政治正确，要一定要这样拍呢
说话人 2: 当时日本人是给了他一点麻烦，但是不是就那个把他带走了和大概挺长时间的，然后去了，然后，嗯，大概还是拘了他一阵子，没有太长时间，但是那些
说话人 3: 里边的那些场景就把他管在一个破房子，那些冰这么粗暴的
说话人 3: 对，这个是现在想出来的
说话人 1: 不是我今天
说话人 2: 关掉没有回，没有，没人知道他们怎么样了
说话人 1: 我今天还看到一个小资料，也就是说说当年从香港到上海，好像说是日本人挟持他过去的
说话人 1: 有这么也有这么一说，那个
说话人 3: 人有吗
说话人 3: 后来自杀的那个日本人，就什么很爱京剧的那里边的那个角色，那是你们创造
说话人 2: 的，那个自杀的那个是创造的，那当时有个小金草把他领过去，然后
说话人 1: 这个就是咱要是挑剔的讲，确实，咱就说这前半段，后半段也不知道为什么呢
说话人 1: 到了这个后半段我的一个感觉就是就是看出你这导演要干什么了，你知道吗
说话人 1: 前半段是觉得完全融入在这个戏味当中，你知道吗
说话人 1: 到后半段觉得这一段该表现梅兰芳的气节了，带上那一段该表现什么什么了
说话人 1: 当然这可能是一种求全责备，但是我觉得是不是想要表现的东西太多，最后会弄得有刻意之嫌
说话人 2: 这其实第二段我自己写来还是觉得挺挺舒服的，就是挺
说话人 3: 你说孟晓冬那对
说话人 2: 孟晓冬和那个就是他
说话人 2: 其实这里面有几个大事件，就是第一是梅兰芳陷入爱情，对吧
说话人 2: 嗯嗯嗯，然后第二个就是他要到美国去征服美国人去，然后，嗯，当中还有一个就是孟晓冬，忽然出来一个这个自称是孟晓冬情人的一个男的，对吧
说话人 2: 就在那打死了人
说话人 3: 这结婚的时候梅兰芳已经有两个太太了，那个时候
说话人 2: 对对对，嗯，因为那个时候纳妾也无所谓嘛
说话人 2: 是吧
说话人 1: 那就邓晓东，他算妾吗
说话人 1: 在那个时候来讲算妾的名分吗
说话人 2: 当时是这样子的，那个祁如山去游说了孟晓冬的家里人，就是说那个晓冬过去是要做大的，然后就孟晓冬家里的人也就同就很高兴了，他是这样的
说话人 2: 所以其实我们在写的时候也有一个，就是这两个人，你看怎么那么奇怪
说话人 2: 一个是衍生嘘声的，对吧
说话人 2: 唱嘘声的人是一个非常下来是个很像个女学生一样的一个很清丽的一个女孩子，很年轻
说话人 2: 她那些照片我们都看起来就是就非常脱俗的一个女孩子，漂亮也很漂亮，说是后来
说话人 3: 嫁给
说话人 2: 杜月笙
说话人 1: 了吗
说话人 2: 杜月笙一直很迷恋她的
说话人 2: 嗯，然后，嗯，那么梅兰芳又是这样一个美男子，是吧
说话人 2: 但是她又是唱旦角的，所以这两个人台下就变成了另外一个相反的，那么现在的现在这样的规模，就是你想把这种一点点那种感觉写进去，你一定要给他篇幅，对吧
说话人 2: 对，对吧
说话人 2: 就是中国人很善于中国文化里很善于玩这个阴阳的那个，对吧
说话人 2: 倒凑过来拧拧，对吧
说话人 2: 拧拧不过去的那个，那一套是很有意思的，对吧
说话人 2: 怎么在舞台上，那你下面的人必是被他办的这个形象挑逗了，还是被他实际上原本的这个性别挑逗了
说话人 2: 对对对，就台底下为什么那么激动，对吧
说话人 2: 为这两个人在台那个搭档
说话人 1: 演这个暧昧，他奥妙无穷，对，没有
说话人 3: 意思，这两个明星他也要学一点这个唱戏的这些东西，是吧
说话人 3: 对，那也不容易
说话人 1: 对，所以我就觉得这导演有时候也是没办法，我就记得看一个就是意大利，一个好像叫费里尼
说话人 1: 嗯，他这个自传，他就讲他的这个心情，他的能到什么，就说他他的电影他不的，就有一次他拒绝去电影院看，为什么
说话人 1: 他说电影院演的那个是按照这个发行公司的要求剪成了一小时 45 分钟或者两个小时，他说我心中的电影是三个小时的
说话人 1: 嗯，我就认我这个，所以我不要去看那个被迫剪短了的东西
说话人 1: 嗯嗯，所以你看他有时候表达和篇幅确实有矛盾
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实就是说我倒感兴趣，你这个梅兰芳这个人哪，他这么吸引你，你对这个人有些什么感想
说话人 2: 嗯，我觉得这个人是一个蛮难得的人，他是应该讲是很多地方
说话人 2: 嗯，让我觉得我是很难做到的
说话人 2: 他首先他这个人是永远在自强不息的，咱们用一支当今的语言说他是自强不息的，他是唱的那么好，他还不断的，因为他没有读过什么书，读过大概四五年书吧，那么就下来就不断的要学，后来这个文言文写的也蛮好的
说话人 2: 嗯嗯，然后画出一笔画来，写出一笔字来，都写得很好，画得很好，那么那么它也是一个，嗯，对人的那个要求是很少的，基本上与世无求的，对吧
说话人 2: 他们那对人家他是很宽心，就是很宽，对自己是很严的
说话人 2: 那么我觉得从做人到做艺，对吧
说话人 2: 他这两方面来说都是非常，我觉得他唯一不满意他的，我就就，我就觉得他后来好像是，嗯，到了新中国成立以后，它的这个对艺术的整个这个京剧艺术的发展什么它的投入太小了，然后很多时候他去亲自亲灵，去慰问演出什么，实际上那个时候他已经不再是那样的一个身份了
说话人 3: 它也变成一个符号了，它也是最重要的统战对象
说话人 1: 对不对
说话人 1: 所以我就觉得像梅兰芳，你说他这个，他这样一个人，他这辈子我就总觉得他会不会觉得自己活得太累了
说话人 1: 他到底是过得比较舒服，算是这一辈子觉得平安过去了，还是个什么感觉呢
说话人 2: 嗯，我觉得他应该是活的还是比较满足的
说话人 2: 嗯，虽然很累，但是我觉得他是比较满足的，我觉得他不会
说话人 3: 累，因为我们累，都是因为我们在世界这个舞台上这个角色跟本身的一个冲突
说话人 3: 嗯，他这个本身跟角色的冲突反差是最大的，他已经做到最大了
说话人 3: 一个男的在演一个女的，嗯，所以连这么样的都能够办下来，而且办的最成功
说话人 3: 其他的徐老师
说话人 1: 这意思那么拧巴的事都干
说话人 1: 对，这么拧
说话人 3: 巴中算什么
说话人 3: 转一个小转弯算什么吗
说话人 3: 所以他这是这很幸福，艺术人生最好代表
说话人 1: 就是你看这个，他这个谨小慎微
说话人 1: 我记得建国后说经济改革，嗯，他发表一个什么意见，然后一被人啐呦马上转太
说话人 1: 就是就是，那不仔细
说话人 3: 他小心翼翼，那时候一辈人老师，曹宇，那一辈文化人，在那个时候