说话人 1: 锵锵三人行大年 28 就在今天，而且我们节目在重播的时候就是大年初一，所以给大家得拜年
说话人 1: 是，而且这个一年一度，每年这个时候你们两位都来，是咱们这个台湾汉生的创始人了
说话人 1: 黄勇松老师，去年这个就出了一本这个大过 15 年年，今年你看又是大过牛年
说话人 1: 唉呦，里边全是这个过年的牛年的民俗，待会咱们就说，然后再一个
说话人 1: 谢老师，谢大姐，你今年可要注意了
说话人 1: 哈哈哈，本命年，我就看你这个人的样子，我就觉得你是属牛的
说话人 2: 看起来很牛里有气
说话人 1: 还是很牛气，而且有点吃苦耐劳，而且有点牛劲是吧
说话人 2: 是，事实上是真的，我现在发现属什么还真的会像什么，我自己也有这种感觉，我觉得我很像一头牛
说话人 2: 哈哈哈，不知道休息，我记得是王玉武老先生就曾经写过一篇文章，叫我是一头牛，那时候我就觉得怎么读的越来就读的像是我自己
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对对，所以说咱们不如看图说话，用这种方式给大家过个年
说话人 1: 你看我们这大过牛年一开头，呦，这个牛文化屠戮，原来这牛 7000 多年前
说话人 1: 对对对，就发现了有牛骨头了
说话人 1: 对对，那在河姆渡
说话人 3: 的地方，浙江那就出土的那个 7000 多年的牛骨骸
说话人 3: 嗯，那荷姆渡这个地方又是稻米文明的起源
说话人 3: 对，所以你看牛耕，我们的农耕文化是结合在一起
说话人 1: 的
说话人 1: 我看这里边，你看前一阵故宫还曾经展出过，是唐朝
说话人 3: 这个韩晃的
说话人 1: 五牛图，画的相当的好
说话人 1: 是是是，您这里边有什么点要介绍
说话人 3: 你看他有从这个1万 2 万年前的岩画，我们就已经把那个牛给画下来了，这是对岩画
说话人 3: 然后从那个此前到商周都有牛出土的牛的文物这么多，对，可见牛跟我们民族的祖先是很有关系的，你才会去描绘它，去雕刻它，然后一直下到我们的文字
说话人 1: 战国的，这个也非常有意思
说话人 3: 这个有意思，这个特别表现那个公益家的巧思
说话人 3: 你看一个老虎来吃牛的时候，牛妈妈保护小牛，你看他用这种表达方式，那多利落啊，今天的表现都没有这么好，这
说话人 1: 是艺术
说话人 3: 对，艺术
说话人 3: 然后历代下来
说话人 1: 这这这
说话人 3: 这一直到这个春牛图，这个以前打村牛编村的时候，在周代周礼的时候约定就讲过了，就要打春牛来送寒气，冬天要让它过去一年开始
说话人 3: 嗯，那把这个春牛这泥牛的土要带回去，放在牛栏里头，让牛一年不生病，然后可以多生小牛崽子，以前的那个耕田要他的力量
说话人 3: 对对对，牛牛替我们服务，牛真的是为人民服务的，人民为
说话人 1: 哈哈哈，对，要发扬老牛的精神，而且现在这经济形势，谁不盼着牛啊
说话人 1: 你看这个，今年开年这黄老师给我们带来一对门神
说话人 1: 对对对，唉呦，这个门神我少见，蓝天白云
说话人 1: 唉呦，这是
说话人 3: 为尉迟恭
说话人 2: 是
说话人 3: 黑脸，秦叔宝，秦叔宝
说话人 2: 是白脸
说话人 1: 唉，给大家辟邪
说话人 1: 银喜
说话人 1: 对，这非常
说话人 2: 好，我们家门口都挂的，每一年都被，甚至我觉得现在公寓哈
说话人 2: 嗯，我们门小
说话人 2: 那最好是两边商量好，你家挂一个，我家挂一个，刚好门对门，保护两家
说话人 3: 牛大姐，你要说说这个牛大姐
说话人 1: 这是你是牛的代言人，你来说两句
说话人 2: 这是一个清朝的爷，清代的一个板板，它是一个不杀牛，不吃牛的一个这样一个版
说话人 2: 你很有趣，它是用一个牛的，它是用个回转的文章，然后把整个牛的
说话人 3: 组织成化
说话人 2: 然后变质成化，组织成化
说话人 2: 然后他是说从凡人听我说根由读起
说话人 2: 凡人听我说根由在这，凡人听我说耕油
说话人 2: 世间最苦是耕牛
说话人 2: 春夏秋冬一用力，事实辛苦未成修篱爬，肩上千斤重，麻鞭百万肩上抽
说话人 2: 他是整个，然后叫顺的，一直到最后一句话是，他是叫人不要吃牛，他一说你如果吃了牛，我们就结了大怨
说话人 2: 最后一句话叫冤冤相报几十
说话人 1: 休
说话人 1: 你看牛牛的控诉了，卖我之人穷得快，失我之人结大仇
说话人 1: 仔细思量你舍者冤，冤相报几时休
说话人 1: 真是就说这个牛，你要把它当成人的话，太让人心酸了
说话人 1: 是一辈子为人创造财富，对吧
说话人 1: 就是干，除了干活没有享受，是没有
说话人 2: 奖励，只吃草
说话人 1: 对，到了给当成菜牛还吃他的肉
说话人 1: 是你说这个说实话
说话人 2: 我自己也在想我自己
说话人 2: 我听到的，我们在台湾有这么一个说法，所以如果你要做事业，嗯，你最好不要吃牛肉
说话人 2: 嗯，你猪肉，其他羊肉吃，他们都还不饿，就是你要做事业，如果你希望顺利的话，在台湾有个说法是不吃牛肉
说话人 1: 这个牛确实是很神秘，你看在这个古印度是也是牛，尊牛为神，对吧
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就特别的，大家对这个牛好像觉得特别不一样，是我
说话人 3: 中华民族来说的话
说话人 3: 嗯，他是我们好朋友，他让我们，他提供他的能力，他的体力
说话人 3: 对，来耕种
说话人 3: 嗯，你看犁田要靠他这个犁田的对话，这个陕北的老大娘那剪得多好
说话人 3: 嗯，你看这个梨田要靠他
说话人 3: 对，你看这个农民跟他的关系都好，你看他心里头的想望，后面有一个凤凰来移，你看他让他事实耕种
说话人 3: 对，耕种耕得很好的时候，他无忧无虑，非常幸福
说话人 3: 你看这个老大娘就表现得很
说话人 1: 好，真是
说话人 1: 哎，像刚才谢大姐讲的这个实际我觉得台湾这个民间乡间，他这个不，尤其是老人家，就是不吃牛，这也是存一份厚道啊
说话人 2: 是真的是，我想今天牛就会变成是你的家人牛，今天每天你说耕种，你不能少牛帮你耕田
说话人 2: 对，帮你做了很多很多的是拉车
说话人 2: 嗯，到了最后老了
说话人 2: 你说这个时候如果你对牛不尊敬，你还吃它，那你怎么会孝顺父母
说话人 2: 这不
说话人 1: 就是卸磨杀牛吗
说话人 1: 是
说话人 3: 是是，是，你看哈这个三妹老大娘
说话人 3: 嗯，他对牛的感情，刚刚剪纸，你看他的图画，他也画得多好，都同美，老大娘画的民间，你看他跟牛的关系都开心都开心
说话人 3: 对，你看
说话人 1: 所以这个牛我刚才想起来还不光是这个中国，你看那个是纽约吧，那个证交所是门口那最著名的那么大的那个
说话人 1: 对，铜牛那个雕塑，各个地方好像都对，这个就是牛的这种精神哪，好像是我们的一个很敬仰的一个对象
说话人 1: 是
说话人 2: 嗯，所以我自己是觉得今天像这样子的一个牛的文化其实就是一个感恩图报，就是一个真的是和谐社会，而且我再从另外一点，我曾经看过有一次一个广告上面就画了一只牛，然后这边这是尖夹肉，该怎么吃
说话人 2: 这是做什么
说话人 2: 做什么
说话人 2: 我忽然就是很难过，难道我们眼睛看到的都是他身上的每一个肉，该怎么吃
说话人 2: 难道我们不能尊重生命吗
说话人 2: 所以在
说话人 3: 农村是有的，农村在冬至刚过的时候就把它定为牛的生日
说话人 1: 冬至是牛的生日
说话人 3: 因为牛正好冬天休息，特别有安置这个节日，然后给他烧汤圆，给他吃汤圆，然后在那牛角上给他粘几颗汤
说话人 1: 牛还能吃汤圆呢，吃多
说话人 3: 吃少就没关系了，就是表达一个
说话人 2: 感谢他
说话人 1: 而且这牛身上我觉得也有个值得学习的地方，而且对应现代时代的一个病
说话人 1: 牛是什么呢
说话人 1: 只问耕耘，不问收获是，你看现在的人是什么呢
说话人 1: 老想着结果快点能拿到钱，快点能见效，这个因为你这个快，因为你这个利欲熏心，急不可耐，是吧
说话人 1: 你忽略了这个耕耘是到最后这个产品质量也不好，而且人还很容易常在河边走，哪有不湿鞋，很容易就掉井里了，是吧
说话人 1: 这个，所以还是多方面向牛学习
说话人 1: 枪三人行广告之后见，再给大家来一个百牛鹤年，唉，对对对对，唉呦，这全是中国
说话人 3: 对，这我们这那个老大娘剪
说话人 1: 的
说话人 1: 陕北老大娘剪纸只有
说话人 3: 100 头牛
说话人 1: 100 头
说话人 1: 我
说话人 3: 天哪，你看这图，从开始牛在肚那个妈妈的肚子里头，他都把它剪出来
说话人 3: 噢，对对对，这都有牛怀孕了，怀孕的牛到生出来的好时候，小牛，哦，好多小牛，然后小牛跟孩子在玩，然后牛长大了就开始帮忙工作行列
说话人 1: 了
说话人 1: 这牛怎么像一个小姑娘似的
说话人 1: 她是
说话人 3: 沐瞳
说话人 1: 沐瞳
说话人 3: 骑在牛牛身上
说话人 1: 骑在牛身上，骑在牛头上，对对对，拉
说话人 3: 拉车开始替我们服务了，然后你看拉犁，然后农夫可以在上面耕地，然后吃饭，他都完了，对
说话人 1: 对对
说话人 3: 对对，然后就是牛的一生故事，他都在这个 100 张的那个百牛图上捡出来
说话人 1: 您是到陕北老大娘就是跑到他家里
说话人 3: 去他家里捡的那一区，陕北一区，那好，我们有一个编辑队伍，嗯，然后从这个从去年已经是去年了，就在收集了，去年就开始请他们剪，听说
说话人 1: 现在陕北有些老大娘这个剪纸，这出神入化的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 真的是真的非常高的记忆
说话人 3: 那这个，这个就是陕北老大娘的祖先捡的，他的奶奶，他的姥姥捡的，你看就更凝练了，这个是一个今天最需要的金融风暴的钱，钱钱里面有一个牛，对，然后做喜事，喜喜里头的牛那个福气大家都是大家全人类都追求的福，还有个丑字，丑牛牛子鼠
说话人 1: 丑牛鸡，丑年，对
说话人 3: 对对对对，这个是给寿桃，寿桃给长辈用的福禄寿
说话人 1: 这就是对
说话人 3: 财
说话人 1: 福禄寿财
说话人 3: 对
说话人 3: 然后中间是一个木桶，骑着一个牛，这个木桶在陕北，你看他抓两个鸡就代表带的吉祥，谐音的
说话人 1: 吉祥
说话人 1: 哎，真是好意头啊
说话人 1: 是是是，咱们再看这个在这张画挺漂亮的，这张是春耕
说话人 3: 了，春耕了，这个讲我们的那个，这个从全国，从很早的历史，从周礼月令里头就有写到当时要打吹牛，对，打吹牛，把那个土刚刚讲过了，把土弄到那个那牛栏里头，对，让牛这个可以生生不息
说话人 2: 春牛是泥土做的杂土
说话人 3: 后来就砸成纸杂的，嗯，然后上面上各种颜色，然后有个盲绳，这就是你今年太岁碎绳
说话人 2: 我要拜太岁了
说话人 2: 聚当
说话人 3: 神，他，他在旁边，然后他当木桶带着牛出来，然后这身上他拿着鞭子，是在举在上面或者垂在下头
说话人 3: 他打的是光脚，它都有含义的，所以说光脚就代表今年天气会雨水少
说话人 1: 是吗
说话人 3: 如果穿鞋会代表雨水多，所以在这里跟图画教育那牛身上按五行的颜色来分配，然后就会告诉你天干地支算出来今年的气候，就预告天气预报的
说话人 1: 天气预报在牛岁上，现在是金木石火土的黄吗
说话人 1: 这个，对
说话人 3: 那么就是属于这个很早的，我们今天对那个怎么样
说话人 3: 图画教育哈
说话人 3: 对对对，他早年做的就
说话人 1: 把看出来了
说话人 1: 我是上方一春牛拆我下方遍地游
说话人 1: 不食人间草和料，只吃散哉小鬼头，嘿嘿
说话人 1: 唉，这有意思
说话人 1: 这个真的，他们就是觉得现在这年头有点邪性
说话人 1: 对，所以最近很多人都说身上要穿红的啊，要，咱要靠这个更避嫌了
说话人 1: 对，他们
说话人 2: 是说如果说到了今年的当本命年是要穿红的，说外面不穿
说话人 2: 唉，所以我当然今年是过年一定要穿红的
说话人 2: 你这个是
说话人 1: 花红
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，你就像传花一样，就在传花也是老大娘剪的
说话人 3: 传花剪出来以后是在房子的顶上贴贴，顶上一贴，因为它是中心区
说话人 3: 嗯，一贴你可以上通天地，就这个
说话人 3: 唉呦，真漂亮，最近精神上有一个核心
说话人 1: 团花
说话人 3: 锦簇，昙花锦簇，漂亮，这不好剪，这剪纸的记忆特难剪
说话人 3: 嗯，因为它要折好
说话人 3: 那你常常看他变魔术一样，他咔咔咔，剪完只有一长条，但一拉开居然是一个宇宙，有东南西北上下左右，不是一个宇宙，有个核心，像这个中间是他祈福的牡丹
说话人 3: 嗯，然后旁边石榴多指，富贵多指
说话人 3: 然后牛年到了，牛来了，牛上面有蟠长，万字不倒头，对不对
说话人 3: 然后把花盘在旁边，花团锦簇，每个都有讲究的
说话人 1: 呦，这中国这民间文化是他是家老太太都会，还是有一些集中在一些
说话人 1: 一个村有一两个高手
说话人 3: 特别的高手是要带动一下那家都应该去剪，这是其他的那个他们剪的，这也是传话一个同样的道理
说话人 1: 咱们再看看这个哈
说话人 3: 这个时候我觉得这个我们有像牛的，像你这个精神，这个性在这个社会非常稳健
说话人 3: 那现在不管金融海啸不海啸了，我们都要有这个精神度
说话人 3: 对，我们才会有一团和气，有
说话人 1: 和谐社会
说话人 1: 对，响应中央号召
说话人 1: 这是什么
说话人 1: 这，这是
说话人 3: 这个就是，这也是古老的版画
说话人 3: 这个是桃花屋，是那个上海桃花屋
说话人 1: 叫桃花苑吗
说话人 1: 看来不会
说话人 3: 它是一团和气
说话人 3: 原来这幅图是三教合一，它是可以看侧边的，这是一个老头，这个我这边是一个老头，中间斗起来是一个老头
说话人 3: 儒士道，我们中国文化三教合一，三教合一，对对对，就右传右
说话人 1: 内涵，哈哈，你像这个四川绵竹铜子门神年画叫如意有余吗
说话人 1: 这是这挂这个余的啊
说话人 3: 这个是莲花，莲花喜事有双喜，然后这个是五指登科
说话人 1: 五子登科
说话人 1: 对，这就跟我们姓窦的有关系了，窦砚山有一方对，教五子名句
说话人 1: 哈哈哈，我很感慨，我就从去年到今年，我就觉得现在对这个中国的民间文化、传统文化孜孜以求的是常常，反而是看到咱们这个台湾人的这个身影
说话人 3: 没有，大家都该做，都
说话人 1: 该做，我就觉得所以很佩服这个台湾人在这方面
说话人 1: 你像说台湾人，现在我那天看到他们讲就是大年初一拜年呐
说话人 1: 嗯，他我们还不知道台湾人叫走春，是吗
说话人 2: 走春
说话人 2: 对，是我，是我自己这个方面可能还在黄老师说
说话人 2: 嗯，我自己的感觉，为什么台湾人会对于中国传统东西保持的这么好
说话人 2: 我觉得是跟两三百年前，当时也就是满移民的时候移民过来的这些人，他们离开了家乡，他们更怀念家乡，所以就变成把家乡里面的风俗就一直保留到现在
说话人 2: 像现在大陆应该是大年初二女儿回娘家是很普遍吧
说话人 1: 呦，现在很多人也不讲究哦
说话人 2: 在台湾那一天交通必堵车，一下
说话人 3: 就岁始节气嘛，过年
说话人 3: 对对对，那你开到了夏天我们就过端午了
说话人 3: 对啊，那端午我们不好好过，被韩国人拿去了
说话人 1: 最近韩国人很积极
说话人 1: 对对，要继承中国文化遗产
说话人 3: 所以中国文化其实从岁时节庆应该节庆
说话人 3: 岁时节庆大家好好来过，好好来体验
说话人 3: 嗯，那么你看年年过，就每一年我们就可以都知道祖先的智慧
说话人 1: 现在人呐，就咱们就刚才说的说这个只问耕耘不问收获
说话人 1: 我老觉得现在人是什么呢
说话人 1: 极其的喜新厌旧，就速度很快
说话人 1: 是你，比如有些年轻人就说真像您说的过年那么按照程序来过哈，他会觉得去年这么过了，今年还这么过年
说话人 1: 年这么过有什么意思呢
说话人 1: 不会那才
说话人 2: 好玩，每一年过真的好玩，会
说话人 3: 大家会盼我大了，他年过年一定要拿压岁钱
说话人 2: 孩子说这是他的权利，他一定要已经
说话人 3: 赚，已经领薪水，赚大钱了还要拿
说话人 3: 妈妈，我到
说话人 2: 现在我也要跟我爸爸拿压水钱，我觉得今天我有父母可以给我压岁钱，这是我的福气
说话人 2: 对，你会感觉那是一定要遵守的
说话人 2: 还有
说话人 3: 我们回家上班跟年假
说话人 3: 赶紧回家
说话人 3: 回家第一个是做什么
说话人 3: 带红纸回去，舒春写春联
说话人 1: 对对对，大家一起写
说话人 3: 唉呦，那小朋友说不好意思写他，有时候那我们叫他一个孩子写一个字，我们想好一个对子，一个孩子写一个字，大家接龙，写完以后好高兴就把它接起来
说话人 3: 对，新意盎然
说话人 3: 其实
说话人 1: 古人玩的挺好的，你看那红楼梦里不就过年的时候
说话人 1: 对对对，大家猜灯谜啊
说话人 1: 对，写个什么东西
说话人 1: 又是一个和乐乐的聚在一起的
说话人 1: 是，而且我觉得中国人有一种很有意思的东西，就是他平常像牛耕地一样，生活很认真，对吧
说话人 1: 是，但是选择一个日子节庆，突然间好像放假了，大家的关系和气氛也都不一样
说话人 1: 是，你比如说就像台湾，说是现在乡间还有一种叫 b 站戏， b 站戏就大年三十乡村里搭戏台唱戏，那如果欠债的还不上的，就去看这个戏，然后你这个追债的，你不能到那个戏台底下去找他要债，如果你找他要债，群起而攻之，打你
说话人 2: 我，我听到是这样，我父亲一直跟我说，他说我，他说是有钱人，就我们是这样贴门对子嘛
说话人 2: 嗯，贴春联，没有钱的人就是年三十早早贴上，只要你的门对子一贴上，债主就不能进你家来要债，就只能恭喜恭喜，那么有钱人不欠人债的人就晚一点贴上，所以我爸爸就跟我们说我们晚一点贴，不急着贴
说话人 2: 是这，这是一个很有趣的，也就是说到了过年，你一贴上去了，就表示大家过年了都别那么，都别再计较了，都别计较了
说话人 2: 所以我觉得这个部分这个过年的习俗是非常好，我觉得我们怎么可以不保存呢
说话人 1: 而且就现在金融危机嘛，是那个关于这个可以不还债的那个对联，应该对很重要，发挥不很重要
说话人 1: 湘江三人行广告之后见，那么现在就过年了，两位身上这个沾满了牛气的这人，我觉得应该沾点你们的喜气，你们每个人给我们观众来两句牛年的拜年吉祥话
说话人 1: 好的，黄老师先来来来
说话人 3: 我想我不能免输，还是恭喜发财，尤其这个金融海啸的时候，我们一定要守住财，然后我们才能建设我们的好的社会
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，说的好，那这牛的代言人属牛的本命年
说话人 1: 唉呦，谢老师什么
说话人 2: 感想
说话人 2: 恭喜大家，恭喜发财，祝大家扭转乾坤，我们一定要把金融海啸我们给它推翻，起码在我们中国我们是能扭转乾坤的
说话人 2: 那我们就牛纪碗，还有我们牛气冲天
说话人 1: 牛气轰轰，哈哈哈哈哈，那在这个时候我觉得您还可以讲一讲，就对未来的这个牛年，您觉得中国的这个文化，或者中国人的这些老东西，传统的东西是他在今年还可以怎么
说话人 3: 发挥一下
说话人 3: 你想看我们一直在说一句话，就是民族的就是世界的，对不对
说话人 3: 所以说传统文化其实是非常重要的，是我们的依据，我们的根源，那我们要真的深刻体验，但我觉得常常我们都是学外国人
说话人 1: 没错
说话人 3: 对不对
说话人 3: 连民族的是世界的也是外面传来的，哈哈哈，我们自己没有内心，没有觉悟，从自己出来，我觉得今年我们就应该自己觉悟，从民间文化，从传统的祖先的智慧里头
说话人 3: 嗯，去把中国制造变成中国创造
说话人 3: 好
说话人 1: 说的好，中国创造，这真是当前之所急需
说话人 1: 对的
说话人 2: 应该这么说，今天我们是世界上唯一有 5000 年文化的国家，事实上我们的东西宝贝是非常的多
说话人 2: 嗯，常常外国人只拿到我们一点就可以放大，然后就做成了，就把我们的东西都抢走了，反而我们自己不珍惜我们的
说话人 2: 我说就像刚刚我们提到的，今天韩国已经把我们的端午节拿走了
说话人 2: 嗯，将来他
说话人 1: 也要说韩国什么吗
说话人 2: 我们不拿他的，他全是从我们这搬去的，只是说我们今天如何固守我们自己的东西，不要最后中医被登记成为韩医，不要最后中国的茶道变成日本的茶道，所以我觉得这个时候我们应该从每一个节气，从我们重视过年，嗯，开始重视每一个我们的节气，每一个中国传统的文化，把我们中国的童话，把我们中国的文化交给我们的下一代
说话人 2: 哎，不能让我中国今天开始壮大的时候，就今晚我们的文化内涵没有，那就
说话人 1: 不得了
说话人 1: 那黄老师有一句话叫李师求助野，就是现在反而是你看台湾人，包括很多海外华人，他们到年节的时候，我觉得可比我们大陆人更是吧
说话人 1: 更奇怪的