说话人 1: 枪 3 人行，张老师从外国回来还赶得及参加我们的两会，我们枪 3 人行举办
说话人 2: 开场白，老师调侃我
说话人 3: 真是，我这两会就是山寨产品，我们
说话人 1: 山寨两会，我们山寨
说话人 3: 在产品展览大会
说话人 1: 对对对，千年三人行山寨版两会
说话人 1: 那你知道这次两会落工了，你两会山寨就是个提案呐
说话人 1: 哦哦，倪平大姐这个就火了一把
说话人 1: 对，那这个他提出一个提案，两会的时候说反对山寨文化，嗯，结果就成为网络噼里哗啦这个热议好多人这个就骂人家
说话人 1: 嗯，甚至有人说人倪平是什么山寨大妈什么的
说话人 1: 其实你
说话人 3: 有我也误会了，我也产生这样类似的误会，哈哈哈，我望文生义，我觉得山寨就是乡土，就是山寨，是跟城市对照乡土
说话人 3: 那我在我觉得这个这某些主持人可爱，他们的价值就是比较乡土，就比较亲切，流眼泪，感动，对不对
说话人 3: 他们完全不是现代文明的那种形象
说话人 3: 嗯，他们是那种比较乡土，比较感人的，对不对
说话人 3: 这种，那么我以为我想他们自己很山寨，为什么还要反对山寨呢
说话人 3: 其实我就没搞懂这个
说话人 1: 逻辑，我跟你说，这也说明了逻辑
说话人 2: 叛国，对，你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 事事不好，不恭敬
说话人 1: 你知道这个倪大姐，北京有句俗话叫城门楼子吗
说话人 1: 嗯，城门楼子，胯骨轴子，是吧
说话人 1: 这就是说你知道现在很多讨论为什么纯粹就是大家消遣
说话人 1: 嗯，对于时间宝贵的人来说完全是浪费时间
说话人 1: 嗯，这作为你的学者最容易明白了
说话人 1: 如果我们对说的这个事情还没有统一的概念，所以那么我们在说什么呢
说话人 1: 就是北京话讲城门楼子和胯骨轴子，当然私下还有另一种说法，就隔了十万八千里，你们聊什么呢
说话人 1: 就像你说的，你以为什么叫山寨
说话人 1: 你定义
说话人 2: 一下，界定一下，你像
说话人 1: 倪大姐，倪萍的姐
说话人 1: 人家说了，我最初听别人说山寨，还是说的山寨用品，可近来我发现山寨现象渐渐从经济衍生到文化，他说的就是抄袭，任何一个严肃的文艺作品出现，都有很多跟风的炒作抄袭，那么他觉得这个会伤害原创，中国本来原创就养胃了吗
说话人 1: 那么你再这样，所以他就提出这么一个，真睡
说话人 2: 不着觉赖枕头，怎么可能说原来是有别人抄你，所以你写不出好的来了
说话人 1: 不是他这是个伤害吗
说话人 1: 比如说一部严肃的像国家新闻出版总署有个姓柳的这个官员，这节不讲吗
说话人 1: 说，比如说一个严肃的电影出来，人家花了很大功夫弄成这个东西，但是
说话人 3: 噢，我明白了，怪不得有很多人现在看新闻联播觉得打不起劲来，就是因为各地方台全抄他的形式
说话人 2: 哈哈哈，你这你对
说话人 1: 不对
说话人 1: 山寨
说话人 1: 中央台
说话人 3: 对，他们一个个弄的这个什么委员参加什么会议不是我想过
说话人 1: 吗
说话人 1: 这还您又是山寨的概念，闹不明白又闹不
说话人 3: 明白，你明白吗
说话人 1: 这个是属于合法山寨，甚至你省台你要不这么山寨，咱国家还不答应呢，对不对
说话人 1: 你必须得这么弄
说话人 3: 山寨，但是
说话人 1: 更多的我们山寨现在说的是民间
说话人 1: 对，所以现在大家聊起来就厉害了，包括
说话人 2: 了盗版，包括了戏坊，哎，包括了挪用，还还有什么廉价的抄袭剽窃，新加一块恶搞
说话人 1: 咱们讨论是当回事的
说话人 1: 所以说我先要证明，我现在发现孔子讲的话很适用于当代，就毕业证明姑，是吗
说话人 1: 什么
说话人 1: 你先把名字指什么定义
说话人 1: 咱采用一个朱大可的定义
说话人 1: 朱大可这个流氓学者吗
说话人 1: 不是，简称，暂时他是这个其研究流氓精神的文化学者，简称流氓学者
说话人 1: 哈哈哈，朱大可
说话人 1: 朱大可说山寨这个词至少包含了三个方面的语义，第一指仿制和盗版的工业产品，第二指流氓精神，第三指在一种流氓精神影响下的文化颠覆、戏仿、反讽和解构
说话人 1: 但是这三个语义他就说被混乱的混淆在一起，导致了一堂普遍的这叫产乃是混乱
说话人 3: 我再混乱，第一个仿制跟盗版就已经有区别的，仿制可以是合法的，日本很多人原封不动盗版是非法的仿制，那这个里边已经有一个区别的界限在了
说话人 3: 或者第二，非法流氓精神怎么界定
说话人 3: 什么叫流氓精神
说话人 3: 它是一个比喻性的讲，一种不守游戏规则的一种反叛呢
说话人 3: 还是说接上烟女孩子的脸这种被抓起来
说话人 1: 的
说话人 1: 这个我代表流氓学者给你解释一下，就是说他特别讲到人朱大可先生，特别讲到就流氓精神
说话人 1: 嗯，他在这里用的是一个中性词，他指的是中国自古以来民间就有的这么一种，叫野性也好，草根也好这么一种精神
说话人 1: 你像我们老家水泊梁山，对吧
说话人 1: 一百单八将，那么这个这种东西
说话人 3: 这种包括
说话人 1: 不是你比如在网上很多恶搞的，它里边有一种什么呢
说话人 1: 比如说以暴，对对对吧
说话人 1: 骂人
说话人 1: 这个上海话叫什么
说话人 1: 吃懒屋，我就学了一个吃懒屋、吃烂屋，反正就这么类似的这么一些请教，有的时候它是对于过去权威的一种颠覆
说话人 3: 最近有一个为了爱国，他们说他们一个措辞叫爱国流氓，我现在才明白为什么可以叫爱国流氓，原来流氓可以做中性处理
说话人 3: 现在最近有一个人就是为了爱国吃蓝乌，就是那个，那个跑到巴黎秋举牌举得很高，打电话举得
说话人 1: 很高，就买那个
说话人 3: 那个说是爱国，说每个中国人都会这么做，最后不付钱，这不就是爱国特朗屋吗
说话人 2: 但这跟这个我觉得还是跟
说话人 3: 生态部分
说话人 1: 在网上，这有限民意，要一调查百分之八九十的中国人民可支持这个
说话人 1: 支持
说话人 3: 爱国特兰乌
说话人 1: 你管这个叫陈亮屋
说话人 2: 吗
说话人 2: 支持，这件事他就因为你倒把我们的文物倒过去了，所以我现在
说话人 3: 这样子，我就你拍卖的时候我就
说话人 2: 来，你强盗我也强盗
说话人 1: 你，是我跟你
说话人 3: 说丢一个炸弹
说话人 3: 再说
说话人 1: 这个圆明园这个脑袋本身就是山寨欧洲的，你明白吗
说话人 1: 当年建圆明园仿制，那就是这外国人取了中国皇帝的，对吧
说话人 1: 他也是一种仿制
说话人 1: 对对对
说话人 2: 转一圈回来，所以这事就真得肃本清月
说话人 2: 我没看过朱大可这个文章，但是我看过几年前有一个王小东写一篇文章叫盗版有理，非常精彩，我觉得很到位
说话人 2: 他当然他讲的主要可能是在朱大可里边
说话人 2: 应该算第一种，就是仿制、复制或者盗版，比如说我们最熟悉的就是文字的是不同的东西，不文字的复制
说话人 2: 就比如说你出了一本书，我这马上二渠道全到了，然后没有版权，对吧
说话人 2: 嗯，这种盗版或者是计算机，你出了一个正版，我这全盗了，这种他为什么有理呢
说话人 2: 其实他那里面讲的非常哎，详细就是说这里边有一个经济规律，其实它是有这个需求，在这种阶段发展阶段上，他必须要到他买不起那个正版或者买不起那正版书
说话人 2: 而且所有的人你推到这个阶段的时候他都在倒
说话人 2: 比如说很有名的就是狄更斯，他在 19 世纪的时候被美国盗的一塌糊涂，你现在美国转过来骂中国，比如说你们盗我们的，他当年就是盗起家的，他文学那时候十八世纪、 19 世纪美国有什么文学就抄点什么萨克雷狄更斯，那狄更斯很气愤，我这儿版税全被你们那到了，但是问题是所以他到美国去演讲，他就控诉美国就骂你们都不交我版税，对吧
说话人 2: 那美国人也没的说，他没签那个版权公约，但是在那个时候他这样就把狄更斯的市场全部做大了，狄更斯就变得家喻户晓，在这你这有这个市场以后，实际上对他长久他的文学的流行是有利的，在这一点上
说话人 2: 而然后来美国签了半月，他也这样了，就这一个例子就
说话人 3: 可以说就是本不知道中国盗版，他是为了推广没有是
说话人 2: 吧
说话人 2: 没有，他不告，所以苹果和微软后来他都很你注意，他不是太
说话人 3: 告你，他也没有让你带着闪光，后来不是有一度说他要什么黑
说话人 2: 你，那个时候坚决的限制的结果只有这个中国人买不起你这正版就没有了
说话人 1: 我记得那个时候不是咱们讨论一度微软要搞那个黑屏吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 嗯，就是惩罚那些这个盗版的吗
说话人 1: 当时我看的材料里有一句吗
说话人 1: 说当年比尔盖茨就说过这么类似意思的话吗
说话人 1: 中国人爱偷就中国人不是爱偷吗
说话人 1: 让他们偷吧，早晚咱们再算这笔账，就是等于让你们用，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 他说他原话好像就王晓东那文章里好像提这件事，就是说中国人反正就爱偷，但是就让他要偷，让他偷咱们的啊，别偷别人的，你知道吗
说话人 2: 唉，对，就是说偷了我们的以后你就用惯了，以后你就离不开我了，知道吗
说话人 2: 然后我再到那个时候，到一定阶段上我再来收版权费
说话人 2: 多聪明啊
说话人 2: 可以
说话人 3: 理解，在一定的情况下偷有一定的合理性，但是总归不是上策
说话人 3: 对，偷
说话人 2: 成了习惯了，阶段
说话人 3: 成不了高手，成不了大
说话人 2: 民族
说话人 2: 那美国这事怎么讲呢
说话人 2: 后来他 20 世纪出了很多大作家，没影响他超狄更斯
说话人 3: 的时候都是因为已经过
说话人 2: 了
说话人 2: 不是因为你这个逻辑，他这混乱，这不是因为他说中国，而是他在那个阶段上更混乱
说话人 2: 不不不，你不能就以简单来对付混乱，是一个错误的思路，你要对，要高级的复杂来对一个低级的混乱，我觉得这是一个思路
说话人 2: 你不能说我一棍子打死，现在你们都调戏，所以我就用行政手段把你们全部限制死，然后你就有原创了吗
说话人 2: 我根本不相信你没在那个阶段上你原创，你首先要有各种各样的模仿影响超，然后这个阶段过去了以后，你再证明你有没有原创，当然不见得你最后就有原创
说话人 1: 了
说话人 1: 我跟你讲徐老师这个事情，他这个法治这方面咱就先，咱不，咱们先别聊了，对吧
说话人 1: 反正这法治精神也不是很充沛
说话人 1: 我是说呀，人家讲了
说话人 3: 谁不喜欢偷
说话人 1: 发展中国家呀
说话人 2: 那倒是，谁就到
说话人 3: 人性来说，在你
说话人 2: 用不起的时候偷成了习惯了吗
说话人 2: 不见得，但是这事很复杂，你咱们一会说日本也可以说他也是从模仿开始，是现在有他把你的车拿过来，然后他做得更好，但是他确实现在遇到
说话人 3: 危机了，他，他通合约，他访是，但是他就像中国现在制造了很多世界尖端产品，他合作生产，在中国生产，但他都有
说话人 2: 合约的
说话人 2: 对，然后他改一下
说话人 2: 当然你
说话人 3: 可以说你在另外一个角度，你可以说这些合约就被帝国主义欺负了，就给世界跨国势力占了利润了，咱们成了廉价劳力等等
说话人 3: 那这个阶段慢慢要过去，我们通过这样的被欺负的模仿达到自己的独创，但不代表我们就因为这样走吃亏，我们就流氓，我们就能偷多少，实际的成果是不好的
说话人 3: 那
说话人 2: 不是就是说你是限制，你想让他不偷这件事不是你理性来设计能够
说话人 1: 越过我怎么现在感觉我成狐一虎了呢
说话人 1: 咱们记一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我再引用一下这个韩寒，就这个还写一什么博客说没有山寨就没有新中国
说话人 1: 有人担忧说山寨文化普及以后，中国将彻底沦为一个山寨大国
说话人 1: 我认为这样的担忧是没有必要的，因为我们就是一个山寨大国，任何经济、文化、政治的起步都是从山寨开始的，忘记山寨就是忘本，我们的国家建国初期就是山寨苏联，我们以前的某某思想就是山寨的叉叉，它用叉叉，叉叉思想，我们的叉叉理论就是山寨的叉叉理论，我们的叉叉叉也是从山寨叉起家的，可以说没有山寨就没有新中国
说话人 1: 这个在这个说开玩笑，这也是一种细细说，但是这反映了一种我就说还是个概念定义的讨论不清，就你到底指什么
说话人 1: 你比如说要是那个鳄鱼鳄叫鳄鱼婿
说话人 1: 啊啊，那不是鳄鱼吗
说话人 1: 我完全一样，但是它这个牌子，我把这鳄鱼脑袋转个方向，比如它原来向左的，我现在要向右
说话人 1: 那这算什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 它都有自己的品牌
说话人 3: 对，转过来那个是法国的拉考斯特，它比较肥，是绿色的，香港和考特艾斯是倒过来比较细的，大家都有注册
说话人 3: 你别看两条鳄鱼反方向，那是两个不同的品牌，一个卖 500 块，一个卖 200 块，人不会搞
说话人 1: 你说现在
说话人 3: 很多，你明天搞一个直的鳄鱼，你要注册了也行
说话人 3: 对，你要搞个弯的也行
说话人 3: 不是你，你这不能做它一模一样
说话人 1: 你这，徐老师，我以这个图像的方式，唉，请你来解释解释，咱们看看这个山寨现象
说话人 2: 借我借我一双春雨芒，让我把这风扰看得清清楚楚，明明白白，真真切切
说话人 1: 唉，你看了
说话人 3: 我觉得没什么，那
说话人 1: 可口可乐变成可日可乐，那好，康师傅叫康帅博，这些玩意少一横
说话人 1: 那
说话人 3: 本来人家说可口可乐是最佳的翻译，现在那是更好的日可乐
说话人 1: 他人叫抗日可乐行吗
说话人 3: 不是那个日，不是那个意思啊
说话人 3: 对，是真的
说话人 2: 我们知道不是日本
说话人 2: 对，但是就是说我刚刚才说这个日本他也是山寨过来的，只不过他是注像，你说他注册了以后他比较精致的山寨，这个山寨在一定阶段上它是必然的，不管它是哪种山寨，但是它确实到最后这个阶段你要不超越你就栽在这儿了
说话人 2: 就像日本，我就前些时候看见一个日本人写了一篇文章，他就说现在经济危机之下，其实上你们都在那说你们有多大的问题，我们日本人已经压抑很久了，他这个压抑就是说他从 90 年代破泡沫破裂以后，他就心理问题极其严重
说话人 2: 也他最后归结到一个什么呢
说话人 2: 就是说我们从现代化好像是亚洲最早的、最快的，但实际上我们全是模仿西方
说话人 2: 嗯，我们没有一样是原创的，只不过我们把他们东西拿过来，我们改装做得更好，但是这不能代替到最后我们要创新，真的要突破，这个的时候我们出不来
说话人 2: 嗯，这就是他们现在的危机
说话人 2: 中国我觉得和他问题不同，但是我们也会遇到，就是这么大一个国家，轰轰轰轰轰，你不你光说我就闭起门来，谁都不抄，我就得从根上原创
说话人 2: 你现代化的现代性的问题已经 2000 年，你自己都没出来，你不抄，你自己从哪来
说话人 2: 这个我跟
说话人 1: 你讲，毛主席讲的有三个世界嘛
说话人 1: 我，我觉得你要是说这事儿，中国这事儿，站在第一世界里的人的角度来看，那是恶心哪，对吧
说话人 1: 比如说，对，我用这个牌子，比如说比尔卡丹，对，你，你也穿个西装，你肯定要比尔卡隆那玩意，就是这种很确实很恶心，觉得你们脏呼呼的，对吧
说话人 1: 但是你回到我们第三世界的人看来，你比如说这个我跟你讲，山寨手机销售上亿部，它满足了广大农村农民们都用上手机了，而且它加以改造，你知道比如说那个带变焦的那个摄影，这个摄影镜头，对吧
说话人 1: 当然它便宜，但是它质量
说话人 3: 所以就萌萌
说话人 1: 对，它便宜，质量也差点，比如比较容易受到投诉
说话人 1: 对，可是这就是这么一个一个阶段
说话人 1: 你知道我们比如说我听一个导演不是很有名的导演，他给我讲那就很偏激了，他说中国这第一代导演，我们是靠什么在电影的修养上追上去的
说话人 1: 或者说拉近跟国际的距离，靠盗版
说话人 1: 呵，他说我得说实话，我看过那些名片大师，这些片子，我的要没有盗版，对，我的这个电影修养中间断裂几十年，那么
说话人 2: 那那搞音乐都看那叫什么
说话人 2: 打孔的吗
说话人 2: 就看都是盗版，你买正版就说这个理，要知道
说话人 1: 你听的这个理也有点义和团，就是你比如说这网上就讲了帝国主义掠夺我们多少年了
说话人 1: 这时候跟我们拉开那么大距离，而且你们玩全球化，我们都得按照你们的方式生活，对，都是你们生产的，可是这中间我们差着上百年的距离，对，我们凭什么，对吧
说话人 2: 我是你最，我是最觉得这民族主义需要非常非常警戒的，我是基本上是不太赞成这种极端就排外的民族主义，但是他说的这句话这个理是在那儿的，就是他们也曾经过你，你见当时欧洲启蒙的时候，不是你到中国来就觉得又中国这个陶瓷简直不得了，中国的什么什么它这个词都是从中国玩，叫China，就是说在法文里边说这个叫什么喜诺什么这种东西他们原来就没有，就很差，或者那他不到怎么办
说话人 2: 他肯定也到过，也学也模仿贵族家里边都很在
说话人 3: 讲山寨，你们基本上在讲一个盗版有理，这是或者盗版现阶段有合理
说话人 2: 因素，但是我觉得咱们可以往下走，就说你说那戏仿那流氓精神，他又是另外一种，他恶搞就说你像中央台的一出来，我有另外一种这个它也有它的合理性，因为你是因为你老在那垄断，你在那专利，然后你专利的这个嘴脸，说实话面目很可憎
说话人 2: 你还说你啊，我垄断了以后你就不许创造不是你恶搞他一下，让他这可憎的面部变成可笑，以后对他就有这个颠覆性，到一定时候他就改辙了
说话人 2: 据说
说话人 3: 那个小沈阳上春晚是去了好几次，没有上，是终于这次给他上一点的
说话人 3: 其实在我看来很简单，如果讲有什么啊
说话人 3: 山寨或者是中性的流氓精神反叛，以前讲民间文化对于正统文化的冲击，那小沈阳就是一个山寨的因素，春晚也吸收了这个因素，反而成为他最受欢迎的节目
说话人 3: 这个其实可以值得重视的
说话人 3: 嗯，像刚才讲的那些真的是有创意，什么可日可乐，那个可可可那个，有一个作者写书，他名字叫金庸著
说话人 1: 噢，你那叫
说话人 3: 金庸
说话人 3: 唉，他金庸著，你说白白，他他姓金，名庸著
说话人 3: 对
说话人 2: 唉，你说那口人和漏讲
说话人 3: 那你这有什么办法
说话人 2: 对吧
说话人 2: 网络上最近有
说话人 3: 一个扎扎先生对他还挺欣赏
说话人 2: 的
说话人 2: 叫什么
说话人 2: 就是马勒戈壁上的
说话人 2: 这必须四音，得准备
说话人 3: 马勒
说话人 1: 恶搞
说话人 1: 行，别说灰黑，这山寨黑化了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师现在讲道义有道
说话人 3: 了，我讲，你们讲那个反叛呐，我给你念几个段子，我觉得那真是文化创意
说话人 3: 一个衣着时髦的青年去买糖，看见五颜六色的糖果，高兴地说，唉的妈，这里的糖盖了哪种糖最好吃啊
说话人 3: 售后员看了看他说，要是你吃的话，口香糖最好了，嘿嘿嘿嘿
说话人 3: 第二个说，显示器画面不停的摇晃抖动，有什么办法
说话人 3: 回答
说话人 3: 店员说，你也不停的抖动，当你的频率跟振幅跟它一致的时候，你就感觉不出来了
说话人 3: 哈哈哈哈，很精彩，就像现在，明天文艺都在地方
说话人 3: 提问，为什么好马不吃回头草
说话人 3: 回答，因为马尔拉屎在后边
说话人 3: 这跟
说话人 1: 山寨有什么
说话人 3: 关系
说话人 3: 这就是山寨嘛，这就是一种一思维的急转弯，就是恶搞戏仿我整个流氓文化精神就现在就体现在段子里，你现在流行的段子基本上就是山寨文化的精髓，这是我的理解
说话人 3: 就是假如按照你们的定义，就是说他是在对于正统的江化的文化做一种戏仿，然后调侃王朔就是开启端的
说话人 3: 对对对，王朔就是开启端，他非早说理，你一定要理解原来的正，你才能理解他的恶搞
说话人 3: 嗯，王朔的小说在海外读，我在香港教学生读，他们一点都感觉不出他好好在什么地方
说话人 3: 嗯，男女关系讲这个不破不立，破这当头立就记在其中了
说话人 3: 这很瑟琴的一个段，香港学生读不出他的好处，因为他不知道这段话的那个毛文体的那个语境背后，所以所有这些恶搞他都是有一定的语境，你想这个屏幕抖动，这个听上去好很荒唐，是吧
说话人 3: 你仔细想想，你把这个话转一转，我们现实当中有很多严肃的事情都是这样在教
说话人 1: 你的，但是我跟你说，你
说话人 3: 看不惯吧
说话人 3: 你自己也这样，你不就
说话人 1: 看惯了
说话人 1: 这个破容易利难
说话人 1: 是，我觉得，我承认现在这个发展阶段，生活在这个时代，我觉得无比幸运，就那么弄
说话人 1: 就是我不是，我有时候感觉我想起中国两句老话，就是就现在这个世道，是吧
说话人 1: 叫八仙过海，各显其能，你能折腾你就折腾，对吧
说话人 1: 反正你运气不好，或者你就犯了法，该怎么整你，那么就八仙过海，各显其能，会有这个阶段
说话人 1: 但是还有中国的一句老话，就是说你要想长久，那么叫做路遥知马力对，日久见人心，这就像
说话人 3: 我讲到你对
说话人 1: 吗
说话人 1: 你很多时候捞一把，你捞一把，这个过渡阶段，这个短期行为很多的，赚了就是赚了，那没什么可事儿
说话人 1: 而且我觉得可是你要长远来看一个品牌，中国车民族品牌，我们自己的品牌这东西最终你得大家还是回到路遥知
说话人 1: 马力，日久见人心
说话人 3: 你
说话人 2: 说抄这种抄大片，我就觉得就有一个，我们抄了半天大片，你真正接下来
说话人 3: 为您播出