说话人 1: 大祸临头，锵锵三言行说我们的片头音乐有点像大祸临头，哈哈哈
说话人 1: 唉，还好你们俩是很有样子的，我发现，对吧
说话人 1: 实际是你看他这画家，形容个东西，老爱说你什么都有样子
说话人 1: 嗯，主持人得有个主持人的样子
说话人 1: 嗯，工人有个工人的样子
说话人 1: 嗯，那天咱们还聊到说到这个上海，是吧
说话人 1: 这个丹清兄呢，说觉得现在到上海看他记忆中的几种人的样子见不到了
说话人 1: 比如说这个阳气的，就那个阳刚之气的，那个
说话人 2: 很稀罕了，也不能说见不到
说话人 1: 偶尔经验，就比如上海工人阶级的样子哪去了，对吧
说话人 1: 我记得你说了几种，还有一种没说
说话人 1: 上海现在还有一种什么样子见不到
说话人 2: 还有一种就是上海女子，就所谓
说话人 1: 资产阶级小姐
说话人 2: 上海女子她一般会认为是资产阶级小姐，我愿意说是中产阶级，她未必家里很有钱
说话人 2: 我现在想起来就我们小时候见到的阿姨，现在想起来也就 2030 岁左右，包括我们小时候见过的老太太， 50 岁以上的 70 岁左右一个
说话人 2: 当然他走出来很有样子
说话人 2: 这个还有一个他很会应对，他很会说话，但是他不是事故
说话人 2: 然后他很调皮，但很泼辣，有时候嗯很会吵架，有时候嗯凳子很斯文，很有度
说话人 2: 再有就是他走出来，因为上海还是江浙人多了，嗯，他特别体谅对方，就给对方面子，他很会怎么说
说话人 2: 我小时候上海没有什么 party 之类的，但是他在人际关系当中，他会，他让你舒服，然后他有担当，有个什么事儿，什么他来了，类似像流氓来了一样，就是这事会摆平，很舒服的摆平，很荣幸的
说话人 1: 女子能按天下计
说话人 2: 反而后来我到香港，我看到还有这样的女的，我发现她们跑到香港去了
说话人 2: 偶尔在纽约也会遇到，在忽然到哪个人家做歌，忽然发现是老太太或者是大姐，比我大一点那种
说话人 2: 嗯，我会想起我小时候还见过这样的
说话人 1: 人
说话人 1: 但是你说你小的时候那也是建国后了，五六岁是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 那么问题是你要知道五六十年代走在马路上的人是我们老师辈父母辈的，其实都是民国青年
说话人 2: 此外那就更不用说了，那是我外婆，还是清朝人
说话人 2: 嗯，裹小脚，光绪年间生的
说话人 2: 嗯，所以我还见过从前的人是什么样子
说话人 2: 不是一个两个，满大街都是这样的人
说话人 2: 嗯，包括那会儿的南下干部
说话人 2: 山东人
说话人 2: 哎，上海人看到山东人最害怕就是因为单位领导都山东人
说话人 2: 小菜场的什么书记
说话人 2: 对，哎，什么什么汽车机轮厂的一个什么车间主任呐什么的和这也许就是个服务员，惊人
说话人 2: 讲话很粗暴，但现在想起来都也还好，都也好，它当然带来另外一种气息，打到南面来以后，但你跟今天的领导比，他有他率真的地方
说话人 2: 嗯，然后他真信那个，他
说话人 3: 是没办法
说话人 2: 明白，他觉得这件事错的，他真的信这个是错的
说话人 2: 嗯，现在人未必是这样，他说你错的，他知道他心里在想什么，现在
说话人 1: 叫揣着明白装糊涂
说话人 2: 他讲的一套，做的一套，想的又是一套
说话人 3: 就像刚才我们有讲，那时候是新国家新气象，然后一群干部都觉得自己是在递建一个新国家
说话人 3: 嗯，他很相信自己的信念
说话人 3: 嗯，他很冒险，有时候很愿意去试，但是他不会，他道德上对自己要求很高，他道德上要求自己很高，很自律，这就以前传说中解放军进城，嗯，那种场面，嗯，就是一种这种王者之师就有那种感觉
说话人 1: 就是看看那个时候的这个人与人的关系，街道上看见的气氛，是不是真是阳光灿烂
说话人 2: 有朝气
说话人 2: 我回忆五六幼儿园时代、小学时代，固然我们现在细细的去捋那个历史，就很多问题在那会儿已经发生了，已经发生，尤其是这个饥荒年代的事情
说话人 2: 但大面积的政治控制、政治打击基本上是在比方说小范围的文人圈内或者党内或者怎么样
说话人 2: 但是日常生活，都市生活其实蛮正常的，就是尤其城市，尤其城市真正发生大面积的这个破坏，那是六年
说话人 1: 以后，就等于说他们这些市民们打交道，他身上还是带着民国时代的这个教养，还是说他语言都变了，满嘴革命口号
说话人 2: 当然我很难考证就民国时候日常交往人是怎么交往的，但是我现在回想起来就是，但跟今天的形态非常不一样
说话人 2: 今天形态非常不一样，就是吵架，吵架跟今天也不一样
说话人 2: 怎么不一样
说话人 2: 嗯，其实比今天傻，其实比他真的会争，比方说你自行车过线了，他一个警察扣住你，让一群人围着在那就在，他真的在讲道理，有点像在开研讨会一样，哈哈哈，就真的会为了一个马路线，或者是到底我先看见你还是你先看见我
说话人 2: 你这么处罚我是不对的
说话人 2: 嗯，怎么样怎么样
说话人 2: 唉，他就是没有恶意，没有太显着的恶意
说话人 1: 还是讲理念，可能
说话人 2: 是一个很危险的场合，很火爆的场合
说话人 2: 嗯，但我现在回想起来就是人群双方或者数方，他没有太明显的恶意，就其实他是有热情的，实际上，嗯，就对生活是有热情的
说话人 2: 可能很幼稚，或者现在今天想起来，这这怎么这事还要这么吵，但他认真较真
说话人 2: 唉，现在不会了，现在这普遍的事故，很小的孩子都很失误，他非常明白自己在这个社会上是没地位的
说话人 2: 然后没地位你应该对有地位的人怎么样
说话人 2: 然后哪天我有了地位，我也跟他们一样，对下面那些没地位的人
说话人 2: 是
说话人 1: 啊，我就是发现这一点，就是我发现不光我变成这个，对权力就是完全没话说，就是权力就是大的
说话人 1: 对，就是很多，你决定你生活选择
说话人 1: 嗯嗯，就你大，我知，我绕着走，对吧
说话人 1: 包括我就发现孩子都这样，就是说能想到给这个老师送礼还是爸爸妈妈送
说话人 1: 嗯，然后我有个朋友是当这个小学老师的，说是我还说管教孩子，他说我说调皮捣蛋，什么打架，他说没有，现在是老师，一进来一堆孩子上来
说话人 1: 老师你今天真漂亮啊
说话人 1: 老师，你今天真的你，你这个什么，这个发卡呀，是在哪买的
说话人 1: 我让我妈妈也买，就这样了
说话人 3: 可是反过来看就从上面往下看
说话人 3: 嗯，就有时候遇到一些有权的人，对无权的人那种做法，嗯，就是你觉得他们也是很对，把你当成没一个没尊严的人，下面媚上，上面就压下头
说话人 3: 嗯嗯，那这个东西让我想起来什么就是面子是什么
说话人 3: 比如说今天我们常常讲你不给我面子，什么过去中国从 100 年其实开始，我们中国人就批判中国的面子文化，对不对
说话人 3: 嗯，什么都讲面子
说话人 3: 可是你今天想起来讲面子过去是有点可爱的地方
说话人 3: 那可爱的地方在哪
说话人 3: 比如说你一个大有钱人或者一个有权有势的人，在街上就骂一个街头的一个小乞丐，什么什么，就看到一个服务员端水
说话人 3: 不对，比如说现在都叫服务员，嗯，在这，然后就拿水拨人家
说话人 3: 这时候我会听到偶尔遇到这种场面，我会听到那些发狠骂人的人，他会说，你知道我是谁吗
说话人 3: 你这么不给面子
说话人 3: 嗯，但在以前的中国社会，你这么说话，嗯，你就很丢面子
说话人 2: 就是错的
说话人 2: 对
说话人 3: 面子是双向的
说话人 3: 对，对，就你不能丢面子
说话人 3: 所谓不能丢面子，就是那个面是一个规范
说话人 3: 你你你你，你是有权有势，你这个权势的行使，嗯，你给人的感觉你要先让人觉得你自己很体面，嗯嗯，很有面子
说话人 3: 你不能够
说话人 3: 你这么对人，你骂人不给你面子，你已经没面子了
说话人 1: 你看他这个香港这种八卦媒体，嗯，他是以最等于是最保守的道德观，他太保，但是干了特别没错恶心的事
说话人 3: 对，最后其实特别保守，比如说像陈冠希那个事儿，就他是非常非常保守，然后他就会觉得，唉，这个怎么不对，但是他不会关心那个照片怎么出来的
说话人 3: 哈哈，是啊，对不对
说话人 2: 这个跟广东有关系
说话人 2: 跟广东
说话人 1: 怎么讲
说话人 2: 广东，我我我怎么说
说话人 2: 就是南宋这边一路流到广东就有一种价值系统，其实蛮完整的，带到广东，我我我，我的祖母还在广东农村，他现在当然去世了
说话人 2: 他们整个还不是个保守的问题，他们连语言都保留着
说话人 2: 这个，这个很古时候的语言，包括我在赣南插队也是这样
说话人 2: 所以我觉得阿成这个说的特别经典，就是台湾是中华民国，大陆是中华人民共和国，香港是清朝
说话人 2: 对，香港是清朝，它有一种形态，实际上在大部分民众当中一直是适所当然的，就一直留到现在，对他没有遭遇很重大的破坏
说话人 2: 对，是这种断层
说话人 1: 对，你看香港的警察，他们就叫差人，还叫差人
说话人 2: 他会形成反差，就大家理所当然认为香港是个现代地区，然后就非常细化
说话人 2: 嗯，但同时这个就像我们对美国的误会一样，因为美国声色犬马，然后道德沦丧，美国是非常非常保守的一个国家，因为基督教带着天主教，要不然克林顿这事情还有很多其他这些竞选总统发生这种桃色新闻就真的是很严重的一件事情，他会信誉立刻就零
说话人 2: 对，就是哎哎哎
说话人 2: 所以这欧洲人过了这个关了，这欧洲有这报纸就会评论
说话人 2: 我记得更早的时候比克林特还要早
说话人 2:  80 年代末一个民主党候选人，嗯，就给狗仔队拍到一张照片，唉，我忘了他的名字了
说话人 2: 不是杜卡斯基，唉，相貌很好的一个人，说要新概念什么这些新美国车班店最后就一张照片立刻下台，那就立刻终止选举结果好像费加罗报还是法国
说话人 2: 拿份报纸一个题目很简单是长大美国这些事你们还在计较
说话人 2: 对，就其实只基于一个误会，就是美国是花天酒地的国家，根本不是这样，相当保
说话人 2: 为了剁胎问题为了红灯区设在哪儿
说话人 2: 嗯，所以有个女的就在红灯区，设在社区那儿，影响小孩，在这个事情杂志店门口引火自焚， 90 年代初这真人真事你不能想象的
说话人 1: 所以是没特别道德，你像欧洲，你像法国
说话人 3: 你们那个什么司法女商务部长，司法部长未婚，大肚子了
说话人 1: 生了孩子，现在放完产假回去开会去了
说话人 1: 对是吧
说话人 3: 只是没人在意对
说话人 1: 不对
说话人 1: 所以真是有各种不同的这个标准
说话人 1: 对，但是你讲，嗯，存在一种叫他们讲就说八卦媒体哈
说话人 1: 嗯，潜藏着的一种道德
说话人 1: 嗯，一般就说市民文化
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 像港台那边叫小市民
说话人 1: 嗯，那你说这种小市民的道德跟过去上海的这个小市民是一脉贯通的吗
说话人 2: 唉，这还真不太一样
说话人 2: 那最近我接到网上那篇文章就写得很有意思，他说我们去过上海的人最受不了就上海人一句话，说你乡下人
说话人 2: 嗯，结果他整篇文章为这句话辩护，他意思就是说中国是上海，是第一个在中国西化现代化的城市
说话人 2: 对，然后也是第一个居民群体自愿的，非常愿意摆脱就这么一个农民的，一个古老的很陈旧的一个价值观的国家，那种无这个没有现代化习惯，那说话这些，言行举止什么这些，所以它变成一个意思，就是说你是乡下人，不是因为你来自乡下，而是你的行为不文明，不种种不文明，各个这个他举了很多例子，讲的蛮有道理的，我没有办法复述他
说话人 1: 的，就感觉这是上海人的过去说势力眼，他原来是出于这个
说话人 2: 他并不因为你是从乡下来，或者他是在城里，但不是这个意思，他不这么解读，蛮蛮
说话人 1: 有意思
说话人 1: 那么就像有些西方人觉得咱们那个别中国游客在人家那大声喧哗什么随地吐痰，所以他会觉得有一个
说话人 2: 瞧不起
说话人 2: 对你像江南人家，尤其是上海，哪怕是小市民弄堂里的城市平民这些我记忆当中，比方出门见人你得弄一弄，你不能就这么出去见人，这就是一种理，是吧
说话人 2: 这个那这个里古代也有，但是它这个就染上西方那个，所以会被讽刺裤子要压条缝，头发得弄好，然后不要出现
说话人 2: 就是就是你刚才说的，反正自个丢脸对，堵痰哪，或者是吃菜，不不不，风雅那个词语里头，对，里头没教养什么这些那么都在往西方那种那礼仪上靠拢
说话人 2: 所以我小时候我记得有些有钱的同学，他们的姨妈，或者是是是是家里就已经在我甚至当中都有一个英文名字，我觉得很奇怪， Dolly 怎么样
说话人 2: 这这这 Merry 出门不敢讲的进去都是说Dolly，Dolly，谁是Dolly
说话人 2: 就他阿姨嘛，哈哈哈，是这样，所以他悄悄的一直在 49 年以后，在可能的范围，他力图保留所有西化的习惯，包括这种称呼
说话人 1: 他是全民性的，开始有点讲究
说话人 2: 所以他整个的上海市民，至少在过去这么这么上百年，他假想自己成为一个跟伦敦或者巴黎一样的居民，这当中当然这个过程被中断，而且也跟大家一样乡村化
说话人 2: 但是在刚才你说的那些照片的这些人群，这些家庭，他顽强的还在保留
说话人 2: 这个
说话人 1: 那文道，你觉得今天你期待我们这个中国，全中国保留一些这个人与人之间交往，不要说保留了，重建一些人与人之间交往的温良恭俭让，或者说是当然
说话人 3: 很好，如果大家都温良恭俭让的话就是，嗯，但是今天我的感觉是很多人在辩论的时候，他是先把对方从立场，从他自己都不知道的心底深处，嗯，开始挖起，把你全盘推掉，推倒否定，那就不会有尊重
说话人 3: 你说话自然没礼貌
说话人 3: 嗯嗯，你说话不礼貌，不讲规矩，那么然后人家也觉得你没规矩，大家就可以不按规矩来了
说话人 3: 本来好好的一个辩论，变成开始我去你后头找谁把你干掉，嗯嗯，这找那个人去告你一状，这个让你输出不成，这个让你教授升不上，就开始变成这样
说话人 3: 所以理
说话人 1: 的这个实内在的实质是尊重
说话人 1: 当然是吧，这个什么叫装敬自强什么的是尊重
说话人 2: 所以我，然后你假如不尊重，出现你说的这些情况，我想更深处的一种理由是可能集体性的就是其实是对这个时代的不信任，然后他在这个不信，他不信任的一个时代里面他不安全，所以他才会对任何跟他意见不一样，就跟他话语上不一样，他会，他怀疑，他会scaring，就是他
说话人 1: 他会不安全，会产生受迫害妄想狂吗
说话人 2: 我不能这么说，我要的就是大家对对今天，对整个你出门，你对这一切大致是信任的
说话人 2: 嗯，你见到一个人，对，见到一个说法，或者在一个会上对方在说话，你大致是信任的，你同意不同意
说话人 2: 然后你想说什么话，这还是另外一回事情
说话人 2: 嗯嗯，就是没有一个基本的一个worry，就是因为我看到一群比方美国人在开座谈会，或者一个英国人在一个学术问题上发言，他不会上情绪，不会就那么那么躁动，或者那么要说服别人，因为大家假定这事就是他，我们在谈学问，他不牵涉到其他事情，他是信任这整个状况的
说话人 2: 然后咱们来谈问题出在哪里，或者你这么认为，我这么认为
说话人 1: 唉，对，我们这说急了
说话人 2: 哈哈，还有一个呢，就他这种不信任你，你真的看进去现在是学者、这艺术家或者是各种经济群体在一块，其实心里还有另外一个算盘
说话人 2: 就这件事情他的观点出来，我在这里面的好处是什么
说话人 2: 或者我会失去的是什么
说话人 2: 对，其实他在想这个
说话人 3: 对，嗯，没错，这最严重，这就是
说话人 2: 不信任，不
说话人 3: 安全
说话人 3: 所以有时候你在一个会上他听到，对，你听到对方说一些，他说我不同意什么，我甚至不敢相信，或者不能确定他是不是真的不同意，嗯，是我跟你说，就连他不说不同意你，你也在想他是真的不同意，我还想我们这么想这么多，这些事也许
说话人 2: 他真的是不同意，但他不同意的原因不是他说出来的
说话人 1: 没错，而且这样就变成人人传染
说话人 1: 我觉得就现在就是很多事没法聊了，比如说开一个工作会
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 好，某一个人，他讲这个事，我们要这么怎么办
说话人 1: 我呀，我发现我自己就这样
说话人 1: 嗯，我会想，不是说他说的这个事儿，我会想这事儿他是得罪他了，嗯，还是伤害他的利益了
说话人 1: 到底什么意思
说话人 1: 嗯，这就进入一人琢磨人的情况你知道吗
说话人 1: 这就永无宁日了
说话人 3: 真是永无凌日
说话人 2: 哈哈哈，对，话又不说破
说话人 2: 哎，可是意思里面又跟着不大家不舒服
说话人 1: 其实就咱们今天说的，就无论从上海那个时候的这个人与人的这个关系，还是说到你这里，我都觉得有一个，就是说人跟人之间它有一个不言自明的这么一些东西，就叫常识
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 它有些不言自明的这个东西现在好像越来越乱七八糟了
说话人 1: 乱七八糟，所以就很危险
说话人 1: 比如说你看，我看一个那个茅于市，就那一个经济学家，他讲就是说我看了之后我的感觉是你要说现在没有道德底线，嗯，也不能那么说，嗯，对吧
说话人 1: 实际上有底线
说话人 1: 比方说你跟那个街头那个卖糖葫芦的，嗯，买东西，嗯，老要是真没底线了，嗯，那你把钱递给他，他当时就可以说你没给钱呐
说话人 1: 嗯，你怎么把我糖葫芦吃了
说话人 1: 那就崩溃了
说话人 1: 实际说到底这人之间握，不管是握手还是互相为对方留余地，都是一种好像是我们潜移默化的一种不言自明的东西
说话人 2: 这主要是失去以后再要找回来会非常困难，一个规矩不能破了以后就大家约定俗成的那个东西
说话人 2: 对，一旦没有真的很可怕
说话人 2: 我们现在还在面对 60 年代彻底破坏掉的那个所谓四旧
说话人 2: 对，这些东西都被归入四旧的旧风俗、旧习惯、旧道德，什么旧文化什么这些
说话人 1: 但是你觉得没有希望立新了吗
说话人 2: 蛮长的一个过程，而且他不知道会以什么形态恢复到是我们知道的那个曾经好的一个状况
说话人 2: 我，我很难很难很难估计
说话人 2: 我，我很难估计
说话人 3: 我会稍微乐观一点，就是说它可能会透过很现实的
说话人 3: 嗯，互动会产生一些变化
说话人 3: 嗯，就很多规矩
说话人 3: 为什么你刚刚说不言而明
说话人 3: 是人很奇怪，人那么多，住在一块的时候怎么样让彼此都活得下去呢
说话人 3: 是会这些
说话人 3: 刚刚我们说那些规矩，不是一开始有些人很聪明，坐在那个以后，人家跟你打招呼，你要跟人家说早安，这不是有人写出来要大家做的，是自然而然慢慢产生的
说话人 3: 那有时候环境的变化会让大家变的
说话人 3: 今天大家都说香港是一个很整洁，在华人社会里面很整洁、很文明、很秩序的社会，公务员奉公守法，不贪污
说话人 3: 但是我是目睹这个过程的，就说他 70 年代还不是
说话人 1: 这样，那时候贪污晟
说话人 1: 70。
说话人 3: 年代
说话人 3: 对，因为这个 70 年代你现在在香港做那个小轮过海，那个小船上头有块牌特别旧，上头写不准随地吐痰，他就说明在以前他是随地吐痰的
说话人 3: 嗯，他这个变化真的就是 70 年代开始，短短十几二十年，我就小时候我在街上打的招低，我在这站着，后头一个人啪跑到我前头，我们又一直比较看谁先往前，这是几年间是这样，他要变的话他会很快就是那种那十几年间他就来，所以每次人都跟我说中国人的劣根性，不文明不礼貌，说不是这样
说话人 3: 接下来为您播出走向2010
说话人 1: 会更好，哈哈哈