说话人 1: 枪三人，行，咱们跟这个黑道大亨，这个王跃文老师，哈哈哈
说话人 2: 夏云是老大，你老大，你老大，下一本书的书
说话人 1: 关键你得知道谁是大哥，你知道吗
说话人 1: 这是一种生存的本能
说话人 1: 对对对，我听过很多在中国上江湖上混的人都过，包括你们作家，被认为饱经沧桑的人，他往往都会给你讲一它的一种功能，说我一进一个屋，不管是一个包房还是一个饭局，是吧
说话人 1: 几十几秒钟之内我就能知道这儿大哥是谁，对谁是最大的，对他就一看这就是一种混江湖的对你的一种本能
说话人 1: 而是
说话人 2: 人类学上也有个原则，说人哪在本能上都会跟他所认识的地位最高的人保持关好关系就是你，你每个人去想象，你这么说就说你所认识的对最高的人，你想看你
说话人 1: 当然了，趋炎附势看来是人性是吗
说话人 1: 他也
说话人 2: 不一定趋炎附是他，他也许只跟这一个，他也许反其他很多个，但是哪一个是最高的
说话人 2: 每个在座的观众都仔细想一想你所有生活当中认识的你的所有社会关系，不是说恩格斯说性格就总和吗
说话人 2: 你的所有社会关系里边地位最高的那个，你跟他的关系怎么样
说话人 2: 还有第二重要的是你顶头上司那个
说话人 1: 那你得佩服我
说话人 1: 我还真不是说我
说话人 3: 我给你举一个相反的例子，也未必对，你比方说啊，我经常看到这种情况，比方说有的朋友请你到娱乐场所去唱唱歌什么
说话人 3: 嗯，所以一般都健康的，就唱的歌能够叫那个什么座谈小姐陪着你叠叠歌，其实这也不是瑟琴，对不对
说话人 3: 嗯嗯，那么往往被请的客人在这里面，其实他可能是最尊贵的，地位最高，有时候我也充当过这种尊贵的地位最高的人
说话人 3: 嗯，著名作者
说话人 3: 但是你不要想到他那个里面的妈咪也好，那个服务服，那个服务小姐也好，他会给你这个作为地位最高的人套进服，他永远只给那个等会买单的人去
说话人 1: 他就没错，哈哈哈，他就知道谁是会买
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，谁是买单的人
说话人 3: 对
说话人 1: 所以咱们讲的这个逻辑会不会还是一种所以说是官场的逻辑
说话人 1: 咱们就说王老师是生活，王老师是这个官场小说是吧
说话人 1: 写的这个国画最近
说话人 3: 就写这个，王老师是官场，王老师写官场小说，王老师
说话人 1: 哈哈哈，我觉得你就是官场小说又写这个仓皇
说话人 1: 对，所以我
说话人 2: 倒觉得虎穴焉得虎子
说话人 1: 有意思，就是这个飞机场经常见着王老师，我就是说
说话人 3: 接着我的书，接着我的书
说话人 1: 就可以提出一个问题，他都觉得有点不正常
说话人 1: 就是为什么在中国社会里官场小说这么热那么热，那么盛行
说话人 3: 对，我个人觉得就是说这个比较，就是说已经很正常了
说话人 3: 这么一个规范的社会里面，那么就是说人们就不会太去关注官场，那么相应的一个官场小说也不可能那么热
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 嗯，其实我过去其实经常说到的就是我不太同意别人说你的小说就是官场小说怎么的，当然都说不要定性，但是客观事实小说，但在客观事实上又大家又那么称呼
说话人 3: 那确实你写官场的人们就关注我觉得不正常，但是为什么又要又恰恰他又关注
说话人 3: 可能是大在眼里的官场不正常多太多
说话人 3: 另一方面就是说不
说话人 3: 作为普通老百姓，关注官场其实就是关心我，关注我自己
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 我们这是一个官场主导的社会，官场的一举对，官场的一举一动直接关系到我的
说话人 2: 幸福
说话人 2: 对对对对对对
说话人 2: 那个官场是不是有点带贬义的
说话人 2: 是不是
说话人 2: 你讲的官场小说是不是多数又有点黑暗有点青色
说话人 2: 这个
说话人 3: 来也未必
说话人 3: 那
说话人 2: 写焦裕禄的算不算官场小说
说话人 1: 哎，也算吧
说话人 2: 也在以前的改革小说不都是写这个吗
说话人 3: 所谓官了名，现在说官这个概念其实是很过去很多年没用，我们只用干部
说话人 3: 我觉得多少一点，过去我们用说干部或者国家公务员，对，很少很，后来慢慢开始说官员了，那做官员的时候开始又就开始说官场了，这是个官场，这个场其实是客观存在的
说话人 1: 你怎么定义
说话人 1: 你为什么叫它一个官场
说话人 1: 你说这客观存在，你指的什么样的一个气场叫官场呢
说话人 3: 这么一个长，就是说首先它是这么一个区间，是吧
说话人 3: 这么这么一个场合，对，所谓场就像气场一样
说话人 3: 嗯，它也要形成场，肯定有内在的一些规律
说话人 3: 你比方说潜规则，对，规则像那些东西应该是说那种潜规则应该是构成观察这个长的一个主要的内在的经脉
说话人 1: 所以黑白车还是我揭露，我就想多一点他说的这个官场
说话人 1: 我就想起一个公司的那个老板，我曾经问他一个问题，我很不解，我说你为什么老跟人喝酒
说话人 1: 他喝的已经是什么什么脂肪肝的都不行了
说话人 1: 我说为什么老要跟这个当官的喝酒
说话人 1: 因为我私下里问嘛，我说这事儿你，我说我要当官的，你给我行贿就完了，给钱不就行了
说话人 1: 他为什么老喝酒
说话人 1: 为什么老要吃饭
说话人 1: 他就给我讲出一番道理，我就发现中国人，他是中国人，哪还不是这种直接的直接这个行贿犯罪，而且他对你摸不清底气，为什么当官的一次一次的要给你吃饭
说话人 1: 嗯，他这个言谈话语之间，对，包括要观察你喝醉了之后你这个人的表现，对他其实也有一种识别
说话人 3: 对，了解，对，还有一个就是说像那种非常廉耻的，就不顾廉耻的那种直接就要的那种，官员的话有，但是少
说话人 3: 唉唉，我就说我作为官员，他我想是你，你是老板，我要是受你的好处，我自己在心理上也还要想让我自己好接受一点
说话人 3: 我们经常喝酒吗
说话人 3: 大哥
说话人 1: 们
说话人 3: 哥们对，我们是
说话人 2: 好朋友，而且朋友之间对朋友之间受贿两回事
说话人 3: 而且自己在道德上这么安慰自己，而且讲
说话人 1: 这个很重要，正是在于什么呢
说话人 1: 就说是潜规则，潜规则就不是白纸黑字
说话人 1: 对，不是，签合约这玩意也有某种程度的信义在那里
说话人 1: 对
说话人 2: 所以男女在一起先要吃饭
说话人 2: 对，男女道理也是这么个道理
说话人 2: 不是就你得认识嘛
说话人 2: 你变成朋友了，你饭都不吃，你就怎么样
说话人 2: 你就不太
说话人 1: 好，就是交朋友搞关系
说话人 1: 对，好比你，甚至你像你说这个性贿赂，那么你跟这个大官吃饭往往就找些小，你慢慢
说话人 2: 做小美女啦，对不对
说话人 2: 卡拉 OK 啦
说话人 2: 你
说话人 3: 注意你平时你跟那个什么那些老板们一起混熟了，你跟他一起说，只要你提到某某某长或者某某书记，你只要提出这个名字，他接下来的话绝对是一句，那这是我哥们，是不是窦局长
说话人 3: 窦局长我认识，我们一起吃过饭，对对对对，都他都会这样，没错，他都会这样，就是说我怎么
说话人 1: 觉得就说是这个，周围的不少人，不少人都有这个口头禅，对，他们好像以此为这个自豪还是什么
说话人 1: 反正你跟说谁，我说老说这个有什么意思，但是他就喜欢说，唉，谁谁谁，你说他这个徐子东，我们吃过饭，我们很
说话人 2: 熟，还有你，你们有没有体会过你们在莫名其妙的时候，波儿会接到一个你过去认识的人的一个电话，对，他没事儿，他就打一个电话来给你，说你现在在哪里，你好，然后就挂掉了
说话人 2: 开始不懂这什么道理，人家为什么给你打这个电话，后来你才明白，你打这个电话就那个人在饭桌上对，他在讲，对窦文涛，我都挺熟的
说话人 2: 对对对，我这就给他打电话，看他在哪混呢，打一电话打给你了
说话人 2: 文涛，你在哪里
说话人 2: 噢上，你不知道这个电话对他有多重要，我接到
说话人 1: 的电话
说话人 2: 原来都是电白的女生的电话，你别以为人家爱你
说话人 1: 被要求跟旁边的一个说话先生或者小姐说两句，我也不知道说两句干什么
说话人 1: 我是说什么呢
说话人 1: 又不认识我，你谁呀什么的
说话人 1: 他好像又把电话拿过去了，这叫毫不
说话人 2: 利己，专门为人对
说话人 3: 我经，我也经常这样，就你是这种待遇，我也是经常的，就说对不对，因为他在赛局上来，结果一个调，这里很多很多你的崇拜者，然后这是李局长，你跟他说个话，然后大家说我作，我来说，我一不好意思拒绝，我还没来得及拒绝的时候，他把电我就递过去了，我就说谢谢，对不对
说话人 3: 不好意思，不好意思，他那边一听见，那边说你的作品我很喜欢了，唉，对不起，不好意思，然后就让我老看一眼，然后就我，唉，谢谢谢谢谢，一愣就不好意思，一愣就谢谢谢过去
说话人 3: 他可能有时候说了十
说话人 2: 分钟就是一个人都不认识的，一个人都不认识，你千万记住这个，给你打电话，这个人你可帮了他的大忙了
说话人 2: 他不是，他建立了一个人情人际社会关系了
说话人 2: 但是这
说话人 1: 是虚的，很
说话人 2: 重要，人家就相信这个人，相信这个人认识王月文了，你明白没有
说话人 2: 这我们刚才讲的，我们刚才讲了就是说你人跟你联系的这个最高最有名的这个人是非常重要的
说话人 2: 嗯，要是还不是王耀文，要是王宏文，就是要是什么人啊
说话人 2: 王沪宁，对，或者什么人，你能打通这电话
说话人 2: 嗯，这下面这单就谈成了
说话人 2: 我有一次你看到没有
说话人 2: 我有一个，他跟薄熙来打个电话，他要能应你的话情况就不一样了
说话人 2: 我
说话人 1: 有的时候看这个人写博客要讲挺有意思
说话人 1: 说一个朋友打电话，他本来在西直门，在打电话，这朋友，唉，在哪
说话人 1: 他说我在西直门，他就听电话那头说，噢，曼哈顿呐就好，什么这个，最近那个电影怎么样
说话人 1: 你准备投资吗
说话人 1: 我给你推荐一个女演员什么什么的，他就只能昂，后来他说这是怎么回事
说话人 1: 噢，一定是这哥们就三对在三里屯
说话人 1: 对对对，跟一个小女孩吃饭，跟这小女孩说要介绍她拍电影，然后
说话人 2: 纽约
说话人 1: 曼哈顿
说话人 1: 我的天哪，这系统，明白了吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 王老师这个见闻，你写他写官场小说，他有亲身体会
说话人 1: 你的官场履历是什么
说话人 3: 我在县级政府和市级政府、省级政府一共工作了 17 年
说话人 2: 17 年做什么呢
说话人 3: 嗯，小职员秘书
说话人 3: 对，文秘文秘
说话人 2: 文秘书党最
说话人 3: 厉害，专门蹲那个什么首长们写，各位代表同志们写公众号写报告
说话人 2: 哈哈，这些小说，这是我们当代中国文化的精华，都在这
说话人 2: 但是
说话人 1: 他提出你看他上一个这个小说国画讲的是说这个省级的，对这个干部这个生态，他这个仓皇说是写的县级的
说话人 1: 因为他有一个观点，他认为中国到这个县一级这个官场就不行，才是完备
说话人 3: 了
说话人 3: 一个是一个，对，从县级开始是一个很完备的官场，县校大还不行，就是这个官场就是说中国官场应该具有的功能，它所有的特点，包括它的职能什么都完全具备了，五脏俱全，县一级的政府四套班子，对，有四套班子，他各种职能都有，除了没有立法权之外，其他的工人都有
说话人 3: 他还有一个就是说上一级官场没有的特点，他直接跟老百姓打交道
说话人 3: 如果是就是说我们要了解一我们中国社会的现状，从先一级的了解起应该是最真实的
说话人 1: 你给我们讲讲，这我还真不太了解县一级的有什么故事
说话人 3: 县一级，你比方说就是说县这么多年的改革开放，嗯，锁起来
说话人 3: 改革开放其实就是利益的调整，那么调整以后我们应该承认，就是说总体趋势就是一个取得巨大成功，对不对
说话人 3: 但是就在利益调整的过程当中，也有的人的利益没有得到保护或者受到了侵害
说话人 3: 那么到最近几年感觉上从我们平时看到的那种报道就关于这个县一级的县城
说话人 3: 这么叫什么
说话人 3: 群体型世界也经常看到
说话人 3: 对，其实也就是说与某种利益冲突，这次矛盾已经到了爆发时期了
说话人 1: 那你我这个感觉很最近的这个我有一些，这个就是说有些事情为什么会打死人
说话人 1: 对，就是说这个里边这个人是当然有矛盾，咱就可以理解
说话人 1: 但你比如说在香港，对，那么再有矛盾婆婆能说打死一人，这个为什么
说话人 1: 有些就他们就说这个戾气
说话人 1: 但是其实有那么一句话，戾气太重了，往往是这个某些地方，这个基层，这个积压的社会矛盾实这个东西
说话人 1: 我最近在新周刊上看到这个经济学家陈志武说了这么一句很惊人的话，他说 91% 的就在中国， 91% 的亿万富豪是权力阶层
说话人 1: 嗯，那么你说这肯定的
说话人 3: 就是我刚刚改革开放初期那些最早发财的是哪一些人
说话人 3: 那种就是说在城里边就是那种反很多时的反城之青，嗯，没靠山，嗯，找不到单位好，然后就开始列
说话人 2: 胎，甚至
说话人 3: 老改
说话人 3: 对，就是开始自己自谋职业，开始做生意的，做小生意的，最初发财的是那些人，傻瓜子
说话人 3: 对对对，后来慢慢的就是说就完全靠了这所谓的勤劳致富这个东西似乎有一点难了
说话人 3: 对对对，所以就是说，要么就是说就刚才，嗯，我们说的那个就是上一集我们聊的那个什么那些黑恶势力，黑帮，那些黑帮的话，那就他就通过同官场勾结，然后就垄断市场，那个霸占市场，嗯，这么去发财致富
说话人 3: 嗯，例如还有一种就是直接，就是利用权力发财的
说话人 1: 怎么直接
说话人 3: 利用权
说话人 3: 你比方说我是一个地方大员，你你，你是我的老弟
说话人 3: 对，我跟你出去以后有这么一个身份在那里，根本不需要我打电话
说话人 3: 嗯，根本不需要我配那个皮条子
说话人 3: 对，对啊，你的生意绝对做得很大
说话人 1: 对，就说是是谁就行了
说话人 1: 唉，是
说话人 3: 谁是谁就行
说话人 1: 了
说话人 1: 我的天哪
说话人 2: 这些很多，这是最高，在最高层的关上勾结他
说话人 2: 不用勾结
说话人 3: 我曾经在那个每一次故事里面，我的内部长篇小说写了一个，写了一个具体的例子，就说他当时其实是一个高级官员的女士给我说的，他考我，但是当时真的我考着了
说话人 3: 他说王老师，有那么一个单位，那个要以那个修房子的话，他的儿子想把这个工程拿到手，然后包给转移给，就是说那个另外一个什么老板
说话人 3: 嗯，他中间要搞一笔钱，他又不要跟他的爸爸打招呼，他爸爸也不会发话下来，他这个要把这个钱拿到，你说他怎么办
说话人 3: 我说这个没办法了，那除公开招标的话，是谁就是谁了
说话人 3: 嗯，这个钱我就拿不到了，他后来给我出了一招，这样，你这个比方说这个，那个，那个 5000 万的工程掏包，嗯，公开招标，那么现在来投标的人有 8 个人，嗯，每个人送我 100 万，我都收了，我全部收了
说话人 3: 以后我跟你讲
说话人 3: 哥们，我敢，我这个人是讲义气的，这话我一定跟我爸说，但他，但我爸是个这个人很正派，他不一定办得到，假如办不到钱，我肯定退
说话人 3: 你这好处，这个人很易到
说话人 3: 对，好，最后总有一家中标
说话人 3: 对，那么我把其他的退了
说话人 3: 就是
说话人 1: 就我赚 100 万，我
说话人 3: 就赚了 100 万
说话人 1: 噢，就不管，哪怕是
说话人 2: 公平的，哪怕
说话人 3: 是公平的，我赚100
说话人 1: 这你就让我想起上次潘石屹坐在这，这个我还跟这个潘石屹讲，我说就有人说这个卖地块这个东西有没有舞弊
说话人 1: 潘石屹就提出应该公开化、透明化，所以他就说比如说要公开投，公开招标，这个做不了假，对吧
说话人 1: 那么举是多少就是多少，但是你听了他这个故事，这里头的潜规则一样可以处理，哪怕表面上真的也是公平竞争出来的
说话人 1: 可是
说话人 3: 有很多招标开上去是公平的
说话人 3: 其实比方说他首先有个资格审查以后，我觉得，嗯，这个人不是我打了招呼或者我不想的那个来，不具备资格踢掉，是吧
说话人 3: 好，再就是说就是我是一个大老板，我想把这个吃定，我首先把你贿赂了，然后我就找了很多很多家的那个资质的人，那个微博公司，要不就是有的可能，我就开了很多家公司，结果到这里投标的全是我控制的人
说话人 3: 哈哈哈，对对，治不了谁中了标都是我的
说话人 3: 你
说话人 2: 刚才讲的这个真非常重要
说话人 2: 嗯，这想起以前人家讲晚上睡觉吃安眠药啊
说话人 2: 嗯，有时是真，有时是假安慰，可是那个假的安慰药他吃了野睡也没事，这是安慰药
说话人 2: 因为那些所有那些比较 8 家公司来中票，他都觉得他给了这个领导的儿子 100 万，每个人都壮了胆
说话人 2: 对，没错，高兴
说话人 2: 所以你看大家进去，最后他虽然是拿了，但他给大家都有个安慰
说话人 2: 对对，都特别好
说话人 2: 这个潜规则非常仅有
说话人 3: 可能碰到那种特别就豪爽的那个老板
说话人 3: 算了算了，以后还有生意了
说话人 3: 对，不要退
说话人 2: 了，而且还担心我要真退了以后万一真得罪他了
说话人 2: 对对对，他说这个退是不是真的
说话人 2: 我认识这个关系，还是刚才说法吗
说话人 2: 这是我认识的最高的关系
说话人 1: 这才叫虚拟经济，就完全在实际的投标之外，他虚拟
说话人 2: 出来一块
说话人 2: 以前有个电影叫百万英镑，讲的就是这样
说话人 2: 皇帝的新衣吗
说话人 2: 对对
说话人 1: 我回去问问我爸去
说话人 1: 哈哈哈，香香三人行广告之后见
说话人 1: 我现在想来想去就是你那天节目里提到的，就是说比如说对于黑社会组织的认定，有的时候我们会出现慢半拍甚至慢几拍，就它已经是事实了，出现了，但是我们好像还有点羞羞答答，遮遮掩掩，就是说你一个东西的定性和这个事实，就像我说口头上的道德也不能跟事实真相对差的太远，要不然你的道德和法规都没有信用了，你总得贴近现实
说话人 1: 我就说的是什么意思
说话人 1: 就是说比如说过去在宣传当中我们得到的官员的形象，老实讲给我的小时候的我的印象就是那公检法的人，政府的人，他们就不是人，不是说就不是凡人
说话人 1: 对，就是他是特别的有特殊使命的人，道德境界或者各方面跟我们不一样
说话人 1: 可是现在种种的事情其实应该让我们发现基层的一个公安，一个警察官员也是人，他也是人，其实跟我们一样自私或者会受诱惑
说话人 1: 其实你先承认这样一种之后，也许你才好说去监督设计一个好好的一个方法
说话人 3: 对，要承认一些人性的就是最合理的东西，那还那些不合理的东西，你也要承认它是存在的
说话人 3: 唉，是你刚才说的意思，那然后我们再采取什么措施
说话人 3: 对症下药嘛
说话人 3: 对对对，所以我说到这里我还想起一个问题，就是说就官场里面，有时候就是说我们平时看到的，看到媒体上报道以后报道的也好，平时我们平时就是我们可能正在谈，摆在桌面谈论也好，那种情况跟实际的情况其实可能有差距，有时可能截然相反
说话人 3: 像比如像我在我的小说里面就写到最后就是说这个县里面，因为这个县委书记太操蛋了
说话人 3: 嗯，那么那么人大主任和县长，还有什么政协主席，还包括谢委外主任，也是一个县委常委一起联名举报，实名举报，把这个书记就弄下去了
说话人 3: 嗯，好
说话人 3: 但是后来新派来了一个书记，书记派新派了一个书记以后，过了没多久就把原来一起举报前没有县委书记的那几个人从通过种种方法都瓦解了
说话人 3: 调的调走，有的就地贬值，有的提前推二线，有的就是让你到外面去挂职
说话人 2: 谁都找得到
说话人 2: 对，问题像
说话人 3: 这种情况就是说我后来我听到一个也是有媒体的一个朋友，他写过一个内财，专门做个调查，就是说这十来年被媒体报道过的那种结局，揭发贪官的那种，就是有工人物没有一个也好
说话人 1: 下场秋后
说话人 2: 算账
说话人 2: 就是你保护不了检举者，你怎么来保护这个制度的
说话人 3: 自我
说话人 3: 对，他是这么个问题，尽管就是我们是各地政府，就说要我们要什么
说话人 3: 反腐败，我们要怎么地
说话人 3: 欢迎结局揭发，很多剧本有公开的，这么结局声，那么结局变化