说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，听说这个英九马期中考试维基
说话人 2: 格没错，太悲惨了
说话人 1: 这国民党，人家说这还不算是多么大的挫败
说话人 1: 对，有些评论就说国民党挫败，但人家说就算小小挫了一下
说话人 1: 对，但是感觉马英九弄的就我觉得自尊心很受伤害
说话人 1: 嗯，这一连这个九十次还是多少次跑到那个宜篮
说话人 1: 嗯，败票
说话人 1: 对，最后也没那么还是
说话人 2: 输，但这个我觉得问题在哪
说话人 2: 问题不在于它实际上算不算大挫败，你实际分析，坦白讲这回国民党这个三合线
说话人 2: 对，嗯，并不算太大挫败
说话人 2: 没错，得票率是下降了，但不算大败
说话人 2: 但败的是什么东西
说话人 2: 是一种媒体形象跟绅士
说话人 2: 因为之前选之前你记不记得大家就已经说了这是测试
说话人 2: 这个蔡英文上台之后那么第一回看他作为这个民进党主席的力量有多大
说话人 2: 双英，对对，没错
说话人 2: 然后那边就看马英九你这个光环经过这个风斋之后还保不保得住
说话人 2: 嗯，一直都把焦点放在这，多于这个实值选举结果
说话人 2: 而且所以你当你现在选成这样，其实小小的挫败，但媒体一夸大，这个滚雪球效应很可怕
说话人 2: 没错，就是选民，还有一般人心目中，唉呦，马英九完了，其实没有完，被你说完了他就会真
说话人 1: 完的
说话人 1: 而且你说了之后马英九自个的说法也我听着也像是越说越完，哈哈哈，我不懂公关，但可我但是要叫，我觉得话不能那么讲，你看马恩九就说了，尽管现在经济不好，但是选民们还给我们怎么十几个什么县市的这个支持啊，这个选民们对我们国民党真是非常的宽厚，我怎么作为选
说话人 1: 我当然不是选民了，我怎么听这话人泄气呢
说话人 1: 就那意思，我们是可怜你才给你投票是吗
说话人 1: 不能这么说，这应该反
说话人 2: 过来讲一个反过来应该说我们经济这么着，我们过去怎么样
说话人 2: 大家仍然投票给我们，可见大家对我们非常的信任，这说明
说话人 1: 我们国民党坚守的价值，我们一定化悲痛为化悲愤为一力量，对吧
说话人 1: 怎么着，这说话得往昂扬吗
说话人 1: 得有点，他怎么就这说明大家观后
说话人 3: 势的
说话人 3: 关键是很多蓝营的人不出来，他们有点失望，所以投票率特别低
说话人 1: 说是深蓝的含泪不投票怎么跟我说
说话人 1: 这含泪都传到台湾去
说话人 3: 了，但是有一个现象就是绿的它很铁杆，他根本不管你，你想支持，要是你不是怎么来说哈
说话人 3: 你看到陈水扁这个样子对不对
说话人 3: 出了那么大的事情，可是绿的他不动，基本他这次还增加了一点，但他基本的其实不动
说话人 2: 而且还有一个东西，就绿的那些铁杆，它有个很重要的原因，就这一回民进党是以哀兵之势出来，嗯，就之前是惨败，那么这回就等于哀兵这个号召力很大，就他的铁杆觉得这一回要收一次他的实力，说得催一催国民党，要不然以后就给人压扁了
说话人 2: 不过
说话人 1: 这次我倒是感觉到，当然咱隔岸观火
说话人 1: 嗯，我倒是感觉到，就说这个民主，为什么人家有人讲说这个民主不是个最好的制度，嗯，但它是个最不坏的选择
说话人 1: 嗯，你看即便像台湾这样被认为是搞得比较乱的民主，我都发现对这个多数人的这个意见完全有可能不靠谱，对吗
说话人 1: 因为多数人都是这个不见棺材不落泪的
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 你做以前我是不知道，可是他倒有一点，你要是做的不行，他下一回能把你选下来
说话人 1: 对，而且你所需要付出的这个代价四年最多，你看他连任两届，嗯，就 8 年，他不会像是没有民主的那种地方，你可能付出的代价非常惨重，甚至是几十年的代价，对吗
说话人 1: 你看台湾那个就是说你英九马，虽然说这个什么金融风暴不见得是怪你，但是你那个水灾爸爸水灾你反正没搞好，你反正不管你有多少冤枉，你没弄好是吧
说话人 1: 没弄好当时选了你的人他可以检查，现在可以不投你的票
说话人 1: 我
说话人 3: 还是他还是个初级阶段，一方面是初级阶段，另外一方面是华润社会做民主，这也是一个非常新生事物
说话人 3: 嗯，他有两个问题，一个问题就是说他反应过快，他期待过高，对不对
说话人 3: 你说他那个那么短的时间，而且有些事情是不是能怪在头上
说话人 3: 就是个情绪性很大
说话人 3: 第二个你选这个县长、镇长，你在美国的话你选州长，你选地方的很多时候是考虑这个地方的事情对不对
说话人 3: 现在台湾的事情就什么事情就一定归到蓝绿上面去
说话人 3: 什么事情
说话人 3: 他有时候你别的地方会有这样的情况就是
说话人 3: 嗯，我从大方向我不支持你这个党，可是你这个关在这个地方上做的，嗯，比他好，所以我还支持你
说话人 3: 甚至香港也有这样的情况，香港有很多人，比方香港有青中、青英
说话人 3: 嗯，有很多人
说话人 3: 他其实意识形态上他不喜欢传统的青中派
说话人 3: 嗯，可是有个别的议员，他认为你关地方的事务，对民情特别了解，还是投票给他
说话人 3: 但是台湾的情况
说话人 2: 也不一定
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为台湾还有一种情况必须注意，就是从当年国民党完全执政时期就开始出现一种人
说话人 2: 嗯，就是老蒋的年代，这小蒋的年代已经开始有些地方派系
说话人 2: 这个地方派系是什么样的人
说话人 2: 就这种人就是些后来说黑金的这个源头之一
说话人 2: 嗯，他地方上人脉很广，生意做的不错，地方上很靠他
说话人 2: 那这种人他的政治意识形态他是可以跳的
说话人 2: 嗯，比如说就有这么一些人过去国民党的后来跳到民进党，民进党的又跳到国民党票会跟他走的，他地方搞得定，然后他搞得有点像日本一样了现在
说话人 2: 嗯，就日本不是最有名的就是那种传几代
说话人 1: 的
说话人 1: 对，家族是吗
说话人 1: 你
说话人 2: 爷爷是首相孙子还是首相
说话人 1: 秋山他们家
说话人 1: 对，金山他们家，对，是吗
说话人 2: 一来就爱倒几代
说话人 2: 台湾县也是，这回不就是吗
说话人 2: 有些比如说选亿元的第二代出来，然后老百姓也去，然后有些像那个有一个被是国民党驱逐出去的
说话人 2: 嗯，驱逐出去的，但是问题他家族那个力量还在，他也还能够得票很高
说话人 3: 这个我听过一个民进党派的台大的一个教授从技术上分析台湾民间选举的这个制度的一些奥秘
说话人 3: 我刚才讲的是大的来讲
说话人 3: 嗯，你讲到操作层面，嗯，他们是怎么样的
说话人 3: 就是说他认为地方上他们这个买票的机制掌握在一些大的
说话人 3: 就像你说的一些师生集团
说话人 3: 对，我有钱人，比方我是有钱人，你们各个村的很多生意都要靠我
说话人 3: 这个时候你每个农民家里它到投票之前都会有人来买票，但是它不能唯利是图的
说话人 3: 比方说，比方这个来说300，但是 200 卖200，这个人是地方上我要有关照的
说话人 3: 嗯，我今天要是把票卖给了300，这个我不要200，那个你将来日子就难过，你以后买水果，你打井里打水，人家都会给你过不去
说话人 3: 嗯，所以基本上他们农民就算是会选他要卖票的话，它都有一定的江湖规则
说话人 3: 嗯，那么这些规则操控了这个地方势力，嗯，那么民进党很仔细的分析了这个势力，所以他们当时执政的时候，他们为什么要想一再连任
说话人 3: 就是说他发现他当四年的时候，那个地方势力不会马上转太的
说话人 3: 嗯，因为他已经在国民党那里拿了很多好处了，寻珠什么什么各方面的很多，他不能马上背叛
说话人 3: 但是你要是 8 年，要是 12 年，嗯，断了，因为他们新的政府都不给他很多机会，修路不给你了，机场不给你了，所以地方势力就被迫要转，所以他们就说连任要超过两次，这个根就全部毁掉了
说话人 3: 可是目前为止就没有超过两次，你明白没有
说话人 3:  8 年就过去了， 8 年以后又翻了，这在某种程度上也是两党制的好处，对它，对地方势力，它不必长久的、永久的依附某一批的
说话人 1: 人
说话人 1: 但是像文道这个参与他们那个会选，就说我知道什么
说话人 2: 什么参与的，你刚才不是说我不是参与的会选研究，是我有朋友研究这个东西，就有些朋友有一些学者，他们就我就问他们台湾的一些朋友，因为我记得我小时候在台湾的时候，那时候就会选，就当年全是国民党执政，但国民党内部也选，对，他内部也互相竞争，那个时候就会选
说话人 2: 我记得我小学的时候，我们老师爱跟我们说哪回去跟你们家长讲，要是有人来会选，我们知道老师怎么讲，就是老师说会选，这钱你照拿，投的时候不要投
说话人 2: 他
说话人 1: 说这什么叫会拿钱
说话人 1: 不给办事
说话人 2: 拿钱这理论上讲是办得到，你想想看对不对
说话人 2: 因为投票是不记名的，噢，对不对
说话人 2: 我进这个票站，我躲在那个布幕里头，我就这么投，我拿你钱，你也不知道我是不是投给你，对不对
说话人 2: 本来是做得到，但是我，所以我就很好奇，我问他们说这个会选你怎么样
说话人 2: 保证人家绝对会投你的
说话人 2: 他是很妙，有几个方法
说话人 2: 第一是最明目张胆的
说话人 2: 那这种比较冒险是怎么样
说话人 2: 就投票的时候像当年林青霞那么傻
说话人 2: 嗯，还有龙韵台也是给人看到他选票作废，这就作废了
说话人 2: 你给票站的人偷偷的瞧这样子去投啊，那个票站的工作人员往往就是某一帮的暗地里埋伏的人
说话人 2: 嗯，就有这个效果，他们
说话人 1: 在那
说话人 2: 验证
说话人 2: 对，但这个风险太大
说话人 2: 第二种是什么呢
说话人 2: 第二种就很厉害了
说话人 2: 我们有没有注意台湾有个很特别的地方，他搞选举，他这个点票的速度是非常快的
说话人 2: 嗯嗯，是比香港、比美国，比哪一个地方都快
说话人 1: 感觉没点就算出来
说话人 2: 了
说话人 2: 对，那他是怎么样做到这么快的
说话人 2: 其实很简单，它这个投票站的范围特别小，他做到几乎是一个乡一个村都有票站
说话人 2: 那你票站很小，就比如说你一个票站就可能 1000 票， 1000 票、 2000 票这样子，然后他马上票站点票，所以他会什么快，对不对
说话人 2: 他这么一个道理，可是这么做要付一个代价
说话人 2: 什么代价
说话人 2: 就你这个村，比如说 500 人投票，我来买票，我说这个村我搞定了， 450 张，到最后出来
说话人 2: 哟，怎么
说话人 2: 对手赢了
说话人 3: 对，那我支持对方只有 200 张
说话人 2: 对，那你就能够在这里头谁拿了钱没办事啊
说话人 2: 对对对对对，那你这个农村社会啊，这种舆论压力，民间监督
说话人 2: 没错，这个
说话人 1: 还没靠这个效
说话人 2: 结义廉耻
说话人 1: 中国来违纪
说话人 1: 这个，对，这样广告锵锵三人行，广告之后见，文档，还有什么会选的招，还有
说话人 2: 一招，刚才讲这个就是透过这个农村传统社会的群众压力
说话人 2: 这村民不是怕人闲言闲语吗
说话人 2: 怕闲话，比如说你不想让人怀疑你，你没投那个票，但还有一种更厉害，这是干嘛呢
说话人 2: 会选的人是这样的，他来你家人给你买票
说话人 2: 这票首先是市场价格决定的
说话人 2: 嗯，每个村都不一样，每个乡也都不一样，但平均是可以很贵，有些地方卖 4000 一张，有些6000
说话人 1: 一张台新台币
说话人 1: 那你上千块钱人民币
说话人 2: 这差不多 1000 多， 2000 人民币
说话人 1: 你要中国大陆给 100 块钱他就能投你的票，不对
说话人 2: 是吗
说话人 2: 这很贵的
说话人 2: 然后他你买的时候，他这样那个会选的人会拿一个神像给你看，比如说我们地方上拜的麻主或怎么样
说话人 2: 好，麻主在这，你现在给我买票
说话人 2: 对，发誓
说话人 2: 对对对对，然后你就我觉得我不能得罪妈主
说话人 1: 头上三尺有神明
说话人 1: 唉，对
说话人 2: 我会血，尽管是会血，对，也得对得起神，这叫
说话人 1: 道义有道吗
说话人 1: 没错
说话人 3: 还有一个技术因素，那个也是那边的那个专家跟我说的，他验证，比方说他买了这个，你就刚才讲 500 个人，他买了 450 张吧
说话人 3: 嗯，那最后只假如 300 张吧，他原来跟你有暗号，就是说他那个盖章里边那个地方就是约定你投谁是谁的票，你这个章就盖在什么地方，你然后你查的出来了
说话人 3: 嗯，如果章没盖在一个什么固定的地方，就知道这个人背叛了我们
说话人 2: 了
说话人 2: 但是这个，但这个不好做
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为现在他那个空格盖章，空格越来越小，这是让你没办法随便
说话人 1: 盖
说话人 1: 我就觉得就是说你像，听你这么说哈，我就觉得台湾人心尚在，对吧
说话人 1: 至少说那你给我钱贿赂我，我就投你的票他，要不然对不起写神明
说话人 1: 他还有这么一个东西，但是我相比
说话人 3: 假买票，对，真买票，对
说话人 1: 但是我相比之下我就看到这个内地为什么有人说大陆人心大坏，当然说的太夸张了
说话人 1: 嗯，但至少在个别人身上，我觉得人心是大大的坏了
说话人 1: 就像上次我们跟徐老师讲，那有的那个当官的那个儿子，对吧
说话人 1: 他老爸是局长
说话人 1: 好，这项工程招标你知道他能怎么收钱吗
说话人 1: 我觉得他就道义无道了，你连这个忠孝礼义廉耻都没有了
说话人 1: 就是说你们三家投标，三家的钱我都收了，但是我收的时候我告诉你，我也不一定能帮上忙，但是如果你没中，我把钱退给你，你明白吗
说话人 1: 但是最后他什么都不干
说话人 1: 你们三家总会有一家中标吗
说话人 1: 中标的那一家就直，就觉得那 100 万就给他， 100 万给他
说话人 1: 那你没中标那家呢
说话人 1: 还不
说话人 3: 一定好意思
说话人 1: 收购
说话人 1: 你还不一定好意思要，你就说我反正搞好关系，这次交点学费
说话人 1: 那，那我就
说话人 2: 所以你知道吗
说话人 2: 这招不错
说话人 2: 这招不错，就上次
说话人 3: 讲的嘛，上次讲的我们觉得这真的太高，而且最关键他一点都没犯法
说话人 3: 对，他没办法，因为他没有干预那个投标过程
说话人 3: 不
说话人 1: 当然犯法了
说话人 1: 对，他犯什么法
说话人 1: 你要钱，本身这个所贿，这个就他
说话人 3: 没有
说话人 3: 所贿是什么
说话人 3: 就你拿了钱帮他办事你才能
说话人 1: 你不办事你就要诈骗的
说话人 1: 我
说话人 3: 怎么就诈骗
说话人 3: 是你的
说话人 2: 观念
说话人 1: 那是你许以人家这个出诺吗
说话人 1: 那你诈骗吗
说话人 2: 唉，你这么搞，你将来你不是老主持选美
说话人 1: 吗
说话人 1: 没错，入围的
说话人 2: 一个，你每一个都说你给我钱，我让你当怪，那
说话人 1: 我就不要钱了
说话人 3: 哈哈，你要看身体行不行
说话人 3: 行了，不要钱了
说话人 1: 大陆有
说话人 1: 算了，别锵锵塞也行，广告之后见
说话人 1: 美，这个人心大快
说话人 1: 人心大快
说话人 2: 对，我发现最好玩就台湾这种会选，比如说他从社会学角度讲的话
说话人 2: 嗯，他这个会选之所以成功，除了第一种真的要验票那种之外，其他两种它依赖的是什么
说话人 2: 第一种比如说农村的社会压力，这个叫做用社会学术语讲，这个叫社会网络
说话人 2: 对，要有一定的社会网络，这种汇票才能成功
说话人 2: 嗯，可给神明看，你看神像的那个叫什么呢
说话人 2: 叫文化资源
说话人 2: 对，也就是说这种会选之所以能成立，是要首先这个社会有一定的传统民间社会的网络，还有一定的文化资源，比如说整个社会，台湾社会宗教的力量很兴盛
说话人 2: 对对对，然后农村的人际关系往来很
说话人 1: 牢靠，乡土的这个东西，所以
说话人 2: 这个东西你可以说台湾还不坏，才能搞成这种晦气
说话人 2: 中国不行
说话人 2: 对，已经把这些全弄掉了，但反过来讲就是它也说明一个什么东西，就是说如果会选是要这么搞的话，这就说明民主制度这个东西，它实践在不同的地方，一定会受到那个地方的原有的
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 讲，就是最近的那个什么菲律宾，是那个安帕图安家族
说话人 2: 杀了屠杀
说话人 1: 了多少个，现在菲律宾军队已经在他那叫什么棉兰老岛
说话人 1: 对，在已经是我才发现这个老安帕图安这个省长 3000 人的家族武装，现在政府军队已经开始围剿他这个武装
说话人 1: 对，你知道你就说受当地的影响，当地的影响就叫枪杆子里面出政权，但是他又嫁接了选票
说话人 1: 对，这个老安派图安原来跟这个菲律宾这个阿罗耶关系，铁瓷，你知道他铁辞到什么程度
说话人 1: 就他的大，就是这个他统治下的这个地方大部分选票都是给了阿罗约
说话人 1: 对，甚至他能控制到
说话人 1: 我不知道他大概不一定是会选还是枪杆子
说话人 1: 他跟阿罗约当年选总统的时候，他保证说我治下的一个镇，这个镇的每一张选票都是您的，他又是什么一顿
说话人 1: 什么叫让你
说话人 3: 所以这些都是将来中国将来假如走民主的经验，但里边很重要一条就是两届
说话人 3: 你发现我刚才讲的这个两届，怪不得美国总统也是两届
说话人 3: 就是你不能太长，它就不让你建立一个瓦解不掉的一个根基
说话人 3: 嗯，使得你我本来的领导是 a 坡，现在变成 b 了
说话人 3: 嗯，那我要不要投靠 b 呢
说话人 3: 假如我知道 b 也就是两届，而不是永远的话，不是一招天子一招成的话，下面这些打工的人就有一个自我选择，自我保卫的一个权利，否则的话那你就是一换了一个人，你就得决定要重新投靠
说话人 3: 所以
说话人 1: 我要不就说这个他是个最不坏嘛
说话人 1: 对，其实很多事就是最不坏，就是说你看承受的代价不至于太大
说话人 1: 就是人民愚昧了，四年在愚昧，八年在，像美国可能愚昧 12 年好不好
说话人 1: 他毕竟还是个 12 年，总是可以，你就不当了吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 还有个机会，不过
说话人 3: 哈，我这次去，我最近去了台南成功大学
说话人 3: 嗯，做一个讲座，去看了台湾文学馆
说话人 3: 嗯，我的一个感受是绿派的这个文化经营
说话人 3: 嗯，悄悄的，挺扎实的
说话人 3: 那整个
说话人 2: 管制是绿营，就是
说话人 3: 它整个这个气氛
说话人 3: 没错，所以这个选举除了表面的因素，政绩或者什么政策之外，这个四六以至于五五的，这个整个这个那个台文学馆在台南最好的一栋建筑
说话人 3: 对，那个是什么
说话人 3: 松下生支柱，就是说设计一个日本人设计台北的那个总统府的，以前日本总督府那个人设计的，他是台南最漂亮的一个建筑，以前是日本总督府，后来是空军司令部，现在居然拿来做文学馆，我看到挺开心，那个创管的林瑞明陪我去，就跑去看，结果进去一看，你知道怎么回事
说话人 3: 他台湾文学说台湾的古典文学从我们明代的时候开始的，然后杨奎、钟礼和奈何，这
说话人 2: 都好
说话人 2: 叶兆镇，唉，什么什么都造
说话人 3: 镇
说话人 3: 但他接下来他说了，我们台湾文学受到了世界文学的影响，比方说日本文学对我们有很大的影响，我们台湾文学对世界文学也产生了很大的影响，比方我们对中国文学就有很大的影响
说话人 3: no。
说话人 1: 在这划开了
说话人 3: 哈哈，你知道所以，所以他政府拨 3 亿多，每年来资助这么一个，背后全部是政治，然后他办的又很活泼，小朋友进去可以踩电子的东西
说话人 3: 对，可以接受
说话人 3: 我一看当然知道，很荒唐
说话人 3: 我说你在台湾文学馆没有白先勇，没有余光中你摆了李昂那一大堆的笔记，这个作为文学的角度，我说你，你怎么弄法
说话人 3: 可是你台湾的年轻人现在他不知道他进去
说话人 2: 不不不，台湾文学界对那个馆很大争议，所以相当人是非常不满的
说话人 2: 至于你刚才说的白先勇，余光中他都非常边缘化，他没有，完全没有
说话人 2: 对，然后还有陈胤祯，他也很尴尬，这陈胤祯你该怎么摆呢
说话人 2: 不过我想说话说回来，就是说这种选举民主政治，它真的是需要有一个土壤支持的土壤
说话人 2: 就比如说像菲律宾，你看民主很多年对不对
说话人 2: 但你真的是需要
说话人 3: 你现在要是美国人以为菲律宾是民主国家，看了这次的血案，你就对
说话人 2: 你一定需要有一个社会的支持，就整个社会建立到一定程度的
说话人 2: 你比如说有的地方像日本，从某个角度来看，你不觉得它很民主，因为它知名党一党独大了几十年，但他也选
说话人 2: 但是问题是说它的整个社会机理不错，所以使得比如说它官僚不容易腐败，它的官僚体系非常强悍，那么那样子就能还能够撑得人伦
说话人 3: 它的伦理上的公司分开日本他有很多检讨，就是说他的那套制度无意中暗合了欧洲的一些制度，对，一些伦理
说话人 2: 所以今天我觉得中国也是需要有很多的社会的资源，就整个社会道德各方面的重建是很重要，所以民主不只是全局
说话人 2: 虽然他这个标志是接下来为您播出走向20
说话人 1: 咱们要现在从土壤开始抓起
说话人 1: 对，不过现在咱们的土地都被卖了，哈哈哈