说话人 1: 锵锵 3 原型，今天这个我的心情也有点激动，因为请来了我想请来的一个人，哈哈哈，为了请他，我这个上个礼拜还去宣武文化馆听他跟他的徒弟说书
说话人 1: 连丽如先生，连先生，大评书家了
说话人 1: 现在
说话人 1: 其实我想请您来是源于最近我在研究一个人，这个人我觉得很遗憾，我跟身边不少人打听，居然现在有很多人都没听说过这个人了
说话人 1: 嗯，可是我觉得太不应该，没听说过
说话人 1: 这个人叫连阔如啊，我父亲，唉，就是您父亲，为什么我要讲讲他
说话人 1: 就是当年有这么一句话，叫做千家万户听评书，镜阶镜像连阔如，这评书艺人叫镜阶王，为什么呢
说话人 1: 电台只要一播他说的东汉演绎三国街上没人了
说话人 1: 其实
说话人 2: 就是我接触评书也是这么接触的，因为我小时候我父亲不让我听书，根本不让我们接触这行
说话人 2: 嗯，就觉得好像就希望我们，因为他从小没有文化，就希望我们能读小小学，中学，大学到出国去学
说话人 2: 我本来
说话人 1: 我当一数学家的，哈哈哈
说话人 2: 数学好，后来就不让我们接触这行
说话人 2: 我也是每天下学哈，小小学的时候下学就理发馆的那喇叭车正好中午播我父亲评书，我也是从那开始才听到的
说话人 2: 摇旗马舞陈鹏动茂一秋山，新日平定寨祝会婚姻何人何野，臣本操心
说话人 2: 王芳王矿二马一撮的马也是从那开心
说话人 2: 哈哈哈，我没到过
说话人 2: 对对对
说话人 3: 所属评书，但是您就在电台里头听到
说话人 2: 对，我也没上书馆去
说话人 1: 本来他父亲是不教他，还是周恩来总理说你这也别传男不传女了，你得有传承的人呢，就传女儿
说话人 2: 嗯，其实现在看出来好像这个 DNA 遗这个遗传因素哈
说话人 2: 嗯，我哥哥随我母亲，就是我从长相各方面都随我父亲看见了先天基因的注定
说话人 2: 对，是，所以我哥哥本来是学评书，但是他到死也一句都不会说
说话人 2: 哈哈哈，我父亲教我学说书好像没那么太费劲，一个是本身爱，另外一个出于一种陪伴，我父亲多年来给我这么一种感觉，就我必须要做，必须要说书，而且要说好了，所以现在我觉得我做这一切都在我父亲证明，就是证什么，就是这个正确的正什么名正他对评书的热爱，正他的人格正，他为什么要把评书说的这样好，他为什么能够在
说话人 2: 就是在解中，北京解放，中国解放前后，他为什么能够威震北京
说话人 2: 嗯，一提起连阔如梅有不知道的，那现在就有的同学就说跟我，哟，你是连先生的女儿，跟我是同学都感到非常骄傲，为什么
说话人 2: 他为什么那么受到人们的尊敬
说话人 2: 所以现在通过几十年的这个潜移默化，以及我在回忆、在思索，在经过这些政治运动，给我的回答就是我必须学它，我必须去做它
说话人 1: 他这个父亲的这一生，我为什么特别这个感兴趣
说话人 1: 他是说的是这个说书，我觉得他的一生本身就是特别传奇
说话人 1: 嗯，你就没见过这样的人，也就上过两年小学，对
说话人 2: 两年私书
说话人 1: 对文道
说话人 1: 我跟你说这个莲阔如这个人，你瞧这么大的时候，江湖聪谈对，他写的上个世纪 20 年代的时候，北京刚刚有那个电台，什么什么东西，它的活动时间一般上世纪 20 年代到 50 年代，这个年他是最早上电台的评书艺人
说话人 1: 而且你说这个人的身份当过药铺里的伙计
说话人 1: 对，当过流浪汉，当过算命先生，就摆摊
说话人 3: 算卦做评书
说话人 1: 之前学评书
说话人 2: 24 岁因为我父亲生下来以后叫木生，就是我爷爷就去世了，他没见过父亲，他没有得到过父爱，从小就是我，母亲就是我父亲的母亲就是我们，那时候叫太太，我们满族人，我太太就在一个王府里头给一个哥哥梳头，不是格格应该念哥梳头，这那时候哥哥嫁不出去
说话人 2: 嘿，你想他身份不一样，特别不好嫁，所以他就有时候给我太太一个如意，或者是赏他一个什么东西，他就积攒那么点钱
说话人 2: 我大爷是做门甲，就是义和团的时候，我父亲我大爷还做门，我爷爷就是做门甲，这就是门甲，门甲就是在午门前面当兵的一个小班长，就是就对他的门甲
说话人 2: 然后他做过比贴士，等于现在的翻译点那个满文和哈做的秘书似的，这秘书和文书就是这类的植物，所以他有一定的文化素质
说话人 2: 但是他没见过我父亲，没见过我爷爷，后来就是我这个亲大爷，是我头一个奶奶生的
说话人 2: 嗯，我的奶奶是旭贤，我还一二大爷跟我父亲，我二大爷跟我父亲从小就是因为爷，我爷爷没有了我母亲，我父亲的母亲就是我奶奶，在人家那个给人哥哥家叔头不能回来，我大爷当门讲，所以就这娘俩这很可怜，养活这哥俩就在亲戚家寄存，非常的穷，冬天穿不上棉鞋，都穿着片鞋，北京管家叫片鞋，那他就是在这个泥土里滚爬，所以他从小这些监护上的事，他就逐渐的就磨练
说话人 1: 出来，走江湖
说话人 1: 对，他就是，你看干过这么多，足迹遍及大半个中国
说话人 1: 我跟你讲，就说一个没受过什么教育的人，他真能当得起，就叫行万卷，不是行万里路，读万卷书，为什么呢
说话人 1: 到后来还当自由撰稿人，跟你同行，而且还做过民生报的记者编辑，后来有人查出来
说话人 1: 对对对，另外还是就曲艺界，它最早叫，当年叫连阔如广告社，你知道吗
说话人 1: 他在电台有 40 分钟的时段，很多老听众都还记得他那个时候做广告就喝一口茶，咳嗽两声，什么什么前门外大街，哪哪哪，他家有西湖龙井，小业大方
说话人 1: 没错，所以说现在这明星做广告，这连阔如，这当年这解放前 30 年代的时候，这有名的连阔如广告社就做广告的
说话人 1: 我觉得这是一个生命力，那个和竞争力很强的人
说话人 1: 你说他光评书，他涉足很多件事情，到最后在这个报纸上连载，就是你看连括就一注叫江湖葱盘，嗯，就是那些地摊上江湖上卖假药的、算命的，这些个骗人的，还有一些这底都给揭出来，他实际上
说话人 2: 是一生的积累
说话人 2: 嗯，因为他小时候这么穷，后来我大爷就给他安排到一个照相馆去学照相，对，还照相馆那么照相，他上照相馆学照相，后来照相馆那个倒闭，就改成一个饭馆，他这人非常非常自尊心非常强，就让当时有一个客人在这吃饭，带着一个傻儿子，那傻儿子流鼻涕，让我爸爸拿手绢去给擦鼻涕，他就觉得人格上受了侮辱
说话人 2: 后来就是这个人就拿出一个整的钱，掌柜的让找不开，让他到银行去换钱，我父亲说我这一辈子就做了这么一件昧心的事，我实在忍不住了，拿这钱我就走了到天上了，哈哈哈，那时候还很小很小的，从此就开始隔离家庭，自己闯荡江湖，然后就在油烟店也学过，而且学过药，在药店里学你掌柜的非常幸福，他太聪明了，我父亲的一生的药的知识都是掌柜的教给他的，黄鹂内经他就读，他全都记得住，后来回来开过北洋，要射吗
说话人 2: 他心里会做药，什么都干，什么都能干，而且他在天津里边就接触这些江湖，你看他写着江湖丛谈，所有江湖的骗局都是他亲临现场，哪怕我上一次当我受一次骗，我到底摸清楚你怎么回事，我不让别人再上当，我把它写出来
说话人 1: 到后来说是这个人家道上的人都不干了，就不干了，威胁了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，威胁
说话人 2: 我有一个师叔叫阿霍群哈
说话人 2: 嗯，他会一点武术
说话人 2: 我那个阔色味了吗
说话人 2: 我父亲连阔如叫阿阔群，就老保着我父亲
说话人 2: 刚刚谁阔如我这点事写出来以后好多人惦念打他
说话人 2: 然后，然后呢
说话人 2: 就程艳秋先生就是介绍我父亲拜了醉鬼张三学习
说话人 1: 武术，当时的武术家
说话人 2: 为了保卫自己，但是他虽然学武术比较完蛋，学的武术学的相当不错的
说话人 2: 我记得后来有一次就是那时候，我刚开始学说书的时候，十七八岁大姑娘，我年轻时候也不算难看，两个大爷
说话人 1: 没有美女，我看那个
说话人 2: 梳着大辫子，那就当时就是做那工戏上要有一个男的喝醉了就往我身上靠，那个我父亲下车的时候叭一下，一揪住，那个男的也就 20 多岁，我爸妈那时候已然半身不遂，以后了一下叭就给他撂过来了
说话人 2: 还有如果要没有是这个武士武那个那武功的底子，没有武术的底子哪行
说话人 1: 而且你看他学武术在他的评书里有表现，所以我就这个看这个莲阔如的这评书我才懂点，咱这就不会欣赏评书
说话人 3: 评书听了怎么表
说话人 3: 比如说这个行
说话人 1: 我跟你说评书我才明白，一个人就是一台戏，他了不起的地方就是这，比如说小开门，可能是坐在这这么一个这么一个动作，你像他练武术，他就功价十足，嗯，甚至这踢腿，这腿真的就踢起来了，演谁
说话人 1: 张飞就是张飞，关羽马上啪，就换一个人，就是关羽的驾驶，关羽的声音这个东西了不得呀
说话人 1: 咱们先去一下广告，香香三人行广告之后见，我觉得这个我特别佩服这个连阔如先生的是什么呢
说话人 1: 他是曲艺界的大学问家
说话人 1: 嗯，甭说这个社会上的学问，这个人有钱就读书，你说他就什么书都读
说话人 1: 而且比如说这个跟很多知识分子当年这个吴晗，包括郭沫若，比如说郭沫若写一个为曹操翻案的文章，他就跟郭沫若去请意，去交流，就真的他要说三国，他就研究三国，读三国志，读这个历史
说话人 2: 我跟你说
说话人 2: 嗯，窦卫涛，我父亲是个藏书家
说话人 2: 嗯，他一生没有嗜好，不抽烟、不喝酒，不爱打扮
说话人 3: 爱看书
说话人 2: 爱看书，爱买书
说话人 2: 我们家所有都就是三间书的那个上房那个一通帘当中，那没有隔断，全都是书柜
说话人 2: 他一生的积蓄都买了书，后来就当中不是书都给我们家，倒是没被抄，因为我父亲人缘特别好，街坊邻居都说的不能抄，连先生有钱就给别人花，他们家没有钱，我们母亲人缘也特别好，所以我父亲没挨过打，我们家没挨过抄
说话人 2: 这是一个就是群众的保护，这是群众的保护，因为已然给他看，那他就右派办学习班什么的，这个去交代材料我都是帮着他写的，但是他为什么
说话人 2: 就因为他平常做人做的太好了，所以说他这个是个藏夫家
说话人 2: 后来，嗯，以后不是落实政策吗
说话人 2: 那个吴晓玲先生
说话人 2: 嗯，说就把我叫去了，说是
说话人 1: 社科院的研究员
说话人 1: 对对对
说话人 2: 因为我小时候老上吴晓玲先生家玩去，我管他叫叔，说我爸爸送给他一套道光年间的三国版本，他从西藏回来以后买了两套从昆明送给他，一套就是你父亲的三国版本， 40 多种版本，国家图书馆都没有
说话人 2: 好家伙，全都没有了
说话人 2: 当时我是看见过，因为我小，我有的记得哈
说话人 2: 像那个夏侯渊的女儿在那采桑，然后张飞骑马过去抢夏侯渊的闺女
说话人 2: 这个做媳妇这些东西好多现在人都看不见
说话人 2: 我看见过，因为太小了，那个当中这些书就全都没了
说话人 2: 如果后来吴小玲叔叔说的，如果把这些书都要回来，你们家几辈子吃不完呢
说话人 2: 哈哈哈，那三国都绝版本呢
说话人 2:  40 多种版本，国家
说话人 1: 图书馆都没有人开卷， 8 分钟一爱藏书
说话人 3: 所以您父亲是吧
说话人 3: 藏这些书就是为了要更精进他的评书艺术是吧
说话人 3: 比如说三国看那么多版本，这故事就能用不同的角度，用不同的人物的这个，他的不同的遭遇来把他们对
说话人 2: 他开卷有益，对吧
说话人 2: 你看他说三国那个毛泽刚批，今生看批是，然后他学习各种版本
说话人 2: 你看我听我父亲三国演义连评带说，带拉点工，你听三国受到教义
说话人 2: 嗯，所以为什么人家那么尊敬我父亲说听连先生的书不但增长了历史知识，还得到人生的教育
说话人 2: 所以就
说话人 3: 说像刚才说这个郭沫若先生帮这个曹操翻案的时候，嗯，那么连先生要知道这事儿，就是比如说因为一般来讲大家都觉得曹操就是坏蛋嘛，尖尖那个尖的，对吧
说话人 3: 但是如果你现在对他的理解，比如说复杂了，嗯，就发现，唉，他不是原来说的那么坏
说话人 3: 那你在说的时候那个人物就复杂了，深度就多了
说话人 3: 连
说话人 2: 派的评书关键在点评，你看我父亲是金，评资是金，这个如果说为什么叫评书
说话人 2: 不叫说书，嗯，没评就叫不叫评书了，嗯，光说书说个热闹，对吧
说话人 2: 嗯，评是最难评的
说话人 2: 你看你演任何，你演电视剧说我演曹德，我就是曹德，我演刘备，我就是刘备
说话人 2: 但是说书人你是谁，你有立场
说话人 2: 后来我到新加坡，到美国，好多人记者采访我说就这么一个人在这说书，没有任何服装布景什么的，你只是穿着一个就比较精善的衣服就行了，也不化妆
说话人 2: 为什么那么多人爱听这门艺术
说话人 2: 为什么在中国还存在
说话人 2: 我说评书这门艺术是任何不能代替的
说话人 2: 嗯，任何门类不能代替
说话人 2: 我有立场
说话人 2: 那我说三国，我在评点曹子时候让你心服口服，它既是为什么
说话人 2: 要是时代的问题，把它评为坚持
说话人 2: 实际上曹操在当时是个大政治家、大文学家，嗯，而且是个大军事家
说话人 2: 那么他文学家，他文学到什么程度，你得给人讲出来
说话人 2: 3、曹诗选，你起码得给讲一个首诗
说话人 2: 没错
说话人 1: 这连国儒的一个特色是诗词
说话人 2: 歌赋拿起来就得背，到现在我拿起三国也就背，连背带蒋代批
说话人 2: 如果你没有这个用功的基础的话，你这是你不可能达到这种炉火
说话人 3: 出去的地方
说话人 3: 这就是以前这种文化，这种口述的诗人的文化
说话人 3: 嗯，像欧洲以前不是有什么吟游诗人吗
说话人 3: 河马吗
说话人 3: 对，然后到了印度那些人就是背两大史诗，罗马亚纳
说话人 3: 对对对对对，那以前敦煌，我小时候看敦煌遍文呐，我说什么叫辩文，后来我看季羡林先生他们在考证才说辩文
说话人 3: 就是那些文呐，就是当年的那些传佛教
说话人 1: 那些人讲经是讲经
说话人 3: 人讲，其实也要代言，这都过去各种文化都有这一套
说话人 3: 就是这些人其实是过去的民间知识分子
说话人 3: 对，因为以前都文盲
说话人 3: 嗯，那你就得靠这些人跟你说一些这个文化里面最精髓、最重要的经典，然后讲的时候还要把里面的知识，里面对这个社会的价值观，什么对一套传授出来
说话人 3: 中国
说话人 1: 人听这个评书，这是给中国人一个中奸善恶，包括这个代言处事，他这是一个口头的一种
说话人 1: 其实三国
说话人 2: 演义的形成不也是罗贯中先生，根据民间的传说，他在这些说书人他都把它写成书，今天我们再把他的本子拿出来再还原
说话人 2: 所以评述这东西我就我说实在，现在我在做，我在做我父亲的三国的继续
说话人 2: 当然说我现在说书可能是有些同听众都认为我说的很像我父亲，其实我觉得不可能完全像一个，他是男人，我是女人
说话人 2: 嗯，另外他生活在什么年代
说话人 2: 我生活在什么年代，所以我现在就考虑为什么我父亲当时说出那么受听众的欢迎，我就回忆当时我跟他学说书的时候，那么现在我说书就要结合现在年轻人社会人们的心肠，他都在想什么
说话人 2: 我们去点评
说话人 1: 您觉得当时他为什么那么受欢迎
说话人 2: 他就是关心为什么他能写出江湖丛谈，他关心社会，关心中国的历史，他要发扬历史，要关心现在中国的社会的一些现象
说话人 2: 我是一个小人物，我怎么通过我的观察来写出江湖中参这部书来
说话人 2: 我把我的思想灌输到评书当中来，影响一代人
说话人 2: 我记得苏姝阳老师就是在我父亲百周年的时候，关学增，北京秦说关学增老师，苏姝阳老师还有谁
说话人 2: 就是那个杜鹏先生，好多那个连连，那个就是郝寿臣先生的那个少爷
说话人 2: 就是好好，那什么郝德元，他在美国，大美国教了那么多年术，他是我父亲的一个很非常好的朋友
说话人 2: 嗯，他们就讲说年轻人影响了一代人
说话人 2: 我到美国去讲课的时候，碰见那个李刚老师，他也说，他说我就受了连先生的影响，所以我走上文学的道路，我研究中国的文学，连先生教给我们如何做人
说话人 2: 所以我那时候我刚开始跟我父亲学说书的时候，我就跟他说，我说您告诉我怎么样才能成为一个评书艺术家，我要学评书，我就要跟您一样，他怎么说
说话人 2: 他说你就告诉我一句话，你就学人情，懂多大人情说多大数
说话人 2: 那么人情从何来
说话人 2: 你去观察，你去学习
说话人 2: 后来我父亲有时候他一道一道的，有时候他那时候已然被打成右派了，精神很不好
说话人 2: 但是因为我学评书，我又是他最小的女儿，他引起他一定的那个兴趣，所以他有时候跟我聊天，嗯，他就跟我讲，他说咱们中国是个传统的教育的国家，他说我告诉你要交朋友，你要记住我这句话
说话人 2: 你跟着好比说我上你们家串门去啊
说话人 2: 嗯，你窦维涛，咱俩去上你们家串门去了
说话人 2: 一进门，妈，林丽茹来了，您给沏茶，告你莫愁就走
说话人 1: 噢，这样的人家，你甭跟他交款啊
说话人 2: 他眼里连他父亲母亲都没有
说话人 2: 您，那你如果他进门这么说，妈，连礼如来了，您陪着坐着说会话，我去给您沏，跟连先生沏茶去是吧
说话人 2: 给连理由跟我的同学沏茶去，说这样的朋友你就可以交
说话人 2: 嗯，所以他就实实点点，就说这现在我教的我的徒弟，我也是这么讲，你伍子胥也说过是吧
说话人 2: 嗯，这个求忠臣必得孝子之门
说话人 2: 嗯，如果这人不知道爹妈是谁，他能忠于国家吗
说话人 2: 他能忠于这个事业吗
说话人 2: 所以我们现在就是说作为公司老板也好，就说咱们做电视台选节目也好，你做你的同事也好，你要选谁
说话人 2: 选一个这种行孝的人，他才能注重你的事业，对不对
说话人 2: 他连爹妈眼里都没有
说话人 2: 你这种
说话人 3: 朋友叫做什么
说话人 3: 中国的
说话人 3: 我香港我认识一个朋友做生意的，他也是跟我说他做生意做的挺成功嘛，他就跟我说他做生意的秘诀是什么
说话人 3: 去看这个人跟他做生意的伙伴是不是跟他父母同住，不跟父母同住那些人他说我不跟他做买卖，他说为什么
说话人 3: 怕信不过，所以一个人做生意做买卖继续照顾父母，跟父母同住，这种人呢
说话人 3: 他说坏透了，再不怎么不可信，也是有个
说话人 1: 限度
说话人 1: 所以他这里头都浸透着中国人传统的做人的这种情况
说话人 1: 咱们先去下广告，连老师枪 3 人行广告之后见，您刚才还讲到说您这父亲从来不上坟
说话人 2: 对对对，我父亲跟我说得，虽然刚咱们谈讨了，他交朋友必须要交孝子
说话人 3: 那怎么不上坟呢
说话人 2: 而且他就说活着不无孝，死了下洪道
说话人 2: 那你孝顺父母，你他或者说他需要什么，你给他什么，对不对
说话人 2: 他需要你跟他聊天
说话人 2: 现在我们好多人工作特别忙，老说没时间，那么你把你的时间腾出一点来去陪陪父母，他父母是个精神安慰，对不对
说话人 2: 你平常老不赔他，最后他死时候你有的人甚至都不知道怎么死的，最后你给他大半 30 弄一坟墓，弄一弄 100 万，那坟墓管什么呢
说话人 1: 嗯，所以您讲到这个，我也讲点可能触动您伤心事的事
说话人 1: 我就是看这个书，我觉得感慨不已，就是莲阔如 57 年给打成右派，嗯，最后这样的一代，这个大家大师，这等于说是在这个贫困潦倒当中故去，就是说了一辈子三国
说话人 1: 嗯，这临终前让家里的孩子说，我想看本三国，你给我找本三国来看看
说话人 1: 那个时候大概是 71 年
说话人 2: 是，就是在那个，就是林彪还没死呢，鸿海洋的时候
说话人 1: 就在那个时候家里一本三国也没有，那个时候哪敢去跟人借三国
说话人 1: 就是等于临终前说了一辈子三国，自己想看本三国都看不着
说话人 1: 这这，你说这我就觉得太让人感慨了
说话人 1: 不能
说话人 2: 那样，就是那时候以来就一点生活费都没有了，他癌症死的一点生活费都没有了，就是在家里边那就是迫害，政治迫害
说话人 2: 嗯，现在一句话半句话也，咱们也
说话人 1: 但是他当年是曾经，就是刚刚建国后，这个其实这连破竹是我觉得是一心向党的，就是他，比如说抗美援朝，他就是曲艺服务大队的队长，曲艺服务大队的队长
说话人 1: 嗯，那个时候不是在朝鲜战场上牺牲了一个小蘑菇
说话人 1: 对对
说话人 2: 那都是小蘑菇
说话人 2: 最后在天降葬礼的时候我父亲拂的灵吗
说话人 1: 就是给志愿军去进行曲艺表演
说话人 1: 对，而且为什么跑西藏去
说话人 1: 也是
说话人 2: 为了说为了宣传普通话，号召大家那个团结起来
说话人 2: 这个做抗美援朝，宣传普通话来让大家来捐献飞机，做的都是这个的工作
说话人 2: 但是
说话人 1: 就这样一个人，你比如说某一天突然打开报纸，赫然大字标题把他打右派
说话人 3: 对，为什么
说话人 2: 什么叫为什么
说话人 2: 欲加 7 岁何患无
说话人 2: 那个时候
说话人 1: 太多右派了
说话人 1: 对对对，太多右派了
说话人 1: 现在
说话人 2: 好多人好像都以右派
说话人 3: 个别是有个别的原因的
说话人 3: 是，但是
说话人 1: 他这个打成右派之后，生活时他还能表演吗
说话人 1: 嗯，原来
说话人 2: 在没党上优化以前，他是中国曲艺研究会的副主席，作会副主席就等于现在中国曲艺家协会，而且他是全国政协委员
说话人 2: 嗯，北京市人民代表，他在社会上有 8 个职务
说话人 2: 嗯，那党政右派以后就全都消失了
说话人 2: 对，全都消失了以后就最可气的是什么呢
说话人 2: 就是说当时彭真同志就约他的，约他来那个，嗯，去那个，当那个富超慰问团的那个区区域服务大队队长
说话人 2: 那么党成右派的时候，后来就是党代表，咱们中国开党代会的时候
说话人 2: 嗯，发出请柬让连孔如去参加，实际上就是要给他证明了
说话人 2: 但是底下打成把我父亲打成右派的人就不让他去
说话人 2: 当时他就没有那时候人没有那种反抗心理，你不让我去，你没有权利
说话人 2: 党的党代表大会都要求我，你们那就只能不去说书，而且就说书的时候已然他那时候，那时候一月的工资是 300 块钱，很高了，等于是国家专家级的待遇了
说话人 2: 对，后来到说书了以后就说
说话人 2: 嗯，所以后后来好多评述演员现在都觉得特别伤心
说话人 2: 唱西歌大鼓的演员都比评书演员高
说话人 2: 为什么给我父亲评书定的那个级别是 113 块 7 毛5
说话人 2: 那你要说了