说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，最近除了这个迈克杰克森 MG 的这个新闻之外，唯一还能引起我点注意的
说话人 1: 嗯，就是咱们上海那个楼塌了，要说见过他楼的，没见过这么塌
说话人 1: 他没
说话人 2: 见过，太
说话人 1: 绝了太绝了
说话人 1: 这楼要说质量还真不错
说话人 1: 他啪的倒了，还没
说话人 2: 13 还没睡呢
说话人 1: 对，他就是连根
说话人 1: 这不倒了，连车推麻将的是吗
说话人 1: 糊了，这是
说话人 2: 倒的很
说话人 3: 彻底，好像那个我那听到这个消息的时候是坐车嘛
说话人 3: 嗯，听收音机说什么楼塌了，当时完全看不到新闻
说话人 3: 嗯，我想象中就是这样，粉碎性
说话人 3: 对，好像 911 这样
说话人 3: 睡啊，那回到家一开的地址
说话人 3: 哈哈哈，怎么搞的好像好像
说话人 2: 那个题目
说话人 2: 没错，我
说话人 3: 给你看你还
说话人 1: 一样
说话人 1: 这楼人家就说了可以做这个建筑展览馆，不可以开发，你瞧旁边这楼，它齐刷刷的，唉，这根连根
说话人 2: 拔起来有些墙面都没裂
说话人 1: 的，唉
说话人 1: 对对对，玻璃墙面，玻璃还有呢，你瞧瞧，你再看下一家，说的太好了，唉，你看夸家，像给这前面的楼致敬似的，是吧，一鞠躬
说话人 2: 所以我觉得现在不是很多人炒吗
说话人 2: 那些业主，嗯，就买了其他在其他旁边几座萝卜叶子在吵，我觉得他们应该放心，收获没错，你看建的多好
说话人 2: 这是你看
说话人 1: 这凤凰网站的这个网友给我们锵锵论坛里这个编段子了，说上海楼盘顶呱呱领军房势称老大，明码实价18000，皇帝女儿不愁价
说话人 1: 你要听说这个楼的均价 14000 一平方米，那这挺高档的楼了，然后说房价居高， 9 不下钢筋水泥也困乏，抽空打盹睡一觉，横躺竖卧当街趴，哈哈哈，这
说话人 1: 然后此态并非俯卧称分明，自愿连根拔
说话人 1: 先劝楼主别吓傻，这点小病不算啥，危机公关障眼法，就地装修别糟蹋
说话人 1: 他说把这个楼啊就地装修，改做建筑展览馆，千古齐楼平卧煞
说话人 1: 然后再劝业主别害怕，其余楼盘还没塌
说话人 1: 哈哈哈，兄弟，楼盘金刚住哪能个个都作烂宝地，升值空间大，转手卖房是傻瓜
说话人 1: 哈哈哈，他就觉得现在好多人哭哭啼啼的，幸亏还没住进人家
说话人 3: 真是
说话人 3: 所以真的假如改成博物馆哈，那个当然要收费，收费那个钱可以分给附近的搬进来的住客哈
说话人 3: 嗯，那也作为那个定金费，让他们不用那么怕哈
说话人 3: 所以说我刚那天听到这个新闻，也想着想着说，我让我那个整个计划不晓得要不要进行
说话人 1: 你有什么计划
说话人 1: 因为我
说话人 3: 前一个月在文道的提拔下跟他去了一趟上海，有个晚上我们去吃饭，记不记得对，一个房间八个男人，七根烟，七根香烟，然后没有窗的我受不了
说话人 2: 舒服这些，头疼了
说话人 3: 就跑出来了，跑出来就没地方去，就在那边逛，然后就想买个房子，就考虑要不要在上海
说话人 2: 买个房子，逛就想买，你太有钱了
说话人 1: 这个价格
说话人 1: 这我还得帮着上海市说点话哈
说话人 1: 我们上海市啊，这个大部分的房子还都是不会塌的，我这个你可以买
说话人 3: 哈哈哈，大部分我听得懂，就
说话人 1: 大部分就是我们的，比如说我们这个绝大部分桥梁
说话人 1: 嗯，也是不会倒塌的，特别塌一个，好像最近呼兰河大桥塌了，我们再看一下这个照片，这个他但是死的人也不算太多，就是四个人，听说四个人死了，四个人， 8 辆车掉进去了
说话人 1: 夸大
说话人 1: 你看呼兰克大桥，据说这个桥他呀倒不是说就因为太老了
说话人 1: 嗯，老太太老了就不行了，他倒不像那楼，新楼哈还没住人
说话人 1: 然后你再看看下面这照片，这几天的这个新闻，这出事，你看湖南郴州一带两列火车相撞这个文档，你听新闻了，然后你再看下一个事儿，就跟火车，两个火车是同侧面相撞吗
说话人 1: 是，你再看下一张，就有一辆火车撞到那个路边的平房去了
说话人 1: 嗯，路轨旁边的平房，好像那里边住着几个人，嗯，给撞死了，给撞死了
说话人 1: 嗯，而且这个这一撞之下，我记得有些人就是说当时在那个铁路旁边小平房住的那个人呐，听见天崩地裂，嗯，当时就说爆炸了，混战了
说话人 1: 嗯，都是这样的一个信息
说话人 1: 但是有意思的是我可以给你讲讲这个凤凰网友，有时候他批评的角度很有意思，他给我们这个新闻媒体，嗯，记者提意见，你看这江西南昌的一个网友评论说，引用当时的一个新闻报道里说，事故发生后，郴州市委、市政府高度重视，市委书记戴道进，市长项丽丽，市委常委、秘书长何文君，市委常委、宣传部长李建国，市委常委、政法委书记王碧元，市委常委、副市长陈社钊，副市长王先国等市领导带领相关部门负责人紧急赶往火车站事故现场
说话人 1: 爆了这么多个头衔，你个记者你不累吗你，哈哈哈，这网友就说会觉得你这也是咱们常见的一个情况
说话人 2: 这没办法，因为我们新闻其中一个要点就是要报道出一个重点，就是领导很忙
说话人 3: 嗯，而且这位网友也太细心了哈，也多心了一点，因为新闻记者当然不累，因为写了这么多头衔也不用他写的，他把发过来的新闻稿 copy 完了，我们就把它拷进去就好
说话人 1: 了，他不知道这是最不累的，这是最舒服了
说话人 3: 这是领导
说话人 3: 敲一敲，你像
说话人 1: 咱们这广东的那个领导汪洋嘛，有一次都还说那些媒体的，就说你这个报领导新闻，就说不要我周末我去到哪里做个考察，我去调查一下情况，你们也要上新闻，值当的吗
说话人 1: 这么去报道，而且
说话人 2: 不准这个上考察
说话人 2: 上新闻还好，连开会上新闻还一拍半天，那就算闷嘛
说话人 2: 但是你知道这是我们的传统三大要点
说话人 2: 第一个要先报的就是领导很忙
说话人 2: 嗯，第二是国内很稳定，人民生活很幸福
说话人 2: 第三是国外世界局势一片混乱
说话人 1: 哈哈哈，就显得咱们好
说话人 1: 对，没错，那
说话人 3: 你报同样的新闻没有关系，能不能有创意一点
说话人 3: 因为我经常看的想法永远
说话人 3: 你说报那些会议新闻一定是这样吗
说话人 3: 大领导讲话，那个小领导在下面抄笔记对不对
说话人 3: 整排座的一样
说话人 3: 我记得有一次我家的 16 岁的女儿也问我，他问我，真的是问我，唉，老八，我好像 6 岁的时候看你是一种画面， 16 岁看你是这种画面
说话人 3: 这是说怎么永远不变的画面
说话人 3: 那我不晓得怎么样
说话人 1: 回答
说话人 1: 你要这么说，我最近还看到一个黎智英这个人听说过，他好像要改变画面
说话人 1: 嗯，我这是在亚洲看
说话人 1: 在哪
说话人 1: 我看到他跟台湾的一个没没没几大佬姓金的
说话人 2: 他也不姓大，金母中他认识，是台湾一个帅哥，留个胡子
说话人 2: 嗯，就本来帮马英九当幕僚的，那么后来马英九当选之后，本来以为他是会去台湾做官了，结果后来他跑到香港，在中文大学教新闻，是个新闻学者，那么后来又被叫回台湾
说话人 2: 就是帮黎智英去办这个电视台吗
说话人 2: 黎智英
说话人 1: 咱知道是搞什么这种火日报，火智报这种一周刊这种报道手法
说话人 1: 说是，我看那个好像是亚洲周刊，说为什么跟这个姓金的俩人闹掰了呢
说话人 1: 嗯，说是黎智英提出的新闻理念，就咱们做电视新闻
说话人 1: 好像如果我没理解错的话，他需要那个电脑模拟
说话人 1: 嗯，画面对，比如说你看不见那个买酒跟老婆在屋里怎么着吗
说话人 1: 我们报的时候可以拿那个电脑动画给我画一下，说你看不见法庭里边的，或者你看不见总统，所谓总统府里边开会我可以给你画出来，我不知道他是不是这个意思
说话人 1: 又或者
说话人 2: 说你别说大伙没看到邓玉娇怎么杀狗官，我画给你看全过程
说话人 2: 是啊
说话人 1: 但是这是电脑的那种做法
说话人 1: 这个
说话人 3: 其实你自阴这个已经开始了许多年嘛
说话人 3: 香港的报漫画，香港的报纸这是被弄成这样的嘛
说话人 3: 自杀，一个年轻人跳楼自杀一定有 5 格的漫画对不对
说话人 3: 第一格年轻人很懊恼
说话人 3: 作家，对，第2格
说话人 3: 他走到一个大厦看，然后楼边走上去顶楼的楼边，然后跳下来，然后第5过程也画
说话人 3: 对，然后第5格，最后一格就是画大的亲人在那抱头痛哭
说话人 3: 这他只不过把这个搬上电视，但这也是很
说话人 2: 震撼的，因为电视新闻史上从来没有人想过要这么做的
说话人 2: 对，以后大家看见都是震撼的
说话人 1: 播的内容是正经内容，出来的画面全是电脑动画
说话人 1: 对
说话人 3: 好像听说主播本来在打算连主播都用摩泥的，不一定用真人
说话人 3: 对，有时候用真人，然后用摩泥的动画来取代主播，就是听说是他们他跟金蒲冲第一个冲突的不一样的地方，第二个就是他坚持是 24 小时播放新闻
说话人 3: 那进蒲冲的时候没有需要这样来做，可能中间又加一些评论节目等等
说话人 3: 嗯，那最后就分道扬镳
说话人 3: 嗯，那金蒲中很有意思，他跟马英九很多，你好朋友李敖就曾经挖苦过他们，说他们搞同性恋
说话人 2: 哈哈哈，他被
说话人 3: 也被那两英九段
说话人 3: 哦，是对，然后两个都有共同的嗜好，运动都是跑了铁人三项哈
说话人 3: 嗯，什么跑步游泳的，秀
说话人 1: 大腿，就说
说话人 2: 两个人喜欢一起跑到山上
说话人 2: 嗯，哈哈哈，我瞎说的
说话人 1: 端杯山了就锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 咱们讲这个，上海那楼塌了，说万丈高楼平地起啊
说话人 1: 嗯嗯，但是你这根烂了，所以你看楼好好的，根坏了啪
说话人 1: 嗯，就塌了
说话人 1: 所以我就想到这要寻根的话，就是我们的教育，或者说每个人内心深处是不是都有这种稀里糊涂造假或者说是不太靠谱的这种根子
说话人 1: 为什么我说到这个教育了，你看哈，我先给你念一段，这是来自南方周末的
说话人 1: 嗯，说最近又出了一个什么辽宁大学对论文抄袭事件
说话人 1: 嗯，然后我觉得他这一段我为什么念
说话人 1: 他讲的比较概括，说最近发生的辽宁大学副校长陆杰荣教授师徒论文抄袭事件
说话人 1: 嗯，跟国务院学委委员会学科评议组成员周叶中教授师徒著作抄袭事件，还有浙江大学药学院院长李连达院士师徒系列论文抄袭事件，一起是近年中国高校三大恶性学术剽窃事件
说话人 1: 他讲五个点，五个共同点，一都是师徒联手作案是
说话人 1: 二都发生在著名高校
说话人 1: 三、主要责任人括号或者第一署名人都是知名学者
说话人 1: 第四，事发后都是由做徒弟的做替罪羊或牺牲品
说话人 1: 第五，同样作为抄袭者的师傅，既不认错也不道歉，更不承担包括民事法律责任在内的任何责任
说话人 1: 如周叶中教授抄袭事发后继续担任著名的什么，嗯，学术委员会秘书长，而且还在不久前容任了一个什么学位委员会学科评议组成员
说话人 1: 但我觉得他这样说有根据吗
说话人 1: 因为咱们看到至少公开的官方表示不，也就是说老师不知道那有没有可能确实是老师是无辜的
说话人 3: 那你说老师是不是无这个师
说话人 1: 所谓师徒联手作案，因为后把徒弟推出来当不可以
说话人 2: 无辜的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为论文是你们联手写的，至少是联手署名的
说话人 2: 那你如果说无辜的话，你就等于说整个论文我没看过
说话人 2: 对，就是我学生去写，我加个名，光是这一点就已经是个错了，因为你
说话人 2: 当然学术界常常见联合署名，但联合署名通常是这样，就有人功劳大，有人功劳小，或者是有些成名教授可能付出少一点，但是最起码你得看过吗
说话人 2: 那你如果有抄袭的情况而你不知道，表示你连看都没看过
说话人 3: 这种问责等于在很多国家，比方说铁路撞车之后，那个交通部长要下台一样，你说，唉，这为什么我要下台
说话人 3: 我当行梅不是负责控制交通的，可是出了重大事故你要负责，你要下台，这是平管的概念，何况你的名字的确在论文里面
说话人 3: 对，那另外刚那个新闻里面列出 5 大共同点，其实我觉得 d 最关键的第 6 个共同点还没列出来是什么呢
说话人 3: 我敢说这种事情绝对不是他们第一次干
说话人 3: OK？
说话人 3: 好，那为什么我猜测了，那为什么他们做这种事的人，甚至，哈不学无术的人，哈，我说假如有些这样的人，哈会这样，这么多年没有被揭发，嗯，实际上会做到今天的高位这种位置，我觉得这个才是最关键的共同点，因为这个问题不搞清楚的话，表示以后很可能还是会继续出现这种
说话人 1: 问题
说话人 1: 你看搞清楚，你就让我想到最近前几天我们跟何亮在一块讲，就说是最近出了个 29 岁的最年轻的市长周森峰，是，然后呢
说话人 1: 网友一说，这么年轻当市长有没有猫腻
说话人 1: 然后，哗，大人肉搜索，我觉得也挺不厚道，就查人家三代，结果那天何亮亮出来了，那天何亮亮还说呢，说这个有冤枉人家吧，查了三代视频，穷人家的孩子没什么问题，但是刚说完没什么问题，这两天就有人肉搜索出来
说话人 2: 方舟子去打学术打假
说话人 1: 就是说这个年轻的周森峰也是涉嫌在大学的时候发表一个论文，这个论文涉嫌抄袭什么
说话人 1: 有大概有 50% 的内容跟另一篇论文相似，但是你看当地这个组织部也说责任在导师，我就不明白，就我也是读过大学的，我的论文没几篇不是抄的
说话人 1: 哈哈哈，真的噢
说话人 1: 是啊，就是不是，你知道当时我们呢什么这个新闻学，那个新闻学那，那你说真的跟我的这个学术水平有多大关系吗
说话人 1: 嗯，我们当时想，我这讲老实话，我们当时想的就是对付考试
说话人 1: 嗯，那到这这抄了一段，这抄一段抄，当然你抄的太过分，就是说你原样拿过去老师会也是怕老师发现
说话人 1: 嗯，那个时候我就属于多家的，就是多种，因为
说话人 2: 我觉得现在这个抄袭在中国已经变成常态了
说话人 2: 那这常态到的地步就是抄袭的人哪已经被各种技术的条件都已经不敏感
说话人 2: 我举个例子，比如说我教书遇到的学生教功课给我那个功课里面莫名其妙文字首先就已经，嗯，不大像是学生功课，嗯，里头还莫名其妙，正如我们前面在第2章所说过的，哈哈哈，什么叫前面第2章
说话人 2: 然后这种事儿都有，所以你想想看，他已经变得普遍到了一个这样的一个程度了
说话人 2: 嗯嗯，就是说他已经达到一个程度，就是他觉得我怎么抄都无所谓，你也会让我过我，我再举个例子给你，昨天还发生一件事儿，今天报纸上也出来了，就是前光明日报出版社的社长去告现任的人民出版社社长抄袭剽窃
说话人 2: 就这个前光明日报，这两个都是国家大社
说话人 2: 你想想看，就前面光明日报社的那个社长就有一本书，他就发现这个人民出版社的社长现在也出一本书，里面很多内容是抄他的，结果好玩的地方在哪
说话人 2: 还不只是这样，好玩的地方是人民出版社这个社长的律师就出来说话说，唉，什么抄
说话人 2: 我们这不叫抄，他说你，其实你那本书才叫抄呢
说话人 2: 哈哈哈，什么意思
说话人 2: 就是说因为原来两个人的书的内容都是共同来自于另一本书
说话人 2: 好家伙，OK，还没完
说话人 2: 有渊源
说话人 2: 来自另一本书，这个人民出版社的社长就是说，但是我这个不叫抄
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我是写信申请过授权的
说话人 2: 然后，然后你没写信申请过，然后那个社长呢
说话人 2: 说，唉，谁说的
说话人 2: 我没跟你们说
说话人 2: 其实那本书我也参与写作
说话人 2: 我没说呦，你想想看，这已经达到一个程度，就是我第一次听说有这种授权
说话人 2: 那我可以
说话人 1: 写信给文道要求授权，你得尝试给我抄一把
说话人 2: 对，就等于说我写信给于老师，于秋雨跟这个文化狐狸授权给我抄几篇出来
说话人 2: 哈哈哈，这人有这样的事啊
说话人 1: 唉呦，这真是有意思
说话人 1: 这个太将三人行广告之后见
说话人 3: 来没有我，我听闻道说哈
说话人 3: 嗯，抄袭的普遍在中国，你说挤在中国普遍吗
说话人 3: 也不一定见得哈
说话人 3: 像前一阵子我们看你的新闻，我是非常惊讶的，说纽约时报，纽约 time 是一个铭记者
说话人 3: 那蚊帐也是抄的
说话人 3: 对，当然也不是第一次发生哈
说话人 3: 对，以前几年很轰动嘛
说话人 3: 对，拿到什么什么涨了哈
说话人 3: 对，华盛顿邮报全部抄
说话人 3: 嗯，还有访问什么牛津大学、剑桥大学生，高桥一些生都在抄哈
说话人 3: 我觉得说是在特别在互联网年代，这种诱惑是真的非常难避免
说话人 3: 那中国的特别在于说，唉，你抄了，被揭发之后不一定需要认错，就算你不管你认错不认错，也可能没有责任，不用来负责，不用赔偿甚至不用下台的等等的，不用惩罚的，这个才是中国特色
说话人 3: 有中国特色的抄袭哈
说话人 3: 哎，抄袭是非常普遍，那就是说这个根源在哪里
说话人 3: 我有时候会想你在这样的气氛成长很难不超的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我们看报纸，经常看到报纸同样的新闻出现，一模一样的新闻出现在几十份的
说话人 2: 报纸上面
说话人 2: 噢，你
说话人 1: 这个香港人士就觉得很不正常，是吧
说话人 1: 我觉得应该
说话人 3: 就是不太舒服，而且应该是这样
说话人 3: 唉，文涛，像你这个节目，金牌节目，这十年、 11 年来，我们看到之后有多少的电视台抄你这个节目
说话人 3: 锵锵三人行，是吗
说话人 1: 包括卖性药的，对，都是这种
说话人 3: 形式
说话人 3: 那我觉得在这种耳濡目染的气氛中成长，活了一年、两年、三年之后很难不去变成说把抄袭完全习以为常，甚至觉得说我抄你是给你面子，是有证
说话人 2: 或者是或者不一定是抄，有时候是比如说拿你的东西，嗯，也不跟你说一声
说话人 2: 嗯，就比如说最常见就那种杂志或者书，嗯，收我们几篇文章，嗯，然后呢
说话人 2: 后头就说这个我们版权是没问过作者，他还很负责，嗯，作者如果看到了可以写信来收取反对
说话人 2: 然后有些报纸我根本不想给他，他就把我香港发的东西拿过去
说话人 2: 嗯，但是这种东西跟前面讲楼塌，嗯，这些里面的态度问题是一样的
说话人 2: 嗯，就是我们做事的不仔细、不认真、不靠谱、虚假不靠谱
说话人 2: 嗯，最近才有本书在开始，在英国很火，很卖得很好一本书，是以前英国一个气管顾问
说话人 2: 嗯，这个人是个老外，在中国干了十多 20 年，他干什么工作
说话人 2: 他专门帮外国公司打进中国市场，专门来帮双方怎么谈这个协议、约签约等等这些事儿，结果干了十多二十年，他觉悟了，嗯，不干了，写了一本书叫做中国制造的代价
说话人 2: 嗯，那么这本书讲的是什么呢
说话人 2: 就把他十多 2 十年来的见闻总结起来，结论就是跟中国人做生意，你永远没办法相信契约，跟中国人厂商定的东西，你永远没办法保证他会按逐条件做成
说话人 2: 没错，做的一切你都不能够百分百的相信
说话人 2: 然后他在这本书最后的建议是大家赶快去越南、印度其他地方，这个中国制造
说话人 1: 的代价太高
说话人 1: 这是我真不明白，生活里真是老碰见这样的人
说话人 1: 你比如说我装个窗帘，嗯，我说我要遮光的，对吗
说话人 1: 我遮光的，我就说什么叫遮光
说话人 1: 就白天也像黑夜一样，嗯，能全遮光，你们北京那边我发现我南方好像又比北方好一些，就北京那边
说话人 1: 好好好，没问题，就好像那个大白针我就看着完全不遮光，哈哈哈，他说会有 20% 的光
说话人 2: 什么
说话人 2: 接下来为您播出走向2010
说话人 1: 完全没有一个精确的一个扣