说话人 1: 枪枪三人行，告诉大家一个好消息，唉，赵忠祥老师来了
说话人 2: 哈哈哈，人家都说狼来了，狼是狼
说话人 1: 来了
说话人 1: 赵老师，您跟我们观众打
说话人 2: 打招呼
说话人 2: 观众朋友您好
说话人 2: 嗯，我非常高兴能够参加今天这样一个节目
说话人 1: 唉，真是，我觉得
说话人 3: 真是很难得
说话人 3: 嗯，就是过去一想到赵老师就想到央视，今天来我们这真是
说话人 1: 不得了
说话人 1: 赵老师，您不要闻到赵老师在我们行内，那是我们的老行尊呐
说话人 1: 对， 25 年的新闻联播，当然罗京说也是 2 也够 25 年了，但人赵老师 15 年的春晚主持人呐
说话人 1: 没错，好家伙，现在是林老入武林
说话人 3: 哈哈哈，我提过一个说法，叫国敛入五菱，国
说话人 2: 敛入五菱，国敛
说话人 2: 你提国敛是犯忌的
说话人 2: 为什么犯忌
说话人 2: 因为有一次有一个主持人，他呢
说话人 2: 恭维我说您这就是国嘴，我说国嘴还可以，因为运动员嘛，对不对
说话人 2: 嗯，你比如国家队的运动员就是你就是
说话人 2: 对，叫国脚，就是您这裹脚，就是老坐板凳没上场也叫裹脚，嗯，对不对
说话人 2: 说国嘴，我们是央视，应该也算是个国家队吧
说话人 2: 嗯，你们算地方强队，我们算，我们说国嘴也没什么，但是你一说国脸就说这事麻烦你要加国字脸，像我这种四康国字脸，这没的说你是瓜子脸，唉呦呵呵，我才牛逼
说话人 2: 这还可以，但是你一说国不是，你一说国脸就会有一些人就觉得你配吗
说话人 2: 你什么
说话人 2: 凭什么他就容易这样
说话人 2: 咱们就应该真的好好的，非常谦逊的以一个非常第一的一种姿态出现在你们的这个节目当中
说话人 1: 可是您这个退休之后，嗯，按说这个赵老师 67 岁，这能说吗
说话人 1:  67 岁，其实按现在动不动就活 90 多岁的局势，您这算青壮年，哈哈哈
说话人 2: 不，你现在必须这么说，如果你能活 100 多岁，嗯，回过头立回顾，那他还是在青春时代
说话人 2: 没错，因为人最麻烦的一点就是说知始而不知终
说话人 2: 嗯，其实这是一个永远的一种，就像我们看足球，人说足球的魅力就在于 90 分钟没看完之前，你很难断最后的结果
说话人 2: 对，嗯，人生也是一样，人生在这样一个道路上，你很难说下一步会怎么样
说话人 2: 没错，因此就出现了很多很多什么易经算命的，有高的有低的，咱
说话人 1: 就不说什么盖棺论定、武林论定
说话人 1: 哈哈哈，不是，这是大家伙对您呢一个挺不解的问题
说话人 1: 嗯，就是因为刚才讲嘛，虽然不是说国敛，但是确实给人大家叫国家队里的国家队，毕竟国家队队长，是吧
说话人 1: 我们有这么一个印象，我记得您看您这喜欢研究文化，好像这个你看画家史上往往有一种现象，嗯，比如这画家叫中年变法，老年变法，衰年变法，是，对吧
说话人 1: 您这个算壮年，就突然间到一个娱乐节目跟吴宗宪，而且说走起这个迈克尔杰克逊的这个太空步，大家有人就怀疑说您这是变法还是变节便捷
说话人 2: 还是变态了还是变态
说话人 1: 对，您自己来
说话人 2: 表白
说话人 2: 我我我，我今天用那么长的时间在你们这样的一档这个很那个行云流水的节目当中，我怕说的太大块了，你们随时可以打住，让我
说话人 1: 不要说，您放心，我们绝不打住你们
说话人 1: 第一
说话人 2: 我已经回答这个问题回答了有 200 遍不到100，一百零几遍总是有的
说话人 2: 我觉得我在这个节目说人家观众朋友就会说你，你还有没有点新鲜的了，哈哈哈，就是这么一个问题
说话人 2: 第二，我就想到说易中天在北京电视台跟主持人呛听起来了，说你怎么问这问题
说话人 2: 就是你老问这问题，对，你也要这么我，那我不，这，这不会，咱们那么熟，这不会
说话人 2: 但是我觉得在凤凰里面说这个事第一次我仍然把它视为第一次，我们的观众
说话人 1: 全球观众都想知道
说话人 1: 没错，第一
说话人 2: 就是说去武林大会的这个初衷不是我自己想去变法，变法往往衰年变法什么都是人家自己，包括齐白石老人，包括李可染的人家这些大师级的，人家自己去变法
说话人 2: 嗯，我这个没有写
说话人 2: 你说主持人你自己想变法，你在家里变得了主持人的法不是自个定不是自个能认，你得人家给你这机会，现在就是武林大会，人家邀请我合作
说话人 2: 嗯，这前言后语咱都不说了
说话人 2: 嗯，说这些没意思，说是人家请咱们来的，好像咱们多牛似的
说话人 2: 就是说现在合作了，那么这个机会是人家给咱们的，咱们呢
说话人 2: 这个机会没有失去就去进行了
说话人 2: 嗯，当然，这个武林正好是跳舞那个舞
说话人 2: 对，昨天有一个台写成那个武术的武也有那么一个
说话人 2: 武林也有武林
说话人 2: 不，那个武林也可以，我小时候也学过一点，真的少林拳
说话人 1: 少林拳呐
说话人 3: 少林拳
说话人 1: 少林拳
说话人 2: 学过，坦腿学过两套
说话人 2: 唉呦，但那也算武林吧，武林高手，所以这个武林就是我年轻的时候，咱们机关里头都有一个周末舞会
说话人 2: 嗯，那个时候有的时候一些领导同志还到我们那个单位来广播局的那个舞会里面，在那里面来度过周末
说话人 2: 嗯，那是今天想起来这个跟着武林是非常接近的
说话人 2: 我觉得好像说你赵忠祥怎么跑那去了
说话人 2: 就觉得好像我没有像月亮那么奇异，应该是
说话人 1: 没有
说话人 1: 这个我引用一位据说也是退了休的，把前中央台的某一位领导在一个节目研讨会上觉得为赵老师觉得有点惋惜，说他都快 70 了，什么从台上走下来，还是摇着下来的，说这是大家好像就是为了看你出洋相
说话人 1: 他有这样的一个话，您怎么看
说话人 2: 这个话那个是汉元兄说的，其实我跟汉元兄非常熟，他是原来我们的副台长
说话人 2: 嗯，也是我的一个老兄
说话人 2: 嗯，因为我们刚开始参加工作的时候，我曾经跟他住过一个宿舍，哈哈哈，应该他跟我关系都
说话人 2: 哎，老铁瓷都挺好的
说话人 2: 他怎么讲的这个背景以及他怎么想的，我们没有交换过意见，但是他还是从心疼我这个爱护我这个角度说的
说话人 2: 其实就是从楼梯上走下来，是这个安排是不好的临时安排的
说话人 2: 嗯，我确实已经来不及了，乐音乐已经响起了，说咱们走上去走下来
说话人 2: 我其实不是不一定是归罪于我的老态龙中，而是我的右脚曾经三槐骨折，我应该算一个准残疾人
说话人 2: 唉呦，就我平常在
说话人 1: 评不出来
说话人 2: 我平常走到看不出来，一下楼梯，这不就看出来了，哈哈哈，就这么事
说话人 2: 那因此在这样一个过程当中，我是非常小心翼翼的下来，如果我一颠一蹦，万一摔一跟头，嗯，当然肯定会切掉，不会给它拨出去，但是网上是不会切掉的，这果就会很沉重的打击了我，也打击了我主导的这一台节目
说话人 2: 但就总的来讲，我觉得汉元兄的谈话的这种内涵和他的这种美意我全都接受
说话人 3: 赵先生，这通常一个主持人干我们这一行，大家都会不多不少都会有点形象的积累，那您的形象也是非常鲜明
说话人 3: 过去在主持人这个行当里面，大家看您，但这个形象这个东西有的是自己内在发展出来，有时候是外面很多条件来塑造
说话人 3: 就像刚才我们讲主持人要变法，这个法不能说，不能自个说变就变，对不对
说话人 3: 是，那我很好奇，就是像刚才那些说法主要针对就是说你现在去武林大会这个形象变得太大，但是你当时你去接受这个邀请的时候，你有没有考虑这个问题
说话人 3: 还是说你会觉得，唉，我之前那个形象其实不完全是我自己内在出来的形象
说话人 3: 咱就说所以我现在去武林大会，我觉得反而是释放真我出来
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，您是怎么考虑的
说话人 2: 我没有你们考虑的，那么就是今天你们这么说，就是这个话题显得很隆重
说话人 2: 嗯，而且就是不仅仅是已经，就我个人而言了，实际上已经是一个文化层面的问题了，那就也引起我深层次的考虑
说话人 2: 刚开始的时候我说一句话，我不是特别愿意进入这个节目，我也知道它的种种的，这种我的有利于因素和我的不利因素
说话人 2: 不利因素就是说我现在和很年轻的主持人同台，嗯，和很年轻的这些晚辈们在一个台上，这种欢
说话人 1: 欢歌笑语，元凶就不就也是说说他觉得这种节目是什么俊男靓女去的
说话人 2: 但是汉
说话人 3: 老师也是最难量的，哈哈哈，赵老师，这把这你这什么
说话人 2: 话，你要说想当年咱们还可以，哈哈哈，说一说，因为你也没看见我想当那什么，我就说想当年什么样得了，哈哈哈，真的是我全国人民都知道，照道而去
说话人 2: 但是有一点，我这么说，我进入了这个武林大会的这个节目以后，我忽然间有一个顿悟，就好像禅宗似的
说话人 2: 禅学不是讲究一种顿悟
说话人 2: 嗯，他就是积累起很多很多东西，有时候你去去思考，有一个解你没有解开，忽然间进入以后，我顿悟了一点什么呢
说话人 2: 我就顿悟到中国乃至全世界的娱乐节目，我们现在基本定性给他定到娱乐节目
说话人 2: 对，好像不是为中老年人设置
说话人 2: 嗯，没错，好像我们的那个娱乐节目就是迪厅蹦迪，嗯，或者是卡拉OK，很多年轻人在大家一块玩玩，说说笑笑
说话人 2: 嗯，好像老年人只能公元早晨起来晨练、遛鸟，中午做做饭
说话人 2: 嗯，晚上看看电视，然后没事的时候坐在沙发上，确实没什么事，打个盹，发个呆
说话人 1: 就像中央台有个老年节目叫睡不睡到
说话人 2: 夕阳红
说话人 2: 夕阳红，有那么一个节目是我忽然顿悟到一点
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 如果我进入了这个武林大会，因为毕竟不是我原来自己设计的，咱们主持人自己很难去给自己去规定我要去做一个什么节目，你很难碰到，这次正好有这么一个机会，我确实勉为其难的跨入了以后，我忽然发现一个问题，能不能以我为契机
说话人 2: 嗯，大家考虑一下，像我们中老年人进入目前很时尚的娱乐节目当中，请我们的观众朋友们不要有一种定式的眼光来看，说就这个里这门走错门了吧
说话人 2: 唉，您怎么来了这走错门走错了不是这个门，也是应该我们中老年人可以卖油的
说话人 2: 哎，能不能有这种元素很重要
说话人 2: 话又说回来了，你们二位能不能理解我这意思，并不是说当然我就要代表理直气壮的代表中老年人，那有中老年人说了，谁选你了，对不对
说话人 1: 嗯，而是在我们娱乐的舞台上，为什么就不能有中老年人的身影
说话人 2: 不，这个里头不要制造这种带沟之间的这样一种好像掐架式的这种感觉
说话人 2: 嗯，我是无意中理解到这一点，就是说今后我们的娱乐节目能不能考虑到使我们的中老年人也能够融入到这个里面来
说话人 2: 同时我们很多中老年人有的时候他是不是很情愿的看就是少男少女的那些表演，当然那他是孙子辈的，他们欢欢歌笑语也是应该的，但是总觉得跟他们是很隔模的，不是很习惯的
说话人 2: 忽然间你一档娱乐节目里头出现一老头，哈哈，就觉得有点格格格不入，有点格格不入，尽管我是想去融入，甚至我去想去承载一个文化因素掺杂在里面的这样的一个使命，但是我未必做得很好
说话人 2: 因此我特别拜托你们二位也思考这个问题，拜托我电视机前的观众思考一下，就是说我们的娱乐节目能不能今后更多的考虑到我们国家的一个非常大的
说话人 3: 趋势，这是一个很普遍的一个现象跟趋势
说话人 3: 刚才我们一直说文涛，你不是讲说现在动不动就活到 90 多岁，对， 60 多岁是青壮年，但是很奇怪的地方在哪
说话人 3: 就全世界你去看，我们所有主流的媒体、报纸、杂志、电视，所有牵涉到娱乐消费、时尚潮流的东西，都是年轻模特，都是年轻人为他的假设的对象，所以现在就变成这个世界问题，就因为有时候会出现一个误，很大的误会跟落差
说话人 3: 比如说像欧美这些国家，它发展的已经很先进了，所以它现在出现一个情况，就很多中老年人的消费力其实比年轻人要高
说话人 3: 是，但是他的时装永远都是设计给年轻人穿的，那么中老年人穿什么呢
说话人 3: 这也是个问题
说话人 1: 周老师就穿着浑身闪亮的银光闪闪的
说话人 2: 礼服，我的衣服，哈哈哈，我的衣服，应该说衣服那个服装，因为我跟上海台合作，这次他们真的应该说他们倾尽其力，对我也很体贴，就是说我们对您进行一些包装，哈哈哈，这包装就提供一套比较适合这个氛围当中穿的这衣服，但是你要知道一个星期提供一套我都不能试样子，也不能挑面料，几乎就等于我已经到了后台了，拿出这衣服你就几乎没有再选择的余地了
说话人 2: 是，但是我有一个想法，就是说呢，闪亮也好，哈哈哈，游汪汪也，但就是给你留下一个印象，就是这一套跟上一套不一样，我们不要求每一套都好，但是我要求每一套都不一样
说话人 2: 嗯，能不能有这么一个想法，我觉得这个你说的这点，我觉得这个目的
说话人 1: 达人说是他们台的那个领导都觉得就想不到在 21 世纪赵老师这一出现如此的吸引人们的眼球，说收视率高升，就这他跟这个吴宗宪两个人的这个配合
说话人 1: 但是您觉得这个这种搭档，现在的年代有一个词叫做差异化合作
说话人 1: 嗯，就是说按说过去咱讲 13 不靠的，但是偏偏并置在一个台上，像是放在一起，这种效果
说话人 1: 唉，您当时自己的这个感觉得适应吗
说话人 1: 还是觉得挺舒服
说话人 1: 还是特别扭呢
说话人 2: 我觉得挺舒服
说话人 2: 怎么舒服呢
说话人 2: 我觉得我有一个，以那个，其实我在十几年前就有一个自己的一个悟性，我没有机会表述出来，很可能今后我会写成文章或者做成一本书
说话人 2: 嗯，把它表述出来就是我跟杨澜在做正大综艺的时候，没错，嗯，我们俩就实际上是一老一少，一老态龙钟一青春年华，一个，这个好像饱经沧桑，一个豆蔻年华，然后他伶牙俐齿，而且在台上真的是应该说是一种快步舞
说话人 2: 嗯，我基本在那打太极拳，但是我们的这对组合会被誉为，就回顾起来曾经被誉为黄金大党
说话人 2: 嗯，所以它就不是一顺过去，实行一顺，就是你基本上得两个人年龄段、性格这种文化差异都差不多，或者金童玉女型的那种感觉
说话人 2: 但是我觉得我和杨澜在正大综艺的同台就创造了一个你说差异性的这样一个组合
说话人 2: 差异性组合我觉得也很好，真的也很，我就跟杨澜说，你快你的，我不能随着你快，我得摔跟头了
说话人 2: 嗯，我这么慢，你可别这个老牛慢车，你，你随着我这那这台节目没法看了
说话人 2: 嗯，因此到您那您该怎么着
说话人 2: 到我这我该怎么着怎么着
说话人 2: 当然接口部分大家，然后有一个链接，所以这一次他们说吴宗宪，其实在这之前我没看过献歌的节目，我没怎么
说话人 1: 你还管他叫宪哥，宪哥
说话人 3: 大伙都这么叫
说话人 2: 宪哥
说话人 2: 不是，他们叫宪哥
说话人 2: 史湘云管贾宝玉叫宝哥哥，那是哥哥兄长，但是大观园里的这老嬷嬷们管贾宝玉叫宝哥
说话人 2: 宝哥，是这么，您听懂了吗
说话人 2: 哥，公子哥，不是公子哥
说话人 2: 哥，公子哥爱哥，我叫他献哥献歌，他原来怎么样我确实不知道，人家说他搞怪搞笑，而且节奏很快
说话人 2: 嗯，我说他快，他的他，我不一定非要靠我的，我也不要让他靠近我，就该总是台词有一部分该我说了，哈哈哈，要不然都你说我站旁边也行
说话人 2: 我是抱着这种心态，所以就是说任何人跟我合作我全部都包容
说话人 2: 嗯，我不管是谁还这样
说话人 2: 所以有的人就说你这个职业的医生，职场医生
说话人 2: 我可以谈职场医生，就是说什么我从央视已经退休了，从我 18 岁入入到央视这个门里来，然后我 66 岁离开央视，就是做行政上的这种退休手续
说话人 2: 我这么长的时间当中，我可以说和各界各式各样的主持人，男主持人、女主持人，老的少的，高矮胖瘦，丑俊不一都
说话人 1: 合作，从新闻到娱乐到动物世界，对，这简直老万金油了这是，哈哈哈，咱们先去一下广告，赵老爷将三人行广告之后见
说话人 1: 呦，赵老师这一天可不能走，明天还得接着跟咱们聊，我发现您这现在跟我就是我多年前就跟赵老师打过交道，但是我觉得您跟那个时候是有一个变化，好像是这个退休之后是说是彻底的放开了，就是说话这个特别逗乐，而且
说话人 3: 这个我也想问一下，就是我今天看您这个状态跟您聊天这个状态跟人家电视上见太不一样，是我我不知道这个变化是台前幕后的差异还是退休前后的差异
说话人 2: 嗯，如果我跟你去梳理这个说法的话，应该说是台前幕后的差异
说话人 2: 有，你绝不要认为一个演艺人员甚至就是一个播音员，他的职场的状态就是他在生活当中状态，他在厨房里也是这样
说话人 2: 我现在也得说拿擀面杖来，哈哈哈，那是不可能的，那是不可能，你总有你生活当中说话
说话人 3: 不能像联播那样，哈哈哈哈哈
说话人 2: 但是你就是喜剧演员在家里也不可能一路像侯宝林那时候说的相声，你不能一块笑着你说小声吗
说话人 2: 哈哈哈，或一路上你怎么笑着回家
说话人 2: 哈哈哈，这事一会汽车来走，给您接另一个多面的
说话人 2: 对，它是一个多面，这是一个，嗯，另外一个
说话人 2: 就作为我个人来讲，我在职场的盛亚当中我确实是背负的很重，我不知道别人，嗯，我是央视的人，我很在乎央视，嗯，因为我 18 岁就到了这个这个央视，这个央视，这个这个台，嗯，进入他以后，我觉得我的一切都是央视给我的
说话人 2: 嗯，所以我非常在乎他，我非常在乎就是说我的一言一行会不会给我的这个台带来说你还怎么培养，就都培养出你们这样的人来啊
说话人 2: 所以我基本上在公众场合的时候，我不可能不带有这样的一种负重或者是一种责任感
说话人 2: 但是人央视也没规定说你在外头不能说笑，你必须还得绷着脸
说话人 2: 那倒不是，但是我自己确实觉得我的一言一行符合不符合我作为一个央视的工作人员应该有的一种风范
说话人 2: 这是一点，这是我说一个实话，真的，对一个单位，或者说是一个学校，或者说是一个运动队
说话人 2: 嗯，对自己的成员管理的严格，或者管理的甚至严格的非常过分，我觉得这是一个成员的一种光荣，并不是这成员的一个损失
说话人 2: 嗯，他一定会说我在上学的时候，我们老师管我多严，他会觉得很骄傲
说话人 2: 我觉得央视管理我们主持人应该说也还是很严格的
说话人 2: 所以我也跟你说有所耳闻
说话人 1: 是不是一退休了就彻底解放了
说话人 2: 退休了以后有点像孩子放学那感觉到了，哈哈哈，但是我这放学放，把这放放大份，哈哈哈
说话人 2: 放哪去了
说话人 2: 放吧，就是说几乎现在我想我已经退休了，甚至我就不希望我的言谈举止，你们一定要跟央视联系，说你是不是给央视接下来为
说话人 3: 您播出走向2010
说话人 2: 包括我生活当中发现了一些麻烦，有的时候我人的生命低调