说话人 1: 枪三人行，今天这张明老师来了，我一开头我觉得全国的犯罪分子得感谢我，因为我要交给他们掰手铐，嘿嘿嘿，你这当然不是我教的，还要我要感谢这个昆明警方教大家，而且用视频的方式，徐老师你知道吗
说话人 1: 一块钱的纸币能够在几秒钟之内把咱们这个公安局这手铐给打开
说话人 1: 纸币神奇，我给你说，我觉得这个昆明警方这个此举他有点因小失大，他为了澄清一个什么事儿，我觉得你怎么没想到
说话人 1: 好家伙，你在电视上教大家伙开手铐，这是什么性质的问题
说话人 1: 你知道这个士官是什么呢
说话人 1: 最近闹得这个沸沸扬扬的吗
说话人 1: 这昆明有个小偷，这小偷呢叫邢坤，在商店里偷了，据说是 5 万多块钱的掌上游戏机给压到派出所去了，然后就在讯问室讯问期间又出了事了，自杀了
说话人 1: 嗯，说怎么自杀的
说话人 1: 拿两根鞋带上吊自杀，但是当时他是靠着的，后来就是说他怎么就能够打开手铐上吊呢
说话人 1: 那昆明警方就解释，他是用这个随身携带的一块钱纸币打开了手铐
说话人 1: 这个玩意儿大家都不相信哪不相信昆明警方说找一个到这个官号子里边找一个惯犯，说这个惯犯很容易掌握这个技术，我给你们看一看
说话人 1: 那你徐老师你看看一张纸币究竟能不能打开警方专用的手铐
说话人 1: 一段网上流行的视频证明这似乎不是一个问题
说话人 1: 嘿嘿，你学没有
说话人 2: 他就不需要纸币，就任何一张纸这么卡
说话人 1: 下去就可以
说话人 1: 反正这个网上说了，要是这个刑鲲还活着，我就纳闷上春节晚会的就不是刘谦了
说话人 3: 我就纳闷啊，你说手铐有什么用
说话人 3: 我以前一直这个东西，觉得这玩意挺严实的
说话人 3: 对对对，你说这玩意你说就这么轻易打开了，这玩意有啥用
说话人 3: 这不就跟那个纸了一下一样吧
说话人 2: 他可能会证明就这个手铐质量有问题
说话人 2: 这个手铐我觉得可能是要可能那家抢
说话人 3: 手铐制造业的这个革新
说话人 1: 革新不是，张老师已经革新了，人家采访了专家了，专家说呀，现在的公安局用的新式手铐里边都有防拨片，就说是不可能的，你这拿个纸币拨
说话人 1: 而且有一个 25 年的老锁匠这几天也出来表演，不是也在网上发表言论说我跟我侄子我们琢磨了一整夜，这位大侠太牛了，我 25 年的锁将，我没办法用这种方法其实
说话人 2: 是不可能的，就是说
说话人 1: 但是你看人昆明警方找这罐头
说话人 3: 好多专家说这这不行啊，打开
说话人 1: 了，而且你知道这个问题啊，就是还出来了一段视频，当时说说你公安局派出所你不有监视器吗
说话人 1: 怎么他在讯问室里上吊，你就不知道这公安局说他是躲到死角去了
说话人 1: 监视器的死角，然后最后还公布了一段视频，公布了这段视频，他人还讲说你看现在是他又离开什么镜头，然后拿出了纸币，然后但是视频这个人是背面的人，他爹说他爹就此事发表评论，就说第一，要真是这样的话，我这儿子还偷什么
说话人 1: 还当什么小偷，我这儿子当间谍，行了
说话人 1: 第二，呵呵，他爹说那不是我儿子，从那个视频里头说我儿子小平头，那人头发长，说我儿子比较瘦小，那人比较壮，说他还不是我儿子，就反正现在闹的
说话人 2: 但更重要的是这个，他偷这么几万块东西为什么要自杀
说话人 2: 还有携带自杀这个才是更大的
说话人 1: 那家属那边的怀疑就是说后说看尸体是遍体鳞伤的，还什么身上还少了一块肉什么的
说话人 2: 大多数也还是这种情况
说话人 3: 对，最大可能是这样的，所以说，所以说是那个，你看咱们就把就我一个朋友写出这个体文章，说咱们这个公安局里头那个摄像头特别识大体，哈哈哈，特别识大体，没错，总是关键时候没了，你看这个就是那个重庆那个自杀，那个贪官没了，这里头关键是关键情节也没了
说话人 3: 嗯，特别识大体，然后
说话人 2: 还有这些系统的危机处理部门
说话人 2: 现在文学素养都提高了，就创造能力强了
说话人 1: 而且人家网友都说了这个，他这个文学素养表现在他通过这么一个对外澄清透明化的举动
说话人 1: 公安这个证明了一个真理，钱是万能的
说话人 1: 哼，钱手铐都打得开，钱是万能
说话人 2: 的
说话人 2: 这个最近我还看到一段匪夷所思的这个录像，说有 5 个男的到超级市场去偷，不是什么商店偷东西
说话人 2: 嗯，最后被人家抓了，但其中有一个同是犯罪的一个女的就要跑走，他就在街上就把自己的衣服全脱完，就全拍出来的
说话人 2: 哈哈，把自己衣服全脱拍成在街上跑
说话人 2: 这我后来想想这简直不通，他脱衣服可能不脱衣服跟他逃不逃没有任何的联系的，他
说话人 3: 不再跑不了，而且反而对，注意
说话人 2: 对你说这，我现在发现这个脑筋急转，欧也转不过
说话人 3: 了，现在的创意确实是厉害，而且是魔幻性的创
说话人 3: 嗯，就是不是一般的文学性，不是一般的小说，不是一般的什么戏剧
说话人 3: 魔幻性的魔就不是叫魔，是魔幻性
说话人 1: 魔幻中国，神奇中国
说话人 1: 我早就说这现实不是，这现实比文学绝对更加魔幻你，而且非常神奇
说话人 1: 你看咱们这，你回顾这一年来，这个中国这片大地上诞生了多少神奇
说话人 1: 你像说是个躲猫猫是吧是吧
说话人 1: 在看守所里躲猫猫玩游戏怎么了
说话人 1: 一头撞门框子上撞死了
说话人 1: 楼YY，这这这这，你知道吗
说话人 1: 楼a，俩楼靠一块，然后楼上是你们上海楼
说话人 2: 世界第八期，你知道现在世界第八因为它倒的完整
说话人 2: 对，倒的完整，它倒下去以后连玻璃都会完整
说话人 2: 没错，完整的平躺在那里，他们从比萨协塔将来下去就这样
说话人 3: 楼YY，楼翠翠，叨叨叨
说话人 3: 楼， y y，他获奖了，关键他最神奇是他获奖了
说话人 3: 对，没错，你知道最近还最近那个大桥裂缝
说话人 1: 南京也获奖了，南京那个大桥获奖了
说话人 1: 南京那大桥落成之后我倒是发现，就是当年我看过一个是中国桥梁专家采访那姓毛的，就是说那个南京长江大桥刚刚落成的时候，啪，成千上万群众冲上桥头
说话人 1: 你知道那次就突然发现南京长江大桥摇晃，当时人们没有这个知识，就觉得这个大桥这么不靠谱，结果后来说为了加固又加用了很多千万吨的钢材，但是后来就说桥梁的知识，就说这个大桥自然会有这个一些晃动的
说话人 1: 这这这咱不说，这是当年，我是说这回南京这个大桥建完之后，市民们发现裂了，栏杆裂的能插进一只手去
说话人 1: 嗯，然后走嘴报告以后这个有关施工单位，你知道他拿什么粘
说话人 1: 拿胶水，拿浆糊又粘起来
说话人 1: 唉呦，现在还有
说话人 2: 教育，上海话叫捣浆糊
说话人 2: 哈哈哈，标准捣
说话人 1: 我那天看一个叫什么楼薄薄的，我们知道楼包包是什么，这个施工队为了凑够这个楼的这个层数，嗯，他把这个楼板呐给削薄了，每一层楼板都比原来薄
说话人 1: 嗯，你说就什么奇怪的事都有
说话人 2: 现在问题是还有些所谓犯罪的那个心理也都是摆哲，这是一片神奇的土地
说话人 2: 我再给你们举个例子，浙江现在那个女的那个亿万富翁先不抓起来说要判死刑了吗
说话人 2: 我也不知道，这个判死刑怕了怕了，这判死刑我觉得也有点奇怪，他但是他
说话人 1: 那个非法集资好像
说话人 2: 对他整个这个过程你也是匪夷所思的，对不对
说话人 2: 他搞了那么多钱，然后买很多珠宝，买车，你看它整个这个犯罪过程都是没有理性的，就是跟就是解释不通的，就跟刚才脱衣服逃跑那
说话人 3: 一样，它本身这个事就是它这个吴英这个就机知这个事，他自己的行为是有点怪
说话人 3: 嗯，但是那什么呢
说话人 3: 但是他这个浙江这个民间，这个机知民间这个金融，嗯，那是一个有市场的
说话人 3: 嗯，他早就有这个风气，就是要不然你高利贷
说话人 3: 对，要不然就不会把钱给他
说话人 3: 人家认为就是一个正常的民之这个机制
说话人 3: 哪
说话人 3: 不知道他，好像他对他本身来讲我就玩一把算了就是
说话人 3: 对呀，这真就玩一把算了，就那种感觉，他没跑，想不通
说话人 3: 对，他怕没跑，很多人是这样的，我玩一把就跑了
说话人 3: 嗯，他没跑，这行为有点过
说话人 2: 就是过把瘾，真是过把瘾，过瘾
说话人 2: 这个这
说话人 1: 这这，最近不是有一个就是判了死刑的吗
说话人 1: 好像叫杨彦明，是不是一个证券营业部的那个总经理
说话人 1: 对，他是这个六七千万，这得亏空
说话人 1: 但是这个人很有意思，跟老婆离了婚，跟老婆离婚，然后就是自己到法院，然后就是钱到哪去了
说话人 1: 不说，对了就不说，他记不清了，打死也不说，最后就等于宁愿判死刑
说话人 3: 他自己先自杀了，他自杀了好几次没死成，这才败露的，所以他自杀的心都有，他在乎死刑吗
说话人 3: 加上据说这是证券业，就是这种人就必须得是讲义气，因为可能那个灶太，这个里头水太黑太浑，现在
说话人 1: 你想这属于可能是真自杀，但是像刚才咱们说的云南网上纷纷说被自杀，这现在出现了个自杀都有被自杀的，而且你知道我那天还看说云南出事啊，云南的那个一个县里的一个镇里的女纪委书记，为什么
说话人 1: 徐老师你讲你很多事，你很难想象这个人都非理性的
说话人 1: 嗯，女纪委书记拿刀捅死了一个他的追求者，因为据说这个追求者就老，这个纪，女纪委书记三十岁还是怎么挺漂亮的，说老是纠缠她，老是追她，最后这个女纪委书记忍无可忍，通知他刚烈，然后人家就开始网上就讲说女纪委
说话人 2: 书记死人熟列女性没错
说话人 1: 但是后来又出来一篇帖子，你一听更魔幻了，说，呦，这女纪委书记可怜呐， 5 岁遭到性威胁， 28 岁又遭到强歼，哪我说这事敢强歼女纪委书记，这这这还不神奇
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，其实前一阵有个记者还问我说，我怎么发现你近年来这个主持节目，这个喜欢和稀泥就是没有，就是你的观点是什么和稀泥
说话人 1: 我，我跟你讲，我觉得原因有很多，其中一个原因你知道是个什么吗
说话人 1: 就是我不知道我看到的东西是真的还是假的
说话人 1: 咱们一般人发议论总是根据新闻媒体，可是假如说现在的新闻媒体乃至网络消息的这个诚信真实性出了问题，那么你作为一个发议论的人哪，你就老是觉得就说你对吧
说话人 1: 你心里觉得是这样吗
说话人 1: 就像这种很多匪夷所思的事，可是你不知道内幕到底是怎么样，你已经试过无数次，你这个什么派案直言说完了之后，你发现哪不是怎么回事你因为你要
说话人 2: 国税，有很多消息是为了夺人眼球故意编出来或怎么样，我最近看到消息说连网民意见哪都是可以被操控，花钱就是一个产品，啪，很多网民骂，最后人家查出来这些是某个有组织的一些
说话人 1: 公司，唉，我都知道
说话人 3: 这可能这个那，所以
说话人 2: 我们现在网，大家看到像这些事情的这个这么集中的曝光，这两年网民的意见已经变成了我们国家政治决策，嗯，社会运作中间的一个重要因素了
说话人 2: 那如果这些网民意见不是完全是大家自愿的，是有一些被操控的，那这个因素怎么查
说话人 3: 它这个网民意见是一回事，就是网民实际上就是说，哎，网民意见的确是有带有很多的虚幻性，就说有时候它就虚幻
说话人 2: 性是一回事，那是你不可控的
说话人 2: 但如果是有人
说话人 3: 会在有一操作，这个也有这有可能性
说话人 3: 但是有的时候是这样，他们这个采集意见的时候不是说，不是说我们去搞一个调查，嗯，是比如说某一件事儿，大家反映给大家反应变高了，不光点击率，它有一个什么，就是那个帖子多少
说话人 3: 嗯，那个帖子的正经不正经，有些就 5 毛党，他这个帖写不了什么好帖子
说话人 3: 嗯，一般都是这样的
说话人 3: 我关键现在就是什么呢
说话人 3: 它不是，它这个虚幻性不是表不是，这魔幻性不是表现在光这个网民上
说话人 3: 那你说像咱们那个就是个昆明警方这个，他发布这个子闭开手
说话人 3: 靠，嗯，他是想增忽悠，忽悠到他不想增野球，他是想他其实他巴不得这事没网络才好嘛
说话人 3: 对对对，对不对
说话人 3: 那躲猫猫那个，所以
说话人 2: 这些都是在网络起的好的作用，对不对
说话人 2: 是
说话人 3: 促巴不得，是巴不得，好多事实际上一般来说地方官员一般都不喜欢网络
说话人 3: 嗯，有了网络之后你说你什么事也瞒不住
说话人 3: 那不是哪个，就是榆林县那个，榆林市那个宣传部长说没网时代多好啊，哈哈哈，想干什么就干什么，没事没事，现在你看你就是弄不好就是给人肉了
说话人 3: 没错没错，你看那个内蒙古那个阿龙旗那个检察长啊，开豪车啪，给人肉了，人肉说他马上说这车借了，借人这我还人肉说你这个盖大楼，那个大楼你知道吗
说话人 3: 阿龙旗那个地方很穷，一个小县等于是那个大楼就比白腰部还大，你知道吗
说话人 3: 我都纳闷他这个县检察院能有多少人
说话人 3: 那么大楼他们怎么
说话人 1: 做你知道吗
说话人 1: 主要是现在我对这个事件产生一种虚幻的感觉，虚幻的感觉就是我不能判断他到底是不是在唱戏
说话人 1: 你比如现在这个大片，什么电影的宣传都看得出来，就像你刚才讲的背后有人操盘，你知道吗
说话人 1: 嗯，就是如果连这个一些网络意见，连一些人们的这个义愤，你后来
说话人 2: 发现你是观众来信
说话人 1: 你是被人操纵的掌声，你，哎，我给你举掌声
说话人 2: 是机器的
说话人 2: OK。
说话人 1: 我今天再给你们看一段武打戏，你知道前一阵一直在网上弄的这个举国暴义愤的暴怒的，就是说泰国有 5 个泰拳拳王，名字都是什么
说话人 1: 这个鬼见杀，鬼见仇，鹰嘴骨，反正都不是人的名字
说话人 1: 五大拳王说泰国一流，五大拳王放话了就是说要到中国踢馆对踢少林寺是吧
说话人 1: 然后就是说瞧不起这中国功夫，那这瞎上花架子，说要是不限制我们的什么骑手，我当场秒杀中国功夫，好，就来了这么一个，然后你知道全国人民就义愤，然后这个少林寺那边也发言说少林寺，我们这个禅宗祖廷，我们从来不跟外边的人这个动手，对吧
说话人 1: 然后不接他这个挑战好，少林派不接，挑战峨眉派的不干了，峨眉派掌门人说少林寺出于他们的考虑不接受，我们向中国舞协递了这个这个申请书，我们要这个维护中国功夫的声誉，迎战这泰国 V 大拳王
说话人 1: 前不久这个比赛不就进行了吗
说话人 1: 说中国功夫把泰拳打得一塌糊涂，可是现在你知道又说出来什么呢
说话人 1: 这个比赛是这个国家的体育管理部门今年年初就批了的一个项目，是个很正常的中国泰国之间的这个散打的格斗的这个比赛，这种比赛以前也经常
说话人 2: 举办，以后也会继续有
说话人 2: 对，那么
说话人 1: 然后就是说这里头有一个操盘手，这个操盘手讲的也吹，说你看我当年中国散打王，一个普通的体育比赛，我给你忽悠的全国关注，对吧
说话人 1: 但是他当然说他说我没拿爱国热情炒作，那说那网上那么多帖子怎么回事
说话人 1: 他说可能是我们的炒作引起了其他一些人乱七八糟的炒作，最后把这个事情他说我都想不到，变成了一种中国功夫和泰国功夫的这个对决，决战爱国主义了
说话人 1: 唉，你说这个事情你给人忽悠了一把
说话人 1: 唉，咱们可以看一下，说是少林派一下杨国威，叫欧友
说话人 2: 双方真是当仁不让
说话人 2: 现在是漂亮
说话人 2: 对，现在是个黄色，漂亮
说话人 1: 好漂亮
说话人 1: 哇，好，你看他还想踩他被子
说话人 1: 对，中国功夫厉害这种事是最容易炒作的
说话人 1: 你说
说话人 3: 容，包括电影，包括什么电影
说话人 3: 电视剧什么的都是这样的，就是过去是就是中日中日打我，再就是什么打什么德国大力士
说话人 3: 对对对，这就是典型的包括那个叶问都是
说话人 3: 就是我说你，你这个不都很荒唐吗
说话人 3: 你哪能说你把一个日本司令官给打死了，然后你黯然出镜
说话人 2: 这不可能，这是一片神奇的土地，你看上去无奇不有，非常魔幻
说话人 2: 其实你总结一下，热点还是有规律的
说话人 2: 一个就是刚才讲民族主义，再加上性，那是极其热的，我所以不曾经说过嘛
说话人 2: 约达夫的苦闷就是郁闷，就是民族性郁闷
说话人 2: OK，这是一
说话人 2: 第二牵涉执法机构的不当，凡是公安出一点事，监狱出一点事，抓人抓错，你说开锁之类的东西特别容易贴热，但是说明全民对于这个执法机构的防守法上是这个
说话人 2: 其实也不单是中国，美国电影里边警察总是很无能的，最后才赶到的，这个老百姓对执法机构总有这么一个怨气
说话人 2: 第三个就是牵涉大量群众利益的，比方说下岗了群体事件，比方说什么什么什么东北什么工人进去打死一个什么什么了之类的
说话人 2: 嗯，这种牵涉大量，所以这有这么几个可以摸索的，几个容易热的点
说话人 1: 在，所以我特别爱当代的中国，我觉得在
说话人 2: 一片
说话人 1: 神奇，对一个喜欢看热闹的人来说，赶上了他也
说话人 3: 有什么问题，就是有些人实际上就是在演，好多事都在演，就是不光是你说是这种商业炒作叫娱乐性的，其他的人，就我觉得其他的事情他也在，他也变成什么，就是有意思的就是表演，就把这事做成一个，做成个戏，做成戏，我无论是我该不该演的都演，所以说我就属于说，我说现在这个小品不行了，现在不行了，搞笑东西不行了，你看现在，你看三枪这个张艺谋也出马了，这个赵本山那一台派的，陕西的搞笑派集合在一起搞这么一个东西，还不一定能搞过，人家那个什么什么政坛的商场的这些
说话人 2: 肯定搞不过刚才讲的那个携带上吊事件，不过是
说话人 1: 携带上吊，哈哈哈，谁都会演戏，锵锵三人行广告之后见，而且这个演戏不光是中国，我觉得这可能是个世界性的这个现象，你看这个哥本哈根这峰会，嗯，你现在看出我，反正我没不了解内情，但我觉得像眼头在那争啊争啊，弄弄弄，然后到最后这首脑人物来，甚至那天你又没有看那报道，我看人乐坏了，就是说奥巴马来了之后马上参加那个二十几国会，但是咱们中国对奥巴马这个不满意吗
说话人 1: 温总理不见，派了一个副外长级的，甚至第二次是派一个更低级别的官员去跟他开会，然后奥巴马很郁闷，就说我能跟温总理直接谈吗
说话人 1: 我想跟温总理谈，让我温总理不跟你谈，赶着我一定要跟温总理谈好，于是就安排说温总理那时候已经回酒店了，在这个晚上7点可以见你，然后说奥巴马闯攻，直接闯进来说，旁边人说了，说温总理正在跟巴西、南非等国的这个领导人在开会
说话人 1: 奥巴马不管这么多，闯将进去说，温总理，你见过吗
说话人 1: 这是真心
说话人 2: 所以最后达成了我国协定
说话人 2: 没错，本来是四国，美国是几经来的，我跟你讲，不开玩笑
说话人 2: 英国的金融时报的头版登了一张照片，我本来想拿来的这张照片上是这样，就温总理是这样作者，然后奥巴马是头低的在跟他解释一个事情，没事，你这个照片，你知道照片是选择一瞬间，鲁迅以前说过吗
说话人 2: 日本小孩拍出来都很活泼，中国小孩拍出来都很闷，不是小孩闷，而是拍照的人选择这个瞬间
说话人 2: 所以这个照片我看了以后，我的感受非常复杂，一方面很自豪有总有一天一个美国总统在求一个
说话人 2: 对，但另外一方面你也看到西方主流媒体的这个用心，他在这里暗暗的就显示你的你们国家的傲慢，显示你们国家的什么，它其实是
说话人 1: 有，所以我觉得我现在可能是有点变态了，就是我不知道你们是不是在演戏，可是为什么所有的事我看着现在都像演戏
说话人 2: 那你就当
说话人 3: 戏看吧，就当戏看好人家已经包括他跟包括雷雨吧，好多那个雷，那个那个官员，那个雷人的话雷人都听