说话人 1: 锵锵三人行，今天是锵锵这个大家庭聚会了，咱们这个广美啊，自从给人骗了钱之后，老久没见了
说话人 2: 新年新气象
说话人 1: 了
说话人 1: 新年新气象，咱不说这个不吉利的
说话人 3: 事
说话人 1: 恭喜发财，这个不是先得跟这个亿万过观众，这个卫星电视遍布宇宙空间的，我们的这个观众宇宙空间拜年，牛年，这个那个年真是需要特别拜牛
说话人 1: 我早就说在凤凰卫视的节目当中
说话人 1: 嗯，来自我们节目的拜年是含金量最高的
说话人 1: 嗯，最有福气的
说话人 1: 嗯，因为过去说寿星拜年嘛
说话人 1: 嗯，我们这节目都十年十一年了
说话人 1: 嗯，是吧，所以说大家好好听听，看看徐老师怎么拜年
说话人 1: 哈哈，徐老师，来来
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对对，你还要跟他点出今天的主题来
说话人 1: 待会再点，先拜年，先给大，这时候大家正守岁
说话人 2: 我的拜年是最简单，恭喜发财
说话人 2: 好
说话人 1: 那么这个美女的拜年，嗯
说话人 3: 其实我回归基本面，祝大家真的就是心想事成，今年想什么有什么，要什么有什么
说话人 1: 那能吗
说话人 3: 哈哈哈，这就是最基本的事情
说话人 1: 对对对，那我也给大家拜年，我不是拜大家恭喜发财，这时候我拜大家，恭喜刘才，恭喜守财
说话人 1: 这年头还很发财，不敢太想了
说话人 1: 你能把手里的钱多留一些，不是要留住现金吗
说话人 3: 这个理论不对，别留钱，还是要适时的，这样要花钱才能够促进增加
说话人 2: 内需
说话人 2: 你这个促进
说话人 3: 内需，促进经济发展
说话人 1: 你们俩今天还真的说中了咱们这个点题，一个字说我们这个年初一到年初五，对吧
说话人 1: 首先我们要像节日期间坚守在工作岗位上的广大，这个解放军也不是就工农兵这个致敬，为什么呢
说话人 1: 因为其中也有我们
说话人 1: 嗯，我们节日开始上班呐
说话人 1: 对对对，其实都是实现预录的了，哈哈哈，但是我们拜年的心情是一样的，而且我们还有个小设计，就是年初一到初五，咱们平常聊那话题啊，什么杀人放火的，这个，哈哈哈，不能再谈了，所以
说话人 2: 先别忧国忧民
说话人 1: 了，咱们出了一个主意
说话人 1: 嗯，这个主意非常有中国传统文化的精神，年初一到年初五就是金木水火土，我们 5 个字
说话人 1: 嗯，看看咱们这仨人能聊出点什么天来啊
说话人 1: 看见那当当当当，芝加哥公牛女，哈哈哈，出来了，给大家看金牛
说话人 1: 这是今天的话题，就是从今大年初一嘛，这最好从今谈起，刚才你们都已经说了很多，而且你看广美今天多配合人家模特完全就是国民党
说话人 3: 国民党派出来的
说话人 1: 民进党派出来的
说话人 1: 刑法国民党派出来的
说话人 1: 以前
说话人 3: 国民党也是黑金，很出名的
说话人 3: 对，然后那个民进党又继承了他们的这个黑金，然后现在又轮到我身上来了
说话人 3: 好，管
说话人 2: 是黑是白，只要是金
说话人 1: 你，唉，咱先说说围绕着这个金你们能想到什么词
说话人 3: 那在这里再祝大家这个今年可以考试的金榜题名
说话人 1: 金榜我就希望祝大家洞房花烛夜是吧
说话人 1: 金榜题名
说话人 1: 石，这是一金，还有什么金
说话人 3: 男生就不要金屋藏娇了
说话人 1: 为什么不要
说话人 3: 金屋藏娇
说话人 3: 会引起那个家庭纠纷
说话人 2: 金屋长胶是一定是第二个，他第一个
说话人 2: 不，你
说话人 3: 可以是第三个张，通常第一个你就不会叫做金屋藏娇了
说话人 1: 据，不是这个，据说金屋藏娇这个事是从汉武帝那来的
说话人 1: 其实你别看汉武帝这个人，他就是英雄美人，是吧
说话人 1: 他就爱女人，他有好几个那么个他爱的夫人，你像好
说话人 3: 几个，听到没
说话人 3: 好几个
说话人 1: 人
说话人 1: 皇帝
说话人 2: 何止好几个，是少
说话人 3: 的，但是皇帝能有几个
说话人 3: 皇帝就一个
说话人 3: 那咱们又不是皇帝
说话人 1: 那对，那咱们是
说话人 2: 什么
说话人 2: 大年初一做皇帝
说话人 1: 梦就是金屋藏娇，还有什么呢
说话人 3: 还有
说话人 1: 金枝玉叶
说话人 1: 对，好
说话人 2: 金枝玉叶是什么意思
说话人 3: 金枝玉，就希望大家每个女孩子都能够变成金枝玉叶
说话人 3: 因为我最近我看了一个报道，心里很感慨
说话人 3: 嗯，就是你知道那个汤姆克鲁斯跟那个 Angelina 周丽不是在同一个时间生了孩子，大概是在一年半两，还不到两年之前生了，各生了一个女儿，所以很多媒体就喜欢把这两个女孩子拿来做比较，就是跟狗仔在跟拍这两个小女孩吃什么穿什么，叭叭叭
说话人 3: 然后你就看到那个安洁丽娜求丽的女儿呢
说话人 3: 求丽
说话人 1: 朱丽行吗
说话人 1: 不是
说话人 3: OK， Angelina Joey，他的女儿就是那种火里来水里去，在公园里面穿着那种，那个哥哥姐姐穿剩下来的衣服，然后在公园里面跑，就打着赤脚这么跑，然后反观这个谁啊
说话人 3: 嗯，汤姆库斯的女儿，就像个小公主一样，然后就穿着全身的名牌，他过生日的时候，他那件阿玛尼的礼服听说是全世界最贵的一件
说话人 3: 阿玛尼听说他现在衣柜里面的衣服已经破了百万美金，而且一件衣服从来没有穿过第二次
说话人 1: 你说我们很难受
说话人 2: 下
说话人 2: 没什么，关尔里边那句最有名的台词，小米的money，哈哈哈， money 就是精啊，哈哈哈
说话人 1: money。
说话人 1: 你还讲美国呀
说话人 1: 我跟你讲，现在美国不行了，就看咱中国的了吗
说话人 1: 不是啊，美国，你这个，最近美国有人呐把，就是几千个这个电子邮箱发邮件你知道吗
说话人 1: 是美国人发的
说话人 1: 这邮件是发给谁的
说话人 1: 发给那个索马里海盗的，然后邮件内容是，我是美国财政部长保尔森，现在我们美国面临巨大危机，需要向你们商借 8000 亿美元应急
说话人 1: 说是什么
说话人 1: 穆迪风险评级已经把索马里海盗集团评为 3A 级的投资机构
说话人 2: 我给你们读一个那个你们金乌的女子征婚条件
说话人 2: 嗯，征婚两点，她到网上去查，第一要帅，第二要有车，网上去查，查出来说是象棋
说话人 1: 嘿嘿，象棋
说话人 2: 不行，再查，要有漂亮的房，要有很多钱摊出来银行再查，还不说他要长得酷，要有安全感，查出来奥特曼，知道谁是
说话人 1: 奥特曼
说话人 2: 就是日本的那个卡通，反正就等于超人了，超越超人的意思
说话人 3: 就是那个前面超人那个
说话人 2: OK，这女子最后输入了，要帅，要有车，要漂亮，防有很多钱，要长得贵，安全感，最后出来奥特曼，在银行里下象棋
说话人 1: 徐老师这段子好
说话人 1: 现在这个女人哪有，现在经济不好了，你知道吗
说话人 1: 女人有钱的这个越来越多，所以很多这个男的就
说话人 3: 比较容易去骗女人
说话人 1: 开始打女人的主意，你知道吗
说话人 1: 所以这个广美这方面可以给我们介绍一些
说话人 3: 嗯，跟我有相同那个下场的人吗
说话人 3: 我
说话人 1: 跟你说，最近我看见了，不是你那亿万富婆奥地利的
说话人 1: 什么亿万富婆
说话人 1: 德国，那比你聪明就给人骗了吗
说话人 1: 感情骗子给人骗了吗
说话人 1: 嗯，骗了之后最近欧洲那边已经查出来了吗
说话人 1: 是个 6 个人的诈骗团伙
说话人 1: 这个还这就是比如说有别墅，还有这个什么很多电话，很多先进设备，专门向有钱的富婆下手过回，所以说这意大利男朋友，他这个
说话人 3: 对，这个首脑又是一个意大利男人，其实他，其实我跟你讲他这些不叫被骗
说话人 3: 嗯，OK
说话人 3: 这个女人她是那个宝马大亨的女儿，已婚，已育有三个子女，因为四十几岁了，然后她老公年纪比较大一点，六十几岁，所以她可能就听过
说话人 2: 这次宝马的老板嘛
说话人 3: 的女儿
说话人 3: 然后呢，她就是可能就遇到这个瑞士级的意大利人，然后就两个人到处去偷换
说话人 2: 那他瑞士级哪类级了
说话人 2: 反正是意大利人了
说话人 2: 意大利人，这不是好东西，意大利
说话人 1: 时的吃有助赏，哈哈哈
说话人 2: 辟谷民族，哈哈哈
说话人 3: 但是问题是其实他们一开始交往是很顺利的，因为很简单的，那个男的已经从这个富婆身上弄了很多钱，他就佯装说我出车祸了，我开车撞死了美国黑手党的谁
说话人 3: 他们扬言要来要保，要谋杀我
说话人 3: 嗯，你赶快给我一点钱，让我去摆平这个事情
说话人 3: 你知道那富婆给了他多少钱吗
说话人 3:  750 万欧元
说话人 3: 那是多少钱
说话人 3: 嗯，已经是 7000 多万了
说话人 3: 对对对，然后他竟然还说后来他就他拿到钱之后，过了几个月他就寄出那个他们的行哎DVD，然后就威胁他再拿出 400 万，我心里在想，你已经拿了 790 万了，你那 400 万对你来讲就算
说话人 2: 了
说话人 2: 不是
说话人 3: 我觉得他跟陈水扁两个人都有个通病，这大小要通吃啊
说话人 3: 我觉得人不要太贪心，我觉得点到为止他们可能就不会落网
说话人 3: 不会被抓了吗
说话人 1: 对，就是你看从这个金咱得出来的第一个字是借贪
说话人 1: 借吗
说话人 1: 贪，就是就是我爱我 09 年我就觉得借贪，虽然我们都想这个金哪，可是这个金呐，你看跟摊上边是一个头，下边的可完全不一样
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我想想其实每次没赚到金就是因为临时这一摊，对不对
说话人 1: 价高，哈哈哈，要不下来，所以造成我长期有价无市，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 国美，别怕，咱现在在梅兰芳电影里都学会了，很感人的那个章子怡离开那个黎明的时候，那就是晚华
说话人 1: 别怕，我走了
说话人 3: 我以为你就要叫我
说话人 3: 别闹
说话人 1: 别闹，那是曹操跟林静玲的词
说话人 2: 别别闹，关键词是别折腾，哈哈哈
说话人 1: 你还说金，我想起一个金来就有那个什么吗
说话人 1: 金城五也算带金的对吗
说话人 2: 还有金庸金佑要改那个改了那个鹿鼎记要韦小宝，女的改成两个了，广大精迷都不同意，最后还坚持还要 7 个
说话人 2: 哈哈，这就回到金屋藏娇的话题，还想到什么
说话人 2: 金梅，我想到金牌
说话人 2: 噢噢，对对对，去年一年的金牌是这个，希望今年继续有我一
说话人 2: 大家都只注意奥运的金牌，其实我觉得最去年最大的金牌，去年这个一整年，你看开始上来是水，嗯，对不对
说话人 2: 雪灾对不对
说话人 2: 接下来是土不好，地震，接下来火也不好，在外面传个火炬，很多人捣乱的
说话人 2: 嗯，这个你看这个土水火都在捣乱
说话人 2: 突然出现一个精，谁就是 512 以后的咱们这种人心的
说话人 2: 人心是精，叫
说话人 1: 这个人什么
说话人 1: 同心，其力断金
说话人 1: 兄弟，同心，其力断金
说话人 1: 这
说话人 2: 有了这个 512 以后的这种，这个全民族这种人心是金，才有了夏天的金牌
说话人 2: 所以去年一年的转折点，很多人说哪一天最重要，说的最坏的那天，也是最好的那天，就是5月 12 号那天
说话人 1: 呦，徐老师会算日子，而且这个政治觉悟层层的，最近不知道受了什么教育
说话人 2: 不，别说现在还有个经我联想到的，那就是金属兵器，这个以8，这个你想想看我们，咱们这个想想天下的事情
说话人 2: 你看我本来今年这个时候去以色列的，我这是条哈哈旅游，看他身体那看看那些地方，一路撒冷，那些地方，后来最后胆子还是小，还是取消了，所以
说话人 1: 我真是觉得不敢去
说话人 1: 你比如说你大年初一，你这个时候中国人民在这儿，这个什么欢天喜地，真是，你要说到那边，天哪，我就觉得人哪，我现在越来越觉得人应该知足，这说起来很俗气哈，但是真的知足
说话人 1: 西服，我跟你说中国才几十年的这个和平安，你就看这个中国历史的记载，是吧
说话人 1: 这短咱们是太有福气了，你想过没有
说话人 1: 咱们有福，当然你说现在有很多问题，很多人还在露宿街头，是不是很多人生活还很苦
说话人 1: 可是毕竟不像那个时候离乱战乱，别的国家的打仗天天流血死人，你说你这还覆盖，知足吗
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我的春节回忆就是以前的每年春节很开心，可以凭票买点花生，一年吃不到花生
说话人 2: 这现在你看你们都不想吃了
说话人 2: 没说这样的话，听上去有点老土
说话人 1: 不过这个时候需要您回忆了
说话人 1: 就是说像你们当年过春节，但是我觉得虽然物资极其缺乏
说话人 1: 嗯，但你们当年过春节那很多快感
说话人 1: 今天年味比较重，但
说话人 2: 有一年叫革命化，春节不放假
说话人 2:  67 年
说话人 1: 我出生
说话人 2: 那一年就叫革命化，春节就不放假
说话人 2: 就是，那干什么
说话人 1: 干
说话人 2: 在全国在武斗，那时候他舞动了
说话人 2: 哈哈哈，全国都在夺权，大家都在夺权，这闹革命
说话人 1: 所以我说要不然你就知道这西服知足对吗
说话人 2: 不过现在也有很多人重新回后看白毛女
说话人 2: 嗯，他们也觉得还算好，我们初一昨天也没人来讨债哈，算好的啦，哈哈哈哈
说话人 2: 黄那个资金链断了很多人，现在你知道吧
说话人 2: 金融你想想看对不对
说话人 2: 不，我还是看乐观的去回过去年看年初也是很多不好的事情，雪灾，唉，后来到年终就好了
说话人 2: 所以今年先别看什么金融海啸，咱们就离咱中国有金牛
说话人 1: 没错，有金牛，哈哈哈，有金牛咱们就盼着能牛点，而且其实咱们现在也得看到自己也算可以了
说话人 1: 你比如说你现在这形式光美，你要说没钱我可以补助一下你，哈哈哈
说话人 1: 我可以，我给你 500 亿，你看我给你看照片，给你个广美你瞧瞧，唉，五百亿，你这钱你知道吗
说话人 1: 这么一大堆钱等于一美元
说话人 1: 这什么
说话人 1: 你刚才看到的是美丽的国家津巴布韦，津巴布韦最近发行 500 亿面值的钞票，可是你知道吗
说话人 1: 它的币值现在已经等于什么呢
说话人 1:  250 亿等于一美元， 500 亿两美元
说话人 1: 可不就买两条面包吗
说话人 1: 那
说话人 3: 上街买菜怎么买啊
说话人 1: 呦，那就扛着麻袋，就说这国家津津巴布韦，哎，我觉得也可以给我们吸取，就是说津巴布韦曾经是经济上有黄金时期的经济，非常好的，但是你看洛德今天通货膨胀率变成了2200000%
说话人 1: 就是说，唉，你想说啥
说话人 1: 说中国学费什么的，津加津巴布韦的学费，我跟你说一个学期多少钱
说话人 1: 一个亿，哈哈，吓死你，一个亿的学费，津巴布韦，哈哈，说这国家现在除了避运套不涨价，什么都涨价
说话人 1: 避运套是因为有这个国际组织，它防艾滋病什么的
说话人 2: 咱们关心这在索马里追海盗的中国海军，他们不会在津巴布韦登岸，哈哈哈哈哈哈哈，给他们送去遥远的我们的新年祝福
说话人 2: 没错
说话人 1: 没错，应该送去广美
说话人 1: 你还可以说一说这个，刚才徐老师不是也讲了金吗
说话人 1: 你再说说金还让你想到了什么
说话人 3: 现在大概最精的就是这个金融海啸的这个余波荡漾
说话人 3: 嗯，其实我必须讲，因为我的事情，我的这个金融震荡是出现，好像出现我的海啸，我的小海啸先出现，然后才引来了世界的大，引起了全球的海啸
说话人 2: 林志玲搞的三国一样
说话人 2: 没错没错，这女人的命是连着世界的
说话人 1: 全球的金融危机，对，都是在那意大利
说话人 3: 闹，大家还在同情我的同时，就陆陆续续身边的很多朋友也出事情了，例如我一个跟我从小一块长大的一个朋友是华裔美人，然后他在一个华裔美人，华裔美国人就是
说话人 1: 我以为是女孩美国人定向对
说话人 3: 华裔，然后在美国长大的一个男孩，他就是在真的是位高权重，在全美国最大的一家银行里面位高权重的一个，然后几年前被逼着外调到香港来，就是哭着喊着不愿意来，不愿意来，然后公司又哄他骗他，然后又给他加薪，又给他升职，把他弄到香港来，情不愿的来了，干了几年很厉害，听说一年可以帮公司赚 1000 多万美金，那个团队结果是大概就是一个半月前，他们公司就是发布全球要裁，不知道5万个还是多少人的时候，他还在美国，他回美国去出差，然后就在公司上班的时候，这里的半夜，那里的白天，他就说一通调，他就说你周五之前一定要回到香港总部， emergency 有急事，他就真的是第二天买了机票，连夜就赶回来了，就礼拜五还弄时差，一大早下了飞机马上进公司，才前脚一进去大信封一搜，连位子都回不去，转头直接回家
说话人 1: 了是吗
说话人 3: 他说前两个钟头完全就是那种脑袋一片空白，两个钟头之后就开始找绳索
说话人 2: 哈哈哈，我这故事接下去的发展应该是这样，这个大先锋一打开，里边原来是一个很厚的红包
说话人 2: 是啊，年初一应该收一个红包是 7 个月的
说话人 2: 王美，现在很多人在同情你的那个小海啸，但最近有个朋友跑来说，就是说在周慧敏昵称的故事以后，广美有绝地大反击也是不出人意外的
说话人 2: 什么
说话人 3: 我要
说话人 2: 反击谁啊
说话人 2: 就是整个事情有一个惊喜的大逆转
说话人 1: 哈哈，广美讨回了血战，哈哈哈
说话人 1: 咱们既然说了金融危机，最近大家也是很有穷开心穷开心，我们来看一看
说话人 1: 嗯，我娘的金融公告席卷全球，许多公司开始裁员了
说话人 2: 老板呐，我家山有老乡有小屋，还有宠物吗
说话人 2: 你跑家伙，你不能柴的我
说话人 2: 你呀，我叫小强，没策没房，大学毕业，人盛彷徨，有个地下人长得挺亮，我想结婚，可他够呛，在一不把房子没了就甭想结婚走了
说话人 1: 哎，小黑，借我 20 万，我交个房子送付
说话人 2: 我借你个废钱，锤到股市里了，现在袍珠还没给追我讨债嘞
说话人 2: 王总，听说你招聘
说话人 1: CEO，CTO，UFO，WTO，年薪 100 万，样我都能干，你两个前台助理一个月800，我可是多少钱毕业
说话人 1: 英语 36 级，计算机 48 级，外加钢琴 250 级，没工作经验，其他倒车的
说话人 2: 爱干不干
说话人 2: 好，走开
说话人 2: 他说那个干的想起董事来叫我干什么，我就说你不干我干嘛
说话人 1: 刚才放那片子，我现在不是徐老板片头，一放完他不说干嘛，在干什么
说话人 2: 哈哈哈，有时据说这个在一个领导人接见外宾的时候，那个外国人，他夸克林顿
说话人 2: 嗯，他用那个粗话英文，到时候你们可以把音收掉，一个president
说话人 2: 哈哈哈，那翻译怎么翻呢
说话人 2: 他这个翻译说这个克林顿干得好，哈哈哈哈哈，那人家说这是世界上最好的翻译，他把意思两转出来
说话人 2: 那么什么是世界上最坏的翻译
说话人 2: 嗯，就是如果说咱们的领袖说克林顿干得好，那个人把他翻成那个翻烂，哈哈哈，他是要最坏的种子
说话人 2: 对对对对啊，克林顿，哈哈哈，这是中文，英文真妙
说话人 2: 对，所以我们今年好好干
说话人 2: 没错，那个好好干
说话人 1: 才会有金
说话人 1: 对，才有金
说话人 1: 但是我跟你说，光有金也不行
说话人 1: 嗯，你看这个，你，你这个中国人，现在很多富豪，他迫切需要的是提升自己文化品位，获得这个社会的承认，融入国际的什么礼仪这种规则
说话人 1: 你知道那天有人跟我聊这个话题，就讲，说是讲他碰见一事儿，说是坐这个飞机，坐那个头等舱，对吧
说话人 1: 坐头等舱，他哐哐哐就在身边坐一人，他看那个人的样子就像一土的款
说话人 1: 咱说那暴发户可能刚有钱的，头一回坐头等舱，大概是拿着手机在那，我我我在那个什么
说话人 1: 已经上登飞机了，我在头等舱，哐哐哐，感觉很牛，啪，往那一坐，那个人很躁动，你知道吗
说话人 1: 坐在头等舱的椅子上，咔咔，就这么摁，这这么搞，他就在旁边看这人，然后你知道吗
说话人 1: 头等舱那个椅子旁边，你记得有一个，那个阅读灯吗
说话人 1: 嗯，一个弯的那个带着一个灯头吗
说话人 1: 不是，然后他就那个，那人拿了，可能第一次见这玩意吗
说话人 1: 拿那个，嗯嗯，这干什么呢
说话人 1: 扭来扭去，然后就看，不看干什么
说话人 1: 然后他就看这人在这人看出来，给我来杯橙汁
说话人 1: 这大概是他瞎编的，哈哈哈
说话人 1: 这瞎
说话人 2: 编断
说话人 2: 这基本上象征着我们现在处境
说话人 2: 恭喜发财，哈哈
说话人 2: 恭喜发财恭喜发财
说话人 1: 唉，恭喜发财，红包拿来光美
说话人 1: 你现在是属于给人红包的还是属于接受红包的
说话人 1: 接受红包
说话人 3: 你这个完全香港人思维，人家都说没有结婚，香港是没有结婚的人可以收红包，但我在台湾呢，反正就是我要孝敬爸爸妈妈，又要照顾那个侄这种侄子辈的，所以基本上我已经好几年没拿过红包了，从我开始工作开始赚钱之后就没有拿
说话人 3: 放心，我们
说话人 1: 发给你 500 亿，以 500 亿津巴布为援就全
说话人 2: 接下来请各位观赏 love MB love 任贤齐 2008 演唱会
说话人 1: 浪子回头金摸