说话人 1: 枪三人行，张明老师，谢谢
说话人 1: 又听你大鸣大放，来了又来了，他一来就感觉还是要放炮，凡是马
说话人 2: 大学的事就
说话人 1: 找我嗨，咱不是吗
说话人 1: 大学咱先从远的地方
说话人 1: 最近大家你觉得中国人还聊诺贝尔吗
说话人 2: 聊，因为人大瘾大了
说话人 2: 这次高坤
说话人 3: 就引起很大的
说话人 1: 是，原来他是香港中文大学的
说话人 2: 校长，他
说话人 3: 香港人人都知道，他就
说话人 1: 又是一个，就是华人得奖，但是不是中国
说话人 2: 人，华人不是
说话人 3: 中国人，但他对香港的意义就很大，因为他是中大校长，对他对香港事务渗透的就很深
说话人 3: 虽然严格说他研究光纤成功的时在英国，他研究出成果，那个时候在英国，但是他成果他早就应该被承认了
说话人 3: 他是这是个很奇想型的，这个人出生在上海，小学就在香港，独奇想行，他最早提出来用光纤这个东西，大家说他痴人说梦
说话人 1: 说是什么
说话人 1: 他最早起源一个幻想就是拿这个光纤传递声音，那个时候就觉得是受怪，想奇谈吗
说话人 3: 但是他这个东西早就承认了，其实学术界早就承认，这次诺贝尔奖有点特别，他给了应用科学，另外两个是搞那个数码相机的
说话人 3: 嗯，就以前都是，反正科学讲那个跟我们都不明白的，这次终于有一样东西我明白了，原来我们每天上网靠的是高坤那个啊，原来我们数码相机靠的是那两个美国人
说话人 2: 但是现在问题是说咱们据说现在已经有 8 个人了，就是 8 个华人的获奖了
说话人 2: 嗯，这没有一个是中国人，第二个只有没有一个是在中国受教育，只有一个 50 年，在中国读了一年中学，然后就转出去了
说话人 1: 杨振宁老先生
说话人 3: 杨
说话人 1: 乐观派最近在哪
说话人 1: 在扬州大学还是在哪发表演讲
说话人 1: 又预测了，说就是下车的时候说这个牵着翁凡的手，结果夫人赢得比老公更多的掌声
说话人 1: 大学生们，这个哈
说话人 1: 然后最后又发出 20 年内中国必得诺贝尔
说话人 3: 然后你知道他跑到香港怎么说
说话人 3: 嗯， 20 年内香港必出诺贝尔奖
说话人 2: 没错，他成预言家了，但是他还预言了一个东西，特审说预言中文还能得诺贝尔数学奖，这没有数学奖，哈哈哈，他们都可以，他忘了他都
说话人 1: 后来才发现原来杨老爷子这么鼓励我们，说他每次演讲预测这个中国德诺贝尔奖是一个保留曲目，保留节目
说话人 1: 每次我估计一说完这个，全场狂欢，哗，热烈掌声
说话人 1: 你，不过这个里边背后是有问题的
说话人 1: 他们讲说诺贝尔文学奖，中国人你也甭意淫了，对吧
说话人 1: 文学奖的标准是比较难说的，这一般人认为可是就自然科学
说话人 1: 嗯，那么自然科学这方面，按说最近还有一个事儿，就是国家教育部有一个副部长，好家伙，就说中国科研能力居世界第五
说话人 2: 对，这第五
说话人 1: 有数据论文发表数后来说为什么第五
说话人 1: 说中国各高校，嗯，这个论文的发表的这个数量达到世界
说话人 2: 第5，其实他保守了，如果按国内的话都抓起来以后咱们世界第一
说话人 2: 什么叫都抓起来
说话人 2: 就所有都划拉起来，咱们世界第一
说话人 2: 我对太保守了，我
说话人 1: 看谦许，我看
说话人 2: 斗沟，咱部长特谦许，真的倒
说话人 1: 够抓起来的
说话人 1: 唉，咱给大家看看说中国论文术，但是呢， 7 月份中国科协发布的有个调查报告，这里面讲一半了， 55% 的科技工作者表示确切知道自己周围的研究者有过至少一种学术不端行为，分别有 43.4% 45.2% 42.0%
说话人 1: 这就接近一半的科技工作者认为当前抄袭剽窃、弄虚作假和一稿多头现象相当或比较严重，认为侵占他人成果现象相当或比较普遍的比例高达51.2%
说话人 1: 这就是咱这个论文发表述世界第五
说话人 2: 这个其实他们也是也比较谦虚，其实他们就调查的时候，我估计很多人不愿意说，不愿说实话
说话人 2: 嗯，如果真要真说实话的话，就像那谁说的内庭院士说的是不撒谎的话，我觉得比例证应该高达80%，所以他这个我就我知道的这个 day d 的这个科研这个生态就是这样的
说话人 2: 你，你怎么可能知道是才40%
说话人 2: 四十三点几
说话人 2: 开玩笑， 50 级不可能的
说话人 2: 唉， 80 级我已经很保守了
说话人 2: 说实在的，哈哈，那这
说话人 3: 那香港的学术风气一般认为是比大陆要好一些的，而且现在大陆讲的这种论文的评审标准也都是引进所谓欧美世界的这套标准香港用的比较多
说话人 3: 不过最近我知道一个个案，就是说香港的一家大学里边出现一个老师的论文，他申报这个论文作为研究成果，可是它里边显示出来，他拿上来的证据显示出来的，它像内地的一个杂志要交 1000 块钱来发表这篇论文
说话人 3: 这个情况普遍吗
说话人 2: 很普遍，这个我们几乎每个学生都收到这种单子，就是价目表，就是价目表什么什么级别的刊物，多少字多少钱，这个而且还有专门的中介，这个早就
说话人 1: 是我们真没想到，我原来看有个报道的时候，我发现我都看错了，说什么版面费 1000 块钱， 1500 块钱我还当是稿费呢
说话人 1: 后来我才看明白，感情上这个杂志上发表您的论文是您要给杂志
说话人 2: 他不也不一样，我要去发他，可能说不定他就不要本位费，他会正常
说话人 3: 的，是不要他的
说话人 3: 实际上是不是就是说你正常的发表是给你稿费，但是你其实不够那个标准，所以给你发表你就要拿钱
说话人 2: 过来
说话人 2: 凡是学生，只要是学生，你试一试就是你，你，徐子东，你署名学生，是这样，你某某大学的博士生徐子东，你投稿试试看，几乎100%，马上就给你来一个信用稿通知，说你这个稿已经
说话人 3: 采用，可是我刚才讲的是香港
说话人 2: 然后请交版面费若干
说话人 3: 可是我刚才讲香港这个不是学生，这是老师，所以这在香港就已带出来一个问题了，因为香港的学界他这样的问题没碰到过
说话人 3: 嗯，所以那算不算一种学术腐败就要重新再讨论，而且现在不知道的是这种情况有多少，所以这个事情到时候怎么来处理它
说话人 2: 其实这个学术这百变费其实也不是说一概而论都不行，有些可能刊物他是要收点百变费的
说话人 2: 嗯，但是问题是我们现在是一概的，而且他肯，而且还有关键还有代写的，就是不同类别论文代写多少字多少钱
说话人 2: 就是一个你，比方你出钱，你要想发表东西，你几乎你啥都不用想，只要出钱值钱就行
说话人 3: 这就叫弄虚作假了
说话人 3: 刚才那几条里边一稿多投呢
说话人 3: 其实你多投倒没关系，只是你申报的时候你只报一稿，那不就行了
说话人 3: 嗯，你要多报，那就是你的错误，对不对
说话人 3: 所以这是比较轻的，这个弄虚作假，这个刚才讲的这个就是弄虚作假
说话人 1: 所以这个这就咱这从诺贝尔联想了，本来跟咱也没什么关系，因为最近温家宝总理这不又到中学听课去了吗
说话人 1: 听课又就是在讲这个问题，就是培养人才，什么创新机制，然后说什么钱学森在病床上一次一次拉着他的手就问为什么我们的大学培养不出杰出的人才，温总理还说我明白他是什么意思，他指的为什么培养不出像他这样，那意思有那么大的贡献的
说话人 1: 唉，我觉得这是个问题，你吹什么说世界第几
说话人 1: 这吹世界第一都行，他现在
说话人 2: 是学风的问题
说话人 2: 你看这位部长 3 月份刚刚发话，说是我们都要对学术不端实行零容忍接，那就真不给他争气，接二连三的校长副校长抄袭直接爆出来
说话人 3: 了
说话人 3: 唉，好像你那个学校
说话人 2: 有事
说话人 2: 徐老师，那
说话人 1: 学校我跟你讲这个我是很喜欢武汉大学的，我们学校是全国最漂亮的
说话人 1: 这个对，学校我很爱戴我们这个学校，但是当然最近武汉大学一个副校长，一个党委副书记
说话人 2: 常务副校长，常务副
说话人 1: 书记，他是常务的，然后也是根据都不是论文的问题了，是那个建那个学校，建公寓，收了承包商的那个钱受贿啊
说话人 1: 这个，这
说话人 3: 道理还不一样吗
说话人 3: 你仔细想想你，我们要看这个背后的道理
说话人 3: 我既然发表论文我可以收钱，那我铺马路为什么不能收钱呢
说话人 3: 我今天盖一个电视塔，为什么不能收钱
说话人 3: 道理是一样的，那这不是还是一种贿赂，对不对
说话人 3: 贿赂
说话人 2: 但是他这种就是我觉得大学长就是作为他大学校长，你就是我宁肯大学长设这个建筑时候收钱贿赂，不要让他去抄袭
说话人 2: 唉，我觉得抄袭是更恶劣的
说话人 2: 那你是干什么的对不对
说话人 2: 你把你自己的职业道德都败坏了，你说你说你建筑你收钱，那你只能说你是一个一般的官员
说话人 2: 贪官就这样小看
说话人 3: 啦，一来地震那楼就先他
说话人 2: 没错，他们说那地震说他们那他们那够收钱的公寓一拳就把那个墙打哭了
说话人 2: 哈哈哈，这是
说话人 3: 武大郎
说话人 2: 武大不用那武松穴，就你这就行了，光
说话人 1: 一枪三人行，广告之后见增加透明度
说话人 1: 人，我们武汉大学当年那是很牛的，我们这老同学直到今天还传送着那个时候的校长刘道御吗
说话人 1: 那是教育家了对吧
说话人 1: 但我你要说这个我倒想起最近有个流传不见得是真的疯传是耶鲁大学的这个校长小贝诺施密德特写了在耶鲁大学学报上公开撰文批判中国大学，但是这是网上的，咱不知道，有可能不是真的，但是他说的话，他说施密德特说他们就是指的中国的大学，他们以为社会对出类拔萃的要求就是个多课程多老师，多学生多校舍多
说话人 1: 他们的学者退休的意义就是告别虎口的讲台，极少数人对自己的专业还有兴趣，除非有利可图，他们没有属于自己真正意义上的事业
说话人 1: 而校长的退休跟官员的退休完全一样，他们必须在退休前利用权势为子女谋好出路
说话人 1: 新中国没有一个教育家，而民国时期的教育家灿若星海
说话人 1: 然后是不是他这个施密德特引用什么吉尔克加德的话说，就是中国知名大学要打造这个世界百强排行榜的这种
说话人 1: 他做了一个比喻，说他们在做自己屋子里的君主
说话人 1: 没错
说话人 3: 自己屋子里的君主是吧
说话人 3: 那这个关键在哪里
说话人 3: 为什么这么普遍的这种虚假腐败能够存在，我认为关键之一就是这个选拔机制有问题
说话人 3: 你知道人都是这样，你比方说你，我们讲个最简单的地方，比方一个教研室有 10 个老师，那这个人谁能够往上升
说话人 3: 比方说现在有一个位置了，有 5 个人可能往上升
说话人 3: 其实大家心里不是不明白，这个 5 个人里边谁比较好，或者最多有一点争议，但是基本上大家知道
说话人 3: 但这个时候因为某种原因生了一个大家都认为比较差的一个，你知道上面认为这只是个别，我用权利，可是他的后果是他侮辱了全体
说话人 2: 他现在问题是什么呢
说话人 2: 光不光说是这个差的升上去了，关键是升上这个台阶
说话人 2: 嗯，他是官僚台阶
说话人 2: 对，他升上什么呢
说话人 2: 谁叫做得好什么呢
说话人 2: 做好你当官，做得好你当副院长，当院长，当副校长，你就这么当上去，你他是给你的奖赏，是官完了就是他是这么个东西
说话人 2: 他不是说你的学术讲好之后，我给我按学术的这个这样讲，你是吧
说话人 2: 我给你升郑教授，我给你升什么什么什么什么学者，这都可以
说话人 2: 但是我们是这样的，现在省了，完了，你说整个的学校它实际就是个衙门，那这就是个衙门嘛
说话人 2: 他们说心思话，那心实话是我提出来的
说话人 1: 什么哪心思话
说话人 1: 就什么
说话人 2: 那个学术行政化，这个大学，这个大学官僚化，这个校园衙门化，学者奴才
说话人 1: 化
说话人 1: 真是
说话人 1: 你看他这讲的，说他们是计划学术，更是把教研者当鞋匠，难怪他们喜欢自诩为园丁，我们尊重名副其实的园丁，却鄙视一个没有自由思想、独立精神的教师
说话人 3: 其实讲衙门话一样道理，其实衙门也不应该这样啊
说话人 3: 衙门我们现在空出于局长了，有 5 个副局长，嗯，咱应该找那个最能干事的人做局长
说话人 3: 如果这个时候你上面因为听书个人关系，我找一个最听话的但不大能干事的做了局长，这就坏了规矩了
说话人 3: 这个表面上看来只是一个人的问题，其实他给余下来做的这个 4 个副局长，以及下面所有的科长，下面的群众号都提供了个信号，是你苦苦干是没用的
说话人 3: 嗯，你干得再好是没用的，你只有像他那样干，送茶叶、送酒，甚至送人呐等等等等，你这样才能上，所以表面上是一个很小的一个人事的事情
说话人 3: 嗯，其实它就影响，因此余下来定心的人他就花钱出版
说话人 2: 但是这个实际上就是官场上，这样吧
说话人 2: 咱是可以理解，咱们从大清国这就开始了
说话人 2: 这
说话人 3: 不能理解
说话人 2: 大清国民国时候实际上官场也这样
说话人 2: 嗯，但是那个不是民国的官场也这样
说话人 2: 嗯，但是大学不这样
说话人 2: 所以说大学不这样，为什么
说话人 2: 他官场也是认识为妻
说话人 2: 对，也是提拔这个，那大学呢
说话人 2: 大学不这样，大学就不一样
说话人 2: 大学是自制的，你这个教授根本就不，他根本就不尿这个教校长
说话人 2: 对啊，清华四区校长，你派来以后我不高兴就给你赶走了
说话人 2: 校长，他们那个校长，那个，他们那个教授委员会，我女儿最近他来查他们清华的教会，那个记录意的大事，他们权益，所有大事都由他们来决定，包括处罚的
说话人 2: 照今儿如果说不轨了，触发处罚，比如提升、接受、4月受提拔、提成教授，全都是他们教授委员会决定的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 所以他根本就不在乎校长为
说话人 3: 对对，为什么
说话人 3: 这就非常重要，为什么呢
说话人 3: 就是在民国的时候，他们认为政治这是一条线，我教育理念，我文化是另外一条线
说话人 3: 这个传统一方面是五四以后的西化学术独立，更也可以说是我们中国的传统
说话人 3: 我们中国从来正统，跟那个教统、道统到文化是分开的
说话人 3: 再大的皇帝，他在国家里再大，康熙也有宣讲团，也叫人宣讲他的治国理念
说话人 3: 可是小学里边包括皇帝自己读的书是孔子的书，不读康熙的书，到了什么时候这两条线合并了
说话人 3: 嗯，而且后面那条线完全复用到前面那条线了
说话人 3: 那就是你说的衙门的事，就是学校的事
说话人 3: 对呦，所以学校里边的人，你想鲁迅他们当时在大学里他反的张世钊教育总长，鲁迅大学讲师对，他哪有把张世钊放在眼里
说话人 1: 而且那时候鲁迅他们挣的这个钱，这个待遇是很高
说话人 3: 的
说话人 3: 对，讲师三次外
说话人 2: 是女师大的教授，北大的讲师
说话人 2: 对，他是在女士大这儿反的
说话人 2: 张思刀反，张思刀当然就反了，无所谓，你今天
说话人 3: 一个教授你要跟教育部长
说话人 2: 现在你别说跟教育部长了，你就是几头上司，你个
说话人 3: 副校长你就反不了了，你根本
说话人 2: 没
说话人 2: 你说这个，我上次一个很著名的教授，咱不说名字，老教授说我 h 老骂了一个，对，我很郁闷，说我说你为啥不骂回去啊
说话人 2: 他就很吃惊，我怎么还能骂回去
说话人 2: 我说你为什么不能骂回去啊
说话人 2: 他骂你就不能骂他吗
说话人 2: 我跟你说就吓得，就说吓得就像跟，就跟那个耗子见了猫一样，唉，孩子
说话人 1: 当然就说你们说的这些大概是这个负面因素较多，但是有些人大学里头可能他就听了不高兴
说话人 1: 可是我真的觉得我们现在要就是正视目前大学的这个，我因为周围听到很多人都说起中国现在这个大学状况，他们怎么都很悲观
说话人 1: 因为我不太懂啊，就是说大学该怎么改哈
说话人 1: 我不懂，可是有一件事就是说这个创新机制，最近我就听这个，很多经济学家跟我讲这个，中国现在的这个经济形势未可那么乐观
说话人 1: 嗯，对，甚至就是说你说中国科研能力多少名
说话人 1: 我跟你讲有个海外华人，海外知识分子，嘿，加了一个跟帖，就说祖国，你就吹吧天津话，祖国你就错一把，就是你说就是说你现在还在吹你，你不要认识到你自己真正的问题，就比如说人家外国，人家西方有定价权呐，这就是原来郎咸平他们说的那个为什么你是产品都是你做的，你感觉你规模很大，可是从这个设计创新，包括物流，包括什么一系列的产权都在他们身上，产权都在人家手上了
说话人 1: 知识产权全国
说话人 3: 汽车工业蓬勃发展，是全世界各个品牌的大生产
说话人 1: 车，你不能不考虑你将来你这个民族，你有没有人才去
说话人 2: 创新，我们连车型都设计不出来，别说发动机了
说话人 1: 这是需要想象力的，需要一个独立精神，需要
说话人 3: 一个就是说简单一句话，社会学校跟社会贴的太紧，他没有办法拉出来有个自己的这一套原则
说话人 2: 他过，关键就是学者，你这都变在这个衙门里头，变成，都变成奴才了
说话人 2: 嗯，你都是衙役，那有一次听说奴才去搞创新了吗
说话人 3: 拜拜，拜拜
说话人 3: 那次马家辉讲句话讲得非常精彩，他说以前他是讲那个李登辉跟那个谁
说话人 3: 蒋经国，他蒋经国把那个人才当奴才用，李登辉是把奴才当人才用
说话人 3: 这两句话非常精彩，你仔细想想哈，其实我们不把它讲的太扁，我们其实所谓把人才当奴才用，其实就是说我非常尊重
说话人 3: 看到你专业很强，但我要你听话
说话人 3: 嗯，这是一种用法
说话人 3: 对，这其实在某种程度上他首先看到你是人才，你很出色
说话人 3: 可另外一种方法，我不在乎你能干什么事情，你只要听话，我就把你往高位上端
说话人 3: 嗯，而且那些端上高位的人感觉还非常良好
说话人 3: 以前那些管理的人对专家还有点尊重，现在毫无上去，觉得我在位置上，我就是专家
说话人 2: 郭阳说的这官大学问就大，郭尔大学问大官郭尔大，自然就学问就大，为什么呢
说话人 2: 权利给他的学问
说话人 2: 你就是这样的，你现在开学时候讨论会首先第一个讲话，他是大官
说话人 2: 大官讲完之后我们得学习大官的精神，得引用一下
说话人 1: 可是这个学问里边它产生不出相对论的，是吧
说话人 1: 它产生不错，产生什么
说话人 1: 这个高坤的这个叫什么
说话人 1: 光纤的这个
说话人 2: 东西产生拍马术，咱们中国也生产
说话人 1: 江三人行广告之后见，其实我倒是觉得就是说不必对某一个东西有过高的这个期待，就各行，中国整个就是个发展中的国家，各行各业，对，包括我们行这都是很落后的
说话人 1: 但是现在的问题就是说为什么大学校园里，因为这关系到一代人哪
说话人 1: 这将来的你像有些人，我不知道他们是不是岁数大了，是不是容易，这个有一些这个观察就是说说现在这个大学生都在干什么
说话人 1: 他们是不是对知识有狂热
说话人 1: 你要因为知道你未来的创造是需要你对这个知识有
说话人 3: 狂热的
说话人 3: 话说回来，我不知道为什么，我觉得虽然有这么多负面现象，可学术这个东西还是不会断的，因为归根结底学生也好，教授也好，他们除了跟学校里的办公室的这些人打交道，工资单打交道以外，他们最重要的还是在跟书打交道
说话人 3: 嗯，而这个书里边传承下来的
说话人 2: 东西
说话人 2: 你太乐观了，我觉得像我们，我对重点大学的一个老师了，我觉得看书的学生其实越来越少
说话人 2: 是的，看书老师越来越少
说话人 2: 就是说你可能说不断，总有这个不拘一缕嘛，就有那么有那么一根线，两根线也许，但是你想一个校园里头，你到校园里走一圈，对吧
说话人 2: 转一圈，昨天我转了一圈，没有一个学术广告
说话人 2: 学术这个甲州的广告，你感觉这是什么大学
说话人 2: 你觉得这个东西还能行吗
说话人 2: 就只能是靠单兵了，你在大学里头你要正式办法做学问，你根本边缘化，你师生你评不上的你知道吗
说话人 2: 人家呢
说话人 2: 稀里糊涂的哗了一堆，咱们是论数量吗
说话人 2: 那部长说了吗
说话人 2: 没错，平时生意论数量你评不上，你辛辛苦苦好一两篇，有时候他没有一两篇文章，你怎么跟人比
说话人 2: 人捐著好几本砖头，你怎么比你边缘化
说话人 2: 你啥也没有，你就拿着讲师工资你就吃了，而且什么也不找你什么就，而且都比你所有的指标，所有人会鄙夷
说话人 1: 你，但是你像那个时候咱们至少还这个赞扬陈景润，虽然他也是显得大有点
说话人 2: 那个时候还赞扬，现在谁还赞扬陈景润
说话人 1: 现在去全社会连陈景云这样的人真的就认为你就是2
说话人 2: 你
说话人 1: 就是傻子，真的就
说话人 1: 所以
说话人 3: 高坤德奖接下来为您播出走向2010
说话人 2: 是，但是你香港对香港有好
说话人 2: 没错
说话人 3: 跟我没什么关系