说话人 1: 枪三人行，广美，先看看咱们这个广美的袜子
说话人 1: 我知道，这分明
说话人 2: 是一条裤子
说话人 1: 你是裤子吗
说话人 1: 哈哈，给谁蹂躏成这样的
说话人 1: 我跟你讲，我知道这是最新，因为我昨天我看到在最近在欧洲有一个时装大展，这个就表现出金融危机之后，国际今年据说最新的流行风格倾向于简朴，你看连袜子都是穿个破袜子
说话人 3: 是吗
说话人 3: 这被刀割的时候
说话人 2: 人家这花了多少
说话人 1: 功夫才觉得反映了你的一些性心理
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 被
说话人 3: 刀割
说话人 3: 多叔现在不让卖刀了吗
说话人 3: 还还能割成
说话人 2: 这样
说话人 2: 没有，其实这个这个这种破衣风应该是去年的时候在日本就已经流行了
说话人 1: 嗯，而且我意外的发现跟鲁豫还撞衫了
说话人 1: 哈哈，那天我看鲁豫那节目，怎么他好像也穿的这样的袜子，不会吧
说话人 1: 噢，是吗
说话人 3: 好在来源是以前那些牛仔裤破很多洞这一个道理对
说话人 2: 不对
说话人 2: 然后现在有一点点进化到，因为其实现在除了裤子破之外还有很多 t shirt，那种小 t shirt 也全都是破的
说话人 2: 嗯，就可能真的就像你讲的是要反映这个金融海啸的关系，所以就得
说话人 3: 其实是日本人，他喜欢这个虐待这个意影的这种转化过来，他喜欢用喜欢这种，你知道这种美学观了
说话人 3: 这种美学观日本过来的对不对
说话人 3: 你不说
说话人 2: 这个只是日本这种流少女流行服饰其中的一只而已，他们还有很多那种萝莉塔风
说话人 1: 没，所以不要窄化人家日本，它还是丰富多彩的，对吧
说话人 1: 对，你看最近
说话人 3: SCM 只是其中一种
说话人 2: 那当然，这是徐老师比较关注的一件事情
说话人 3: 还有个比较有特色吗
说话人 1: 徐老师，有一件事你可能不太了解蜡笔小新，那蜡笔小新不知道的人你就没什么感情了
说话人 1: 知道的人最近对小新的爸爸，你看他就是一个，咱们可以看看这个照片，小新爸爸
说话人 1: 唉呦，这个从崖上这么掉下来 120 多米高的悬崖，开始说怀疑是自杀，现在比较倾向于镶嵌，好像是为了取景拍一个断崖尸族坠下来说尸体残缺不全，我说骆德哥什么下场
说话人 1: 就是有人登山家都说他那个尸体是被野兽咬的，残缺不全的
说话人 3: 衣失足成千古恨，千人惋惜很多
说话人 2: 人
说话人 2: 为什么人家会怀疑他是去自杀的
说话人 2: 因为他出门之前刚跟他的母亲吵完架，他好像跟他的太太两个人最近在日本有很多奇怪的那种小的宗教，就是新兴的那种教派，然后他跟他的太太就好像非常的着迷这个教派，然后还常常捐款呐，然后就是去帮他们做很多的事情，然后他的母亲就一直劝他说，你不要这么这么这么着迷，这样子，所以他就为了这个事情跟母亲起冲突
说话人 2: 之后他就出去爬山，但是他常常自己一个人爬山的
说话人 1: 这个人性格可能也是有点
说话人 3: 不过另外一则相关的新闻说，日本有一个熊出来就在路上把人家个旅游车上的好几个人都弄伤了，结果当时人家就手机给他拍下来，就是也他们保护自然保护的太好了，所以就出来一个熊，最后被击毙掉
说话人 1: 噢，熊
说话人 2: 出没，你怀疑是熊把他推
说话人 3: 下去
说话人 3: 不，他刚才说这个动
说话人 1: 有动物就是尸体，为什么完全不全
说话人 1: 登山家就说不但要是摔的不会摔到这么这么惨，就应该是摔下来以后有动物吃
说话人 1: 嗯，因为 8 天的熊出没，但是就说他创造的这个蜡笔小新的这个形象，你知道吗
说话人 1: 我也迷过一阵
说话人 1: 嗯，但是到后来慢慢放下了
说话人 1: 嗯，广美是什么感情
说话人 1: 我感觉是一个讲黄段子的，一个蜡笔小，一个小朋友
说话人 1: 嗯，这个非常可爱
说话人 2: 其实蜡笔小新到了明年已经要满 20 岁了，但是他一直停留，就是说他从头到尾就是停留在 5 岁的什么样一个男生的概念
说话人 2: 就是一个非常
说话人 2: 嗯嗯，就是口无遮拦
说话人 2: 嗯，然后好色还好色，然后常常就是讲一个超龄小孩子讲该讲的话，而且还爱，非常爱吃醋，所以为什么我会觉得他那么的就是我
说话人 2: 当我第一次看到他时候，我就觉得特别贴心的感觉，因为我，我因为我很多朋友身边都有小孩子，我觉得真的就是现代小孩的写照
说话人 3: 你知道你觉得现代小孩就是这样
说话人 2: 子，因为我告诉你我有我自己有个经验，有一个 5 岁的小孩跟我求过婚，他是非常非常严肃的，他在
说话人 3: 恋母亲节
说话人 2: 我也不觉得他是恋母亲，他就是很单纯，觉得说这个阿姨很漂亮
说话人 2: 嗯，那是我妈妈的朋友，他就是那种跟我坐在一块的时候，他手就会放在我大腿上，然后就一直这样子摸我，然后后来有一次我带他出去，我们就很多人就带他们一起出去玩，他非常非常严肃的，我们坐在车子的后座，他就背靠，就是，等于就是面向着我背向的那个方向盘，然后他跪在那个正中央的地方后面
说话人 2: 阿姨，嗯，你嫁给我好不好
说话人 2: 然后他姐姐在旁边就吐她槽，就说那因为他们家里有个菲律宾小阿姨带她，她就说那个玛丽阿姨怎么办
说话人 2: 然后她就那种气急败坏，干嘛
说话人 2: 你干嘛
说话人 2: 讲出来啦
说话人 2: 哈哈哈，就是我，我觉得这个蜡笔小
说话人 1: 感觉还有另外一头
说话人 1: 是吗
说话人 1: 是
说话人 2: 给说破了，他还想有奇人之福
说话人 1: 呵家伙，这个同心无忌的是就像他们还过家吗
说话人 1: 还玩接吻的，但是他不一定引起的是什么星域
说话人 1: 对，但是他有人拍到过吗
说话人 1: 小男孩小女孩脱小女孩的小小裤子，他是有会有这样的，那你怎么
说话人 3: 定义星域了
说话人 3: 你要从拉康他们的在心理学的角度来定义，那都是早有星域
说话人 1: 的朦胧的性意识
说话人 1: 嗯，实际是有的，所以我一直认为就是说没有必要太过的觉得性这件事不能让小孩子
说话人 1: 嗯嗯，知道
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 我就记得我教育和这个我哥哥的那个小孩就挺成功的
说话人 1: 嗯，因为有时候大人很尴尬，他在电视上他挑事，你知道吗
说话人 1: 比如两个人有那个做艾行哎的那个镜头，他几岁的小男孩，其实他知道你大人不愿意说，可是他就有意的要这样说，一会拉我哥哥，他在干什么呀
说话人 1: 一会拉我嫂子，他在干什么
说话人 1: 一会拉我弟弟，他在干什么
说话人 1: 三个大人，哈哈哈，都在那看电影，都不说，最后拉我一看我说这玩意是如何
说话人 1: 是了，我就闷声闷，你说作案，哈哈哈，然后他马上没兴趣了就走了，哈哈哈，明白吗
说话人 1: 哈哈哈，他就是想挑战一下，其实他也想挑战一下禁忌
说话人 2: 其实他都知道，其实他知道，心里明白，他
说话人 1: 就是想听，大人为什么不说呢
说话人 1: 所以我现在的政策，多小的孩子问我，我真的生理学马上教给他
说话人 1: 天哪
说话人 2: 我如果有小孩我绝对不带他到你面前
说话人 3: 有很多事情想做，就是因为他不能做
说话人 2: 唉，你说到了，你不要以为蜡笔小新的粉丝都是小孩
说话人 2: 嗯，其实有很多青少年二十几岁的男孩非常喜欢小新
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他说，他觉得小新说了他们不敢说的话，不敢说想做不敢做的事情
说话人 3: 说出了我们的心里话
说话人 3: 哈哈哈，这前面那段扣流掉了，哈哈哈，大家知道哪里来
说话人 1: 他们开头说这个小新爸爸要这个是自杀，嗯，然后就是就有人心理分析就说他其实也挺抑郁的，这个人平常的情绪，我现在有一个感觉，这个人是不是内心有一种补偿
说话人 1: 很多以搞笑为生或者以幽默见长的这个人往往都有忧郁症
说话人 1: 你看那个 MR Ben，那个窦先生，窦窦先窦，他有忧郁症
说话人 1: 美国一个演情景喜剧的那个也有抑郁症
说话人 1: 你包括咱们那个中国说的那个崔永元，就说话很幽默，也有抑郁症
说话人 1: 我见过生活里很多人就是包括是这个美国那种脱口秀的，给大家带来欢乐的这个人
说话人 1: 你包括甚至于小沈阳这个搞二人转的，他就跟你讲，他说我们搞二人转的都是台上人来风，实际在台下不大活泼不大说话的，我就有时候觉得是不是就是过度的在台上去生产这种幽默笑话的这个人呐，给大家带来很多快乐的人，其实往往在生活里我不知道是不是工作摧残成这样，但是往往表现出在生活里特别抑郁，更
说话人 3: 把快乐带给人家，有时候真把孤独留给自己
说话人 3: 你像这个能量守恒
说话人 1: 是能量
说话人 3: 守恒吗
说话人 3: 能量守恒还有那些歌星，你知道他用了一点什么刺激的东西，在台上这个读唱哈风，他们说嘛，到私下就瘫掉了对不对
说话人 3: 下来以后没错
说话人 1: 情感的这个过度的这种支出，过度的这种透支
说话人 3: 在某种意义上作家都是这样，真正好的作家都是有点病的，他没办法了，他灵魂投进去，如果一个作家作品写得很深刻，生活当中又那么滋润，那很值得怀疑
说话人 1: 对，那说明没有投入全部心力进去
说话人 2: 对，那个小新的爸爸在 1995 年的时候来过台湾一次，然后来的时候也是大家疯狂的，就很多那个小新迷就去机场接他
说话人 2: 什么什么当然很奇怪，因为你觉得会写出这样子对白，会写出这样子的，因为他的那个漫画里面反映很多很多日本社会现实的一些，对黑道，对，什么堕胎，对，然后什么那种，他很多社会
说话人 1: 现象都大人小孩都爱来看，然后
说话人 2: 都那个言辞非常非常的劲爆，你就会觉得说他可能是一个很挺厉害的那种人
说话人 2: 嗯，结果呢
说话人 2: 他你刚才看到他的照片，他其实他非常低调，而且他最奇怪一件事情，他分明是来挑衅做宣传的，他不让媒体拍他正面的照片，嗯，然后你最好别反问我，别都不要，他什么都不要
说话人 2: 而且他说他为了要观察台湾的那个，因为他不是写小心家里面的事情吗
说话人 2: 嗯，他想把一些台湾的家庭的一个相处的方式也写进小心里面去，所以他就要求在台湾住一段时间
说话人 2: 他住哪里
说话人 2: 住那个
说话人 2: 因为台湾是东立出版社来出版这个蜡笔小新，他就住在东立出版社老板的家里面，然后据说他那段时间就是非常安静，但是他是一个观察力非常敏锐，就所有的小事情，他就会有很多很多，就激发出他很多想法
说话人 1: 来
说话人 1: 这样的人这个长我活不长，哈哈哈
说话人 1: 青青三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师刚才讲这个九井法子不是他也叫个什么九井
说话人 1: 这个叫什么职人呐，宜人旧井怡人，是小新的爸爸
说话人 1: 嗯，还有个九井法子是吗
说话人 1: 但最近酒井乏紫，你瞧瞧这个照片，就说她跟她这个老公就是高向右一租的这么一个别墅给烧了，给就说是怀疑恨他的人就纵火把这个房子给烧了
说话人 2: 应该是对他失望的一些影迷
说话人 1: 你再看下面一个照片，你看日本人这鞠躬，我就觉得这角度格外的好，是吗
说话人 3: 然后大家对他不依不饶的，有的人说他出来道歉又是演戏，什么什么什么，我总觉得真是
说话人 1: 我觉得真是这个这一行啊，完蛋了
说话人 1: 我觉得就是不是现在这个就说网络社会什么人都评论，什么人都说话，那个真是说什么话的都有你一个究竟法子，对吧
说话人 1: 甭管他怎么想，那就开始说了，会演戏，表演哪，什么时候说这个时候本来这有个刺青，开学刚出狱的时候有个刺青，然后新闻发布会的时候就化妆把这个遮没了，然后说什么时候流眼泪，声调哽咽，真是好演员哪，甚至我就跟你说，甚至于说这个什么刘翔，咱不说别的，这刘翔就是最近不是又出来了吗
说话人 1: 嗯，算是很不错，刘翔人来疯了，你知道刘翔就 9 个人， 9 个医生看着他就是说千万别兴奋，别使劲跑，但是刘翔说在场观众太热情摁不住了，就是蹭一下跑了个几乎并列第一，然后你看刘翔可能是故意做这个表情显示自己这个状态还在吗
说话人 1: 但是你看网友们这个评论，就是说刘翔在准备阶段对着镜头吹胡子瞪眼干嘛
说话人 1: 我感觉你人品有问题，莫名其妙，你就是莫名其妙的，你知道这就是网上这个说什么的都有啊，这
说话人 3: 人品，这动不得，最最讨厌的，动不动就是把人家的人品来说，是你有什么权利你来做这个人品的裁判
说话人 3: 我觉得他这是比较，他就比较可爱，他比较放松
说话人 3: 说实在话我们以前也讲过刘翔得到了很多运动员没得到的这些荣誉跟关注，说实在话在某种意义上它真是非常幸运
说话人 3: 那个游泳运动员叫什么
说话人 3: 张玲是吧
说话人 3: 打破世界纪录又是得金牌，中国的游泳运动员，当时的时候评论员就说这个成就跟刘翔一样，他现在谁知道
说话人 3: 你知道这个刘翔都破了，拿了一个金牌以后，全国人民就当他一支英雄，真是厚爱
说话人 3: 跟他的性格有关，他就是后来最后那个影像出来没拿到第一，他那个手一甩，啪倒在地上都很真性情，我觉得他蛮可爱的地方
说话人 1: 这个广美酒井法子方面你有什么
说话人 2: 感觉
说话人 2: 我们不在讲刘翔
说话人 1: 吗
说话人 1: 管他讲谁，你讲说
说话人 2: 谁就是谁，因为昨天其实我看到那个刘翔躺在地上的那个画面，我，我就，其实我心里有一点点替他担心，就像肖老师刚才讲的所谓真性情的东西，我现在才发现，因为我自己觉得我自己有时候也是，就是那种太起来时候，我也觉得那个就是因为我开心的时候，我就要表现出我的开心，我后来发现原来是不可以的
说话人 3: 你要维持公众形象，你不，我
说话人 2: 觉得那个不叫公众形象，而是你，就是你太高兴就会有人就会不高兴了
说话人 1: 你可以会有这种变形的了解
说话人 2: 我，我不知道，就是因为我自己，我拿我自己当做一个例子，有一次我在台湾，我去那有一个品牌找我去参加他们的活动，那他让我是等于是我是一个压轴的一嘉宾出去，那其实你本来出现在公众面前，你就是应该要一个很开心的状态，而且我又是回老家，而且那是一个非常大的一个国际品牌，所以那我在我出现的时候，那就拍照，刚开始正常拍，后来那个媒体就是那种越来越疯狂，就说哎，摆pose，然后我就那种那硬记者要求，我就开始可能摆一些比较夸张的pose，但是第二天那个评论出来就不是那么一回事了
说话人 1: 嗯，说什么
说话人 1: 就
说话人 2: 意思就是说你很就是
说话人 3: 萧福
说话人 3: 对
说话人 2: 有点是那种什么嚣张还是什么什么东西，我就会觉得，哇，那是你们要求，因为我本来只是站姿嗨嗨嗨这样子，后来他们就说 pose 大一点，然后就你就可能摆一些比较大一点的 pose 而已，他们就觉得说你是得意忘真正
说话人 3: 而已
说话人 3: 真正出风头的人呐，难就难在这个地方
说话人 3: 嗯，越多聚光灯注意的时候你就要越小心，对他做出的行为就越符合大众的价值取向
说话人 1: 我跟你讲过没
说话人 1: 要还在乎这个，那就别混了，就这现在太太平常了，你以为就说现在的人，那天有个搞电影宣传的人还跟我抱怨呢，说我们请他来给我们这个电影做宣传，可是他拍我们女主角那个走光，就是说那个底裤啊，不走光怎么会这样
说话人 1: 我说你以为要怎么样呢
说话人 1: 难道还像当年吗
说话人 1: 你说宣传你的电影，人家来了，人家就真的吹捧你的电影吗
说话人 1: 哪有那么好的事情
说话人 1: 现在凭什么
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 现在这人与人的关系凭什么对你那么好
说话人 1: 你知道我现在你看
说话人 2: 你这是属于那种
说话人 1: 唉，我永远生活在真相中，这社会没那么善，而且你知道我还存着一点厚道
说话人 1: 你比如说像对刘翔，对这样的人，因为你看刘翔他这个昨天跑出来，他说了一句话，他说我也不知道怎么回事，本来是想悠着点的
说话人 1: 对，但是灵魂附体了
说话人 1: 嗯，我一听他说灵魂附体呢，我就想起黄健翔，哈哈哈，恰好黄健翔最近写个博客就在讲这个刘翔，他有一个观点我是同意的，他说这个，想想当年的朱建华黄种人里头，你能在这个项目上拿到奥运金牌，雄冠世界，这空前的，但是也很可能是绝后的
说话人 1: 他的意思就是说，哈哈哈
说话人 3: 绝后这话不能
说话人 1: 说，很可能你就是说也可能刘强之后，我们又要等待一些年，才能再等出一个这个黄色闪电，对吧
说话人 1: 黄人出来
说话人 1: 嗯，我的意思是说什么
说话人 1: 我对很多电影导演，对很多明星，我觉得我存的这个心，就是说这个人一辈子他拍过一个你，比如张艺谋拍过一个电影，让我流过泪，我觉得好拍臭了
说话人 1: 我也永远对他有一份感念之心的，我不会弄死他的，对吗
说话人 1: 这个为什么
说话人 1: 但是我也适应现在的社会，没办法，好就是好，不好就砸死你也可以
说话人 1: 呵呵，咱们接下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 就我刚才讲的不是说要宣传电影吗
说话人 1: 恨不得还给记者红包来宣传，结果发现这记者来了，拍他们女主角的那个底裤嘛，然后你知道，但那女主角跟我说，我觉得这事挺逗，那女主角这学校跳进黄河洗不清
说话人 1: 嗯哼，我认为她犯了一个错误，她说我现在的女演员都知道的，就是她穿着裙子往下一坐
说话人 1: 嗯，那记者的镜头都是这样的，他就是底下拍，他说我打底了，我穿着这个平角裤，对吧
说话人 1: 可是问题他穿的是什么呢
说话人 1: 他穿的是肉色平角裤，哈哈，我说你这看上去是大腿啊
说话人 1: 我说哈哈哈，这个带头，你要穿，你穿这，你看你发现这个东西有意思吧
说话人 1: 你穿个像广磊这样的黑色的，人家知道没穿帮没走光对吗
说话人 1: 拍到了也是黑色平角裤，他们穿个肉色的平角裤，我说有什么用呢
说话人 1: 拍出来感觉还像是没穿裤子
说话人 2: 我告诉你，不管穿什么颜色，不管穿什么，所有的东西都在人的脑袋里面
说话人 2: 我今天穿着，我分明穿条裤子，你跟我说这是条袜子，所以它可以是任何，它可以
说话人 1: 只是说这个刀割开的袜子，什么
说话人 2: 家伙
说话人 2: 它其实是可以任何东西其实都在你的想象里面，你要说它是内裤，你要说它是打底裤，你要说它是长裤长
说话人 3: 所以这里边就有一个根深蒂固的选择跟矛盾，就是以前的 19 世纪一直以来的人生哲学，包括明星名人就是说做自己，我只要自己问心，我做的事情是我真实当时的情感反应，我不管人家怎么说，让人家去说吧
说话人 3: 嗯，可是现在这个文化工业出现以后，体育背上了爱国的责任以后，明星背上了这个民众这个各种各样的使命以后，道德楷模的
说话人 3: 哎，人有时候就非常本能的会调节
说话人 3: 比方说你刚才我想过一个例子，我，我见过一个演员，他有小孩，人家他出名的时候人家问他，嗯，所以说你事业最好的时候，什么对你是最重要的，这个人其实是非常顾家的，可是他当时他说真心话，他说当我在演出的什么时候，我真的把我小孩给忘了，可是你知道这就是笨呐，你这个说真话人家就怎么来说就对你有看法
说话人 3: 像这次美网的女子的这个拿金牌，这个运动员比利时的，她回去生了个孩子，嗯，小孩来了拿了冠军，最后人家问他，他全都说他女儿，他说我现在是世界上最好的感觉了，在我几个月的女儿面前拿了这个世界冠军，然后得了金牌以后第一个上去抱着女儿阿 kiss 什么什么什么哇，美国的舆论就把他捧他，那个时候要是他不那么看他女儿的话，人家对他的舆论，你说他是演戏，他不是，他可能也是真心的
说话人 3: 嗯，但是你说他真能满意儿
说话人 3: 他打球他哪有空管对不对
说话人 3: 所以这种时候我觉得高的境界是他们到了已经是表演到了真诚的地步，就表演到了真诚的非常符合主流价值观的表
说话人 1: 这跟美国电影似的了
说话人 1: 但是那你觉得奥巴马表演的怎么样
说话人 1: 那天我看见高手奥巴马他老婆，还有一说农夫市场去买菜，好家伙，就是感觉
说话人 1: 接下来
说话人 3: 为您播出走向
说话人 1: 2010。