说话人 1: 枪枪三人行文档，小军兄，今天是元宵节，咱们这个春节过后还这还是咱哥仨头一回碰面
说话人 1: 对对对，所以我也带点花，你知道这叫花德军，这是我们锵锵三人行事
说话人 2: LOGO，大
说话人 1: LOGO，对，唉，这个以此祝大家这个元宵快乐
说话人 1: 对对对，这个据说今天晚上中央台这元宵晚会，嗯，就那小沈阳还有一节目，大伙看的
说话人 2: 还下，接着看下几件来
说话人 2: 没错
说话人 1: 这个小沈阳现象现在值得一了
说话人 1: 好家伙，就一个春晚，一步登天
说话人 1: 对说身价狂几天狂升 600 倍
说话人 1: 对说原来演出的时候他这在歌厅或者在哪演出一场啊
说话人 1:  500 块钱
说话人 1: 对，现在已经有人说他的出厂价是 30 万到 50 万，我觉得这盖周杰伦
说话人 3: 了，差不多有可能还低一点
说话人 3: 其实还是，唉
说话人 2: 呦，我觉得这就是基本是资产变相了，因为实际上这
说话人 1: 什么资产
说话人 1: 就是本山资产
说话人 1: 不
说话人 2: 不不，不就是他，因为他叫小沈阳，因为我看了这个，一看小沈阳我就想起来，这就春节前最后一期的三联生活周刊这个封面就是沈阳，解放沈阳，哈哈哈，对吧
说话人 2: 不是，就是沈阳，整个东北工业城市从中华人民共和国建立的时候，整个的资源全部投在那，前四个五年计划，后来当时改革开放之后，重工业下去，他们就沉沦或者铁西区那种电影，但是这些的资源怎么变现
说话人 2: 哎，到了 60 年的时候变现了，靠小水羊给变了现，从 500 到了 10 万就憋出来
说话人 2: 因为东北是咱们国家这个教育水平最高的，城市化率也是最高的，有这么大一个城市就有城市的消费群体，那他这些城市人口靠什么消费
说话人 2: 就想办法自我服务，后来就出来很多这种二人转，就是什么澡堂子
说话人 2: 东北
说话人 1: 他给我一听，对，我过去就听说他们说你要去长春，一定要去一个剧场看那个二人转
说话人 1: 嗯，结果他一说，他说澡堂里头有的看
说话人 2: 就是它分很多等级，嗯，就是有低档的澡堂子，然后高档的就像什么大舞台，二人转，大舞台北京也有，在东四那就是二人转也都打到北京来了
说话人 2: 就这些人呢
说话人 2: 他一个是文化水平高，一个是承受化率高，当他没有活可干的时候，他就想办法去把自己原来的特色出来赚钱
说话人 2: 嗯，就琢磨文化水平高，人爱折腾折腾，他就琢磨出来，就是把这些东西变成，而且它是层层筛选，就是你在低档澡堂演的好就被就到高档了，而最后就去了大舞台，最后
说话人 1: 到了中央台这套
说话人 3: 二人转本来不是一个特出特野的一个民间文化嘛
说话人 1: 没错，那就原来说的话很多都是炕上的话
说话人 1: 对啊，但是人本山大叔不是立志要推这个二人转嘛，他提出一概念叫绿色二人转，绿就去掉这些脏活
说话人 3: 这老我们喜欢黄色
说话人 1: 这文道也有意思，他从香港来
说话人 1: 对，你知道
说话人 1: 我觉得他这个角度挺好玩
说话人 1: 对，就说今年还是香港人民
说话人 1: 嗯，头一次看到春节联欢
说话人 3: 共度春节，共度
说话人 1: 春节联欢晚会
说话人 1: 唉，这我很好奇，是香港雅视是吧
说话人 3: 对，因为以前香港人是除非你这种有线电视特别定一个什么频道，又或者像我这种是事后上网看网上的播出什么的，要不然你是看不到春节联欢晚会的
说话人 3: 嗯，但是今年就破天荒地一回，就香港的亚洲电视台大概是一个省制作废，就实况直播整个春晚，所以就等于香港人第一次看到春晚了
说话人 3: 唉，香港
说话人 1: 人他这怎么看
说话人 1: 春暖肯定跟咱大陆人的观感不一样
说话人 3: 很沉闷嘛
说话人 3: 哈哈哈，一般下来那天没多少看，一看就转台，成本在什么呢
说话人 3: 就香港人由头到尾没办法接受的就是大陆的所谓的艺术歌曲，然后那些小孩跳舞那种花团锦簇的这种东西，香港人的娱乐文化不是这个吗
说话人 3: 嗯，第二就是我们不要忘记香港始终就是广东
说话人 3: 就你别说香港了，你光春晚
说话人 3: 其实你去调查一下，春晚是在广东，我坦白说一句，向来就没有别的地方那么火
说话人 3: 嗯嗯，是你，你哪怕是赵本山大叔那么厉害，那么牛啊，到了广东也都不怎么样
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为广东是个很特别，就方言文化太强，是尼过梅岭
说话人 3: 对，大伙就讲广东话没错，然后整个调子就不一样
说话人 3: 所以你要是普通话不够好，或者你的平常，你这个地方的你的幽默感，你的那种幽默感是很复杂的现象吗
说话人 3: 嗯，它调动的是整个文化里面很细微的一些感觉，对不对
说话人 3: 对对，那些东西，你你，你要用广东话表达，你跟他讲普通话，而且还是带东北腔的东西的时候，对他来讲太遥远了
说话人 3: 所以也
说话人 1: 有人讲，就说这小沈阳的这个影响也有一个规律，就是从北到南递减
说话人 1: 对，从文化程度低到文化程度高
说话人 1: 对，递减
说话人 1: 对，对，可是你知道现在这他占据了几乎，我看差不多所有的版面，多少媒体电话都打不，都不能接电话了
说话人 1: 对，就是一个人
说话人 1: 哪，你这个让人感慨万端
说话人 1: 对，等一下
说话人 2: 对，但是十天
说话人 2: 对，看到小沈阳我还想到一个人，就是 2000 年前，其实 90 年代就火了，就是美国的那个痞子阿姆
说话人 2: 嗯，是吧，因为他也原来生在一个重工业城市，就他在重工业是长大， 76 年生源完后，这个美国这个 80 年代开始这个底特律的整个的这个就他在底特律的汽车长一片一片的倒闭
说话人 2: 沈阳也是有个，就是铁西区
说话人 2: 是吧
说话人 2: 中国
说话人 1: 也看过那纪录片，然后
说话人 2: 这些人就开始弄一些文化
说话人 2: 其实痞子阿姆的那个要说黄啊，要说脏啊，要比咱们的二人转要脏多
说话人 2: 唉，在美国也特别火，你包括华人的油宝，他上时代周刊的封面，嗯，完了，格莱梅大奖，嗯，完了，蜂拥而至就火起来了
说话人 2: 嗯，这个我在想这么样一个重工业垮掉之后，它怎么会出来是这样的一种东西，在美国也是这样，是吧
说话人 2: 嗯，其实这次春节晚会就是中国的现实，嗯，否则的话就是中国就是
说话人 2: 其实这二三十，当然现在又开始，从 02 年开始又房地产，又开始拉重工业了，其实就是 779 年之后开始去工业化，特别是东北特别明显
说话人 2: 你看 98 年的时候，那一次咱们有一次投资拉动，朱镕基说没有 8% 我活不了
说话人 2: 其实讲的很多就是东北的下岗工人、产业工人，对吧
说话人 2: 因为他没有活干了，他就下岗了
说话人 2: 之后他就得琢磨别的，因为他的文化二人转了
说话人 2: 对，他的从第七上来说，他的文化水平是全国最高的，城市化率也高
说话人 2: 但是他又做，比如说做自行车手表，又做不过南方苏西杭这些地方，往后距离又远，咱们叫做配套，半径太远，学术上讲，对吧
说话人 2: 来料加工这套东西，于是他们这些人就弄出，你看什么电视剧
说话人 2: 不光是二人转，就整个文艺产业里边的东北人是特别多的
说话人 1: 对，所以闻道你刚才讲幽默，我有时候也想哈，就是说他要是所有的这个段子，嗯，用普通话说就不行了，完全不行了
说话人 1: 对，它是个有根的，你知道吗
说话人 1: 对，可是还有一种幽默的现象或者搞笑的现象
说话人 1: 对，你比如像好莱坞的片子，对，它有普适性，对，你就是看那个字幕，对，他的这个你也好笑，你也逗乐，对，就说明他也有两种
说话人 1: 而且像他那天讲啊，他说有一个意向，真是挺好玩，他说有一回他在哈尔滨的澡堂子，是不是
说话人 1: 对对对
说话人 2: 不是我，我在哈尔滨我是看到一个特别奇怪的现象，因为我到哈尔滨工程大学去，他是造航空母舰和核潜艇的，这个大学就是这个原始地就是哈军工
说话人 2: 原来对面是哈尔滨工业大学造咱们航天火箭的这两个重镇大学，重镇周围全部是澡堂子，哈哈，周围全部是澡堂
说话人 3: 澡堂在就等于是牛津剑桥旁边很多酒吧那种感觉，就教授学生在泡澡堂聊
说话人 3: 谁说
说话人 1: 小沈阳就是和像他一样的，这很多二人转演员就在澡堂子
说话人 2: 里，你说那个澡堂子，我是在北京看到的，就北京的澡堂子里演这个二人转的，就类似二人转，就是一个人扮女的扮得很像，就是你不知道她是女的，男的一点都不知道所有说话，包括舞姿、深身条什么弄
说话人 2: 最后他最后的时候，因为在澡堂里他是最后要把上衣脱掉，背对着大家，是一个光的背吗
说话人 2: 大家都等他转过来，一转过来他是个男的，嗯，就是他这种就是中国男性演女性的这样的一种噱头，嗯是很能吸引人看的
说话人 2: 这个
说话人 1: 中国这个历史上这男人扮女人这个玩意儿，嗯真是源远流长
说话人 1: 而且这个和极受追捧从来都是
说话人 1: 对，因为
说话人 3: 以前可能是舞台是一个，因为舞台是个最早祭神的地方吗
说话人 3: 比如说你不晓得有知不知道有神功系这种传统
说话人 3: 对，中国各个地方都有，对不对
说话人 3: 神功系一演的时候上台叫啥
说话人 3: 米
说话人 3: 对，然后走八字步
说话人 3: 对对对，它是跟祭神有关的东西
说话人 3: 那这个舞台是个圣地，女人不能踏进去，嫌女人脏
说话人 3: 嗯，那所以日本舞台也是一样，对不对
说话人 3: 歌舞剧其实是男人演，人剧却是男人演，就连欧洲也是
说话人 3: 以前意大利歌剧的女高音哪有女高音是阉人，歌手唱是男人阉了
说话人 3: 嗯，他能够唱到女高音，他宁愿这么干都不让女人上去唱
说话人 3: 所以它有这么一个传统
说话人 3: 而且我觉得中国把这个扮女装这个事情琢磨出一种艺术来叫梅兰芳，她在，因为其实大家都知道她是男的，问题是重点在大家都知道这个人是男的，看的东西除了包括他各方面的表演，也要看他怎么以一个男人去扮演出一个女人，各种很维系的感情表达的方式
说话人 3: 嗯，那种东西就是一个艺术
说话人 3: 但是
说话人 1: 当然了，这个小沈阳跟人没没姐姐，不是没跟梅兰芳
说话人 3: 她是梅兰芳的传人
说话人 3: 将来黎明敢演个戏演小沈阳
说话人 1: 确实两个，因为这次你敢说排布小沈，就是说你一下子这么火了，对吧
说话人 1: 你一下这么火我就发现真是这个盛意就叫棒益，随之盛名之下也有很多人忧心如焚呐
说话人 1: 就是，我就发现有些人就说了，说这个民族这个文化心理是怎么了，什么审美水平这东西，它当然小沈阳本身很好
说话人 1: 对，但是它变成这么一种主流的全民人人都说小沈阳，这觉得有问题，而且有人就开始把很多小沈阳的那个网络视频的那个段子
说话人 1: 对，他原来在这个歌厅表演或者在各地表演的段子拿出来
说话人 2: 刨坟，刨出来都拿出来，一刨
说话人 1: 刨坟就发现就是程咬金三板斧
说话人 1: 对，我看过就那几段
说话人 1: 那就比如说为什么呢
说话人 1: 哈哈哈，或者又就是什么说，唉，我妈小时候带着我逛公园，旁边一人问说，大姐你这猴哪买的
说话人 1: 哈哈哈，就是他脑袋都倒去
说话人 1: 但是这东西不能怪小沈阳，我跟你说，我就从这个想起
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 为什么
说话人 1: 中国有个现象，就是说有些导演第一部片子成功，往后就难了，为什么
说话人 1: 第一步成功
说话人 1: 你想他积攒了二三十年呐
说话人 1: 对，他积累了二三十年，咣，他拍一个
说话人 2: 这个东西就是一个澡堂子升级，升到全东北火
说话人 1: 最后再说所以小沈阳他这个有个创新以后创新的这个压力
说话人 1: 再有一人再有一种评论就是说说这种不男不女这种，这个，嗯，靠着一些特别简单的这个 check 打魂，一下子变成这个占据了这么大的一个舞台，而且成为全民追捧的这么一个火热的红星，也是觉得说这个一种不太靠谱，反正也有这种这个评论
说话人 1: 嗯，但是我觉得这不能怪小沈阳
说话人 1: 就是，而且我实际作为咱这都是坐台前的人，对我对这种就民间出来的艺人，包括歌厅里表演的，说实在话我有一种佩服
说话人 1: 嗯，你要说他没什么真本事，那请问我们这主持人有多大真本事
说话人 1: 是啊，你还比如说就一歌舞厅里，我经常就想你让我去把这场子弄热了，让大家弄笑，甭管亚德俗的，你做不到，对吧
说话人 1: 他，这，他是个手艺，对吧
说话人 1: 而且这个，但是就说我说这不是小沈阳的事儿，这种评论其实针对的是什么呢
说话人 1: 土壤，你要对这花不满意，那就是土壤
说话人 1: 对，这是什么土壤
说话人 1: 它是什么土壤长出来的什么
说话人 1: 这个，它在这个土壤上为什么变得这么样的火
说话人 1: 对，所以这个是很多人研究的问题
说话人 3: 对，你说小沈阳低俗，我不知道什么叫高雅，对，就是在中国什么叫高雅
说话人 3: 你比如说我到各个地方去看，上回我们做节目也在，我们也在聊一件事，就各地方那种形象工程
说话人 3: 对，你到哪一个县城里头
说话人 3: 进县城那个大的那个圆环，那个十字路口一定给你弄一座雕塑，那个雕塑一定是个不锈钢，那不锈钢一定是个几何造型，弯曲成一个蛇状
说话人 3: 其实
说话人 1: 在我看来就是什么呢
说话人 1: 就是往往怎就怎么说，千人一面这种，这个人家什么样，你什么样，谁都一样，这才是俗
说话人 3: 对啊，是吧
说话人 2: 就是小沈阳这样的一个现象出来以后，我觉得还有一点就是说你记得前些年春节晚会就是文涛可能在北京有时候看的多一点，全部是港台歌星来了，而且口口相传，就是说谁要来了这件事大家就有一种期待，嗯，收视期待
说话人 2: 嗯，互相还传
说话人 2:  90 年代的时候，随着这个变化，文化的这个变迁，港台不灵了
说话人 2: 对，变成中国的这种东西
说话人 2: 对，就是，当然你说他低俗也好，或者什么男扮女，那另外一个层面的了
说话人 2: 这个变化其实很多人没有注意到，就是春节晚会上港台让位于东北，对吧
说话人 2: 这是一个很大变化，对吧
说话人 2: 这
说话人 3: 周杰伦也有来
说话人 3: 对，但周杰伦这回来大家没感知到，我有点议论
说话人 1: 春晚这件事，就是什么呢
说话人 1: 周杰伦，你上了春晚，对，你也不会再火，是吧
说话人 1: 你不上你也不会不火
说话人 1: 对，这火的往往是小沈阳，你看当年本山大叔也是这样，但是他们讲就说这个小沈阳和本山大叔相比，一个就师徒之间
说话人 1: 嗯，他当然也有个浅和深
说话人 1: 对，就你比如说赵本山，看得出来，我觉得真是这老爷子成精了
说话人 1: 我觉得真是，就是说不负众望
说话人 1: 对，你说有多难
说话人 1: 每年就拿你过年
说话人 1: 对，然后呢
说话人 1: 你每年他都有新的创造
说话人 1: 对对，他不是说就靠一招先吃遍天哪
说话人 2: 因为他毕竟这个小品是一个，就是包括投票也好或者收视率也好，它还是面向全中国的，因为中国现在的城市化率也就45%，也意味着还有9亿农民，而赵本山是源于农民
说话人 2: 就是你再怎么说外语，说什么你身上的那种血脉或者散发出来的那种气息是一种让人有亲切感
说话人 2: 那你想想就是说 60% 以上的人，嗯，跟你是一样的，人家当然愿意看你这种东西了
说话人 2: 嗯，小沈阳呢
说话人 2: 当然它也是来自农村或者怎么样，它带有点就是从农业社会到工业社会这样的一个转型过程当中有一些现代元素注入了，就是他已经和赵本山和他，我觉得正好是中国现代化进程当中的文化变迁的，是两个阶段的一个写照
说话人 1: 很有意思
说话人 1: 你说赵本山和这个小沈阳都是塑造了一个人物
说话人 1: 对，但是赵本山这个人物有点接近我们过，其实有点接近我们过去说的现实主义创作传统，对吧
说话人 1: 很多人在他身上看到了，就农民就是这一个，对吧
说话人 1: 那种带着狡猾的那种老农民，东北老农民的形象，他就是
说话人 1: 但是你看小沈阳他扮演的这个角色代表什么呀
说话人 1: 他好像也不反映什么城市生活就是这样的吗
说话人 1: 对，或者说是什么生活
说话人 1: 但所以这小军老师说他实际上是有点反映后现代
说话人 2: 对对，就他就穿着那个苏格兰什么裤子什么的
说话人 2: 嗯，其实赵本山一演他也演过一些，有国外有关，但是他演父母那一辈
说话人 2: 嗯，就好像范伟当时是从国外回来那个小品
说话人 2: 嗯嗯，对吧，赵本山就是本人那种气息，他不可能在演洋范儿，我们叫做嗯嗯嗯，对吧
说话人 2: 他就是农民，他只能是从农民进入都市，刚就进入都市，只能深入到都市，比如这么多，但是小沈阳已经深入这么多了
说话人 2: 嗯，他已经开始学着苏格兰，你觉得对调情就对，完全他的动作说话的这种东西有点像个就是农村进到城市里的打工仔，而且文化比赵本山的那个感觉要高一点的那样的一种状态
说话人 2: 还高吗
说话人 2: 不是，就是比赵本山原来演的那些更现代
说话人 1: 更像现代青年
说话人 1: 你还没说那你像扎老师
说话人 1: 这说起来就很有感受了，说现在这很多 80 后的男女不分了，对吧
说话人 1: 这也确实是今天的样子，很多那个男孩子
说话人 1: 对，唉，我发现就是我，早些年大家还拿这个所谓的娘娘腔啊当笑话
说话人 1: 嗯，现在很正常了
说话人 1: 对，甚至很受欢迎，觉得很可爱
说话人 1: 这样的
说话人 2: 男孩子现在大家认可吗
说话人 2: 这就是文化变迁的一个结果，或者说多元文化的东西
说话人 3: 而且这也不算坏事，就本来中性化，我觉得是挺好的事
说话人 1: 对，这方面我也要努力一下
说话人 1: 哈哈哈，还是学学小沈阳，给你们看一段
说话人 4: 小沈阳，那么我呢，姓沈，叫小沈阳
说话人 4: 小沈阳是我的中文名字，我的英文名叫小沈阳
说话人 4: 任何会患者尽头二太子杨广了，叫一声我的媳妇，快开门
说话人 4: 那是一个夏天的傍晚，夏呆呆的那个太花，我咋这么有才呢
说话人 4: 我一天呐，老妹，你说我上辈能不能是裁缝
说话人 4: 我上辈子，哈哈哈，眼睛一闭一睁，一天过去了哈，这小人长得哈，就是有点像变态的哈
说话人 4: 妈，你管谁家姑娘呢，我，谁爷们说，人呐，不可貌相，海水不可瓢崴，证明我的飘飘的，我就往那饭店走，撇啊撇的
说话人 4: 我说句心里话，我要说的每一句话，可能朋友 80% 都知道，但是每天演出的感觉也不一样，见到朋友我就开心，我一上台我就开始神经
说话人 1: 你说小沈阳，嗯，那么多人喜欢他
说话人 1: 嗯，但是这个也有一些评论，那就是说这种现倒不是骂他本人家就搞笑了，成功了就是这样嘛
说话人 1: 对，但说的是这种现象
说话人 1: 对，说这种现象有你像有的文知识分子就评论了，说这不是反映文化的繁荣，恰恰反映是这个老百姓的文化的这个贫乏
说话人 1: 中国这个怎么只有这个
说话人 1: 嗯，除了他有点别的吗
说话人 1: 这个你怎么
说话人 3: 看
说话人 3: 我不赞成这个说法，因为事实上整个晚上春晚小沈阳占了百分之几
说话人 3: 没，所以重点不重点是在于老百姓不爱看别的，或者说不是不爱看，而是不去议论
说话人 3: 为什么议论小沈阳不议论别的呢
说话人 3: 这不是恰恰说明一种很奇怪的心理吗
说话人 3: 你想想看
说话人 3: 回想啊，过年前的时候也有个事很火的就山寨春晚
说话人 3: 对，是
说话人 3: 对对对，后来不是不了了之了吗
说话人 1: 后来又说山寨春晚被招安
说话人 1: 哈哈哈，什么就
说话人 3: 完了，而且是好很多网媒说要播到最后，神秘不播嘛
说话人 3: 对，就后来也有很多人议论说 3 在春晚是给无形之手搞死了
说话人 3: 嗯，那你从这就看出来一个什么东西
说话人 3: 3、在春晚这么死法，你就发现你是不能够挑战春晚的，春晚不是个一般的娱乐节目，春晚是个国家仪式
说话人 1: 嗯，有点仪式的
说话人 3: 项目，它是一个一年一度中国人过春节，过农历新年的时候，没有春晚就过不了这个年，它变成一个国家仪式了，而且它很官方化
说话人 3: 对
说话人 1: 它是官方电视台吗
说话人 1: 它
说话人 3: 是官方电视台，而且是有官方的人员会出现在场，而且里面的所有的套语演出各方面都要表现出一年度官方的一些的某些
说话人 1: 他是跑不了的，就是他总要替官方向老百姓传递一些信息
说话人 1: 没错，而是国际国内形势对，我们对国际国内形势的判断，对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 说起一种希望就是春天开始了，是未来的东西
说话人 2: 对，和现实的老百姓生活是脱离的
说话人 2: 对，比如说也有一些很高大的，比如说完了之后就是小沈阳这个节目完了，是神6、神七、神5，这个是真实的老百姓看，人家是真看着你上天了，出仓了
说话人 2: 但是原来有一些特别正统的东西，它是很美好的希望
说话人 2: 对，但是和老百姓现实的生活那样的一个相对比较甘苦的生活，或者比较苦中作乐的生活
说话人 2: 对，是遥远的，所以他没必要议论你没意思
说话人 2: 对，那么小沈阳这种东西可能恰恰是一种苦中作乐的一种比喻
说话人 3: 对，所以我觉得到了最后大家那么喜欢小沈阳，难道不就是因为他颠覆了你这种阵统吗
说话人 3: 对，你怎么这么一个国家仪式搞来这么一个不男不女的，哈哈，对不对
说话人 3: 这么一个澡堂子出来
说话人 1: 的，最官方的晚会里，大家喜欢的是最草根的
说话人 1: 对
说话人 3: 这个澡堂的人上了人民大会堂，接下来为您播出走向2010