说话人 1: 枪枪三人行，都看我
说话人 1: 对对对对，两边都是含情脉脉看着我们
说话人 1: 没错，等我说话是吗
说话人 1: 是啊，好，咱们说
说话人 1: 今天不说我，我跟你说说周星驰，周星星，对吧
说话人 1: 我，原来我说我崇拜的都是姓周的，什么周星驰，周恩来，周杰伦，周大福，周生生
说话人 2: 哇
说话人 3: 还真都全头一挂
说话人 1: 的姓周拜金是吧
说话人 1: 但是最近我发现有人猜周星驰，而且闻到就现在今日的网络社会很有意思，很多话题，我们做新闻的人一看到说最近说什么事比较火，大家的第一反应已经是谁炒作
说话人 1: 嗯，是有人操纵的
说话人 1: 嗯，所以现在你都不知道什么是真的话题，什么是假的话题
说话人 1: 嗯，什么是做出来的话题
说话人 1: 最近这个话题很奇怪，这我这回家一看网上突然间怎么开始重口这个灼灼就骂周星驰，而且骂的基本上是在为人不靠谱这个方面
说话人 1: 嗯，而且在我这个寻根溯源就发现是一个叫文俊，是
说话人 2: 香港的影评人，也做编剧，搞电影
说话人 1: 的，电影界的这么一回事
说话人 1: 文俊写了一篇文章，大意就是说周星驰的时代也要终结了，就表达这么个意思
说话人 1: 可是文俊的文章里的第一段又追根溯源到谁是最近某个跟周星驰合作过的影坛的，也是名人
说话人 1: 哎，开始出来说，嗯，周星驰的几大不是，你看这里边还说了，嗯，五大罪证，好比说爱现场指挥导演，作为演员爱现场指挥导演是吧
说话人 1: 随时更改电影内容，让全部人苦等会突然闹失踪，还有要整组人迁就他一个
说话人 1: 嗯，这么接下来你像这个文俊这文章里文俊后来还出来解释说我不是针对周星驰，嗯，个人我对他并没有什么，我只是说他曾经代表了香港电影独领风骚什么 20 年，那么我说这个时代是过去了，因为他现在什么到美国发展，一时之间也见不到有什么新作品哪
说话人 1: 而且在合作当中有时候传出有些什么事情，那么有人就罗列就发现这些年来有一些跟周星驰合作的，合，合作过的搭档，合作过的人都曾经表达过这个，比如说有的人就说了，说他曾经答应说文道，我这不戏找你演，嗯，到后来你因为这个你推掉了别的戏约，但是到后来没这事了，不理你了，嗯，等等
说话人 1: 还有人就说，比如说有人说他爱钱，嗯，还有人说什么呢
说话人 1: 骂周星驰，说什么我是真小人，他是伪君子
说话人 1: 嗯，到后来周星驰一向低调
说话人 1: 嗯，一向不吭声的
说话人 1: 嗯，大概是不是给骂急了，所以说这前几天周星驰也出来说说香港电影界就是有些人喜欢批评自批评别人，抬高自己
说话人 1: 嗯，于是你知道我在大陆上的反响，我看到的是什么呀
说话人 1: 好多周星驰迷，你知道吗
说话人 1: 哇，周星驰 8 轰家伙出来要爆菜，这个文郡等一干人就说周星也那是我们永远的偶像，他的时代那叫永远，对吧
说话人 1: 等等等等就
说话人 2: 开始了
说话人 2: 可是以前在香港啊，其实比如说电影圈里面一向对周星驰那些刚刚说过那些意见一直都存在
说话人 2: 那我也是，而且也不是第一次有人公开说了，一直以来香港的八卦杂志什么也老这么讲，而且很多很严肃的，就连影评人平常不说这些事也都出来说过，说所有跟他合作过的人，到后来你看到一个离开的，像吴孟达这些都慢慢的跟他翻脸了，怎么样
说话人 2: 那么但这个东西我觉得肾挺能够好坏两边看，你坏你就说他不会为人怎么样，可是也有人帮他辩护，或者他自己也表露过一个，就像刚才他那个辩护其实都有这个意思，就是什么他之所以要大家都等他要改内容，是因为他觉得他知道电影该怎么拍，嗯，效果最好他的电影，然后他的要求非常高，他是一个要求很高的一个人，别看他那些电影，大家感觉是个闹剧、喜剧，他是个要求很高的人，他有时候一些要求被人认为是不符合电影圈的做事的习惯，那么大家就没办法接受
说话人 2: 所以我觉得这种矛盾你是不是真能就说是一个为人不好，还是说一个人他很坚持自己的想法，我觉得很难判断
说话人 2: 是
说话人 3: 吧
说话人 3: 很赞成文道的说法
说话人 3: 你要想到在 70 年代、 80 年代拍戏的时候，那个时候没有像现在什么科技这么发达
说话人 3: 对，很多时候拍戏还是很土法炼钢的
说话人 3: 嗯，那我觉得周星驰能够创造一个自己所谓自己的那种年代，那种时代，因为就是因为他的周式的那种风格，周式的那种笑话
说话人 3: 嗯，那很多东西就是他自己去polish，就是他自己慢慢打磨出来的
说话人 3: 那这种东西本来就是一边打一边，就是一边拍一边看嘛
说话人 3: 所以我觉得他会有这样子一些所谓举止比较特异的情形也是很正常的
说话人 3: 但是在那个年代，其实香港的那个七八 0 年代时候，其实有几个所谓的铁三角，就是您刚才讲的几位名人呐
说话人 3: 嗯，什么向华盛、向华强、向泰他们，还有像周星驰跟吴孟达这些组合，其实这些人的组合是很重要的，对他们个人的那种特色也是很重要的
说话人 3: 那现在你说为什么会有这么多的反面新闻出来
说话人 3: 其实很可悲的就是树倒猢狲散，树倒猢狲散户
说话人 1: 树倒猢狲散，就是这样
说话人 3: 子，那就是因为他今年可能没有什么什么什么，因为他不能够一拍再拍，把 70 年代 80 年的戏再一拍再拍，他可能已经挤不出东西来了
说话人 1: 所以就现在有人说就是大话西游是到达最高峰，那个之后好像就走下坡路，有这种评价
说话人 2: 我觉得是这样吧，他的店你可以说喜剧之王开始特别到少林足球，嗯，就是你看到他是在转型，嗯，就是他，我觉得他还是个很有想法的人，就是他真的是很努力的，要突破过去，不要过去
说话人 2: 他那种 80 年代、 90 年代那种逃学威龙那种我觉得已经不可能
说话人 1: 在那种我倒也不是特别喜欢，我跟他们看法有点不一样，你就是说大概我看电影门槛比较低，对吧
说话人 1: 长江 7 号我没看过，但是我觉得功夫我爱看，少林足球我爱看，喜剧之王我爱看
说话人 1: 对，那么这就是反而是太早期，那个时候香港电影可能制作成本也低
说话人 1: 对，现在看上去有些
说话人 2: 没错，尤其他后来那些电影，我们要注意到你刚刚说你爱看那些电影，这是后来他独揽大权的电影，你有没有注意到他早期的电影是别人在导演，或者这他会受制很多东西，但是从喜剧之王开始，慢慢又是少林足球是第一步，真的是由头到尾由他掌控、自编自到
说话人 2: 对，你就看到他想做的电影是这样的电影，而且是跟过去不一样的，它还在突破，我觉得这个是应该要去重视的，是很重要的事情
说话人 1: 这个我就觉得反正这个让我感觉到在人与人之间，嗯，在个人与众人之间，嗯，或者说在天才跟一般人之间，他确实存有一种矛盾
说话人 1: 而且尤其是咱，比如说咱，假如说周星驰算艺术家，我觉得艺术家其实本质上比较适合个人创作的名人画家
说话人 1: 这可以，他有什么怪脾气
说话人 1: 他什么这撕了改撕是他一个人的事情
说话人 1: 可是电影呢
说话人 1: 说实在话通常也不被人当成是什么艺术
说话人 1: 你就是个电影工业嘛
说话人 1: 那么你是电影工业里头确实是都是有分工的，就好像咱们这个电视台一样，那是有分工的
说话人 1: 嗯，可是个人有时候是有要求的，这个东西有些时候我就觉得该怎么看我就说不明白
说话人 1: 说实就是说，咱说句老实话，我有两半脑子，我一半脑子，我认同人平等，对吧
说话人 1: 人每个人都是平等的，可是我有另一半脑子，我发现我这个人爱才，我这个爱对才对
说话人 1: 有才的人的偏爱可以到什么程度
说话人 1: 他可以混蛋，因为他有才，你知道吗
说话人 1: 有的时候我反正我个人在私生活里我有，我觉得我存有这么一种心理
说话人 1: 嗯，包括大家，比如说你说这个胡兰成周作人政治上的事情我不大懂，但是我想他们如果不是有这样的才华，写出这样的东西来，那么可能在我脑子里那也就是汉奸
说话人 1: 没别的说法，我之所以心里能够对他们有另眼相看，说实在话也是因为我觉得他有过人的才华
说话人 1: 嗯，这个东西说起来不好听，人家会觉得你这什么的意思，对吧
说话人 1: 不好听
说话人 1: 咱们广告之后再说了，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 听我刚才这番议论，你们批评吗
说话人 2: 不是，我在想就是你刚刚说的这种艺术家要孤独这个想法，其实这个现象跟这种想法都是很晚的事情
说话人 2: 因为为什么呢
说话人 2: 因为以前的艺术家也一点也不孤独，现在很多人研究，像文艺复兴的时候是，其实很多画家的画都是集体创作
说话人 2: 嗯，用米开朗基罗的名字，但是其实上面有很多地址，学生工作室的人帮忙画
说话人 2: 画家不是从来都有工作室
说话人 2: 嗯，以前的工作室其实是个小工厂，它有一堆小学徒，这小学徒会帮忙上来，你画这个风景，这边是棵树，你画那边那个太阳，然后他再大鼻一挥，怎么样
说话人 2: 常常有的教堂里面
说话人 3: 的那些屋顶说是米开朗基罗
说话人 3: 对，其实屋
说话人 1: 及集体，但是你说，你就说米开朗基罗，那也是骂声载道
说话人 1: 米克朗基罗很可怜他，他正好说明
说话人 1: 我说这道理就是他可怜我
说话人 1: 后来看他传记，嗯，他一辈子几乎没有完成过一个他真正想完成的作品
说话人 1: 嗯，那教皇就或者说那神父，他依靠的那个教其实是叫教皇教
说话人 1: 对，教皇一直就催他，你怎么老不完工
说话人 1: 可是他精益求精，他那个计划太精益求精了，他老做不完这头又催钱，那时候又骂他，说你说话不算数，你什么时候盖完这个雕像他就完不成
说话人 1: 你知道我想起他们说周星驰这些片场的很多问题，我也想起在大陆圈子里也有类似的人，也有类似的现象，可是你知道吗
说话人 1: 我就觉得特别有时候真是很矛盾
说话人 1: 我
说话人 2: 从来不认为我不相信天才，说我相信这个世界上有很多有才华人说我有天才，说的意思就是说艺术就应该是以一个艺术家他独自的个人的去努力的完成他自己心目中的作品，不受任何外在的约制束缚
说话人 2: 我是不相信这种说法，因为从来没有过
说话人 2: 嗯，历史上几乎很少很少有艺术家是能够不受约束，不受政治约束就受市场约束，要么就说他想象中的观众口味的约束
说话人 2: 嗯，那是不可能的
说话人 2: 我们做创作的人，做知识分子也好，总是在各种的条件之间寻找空间，但那个空间不可能是无限大的
说话人 2: 你刚才就算讲电影吧，电影你当然说是娱乐工业的一部分，但你也不能说用这一点去讲它是集体，所以就不算艺术
说话人 2: 那么你想想看，也有很多人是尽量低成本独立制作
说话人 2: 对，就是为了要拍出所谓的艺术电影
说话人 2: 对，又或者说像以前新电影笔记那帮影评人就会强调作者论，就每一个导演都是个作者，你虽然看起来像很多人参与，但其实那个作者就导演他的视野，他的 vision 是控制了整个电影最后出来的面貌
说话人 2: 所以为什么今天我们觉得导演最重要嘛
说话人 2: 对不对
说话人 2: 嗯，所以这个说法其实我觉得不大可信的地方就在于我们一直希望艺术家是独自掌控一切，就算到了电影也希望找去个作者
说话人 2: 但电影这种矛盾集体跟个人矛盾，恰恰让我们看到从来没有艺术是属于一个人创作，嗯，也从来没有艺术是能够完全摆脱任何的外在的
说话人 1: 压力跟因为你知道他，我为什么觉得他是个挺难解的一个迷局，比如说从某种角度上讲，你比如说有的导演，你知道拍这一部片子全就是很奇怪，投资商也得罪了什么，他肯定要超支的，对吧
说话人 1: 而且他的这种灵感迸发的方式就是临场改主意的，对，他就改了，于是就闹的这个监制片人不堪其苦，你知道吗
说话人 1: 有时候又说话不算数，确实是，可是最后他这个十年磨一剑磨，最后他咣叽他成功了，你知道吗
说话人 1: 所以有的时候下一回倒是还有人给他投资，这个就很奇怪，就因为大家说虽然这人难对付，可是他上一初他成功了，那么投资商就觉得那还值得再投一回，可是他这回要没成功了，那完了，那就彻底没下回了
说话人 2: 你比如说像举个例子，像美国影坛里面几个大腕有几个是好哥们的，哥普拉跟乔治卢卡斯他们是好朋友，你看他们都是有这种面对这种问题的哥普拉一直想拍心目中的电影现代启示录，拍的是耗资巨大，然后这个钱远远超之，还拍到那个男主角 Martin 逊，是要接近疯狂吗
说话人 2: 当时接近疯狂的边缘吗
说话人 2: 结果最后拍出来大家都说好，但是问题是 CO 普拉他就老拍这种戏，结果弄到倾家荡产，没办法，你记得最后不是拍教父第三集，是为了本来不想拍，拍是为了还债，而且他老朋友老哥们乔治卢卡斯这些去帮忙，他投资给他
说话人 2: 那你看乔斯卢卡斯也是这种人
说话人 2: 乔斯卢卡斯拍星球大战第一集的时候没有人看好，觉得那是什么怪东西，这种电影怎么能赚钱
说话人 2: 就他赚了之后他很彻底，他从这个动画开始，电子技术、特技开始，所有环节他都要掌控
说话人 2: 所以今天卢卡斯的电影星球大战这一系列电影是从道具、美术什么东西都是他公司的全盘掌控，就是有这种英文叫 control Freak，对不对
说话人 2: 这是控制狂，哎，就让他觉得非得这么做
说话人 2: 我觉得刚刚讲周星星就有点像这样，那会
说话人 1: 累死，至少我跟你说，在电视台我曾经这么试过，嘿，能，就是把你累死，自绝死路
说话人 1: 到今天我已经能够承认文道说的这样了，就好比说一个电视节目，对吧
说话人 1: 你只是其中的一个螺丝钉，最后这个成品你不能对他负责的
说话人 1: 没错，你知道吗
说话人 1: 他并不完全反映你的愿望，你的要求，你是在种种制约之下最后出来了这么一个东西，是大家的集体产品，大家共同负责，对吧
说话人 3: 但我觉得艺术家是可以寂寞，可以孤独的，我承认他不可能是独立创作的
说话人 3: 但有的时候你要想到就是说因为你是主持人，你是最后一个，你是第一关，你也是最后一关，所以我觉得那个把关的动作，其实你刚才讲的那种就是说那你改是不改的话，你今天是就开不了棚，你就耽误大家时间，增加全公司的成本，你做是不做
说话人 3: 没错，你觉得说按我现在这样做是自觉死路，但是你长期的不去把关的话，那才真的是自觉死路
说话人 3: 这
说话人 1: 这是我
说话人 1: 其实我跟你说，我喜欢对工作有要求的人
说话人 1: 嗯，我特别不喜欢那些对工作没要求的人，就是说咱要不别干玩，咱们去唱歌没问题
说话人 1: 可是这事儿，那为什么就说你每一个环节的人，你不管是你是写词儿的、摄像的，还是导演的，对吧
说话人 1: 你得比我高，对吧
说话人 1: 你不能说让我都能挑出你的毛病来，你说现在你在中国搞装修，你就是这问题啊
说话人 1: 你说你专业吗
说话人 1: 怎么我都能挑出
说话人 1: 我这外行都能知道你干的不对，这就属于这个专业化程度太低了，你知道这就会
说话人 1: 而且还有另一个问题，就是感性的问题，因为特定的文艺作品的创作，你看看还有个状态的问题，比如说很多人说有些人讲说某个明星演员耍大牌，他就说他要求周围，他来了，周围人不能在他三尺之内，他得敬，对吧
说话人 1: 好，这个话真是两头说，就是说你从你不了解的一方面，你可以说这人耍大牌，瞧不起人，全世界就剩你了吗
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 他名望越大，他才能越高
说话人 1: 其实我也可以认同文道说的，我觉得没什么天才，我见过的有天才的人，其实我发现他有一个共同点，他只不过是比我们一般人要求更严，对他自己更专注，要求更严
说话人 1: 这个严呐，有时候不能也没法纵容他
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你比如说举个例子，他一个演员好全组等好了，突然间他觉得今天精神状态不太
说话人 3: 好
说话人 1: 入不了戏
说话人 1: 那么他心里想的，如果他的腕到了这程度，今天不拍了，我先回去睡去，明天再来你
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 你要勉强他拍了，某种程度上讲，他要经常勉强他这么干，他维持不了他那个巅峰的状态，对吗
说话人 1: 可是你如果是由了他，纵容了他，那么结果就是所有人觉得这人跟人不平等了，我们全是给你打下手的，你要招招之即来呼之其去，等您状态好了您再来，我们算干嘛的
说话人 1: 但这个东西，这不是又有这个问题吗
说话人 2: 但这个还牵涉到就是你怎么理解什么叫专业啊
说话人 2: 就是照你刚才这个想法，这个演员他到底专不专业
说话人 2: 他好像很专业，他很敬业乐业，他要求自己状态好，但是比如说像在一个工业体制底下，你又很不专业啊
说话人 2: 对，所以说像在香港的工作环境就是那样，香港的工作环境就是我管你的状态好不好，发烧 40 度
说话人 2: 对，你都要去，该交工科都要交工科，然后而且是要准时
说话人 2: 嗯，在香港演艺圈被人骂的最多的就是一些说耍大牌就是不准时
说话人 2: 对，准时很重要，不能让别人等，然后做的时候效率高不高，速度快不快，这都很重要
说话人 2: 就你的专业要求是不一样的，那你觉得问题就在于你今天觉得什么才叫专业
说话人 2: 你比如说你说这两种类型的演员，一个我永远准时，永远告诉for，但是这个货交出来烂不烂什么的是另一回事，对，对不对
说话人 2: 那另外一种就是我要改剧本，我要大家等我，我要回去睡
说话人 2: 那哪一种叫专业呢
说话人 1: 这个真是个无解的问题
说话人 1: 这所以咱们中国人永远提出一个永远那种不可能的任务，我们对这个艺人的最高评价是什么呢
说话人 1: 就是那个去世之后给你挂的那个牌子吗
说话人 1: 德艺双馨，哈哈，太难了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 哎，国美你
说话人 3: 耍大牌啊
说话人 3: 对，前一段时间我们在台湾还有一个节目里面讨论耍大牌的问题，就是很多艺人觉得很难搞，就是出去的时候要一挂人要逮 6 个助理
说话人 3:  7 个助理
说话人 3: 那还有那种，就我休息室里面要摆满了那个卡萨布朗卡，要摆上满满一屋子的那个什么白色百合
说话人 3: 因为心情会好啊
说话人 3: 那你说这种大牌其实在国外你都不用讲人家什么那种依云水什么什么都帮你摆好了
说话人 3: 那我有人说我耍大数
说话人 2: 就写了
说话人 3: 对，人家就没有人，你不用签约，人家主动就帮你准备好，因为人家想让你在一个心情好的情况下来来工作
说话人 3: 那我的耍大牌有人抱怨过我什么，因为我要求一个那个一米那么大的一个独立空间，一个安静的空间
说话人 3: 为什么我当主持的时候，因为我比较笨，我真的我记稿子我就是背不住，我没法记稿，所以我需要一个安静的空间
说话人 3: 那我公司里面有一助理，他是特别厉害的，他每次一接电话就在电话里面跟人家打架，他是在我耳边，那天的声音又特别高，我每次一听到牵牛，求求你可不可以离开我一下，他也觉得王明喜好奇怪，我来这里就是来保护你的，我要来看着你，我是你的助理吗
说话人 3: 但是我到后来我就跟他讲，我说你的声音让我觉得很不舒服，然后所以就每次只要他一接电话，我就把他轰出去
说话人 1: 我的选择是一到这个演出现场我就找什么地方没人，有时候我就溜达后院找一没人的地方呆着，自己找一没人的地方蹲着吗
说话人 1: 但是你住
说话人 3: 里就满大街追着你跑
说话人 1: 嘿嘿，但是就是，所以我就感觉到像在这种里边，它真是存在着一个矛盾，就是说个人的东西和你跟你周围的适应环境的适应问题，你看你这个问题处理不好，它会造成什么影响
说话人 2: 所以你看你刚才是德艺双馨，这个话其实是分两方面看的
说话人 2:  e 是给大家看，对，德是给行内人的
说话人 2: 没错，以前称一个人，接下来不离不出，走向2010，德高望重是老前辈在圈子离远里头，这是这方面，对外头的人，大家佩服他技术