说话人 1: 枪枪三人行文道
说话人 1: 哎，广美怎么笑成这样啊
说话人 2: 因为开场前我不知道为什么文道这样子，默默地凝望着你，凝望了好久好久
说话人 1: 不久
说话人 1: 那不是凝望着你吗
说话人 1: 他是凝望着
说话人 2: 你，我凝望了他，他凝望着你
说话人 1: 那我再凝望你吧
说话人 1: 没事
说话人 3: 我再凝望你，哈哈哈，我们三个视线就变成这样一个
说话人 1: 哈哈哈，这种乱抡的关系不是
说话人 2: 锵锵锵，三人忘，不知道在忘什么东西
说话人 1: 本来是个乱的关系
说话人 1: 你本来正常情况下男人应该忘美女吗
说话人 1: 你忘我有
说话人 3: 问题吗
说话人 3: 那我等你说话开头
说话人 3: 天哪
说话人 1: 不是对我有感情
说话人 3: 哈哈哈，谁对你有感情
说话人 1: 最近这个话题很敏感
说话人 1: 你知道我现在发现咱甭聊聊这个国内议题，这个有的时候国际新闻界的这个话题跟国内新闻界的热点，我发现它不是一样的
说话人 1: 你像最近以来大概一两个礼拜，直到今天为止，我在国际的电视台上
说话人 1: 唉呦，我看这可是个大事啊，所有电视台新闻节目的头条，甚至是连篇累读访问心理学家，从美国到英国，到欧洲到奥地利，都在关心这个什么事
说话人 1: 那个禽兽爹，奥地利爹现在被外号禽兽爹，都是说欧洲人，就管他叫什么了
说话人 1:  MOS Monster 是不是
说话人 1: 对，怪兽就是这个
说话人 3: 就这个怪兽
说话人 1: 怪物，你注意这怪物，我那天在国际电视上看到他一张年轻时候的照片
说话人 1: 嗯，挺英俊的，可是你再看他现在的照片，这真有点像说佛家讲的象存心转
说话人 1: 干了这个事情以后，人现在长的这个面貌确实是狰狞
说话人 1: 你可以看看这人，我给你看这照片，他不是第一天出庭的时候，他拿这夹子挡着，后来警察说不是我们给他的夹子，你看这是真人，你看现在干这事之后，这禽兽爹了，完全长得就跟一个被电击了一样的一个样子，对吧
说话人 1: 你再看下边，这就是他囚禁他女儿亲生女儿 24 年的这个地窖，你再看下边，他后来还扩建过这个地窖，唉，你看看这个洗手间，你再看下边，这是他 15 岁，就是他这个亲生女儿，亲生女儿现在已经 42 岁了，嗯，已经是七个孩子的母亲，全是他爹的孩子，你说这是什么关系
说话人 1: 这女儿才十五岁时候的样子，我就认真研究一下，我觉得我把我带入他的这个女儿，你知道吗
说话人 1: 一般人就是说老爹强健了女儿，这个是乱轮哈，你关心的是这个，可是我想到的是什么
说话人 1: 就是咱们这个情景在线， 18 岁，我今年 18 岁，今天我爸爸叫我说到车库里去帮我搬一块什么门，搬到地窖里去，好，搬到地窖里去之后就进了家里这地窖，突然将一块毛巾里边沾着乙醚那个麻醉的一下晕了过去
说话人 1: 你想一个女孩子， 18 岁女孩子，她哪想得到他进入这个地窖，这一下子什么准备都没有，从此 24 年的时间日日夜夜就在这个地窖里度过，再出来的时候已经是四十二三岁，已经是 7 个孩子的娘，牙齿都快脱落了，就是不见阳光
说话人 3: 没有，唯他命低
说话人 1: 呦，我就觉得一个人怎么能在那个里头活 24 年，他太难以思议，而且就说生孩子，咱就说他爹，就是说当天把他弄进去之后就强歼他
说话人 1: 我发现人奥地利这个检察院非常细致，算次数的，这么多年平均一个礼拜三回总共跟他发生性关系，他爹跟他发生性关系三千次，不停的
说话人 1: 我的天，而且生孩子的时候他爸都不管，就是给你想一个 18 岁的女孩生，据说生第一个女儿的时候最难就在这一个人在地窖里，然后他爸就是看着快生的时候扔了一本叫育儿指南，他自己看那个书
说话人 1: 到生的那天他爸扔给他一块毛毯，一把剪刀，一个什么脸盆什么的，全都自己来，全都自己来
说话人 3: 对啊，他是全都
说话人 1: 自己，就是原来没孩子的时候，他爸是开着灯搞他，后来说有了孩子之后，美国那个不是美国奥地利那个检察官就重复就说，就说关灯强歼，开灯走人
说话人 1: 就是就在等于就在那地校里，就在他
说话人 3: 孩子的工作站嘛
说话人 1: 亲生的，你说说光美有什么感受
说话人 1: 光美当年跟父亲感情也非常的好，不是没有什么关系
说话人 1: 我，哈哈哈，没有什么什么人没有什么关系
说话人 1: 我是说广美，我印象很深刻，就当年他说起自己的父亲，曾经在节目里都流过泪，对吧
说话人 1: 你的父亲是好父亲
说话人 2: 不是，我觉得，我还是觉得就是这个亲子之间的关系，就是说很多女儿对父亲其实还有某崇，某种程度的那种崇拜
说话人 2: 嗯，那你说他是不是 18 岁的第一天把他推进地窖之后他是他第一次性侵他
说话人 2: 我觉得很难说
说话人 1: 不是，好像说不是，他
说话人 2: 肯定是在很久以前就已经对他进行很多性侵，那可能他觉得说一一了百了，因为可能也怕他大了会反抗，或者是他的母亲就是说那个受富的太太会发现什么，所以就干脆使出了这么一个杀手剑
说话人 1: 还有说是一开始的时候，那当然是强歼反抗，后来这女儿看见那在地窖里完全没有出去的希望，而且打他主要是他爸爸他打的殴打他为了避免受伤害，只得到最后就服从了
说话人 1: 而且你说他爹的这个就是说所谓这个受欲能到什么程度
说话人 1: 整天拿那个黄色录相带，拿到地窖里，让他女儿模仿这个动作给他玩亲生女儿，然后他女儿后来在法庭上做了长达 11 个小时的录像证词吗
说话人 1: 这里面还讲到什么呢
说话人 1: 他爹又整天又买回叫特大号的性玩具，导致这个女孩的内部器官到至今都是受损严重
说话人 1: 你想一想
说话人 3: 因为其实这已经是一个很复杂的一种欲望，就是你看它包括什么，它不是一般的枪尖女儿，它有很强这种控制欲
说话人 3: 日本不是一直有那种电视剧、漫画，什么近视培育
说话人 3: 对对对，就是这种，他是有一种想法，就现在很多年轻小孩玩的那种电子游戏机，所谓人物养成，你们玩过人物养成游戏就或者我不知道大陆叫什么，就是这样子，在游戏上面就一个小孩，你把他养大，然后把他培养成什么样的人
说话人 3: 我发现很多人都有这种欲望，这种欲望其实很普遍，男人女人都有，小女孩玩洋娃娃要帮她扮装，其实都有这种的欲望的一种投射
说话人 3: 这种欲望是什么
说话人 3: 就是我要把一个人养大，我要塑造一个人物，我要把它弄成一个我希望的方向
说话人 3: 父母对子女的控制欲，男人对女朋友或太太的控制欲，或者男人对女儿的占有欲，这种欲望背后都是一样的欲望
说话人 3: 只不过这个愿望你是不是发乎情止乎礼，然后还是说会 cross the line，就是到了达跨越了一个界限，越推越远
说话人 3: 现在我们看到这个受赋是这种欲望的一个极端的一个表现
说话人 3: 这其实个欲望坦白讲很多人都有，而大部分人都有，只不过看你到达什么程度
说话人 1: 而且咱这不是说什么事情怀念老祖宗吗
说话人 1: 这事老祖宗也干过，你知道吗
说话人 1: 这个人类繁衍到今天也有乱轮一功，也不能说功了
说话人 1: 我昨天晚上查阅这个圣经，圣经里头有这么一段呐
说话人 1: 对，人类面临灭绝的时候
说话人 1: 嗯，就剩下一个爹，俩女儿还非常深明大义，就说这事怎么办
说话人 1: 人类以后那他妈绝种了不行，但是咱们眼前只有一个爹，只能靠她生孩子，但是俩女儿还考虑到爹不愿意怎么办，俩女儿就把爹给灌醉了，灌醉了之后先后跟父亲发生了性关系，然后人类得以重新
说话人 1: 哈，不可以卖一下这
说话人 2: 两个女的是我们共同的妈就是了
说话人 3: 哈哈哈，那你想想看，像亚当夏蛙两个人怎么生出一群人兄妹
说话人 3: 不止如此，他们生出来的孩子必须是要乱抡，从现在的角度讲对不对
说话人 3: 他们生出来的孩子要是不乱抡的话，人类怎么来
说话人 3: 其实是很自然，就是动物，你看动物也都会乱抡的，很多动物猫狗都乱轮，对不对
说话人 3: 乱轮要到不乱轮过这一关，就开始觉得乱轮有问题，要把这个婚姻变成外婚制，就是不能自个家或者自个家族搞得跟别的家族搞，这是文明的标志
说话人 3: 你这是一过那个界限，就是有乱纶进制，就表示你是个文明社会
说话人 1: 你看有一阵我跟你说，我就挺可笑的，我这个在上中学的时候，刚刚性萌动的时候，因为我没有姐妹，你知道吗
说话人 1: 我老是问那些有姐妹的男同学
说话人 1: 嗯，这个问题曾经是困扰我大概一个学期左右的一个问题
说话人 1: 我说你们，你对你们的姐姐和妹妹没有这个欲望吗
说话人 1: 那他同学都会很奇怪，你怎么会问这种傻问题啊
说话人 1: 怎么可能，这姐姐妹妹怎么可能有啊
说话人 1: 我说你是男的，他是女的，比如说你要是看见他洗澡，你看见他没穿衣服，我说我能理解，你是觉得不应该不能做这个事
说话人 1: 我说但是说作为一个男的，你看到他的，比如说他的身体，你没有这个星域吗
说话人 1: 他们都觉得我问得很荒唐
说话人 3: 所以你后来有看佛洛伊德吗
说话人 1: 但我没有姐妹，我真是
说话人 3: 就很难想
说话人 3: 不是
说话人 3: 比如说，那你，比如说你有母亲
说话人 3: 是啊
说话人 1: 那我妈她
说话人 3: 你去看心理学的，就跟很多典籍告诉我们就是乱轮禁忌当发展出来以后，升至在人的心理里面了吗
说话人 3: 变成心理结构的一部分，你是很难就一个人
说话人 3: 如果要，为什么我现在说这个人叫受富，他也真的像野兽，他真是一个野兽
说话人 3: 因为人之为人，到后来乱纶禁忌是心理结构的一部分，你是很难突破它
说话人 1: 的，就渗透
说话人 3: 到DNA
说话人 3: 对，真的是你，你要突破它是很困难很困难的，我们都被乱抡禁忌是压抑我们的欲望，或者是控制欲望，也很难突破这点
说话人 3: 我刚才
说话人 2: 会问他同学这个问题的话，那我担心你的女儿
说话人 1: 噢，这事我想想
说话人 1: 这还得想啊
说话人 1: 不行，太
说话人 3: 可怕了，这家伙，现在就把他抓了
说话人 1: 吧，我看群秀主持，哈哈哈，江三人行广告之后见，你就说这个妈，这个女儿也有妈
说话人 1: 我跟你说这个事还挺怪的，就是说他爹把他这女儿不弄在地窖里吗
说话人 1: 囚禁 24 年吗
说话人 1: 嗯，那么当时把他女儿关到地窖里，最初的报道说他妈不知道，嗯，然后这个他爹这禽兽爹伪造了一个某个什么他女儿加入了什么宗教组织，就那意思离家远行不回来了，给他妈妈骗过他妈妈，可是后来的报道又说他妈妈当时看见了，所以为什么现在出来的这个 42 岁的女儿特别恨他妈妈，说他妈妈当时就值得哭，什么事就不干预，而且问题是也不举报，而且问题是这 7 个孩子有仨没关在里头，是生了之后就弄出来，还是过着地上的这个人生
说话人 1: 那么这个事情 24 年他家里人就没声张
说话人 3: 其实也很容易理解，我想再想想，我
说话人 2: 真的是完全不能离
说话人 3: 你们想象你们见过一些男女一些他们的关系是很复杂的，就你会有时候会觉得这个女人怎么不离开他算了
说话人 3: 对，但是他就没离开，一直搞很久对不对
说话人 3: 那是什么
说话人 3: 就是痴吗
说话人 3: 就是关系，有时候人跟人的关系了，不是痴心的痴，痴呆的痴
说话人 3: 人的关系是很奇怪的，关系是看不见摸不着的无形的东西
说话人 3: 但是有时候关系是一种囚牢，是种无形的囚牢，比真实的那个房子的四栋强，更稳固
说话人 3: 嗯嗯，就是在一个关系里面假，我们假想那个妈，他跟这个受富，他是可能长期，他觉得需要他居于他的因为，他觉得他有必要和讨好他，我要配合他，我不配合他，我不讨好他，我不知道会有什么很可怕的结果
说话人 3: 那个很可怕的结果是什么呢
说话人 3: 是被他打还是怎么样
说话人 3: 如果你这时候比如说旁边有个朋友一直知道这些事，去劝他，你离开他不就行了吗
说话人 3: 他会想不到这个出口就等于一个房子里头关了一个人，明明就有一道门，但不晓得为什么他就看不到
说话人 3: 外头有人老跟他说，你就开那个门出来，他就没从来不知道有那道门
说话人 3: 没错，你不觉得有很多男女的关系都是这样吗
说话人 3: 就是他被那个关系关注了
说话人 3: 没错，他看不到，我们大家都看得到
说话人 1: 的很，就这个禽兽爹，你知道吗
说话人 1: 我看了一下，基本上在他家里是一希特勒，就是所有人，他说一，所有人不敢说
说话人 1: 2，他在家里说营造了一种恐怖气氛，就极其凶猛，你知道他确实有这个暴力倾向
说话人 1: 嗯，他曾经拿去，现在接出来，他以前有案底的
说话人 1: 对，人家老公走了，老婆睡在床上，他拿把刀跑到人家里，顶着人脖子把人墙奸了，说你要声张，我就杀了你
说话人 1: 他也是，就是他在家里，他家里人都吓他，吓得要死
说话人 1: 对你，你
说话人 2: 不是还有 3 小孩在外面活动吗
说话人 2: 那难道邻居都不知道，然后学校老师也都
说话人 3: 不敢说
说话人 3: 所以呢，你想想，你看我们现在这么听很容易对不对
说话人 3: 说这小孩逃跑不就得了，这小孩可以报警，这妈离婚不就行了嘛，对不对
说话人 3: 但他们想不到，就真想不到
说话人 3: 很多人我们回想我们自己生活经历，是不是其实也有很多类似的情景
说话人 3: 就是你现在回想你跳出来，你会发现其实那是很容易显而易见的一个解决方法，一个出路就在那，但你就是困在里面，你看不到，而且我觉得这个事还引起很大的争论，就是因为很多人就因为奥地利发生过好几回了
说话人 1: 没错
说话人 1: 嗯，最近奥地利总理你这事闹的，奥地利的总理出面都澄清说我们奥地利本来是个有这个湖光山色和莫扎特的故乡色，多恼火，现在给搞成了一个好像乱轮者的天堂，说是这个连续三起了
说话人 1: 这国际上，你知道现在那导游去欧洲的游客举着小旗到他那地窖里成旅游热点了
说话人 1: 奥地利总理决然是可忍是不可忍，但是为什么确实是在奥地利发生了三起
说话人 1: 还有那个娜塔莎，就是说囚禁了 8 年的
说话人 3: 对，这个奥地利也很奇怪，这个国家我看很多我不大清楚，但是我比如说我看很多的奥地利的小说家、文学家，像那个耶利内克，嗯，就钢琴教师那个编剧，那部电影，那个编剧就得诺贝尔文学奖
说话人 3: 他们写出来的奥地利都是充满了压抑，那种欲望和压抑，而且人跟人很隔离的
说话人 3: 比如说你去奥地利旅行，我记得我去欧洲的时候就感觉到奥地利人是特别歧视人，而且特别有种伸长的鸭子，不晓什么东西
说话人 3: 很奇怪
说话人 2: 我就很保持距离，很冷，很保持距离，去过两次，他们对你非常客气，非常礼貌，但是他们还是仍然没你高，但是还是高高在上
说话人 2: 然后就是，对，很冷，你就是比我低一层的
说话人 3: 而且，所以你才比较脸
说话人 3: 对，所以他们这个社会里面，比如说很多人就检讨说这事搞了那么久，旁边邻居没发现，学校没发现，一个社会要梳理冷漠到什么程度才可能这样子
说话人 3: 是你在中国就不可能，对不对
说话人 3: 中国胡同里头你说谁家搞
说话人 2: 好事者比较
说话人 1: 对
说话人 1: 但是我跟你说中国也有这个相关的问题，因为这次人家分析就说他的这种心理就是说把孩子当成自己的私有财产，他这项罪名里边有一个叫奴役罪吗
说话人 1: 就是说但是我觉得这种心理有的中国父母是有的
说话人 1: 对，我就说
说话人 3: 他觉得普遍的心理
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 有些邻居，有些华人的家庭到了这个西方国家遭邻居投诉，因为人家看见父母打孩子了，父母打孩子，人家美国警察就来了，说这孩子不是你的私有财产，你怎么能够动手打呢
说话人 1: 他这观念上的不同，咱们的父母觉得孩子我的，我打着，我爱着谁了
说话人 1: 你看他去，即使我是觉得打骂孩子是中国父母不应该做的事情
说话人 3: 呀，你这个受西方观念影响太深了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 这个我们有中国的道路，你现在没听过吗
说话人 3: 就是我们什么事儿都有中国模式吗
说话人 3: 现在该打要打吗
说话人 3: 该打打该吗
说话人 3: 对对
说话人 3: 但我想说回来，那个什么，就奥地利，我觉得他一直有个很大的问题，就是今天我们讲二战，当年的发动战争的国家不是都犯罪吗
说话人 3: 嗯，后来都要被审判，要反省一大堆的东西
说话人 3: 奥地利很奇怪，奥地利是没有被当成是一个犯罪的国家，但是我们忘了当年奥地利是主动迎接希特勒，是主动的，很欢迎的去跟德国统一
说话人 3: 那么虽然战后奥地利人很好几次很清楚的时候，我们跟德国不一样，但是问题是德国是全国反省的，历史教科书都会讲纳粹有什么问题怎么样，奥地利很大程度上避免了这些反省跟负罪的问题，所以到了现在，你看欧洲好几个国家，每次大选奥地利的极右翼政党就崇拜法西斯，有的公开宣称这也是希特勒的信徒，这些人都能选上，甚至差点当过总理了
说话人 3: 就这个国家是一个在战后这种惊艳的反省忏悔罪，这里面它是被免除出去过的
说话人 1: 而且你知道吗
说话人 1: 这个我那天还看一个说是这个奥地利其实现在还是间谍之都，就是这几年都发生过，某国的使节走在街上还这电影里看见情节梆一枪就打死了，然后当地的警察是完全就破不了案的
说话人 1: 不知道各国的情报组织，那
说话人 3: 维也纳一向
说话人 1: 都知道维也纳，各国情报组织都在这有点
说话人 1: 你说这地方因为它是中立吧
说话人 1: 它是它不是
说话人 3: 也算是中立
说话人 3: 对，中立模型的，但维也纳以前就这样
说话人 3: 维也纳从以前因为那个地方太复杂了，他在中欧西欧的东欧的，以前冷战双方的人都喜欢在那混，现在就轮到了俄罗斯的，然后巴尔干半岛那些也都在那混
说话人 3: 本来就很乱
说话人 1: 所以轮来轮去乱轮了吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 广美你有没有设想过就是要是把你关到这么一地窖里过 24 年能过得下去吗
说话人 2: 我想我应该会在最短的时间里面想出解决的方法自杀
说话人 2: 我想一下，真的我觉得要去到这么的extra，去到这么的那个那种残，这么极端，这么残暴话，真的我觉得不是你死就是我亡
说话人 3: 了
说话人 3: 我自己女儿有孩子，问题我觉得是不是
说话人 2: 他孩子也是几年之后才有孩子的
说话人 2: 我所以我就说我会在很短的时间里面做出这真的是你说不见天日，这已经一个人如果几个星期不见太阳的话，已经会有忧郁症了
说话人 2: 嗯，你何况几十年、二十几年不见太阳，然后还要这样子被摧残蹂躏
说话人 1: 而且你知道吗
说话人 1: 他这个 18 岁的女儿我也觉得也真是，他还教育他孩子，在这个 24 年里边他教孩子识字，然后这个跟孩子这个说话，教孩子画图，画他们在墙上和画上各种各样的画
说话人 1: 你说我觉得这个人类他就所以你知道今天奥地利全国怒吼，就说这个秦受爹判了无期徒刑吗
说话人 1: 判无期徒刑
说话人 1: 他关的那个地方可以看到阳光草地旁边还能游泳
说话人 3: 精神病院
说话人 1: 应该就还不是，确实监狱就是，但是就是奥地利那个福利好吗
说话人 1: 监狱条件好吗
说话人 1: 所以奥地利国民就是说应该把这老贼关到他这个地窖里去，他在那关他女儿 24 年，为什么坐监狱做条件这么好
说话人 2: 而且他现在等于已经到他去养老了，他已经只 73 岁了是不是
说话人 2: 那也就是让他这就是到那个那么好一个环境的地方去养老，这已经不是处罚
说话人 1: 了他，这我想起来他这个老头现在还有心理学家分析他就说他为什么会这样
说话人 1: 因为他小时候被他母亲打骂的厉害，他自己说了打骂的厉害，让他觉得心理学家的解释就是说他觉得极度没有权力，所以他有能力之后他就想控制别人
说话人 1: 你知道连他母亲长大了二十几岁之后，都把他母亲多少年锁在一个房子里，现在才才发现他报复，就是他母亲当年打他，所以他有朝一日翻了身，把他母亲也关起来
说话人 2: 是一个特技背
说话人 3: 的
说话人 3: 我觉得这种话当然我相信就是很多人说有童年阴影，所以将来会怎么样，可是这个童年阴影现在也越来越多，心理学家发现是往往是被虚构的，就是他通过治疗的过程
说话人 3: 一些心理学家他先有一个想法是心理家判断你大概是小时候怎么样，他的问题有引导方向，然后你的记忆是会被引导的，虚构出来就很多人都有这个借口
说话人 1: 而已
说话人 1: 对
说话人 3: 而且后来能当借口
说话人 2: 谁没被打过
说话人 2: 谁没被骂过
说话人 2: 我小帅
说话人 3: 接下来为您播出走向
说话人 1: 201 点关怀你，哈哈哈
说话人 2: 省得把你抓在地窖关起来
说话人 1: 就是，但是就是这种欲望，你觉得他这你该卖不卖
说话人 1: 你觉得