说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 徐老师，咱得祝贺人文道这新书突破十万大关
说话人 2: 了
说话人 2: 硬，十万硬硬不是慢
说话人 1: 他最近老陈的事知道吗
说话人 1: 二二，哪一个老陈
说话人 1: 二陈浮出水面
说话人 1: 陈上庭，那都成戏
说话人 2: 陈家的人，最近这阵昨天老陈
说话人 1: 家人台湾有个陈水扁
说话人 1: 嗯，加拿大上了个陈冠希，都上庭了，陈冠希是作为
说话人 3: 哪跟哪
说话人 3: 这
说话人 2: 唉，这反正
说话人 1: 都
说话人 1: 唉哪跟哪
说话人 1: 我跟你说徐老师，包括这香港民报，这占据了，就这二陈，我看占据了几乎所有报纸的头版
说话人 1: 嗯，我刚才从罗湖那边坐火车一路过来，火车上那个有线电视 5 分钟一遍，五分钟一遍，陈冠希就在法庭外边就说了那么几分，几秒钟的话就
说话人 2: 不断重播
说话人 1: 翻来覆去的这个重播你要真是塞满了视听就是公黑公，公黑公，哈哈哈，而且，而且这个公黑他这个在加拿大那边上庭，他说怕香港这边他人身不安全嘛
说话人 1: 对对对，然后就说我要保护所有的是涉及到的
说话人 1: 对，这个女星，对，但是辩方律师就逼着他确认这个女星的身份
说话人 1: 嗯，这是不是什么照片
说话人 1: 所以我就发现这事你反正打官司狗仔队又高兴了
说话人 2: 嗯，又吵一次，而且这回肯定吵的就是更多的这种内幕会出来，因为上法庭，上法庭，比如说像很简单这个关于问之下，现在不是又多报了一个内幕吗
说话人 2: 就是说有一些照片原来是按女孩子自个拍的
说话人 1: 说是不是把孩子提供给他，两人共赏
说话人 1: 对，那，而且我就刚才跟徐老师看报纸就发现了一个恐惧的问题
说话人 1: 嗯，陈冠希他打把电脑修去，他说他觉得他自己没责任吗
说话人 1: 说我都 delay 了
说话人 1: 都删了吗
说话人 1: 我都删了，但是我送进去他说我不知道可以有科技能够恢复你删掉的，这
说话人 2: 不是什么科技，这是很奇怪
说话人 3: 这个我也不知道，这个我也是刚刚才知道，因为我的原来的印象就是说我这个东西，我如果这张图片我不想保留了，或不想给我周围的人看到了，我就把它 delay 到垃圾箱没有
说话人 3: 后来他们说你 delay 的垃圾箱还不够
说话人 3: 对，你要清理这个垃圾箱，但是清理垃圾箱也不够
说话人 3: 把清垃圾箱永久delay，他不是有个选择吗
说话人 3: 对，他而且先是否定的，你要调一下永久 delay 了，按他今天的说法说你就算永久 delay 了，你只是删去了他的名，他这个东西还在你的印碟里
说话人 2: 对对，没错，这就是在用过的东西就会有
说话人 2: 可
说话人 1: 我说这电脑为什么要这样
说话人 1: 你这不是
说话人 2: 他是为了保护你啊，就是说他怕你万一有什么档案很重要的东西遗失了，将来可以找出来
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 他只不过现在就是让所谓删除名目，就是在他的工作空间，不要占太多，让你干净点
说话人 2: 但其实那个东西是留下来，你一定要做格式化处理
说话人 2: 嗯，就整个硬碟格式化，但其实很早开始用电脑的人都知道
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为以前的电脑硬碟容量没现在大，你真的时不时就需要干这种事清一下
说话人 2: 但现在因为电脑硬碟容量很大，有很多人用了三四年都不用换电脑
说话人 2: 那这些东西就一直留着，怎么你们害怕呢
说话人 2: 这个，这个，哈哈哈，这个
说话人 3: 这个，我这才发现电脑原来跟社会跟人性真的非常接近
说话人 3: 哎，原来我们社会上有很多事情啊
说话人 3: 嗯，你以为把它删除了，你以为让大家忘切了
说话人 3: 其实他深深的还在很多当然心的潜意识里面，当然
说话人 3: 唉，你以为大家再不讨论这个问题了，其实他都还在，不会
说话人 2: 没错，整个社会跟国家也是这样
说话人 3: 所以一个人也是这样，有很多事情你以为丢掉了，你忘却了
说话人 1: 他还在那里，不会的，永远在那
说话人 1: 所以就是说要不断的认清真相，这个真相是一层又一层的，你永远要认清真相
说话人 1: 而我觉得，我现在觉得这个明星，你猜，我看见这个陈冠希，包括前一阵这个菲尔普斯，还那天看那个奥斯卡颁奖那些明星，我最近突然就有个画面让我对这个好莱坞的这个明星，嗯，有点烦了
说话人 1: 就是那个奥斯卡伴江里进那个红红地毯啊就
说话人 1: 唉呦，你这是什么什么礼服
说话人 1: 带的是什么珍珠什么钻石
说话人 1: 我觉得有的那个演员平常我看他演的挺有深度的，对吧
说话人 1: 我挺喜欢的
说话人 1: 我一看怎么这么讨厌呢
说话人 1: 你们国家现在都欠了多少债了，而且都大家都失业了还就
说话人 1: 所以我一下子对明星我就
说话人 2: 有点唉
说话人 2: 可是你刚说这个事你得换一个角度看，他们那一天晚上穿的好戴的好，是富有重大的使命
说话人 1: 的广告是吧
说话人 2: 不止如此，而且就是因为大家都等着看，就是这回金融风暴之后办的第一届奥斯卡
说话人 2: 那么大家都说他们会变穷吗
说话人 2: 就看他会不会因此黯淡，因此对电影业来讲，他这天更要穿的好
说话人 1: 打扮，好为国争光
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 万一连好莱坞的星光都淡下去了，这个国家就很没
说话人 3: 希望
说话人 3: 这是他们的设计
说话人 3: 是有一个非常有创意，就是说他颁奖的名单一直保密，人家搞不清楚他为什么要保密
说话人 3: 嗯，结果实际上他的主意就是班女配角、女足角，男配角、男足，就这四个奖的时候，他是找以前五个得奖者出来
说话人 3: 对，就这是以前没有过的
说话人 3: 对，那你想，尤其是那些男主角女主角，那五个一起各个时代出来，那人民就由衷的站起来鼓掌，因为这个没错
说话人 2: 他要增加他这一年的声势
说话人 2: 没错
说话人 3: 而且那个是可以用，以后大概也不能学，因为学了就没新意了
说话人 3: 没错
说话人 1: 你看咱们中华，咱们中国，咱们要学奥斯卡，搞这个颁奖礼总觉得跟他们不太一样
说话人 1: 嗯，那天还一个主持人跟我聊这个问题
说话人 1: 嗯，我也百思不得其几的就是说这个，他就说你看好莱坞这个明星领奖的时候他说的这个话，对吧
说话人 1: 包括他的这个幽默，为什么咱们不能学
说话人 1: 或者说咱们也想咱们学的那个，他就是老有点不一样
说话人 1: 后来我想来想去，我明白一点什么呢
说话人 1: 就这个外国人哪，他好像是习惯了挺起胸膛说话，你明白没有
说话人 1: 他挺起胸膛说话的，这我们呐，1
说话人 1: 在一谈到自己的时候，我们就习惯于这个叫这鞋尖谄媚
说话人 1: 这是或者自个觉得有点罪恶感
说话人 1: 对，就字字
说话人 3: 扁但谦虚，咱们传宗妹
说话人 3: 但是你知道吗
说话人 1: 我们挺起胸膛说话的时候，你就感觉那不是他自己的话，他一般是代表谁
说话人 1: 你比如说我觉得你要知道这个改革开放 30 年之初，我们领奖的时候还不知道要感谢人，还是说比如说领个奖哈
说话人 1: 这是伟大的祖国，伟大的时代诞生了这个伟大的这个价格，这套课到后来看美国奥斯卡才知道
说话人 1: 噢，原来还能谢爹妈呢，呵
说话人 3: 呵呵，知道吗
说话人 3: 不过基本变化还是谢领导谢
说话人 2: 真的谢谢
说话人 3: 谢教练多
说话人 3: 你看奥运的时候，嗯，拿上拿奖，记者一采访，而且他讲的也是真心话，因为他妈妈父亲真心相信真的不如他的教练对，他举过体制培养出来的
说话人 3: 嗯，所以你说他也是说真心话，你说好莱坞那个，你说他也是礼节，他每个人上去都说哇伊夫怎么beautiful，小孩怎么可爱，你说真的太没准，他过程当中也有很多冠稀式的故事，可在那个时候他们的社会道德要求他，你一定要表现出你是家庭道德是第一位的，我父母是第一
说话人 2: 位，可是他们有种幽默感
说话人 2: 就你刚才讲那个，就他比较懂得在这种场面说话让人觉得像人话
说话人 2: 我觉得问题就在于我们这里是，对，叫做站在台上
说话人 2: 嗯，对，这个麦克风说话有一套相当格式的程序礼仪
说话人 2: 对，其实不只是明星领奖会这么说，任何人站在讲台
说话人 2: 对，这个麦克风从政府官员一直到一般的学者、明星艺人都有这个现象，就他平常说话可以很活泼很生动，也很幽默，但一站上那个台有摄影机对着对这个麦克风，他就进入了另一套说话的方法，而且
说话人 1: 我们要是我先发现我们要是开玩笑的话，我们不是像他们，你看他们是挺着胸脯站得直直的， gentleman 的说着这样的幽默，我们要是一开玩笑就会容易小丑化
说话人 2: 小沈阳，哈哈哈
说话人 1: 不是像我呀，像我就是好像我们的这种玩笑，骨子里有种奴才的意识，你知道吗
说话人 1: 就是说我必须丑化我自己，或者这样才叫一个会赢得大家的笑声
说话人 3: 这距离产生美，是吗
说话人 3: 其实以他们的内行人，他也会看出他们很多虚伪，他也是靠里，他上去讲的那些话也是一套理的东西，没错过
说话人 3: 差别是在什么地方，差别是在他真的把保密功夫做到家，就使得这几个人哪不知道谁得奖，这个是他真的做到的，他就是说比方你 5 个最佳男主角候选，大家都想最后镜头他真的是不知道，所以那一瞬间的表情是真实的，我们基本上没法做到这样保密
说话人 3: 嗯，基本上，所以领讲上去的人都是早知道了，所以上去他已经准备好，很坦然，讲的话都是全准备好，虽然他也准备，他也很可能是白准备的
说话人 3: 嗯，所以这一瞬间的效果是他技术上造成
说话人 1: 的
说话人 1: 而且我为什么说挺起胸膛说话呀
说话人 1: 就是你甭管他懂多少，你比如说那个相盼信盼，就这影帝
说话人 1: 唉呦，我就觉得这东西胆挺大的，要叫我哪敢这么说呀
说话人 1: 嗯，到台上你要知道中美国它有多少同性恋，有多少反对同性恋婚姻的人
说话人 1: 他得了影帝他就敢这么说
说话人 1: 我希望那些投票反对同性恋婚姻的人，你们将来你们的子孙会谴责你们的，因为他就宣扬这个
说话人 3: 这是一贯，他老愤青，他是出了名的
说话人 3: 嗯，那让比利又介绍他的时候，那段话非常非常精彩，他说今天晚上的表演，表扬他的表演，可在现实生活当中他是个顶天立地的人
说话人 3: 嗯，特别强调他为人，他在政治界，他反政府，而他自己也说不大容易喜欢他，对不对
说话人 3: 但是不大容易喜欢他，最后还表扬那个摔跤手，哈哈哈，但这次最真感动真激动的就是那个女主角，真不容易，这个戏温斯利给温维斯，他那个拖得比汤维利还多了
说话人 3: 你去看看那个片子
说话人 3: 好好好，那跟冠希有的也比是吗
说话人 3: 那个片子你去看人家最佳女主角，但是你
说话人 1: 看香港的这个娱乐八卦报纸，我发现它真是市民化，每次管这个奇温 4 例报纸登出来都叫肥温
说话人 2: 肥温或者叫肥奇
说话人 1: 对，那天我一个是哪的一个朋友来说看，我是说香港人怎么这样怪人家叫肥温呢
说话人 3: 广告之后见肥影后就
说话人 1: 可以感觉没点尊重肥吻
说话人 1: 我最近有一个感觉，我感觉就是咱们现在这个社会时代有没有是不是赋予了这个演艺人
说话人 1: 就艺人哪过高的这个社会地位和声誉
说话人 1: 你知道我为什么想起这个事
说话人 1: 你比方说解放前旧社会，你知道吗
说话人 1: 艺人是叫下九流对吧
说话人 1: 艺人你讲什么道德是吧
说话人 1: 对吗
说话人 1: 当然那个时候是严重的歧视，是非常不对的
说话人 3: 就跟接近于仓，这个仓就
说话人 1: 无情，戏子无义吗
说话人 1: 那个时候说对吗
说话人 1: 可是你看现在新社会了，我倒觉着他会不会又到了另一个程度上，他成了真的英雄
说话人 1: 嗯，时代的宠儿
说话人 1: 就是我现在想讲一个什么问题，我觉得就多余的崇拜
说话人 1: 嗯，溢出来的崇拜
说话人 1: 嗯，你知道有一次我听这个李敖有话说他做了一集节目，他讲这个好莱坞明星
说话人 1: 嗯，他说我跟你们说这个好莱坞明星都叫银漾蜡枪头
说话人 1: 嗯，我不太懂他为什么说这个，他说他拿了很多图片，他说你看这个演牛仔的，实际上他是个什么什么货，这个演什么黑二英雄的，他是个什么什么货，你明白了吗
说话人 1: 他们不是真的，他们是银样蜡枪头
说话人 1: 我觉得这么一个谁都明白的道理，你干嘛要讲
说话人 1: 可最近我明白了
说话人 1: 嗯，我就觉得就是说一个艺人，他就是演戏出名的
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 当然，我们说你是公众人物，你有过高的这个道德要求，你这个要求也很合适
说话人 1: 可是问题在于你要看他有没有这个条件，要看咱这个净空法师
说话人 1: 不说了吗
说话人 1: 嗯，圣贤是教出来的
说话人 1: 嗯，嗯，对吗
说话人 1: 这个人在道德教育方面，他有什么任何超于别人的条件吗
说话人 1: 比如说中戏，一个演员过去在班里，但是他同学人品做人都差不多，绷登他演戏靠演戏，他出名了，那么这就有理由认为他在道德上比他的同学们就高了一块吗
说话人 1: 嗯，如果是的话，那我想也是装的
说话人 1: 嗯，那是装的就会穿帮吗
说话人 1: 会穿帮就会失望吗
说话人 1: 嗯，明白吗
说话人 1: 就是你比如说我是什么意思
说话人 1: 你比如一个社会，你要求神父，要求一个高僧，他在人品方面、道德方面让我们就不能出纰漏
说话人 1: 这是有道理的，因为你就是干这个的，你专业是干这个的，可是你爸没有艺人，你是多余出来的
说话人 1: 崇拜老师讲
说话人 1: 嗯，你比如说那天讲费尔普斯，嗯，妈妈说了，说他这样让我们怎么跟孩子说，让我们怎么教育孩子
说话人 1: 嗯，可是我当时就想反问一句，那谁让你叫自己孩子向他看齐呢
说话人 1: 对，你他游泳吗
说话人 1: 我比如说我崇拜周杰伦，那么我崇拜他唱歌真的没有一点多余了
说话人 1: 我崇拜菲尔普斯，我崇拜他的运动天才，真的没有一点多余了
说话人 1: 嗯，但是你知道现在就跟科比借外效益一样，有很多艺出来的崇拜，但我
说话人 3: 从受众的角度来讲，我会这样说，因为你本来是游泳游得好，唱歌唱得好，打球打得好，可是你一出名了以后你就会做很多另外的事情，比方说你是打球的，嗯，可你明天教大家不要吸毒，你明天教大家接招要干净，你变成公众大使了，你要爱滋病，什么爱心大使
说话人 3: 你看你这些工作是他额外出来的，那这种扮演的形象他就是一个，就是雷锋形象了，就是大家为什么相信说噢，刘德华出来说你们大家服务态度要好，你看为什么要用
说话人 3: 首先你看人家用刘德华来宣传这些简单的常识，社会的普遍道德
说话人 3: 嗯，那我一个小孩来说，我为什么接受
说话人 3: 我相信他是这么一个人，你看他讲的话，可是
说话人 2: 我觉得应该放在一个历史的角度看，就看明星的出现是弥补了一些东西的消失
说话人 2: 消失了
说话人 2: 什么东西
说话人 2: 其实整个现代娱乐工业的出现是现代世界的事，以前不是这样，对不对
说话人 2: 我刚开学叫也叫戏子，这叫对，但是以前有什么呢
说话人 2: 以前西方也好，我们东方也好，有很多神哎，有很多皇帝，有很多贵族，其实名流或者神仙过去一直存在，在各个社会眼中如毛的，对他那些人或者过去我们崇拜的东西退隐了，这整个 20 世纪世俗化了
说话人 2: 世俗化之后，但是人是有这种需要，他是不是有宗教需要
说话人 2: 对，有人需要出来填补榜样
说话人 2: 那些对，那些诸神退隐之后留下的真空位置，这是明星吗
说话人 2: 而且明星这个东西
说话人 2: 所以为什么很多人就说现在的明星不如以前像美国人
说话人 2: 就像你看好莱坞我们今天说的明星，在很多老美国人看来那都不叫明星
说话人 2: 他们心目中的明星是什么呢
说话人 2: 像当年赫本那个叫明星，就是以前拍黑白照片的
说话人 2: 嗯，三四十年代甚至是到 50 年代那个才叫明星
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为当年那种明星你想看那当时那个明星就像什么
说话人 2: 他平常没有什么八卦出来，没有这么多，现在这么多八卦，平常不卖，不大卖广告，很少见面，你要见他就得到戏院，没错，嘿嘿的，这个光一出来，光来了，没错，然后听他的声音，你跟他距离很遥远，那是个对神的一种
说话人 1: 膜拜
说话人 1: 所以你要把人当神呐，你的资讯不能这么透明，不能这么发达
说话人 1: 嗯，必须有所隐藏，你让他那样
说话人 3: 对吧
说话人 3: 所以雷锋的恋爱故事是不能透露
说话人 3: 那当然了，恋爱过吗
说话人 3: 假定有的话，假定有透露，这属于国家机密，对不对
说话人 3: 因为这属于国家偶像
说话人 3: 对，所以以后包括王杰什么欧阳海这类的，这个中国就有这么一个特定阶段
说话人 3: 嗯，在这个神跟明星之间有过一个阶段，就是英雄，就是政治英雄，后来也不断的塑造，但是越来越没上海地了，以后就越来越说服、理解我
说话人 3: 我就
说话人 1: 觉得其实这个你像我接触很多这个明星，讲老实话，他就除了他自己的特长之外，对，你说他应不应该，我认为都应该，对吗
说话人 1: 大家的期待合理
说话人 1: 可是我仍然要说，据我的了解，他们的人品，为人处事，我说高一点就中上吧，这跟大家不并不比，会比任何一个人
说话人 1: 那你让他装吗
说话人 1: 不过
说话人 3: 如果从一般的一般的道德来讲，明星其实更难把持，因为权力是人腐化
说话人 1: 没错，他
说话人 3: 用户知名度就是权力
说话人 3: 那英超的那些明星，那些女孩全你像美国 MBA 那些明星对不对
说话人 3: 那没错， leader 都追在后面，要跟他没错，你说你怎么顶头
说话人 1: 堕落的可能性更大
说话人 1: 这冠希的这个诱惑
说话人 3: 冠希不就是不要问对吧
说话人 2: 送上去更神了
说话人 2: 现在
说话人 3: 你知道多少女孩心目当中还是
说话人 1: 他
说话人 1: 你要说这形象我倒还想起你
说话人 1: 相比起这个艺人来说，还有一种是这个国家领导人，是吧国这个领袖型的人物
说话人 1: 嗯，这种人他表现出比较近人的一面的时候也会让你啼笑皆非，因为最近日本的那个一个大臣不是被逼辞职了吗
说话人 1: 对，就是说就开
说话人 1: 他是 G8 还是 G7 啊
说话人 1: 什么反正喝新发布喝酒
说话人 1: 我突然想起最近法国不是跟咱有点滋扭吗
说话人 1: 法国的这个萨科奇，嗯，在 2007 年也是什么 G 778，管它也是新闻发布会被传大概是普京灌他喝了我的嘎
说话人 1: 你可以看看他们这段，这个影像很有意思
说话人 1: Amazon miss you if you would none to be.
说话人 4: Ever i exclusim or Ada okay do you a little girl did jelly cuz shanevravic super Tina， this group prefer.
说话人 2: Should be point of this year hello yeah to the kiss you.
说话人 2: 奈良市は、い
说话人 5: サークル措置は適切であるという評価であったというふうに思います
说话人 5: ただし、その日本銀行で特定しているわけではありませんけれども、そうした評価であったというふうに思います
说话人 3: A 日銀の決定された金利はように見えるんですけれども、ある、僕は
说话人 1: 你要说刚才日本那喝酒大臣，现在日本人当国耻，那不知道陈水扁现在在台湾当什么
说话人 1: 唉呦，你说这个阿扁也是昨天出庭吗
说话人 1: 开始说马英九搞 k 是吧
说话人 1: 什么巧克力，说是什么跟黑人有这个亲密光碟
说话人 1: 我的天，他喜情变成个疯子泼妇
说话人 2: 了，然后又说这个李登辉收了共产党的钱
说话人 2: 是
说话人 3: 是是，这充满想象力
说话人 3: 他入错行，他做文学也许不错
说话人 2: 因为我知道他太悲惨了，就是他已经达到无路可退的地步
说话人 2: 而且你看他绝食那个其实就已经很荒谬了
说话人 2: 嗯，而前年不是又绝食嘛，你想想绝食是什么东西
说话人 2: 绝食是一个我有道德权威要捍卫
说话人 3: 然后弱者向强
说话人 3: 对
说话人 2: 我用绝食来表明我的一个决心
说话人 2: 嗯，像以前爱尔兰共和军要爱尔兰独立，它是有道德根据的，而他绝食至死方休，你就很佩服
说话人 2: 但是你现在是个贪污犯，每天犯了那么多事，你
说话人 3: 还绝食
说话人 3: 而且干嘛
说话人 3: 绝对不住绝食
说话人 1: 周期性断食，哈哈哈
说话人 3: 周期性节食，我，我们不也天天周期性周期
说话人 1: 天天听之前说是那个吃点面包吗
说话人 1: 那就吃点吧，哈哈哈，我说他已经变成了个泼妇了，他就是，而且你知道就我们的朋友到台湾，说现在台湾全是就瘫到什么程度
说话人 1: 我跟这家人就是这个陈水扁呐，就那天他们说在台湾看报纸买一个房子
说话人 1: 你说他是什么人
说话人 1: 买个房子
说话人 1: 本来的房子一个亿，对吧
说话人 1: 那么他是 3000 万买了
说话人 1: 好，你已经省了 7000 万了，对吗
说话人 1: 对，他还让他的一个秘书的名字买，然后呢
说话人 1: 他自个就为了贪什么呢
说话人 1: 就说我还没买房子，我要那个政府给他一个月大概 30 多万的住房补贴，你说这个连这个都要你这个钱，你还贪什么
说话人 1: 你说这是个什么家庭
说话人 1: 换一个地方
说话人 3: 如果一个很高位的人要买一个，接下来为您播出