说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 嗯，张老师，文道去过山西
说话人 2: 吗
说话人 1: 去过，山西，感觉就是这个土很厚的一个地方
说话人 1: 对
说话人 3: 就不是煤烟
说话人 3: 我也去过，就在那个公路上，你穿过几个线，到处那空气都是，你说北京不好到那
说话人 3: 唉呦，简直
说话人 1: 你别光看它土啊，它底下有资源
说话人 1: 哈哈哈，有没有解
说话人 1: 是，但是哪儿有利益哪就有问题
说话人 1: 你就说最近出来一个人在山西，凡事这么个地方，那个字也应该对峙的时候读至
说话人 1: 嗯，但是他们查了一下，就这个地名应该读樊氏，两个樊氏，山西樊氏的副检察长，反贪局长
说话人 1: 这个人叫木小二
说话人 1: 不是这个小孩，这个人叫木新城
说话人 1: 木新城小时候外号叫木二小，但是现在当地跺一脚震三颤的人物
说话人 1: 人家叫二哥，他也喜欢别人管家二哥，最近二哥被双规了，双规之后坊间传出来的，说他 4 个亿，两个亿，但是现在有媒体说应该至少上亿，就是他这个反贪局长这个说他涉嫌贪的这个钱，他的资产要上亿
说话人 1: 可是奇怪的事情接着出现了好多这个乡里的这个乡亲们哪就跑去就说这是个好人，这是个好官，他这个行积德行善，他这个比如说前几年就是跟村里承包了一块山地，他自己要植树造林，而且多少大学生你知道吗
说话人 1: 那就说起来都流眼泪，就是说他资助我，资助我上大学，交不起学费的大学生，有时候甚至是这个二哥吃饭的时候，听说谁家孩子考上大学没钱上，马上让人送一万块钱，嗯，就送过去啊，甚至是就那真是路见不平，拔刀相助，比如说酒桌上吃饭，听来一耳朵说有一个什么地方的女大学生给拐到当地的一个什么地方去卖淫，还是怎么着好，不敢救还是怎么着，当时二哥亲自出马就把这女学生给救出来，这女学生为了感谢他给二哥纳鞋底，纳两双鞋底
说话人 1: 我这真你说
说话人 3: 不像那个传统小说水浒里边的
说话人 1: 那种侠盗，所以我就想起阮小二什么的，墨墨
说话人 3: 加加曹盖哈那种人物
说话人 1: 现在在网上这个论坛里有两派，一派一派是挺二哥的，一派是反二哥的
说话人 1: 挺二哥的那一派给二哥送一雅号
说话人 1: 你说中国现在的新词叫什么
说话人 1: 霞滩
说话人 1: 没关系，木大霞贪侠贪这个词我觉得真是值得一勇三探
说话人 1: 他霞贪怎么能成立呢
说话人 1: 这
说话人 3: 真是出了心
说话人 3: 因为你想我刚才你还说的时候我才想起来史记里有那个游侠列传
说话人 3: 那是游侠哈
说话人 3: 啊，那游侠那时候都是他没有一个官职，都是到处走的，就像那个日本那武士道衰落以后这些侠都出去了吗
说话人 3: 那种人物也确实都是这种，像二哥似的，能把很多事情江湖仗义摆平，然后他像什么个郭家，什么叫什么朱家郭籍这些人都是，而且很仗义，在在帮助最弱的最贫的或者是落难的这种英雄人上是出手不凡
说话人 1: 他的问题叫做什么呢
说话人 1: 民愤极小
说话人 1: 嗯，官愤极大，就是说他敢，你比如说敲诈什么的哈
说话人 1: 对，他敲诈大个的，他敲诈那个大矿主，那些有钱人，或者说是这个甚至是背后有当官的背景的
说话人 2: 这是劫富济贫啊
说话人 2: 有缘就这么
说话人 1: 说
说话人 1: 唉，你看二哥长得也是一大侠的模样，你想二哥
说话人 1: 哈哈哈，看上去不像坏人吗
说话人 1: 二哥，哈哈哈，二哥植树造林的，瞧见没有
说话人 1: 二哥拿自己的钱植树造林不是怕，这说起来太传奇了
说话人 1: 二哥在当地也是一高干子弟，你知道吗
说话人 1: 他爸当年也是县里的领导，然后他爸最后临终之前托孤托给一个姓李的，说，我这个儿子，拜托您好好照顾照顾那个人
说话人 1: 办了一个小学
说话人 1: 嗯，退休之后办了个小学
说话人 1: 小学没有钱呐
说话人 1: 对，然后二哥拉上一个跟他的发小，那个发小姓白，也是百万富翁，千万富翁就开矿的，当地是铁矿资源
说话人 1: 拉那个姓白的好，来，咱们俩出奖学金，一年3万块
说话人 1: 但是二哥当然难免号个名，二哥就说一定要说这是什么呢
说话人 1: 木新城白继平奖学金是吧
说话人 1: 你说一定要写明这3万块钱里有我出的一块，其实都是他这个老板朋友对出的这个钱，对，就搞这个，然后这个就是负责这个托孤的这个人说当时听见二哥跟这个姓白的这个矿老板当时说，白老板我欠了你得有一两百万了
说话人 1: 白老板说没事，缺钱只管跟我说
说话人 1: 然后他这个托孤的这个疏白算是就问他说你的钱哪来的
说话人 1: 你做好事这个钱哪来的
说话人 1: 二哥说这是大爷，你放心对吧
说话人 1: 我一没有拿公家的钱，二没有拿案子上的钱，那他那这个钱是哪来的
说话人 1: 就是说他跟很多矿老板对之间的这个关系，然后你就说当地常常有这种现象，比如说你开矿，嗯，旁边有人叫黑口子，就我也开一个口子，嗯嗯嗯，我也采矿，两边都爆炸的，人家怎么开矿
说话人 1: 于是这闹矛盾了吗
说话人 1: 闹矛盾就需要协调，这个时候二哥在当地，我觉得是一人物，他说话大家都服，因为他反贪局长，你明白吗
说话人 1: 这个事情不能告到法院去，因为往往那些矿上有官员入股，对谁的屁股都不干净，所以这事只能是在我们这个潜规则圈里，二哥来了他能照着摆平，然后就说最后怎么办
说话人 1: 那么你花，比如说 4000 万，你把他这个黑口子买了，他，嗯
说话人 3: 撤出
说话人 1: 嗯，就这样嘛
说话人 1: 所以也有人说二哥为什么出事，也可能是得他得罪的人太多了，但是你说这么一个人不是很奇怪吗
说话人 3: 但是我们可能因为觉得奇怪是一种思维定势，以前我们都是一种很简化的黑白分明的这种判断，就是如果这个人是好人，他一定是没有任何瑕疵的，这种道德高尚的人
说话人 3: 嗯，一个坏人一定不可能，他都不是人了，他就全是坏到底我们不可能接受一种就是复杂的人性，它既是好的又是坏，它既是贪的，它还有因为我看到你说的这，还有它还立杯里边那种说什么只要心叫什么心的
说话人 1: 清净
说话人 1: 二哥信佛，跟你一样，还是二哥信佛，二哥修庙
说话人 1: 那么真是就过去古代的那个就修路筑庙，然后呢
说话人 1: 说政府当年要修一个寺庙，政府只有 10 万块钱，没钱了，这个工程到这半截就烂尾了，怎么办
说话人 1: 二哥一看这样，让这些煤老板们出钱把这个庙咱们修好，你看古北台寺，立石碑，木新城，胸襟宽大，条条都是大道，心意清净，处处都是净土
说话人 3: 你看多有佛意
说话人 3: 我在想问你，你在修的时候是不是就是说这种据说是大乘的佛教里边有一个转，就像转轮的转似的，是很重要的，就是说好像你们佛教徒最记得是什么
说话人 3: 贪
说话人 3: 贪是第一，对吧
说话人 3: 对，贪、嗔诗三毒，对吧
说话人 3: 但是贪它是反贪局场，他又这么贪，但是他霞滩他可以把他转，把他的这种贪玩转成一个行善，是不是能够这么转
说话人 3: 他只要他行得上，是能够
说话人 2: 转
说话人 2: 但是问题是也是在我看来也是要有基础的一些的规矩的，比如说本来我们反，就是我们要灭贪，就佛教徒讲贪不能贪，可是问题是为什么有些人，比如说像藏传佛教有求财神，对不对
说话人 2: 嗯，但是这个财神，你学财神，你像财神起钱本来就是助长你的贪欲的，满足贪欲的
说话人 2: 那为什么佛教徒还能这么干呢
说话人 2: 要有前提就是这个求财神的人，他是因为，比如说想求一大笔横财来修庙，来帮人，来为了别人做好事，他不是为了满足自己的贪欲，他是为了慈悲，故
说话人 3: 是积德
说话人 2: 行善
说话人 2: 对，你如果是这样子就不一样了
说话人 2: 但我们都知道二哥是不是
说话人 3: 他不是把他转成这个看
说话人 1: 转成那个了吗
说话人 1: 二哥，现在这个庙里的主持就说要梅二哥，我这条腿就废了，这和尚出车祸了，腿折了，完全是二哥包着这个医疗费
说话人 1: 哈哈哈，对，我就觉得在网上就是有些人我觉得说的那个话有点绝望了，就是说虽然说二哥跟他涉嫌的这个贪款相比，他到底拿出了多少一部分用于做好事，这个还有待考证，但是有的人就是说了，在有些地方这个所谓的不贪你难以生存了，对，你把他地方上谈根错节，你根本就大家就把你弄走了
说话人 1: 嗯，那么既然没有办法，是不是像二哥这样，就是说你贪着贪，拿点钱给老百姓做好事，甚至是更是这个劫富济贫，这算吃大户行吗
说话人 3: 是不是据说他是最痛恨的就是为富不仁，就是你富不要紧，但是你还不仁，他据说还打过一个什么地一个处长级的官员的耳光
说话人 3: 嗯，就说这那个人肯定是一个就是又贪，而且还不做好事，恶人，所以他虽然贪，但是他积德行善
说话人 3: 对，所以我就觉得他这个矛盾其实里边有一个内在的逻辑
说话人 2: 似的
说话人 2: 所以这个你看就是一个盗匪逻辑
说话人 2: 其实是什么
说话人 2: 盗匪
说话人 2: 英国有个史学大师吗
说话人 2: 霍布斯邦吗
说话人 2: 嗯，他写一本书就讲盗贼，他就专门分析世界各地关于侠盗的传说，他就研究这里面的经济学的角度来研究
说话人 2: 那是怎么回事
说话人 2: 他研究出来就说为什么这些侠盗就是总是地方各地方都有侠盗的传说
说话人 2: 嗯，他说其实注定所有的盗贼在地方上有势力之后，他必然要是侠盗
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 很简单，因为这个侠盗，比如说这个盗贼，他过路打劫的抢了东西，抢了回来之后，他有个很重要的问题要解决，就抢回来的东西，这个货怎么散
说话人 2: 嗯，这个赃物你得换回钱才行
说话人 2: 对，这时候他要很依靠地方上的人帮他去买卖这些赃物或什么人都这个需要盗贼
说话人 2: 对，而且盗贼有时候是需要地方百姓掩护，盗贼又需要地方百姓提供食物，所以盗贼特别是一火山寨那种，他一定跟本地的这个乡村的关系要特别好
说话人 2: 嗯，然后专门对付外头的，对本地人好，所以本地就会留下侠盗的传说了
说话人 2: 你那意思是
说话人 1: 二哥跟咱们这个老百姓之间是鱼儿离不开水而离不开水关系
说话人 1: 咱们记一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 学习二哥的这个事迹，让我觉得这个目前他们所处的这个底下的这个县乡镇，这个在某些地方是个什么样的社会形态
说话人 1: 恐怕是咱们在大城市的人呐，不好想象
说话人 1: 比如说这里面讲到的一些事儿，就是那儿是个敲诈社会，甚至可以说全民性的敲诈，甚至比如说最近那还是这个凡事，嗯，就出了个事，一个村干部还是乡干部，朴昌听说还吸了毒，他本来他说他不知道，他看见这个昌进了屋就开始准备工具吸，他说我觉得好玩，像水烟袋似的，我也吸一口
说话人 1: 谁承想完了事之后就有人拿手机拍下来了，说封口费1万块钱
说话人 1: 好，他给了之后过两天那帮人又来要钱，说你还给一万块钱，这个要不然我给你公开出去，然后他讨价还价降到 6000 块钱
说话人 1: 最后他想说他们这么讹诈什么时候是个头
说话人 1: 嗯，就不给了，第二天就上网了，一上网政府查处的个速度之快比别的渠道真是快，咵唧一下就把他给查办了
说话人 2: 然后
说话人 1: 然后这就说明他们那个地方就是，你知道吗
说话人 1: 甚至于咱们就两方面说去信访的
说话人 1: 嗯，大多数是有冤情，但是慢慢的也出现一种他们叫信访游子
说话人 1: 嗯，就是，其实就是说你这个干部有钱好，而且你肯定有点什么事，我要声称我去北京去告你
说话人 1: 对对对，你要把我拦回来，你得解决问题
说话人 1: 对对对对，那不行，拿钱出来
说话人 1: 甚至这又扯出你知道那个假记者现在是这样跑到这个矿上
说话人 1: 对，明知是假记者又怎么样
说话人 1: 你也得给钱，因为假记者对假记者也可以给你公开失去
说话人 1: 我就
说话人 3: 看过一个湖北的那个叫野夫，他笔名叫野夫，写的一个文章，他就在那个四川地区调查就发现好多信访就是上访的人，就其实他抓住了这么一个困，就是，嗯，地方干部，因为他如果这个地方出了很多人上京去上访，就影响他的这个他就等于他的工作没做到家，就要处罚他了，害怕上访
说话人 3: 所以这些有些不是说咱们，不是说上访的人都没有冤情，有些人就利用这个这种地方干部的心理去敲诈这干部，他就故意要把这个他的这个冤情说的就是天花乱坠，闹得一塌糊涂
说话人 3: 然后最后因为你害怕你不这样我就上访，然后他就最后得到了一个比如说很好的赔偿或者怎么样就变成要挟了
说话人 3: 你知道这情况就是说我们往往看一个事情的时候，好像出于义愤什么就看到了一面，其实在现实当中它往往有
说话人 2: 很多面，所以现在出现一个情况就是这说明什么呢
说话人 2: 这说明我们很多地方上的政府在处理上访或什么这种问题群体系事件，这几年不是有些地方有很多群体性事件吗
说话人 2: 遇到这种事的时候，他们的最直接的解决方法就是罚钱
说话人 2: 对，也就是说为什么呢
说话人 2: 因为它的整个，比如说处理一个投诉或什么，你原来制度完善的话，让他进入制度处理怎么样
说话人 2: 但是问题是很多东西他制度还处理不了，为什么处理不了
说话人 2: 因为他的制度不健全，而且你真要处理他那个上访，说不定真的牵涉到政府内部门之间的问题，真有人出事，他不想这么搞，不想这么搞，最直接简单就是，唉，跟你签点回去算了，别闹了
说话人 2: 对，久而久之就很多人就觉得，噢，政府就是你给他闹闹，他就发钱
说话人 2: 对，所以现在变成是官员勒索商人勒索官员，老百姓也勒索官员，有时候也就全民乐视你
说话人 2: 你
说话人 1: 知道
说话人 1: 就是说曾经出过一个
说话人 1: 是是是，湖南那边我忘了
说话人 1: 是曾锦春吗
说话人 1: 嗯，他是纪委的，说是说用双规这种手段讹诈你，对吧
说话人 1: 你说我，我查你查谁
说话人 1: 没问题啊，对吧
说话人 1: 查查你，你不给钱，我查你双闺女
说话人 1: 他这个反贪局长
说话人 1: 别
说话人 3: 指着我说这个
说话人 1: 他这个反贪局长是什么呢
说话人 1: 为什么大哥二哥就做调解
说话人 1: 因为那个矿就听说，我就发现底下就还比，就是，凭什么听他的
说话人 1: 为什么听他的
说话人 1: 因为这个矿里也许有其他官员，这个入股的，嗯，入股的
说话人 1: 然后就是说那些干部都劝这个老板，一听说是二哥来了，你一定要服从他的裁决
说话人 1: 嗯，因为你要不听他是反贪局长，好像你这干部哪有钱入股矿山呢
说话人 1: 对，这一查你不全玩完了吗
说话人 1: 因此他就是他有这个威
说话人 2: 势
说话人 2: 但你刚才说到一个点子了，就是我在很多地方有时候很好奇，就是一些很小的地方官，他怎么有钱住那种房子，有钱开那种车，而这些东西是老百姓天天看到的，是我们大伙，大家很多人平常很容易看到，但这个问题似乎从来不需要去问的
说话人 2: 对对，就已经形成一种默契，你懂吗
说话人 2: 就本来我们大家都知道国家公务员官员收入是多少，薪水是多少，你心里面有个谱，你有这个谱，你一看这就很多不对的事情，但是我们现在都习惯了，都觉得就这样
说话人 3: 然后这个过了以后就说这已经被接受了，然后就看都是这样的，都是贪，贪的
说话人 3: 嗯，然后贪的和贪的里边是不是还有较好的人，他已经注意力就集中在这儿，就是这二哥，所以就人家就先不注意他贪了多少，到底是上亿还是这，这，这是次要的，先看他用这些贪了的钱，他做了什么事儿，至少他还做，他没有把这些包了，比如说五房小老婆，然后把子女全送到外国上学去了，嗯
说话人 3: 什么等等，什么瑞士又什么账户都不管，先看你看他救了多少人，扶了多少贫，这个就变成一个聚集的，大家评价的一个是一个关键
说话人 2: 又出现另一个问题，就是说假如大家都已经觉得这是很自然的，嗯，它是一个该接受的事情的话，那就要来考虑
说话人 2: 就是那接下来怎么办
说话人 2: 而且它是怎么形成的
说话人 2: 你比如说我们现在常说明朝、清朝贪官多嘛，对不对
说话人 2: 看历史上明朝就贪得一塌糊涂，逢官必贪
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 理由很简单嘛，薪水少嘛，对不对
说话人 2: 其实少，你不能问他，对吧
说话人 2: 这是个结构性的问题
说话人 2: 那么所以很多人就说我们是不是也应该香港养廉
说话人 2: 对对对，高薪养廉
说话人 2: 那还有一种说法，我最近看到一个说法，我觉得很有意思，就是香港那个丁学良教授在不在香港教书
说话人 2: 他写一个东西我觉得很好玩，他说我们要把贪跟特权分开来看
说话人 2: 嗯，他今天有时候我们批评一些，怪他说贪它不是贪，它是特权，他的特权使得他比如说会有某种车子，会有某种待遇、某种享受
说话人 2: 对，他就认为这种特权我们应该算了，别闹了，承认他，但是重点在于你承认他之后他就可以制度化就形成
说话人 2: 比如说你，他这个说法是哪来的
说话人 2: 就来自于前两个月有没有听说深圳出了个事吗
说话人 2: 深圳不晓什么地方，一个政府新闻网上的出来说，凡处局长级的官员每个月可享受按摩多少小孩，处长结果大夫就骂公款洗脚
说话人 2: 对，这怎么能这样
说话人 2: 那丁雪儿就说这也没什么，就承认，就干脆你当官我们就讲清楚了
说话人 2: 噢，您是局长，那你就得做奥迪，你就洗脚洗 15 天，对，你就怎么样就说清楚了
说话人 2: 嗯，这等于是个待遇了
说话人 2: 嗯嗯，这还好点
说话人 1: 对，就是就不像过去明清的时候
说话人 1: 对，你是知县，那么就是八抬大轿嘛
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 就规定好了八抬大轿，但是坐在八抬大轿上要为民做主
说话人 1: 对，哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我觉得现在一个就是很严重的问题，就是像你刚才那天说那个写论文的，嗯，就周森峰那个问题
说话人 1: 嗯，就是如果说现在大学这个写论文超是共识的话，那么这个你就好像不好再说一个人，他的论文抄是多么缺德的事
说话人 3: 对，就包括我觉得说是一个说起腐败来，因为以前大家都觉得腐败是一个中国特色，好像只有中国才有腐败，那么就是说中国的或者是国民性或者是制度有问题，后来大家资讯多了以后发现，哟，西方也有腐败，对，美国也有腐败，然后印度也是一个民主社会，也很腐败
说话人 3: 然后就开始有这种笑话了，就说腐败其实是人性是普遍的，腐败和腐败区别只在于，比如说我就听说这样的效果，就是说在中国你送了钱腐败了，你能把事办成
说话人 3: 唯一的区别就是印度了，你送了钱腐败了，最后还是没办成，这事没效，他的效率更低，就是普，我们至少就是说我们很清楚这规则，你只要给我钱，我把事给你办了，对吧
说话人 3: 但是那边连这个都没有，所以，但是这个讨论已经降低到了这种，就是说腐败是一个被接受的一个人性正常的现象，那剩下的就是
说话人 3: 对
说话人 2: 所以我想举一个例子，比如说最近奥巴马不是去非洲访问很受欢迎吗
说话人 2: 他去那个加纳吗
说话人 2: 被认为是美国拿来做标本，你看非洲搞民主也有搞得好的
说话人 2: 加纳这个国家贪污到什么程度
说话人 2: 平均每一个国民年收入的 1/ 5 是用来贪污
说话人 1: 关交税，这是，这
说话人 2: 等于是交税
说话人 2: 对，那么所以你从每年这种国际透明这种排行这种来看的话，中国的腐败程度当然也厉害，但不算很快，就是我们是中下游，就不到下游
说话人 1: 对对，看那是哪个国家
说话人 1: 是津巴布梅还是谁啊
说话人 1: 他那老婆总统老婆在香港
说话人 1: 对啊
说话人 3: 对啊，不是
说话人 3: 而且我觉得大家现在对这个接受是因为人人都有份，就是我很痛恨
说话人 3: 接下来
说话人 2: 为您播出走向百人腐败
说话人 3: 一下，只不过我小腐败跟那大腐败，所以这个不是太坑了
说话人 3: 说实话，因为你盘子蛋糕大了