说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，总算有位女嘉宾了
说话人 1: 哈哈哈，易军，为什么今天找你来呢
说话人 1: 因为你是上海人，这俩都是
说话人 1: 唉，你们俩上海人，咱们该聊聊你们上海的事了，上海说钓鱼不错，是吧
说话人 1: 哈哈哈，上海欢迎来钓鱼，最近全国性的这上海这个钓鱼事件你们也都听说了，那做这个节目之前，我们有一个领导还特别嘱咐我说，这些天哪，对于这个上海的这个政府方面，可以说全国这个媒体口诛笔伐，对不对
说话人 1: 他说，但是我们呢，要看到这个政府的进步，对不对
说话人 1: 这个能道歉也很不错了，是吗
说话人 1: 这个发生事情之后反应很快，及时向大家这个道歉，就是说该怎么说
说话人 1: 解放前还不道歉，不也别解放前了，多少人十年前、 20 年前还没道歉这事呢
说话人 1: 对，现在至少说是重视，开始重视民意，媒体万代制，网络民意
说话人 2: 对有民怨及时疏导
说话人 2: 其实是上海市政，我觉得他不管怎么说这个应变反应还是比较快的，而且这一次主要的一个推手，其实网络是一个非常重要的一个因素，我每次回上海跟这个出租司机都会聊天，其实我都听他们讲，我今天还特地就打回去，还问他们有一些人，他们这个钓鱼的事情早几年就有了，但以前为什么大家都不知道
说话人 2: 这次主要是网络，包括那个当中的一个关键人物，那个孙中介是吧
说话人 2: 孙中介现在火了，在新浪上有博客，在微博上也有博客
说话人 1: 好家伙，发现这个咱孙中介也是韩国人的范儿，这个咔扎会断指明志，就
说话人 3: 他们觉得比结果打博客就速度慢了
说话人 3: 我
说话人 2: 估计是他喝别人洗的都大家请他去开，就
说话人 1: 说这个人哪，你看这个孙中介要这么
说话人 3: 极端手段才能赢得社会的注意
说话人 3: 你看
说话人 1: 孙中介这个人的这个照片，我觉得看他的面相，这人就是一个不能受屈的人，你知道吗
说话人 1: 就是耿直，耿耿耿直就太冤了，你知道吗
说话人 1: 明明是做好人，对吗
说话人 1: 这是搭人
说话人 1: 他们讲有两个事，还有个小白领，对，小白领也是，就说是有人说要打
说话人 2: 痛还是说是什么，说那个人说胃痛，他可怜人家说有个病人嘛，还人家还那个白领还说我不收你钱，那人说非得
说话人 1: 给他钱
说话人 1: 你说这话我就想起他们在博客上还有一个，这个就是韩寒在博客上写这事吗
说话人 1: 我觉得说的也有理，说这个现在这个社会要是你生病了，或者说家里有急事需要搭车，说实在的有人愿意让你上车是很罕见
说话人 2: 对，现在您不知道出了一个新的标志，就画有一个人钓鱼上面，然后弄一个镜形标志，这样子吗
说话人 2: 说以后贴在车上，那上面写的是什么中风球衣，什么什么受伤，什么事都不管我的事，不要搭我的车，省略号，尤其是胃痛，哈哈哈，就千万别搭我的车
说话人 2: 有点
说话人 1: 所以你看他们给我找这个材料，说这个小白领也是好心嘛，让你搭车，没想到是个钩子，你知道秀秀儿，你知道什么叫钩子吗
说话人 1: 嗯，就是就有这个钩头，有这个钩子，说是在有一个当过钩子的，这个这钓鱼嘛，鱼钩嘛，这个当过钩子的是个女的，有个女的跟记者讲，说是一个区域里头有一个这个调头，下边大概一般有 20 个，他手下 20 个这个利益链，这个调沟就是说你调上一辆这个车，黑车，据说黑车因为咱们前两年搞什么奖金，就是让这个市民可以举报，就是为了查处黑车，你要能举报一个黑车奖你 500 块钱
说话人 1: 可是这篇报道讲这个掉头讲啊，这 500 块钱哪掉头
说话人 1: 要是掉上了，这么一个人掉头拿200，掉沟给200，另外 100 是给这个执法人员的回扣，你知道吗
说话人 3: 他人员也获得
说话人 1: 利益，所以你就讲这个利益链才会有这种情况
说话人 1: 就是说，唉，那我就这个，我胃疼，或者我太冷了，那让我搭你的车吧，只要一搭上还扔下 10 块钱，你知道吗
说话人 1: 扔下 10 块钱这个司机
说话人 3: 就算黑车
说话人 1: 了，这就算，这就像你看香港警察放蛇抓那个继女卖淫的不也是这个吗
说话人 1: 只要往下一放，下钱啪唧，你卖淫罪成
说话人 1: 那
说话人 3: 这关键不是说抓黑车不对，而是说他其实没有抓黑车，他栽赃给人家
说话人 2: 就是说我看很多现在大家讨论还有什么政法方辩论，都在讨论这个执法手段可不可以这样去钓鱼，但我关心的是执法目的，鱼，唉，对，你执法目的你有没有达到
说话人 2: 你打黑车这个这样，这你是这样一个效果，还是为了你保私囊
说话人 2: 比如说吧，我看到有的报道就是说他这个，其实我还听他们说就是他查黑车是很容易的，因为什么呢
说话人 2: 就是在上海一般是在郊区才有这个黑车，城市里是没有的，只有是说特别偏远的这个地方，而且就是执法人员，他们其实是有经验的，一看你那个车牌上有的是一些比如说碗或者什么地方来的外地车比较破的，他一看你就知道你是黑车，但他为什么他不根据这个经验来抓黑车
说话人 2: 这些黑车给那个钩子交信息费，就钩子他不去找这些真正的黑车，他们已经交了他们的信息费，交了保护费就所以要猝死，你这个钩子去找新的，这就是
说话人 3: 一个比较原始阶段的黑社会的一个性质的这个链条了
说话人 3: 你看黑社会的他这个钩子的目的，最后他达不到抓黑车的目的
说话人 3: 对，就好像人家说扫黄，最后他们没有扫掉黄，因为真的黄的地方他已经交了保护费了，最后他只能栽赃，随便扎一点莫名其妙在那里喝东西的人，把你说你一个女的坐在边上，你就三匪
说话人 3: 其实他的这里边是两个问题，一个是手法的问题，就是说你在打黑的过程，你可不可以用这样一种手法
说话人 3: 这是一个但现在实际的问题，他最后并不在打黑，对，他在诬陷好人，他用胃痛来诬陷一个，OK
说话人 3: 就好像你窦文涛开车，他人家坐在你车上，然后来抓你，说你开黑车，那这个是他这个诬陷好人哪
说话人 1: 所以你看我就是冷酷无情的，我有一次想起来，虽然心里有愧疚，但是我觉得要再来一次，我还这么做
说话人 1: 嗯，真是想说，有一次我开车也是有个人敲我的车门，嗯，让我把车门这个打开，老实讲，你想我对这个社会的安全感，我连他是什么事儿我都不要听，一踩油门我就走了
说话人 1: 对，所以像这些人实际上还是心软嘛，说搭车，让你搭车，那谁你看他们说事发以后，网上发布了一个事主，这个事主大概是叫张军吧，有这么一个事儿，那就是事主跟执法大队人电话的文字版，你看这文字版说什么呢
说话人 1: 到了那这个执法大队说你，你，你是某某某，他说是的，那这个事情你知道了吗
说话人 1: 说这位说不知道什么事，你非法开黑车的事，然后说我是私家车，我当时去公司上班，我怎么是开黑车
说话人 1: 那大队就说那个人要上你的车，然后这人说我开始没让他上，他说他胃很痛，就在前面打不到车，叫我帮忙带他一段，然后这大队就说，他说叫你带你就带啊，你认识他吗
说话人 1: 这人回答说不认识，但他说胃疼，我说我是私家车，不带，我是新医院让他上了，然后大队就说他胃疼，关你什么事儿
说话人 1: 这样
说话人 3: 这
说话人 1: 急促，这位就沉默了，说不是说要开世博吗
说话人 1: 不是说展现上海市民风采吗
说话人 1: 不是要热心对外国友人施以帮助吗
说话人 1: 也这位也委屈，这到后来这小小白领就说那地震灾区捐款捐物那些人全国人民认识吗
说话人 1: 不认识，我也捐了是吧
说话人 1: 然后这大队说，你别扯这些，不认识他你让他上车干嘛
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 所以那个孙中介在他那个博客上写吗
说话人 2: 说我以为说我来上海，觉得上海是一个充满梦想的地方，没想到上海是个充满陷阱的地方
说话人 2: 哈哈哈，所有的小孩都不在上海
说话人 3: 这个是最关键，最典型的侵犯人权
说话人 3: 对，就是说他的错在哪里犯他错在假设你私家车，你开车，你没权利让一个陌生的人上你的车，其实这是你的权利
说话人 3: 这不关键是假如你收钱，这是你的错
说话人 3: 他，假如他卡官应该卡在收钱这一步，假如一个陌生人上了你的车了，坐了你的车了，最后你收钱了，那你是不可以啊
说话人 3: 那你偶然一次我们可以原谅，如果你是经常性的，那就是黑车
说话人 3: 但是我，那我跟一个陌生人说话，我跟一个陌生人做什么关你什么事吗
说话人 3: 这是一个基本人权的问题
说话人 3: 所以执法机构在这一步里边做的
说话人 1: 这个啊
说话人 1: 我还是你，像我念念这个哈，你看他还是聊雷锋了，坏，很坏
说话人 1: 你说的就是这个人情，到底你像前几年不还有什么呢
说话人 1: 扶个老太太
说话人 1: 对对对对，你不敢扶，老，对，你不
说话人 3: 认识，你为什么扶他
说话人 3: 你为什么凶他
说话人 3: 对，马上不是你撞的你，你为什么扶啊
说话人 3: 这种
说话人 2: 对我，那天我还跟人家说嘛，就说到是在占地的一个什么事情，人家说在那个，在就在那个地方能帮助人家，后来我就说，唉，没有这个，在任何地方都会这样帮人，比如说在，就是在国内，你在北京，在上海说，唉，不行，我说在上海可能还真帮不了人，哈哈哈，就是这个东西真的是对人，就说你还敢不敢信任人家，敢不敢帮助人家，真是太大的一个错
说话人 1: 而且这种我就觉得这种钓鱼，这个这带你看大家说的这个词，就是你知道他让我联想可能跟这个事没有什么关系，就是说其实在这个某些地方我觉得真的是不宜人居住了，因为生活的感觉是充满恐惧，为什么我们老说夹着尾巴做人
说话人 1: 因为就是说他如果是在一个违法普遍的这么一个地方，你知道吗
说话人 1: 最后就变成整你，就是为了整你，对吗
说话人 1: 因为抓，因为他们说了你比如说系安全带，我记得那天徐老师还举这个例子，要是说这个地域，对吧
说话人 1: 谁都不系安全带，但是规定是要系安全带的，那么你发现没有
说话人 1: 这会出现一个什么情况
说话人 1: 就是说我想逮谁就逮谁，那我这背后的用心动机是什么
说话人 1: 这就很难说了，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好，徐老师刚才奋笔疾书
说话人 1: 对对对
说话人 3: 我想想这个钓鱼这个产业链，嗯，他其实说到底就这些当事人来说，他无非是想出一个方法来赚钱
说话人 3: 嗯，就这些人的钩子也好，就头也好，他们无非是在现在这个经济的情况要赚钱
说话人 3: 可他在赚钱的这条链条有几个坏处，第一，他打不到黑，我们刚才讲过了，因为黑交了保护费，反而他保护了黑，对不对
说话人 3: 第二，他在打的过程当中，他滥用了这个执法权，对不对
说话人 3: 他那个公安如果收了他的 10 块回扣的话，嗯，他等于在帮他们在打击好人
说话人 3: 对，而且侵犯人权，他包括你一个人让一个陌生的人上车，不管他胃痛不胃痛，就我看到一个人高兴
说话人 3: 在美国不到处有人搭车吗
说话人 3: 这个搭车这是个最基本的东西，我要顺路就让人上车，他居然把这个看作是你犯罪的证据，哼哼，这个是第二，第三个就是我们刚才讲最坏的，就是破坏这个公众的这个人心之间的一个基本信任
说话人 3: 我我告诉你一件我自己亲身碰到的事情，你知道这个前些年我过罗湖关的时候，总有很多人想着你，你们都会碰到过有人跑来跟你说他没钱，他到这里旅行，什么什么让你弄个盒饭钱之类的，对不对
说话人 3: 有的长得很像一样，有的编很长的话，也可能是真的什么，我通常都害怕不理，跟你一样，就有一次我是不能不理，有一个 40 多岁的男的跑在我边上开始讲的话是一样的，就是说我们到这个地方我们没钱了，我们现在你能不能给我们一点饭钱或者怎么样之类，我开始都没仔细听，后来我回头一看他因为说他跟他儿子一起来，我回头一看，有 40 多岁的男的在他跟我说话的时候，大概几米外站着他儿子，十七八岁的一个男孩，特别尴尬的那个表情，哇，我当时震动我心想什么样的爸爸会做这样的事情
说话人 3: 那么儿子十七八岁最需要父亲形象的时候，嗯，你就受委屈，你也自己去受委屈，你当着儿子的面问人家要一个盒饭的钱，这个父亲还戴着个眼镜，看上去还就是一个，他
说话人 2: 是真的需要，那
说话人 3: 我不知道，但是当时我一看他儿子那个表情，那个儿子的表情就是非常丢脸，就是眼看着尊严，这个我当时我觉得非常非常难过，就那一次，所以那次我这样破例的，我就拍，拿出 20 块钱就给他了，就是摘掉走掉，但是这件事情我就忘不了，尤其他儿子这个表
说话人 3: 所以回到香港以后，我就跟朋友聊天讲起这个事情，我就意思说，我说现在，我说这太惨了，对这个儿子来说，他这个父亲的形象毁，对，他可能一辈子都不会忘掉等等的这类事情
说话人 3: 相应的朋友说会觉得你上当了，人家是表演，哈哈，表演，他说人家是你
说话人 3: 你知道现在有很多表演，小孩残疾表演，瞎演、唱歌表演，各种后面都有一个操控，你就有勾手跟调主吗
说话人 3: 他说他们表演呦，他一讲表演，那对我又是更大一个打击，我就想这能这样表演吗
说话人 3: 这个我据我当时的判断，我觉得那是真的，就是说他跟我叫你，你别天真，这现在要饭各种，就是这种，就是专门针对你这种人道主义者，你这种多情善感的人道主义者，对你讲别的断手指断手臂都没用，就这么来一招父子情，唉，你就被感动了，你就给钱了
说话人 3: 回来以后我一直这件事我想很久，我一直在想到底是哪一个呢
说话人 3: 我后来碰到好几个朋友，我都问，我把这个事情告诉他，我说你们说是哪一种，可能他们最后的结论都是说哪一种都很惨
说话人 3: 嗯，就是说要是他是表演的话，那这个社会可以做到这样的，这种玩世不恭
说话人 3: 但要是前面那个，我后来想了一篇题目，我想这个事情我将来要把它写出来，这叫背影之续篇
说话人 3: 然后
说话人 1: 背影朱自清的那个以前
说话人 3: 的背影是看着父亲爬过铁路杆捡橘子，儿子眼泪出来了，现在要是真是这个儿子看到父亲在这样的情况下去问人家要盒饭钱
说话人 1: 马的背影，哈哈哈，徐老师文学教授是看
说话人 3: 出来这个人跟人之间的这种意见，怎么说
说话人 3: 我
说话人 2: 这次看到其实在整件事情里我在想这个媒体扮演的一个角色，你是发现没有，这件事情就一出来，媒体很命的揪，就是大家似乎没有任何的其他的限制或者怎么样把这件事情就揪到底，一直在说这个事情，所以也反映出我们现在对某一些民众极其憎恨的事情，也是深度去报道
说话人 2: 嗯，敞开来报道，大家就说这个民民怨要及时表达出来
说话人 2: 第二个我说到这个媒体，我就想到说这个传媒有时候也是不择手段的，比如说咱们说这个钩子的事情，我在想这个报道当中就有没有钩子行为
说话人 3: 噢，那摄像机放在包里
说话人 2: 等等，你包括像这个美国 911 以后，大家去检验它这个反恐措施的
说话人 2: 有的美国记者自己弄一个炸弹就上飞机，或者是有人什么呢
说话人 2: 他们检验就是说那个油不是可以来练那个大就是大规模那个杀伤性武器
说话人 2: 有人拿这个瓶油就副油是可以去练的，那么瓶油跟它的放射性质是一样，但它没有害处
说话人 2: 他们拿了 15 公斤这个瓶油，从印尼的雅加达装了一个箱子，一直运到美国，我就检验我一路能不能运到美国，可以运过来
说话人 2: 那么这件事情在就是全美社会也是大家大讨论，就是说你怎么可以
说话人 2: 这个记者，你假扮你是这个恐怖分子，你这样来运这么一个东西，对美国的安全去构成这样一个威胁
说话人 2: 但是有就是他有一点，这个记者，他们整个策划这个报道的时候，他这个方案上报给他们这个电视台，咨询了法律顾问，他有特别的法律顾问，他知道他可以这样做，而且它最终的效果跟目的是什么呢
说话人 2: 提高了警戒级别，将来你再用这个油一定是通不过
说话人 1: 了
说话人 1: 这是个故事，说明很多，你讲的这个我觉得非常意味深长
说话人 1: 对，而且针对中国社会就是就像我们说过程比结果重要一样
说话人 1: 对，其实这个手段比目的更重要
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，你看我那天在这个一个电视上看一节目，就说公安破了一个诈骗案，这诈骗案就说是什么呢
说话人 1: 就发那种欺骗信息说只要你给我钱，你给我一个电话号码，手机的号码，我可以复制他的手机卡，这样你能听到他这个手机所有跟人的这个对话
说话人 1: 后来警察说这是诈骗，但是我想的是为什么很多人上当，这很多人都有这个需要去窃听，比如说她老公或者是他的朋友，或者他的竞争对手的手机电话
说话人 1: 你知道我就感觉到这个民族，这个反正很多我们内心深处有一种不择手段的东西，这个我，我的过去，我们，我，我现在慢慢看历史，我明白了，其实结果是暂时的，过去我们往往认为结果是长久的，手段是暂时的
说话人 1: 正相反，手段留下的影响才是长久的
说话人 1: 比如说咱就说这个毛主席，你可能不知道在讲什么，咱说毛主席，咱就按三七开，咱就讲他这三分错误，晚年的这个错误，对吧
说话人 1: 假设他的目的是良好的，我要打倒走私派，但是你看当时他没有选择正常的、正确的这个手段，于是你看了没有他击球的结果，比如说打倒刘少奇，其实不到几十年就翻过来了，刘少奇平反了，这个结果很快过去了
说话人 1: 可是他当时采取的这个手段就是说为了达到我的一个目的，我可以不走组织程序，是吧
说话人 1: 可以，这个就在革命战争年代，咱们可以讨论，对吧
说话人 1: 为了你死我活的时候，或者说民族
说话人 3: 威望也没有，中国在战争当中也没有用恐怖主义，比方说我们没有把毒气放到东京去，在抗战的时候都没有这样做
说话人 1: 唉，对不对
说话人 1: 所以说就说我就觉得要警惕这个事情，历史上多少次都是在这样，就以为我要追求的这个理想的目的
说话人 1: 他
说话人 3: 最后是现在我朋友有两地车牌的，他们在海关都给他们装了一个过关的一个东西，整天他，我有朋友的车在香港开那个机器整天绿灯闪闪的
说话人 3: 嗯，它开到一定的地方，比方说开到海关的时候，它那个机器突然就会说欢迎什么入境，就是说马上就会有普通话发出声音
说话人 3: 所以我那个朋友现在他自己交女朋友的时候，他说我得把这个机器给摘了，哈哈哈，我没准他什么时候就可以听到
说话人 3: 你知道这些都是对手段的问题，目的可能都是为了保护你
说话人 3: 没错，我知道这个盒子肯定是个GPS，它可以追踪到你在什么地方
说话人 3: 嗯，至于他能不能听你的对话，能不能监控到其他的东西，那我们不知道不一定，但问题是这些手段是非常非常重要的，要是没有法律的制约，你刚才讲那么多人装窃听的东西，这个除了人心大大的坏了以外，还是要是没有一个法的制约
说话人 3: 就是说他脑子没个概念，我盯二奶的电话是犯法
说话人 1: 的，这对
说话人 2: 你想没有
说话人 2: 其实我觉得你刚刚说的，我觉得这个手段，一个是说手段本身如果被推翻能够证明你整件事情是错误的
说话人 2: 比如说你说在委内瑞拉这个说要走社会主义，但他的手段是制造穷人，就说从别的地方
说话人 3: 你这个接下来为您播出走向2010