说话人 1: 枪枪三人行，马先生，嗯，广美，你们俩这是白发红颜，哈哈哈，时髦的组合
说话人 1: 对，我
说话人 2: 最喜欢跟老马老师做节目了
说话人 1: 因为老马识图
说话人 1: 是吗
说话人 2: 好像就那种听故事的感觉
说话人 1: 没错
说话人 1: 对，但是今天的话题我不知道你爱不爱听
说话人 1: 今天咱们这枪三人行要动刀兵，刀光剑影的一起
说话人 1: 马先生跟我们聊聊战争啊，特别给我们拿来这几件，这家伙真家伙，明朝的，都是
说话人 3: 明朝的，几百
说话人 1: 年前的这个兵器是吧
说话人 1: 唉，为什么聊这个话题，我就想，嗯，有一个事儿就是这个战争题材
说话人 1: 嗯，你发现没有，这个很多导演呐，梦寐以求这一辈子
说话人 1: 嗯，得，他得拍一战争大片，不管是现代战争还是古代战争
说话人 1: 而且一般你看这个电影全世界都是这样，好莱坞也是这样，能够称得上说是誉满全球的这种大片的，往往他都是选择这种，按说是血腥的
说话人 1: 嗯，这种格斗的，打仗的，什么角斗士不热又怕勇敢的心呐，什么
说话人 1: 就是，唉，这个东西它如此吸引人
说话人 1: 按说这么血淋淋的东西
说话人 3: 反映了人类的一种竞争的本质，就是人类是你在这个星球上你是一个竞争的结果，这个竞争一定是血腥的，只不过我们有时候处在和平时段没有看到
说话人 3: 嗯嗯，对吧，我们上一辈人就是特别血腥，你比如抗日战争、解放战争都是打仗的
说话人 1: 我看见这个玩意儿我就想起那几百年前，哪这个血腥程度，那应该是更是血呼斯拉的
说话人 1: 对，这家伙战场上，而且我想那个时候也没什么青霉素
说话人 1: 嗯，战场现在的这种西医的这种急救，你不是那时候战场军医就是一中医吗
说话人 1: 嗯，提着一小腰带噔噔
说话人 3: 噔到处乱跑，那战争那时候可能都没有那个了，那时候根本顾不上历史的战争是顾不上
说话人 1: 的，有的
说话人 1: 马先生跟我们先说道，嗯，这几种兵器今天你为什么给我们拿来
说话人 3: 我们是这样，就是人类的战争的这个阶段是一个两个，就简单的分是两个阶段，第一个是冷兵器阶段一，一个是热兵器，热兵器就是火药
说话人 3: 嗯，当火药出现以后，战争就变成人不可以在近距离了
说话人 3: 就是杀红了眼的，这事没了，看不见哪，你今天都是导弹了，你跟谁红眼白红根本看不见是过去，为什么能杀红了眼呢
说话人 3: 就因为这个血腥的场面是互为血腥啊，都看得见吗
说话人 3: 所以人就在那种非常昂愤的状态下，可能就是使用这种兵器就出现了我们这样一种文化
说话人 1: 而且他这个拿来这几件兵器，我这一看比我们那个评书里听来的都显得小，我觉得不气
说话人 1: 你比如这玩意过去咱说那个岳云那什么八大锤都撞八大锤，这西瓜那么大的锤，这
说话人 2: 就是
说话人 1: 小笼包，这玩意有什么厉害
说话人 3: 的
说话人 3: 这个从理论上讲这些我们能看到这冰淇淋这件还是最厉害的，因为，嗯，从沙红的眼的角度上讲，一个人像这种剑，挨上几剑，只要不捅到心脏上，你如果是横批下来见点血什么，这人不会丧失战斗力
说话人 3: 都还有救
说话人 3: 对，这一下就丧失战斗力
说话人 1: 没错，你打哪
说话人 1: 你打胳膊夸叉骨胳膊就折了，打脑袋，你这至少当时昏晕，我就
说话人 3: 昏晕就死了，就这个东西就抡到后背上，你就受不了，那个击打力是非常大的
说话人 3: 好
说话人 1: 这确实挺重
说话人 3: 你看我们那个就是，你到山东去看他有那个就车马坑，就当年陪葬的马陪葬这马他活埋他很麻烦嘛
说话人 3: 不听话吗
说话人 3: 嗯，你想躺在那他就躺着，你埋他，他不行，他都是把他先毙命，以后一个排得很整齐
说话人 3: 他这个毙命的时候一开始不知道怎么让他毙的命，后来发现每个图盖骨都是塌陷的，那么这就很清楚是拿这个锤，就是他肯定是抓住这个马江以后一锤就歇脑袋上，然后夸大这马就放平了，就一个一个就死掉了
说话人 3: 如果你给他这一箭，那可把这个弄苦喽，蹭蹭来，不给捅，浑身是血，这马也没法，没也没事
说话人 3: 而且
说话人 1: 你再说说这个，这是这种叫碱碱
说话人 3: 对，就是我们兵器里这个碱是非常特殊的，我们首先是这种立兵器的目的是见血，见血的目的是威慑，就是恐惧，鲜血淋漓都是恐惧
说话人 3: 盾，兵器是击打，他要你内伤就一下，你就完了，丧失
说话人 1: 战斗力，这个
说话人 3: 是介乎于力和盾之间的，他是你说他这个韧肯定不如他力，对，但是在高度击打下它也可以让你见血，对，但是它又有击打的力度，就这个重量感，所以它是内外伤兼修
说话人 3: 这三个人就是为什么说杀手锏
说话人 1: 杀手锏
说话人 3: 没有人说杀手刀、杀手锤，就是这个东西的凶，在兵器里比较凶
说话人 1: 怪不得这秦琼秦叔宝就一对手
说话人 1: 铜剪，对，这是铜还是什么呀
说话人 3: 铁的，铁的，钢性的，铁
说话人 1: 钢性的
说话人 1: 这，这种，这算什么呢
说话人 3: 这是尺，就兵器里的铁尺，尺子的尺
说话人 3: 对，就尺子的尺
说话人 3: 一般尺的目的都是护身的，它不是用于就是进攻的，主要是为了防护它
说话人 3: 有一个问题，防护最大的问题是随时随刻对，你防着别人，你是要永远防着
说话人 3: 嗯，你不可能说我今儿防着明就放了
说话人 3: 那么随身携带，这个都过去，有一些这个人为了防顾别人就随身携带
说话人 3: 随身携带为什么不拿刀和剑
说话人 3: 第一刀和剑这类东西都比较凶，就是你本身是防着别人，你拿这个刀好像你要宰人似的，这种感觉不好
说话人 3: 对，第二刀剑都有一个致命的缺陷，是尺没有的
说话人 3: 嗯，尺不需要出鞘，它需要出鞘，你就争取了出鞘
说话人 1: 时间
说话人 1: 唉呦，对对对对，这个
说话人 3: 很重要
说话人 3: 对，对吧
说话人 3: 你比如说文涛拿着这剑当，那理论上是有套的
说话人 3: 对，装在套上，我拿着这个突然突发事件我上去就挡了，但
说话人 2: 这持也只是拿来防身，并没有什么
说话人 3: 功
说话人 3: 他不是，他击打也有力度，它击打有力度
说话人 1: 这个击打没有
说话人 3: 办法而没有刺伤，它是盾兵器，它不是利兵器
说话人 3: 嗯，那么这个剑的问题是它要出鞘就需要时间
说话人 1: 对，我这还没拔出来，你这玩意招火脑
说话人 3: 对，这是一个事，另外一个事，如果你用它防身，你不带鞘的话，你随时可能伤着自己
说话人 3: 哈哈哈，就说我这辈子也没防着谁，就自个给了自个防水线是吧
说话人 3: 说跌了一跟头刺大嘴里去了，自个知道这就有问题，你带着鞘就有时间，问题你不带着鞘就是伤自己的问题，所以它理论上都是通过
说话人 2: 的
说话人 2: 所以咱们在看电视电影的时候，那些因为像我们拍武侠戏的时候，李莫愁嘛，我们一练就是先练再剑，然后双剑
说话人 2: 嗯，那感觉上剑应该是特别重要的，不是吗
说话人 3: 不在兵器里，在这个实用当中，剑是最没用
说话人 1: 的一个东西
说话人 1: 现在是在中国文学里，对剑
说话人 3: 就是对剑胆，琴心哪对
说话人 3: 唉，就是我们一个诗歌里也是李白的诗，拔剑四顾心茫然，就好像和那个她漂亮
说话人 3: 对，对，因为为什么呢
说话人 3: 剑在历史上是一个礼仪兵器，你比如越王勾践的剑，它都是一个礼仪兵器，它不是真正来用它去做，就直接使用它
说话人 3: 剑，你看最简单的一个问题，你怎么能拿这个剑让我毙命
说话人 3: 对你来说你怎么弄
说话人 3: 你肯定是刺，对，对吧
说话人 3: 刺是最重要的，但刺是一个方向感极强的动作，非常容易回避，你想想对不对
说话人 3: 你冲着我一闪
说话人 1: 我就闪一下，刺空了
说话人 3: 就空了，回不来了
说话人 3: 但是你击打的时候你回避什么
说话人 3: 就是个你受的轻重，你比如你躲了一下，你可能躲去了 80% 的力，你还受了 20/ 200 的力量，唉呦，对不对
说话人 3: 你横刀砍下来的时候，你怎么躲
说话人 3: 就说本来这一刀应该砍到我这，但是我一挡，我这胳膊也是挨一刀，但剑可不是剑，一定是刺，剑在横击中，就是说这个这抡打当中是最没有力量的，它轻，嗯，它没有
说话人 1: 力量
说话人 1: 而且过去咱们讲什么的三尺龙泉剑是吧
说话人 1: 我就发现了真的实用的这个兵器，他好像比咱们小说里看的那个描写都短，对，这个长短有什么奥秘
说话人 3: 长兵器是过去说一分长一分强，一分短，一分险，那么你看他说的很清楚哈，长的所谓强是我们在一定距离当中，但是人的移动速度是非常快的，你拿一大长剑，我拿一短的，估计你是干不过我，哈哈哈，我往前一冲，嗯，你就顿时使不上劲了
说话人 3: 是，而且越长方位感越强，对吧
说话人 3: 没错没错，你拐不过弯来，没错，对不对
说话人 3: 我越短我越拿个匕首都很安全
说话人 3: 嗯嗯嗯，对吧
说话人 3: 你拿一大长剑，你在马路上你试试，你拿一三丈长剑，你根本弯都拐不过来，根本就没用
说话人 2: 因为我们像看电影的时候，常常看到那种可能欧洲的武士穿着一身的盔甲，然后拿那个长枪骑在马上，就这么对字，就一下子，其实那个对就这么一，就是有没有对准那一下子而已
说话人 3: 对他们，那我们打起仗来就欧洲人的规矩，就一下中国事可爱几下子，咱俩撂下来再说，对不对
说话人 3: 长短之间还有一个问题是很多人忽略的，在短兵相接，我们有个词叫短兵相接的时候越短越合适你
说话人 3: 你比如说哈我跟文涛，我们俩一人一把剑，嗯，就以剑而论，他的剑比我长半尺
说话人 3: 嗯，那么好，我们俩同时出剑，一定是我先出来，先出鞘
说话人 3: 你不会没出鞘
说话人 3: 你没用啊，你带着鞘没法击打你还差这半尺，没突出来的时候你可能已经挨见了，所以这个长短就这个
说话人 2: 主要是鞘的问题
说话人 3: 对，它有鞘的限定
说话人 3: 还
说话人 1: 真是，你看噢，照史记里边写那个荆轲刺秦王，当时不就是吗
说话人 1: 为什么他就用匕首动匕首，用匕首秦始皇的绕着跑，拔了
说话人 3: 拔不出来，拔得出来吗
说话人 3: 这就说明就是这个问题
说话人 1: 对，最后还是给底下人说是拿一什么药罐还是投掷兵器咣把荆轲给
说话人 2: 砸了
说话人 2: 对，所以这如果个子高的跟个子小的短兵相接的话，这个不一定，小个子应该是比较开心
说话人 3: 对，如果占便宜，所以就是说长短它是一个转化的过程，不是说你非得个大什么的你就一定占便宜不是
说话人 1: 嗯，所以广美别轻易跟小个没答案
说话人 1: 将三人行广告之后见，这句，马先生说今天拿来这家伙事，可能当年真是杀过人的好家伙
说话人 1: 就，所以我就浮想联翩哪，我听一些学者讲到就是人类从冷兵器到这个热兵器是一个特别重要的事儿
说话人 1: 对，你比如说其中一个重要的就是国家的控制力增强了
说话人 1: 对，你们像李自成那时候那是一农民，叫揭竿而起，那真是拿一棍子就能跟你打了
说话人 3: 他能到，他起码能给你对抗，对，你热兵器出现，枪支出现，你对抗的能力就减弱了，如果你没有，你要有也可以对抗，你没有你就不能对抗
说话人 1: 而且你看像是最近咱们不是聊这个，吴宇森拍这个赤壁，嗯，我就觉得过去说中国这个盔甲打仗该怎么打，至少吴宇森在这方面他琢磨了很多这个招
说话人 1: 但是我们也就想象过去古代的时候穿着盔甲骑马，拿兵器打，到底是怎么打
说话人 1: 你比如说在水浒传里这么三国演义说我感觉带多少人没什么用，主要是这俩大将谁武艺高强
说话人 1: 嗯，上阵俩人先打一通，你打败了，哗，掩杀过去你就算
说话人 3: 输了，这都是想象的
说话人 3: 想对你，比如我们马在中国历史上就是骑兵是军事是军事武器是军事发明，它不是一个普通的
说话人 3: 就我们今天想马不就是一个骑着玩的吗
说话人 3: 不是，它是一个战争武器，它相当于坦克
说话人 3: 那么中国码是由这个氢钾状态转为重钾状态，又转回为氢钾状态，这是从汉到膛转过一次
说话人 3: 什么叫中甲
说话人 3: 就是身上披挂都是跟那人的似的，那个就全是盔甲
说话人 3: 它好处是它不受伤了，但它不灵活
说话人 1: 跑不了，跑不动
说话人 3: 所以到了唐代以后又变成轻甲时代，出土文物看得清清楚楚，汉代的马都是裸着的，你一看北魏时期的那些马全是重甲，身上大盔甲都是壳状的
说话人 3: 到了
说话人 3: 对对，到了唐代又变成光着
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就我宁肯他受点伤
说话人 3: 你像那个李，这个谁
说话人 3: 李世民的那个昭灵六郡
说话人 3: 嗯，是吧，什么全毛刮轻追，什么身上还射着一箭，那一看都是裸露着的，如果北魏时期射不上，那箭根本射不上
说话人 3: 但是李世民骑着那马，那马就成了盛装，五步了就走不动了
说话人 3: 对，就走不动了，太重了
说话人 3: 那重甲时代的时间很短的
说话人 1: 但是你说那个时候打，嗯，是怎么打
说话人 1: 是说真的，俩大将关羽、张飞骑着马上
说话人 3: 去
说话人 3: 三国以前就是汉以前的那个
说话人 3: 没那事，那都是小说写的，咱四部名着里有两部是描写战争的
说话人 3: 对，三国水浒是描写战争的，但是三国因为那都是明代以后的人去忽悠的，这事就对历史也不考据，按照现在人的想象就把历史描绘了
说话人 3: 在三国以前打仗起码没有打仗的，起码是马是运载
说话人 1: 的，没有马上
说话人 3: 马车是冲撞阵营的马车，你看他过去的马车花轰就冲进去了
说话人 3: 嗯，他是靠这个冲劲，然后起码身上是不打仗的，不能证明，就今天能够证明的就是它有一个重要的东西就是马镫
说话人 3: 马镫没出现之前，马上面是脚是不给劲的，脚是悬空的，上身腾不出来，上身必须抓住你，不抓住你，你再拿一锤一忽悠，自个就下去了，就一腿，没有那个压力，你不可能夹住马肚子
说话人 3: 马镫呢
说话人 3: 马镫的出现是现在能够证明的是大概是 3 世纪西晋的时候，而且早期的马凳明显的不是为了灯，是为了上马用的，它只单边有，那边是空
说话人 1: 的噢，所以那个时候人们估计就是骑着马到跟见了面，跟到到跟
说话人 3: 翻身在地上打，然后打起来了，打完了以后打赢了再上马再走，就是有这那你要三国这么拍，那就成喜剧片了
说话人 1: 但是那个时候到底怎么打呢
说话人 1: 是说两将军先武斗一下，先决斗一下
说话人 3: 我想历史上都不会这样
说话人 3: 但是中国的这个文化中确实有身先士卒这种文化，就是说当兵的跟着当官的玩命，你比如说皇上都曾经在前沿打过仗，你比如正德皇上就打过，永乐也是御贾亲征，康熙都有过这种，是这种，就它是一种文化，身先士卒，我们在抗战的时候，你像我们的民族英雄，像赵登宇、张自忠都直接上前线了，那同邻葛什么都是脱了衣服跟日本人干
说话人 3: 就是你将军啊，这军衔是将军的没错，把美国将军军衔都是叼着雪茄的，画着图就打仗
说话人 3: 对，是哪有这个，那放两枪都已经很牛的事了
说话人 3: 对对对，咱直接就脱了，光着膀子就冲上去了
说话人 3: 所以我对就中国，我们起码在抗战期间死的那些将军当然都是国民党将军了
说话人 3: 就是还是怀有非常崇敬的心情
说话人 3: 都是民族英雄，所以
说话人 1: 斯元将军在二战当中是就全世界最多的
说话人 1: 对，就中国的这个，这是因为咱们的兵啊，都是看三国看多了
说话人 1: 哈哈哈，将军
说话人 3: 怎么不上军
说话人 3: 对对对，就是一个文化
说话人 1: 呦，高美，你听这个作为女嘉宾你是不是听傻了
说话人 2: 对，因为其实我们对于所谓战争的印象还是从电影里面累积起来
说话人 2: 对的，所以比较难想象，就是那种有时候你看究竟现在赤壁，你看两个人就这么，你真的你捅我一下，我捅你一下，比较难想象
说话人 2: 对对，比较难想象，不过
说话人 3: 他还是今天的电影，还是更多的是展示这个过程中的美，就是所谓暴力美学嘛
说话人 3: 嗯，要涨，那过去那个杀人的事没那么美，而且也没有什么没完没了的，杀不完基本上谁就一下子就毙命了
说话人 1: 你说那个时候的是怎怎么往上冲呢
说话人 1: 因为他两军这个
说话人 3: 对垒，排兵布阵，秦代是排兵布阵
说话人 2: 而且不是每个人都有马可以骑
说话人 3: 不是马，是一个机一动化部队，就是我们一直到了咱们，就甚至到了抗日援朝，那骑兵都是单独的一支部队，跟步兵都是分开的
说话人 3: 那是一个比较高等级的部队，它运营速度快，秦兵打仗那个张艺谋拍的那个片子里还是比较准的
说话人 3: 对，就他就是步兵，就是排兵布阵，打长枪，就是有一丈多长，每个人都是一个人挨一个人就互相撞哪就往前冲撞哪
说话人 3: 要真一个人拿那么长的东西，一丁点用都没有，你自己想想，你拿一个竹竿那么长的一个兵器，真的是没用，一点用都没有，使不上劲
说话人 3: 没事，但是大家都在一起，它就变成了一个阵
说话人 3: 为什么讲究布阵
说话人 3: 最后为什么要冲撞那个马
说话人 3: 对这个东西不害怕，马在前头架着车，嗯，唉，过去咱那车上就站一人，你看那个秦兵马俑出来都是站一个人，就冲进去把你阵营冲乱，然后再砍杀过去还是人对人砍
说话人 1: 猜想过去会不会有很多形式主义的东西
说话人 1: 因为咱们看西方像古罗马什么的很鼓的时候打仗
说话人 1: 嗯，他有很多礼仪性的东西
说话人 1: 对，你比如现在站前面，先锋队是敲鼓的，嗯，对，吧啦吧啦吧啦啦，就那么往前上嘛，你说会不会股再打仗
说话人 1: 是那样
说话人 3: 的，是两大阵营的明显的不同，就是我们在战争关上，西方的战争官都要讲究宣战的，中国是讲究偷袭的
说话人 3: 哈哈哈，我谁跟你宣战
说话人 3: 那不脸上还得说的好好的晚上就偷袭了
说话人 3: 而且西方人讲究在战争状态上，你看你现在把乙还冲突
说话人 3: 嗯，他西方人老提一个观点就是你停在停火，为什么
说话人 3: 停火是他的文化，过去西方人讲究战争期间，你比如太阳一落就不打了，咱俩多近打成多血腥
说话人 3: 睡觉，兄弟先睡觉，明儿早饭吃完咱又重新说开打有还特规矩
说话人 1: 咱们专是这个夜袭嘛
说话人 3: 对，太阳落山开始洞
说话人 3: 对，它源于什么呢
说话人 3: 就源于我们最常见的决斗，你看他决斗是公平的，不管是在这个冷兵器时代用剑决斗，还是后来出现枪左轮枪同时激发，他不允许
说话人 3: 你说你看他两个人决斗，一人给一把枪，背对背的就开始走，走到一个距离转过身来，然后有人裁判开始，嗯，出枪
说话人 3: 对中国人，你一转师，扫你们的，你先一下子给你干掉对不对
说话人 1: 所以加强职业道德
说话人 3: 他是文化对
说话人 1: 枪三人行广告之后见，所以我听过这美国也专家写那书，就说他得说跟东方民族这个打仗，包括你比方说越战，嗯，对吧
说话人 1: 甚至有时候是在中国涉及的一些战事，你比如中日之间打仗，照他们的观点往往会特别残酷
说话人 1: 嗯，就是，就完全就他们可能脑子里还有个什么战争规则
说话人 1: 对，但是比如他说，比如说这个北越这个游击队，嗯，他游击战是什么战
说话人 1: 游击战就是非常残酷的平民战
说话人 1: 因为你分不清了吗
说话人 3: 我们在那个对越自卫战中也吃过这个亏，就是分不清楚
说话人 3: 可能这个人是一个农民打扮，还挑着俩筐走到你军队姑娘，当然 duang 拿出墙来就打小孩，对，什么都可能
说话人 3: 所以你看他这个名词上就特有意思，比如西方人，你比如以色列，他说他有部队准备着打仗能力，叫预备役，对不对
说话人 3: 咱叫什么呢
说话人 3: 咱没这词，咱叫民兵，就是全民皆兵，是个民就能当成就转化成兵
说话人 3: 咱们好像
说话人 1: 也现在也有
说话人 3: 预备役了
说话人 3: 现在有了，现在有了，那些就越来越规矩，就是全世界开始统一了
说话人 3: 嗯，过去没这个概念，就是任何人就可以不经过审查，你愿意当兵就当兵，哎，拿着拳头干
说话人 2: 嗯嗯，而且你刚才讲到那个越南越战的那个像最著名就是他们的地雷
说话人 2: 嗯，其实感觉打仗应该是兵跟兵打嘛那，但是像这种东西你常常就是误伤老百姓的
说话人 1: 到现在为止都是这样
说话人 1: 对
说话人 3: 这个是 20 世纪遗留的一个很大的问题，就是凡是巾帼战争的，到现在处理不完的就是这种柬埔寨那一只腿的人多了
说话人 1: 所以这马先生还曾经说过，就说现代这个武器的这个设计不见得是治要你的命
说话人 3: 对，它是它有战争理论支持你，比如说战争中，我们原来一开始的时候，我一定要灭杀灭掉你多少敌人，是吧
说话人 3: 现在后来发现在战争中最大的问题不是这个死多少人，是所有人的心理问题
说话人 3: 那好，他就针对你的心理问题发明一些武器威慑武器
说话人 3: 比如他有那种小型地雷特，小，你踩上去绝死不了，就是刮掉一只脚，嘣，把一脚丫子炸下去了
说话人 3: 那过去你炸死你减员一人，但炸伤你一个脚，你减员三个人俩，你们俩人得帮我呀
说话人 3: 对对对，你们俩不能把我给扔了，你们俩如果把我给扔了，这支部队立刻就没有战斗力，因为一看唉呦，那兄弟就掉一只脚，咱就不要他了，哈哈哈，对吧
说话人 3: 得帮他，这一帮他往下撤就变成三个减员三人
说话人 3: 是，而且还造成了巨大的心理恐慌
说话人 3: 你知道这人一旦驾死，你看不见，你可能那恐慌还不是那么什么，这就眼瞅着这只连皮鞋带脚，这只眉，没错没错，吓人，你自己想就吓人
说话人 3: 所以现在武现在的武器设计是非常残酷，这个
说话人 1: 武器现在就看起来，我就记得当年说刚刚发明枪的时候就西方跟俄国打仗，那就是屠杀，因为俄国的枪打 100 米，他们已经发明了打 300 米的枪
说话人 2: 那么这样的话，接下来为您播出走向2010