说话人 1: 枪枪单元雄，我就喜欢跟光头聊天，哈哈哈，单清兄，闻道兄，这两天咱们从你们俩的这个新书里，这常识和荒废集里，我发现引出来的这个话题真是这个心事，微芒连四海
说话人 1: 哈哈哈，而且你看我跟文道交朋友
说话人 1: 对，我就发现就说这个，你是什么样的一个人
说话人 1: 嗯，跟你阅读过什么东西
说话人 1: 嗯，太有关系了
说话人 1: 嗯，那我跟这画家交朋友又让我明白
说话人 1: 嗯，实际你看见什么
说话人 1: 嗯，所谓视觉经验
说话人 1: 嗯，你看见什么对你之所以今天成为你，嗯，也有非常大的作用
说话人 1: 嗯，是吧，所以你看在这个陈老师，这个荒废集里，我有一些我觉得好玩的照片，而且
说话人 2: 这个眼睛自己会选择的
说话人 2: 嗯，对，有时候不是头脑在选择，是眼睛在选择
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 唉，包括记忆也是眼睛在选择，是眼睛太饿，他要找当时的东西，他找的不对他会拒绝，找的对了他立刻就满足了，就其实是满足眼睛，为什么
说话人 1: 比如说你到一个环境下怕你的眼睛就会本能的是一个
说话人 3: 焦点
说话人 3: 一定的，这
说话人 2: 你到老家猜的地方，你眼睛没用，你看到的跟任何地方没有两样，可你看到一个雇人一张脸，这眼睛就通知你，这就你回来了，童年全部回来了，所以你所以视觉它不是一个所谓
说话人 2: 咱们说审美，什么美术什么这些眼睛的判断有时候比脑子还快，而且比脑子准确，会像你，对不对
说话人 2: 不对，这个对了，这是眼睛在
说话人 1: 判断，像你这书里写我觉得都成了京城轶事了哈，书里写说是在机场啊，嘭一下就看见一个美女的背影，那只眼睛就马上选择了对对对，然后坐飞机身边咵坐一美女，嗯，甚至趁着美女睡着了，他画人家的速写，嗯，但是就说你的这个也，你看我听过，也是一个画家跟我讲，他说是有一个不知道是罗兰巴特还是什么，忘了，是有一个摄影家曾经说过一个概念，嗯，叫次
说话人 3: 典，次典就是罗兰巴特，就罗兰巴特就是罗兰巴特
说话人 1: 次典是什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 四点就是说你每个人在一副照片上会找到一个他，不一定是照片里重要的部分，但是你不知道为什么会注意到他
说话人 2: 嗯，而且你说不清为什么要注意他
说话人 2: 对，这个可能就吃点
说话人 1: 你比如说这个画家跟我
说话人 2: 他讯息，这个图像讯息，它有很多意外的东西，而且很暧昧
说话人 2: 对，但是他跟你的注意力是一种你要去追究的关系
说话人 2: 对
说话人 1: 就是这个画家跟我讲的时候，当时他是在说一个什么照片，嗯，就是江青跟某人，嗯，手拉手，他说你看，就是他们两个人拉着这个手，你很少见到江青会跟这个人拉手，是吧
说话人 1: 唉，你就觉得他们这个手拉手这个地方就是一个次点，你之所以会被这照片吸引
说话人 1: 对，一个次点，所以我说也可以看看几张这个丹青兄的照收集的照片
说话人 1: 嗯，次点在哪
说话人 1: 咱们看看这个是什么
说话人 2: 这个是 60 年代最荒唐的时候，就是毛雨露是天天必须念
说话人 2: 那这是一群火车乘客到一个站下车必须跳一番忠字舞，然后再上车，哈哈哈，火车就继续开
说话人 1: 哈哈哈，是
说话人 2: 6667 年的汽车
说话人 1: 就是我出生那一年，还有大家在跳恋舞，你看这也
说话人 3: 很有意思，这
说话人 1: 你注意看这后边这名，这前面五个保安哈
说话人 1: 嗯，后边这名叫保安寺街，这保安就凑合咱们大本营了，哈哈哈
说话人 1: 然后拿的是五环标志，奥运的时候这个是
说话人 2: 这个，这个是鲁迅的公子周海英先生在 1949 年到 50 年之间在上海的弄堂里拍的，他当时住在淮海访那我看到这个人的样子我就会很亲切，因为我小时候弄道里还有这样的人，他就是小麦，叫做，就是送热卖的，卖小吃的，实际上非常平静，但同时非常快乐
说话人 1: 对，表情
说话人 2: 很江，这个江南都市他很戏虐的，就是喜欢开玩笑，喜欢做怪脸，这样子
说话人 2: 还有一个快乐的穷人，我们小时候经常见到快乐的穷人，嗯，所以我现在看到穷人我会难受，就是那种快乐的穷人消失了，他不开心，穷再加上不开心是很糟糕的，没法
说话人 1: 活了这日子
说话人 1: 再看下一张
说话人 2: 这个，这个就是一个很重要的摄影师，他是叫陆元敏，他前年还是去年被沙飞摄影奖评为最佳奖项，他是非常成钱自省的一个人，就在 80 年代以来默默地拍了很多，就是上海被遗忘的，或者怎么说非常优密的一些角落
说话人 2: 他这组照片叫做住在老洋房的上海人
说话人 2: 那我觉得我看过大量上海的照片，就是这几十年来我想他的照片，可能是我觉得上海的灵魂在他的照片里面，你无可形容
说话人 1: 是，而且这个我看了一张照片，我更感觉就是咱们北方人老觉得就是说这上海人哪从来跟着中国，别的地方的人好像就不是一种人
说话人 2: 嗯嗯，用现在的说法就是它是最早现代化的一个城市，然后出现代市民，然后他有一个愿望，就是我们要活得像西方人、现代人一样
说话人 2: 然后他开始进入这个排练，从有上海一直排练到 49 年，此后就上海跟其他城市一样进入一个大规模乡村化的过程
说话人 2: 那么到 66 年，当然它整个这个阶层就是一个中产阶级，资产阶级就瓦解就瓦解
说话人 2: 然后比较可悲的是，我记得就是刚结束，上海的大量资产阶级，他第一步动作就是离开上海，他到香港去，此后就慢慢到什么美国、日本、澳洲什么这些地方
说话人 2: 所以等我 90 年代再回上海，我发现有一类人消失了，至少在街上
说话人 2: 不容易，非常不容易看见了
说话人 3: 啊，就是就刚才就这些人的
说话人 2: 那些人就走掉了，这是他们的后代，或者或怎么说没有走掉，或者又回来了
说话人 2: 那我不知道
说话人 3: 而且那种照片我觉得最最动人的地方就是说并不是他拍到了这种人，而是他的拍法，他拍出了那种精神，那种心情
说话人 3: 对，比如说像上海的灵魂到底是什么
说话人 3: 这听起来很抽象，对不对
说话人 3: 嗯，你，但是那个照片，比如说你比我们能够想象你拍一个典型的北方家庭，绝对不会是那个，不是我们家，绝对不会是这样，你说不定你们家也能够找到这么一个角度
说话人 3: 嗯，桌椅什么都那么放，但不会拍成这样
说话人 3: 嗯，就是因为他这么拍，那个叫上海的拍，嗯，就拍出了上海，它是完全这么结合起来，就是那种有点优为有个众生的一个角度进去上海那房子，嗯，然后不是那么一下敞开的、平面的、正面的北方，我们可能会排成这样一个家庭
说话人 3: 但他不是
说话人 1: 就是你在这书里你也讲到，就是比如说你再到上海，嗯，你就觉得好像你记忆中的某些东西，某些人不见了，嗯，没有了
说话人 1: 嗯嗯，但是还有一个悖论，就是说所谓中国这个现代化的问题，嗯，那么现代化了大家选择要过什么样的生活
说话人 1: 要过什么样的日子，嗯，是吧
说话人 1: 谁也没有理由说不让我过那个日子
说话人 1: 嗯，那么我记得你就讲到一种表情，嗯哼哼，对吧
说话人 1: 就是说，嗯，比如说纽约人坐飞机的时候，这往往就是面无表情
说话人 1: 嗯，是一种什么
说话人 1: 我有点恍惚了
说话人 1: 嗯，你，你这个想法是什么
说话人 2: 飞机场是飞机场的事情
说话人 2: 因为飞行生活在中国还是刚开始嘛
说话人 2: 嗯，这最多十来年的功夫，所以飞机场还是一个兴奋点
说话人 2: 嗯，那在西方飞行生活，比方空中 bus 已经有至少 5 五五十年左右历史了
说话人 2: 嗯，所以他会漠然，他会视之
说话人 2: 当然，我今天要办事，我得到拉斯
说话人 3: 去，这是个交通
说话人 2: 工具
说话人 2: 哎哎哎，在中国他还有兴奋感还是有兴奋感
说话人 2: 这，但我很高兴看见这种兴奋感
说话人 2: 再过几十年它会消失，它会跟西方人表情一样
说话人 2: 嗯，我是指这个
说话人 2: 但你说的跟上海的表情有什么关系
说话人 1: 对，我的意思是说现在是不是上海人
说话人 1: 像刚才咱们看见那个快乐小贩，嗯，你觉得上海人的表情有变化吗
说话人 1: 跟你的记忆当中的一旦太大
说话人 2: 变化了，太大变化
说话人 2: 我最近这个上海的许纪霖教授让我到华时代好像有个讲演，他希望我谈谈上海
说话人 2: 我就想了一下，我就发现有那么几种人消失了，一个就是美帝国主义消失了，就是帝国主义分子，比方说银行家或者是保险家、养买办，包括他们的买办，一部分买办自彻底消失 49 年以后就消失
说话人 2: 还有一种人消失很奇怪，说起来很奇怪，上海工人消失了，我指的消失当然是在马路上，或者在很多场合，我不再看到上海的工人，或者他们变了样子，或者是他们到郊外去了，或者怎么样
说话人 2: 所以我小时候的上海，包括我相信一部分解放前的上海工人阶级是很主要的一个
说话人 1: 群体
说话人 1: 那是什么
说话人 1: 一造型什么样子
说话人 2: 照胡兰城的说法就非常洋气，太阳的阳，非常洋气，阳刚的那个阳，我亲眼看着一月工人造反，就是王洪文、潘国平那批人
说话人 2: 嗯，就怎么到文化广场开会，开完会怎么光着膀子大冬天提着那个几十面鼓，然后一路到北站，然后到安亭去卧轨抗议，然后就一月革命，然后里头就出现了后来王洪文北上，然后上海种种故事
说话人 2: 就问题是重要的是它背后有一个庞大的工人阶级
说话人 2: 庞大工人阶级，而且是被认为在亚洲，在中国最先成熟的一个群体
说话人 2: 对，就是照照马克思去解释的话
说话人 2: 嗯，这个阶级我在上海消失了，我们小时候论坛里就工人是被尊敬的人
说话人 2: 对，唉，过他的样子都会很好，就很厚重，然后很有主张，然后也断个是非
说话人 2: 又怎么样，就大家呢
说话人 2: 而且七级功、八级功这些都是
说话人 1: 对，这个记忆我也有小时候感受，真是工人阶级有力量的那个感觉
说话人 1: 小时候感觉真是工人阶级有力量的那个
说话人 3: 感觉
说话人 3: 但是这个东西就是民国年代，工人阶级就很成熟，而且上海上来是亚洲东亚地区的工人运动的重症，最强就是那个地方，因为工人阶级城市会找
说话人 3: 对，但是 49 年后建国之后，工人阶级就更厉害了，就工人阶级是国家的
说话人 2: 主人，政治地位
说话人 3: 对，但现在消失是全国的消失，就现在，比如说广东、浙江那么多工人
说话人 3: 对，但今天我们已经不再讲工人阶级，今天这线换的名字叫做民工
说话人 3: 对，我打工人仔、打工妹
说话人 1: 农民演的工人阶级其实
说话人 3: 完全不一样
说话人 2: 你，我相信工人一定还在，比方说那么多钢铁厂是吧
说话人 2: 还有那么多制造业工人肯定还在
说话人 2: 我相信一个东北人，比方沈阳的或者辽宁，这个他会有我同样的感觉，他现在在长春或者沈阳的路上走
说话人 2: 嗯，当年那大工业的那些工人宿舍、工人家属、工人俱乐部种种跟工人有关的一个生态差不多已经消失了
说话人 2: 对，因为或者它很边缘
说话人 3: 因为工人阶级这个概念本身还包括一个主从关系
说话人 3: 对，就过去我们觉得一讲工人阶级为什么你觉得尊重，嗯，你觉得光荣，嗯，是真是假也好，他曾经被认为，或者我们说他是国家主人翁，有尊园的一个
说话人 3: 对，但是今天工人叫做打工仔、打工妹，嗯，这个整个主体就变了
说话人 3: 还有香港人，对，他们是帮人打工，嗯，老板是主人
说话人 3: 对，嗯，企业主是主人
说话人 3: 对，你是来打工，你不是主体，嗯，你不是主人了
说话人 1: 还真是吧，是
说话人 3: 我们称呼变了，你看到没
说话人 3: 今天没人讲工人阶级，被
说话人 2: 仪器的被贬低的一个
说话人 3: 整个阶级下沉
说话人 3: 你比如说
说话人 1: 你在纽约、美国的工人阶级杨雪
说话人 2: 吗
说话人 2: 有尊严，有，不一样，你到马路上，在马路上去看修马路的工人，还有他还有新楼盖起来有建筑工人，那不，那就像马克思说的那个工人有组建长得像教授一样的打工人党代出员
说话人 2: 对对对，很身心很健康的一个阶层
说话人 2: 他罢工，然后他很认真的工作，很准确的工作，很有效率的工作，同时它是个很稳定的一个阶级
说话人 2: 对，这是养家糊口，是汽车工人
说话人 2: 嗯，当然服务业还有很多工人
说话人 2: 唉，这跑出来就是工人就工人
说话人 2: 当然这是另外一个话题了，就现在我们各行各业都不像各行各业会塑造一种人的模样，一种气质，这个在中国特别模糊
说话人 2: 我记得前一阶段有这个话题在你的这个桌子上还谈过，就什么人不像什么人，什文人不像文人，武人不像武人，没样，是吧
说话人 2: 这另一个话题，那我就一个上海的资本家，乃办帝国主义消失了，第二个工人消失了，还有一个流氓消失
说话人 1: 了
说话人 1: 这你很遗憾吗
说话人 1: 流，我不能
说话人 2: 说遗憾，因为我没有见过大流氓，有时候我长大的时候大流氓已经没有了，可我到处都是小流氓，到处是小流氓，小流氓等而下之就是无赖、痞子，是不是
说话人 2: 打架、偷东西、闹事，这是一种
说话人 2: 还有一种流氓很简单，就是讲义气，就是帮人出了事我们得去找谁啊
说话人 2: 嗯，咱们找文道这事来就能摆平这个文道不来，这事怎么办
说话人 2: 那比方说，嗯，这种人没有了，绝对没有了，以前在每条论坛里，每一个区都有这样的人
说话人 1: 你说的这样的人呢
说话人 1: 让我想起他们给我讲的就是日本的一些社团，像什么山口组
说话人 1: 他这个，这并不是咱们想象的是这么坏蛋，他有时候他还主持类似正义的东西
说话人 1: 嗯，甚至包括咱们那天讲海角七号
说话人 2: 他也要借小说看
说话人 2: 嗯，然后跑球打扮的干干净净，然后他从来没有动手打过人，但周围一帮人，对，而且有时候当然会干一些荒唐的事情，这干不成什么特别大的坏事
说话人 2: 嗯，一个民间的一个青年人，但是他真的会摆平一些事情
说话人 2: 嗯，因为因为芸芸众生里每天都是事情，这就靠这些人来摆小菜场，或者是这个男男女女之间的事情和家长小孩的事情，邻居街坊的事情
说话人 2: 有时候他有些，比方居委会的人，他有流氓性格，流氓性格，他特别能摆平事情，他特别有正义感
说话人 1: 就我说就像海角 7 号里的那个像村长一样的那么那么一个
说话人 3: 人，类似这种人，以前中国到处都是，就是你比如说南方，尤其像广东或者南洋的更多了，就是他是你这样看他就是，而且你甚至不能够用今天黑社会这个概念形式，他不是这个，他是不是犯罪的团伙
说话人 3: 他是，就是一条街里头、一个村里头就有一个人
说话人 3: 嗯，特别愿讲义气
说话人 3: 嗯，他卖人情给人家，人家也给他脸
说话人 3: 嗯，他就变了老大，然后他就愿意出来仗义
说话人 3: 什么是这么样
说话人 3: 有事情他躺着，有事他躺着忽然关进去
说话人 3: 对，他或许有时候会做一些我们今天觉得很黑很流氓的事，但是他就不完全是那样
说话人 3: 嗯，再加上传统道德制约底下
说话人 3: 嗯，这主要讲义气，而且传统道德告诉给这种人，你碰到读书人哪碰到什么你要尊敬
说话人 3: 嗯，看到老人衰路上你要扶他
说话人 3: 有这种
说话人 3: 嗯，就是今天，我们，我觉得今天你刚刚说什么人不像什么样子，我们今天的流氓不像流氓，以前中国的流氓不是这样
说话人 3: 嗯，就以前我不想美化过去的流氓、黑社会，但是就不一样，因为以前做流氓他也经过几千年，他整合进中国这个道德秩序，它有些基本价值在里头的
说话人 3: 嗯，义气要，譬如说遇路见不平，有，偶尔要拔刀相助，少帅有底线，对，他有底线，他有这些事
说话人 3: 但今天我们碰到所谓那些黑社会性质组织团伙，什么是不是这样
说话人 3: 没这些
说话人 1: 所以说这各行各业都需要加老太太职业道德，是吗
说话人 1: 铿锵三人行广告之后见，像这陈老师讲，还有你也讲，老讲这规矩，这个对人际关系有什么作用
说话人 2: 其实规矩就是大家留退路，大家有面子，然后其实是尊敬对方
说话人 2: 对，也是自尊
说话人 2: 嗯，这个是规矩就产生了
说话人 2: 就是也是，现在说法就是就是你得有个底线，你不能
说话人 1: 太过分
说话人 1: 所以你看，我就想到你在这个荒匪集这里边说到台湾，接触台湾的这个很多朋友，包括文就艺文界的一些人士，对吧
说话人 1: 他们也许会有观点的分歧，也许会有什么当然，但是表面上溅上去，嗯，是一团和气，对吧
说话人 1: 这跟我的这个理解也很像，是像咱们大陆人呢，就第一次见到这个场面，我就觉得有点奇怪，我说怎么了
说话人 1: 我说这帮孙子怎么互相吹捧啊
说话人 1: 哈哈哈，这就给我那么，可是呢，挺开心的
说话人 1: 嗯，说实在心里暖呼呼的
说话人 2: 不，他是有教养
说话人 2: 我们小时候我记得这个大人说哪个小孩子或者你，我有个同学来玩，他说，唉，你今天带来的同学蛮有教养，或者哪个同学
说话人 2: 这怎么一点没教养
说话人 2: 没家教什么
说话人 2: 这句话挂在嘴上的，现在学校里都很少听到这句话
说话人 2: 我
说话人 3: 很好奇，就你们讲不讲家教这个字儿
说话人 3: 就是说比如说现在小孩家里头会不会说你要讲就是这人没家教，因为我们在台湾像很流行这么说的，从小就是家里头就说父母教训孩子，说你出去这个，人家就说你没家教
说话人 3: 嗯，很喜欢讲这个字
说话人 1: 的，还真是你，像这个，这我就想到你的书里有一篇评论，他讲到就说咱们这儿的人这个吵架，或者乃至于发表一个观点，嗯，对吧
说话人 1: 往往是什么呢
说话人 1: 说话的腔调，说话的这个姿态，比如说我噼里啪就超过了我这个，那观点内容本身了
说话人 1: 嗯，到最后变成这个吵架是谁声音高，谁能压倒谁，或者谁能骂得损谁就占上风
说话人 1: 哦，旁观者也是在看戏
说话人 3: 因为我们是常常在大陆建造的
说话人 3: 情况是姿，说话的姿态盖过了说话的内容，哈哈哈
说话人 3: 而有教养是什么
说话人 3: 有教养是你说话的内容要大过你的姿态，就你的姿态要低
说话人 3: 嗯嗯，你说话越有道理的姿态越低
说话人 3: 对对，比如说我们看一些，比如说我举个小时候在香港的时候，有时候后来回到肖老师看电视，看英国国会辩论什么也很激烈，但是你注意他们说话，或者平常看英国报纸的一些信，读者来信，两个议员彼此开火，很激烈，但是总是说我很可能是错的
说话人 3: 我这么说您或许会不同意，但是我这对他会有进退，然后到最后有时候中国人会觉得这太虚伪了
说话人 3: 但他来句您永远忠诚的，什么什么什么，就是这还来个这个，就大家有退路，对，自己也有退路，姿态要往后放，调低一点
说话人 3: 嗯，但是
说话人 1: 咱这就叫这个造势
说话人 1: 你看为什么现在咱们的词流行词叫造势
说话人 1: 我就你说这个，我就想起当年这个爱因斯坦
说话人 1: 嗯，说过一句话，这也是因为一个什么争议，有这么一帮人，就大概 100 个人
说话人 1: 嗯，联名写信反对，爱因斯坦说如果我真是错的话，一个人反对就是说 100 个人有什么用呢
说话人 1: 唉，我觉得科学家
说话人 3: 这就科学
说话人 3: 说的真好
说话人 3: 科学家
说话人 1: 论是非嘛
说话人 1: 对，就是对，拓就是拓
说话人 3: 说真好，但今天我们数量的关系
说话人 3: 对啊，那咱们就以多为胜
说话人 3: 那我们今天又两个字，不知道是谁说我们今天这个国家是个牛的国家
说话人 3: 哈哈哈，就能形容今天这个就是牛
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 嗯，你
说话人 3: 这两个字你想想看什么意思
说话人 3: 就是那股气
说话人 3: 嗯，就是我们比较什么要比牛啊
说话人 3: 你说牛逼的
说话人 1: 牛，肥牛
说话人 1: 对
说话人 3: 您懂我意思吗
说话人 3: 就今天我们这个字，这个
说话人 2: 人很牛，这本书很牛，什么都用牛，以前没有这个字，不知道什么时候兴起来
说话人 3: 的，对吧
说话人 3: 就很爆
说话人 3: 嗯，爆发，我起来
说话人 2: 渴望扩张，渴望表达的才会
说话人 3: 有，所以今天很悲哀
说话人 3: 就是我，我有时候看到我觉得今天什么人不成什么人，今天有些人也消失，像讲穷人，嗯，不快乐
说话人 3: 嗯嗯，还有一种穷人也不见了，就以前有一些穷人，他是清，平平，而且清
说话人 2: 那是
说话人 3: 是吗
说话人 3: 有教养的就是有教养的朋友
说话人 3: 穷，没有桌子干干净净
说话人 3: 我穷他自尽量有自尊
说话人 3: 对，有自尊
说话人 3: 然后今天是富而不贵，平而不轻
说话人 1: 所以说到底就是没家教
说话人 3: 没家教就是因为你富人其实