说话人 1: 今天这个情况有点，日全食，开头开了足有 8 回之多
说话人 1: 哈哈哈，开的我们都不知道该说些什么
说话人 2: 了，这是影响太大，当当整日，后来我们刚才本来观众该看的这一集应该很精彩，非常
说话人 1: 重要，太好信息给我们的观众，对，对吧
说话人 1: 没了，但是这个技术原因，他从开始一次我们也不讲了，刚讲刚才讲的这个屏幕是吧，全国的屏幕都被日所占据对吗
说话人 1: 全是日
说话人 2: 全收日了，唉，你，你
说话人 1: 哈哈哈，日日是怎么
说话人 1: 哎，文道你，你没看吗
说话人 1: 我
说话人 2: 怎么看
说话人 2: 我就说了，我说我上午起来的时候 8 点多，我就等着说等一等，不对啊，人家说好像是 9: 20 多分嘛，那我就不在意了，就在房里头自个吃东西，什么结果过了一会我再看看，唉，怎么原来 8 点都过了头了，我就说，唉，那又算了，到了 9 点多人家就说认识了认识了我我就看看
说话人 2: 没有啊好像，反正我就完全错过
说话人 2: 我到现在都搞不清到底是几点
说话人 1: 我代表天狗告诉你，下辈子见吧
说话人 1: 哈哈哈，下辈子你也见不着
说话人 1:  500 年呐，那日
说话人 2: 片时容易见
说话人 2: 我们在香港反正是看日片时
说话人 3: 不过这个也是好像是 50 年来香港最大规模的一次日片
说话人 1: 吃掉了 3/ 4
说话人 1: 你知道你看到最开哇，我看见了你知道吗
说话人 1: 这底油那个专门的眼镜我没有，我拿俩墨镜凑一块
说话人 1: 不可以
说话人 3: 的，你这只是违法，你眼睛看去看眼科医生去
说话人 3: 对，我是
说话人 1: 觉得可以，眼科医生周围都看见了，就徐老师的脸是空白的
说话人 1: 我
说话人 3: 告诉你最土的方法是我是找出一大堆的旧的那个底片，他们说你实在没办法用一批底片，就这样
说话人 3: 这个底片那个吸缝不是有格子的吗
说话人 3: 嗯，晃了一下，我接下来半个小时眼前都是日
说话人 1: 但我告诉你这个云层起了墨镜的作用，这个有一会这个日偏时
说话人 1: 哗，它进入了云层
说话人 1: 唉呦，你就像看月亮一样
说话人 1: 嗯，你明白了吗
说话人 1: 就是你可以直接裸眼这么看了
说话人 1: 真好看吗
说话人 1: 好看，就像一个月牙，到最后像一个月牙
说话人 2: 你真看到香港也能看到这效果
说话人 2: 对
说话人 3: 啊对啊，这，这人
说话人 1: 真是
说话人 1: 这是什么
说话人 1: 这个人脑袋深
说话人 3: 哉，枉为中国人，枉为人类
说话人 3: 对啊，我，我是举头望黑月，低头思故乡
说话人 3: 这个，那个叫月嘛
说话人 3: 没错，然后在上海那边是凄风残雨，他暗无天日，他一下全黑了，可是下雨什么都看不见
说话人 3: 我还好没飞，不过他们说很震惊还是很震惊
说话人 1: 为什么震惊
说话人 3: 你
说话人 3: 你想好好的，白天一下全黑了，就跟晚上一样
说话人 3: 嗯，这要在古代的话，那不这人心没错
说话人 1: 有一个地方的狗本来哗叫，但是日到某一个程度的时候狗垮全没声音了，他
说话人 2: 以为晚上
说话人 1: 了又热到一个什么程度的时候，然后这个所有的鸟哇哇就叫起来就很好玩
说话人 1: 你看这都我收集的各地的那个封建迷信的资讯都在哪
说话人 2: 哈哈哈，别乱说话，现在维稳为重，这个不要借着日食讲封建
说话人 1: 迷信绝不是封建迷信，这是自然大家观察到的自然现象
说话人 1: 你看日全食嘛，就是说有一个地方的这个鸟
说话人 2: 他又把这资料给保安部门拿走了
说话人 1: 今天真奇怪了，日全食了
说话人 2: 算了，最早，今年网络
说话人 3: 最早，中国古代的记载日日食是最早，是中国两次
说话人 3: 对，他们那个时候记载的就是说天，但就是说因为他就是天亮了，不没了吗
说话人 3: 夏朝
说话人 1: 我跟你说，咱们讲的时候配点这个气氛，虽然所有的屏幕今天都日了
说话人 1: 我今天出一种我个人迷信的理由，我认为这 500 年一遇的图像必然也要在枪三人行里出这么一次，对吧
说话人 1: 闻道我也给你补补
说话人 1: 好好好，你瞧瞧那个，这是这个，人家这正宗的拍到的刚刚开始
说话人 1: 哗家伙，你瞧，缺了一个小口吗
说话人 1: 噢，吃了一块，唉，又来一块
说话人 3: 你瞧，黑，你要想象黑的部分就是月亮
说话人 3: 嗯，对，往往忽略了这一条黑
说话人 1: 月亮的影子
说话人 1: 咱们看到的这是你想这到最后我这他们还挺有点术语，还什么声光，还到一个地方，周围一边缘就声光
说话人 3: 对吧
说话人 3: 很多人就
说话人 2: 日冕就出来，唉，然后
说话人 3: 他们就把后面那个一闪一下，叫什么钻呐之类的
说话人 3: 哇，瞧
说话人 1: 这个情景状态
说话人 2: 这是在哪拍的
说话人 2: 中间
说话人 3: 一块很多地方都有，最先是印度，然后重庆武汉都有，一大代都有
说话人 2: 我听人家说下午我听说印度还出事了，就印度比我们封建迷信的多嘛，所以印度出现了，就是有些医院本来接着孩子还怎么样都放下不管了，一起出去看
说话人 1: 哪有这样的
说话人 2: 他们的先关了
说话人 3: 天空悬挂黑太阳
说话人 1: 是吧
说话人 1: 噢，他们是注意的这个意向
说话人 1: 对，天空悬挂黑
说话人 1: 可是我
说话人 2: 觉得这件事让我想到很奇怪的东西，就你以前有没有想过这个问题
说话人 2: 就我们现在看到这个景象是什么时候发生
说话人 2: 我这么讲吧，科学点讲
说话人 2: 你知道我们现在在地球上我们看到的东西是因为有阳光吗
说话人 2: 对，没有阳光，什么东西都看不到，耶
说话人 2: 我们现在地球上我们看到的这个阳光，它是 8 分钟前的光，从太阳来到地球要 8 分钟
说话人 2: 所以这就挑战了什么叫现在这个想法
说话人 2: 比如说我们说现在我看到了什么
说话人 2: 没错，现在你看到的东西是 8 分钟前的光照出来
说话人 2: 这是我
说话人 3: 小时候最困惑的问题了，说天上牛郎织女的心是多少万年前来的，对，没错，对不对
说话人 3: 你说那个星光发出来的时候还没有人类
说话人 2: 呢
说话人 2: 那没错，没有，没错
说话人 2: 你抬头
说话人 1: 温总理说仰望星空，康德也说仰望星空是为了什么
说话人 1: 你望到的是宇宙的历史 100 亿年前发出来的这个光旅行， 100 亿年，你知道我更让我大惑不解的是什么
说话人 1: 也不是大惑不解，我总在跟人讲一件这样的事情，就是我们现在的这个状况，什么叫霎那
说话人 1: 也是永恒
说话人 1: 嗯，假设说在离我们 100 万光年之外的一个星星上，有一个望远镜在看我们现在这个千千三十天，假如咱是露天的，对吧
说话人 1: 再看，那么理论上讲，等我们今天聊这个日全食到他们那儿的时候，是 100 万年之后了
说话人 2: 没错，看到我们不在了
说话人 1: 我们已经不在了，可是我们的这段录像啊，还在这 100 万光年的距离里旅行，你，你明白
说话人 2: 吗
说话人 2: 如果是有，只要有光线
说话人 1: 只要有光出去的话，也就是说我们这一段，这一刹那，这当时当客在 100 万年内，只是在宇宙的不同位置上，可是实际上它永远存在
说话人 2: 这个合乎物理
说话人 2: 所以，而且还有一点，就我们现在抬头看到的星星也是一样的道理，其实我们看到很多的星星是不存在的了
说话人 3: 对，有可能不存在，已经不存在的了
说话人 3: 对，他可能
说话人 2: 早就没了，我们只是还看到他的光
说话人 3: 这两个事情我是真是永远想不通
说话人 3: 一个就是说假定他们讲的都对，太阳系、银河系，什么什么恒星，那就你跑到了最远外面的那一个
说话人 3: 嗯，那再踩出去一步是什么呢
说话人 2: 没有，那是因为
说话人 3: 永远没法回来这一拳
说话人 2: 宇宙是有范围的吗
说话人 1: 那么就是永远的问题，范围外边
说话人 3: 这个问题是任何范围外面又要有一个这个东西，对不对
说话人 3: 不需要了，所以这个东西是我小时候，嗯，最早就在想这个问题，是永远想不通的
说话人 1: 过去打这是个据说有些这个物理学家就搞那个高级理论的，他们大概能想通，但是难以为我们一般人的头脑所理解
说话人 1: 比如说有一种说法叫做什么有边无界，对，好比说你假想它是一个
说话人 3: 球，噢，你到了你会人心上，对
说话人 1: 对对，不是这整个这个宇宙的这个样子，它可能是一个这样的，像一个圆圈，它永远没有
说话人 2: 完
说话人 2: 其实，而且也不是圆圈，是因为你刚才这个说法，你是假定了一个 3 度空间的
说话人 2: 嗯，即我们现在的一般的欧式几何的原理
说话人 2: 对，但是你换一个几何学系统呢
说话人 2: 嗯哼，是没有这样的编的问题的，就没有我们现在所讲的
说话人 1: 那么这就是说到一个什么问题呢
说话人 1: 就是说只要你其实人哪从童年就想这个问题，对吧
说话人 1: 宇宙有没有边
说话人 1: 但这个有边的话边的外面又是什么
说话人 1: 嗯，我觉得只要你老想这个问题，你就会明白人的有限性
说话人 1: 对，你这问题想不明白，这说明什么呢
说话人 1: 你这个大脑里头的时间和空间的概念理解不了，解释不了我们所处的这个
说话人 1: 不
说话人 3: 今天上午我总算相信他们不是胡说八道了
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 因为他们算的这么准吗
说话人 3: 说明这些东西不是乱来的
说话人 3: 我一直在怀疑他们会的医学家乱来都是人的脑子里
说话人 3: 你知道这个是按我刚才讲，空间已经不能算了，时间你也很难思议
说话人 3: 法定的窦文涛，嗯，是一个宇宙的话
说话人 3: 嗯，那太阳就是你鼻子上的一个青春痘，他昨天刚生出来，假定人类是这个青春痘，是你这个人的话，嗯，我你这个人就是一个青春痘
说话人 3: 嗯，所以你说多渺小
说话人 3: 这个当然真的就是当然
说话人 1: 小蚂蚁那么一个
说话人 3: 反正今天早上我相信了他们不是胡说八道
说话人 3: 那
说话人 1: 当然了，中午到中午钱塘潮啊就是
说话人 1: 对，这早上是日全食嘛
说话人 1: 中午就是钱塘关潮
说话人 2: 大潮也是
说话人 3: 今天晚上很多高巢月亮靠的太近了
说话人 1: 好，今天晚上要助兴枪三人行广告之后见，文大师给
说话人 2: 解答
说话人 2: 不是，我就说刚才我们提那个问题，就是你还要注意一点，我们不只是宇宙是一个能够画得出范围的东西，它而且还在不断的扩大，大到一定程度就会往回缩
说话人 3: 它，这都是人类的认识，对，你
说话人 2: 能讲清是能够，是能够证明的，宇宙的扩张是被证明的吗
说话人 2: 就是因为 20 世纪初就有科学家用望远镜看到一些光线的变化，就能够推测的出来，推测出来宇宙的扩张的速度，甚至因为你其实道理很简单，宇宙要是不会扩张的话，我们现在往头一看就满天都是星星，这应该是一片光幕
说话人 2: 嗯，理论上抬头看应该是光幕，为什么不是一片光幕遮住我们，而是黑夜中一点一点的星星
说话人 2: 是因为他们的距离拉开了，他们原则往外
说话人 1: 扩散了
说话人 1: 我我我知道这一出就是哈勃那望远镜对立的功
说话人 1: 人家突然你知道有个东西叫弘移吗
说话人 1: 就没错，一个东西要是在就一个发光体离你越来越近，它在光谱上就偏蓝就高嘛，但是它要逐渐离你远去，这个能量越来越远吗
说话人 1: 光谱上就偏向
说话人 3: 红，就是说这些星星都在往外
说话人 1: 发布望远镜就发现怎么所有的星星都在离我们远去
说话人 3: 没错，远的，这是，然后这些问题他在
说话人 1: 各个方向上都在平均的远，这就说明他这个在离散
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 这就说明所有的和所有的之间，就像我们人与人之间，你看发展的这个轨迹，我们之间的距离越来越远，其实宇宙间各星体的距离也越来越远，但是当然各种各样的假说都有，就是说这玩意远到 1 什么时候他会回来，荒汤又回来
说话人 3: 那么就完了
说话人 2: 要是回来的话，你会看到无数的星星正在往回我们上空接近
说话人 3: 嗯，那是有那一刻那个美国的老是拍地球末日的电影吗
说话人 3: 嗯，最近那个拍的好
说话人 3: 那个尼格拉斯 k 值那个，他本来都是大美国主义，最后能够我拯救地球的
说话人 3: 嗯，不管什么灾难对不对，这次他最拯救不了，是太阳的一个光波，最后地球被毁
说话人 3: 他悔之前那一段话，他贝布多贝多芬第四交响曲的一个他女的，他开了一个车，在纽约街上的人在一片混乱，他就听着这个乐静静的，然后回到家里跟父母站在一起，我还以为发生什么了，接下来的确就这么样
说话人 3: 哇，这个电影怎么拍的
说话人 3: 真好，不过我们今天要讲讲我们是我们
说话人 1: 人类很难说的
说话人 3: 其实你太阳要发育神经，地球
说话人 2: 我们是很容易完蛋，很难说
说话人 1: 不是地球完蛋之前人类也会完蛋的
说话人 1: 早会完蛋了，你没有什么理由，就
说话人 3: 好像地球生存了很多年才有人类
说话人 1: 对不对
说话人 1: 他们说有好几季的文明，可能你比如说金字塔，不，也有人提出来说有可能是1万年以前的等等，就是也有可能地球上出现过一种什么文明什么
说话人 1: 不过
说话人 2: 这很难讲，就算是有，现在一般科学是不会赞成这样的讲法的
说话人 2: 这大家共识有很难确认，但是能够确认的是什么呢
说话人 2: 就假如我们地球有 24 小时，人类在上面大概是站了几秒，对，嗯，那恐龙都还站几分钟
说话人 2: 对
说话人 3: 如果地球是 24 小时，人类是几秒，嗯，那这个宇宙就是百万年，那就很难，你能靠几秒的人来认识百万年
说话人 3: 这个就是我的一个最大的困惑
说话人 3: 你，你这么，我咱假定说是一个地球靠一个文字打一喷嚏就全知道了，其他的人都不知道
说话人 3: 话说
说话人 1: 回来，这就叫谦虚的美德，对，他永远是有真理做基础的
说话人 1: 因为你呀，太渺小了，你知道吧
说话人 1: 太渺小了，可是你
说话人 3: 知道渺小的人类啊，最近提出一个大胆的方案，你们看到没有
说话人 3: 这是我看到的所，不是科幻，是科学方案里边提出的最大胆的方案
说话人 3: 你看到没有
说话人 3: 美国科学家提出来的说 1000 年以后人类可以居住在火星，它有一整套的科学的方式
说话人 3: 他说先要把火星的做一个什么化学的一个工程，使它的零下 30 多度的温度变到人能够适应的零度上下，这个要几百年的功夫，然后才去制造一个什么东西，用人类的方法建立一大堆的东西，使它空气能够到地球稀薄的 1/ 5 这样，但是人这个时候就可以戴着头盔离开辅助设备在上面行走，然后再经过几百年以后，人类可以渐渐的移居火星，这个是一个远大的计划
说话人 3: 嗯，美国已经在制定更具体的计划，就是灯火星的计划
说话人 3: 呦，他们说不跟中国登月亮，他们接下来下一步目标是 50 年内登火星，这个是实际的，不像我们刚才讲的这人对科学有这么崇
说话人 1: 这几天那三个登月的那个太空人呐，我觉得还对美国政府发牢骚呢，就是说当年就登了月亮，就是说over，完了就不动了
说话人 1: 他们提出的就是说我们还应该这个往火星上面去
说话人 1: 嗯，他们
说话人 2: 说的就是在其中那个艾文，就意思说他觉得最有趣的是火星月亮没有去，不过，但是我觉得这个计划不一定能成功
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为首先派人去火星就非常困难
说话人 2: 因为你要知道从人到火星，从地球到火星要掌握一个空窗期
说话人 2: 嗯，那个空窗期是两年一套
说话人 2: 所以你说派人去火星在
说话人 3: 上面的身后，你
说话人 2: 光说派人去来回一趟就是三四年，这中间会出什么事儿没人知道
说话人 2: 但是然后，而且还有一个问题，就是我们要知道很有可能在这个你 1000 年的殖民火星的计划还没完成的时候，我们地球人类首先已经完蛋了，想残杀
说话人 2: 对
说话人 3: 但是我们在听上去好像闲聊，我女儿这次到苏黎世去读一个班，他有个同学，我现在讲的是 100% 真人真事了
说话人 3: 他是忘了是 yellow 还是哈佛的一个美国的学生，他要读遍所有的好学位学科，他全部设计好，一生准备只有一个目标，就是去火星
说话人 3: 不是 series 的
说话人 3: 嗯，什么酒吧贵的晚餐，什么公园都不去，永远在读书，读好的学位已经到了非常好的学校了
说话人 3: 他说他为了这个目标，他要付出的代价就是要 living 破，就是一生做穷人，就是他的这一生就做穷人，有好学校为这个志愿负责
说话人 3: 而且他非常 serious 来问一个问题，就是说除了美国太空总数以外，中国有没有可能就是在今后几十年内，他有没有通过中国的手段去火星
说话人 3: 我现在讲的是百分百的真人真事，就有人这样把一生已经立好资源，一个 20 来岁的女孩子已经这样，是非常高智商的人
说话人 1: 有志者是敬诚
说话人 1: 中国人说的这句话吗
说话人 1: 全世界绝望的人都来找咱们伟大的中国人民，对吧
说话人 1: 我们帮你圆梦
说话人 3: 他们后来想想还有中国有希望，除了美国的这个
说话人 3: 对，太空中我
说话人 1: 觉得什么叫输出价值观哪，在未来全世界上应该还出现一种中国梦，对吧
说话人 1: 中国梦
说话人 2: 中国梦就是火星梦
说话人 2: 火星梦，对吧
说话人 2: 全世界谁
说话人 1: 想的那些不可能的任务的事，找
说话人 3: 我们中国人没错了
说话人 1: 我们帮你是吧
说话人 1: 强求三人行，广告之后见
说话人 1: 说咱中国梦对吧
说话人 1: 中国现在也是一日千里嘛
说话人 1: 对，科学
说话人 3: 改造，改天换地
说话人 3: 唉，不是
说话人 1: 我给你先看一张这个照片，美国梦是奥巴马吗
说话人 1: 咱们来看看奥巴马出现在中国的广告上
说话人 1: 唉呦，我觉得这玩意儿有没有说是这个
说话人 1: 哈哈哈，这有没有给他广告费
说话人 1: 我很怀疑这是这个网上讲是中国的某一款山寨手机
说话人 3: 哈哈哈，这给他也不敢收
说话人 3: 噢不，他还被共和党骂死了
说话人 3: 不是
说话人 2: 我觉得这个到是不能卖广告
说话人 1: 的，我国的科技不可以，不可以
说话人 2: 但是这个东西到最后他们还可以解释说这个奥巴马不是真的奥巴马，我们弄了一个山寨
说话人 2: 奥巴，山寨没错对不对
说话人 3: 这个人根本不是奥巴
说话人 3: 没错
说话人 2: 这个事常见的
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 讲中国梦，咱们改天换地，改造自然
说话人 1: 嗯，已经改造到什么样的迷幻程度
说话人 1: 这个我原来在广东电视台工作过
说话人 1: 嗯，这个广东电视台社会纵横这栏目我都实习过
说话人 1: 好像这个栏目的记者最近说广东出这事
说话人 1: 奇怪了，就是说广州市地址调查院，你什么山体
说话人 1: 自然的这个山林呐
说话人 1: 要是出现咱们现在经常山泥倾泻之类的，他要出这个地质报告的，对吗
说话人 1: 我就觉得没想到有这种事儿
说话人 1: 地址调查院官员，当然最后调查说是个别行为与山泥供应商勾结，对根本没有地质灾害的山林发出虚假的地址灾害的调查报告，每次给我几万块钱
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 什么
说话人 1: 意思
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个记者都放蛇，现在记者采访就放蛇，就去找这个地区调查院子，就是说看着一个这个讽讽郁郁的哈山林长得很好的这个山，说你写调查报告，说他山泥倾泻，地质灾害，这个山体受损坏了，对吧
说话人 1: 要写这么一个报告给你几万块钱，当场就写，写了之后学术腐败，山泥供应商就去挖山泥，但他的理由是说你看自然灾害这个山体结构有问题，我们
说话人 3: 要来是不能挖
说话人 1: 的，我们要改善山体，所以就去挖泥，挖山泥，这挖山泥挖一卡车能赚 500 块钱，他一天的利润可以达到 30 万
说话人 1: 就这么就官商勾结吧，然后就是专门负责出报告的，好好的删中国
说话人 3: 为什么删
说话人 3: 不这讲清楚，官商勾结，这出报告的是科学家是
说话人 1: 还是地质学家
说话人 1: 调查院
说话人 3: 所以这不能简单说是关了，那这里边是学术了，或者说是有官员身份的学术人员
说话人 1: 没错，还有这事
说话人 3: 官学商勾结，这是三个东西在一起了，你
说话人 1: 说这种事我都想不到的赚钱的招啊，说一个就咱平常走看见很多山给挖的就剩下半个了，是吧
说话人 1: 原来说怎么能挖这个山
说话人 1: 没毛病的山，可以说它地质上有了毛病，然后山泥供应商就有理由对我给你改善山体，以免危险
说话人 1: 嗯，但
说话人 2: 这个就很有启发了，因为他就说明一点，就是在中国你不需要真的等我们中国有能力上火星，然后你搭乘这个飞船上火星
说话人 2: 没错，你只需要找到某个部门给你发一张你上过火星的凭证证书，你就上过了，没错
说话人 3: 没，或者是造一个火星没错
说话人 3: 所以什么地方我们
说话人 2: 中国梦是真的是什么都能完成
说话人 1: 当然我们该打击还是打击广东广州什么
说话人 1: 国土资源保
说话人 3: 武管理局证实两名涉案人已被停职
说话人 3: 接下来不仅
说话人 2: 播出走向
说话人 1: 2 里，可是这山已经挖出危险来了，你有些真的一下雨
说话人 3: 本来没实现的，在山地球
说话人 1: 天下