说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 徐老师，国美咱们听说过这个美国梦，对吧
说话人 1: 这奥巴马就是美国梦嘛，是吧
说话人 1: 奋斗总统，还弄了一个什么诺贝尔和平奖，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 一觉睡醒突然有个
说话人 1: 奖
说话人 1: 对，是，当然也有人批评奥斑马，说他除了对奥诺贝尔和平奖动过心思之外，他什么都没有干
说话人 1: 哈哈哈，但是不管，咱们说说中国梦在神州大地上最近成真了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 知道什么梦吗
说话人 2: 就是到天安门广场升国旗是吧
说话人 2: 噢，那
说话人 1: 是咱们全体中国人民的中国梦，咱们现在要讲的是个体中国人民的中国部分的
说话人 1: 有这个一个人
说话人 1: 徐老师，我问你，如果某一个，我告诉你3亿 63 税前3亿 6 千万元人民币是您的了，您还能活得下去吗
说话人 1: 当然活得下去啊啊啊啊，徐老师见过钱的对吧
说话人 1: 你知道，对于一个河南安阳，我给大家看一张照片，这现在这是个财富之门了
说话人 1: 河南安阳这个彩福利彩票投注站你知道吧，这几天多不少人到这参观哪，老板娘兴奋坏了，那么甚至说有几个破布条，老板娘本来想扯下来，旁边人说，别扯别扯，这是吉祥，这是吉祥物，就在这个彩票站，有一个人太神了，买这个彩票，它是什么呢
说话人 1: 咱也不太懂它，这个具体下注的方法有点像香港六合彩，什么是
说话人 1: 还有一个什么蓝色球，红色球，反正就是一组号码，他压了两个 44 倍，这很神哪，就是说4，这老板娘说不吉利啊，但是那人说两个 44 加起来就是88，就是，嗯，发，反正说总共消费 1000 多元，其中让他中奖的那两张，他也就是花了 176 块钱买这个
说话人 1: 嗯，税前 30003 亿， 6000 万，扣掉税他还有2亿磅
说话人 1: 现在这个人哪啊
说话人 1: 有多少人在找他呀
说话人 3: 还没出现吧
说话人 1: 对，就是的，记者就疯了一样的就问哪有人说，好多种说法，说这个人哪是那个地方
说话人 1: 河南安阳，这个投出站附近是钢厂的职工生活区，说可能是不是钢厂的一个工人，甚至有人说见过，说 30 多岁，略微有点秃
说话人 1: 这头是，但是也有人说说是这个行为很奇怪，普通的钢铁工人也不会花上千块钱
说话人 1: 对
说话人 3: 我刚才也在想
说话人 1: 这个问题，买彩票，所以也有人说是不是到钢厂联系生意的，跑钢材的客户也有可能，甚至还有人说是四个人买的
说话人 3: 嗯，这个可能性大一点
说话人 1: 但是四七二十八一个人也能分 7000 万了，我天哪，大家就帮他算了，现在全国人民都意言哪，这个人现在不知道是什么人，你说这是什么心情
说话人 3: 网上很多留言就是说如果这个 3 年6亿是我的话，我就怎么样怎样，很多三葡萄心态
说话人 1: 国美，你怎么样你，你就不用现在这么
说话人 3: 干了
说话人 3: 那不一定，我跟我一直强调就是说工作除了取得生活上的这个需求，还有提高自己的生活的品质之外，我觉得还有一个那种工作带来的成就感不是钱可以带来的，所以你不能说我中了奖之后我就不干了，但是如果中这么大奖，你可能想干什么都没法干了
说话人 1: 你知道那天他们我们去开会啊，大家在聊，就是沿着这个话题聊，就说是这个网友们怎么说的，有的网友就没什么追求了，就是这个买车买房，其实你说这么多钱，他购买多少车，购买多少房啊
说话人 1: 还有的就是1亿存银行，1亿做慈善，1亿做投资，剩下的周游世界没了，扣掉税量一般，哈哈哈
说话人 1: 然后我觉得有一个人挺逗的，就是买下中国足球队，然后解散他们，哈哈哈
说话人 2: 能买下吗
说话人 2: 中国足球队这么便宜
说话人 1: 3，这你看还有这个党员，我想应该是说 3 个多亿一分不要，全部捐给党，甚至还有人简直疯了，说我要中了这么多，我不花，我撕行吗
说话人 1: 我撕一辈子也撕不完，哈哈哈，这人钱就如果我中了三个亿，我天天早上吃煎饼果子，喝三碗豆浆，呵呵，好
说话人 1: 然后这个，唉呦，你知道中国人现在这个财富的详业，在这个想象说中了3亿，我先抱着这堆钞票睡个三天三夜，抱
说话人 3: 得动吗
说话人 3: 一卡车
说话人 1: 还有这个多期的，就是取他 100 房，哈哈哈，买个核弹炸美国，呵呵，第一件事就是把老板炒了，哈哈哈哈，然后这个隐姓埋名，唉，这这这这有点这意思
说话人 1: 那天我就说，我说如果我知道我在香港有时候也买六合彩，你知道吗
说话人 1: 最高一次我也中过 1500 了，你知道吧
说话人 1: 我想过1500
说话人 2: 正好用来买它这个产品，哈哈
说话人 1: 哈哈，我觉得我要中了的话，我的反应是哈，先搁银行里存着，不要发出任何声息，如常工作，先观察半年再说
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这就这么大的一件事儿落在你头上，但是
说话人 3: 我觉得估计这半年你都寝食难安了，你想要正常如常的过生活，我
说话人 2: 觉得不太市场价不就三点几亿嘛，不是人家故意谁兑现的
说话人 2: 不是人家估计，而且你我们认识的同行里真是都有上亿的同行吗
说话人 2: 不是，人家还不是照样在工作
说话人 1: 有人讲了，这不是一件好事，如果是一个平民，没见过什么钱的，你想中国他们就算一个小白领吧，就刚刚大学毕业不久，说一年年收入 6- 8万，你想如果他咣叽一下中了3亿 3 个亿人民币，这个事情他们为什么讲
说话人 1: 说不是好事
说话人 1: 首先从迷信的角度讲，我研究过这个事儿，美国曾经有一个中了几亿彩票的这个人，你觉得这个事都邪了，你知道吗
说话人 1: 一个月之后，一个月之后这个人出了严重的车祸，然后这个车祸严重到什么程度
说话人 1: 全身都碎了
说话人 1: 嗯，小腿，大腿，手臂这个地方全身犯罪性骨折
说话人 1: 我当然不是咒咱们中国这个必然联系
说话人 2: 还是非必然联系
说话人 2: 你妹妹，我觉得你应该这样，你钱先放银行里，然后跟老板谈一下，看看凤凰你能入多少股，百分之多少的股份，这样你这工作更认真了吗
说话人 2: 哎，你可以买下一部分的凤凰了吗
说话人 1: 徐老师，关于这个电视节目主持人如果得了这笔数，但中了大奖，他应该会有什么样的反应的
说话人 1: 问题我就不说我的了，我引用一个香港电影，香港电影里有这个画面，还是里边还有肥肥呢
说话人 1: 在现在有这个画面，就说一个播报新闻的主持人 a 意外的播报道是他自己家里得了这个奖，你看看一个主持人他应该怎么反应，我们给大家欣赏一下
说话人 1: 在财经之前是六合彩消息
说话人 2: 这次摇出的号码是50，是522，上面号码 3 中
说话人 4: 抽奖只有一票，中奖金是
说话人 1: 199700，他报错
说话人 2: 了，不是 19 万，是一千九百万呐，不是 19 万，是一千九百万
说话人 2:  1900 万，老婆是不是真的 1900 万
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，是又犯病了，哈哈哈，你笑什么呀
说话人 2: 笑的不行
说话人 4: 各位观众，他又来了，电视台的工作我不想做了，电视台是博学的机构，欺压低薪资源，浪费了我18
说话人 2: 年的青春
说话人 4: 为什么要打破
说话人 4: 尤其是你这种人渣，一招得志就语无伦次
说话人 1: 这个全中国陷入这个想象当中疯狂了
说话人 1: 你知道，而且你这次有邪的，甚至就有人让公安部调查这个事儿就不干了，因为他这一下子一个一组号码，他把也前边积累的这个彩池全拿掉，全部掏空
说话人 1: 而且你看他这一注号码他为什么双 44 倍
说话人 1: 而甚至还有人就是阴谋论了，9月 21 号这帖子真有，就在我面前，9月 21 号有人发了一个帖子，这个帖子后来证明发的机地方就是河南发出来的，他买彩票是在河南安阳，嗯，这个帖子说有了3亿怎么办
说话人 1: 然后下边就写着一句话，大概就是说拿 300 块钱压同一组号码多少倍，就跟这种押注的方式非常像，所以大家就觉得神奇
说话人 2: 哈哈哈，神神
说话人 3: 叨叨，这是有名牌出来的意思吗
说话人 1: 就不知道你说这是
说话人 2: 怎么
说话人 2: 不过这个东西我不知道他这个人怎么用，但是对于社会来说是社会安定的一个重要的一个帮助
说话人 2: 我第一次到香港的时候，我就在发现香港的工人阶级，嗯，比内地的听话的多，你明白他们不
说话人 2: 他们香港那么多有钱的人，他们也不怎么来造反，他们最好的酒店他们都不去
说话人 2: 嗯，他看到你罗斯罗艾斯他们也不可，他们就去跑马，我，我就在，我就我那个时候非常好奇的叫讲对照，我说为什么香港的工人阶级那么奴化，那么没有反抗精神，不像我们这个造反有理呢
说话人 2: 后来才发现他们就是有一个跑马跟一个六合彩，跑马和六合彩对他们人生非常重要
说话人 2: 你知道香港跑马那些男的中年男的一辈子，那你到跑马任你就可以看到的街边蹲在那里穿那个短裤，打了个小收音机，一辈子都这样，家里已经堵得一塌糊涂了
说话人 2: 可是你跟他说话，他总有一个，他说，你别稀奇，说不定我明天怎么你去
说话人 2: 赌过的人，有时候你就是 that close
说话人 2: 你曾经试过这种状态，你花了1000，你就差一点点可以赢到 10 万
说话人 2: 嗯，他就你，比方你压了二八两匹马在前面，他前面就是二八在跑，直到最后一瞬间上了一个山，噢，你的 10 万没了，可是他就在想，我就差这么一点点，我下次就还这样，就这样很多人就对社会就完摊下来
说话人 2: 英国人这招很厉害呀，我跟
说话人 1: 你讲几组数字，你说英国人哈
说话人 1: 在美国，据调查，彩票中奖者的破产率每年高达75%，每年 12 个中奖的里边就有 9 个破产，然后中国彩票短短十多年，在中国， 48.5% 的居民购买过彩票，然后购买彩票前 36.8% 的居民经常会做大奖梦，九成以上的居民梦想通过中奖一夜暴富
说话人 1: 中国彩票今年上半年共开出百万以上大奖 680 注，就有 670 多个幸运儿成了这个富翁
说话人 1: 而且有 72.3% 的人把奖金直接投入了消费
说话人 1: 但是你看美国时代周刊调查，美国人有 92% 的人回答将会跟亲属和朋友分享， 33% 的人表示要把大部分的钱捐给慈善事业
说话人 1: 而咱们国家的情况， 42% 的居民表示准备把大奖用于投资，用于消费和储蓄的分别都是占 20% 左右，而准备用于公益的这个只占7.3%
说话人 1: 就不打算跟人分享，但是你知道这个里头真的，我为什么说有的时候一，你想到没有
说话人 1: 我有一个很有钱的朋友就给我讲过，因为我老跟他说我希望一夜之间发财
说话人 1: OK，那
说话人 3: 你买彩票吗
说话人 1: 我有时候买，偶尔买
说话人 1: 我每当生活受到挫折，对前途无望的时候，你知道我有一个标准性的动作，就是去买一个六合彩，我说那东方不亮西方亮，那头倒霉了，这头该给我了
说话人 3: 但是你有中过吗
说话人 1: 中过， 10005000 块钱最高纪录
说话人 3: 哈哈哈，然后我这辈子没有买过彩票
说话人 3: 你
说话人 1: 不相信这个
说话人 3: 因为我不相信，就是我，我很信我自己的命，因为我觉得我知道我是一个没有横财命，我是不可以靠别的人，或者是那种横财什么，那种不劳而获是不可能的，所以我根本就压根死了这条心，所以我从来不，我不相信我会
说话人 2: 给你带来的都是夺去横财
说话人 3: 哈哈哈，就是，我想就是说可能你是一个给予者，所以你就不可能凭空的就是会有一笔，尤其是一笔巨大的财富
说话人 3: 那真的中了 50100 就让你开心的那 10 分钟，我不同
说话人 1: 我跟你也有点，我有点迷封建迷信思想，你知道吗
说话人 1: 我认为人这一辈子跟命运是在做交易的，好比说我就有个幸运积分理论，你知道吗
说话人 1: 就是幸运积分，就你要是比如说自己个人享受太多了，马上你就发现你生活里事事都倒霉，喝两水都塞牙，就是你把你的幸运分用光了，你知道这个，对，这个中奖，我要是得了这么一大笔钱，我第一个反应是我害怕，因为我总觉得发横财之后会有些问题，但是有人讲这倒不是迷信，广州最近一对夫妻闹离婚，那你看是足彩中了 500 万，你看本来夫妻关系就很好，一起打工的买彩票中了 500 万，中 500 万之后第一个反应跟老婆报喜，说咱们中了几十万，中了几十万，五百
说话人 3: 变
说话人 1: 几十，然后过不了多长时间，说 15 万给太太离婚就要离婚，然后他太太不干，他太太到那个彩票中心就去问我老公到底中了多少钱，财报中心也不敢告诉他，说还是请你老公跟你说，就闹起这个纠纷
说话人 2: 不，夫妻的财产不是共同
说话人 1: 没错，后来律师就讲了法律上，说这个法律上你要推纠的话，你老公种的这个钱哪，老婆是有一半
说话人 1: 对对对，你要离婚，离婚也分一半
说话人 2: 这个人真是糊涂，但是
说话人 1: 你就看这么严离婚的不在少数，国外也有，英国有一个是跟朋友一块中了 1000 多万英镑的一个人，他就说我这个中了这个奖
说话人 1: 之前的两个星期，我的继母，我的就是后妈，刚刚跟我断绝关系，就家庭关系，搞不好刚刚跟我断绝关系，他说我想这时候他会恨不得拿手枪打自个脑袋吧
说话人 1: 就是，而且他就他这个经历，首先就是搬家，因为这个记者疯狂的找他，然后他就说最后他深有感触的说，钱就像一个放大镜，他把你过去所有的问题全放大了
说话人 2: 知道我要得的这些钱做什么吧
说话人 2: 我仔细想过了，没什么变化，我要是有那么多钱的话，有多少亿的话，我就是还是像我想象的一样，有个舒服的沙发，有好的音响，窗外有大海或者树林，然后可以看看书，每个星期做一次讲座，偶然
说话人 1: 上基本上 2000 万是可以做得到的，是吧
说话人 2: 徐老师，你看你在什么地方的房子了
说话人 2: 你这个一两亿，你半山，现在那些地方根本就够只买一个房子，连第二个都
说话人 3: 买不起
说话人 3: 徐老师，你老实说，你觉得住半山舒服
说话人 2: 吗
说话人 2: 我没讲一定要住半山，但是我讲我窗外要有海或者树，所以我心想没变化的
说话人 3: 是，其实我觉得那是一种心情的问题
说话人 3: 我们现在工作，你还是觉得说我必须像你现在觉得你自己是个房奴
说话人 3: 嗯，你非得要来工作不可，为什么
说话人 3: 因为你有贷款要缴
说话人 3: 嗯，但是等到你有那3亿傍身的时候，就算你捐掉一半，你还有 1 亿多，你就觉得说老子爱做不做那个做的纯粹都是乐趣，他有底了
说话人 3: 对，那是底气
说话人 3: 那你做的纯粹是乐趣
说话人 3: 区别
说话人 1: 我跟你说，徐老师，我
说话人 2: 反而责任更大、更多，因为整天会有人来跟你说你放在银行里
说话人 2: 嗯，你每天在损失多少
说话人 2: 你每天在损失一辆小型的汽车，呵呵，对不对你
说话人 2: 他会跟你算这笔账吗
说话人 2: 对，那些经纪人，那些会计师，他们就整天来跟你雷曼三兄弟都来找你啦
说话人 1: 你知道德国有个老人就是挺有意思， 72 岁的一个老头，他是大概中了相当于 500 万美元这么一个彩票，然后拒绝领奖，他说我不要德国，说你为什么不要
说话人 1: 他说这个，我买彩票是因为我的老伴每一期都买彩票，我的老伴多年几年前去世了，这是我一种缅怀我的老伴的方式，我就每期还买一张，他说我要这个钱没有用，还有不要的
说话人 2: 我天哪，他的地址在哪里
说话人 2: 我到底拜访一下
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 你看他们调查说中国和美国人不同，美国中的奖的破产的多，因为美国人是那种叫花未来钱的，有钱肯定消费了，对吧
说话人 1: 说中国人哪，其实大部分还是先存银行看看，风头在卖房卖地再说
说话人 1: 但是中国人有另一个问题，你知道也有一个
说话人 2: 打官司的亲戚关系都唉呦
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 烦死
说话人 1: 有个农村的中了奖，其实大概是中了 500 万人民币，然后回村哗哗就送礼给这个朋友亲戚，这个来借钱的都踩破门槛了
说话人 1: 后来他发现没过一个月他已经花了 150 万了，又过俩月就光这些事，他只剩下大概 100 多万了
说话人 1: 中国人不
说话人 2: 患贫患不均，你列你的亲戚总有 100 个各种各样的亲戚，平时你现在他们不烦你，因为是因为大家一样，你突然有个1亿、2亿的，那谁都来各种各样的，那到时候你给了比不给挨坏
说话人 1: 还有一个这就涉及到人的这个隐私权的问题，就是说你看很多记者就现在就是说要等那人来领奖，说把这个镜头，说要把照相机架在这拍每一个人这样最后怎么找出来到底是谁
说话人 1: 这是可怕，大家全民都想认识这个人是谁
说话人 3: 但是他们那个什么福利彩票中心说他们会对于这种特殊的人会有开一个所谓的绿色通道，就是要达到那个保密，就是完全不让他们的身份泄露
说话人 1: 但是你知道花钱
说话人 2: 就能泄露了吗
说话人 1: 有人被泄露的
说话人 1: 说起来那个人呐，也就平常是个穷人，中了也没多，大概就中了个几十万，但是在他当地的那个彩票中心哪，他们是要敲锣打鼓的
说话人 1: 嗯，因为这样就说我们这诞生了一个，大家就来买嘛
说话人 1: 所以呢
说话人 1: 一开始他已经嘱咐了，说我不公开，我把钱存起来完了，但是这个彩票中心主任后来想越想越不对，说是不行，我们还是得敲锣打鼓就得给他公开，最后就强行给他公开
说话人 1: 一公开你马上效果就看出来了，这人没法正常生活了
说话人 1: 亲姐朋友见天请客，过去摆 100 多桌，然后来了就该借钱，你看咱这个侄儿，这个上大学啊，这学费怎么着
说话人 1: 好家伙，最后你知道吗
说话人 1: 真的有举家搬离的，所以他们现在认为这个 3 E6 或者说这个税后 2 E8 的这个人很有可能人间蒸发，拿了钱之后先离异乡背井了
说话人 2: 来香港买楼，反正一下一个楼就把你吞掉了
说话人 3: 真的没有，你没看网上留言，其实大部分说的也都是什么搬到纽西兰呐，搬到新西兰，搬到哪都是要移民，还有人要移民到那个外星球去的
说话人 2: 呦，说星星有多远些地，像顾城这样
说话人 1: 其实就是我们的这个心理就是这个，要不说拜金，我觉得我一点都不是爱钱的一个
说话人 1: 哈哈哈，但是我最近说完东西，我最近老想这个问题，有一大块钱它一下子你生活里的很多问题解决，你可以退休，比如说
说话人 3: 对吗
说话人 3: 你其实退了休你会开心吗
说话人 1: 退了休，退了休你也不是不干事，而是说你干的还是你自己要干，你可以选择，我想做这个节目，就做这个节目，我不想做这节目，不做这节目
说话人 1: 今天我们是什么心态
说话人 1: 今天我们要做
说话人 3: 这节目
说话人 3: 之前有一个同事在跟我分享一个故事，就是说有一个人中了 500 万，他是干嘛
说话人 3: 他现在报摊，以前在路边报摊卖报纸的人，他中了 500 万
说话人 3: 其实你说 500 万说大不大，说小也不小，尤其对一个，但重点是人家中了奖之后，他就把原本路边的小报摊改成就是有可能有个小店面的，就是稍微装修好一点，他那笔钱放在银行里完全不动，而且他说我的生活越来越好，越来越开心，但是他一毛钱都没有动到，他也不是说什么拿利息出来用，没有他的心态就像我刚才说的，因为他有了那 500 万，他心态是不一样的，他每天觉得做什么事情都是很深邃的
说话人 2: 还有一个我们百万英镑的那种教训，我们刚才讲负面的，你讲正面的，既然窦文涛你假如中到了 3 亿多了，嗯，你一分钱都不需要用，你已经会得到很多好处啊，对，对不对
说话人 2: 有很多团体会拉你进去，有很多机会拉你，大片也会拉你去演一个角色
说话人 1: 但我怎么觉得他们都是要圈我钱的人
说话人 2: 你其实你不需要出的，只要你说了，女孩子对你的态度都不一样了，男孩的态度也不一样
说话人 2: 哈哈哈哈，你不需要花的只要百万英镑看过没
说话人 2: 对对对，效应，这就是坐拥，你
说话人 1: 看坐拥的感觉是什么
说话人 1: 坐拥 3 个亿，全中国就我
说话人 3: 了
说话人 3: 坐拥三把椅子，坐拥，哈哈哈
说话人 2: 接下来为您播出走向2010