说话人 1: 枪枪三人行，今天给大家请来一位我们凤凰内部的股神
说话人 1: 哈哈哈，周文辉老师
说话人 2: 我是不懂炒股票的
说话人 1: 你不懂，你整天讲股票
说话人 1: 我们
说话人 2: 偶尔要炒一炒，但是不能老炒一炒，他就天天炒股票，就不能干评论节目
说话人 1: 了
说话人 1: 而且有没有利益纠纷不是利益避嫌的
说话人 2: 问题，所以就不能够你一门心思那个财富都在股票里边，如果在里边你就只能说涨哦，不会老去评价他
说话人 2: 就好像你今天买了 a 某一个股份
说话人 2: 对，然后你在节目里老鼓吹这个股份怎么好怎么好
说话人 2: 对，他也许追着真的上去了，你就赚到钱了
说话人 2: 对，所以有时候我们要买股票呢，像我呢，就是看这个实在太低了，唉，实在买一下
说话人 2: 嗯，看不过去
说话人 2: 就是对
说话人 1: 你的方法是看低吸纳
说话人 2: 对，但是一般到高了我赚点钱我就卖了
说话人 2: 所以我其实我买的股票很少，手上拿的股票很少
说话人 1: 先撇清关系
说话人 1: 对，今天请朱老师来我们讲讲创业板
说话人 1: 唉呦，这东西我反正看不懂
说话人 1: 我，我不懂这个这些事我唯一能看懂的就是我认识的人呐，华谊兄弟说什么冯小刚亿万富翁了又最近好几个，还有什么李冰冰也是千万富翁，就是创业板，什么一上市他们就都变富翁，连余秋雨老师也可以向他借钱了
说话人 1: 哈哈，余秋雨老师，最近徐家汇我不知道算不算创业板，反正我看见最新闻说余秋雨老师也是摇身一变，几
说话人 2: 强
说话人 2: 那边的汇金，什么那个东方几个港会三个和大楼组成一个公司
说话人 2: 嗯，它里边是一个股东之一，那这个公司涨了，它也涨上去
说话人 1: 了
说话人 1: 这个东西真是，我最近就觉得我很需要赚大钱，是吧
说话人 1: 到现在为止，你先要
说话人 2: 投小钱，哈哈哈，赚大钱
说话人 2: 你什么都不投，就想赚大钱
说话人 2: 我想
说话人 1: 很干股，很多股民跟我是一样的
说话人 1: 不，你
说话人 2: 今天可以发一个呼吁，说以后有谁像想像徐家汇那样的，找个人来当这个股东，给点干股的利，你就愿意和他们合作
说话人 2: 嗯，我估计你要是现在就发出这个呼吁呢，可能指不定哪天就有人打电话了
说话人 1: 在我一生中只有这么一个机会
说话人 1: 这事我有几个朋友要办个酒吧，说叫老豆酒吧，然后说我们给你一些干股
说话人 1: 我说好好，平时头一回享受，可是最后他亏了，没办下去，我说这干股也一分钱没有，所以咱不说这个，我觉得最近我有些想发财的朋友对创业板很期待，可是我又看到像我们请的一些嘉宾叶谈呐，或者他们这个评论呐，又感觉说大陆现在要推出的这个创业板呐，有人叫创伤板，有人说是陷阱，那是怎么回事
说话人 1: 你给我们解读解读
说话人 2: 这个创业板
说话人 2: 首先它是创业，就是那些企业基本上还没有到主板去挂牌上市的，年利润不到 5000 万，对，利润还有成长，这个创业期就创始期比较短，但是成长非常快，所以就意味着它的风险要比主板要高
说话人 2: 创业板其实在全世界很多地方都有，我们最熟悉的创业板是美国，叫纳斯达克
说话人 1: 纳斯达克那有名
说话人 2: 对，但是就是纳斯达克成功，基本上来说其他都不太成功，所以其他国家都有
说话人 2: 比如说香港在 2000 年左右也搞了一个创业板，到现在就搞得半死不活的，因为没有什么人愿意去
说话人 2: 那么为什么说美国那个地方成功
说话人 2: 我想到这里边有两个原因或者三个原因
说话人 2: 第一个就是要有真的有好企业，所以可能冯小刚才是非常好的企业，它真的就是就百万富翁，对，就亿万富翁了
说话人 2: 嗯，那第一个有大批的好企业，像香港搞创业板的时候，它没有好企业，一大帮乱七八糟的企业包装一下就上去了，什么数码，什么各种各样的，这个医药生物入门的门槛低，对吧
说话人 2: 门槛低大网上堆，最后发现这几个都是不行，都是为了创业板集资产那个做的
说话人 2: 然后第二个就说是这很好的监管制度，嗯，如果说你这个监管制度不严的话，那你就是会变这个创伤板，因为它里面就是骗子
说话人 3: 表面上似乎是中美之间的问题，其实背后它折射的是两岸之间的一个深层的问题
说话人 3: 一个小孩子都明白这道理，正是因为两岸的中国人自己无法搞定自己，包括在两岸的政治定位之上无法解决问题，所以才给了美国人有利可图、有机可乘之际
说话人 3: 当然，从马英九政府来说，在目前这种情况下，它自然还对中国大陆抱有一定的敌意，一定的警惕，所以它需要从美国来购买它的军火
说话人 3: 与此同时，这个问题既然是这样的话，我们就可以看到，无论在短期、中期还是可预期的未来美国对台军售就是只要两岸的中国人解决不了自己的问题，那么美国对台军售长期来短期来说就是一个无法解决的问题
说话人 3: 关键从战术层面上，如果我们来回忆一下去前年 08 年 10 月份美国宣布对台军售之后，刚才我说了，中国国防部发言人马上就宣布中国军方大规模的停止这个中美之间的军事交流合作
说话人 3: 但是四个月之后，据说据我们得到的消息，中国军方就要就向美国释出一定的善意，希望能够恢复
说话人 3: 换句话说，美国相当程度上掌握了中国军方的软肋，他认为你既然把中美关系看的是重中之重，既然把中美的军事关系也看的是重中之重，那么你的软肋给我抓住了，我，我就对台军受可以照受不误，所以在这一点上，我们大家现在也非常关心下一步中国军方会出台一些什么样的一些举措，当然这个是战略上的，从是战术上的，当然从战略上来，其实我个人还是认为，我们要仔细的来评估美国对台军售到底会产生什么样的影响，无非是两个层次，第一，美国队的军售到底对增加台湾的军事能力到底有多大的作用
说话人 3: 记得曾经上过我们节目的解放军少将罗源先生曾经引用过中国以前的一句古话，说小敌之间，大敌之情，就在中两岸之间的军力严重失衡的情况下，你台湾购买再多的军火，其实也是大地之情，也是于事无补
说话人 3: 另外一个层次就是在中美之间，其实我们看到中美之间无论是外交战略还是军事上的合作非常之多，那么美国对台军守说起说实在是里面一个非常重要的一个障碍，但不是唯一的或者决定性的一个障碍
说话人 3: 所以有了这么一种基本的战略研判之后，我们就可以来看看我们到底用什么样的战术上的思维来应对美国对待选手
说话人 3: 无疑在过去一段时间，我们有两种传统的思维，一种是认为既然无法解决，那我们就忍耐之，我们就听之认知，这当然是不对的
说话人 3: 然后另外一种更加强硬的思维说，那就是我们全面中断跟你的一切上的军事上的往来
说话人 3: 我们看到去年 2 月份中国军方也是有意无意的要主动恢复，因为中美之间如果完全停止中美质量的军事交流，它所受到的损害比美国对台军售，对中国受到损害明显的更大
说话人 3: 既然这两种传统的思维都无法行之有效的话，我们就必须采取另外一种第三种思维，那就是我个人提出，其实在反对军事问题上，其实如果说美国某种程度曾经抓住过中国军方的软肋，那么中国军方能不能抓住美国的软肋重点打击
说话人 3: 比如说解放军的少将杨毅先生提出，能不能对美国对台军售的企业有一些制裁的措施，这当然是一家之言，也是其中的一个思路
说话人 3: 但作为一种思路，其实抓住软肋重点打击，也许我是我们未来可以思考的
说话人 3: 当然从更大的范围上来说，刚才我说美国对台军说我其实要折射的其实是两岸的一个生成问题，所以两岸还是两岸中国人自己的事情，如果说两岸中国人能够长期来说把自己的事情做好，这里面还有美国人什么事情，所以要理性的检讨对台的战略，这也许是我们要呼唤的一点
说话人 3: 最后我个人要呼唤的，虽然我们反对美国对台军受，但是千万不要因为反对美国对台军受而伤害了两岸人民的感情，两岸人民作为同种同族的中国人民的感情在我们中国人兄弟之间无法处理的
说话人 3: 处理完自己的事情之前让外人有所介入，但是千万不要由于外人的介入而伤害了我们的兄弟之情，我想这也许是在最后我们能给大家的一曲忠告，所以最后点题一个字，在如何处理美国的对台军事问题上，我们还真的是需要一定的智慧
说话人 3: 友报天地图下周
说话人 2: 有话想说，给我一只喵，我等着哦
说话人 2: 奇怪，像外国这个企业不行就栽牌了，栽了，但是中国一个企业上市需要非常非常多的批准