说话人 1: 枪三人，行，你们好，这是李秀元、梁文道和窦文涛
说话人 1: 咱们讲这个台湾大选也够侧重你们台湾了，也够
说话人 2: 侧重，够
说话人 1: 给面子
说话人 1: 对，也得讲讲我们这个大陆人民的事了，不还
说话人 2: 意犹未尽都没关系，有机会等他们上任，确定是谁我们再讲
说话人 1: 可以，所有的事他都有联系
说话人 1: 今天我们就要讲一讲这个普遍联系的法则，你知道吗
说话人 1: 这个最近我在大学里的朋友，嗯，跟我讲，嗯，说这个大陆很多大学校园里在寻找马加爵，知道马加爵知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 马加爵寻找
说话人 1: 唉，这是个，这个是个，这个事太有意思了
说话人 1: 你知道我看那个新闻标题，嗯， a 级通缉令，悬赏 20 万，你看把我们摄影师下一直下掉地下a，悬赏 20 万
说话人 2: 马家觉很可怕
说话人 3: 公司也有个马家觉，这个
说话人 1: 事就是全部媒体大家伙集合起来，等于做了一场现场直播，而且那种深入程度巨细无疑，而且它引起了一种社会风潮，所以有关部门最近听说都说悠着点，限制这个分寸，你知道吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就是说这个马加爵本来是云南大学的这么一个大学生，听说是贫困地区村里的这个孩子，然后 a 级通缉令，他杀了 4 个同学，说是一天杀一个，听说一天杀了两个，反正总共杀了 4 个同学
说话人 1: 据他自己初步交代，现在初步审讯，他说因为这个发生口角，对打牌的时候，同学们说他作弊，他就怀恨在心，尤其是有个同学就说了一句很伤人的话，他觉得比如说文道，平常咱俩关系那么好，你居然说出来，你平时大家就不喜欢你，大家就老认为你这个人有问题，嗯，一下怀恨在心，但是很多学者认为这显然不是真正的原因，所以大家就说那到底真正的原因是什么
说话人 1: 嗯，就是说马加爵自己交代的这杀人动机，嗯，全国人民不接受，不
说话人 2: 认为这么单纯
说话人 2: 这是不是
说话人 3: 觉得不可能因为那么简单的事就杀人
说话人 1: 对，文道也经常打牌作弊，我们也老骂他，没见他，你对你们俩
说话人 3: 不不不，其实另一方面我也比如说一直在怀疑嘛，因为这事出来之后，大家为什么说要寻找大学里的马加爵
说话人 3: 嗯，因为它被变成一种人的典型
说话人 3: 这种典型怎么讲
说话人 3: 就比如说像董佳耀，董佳耀差点就成了，我觉得你要像我还比他像，你看名字
说话人 1: 这个马加爵这个人，我就觉得他引起的注意范围公安部发 a 级通缉令绝不止他一个
说话人 1: 嗯，但是我看到一个新闻标题，就是为了追捕它，全国总共 170 万警力 170 万，悬赏 20 万，有一个打工仔就是举报的，当场给奖金
说话人 1: 对
说话人 3: 那个照片还拍出来，电视上看到他抱着一堆的现金，在一堆现金前面
说话人 1: 在海，在云南大学犯案，杀了 4 个同学，然后他就流亡了，逃了，淘到在这个海南被逮住的
说话人 1: 我给你看看这个照片
说话人 1: 你不是关心他
说话人 2: 我很关心他是长怎样
说话人 1: 这位马加爵
说话人 1: 嗯，问题是这个事情，他这个事情本身我估计大家都特别了解了
说话人 2: 但问题是一个孩子
说话人 3: 从这个学生你
说话人 1: 引出来的这个事情就太有意思了
说话人 1: 嗯，你比方说居然有人冒充马加爵通缉他的过程中
说话人 2: 网上其实是有可能的，因为有很多的人，他们在网上面就是把这些事情因为过度的渲染之后，他会把他英雄化，你知道吗
说话人 2: 他会觉得就是噢，他竟然可以这样子事，然后这么多人重视他，也许他是一个犯罪英雄，姑且不讨论就是他的心理上是怎么样，但是他们会觉得他敢
说话人 3: 做，不是
说话人 1: 这样
说话人 1: 你看我看那个北京青年周刊访问，一位好像学者叫朱大可的哈，你看他感觉这个搞成了一个集体狂欢
说话人 1: 嗯，就是这，就这个，比如说网上，你看很多段子非常有意思，马加爵他不是买的那个时工锤
说话人 1: 对，然后网上就出现计划段子加爵牌，就是时工锤什么质量优良，甚至还有人说这个什么国奥队不是踢球踢的不成吗
说话人 1: 嗯，有人说这个，听说马加爵加入国奥队就编造这种段子，就网上有些就给公安破案，也增加难度
说话人 1: 扰乱呐，都有网上说我是马家军，我在什么什么地方，你说
说话人 2: 就变瞩目的焦点了，变成明星化的一个
说话人 1: 但是我要说的是什么，就跟你刚才说的相关
说话人 1: 嗯，为什么说现在很多学校里说在寻找马加爵呢
说话人 1: 比如说这个事出来了，就有人采访这个，很多学者、心理学者
说话人 1: 我还注意到有人说现在在高校内有 5% 的大学生情绪不稳定
说话人 1: 嗯，高校应该对他们这个加强关注，及时疏导，防止发生类似悲剧
说话人 1: 我个人的观点，这话说的不太负责任
说话人 1: 嗯，什么叫 5% 的大学生
说话人 1: 所以接下来我大学有些朋友说，现在寝室里都开始议论了，谁谁谁
说话人 1: 梁文道孤僻，嗯，内向，有的时候可能从走廊里走过来，他低着头，沉着个脸，能把我吓一跳，大家盯着他点
说话人 1: 我觉得本来梁文道不会犯事，人家只是一个内向而善良的人
说话人 1: 是，如果他成为被大家重点关注的对象
说话人 1: 对，那
说话人 3: 我就那个了，被
说话人 2: 刺激到
说话人 2: 对
说话人 1: 所以首先一见
说话人 1: 唉，就是去年你像我做这个文涛拍案，嗯，过去接触了这么多杀人狂的案子，我得出一个感觉，嗯，在事实没搞清楚之前，首先它是个孤立事件
说话人 1: 马加爵只代表他个人，他不代表任何人，他不代表现代的大学生心理有问题
说话人 1: 嗯，杀人案是在每一个社会群体里都有几率会发生的
说话人 1: 嗯，咱们就说普遍联系我，我现在说实在对个别学者说话，也可能是媒体给人家这个断章取义，反正总体造成的感觉是不负责任
说话人 1: 嗯，就是一出一个事儿，那记者习惯性的访问学者，因为学者一皱眉头
说话人 1: 对对对，现在大学生心理状况太值得人担心了，所以很多数字化心理健康很多问题
说话人 1: 也好像感觉现在校园里就游荡着一个个潜在的马加爵，没那么玄，哼
说话人 3: 不过也有另一种说法，怎么样把它类型化或典型化，就是马加爵是个什么样的孩子
说话人 3: 你比如说那几天我记得我看电视节目看到的画面，就是说他这个犯案如何凶残，最后他被捕了之后这个警方破案如何神述，就把整个事情电视上面很简单的画面，就把它整个事情变成一个简单的犯罪
说话人 3: 然后主要这个画面想要吹嘘的是警方，他的破案能力之高，破案速度之快，结果掩盖的就是很多藏在后面的问号，于是就造成网上为什么有那么多人去讨论，也有这个原因，那网上其中一个讨论的焦点，就去挖掘一个这种电视上画面看不到的东西，那是什么东西
说话人 3: 就是说你想想看他是个什么样的一个年轻孩子，在农村很苦，日子过得不大好，但他很孝顺，从小自己也是那种自力更生，嗯，拼命的念书往上爬，终于给他考到了大学，到了云南大学，到了城里头，但是是个农村乡下来的孩子，在城里头就有点不习惯，那么同学们也有点看他不起，就觉得他这个人三点开有点奇怪，所以很多人就说他这一次动手，表面原因好像就只是口角，对不对
说话人 3: 哼哼，但深刻的原因就是你刚才用来说我的那句话，哎，后头那个东西就触碰到他那个伤口了
说话人 3: 所以有些人就把这个事件用来解释成就是当前中国最关心的就是一个城乡差距的问题，放在这个角度来
说话人 1: 普遍联系你这个联系的太多了，甚至还有人从中得能得到这个公安执法方面的问题
说话人 1: 比方说这个马加爵在海南被抓着了，我们看到说公安人员累得不行了，一天一夜连续马上就审讯，然后就说算，就说 24 个小时，又把马加爵这个飞机运到这个云南，说一下飞机又展开几小时的审讯，所以有人就猜了，说你看报道说马加爵在海南被审讯的时候神智清醒，在云南被审讯的时候神智有点混乱，就是说他有没有睡觉的人权，你们怎么能这样连轴转到审讯，他都说什么的都有，就是这里边关联出的，包括说贫困生的
说话人 1: 你讲的这个问题就是说马加爵，你看特别怕把他类型化，因为你要一说他代表一部分学生，的确我们都很熟悉，在大学里有这么一类来来自贫困地区，家里没钱买什么东西就特自卑，老被同学嘲笑
说话人 1: 马嘉爵，你看接受审讯的时候也说我也想融入这个同学，但我有时候给他们讲一个什么笑话，他们都嘲笑我，他们都给我难堪，这种场面我在大学里见的多了，你知道台湾有个电影孤岭街少年事件，嗯，就有点，我觉得媒体的描述就有点把它往那个角色的方向写，但是这个
说话人 2: 其实要负责的一部分也是媒体跟这些舆论的这个传播
说话人 2: 还有就是说其实这个案子本来就是一个单一个案，其实他有没有必要是这么巨细谜夷的去把它来做一个这么大形式的，去套这么多的枷锁
说话人 2: 但是
说话人 1: 这个你应该不陌生，当年那个白晓燕
说话人 2: 我不陌生，因为这个就是操纵，这个没台湾
说话人 1: 比我们领先的
说话人 1: 可是
说话人 2: 我一直觉得其实在这个国内应该照理来讲它其实是民风比较保守的，然后对这些事情来讲应该是采取一个比较缓和的态度，因为台湾其实看这种东西就是像看综艺节目这样，然后他最好是把你所有的新三色在每一个就是你打到他，他拿个什么时间那个头破了，然后那个血是喷到疾驰以外，他最好是把你这样讲
说话人 3: 清楚，那现在大陆也是这样，所以你以为倒很保守，我现在我认为
说话人 1: 我之前见秀媛还觉得我们民风
说话人 3: 醇厚
说话人 3: 对，你认识的这个民风醇厚的时代
说话人 2: 像这个台湾这样子的一个血腥，其实在之前已经受到很多的这种压力，就是说，嗯，不要给，因为一旦出来之后他很可能会变成一个学习的对象，就是你说你谋杀，嗯，你各种手法，你电影上面的像之前台湾有一个什么台湾霹雳火，嗯，没事我就给你一桶汽油，对不对
说话人 2: 只要觉得当时我不高兴的时候，我还是这样浇你一桶汽油，然后我就给你一支，还大蕙，还大蕙就是火柴
说话人 2: 那我只要把汽油我不高兴，我就把汽油拨你身上，给你一支火柴我就把你
说话人 3: 烧死
说话人 3: 这个是在
说话人 2: 台湾霹雳火，但是这个事情是真正的发生在台湾很多的角落里面，就是因为这个电视剧出来
说话人 3: 大家都想学台湾披露
说话人 2: 媒体的力量，它不断的告诉你，就说有人叫做你就可以这样做，嗯，对不对
说话人 2: 然后这个年轻人就觉得反正那个英雄偶像就是这样做，就大哥，然后就是耍帅耍狠嘛
说话人 1: 反正我现在就觉得这个事吧，你看重视大学生心理健康，你有的时候我就感觉吧，我们中国人喜欢说一些大话，说套话是好说，这事我是心理学家，你问我我也说
说话人 1: 嗯，大学生心理健康有待这个改进，我们要注意一些情绪有问题的同学
说话人 1: 可是如果我是大学校长的话，我接下来就问，请问如何操作
说话人 1: 你说我 5% 或者百分之多少大学生有心理问题
说话人 1: 你要知道心理学，我也有一点病态的心理，所以我从小对这个心理学还挺感兴趣
说话人 1: 虽然也算是外行，可是我至少知道它不算是特别，它算是一种准科学
说话人 1: 现在好多学派很难界定某种人格
说话人 1: 你现在你发现没有，我认为现在存在着一种内向孤僻的歧视
说话人 1: 内向说一说谁一说杀人犯
说话人 1: 哎，内向孤僻，囵铜的内向孤僻，我们家的人都挺孤僻的，我觉得我们就是一样的人
说话人 1: 对，我们别看我台上这样，私下里生活状态是挺孤僻、挺自闭，但我觉得这个孤僻自毙的人一样也是良民，他并不是外向的人，一样也可能去杀人
说话人 1: 所以
说话人 3: 现在我觉得更危险的东西是什么
说话人 3: 就是说的确，比如说像这个大学生的心理压力是一个问题
说话人 3: 嗯，这个城乡的差距在大学里面表现其实不止大学，在城市各个角落里面都是一个问题
说话人 3: 但是问题是当这种问题这个社会吊诡的地方是什么
说话人 3: 一个东西一旦成了问题，它就真成问题了
说话人 3: 哎，你把它当成问题看，它就是问题
说话人 3: 为什么
说话人 2: 这么涉及到这个问题
说话人 2: 对，因为
说话人 3: 你，比如说如果这时候我们提出来，噢，原来这个大水里面有很多贫困地区来的人，那么他呢
说话人 3: 心里面可能会有一些不满，有一些压抑
说话人 3: 好这么一下子，这个同学之间从前就存在着对这个乡下来的孩子的歧视，这时候说不定就变种了，他不一定再敢那么表面歧视
说话人 3: 嗯，但是心里面歧视更快更防范了
说话人 1: 这位同学来自贫困山区，他今天出去是不是买锤子去了
说话人 1: 秦侍卫就开始议论了
说话人 1: 对，最近他好像跟哪个同学讲话
说话人 2: 跟他讲更客气了，但是就更有距离了，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 那说不定真的把他弄成杀人犯了
说话人 1: 我跟你
说话人 3: 说，所以这个以前搞社会学有一门学问叫社会问题学，但后来这个学问后来被很多学者批评，就说什么这个社会问题学好像是在研究社会问题，比如说过去研究同性恋吸读或什么，但到最后他自己就是个问题，所以我觉得现在我们这种的什么学什么学，这些学者出来说话，他不知道是在解决问题还是在制造问题
说话人 1: 咱们可以去一下广告，他们学者批判锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我再给你们看一位最近在武汉上了法庭的，也是一杀人狂，你看看他的这个照片，叫这个黄昌兵，你看了刚才那人的长相，也看了这人的长相，这人就是说他看见血他就兴奋杀了五个女的，把两个女的杀了之后这个分尸
说话人 1: 嗯，后来就是你也看他对他的这个审问记录，我发现他跟这个，谁跟这个咱们说的马加爵都是一心求死，这个我就抛出去了，就一心求子，现在在法庭上，然后他就说对女性有仇视心理，我为什么有仇视心理
说话人 1: 说我当年有个女朋友是吧
说话人 1: 虽然经济困难，但是他这个非要去坐台，所以我就仇视他，非要去当座台小姐
说话人 1: 嗯，然后他以前就坐过监狱，然后他说我刚一出狱，我另他就说他另一个女朋友就抛弃了我，所以我就仇视女性
说话人 1: 可是你知道我原来做的那种，像那个河南那个杀人狂魔黄勇
说话人 1: 是什么
说话人 1: 你看他始终有一个问题，就是不能普遍联系，不能过度解释
说话人 1: 就是好像说失恋了我就要杀人，那谁不该杀人呢
说话人 1: 难道都失恋的人多了
说话人 1: 或者说，唉，同年他怎么着受过这个
说话人 1: 是继父继母，父母离婚，所以他杀人，这都是一些学术上的分析，你看这个犯罪心理学现在都有好多种学派
说话人 1: 嗯，没有一个固定
说话人 1: 比如有人甚至认为基因，嗯，有人认为是大脑某种化学物质，哎，会导致人犯罪，变成这种杀人狂，嗯，有人认为是童年阴影，这方面这个理论很多
说话人 1: 嗯，可是你要是大家传开了，开始对号入座了，嗯，好多事，嗯，就挺悬的了
说话人 3: 而且现在最可怕的问题是什么
说话人 3: 比如说待会再讲大陆的情况，讲全世界都有一个共同的现象，就是关于杀人狂的故事讲的越来越多，被讲述的越来越远，越来越广
说话人 3: 比如说越来越多描述杀人狂的电影，讲杀人的小说，讲杀人的心理的这种书籍，往往这种书一出来都肯定像畅销书
说话人 3: 那么大家在谈的时候不只是从，有时候是从一个心理学角度去看为什么他们杀人，但是我们从换一个角度看，为什么大家都对杀人狂或者杀人案件那么有兴趣
说话人 3: 这其实表现出来什么
说话人 3: 一个新的这个社会观念，有一些学者叫做道德的美学化
说话人 3: 什么叫道德的美学化
说话人 3: 像过去我们觉得做一件事好不好，对不对
说话人 3: 我们很少去形容这件事做得帅不帅
说话人 3: 我举个例子，比如说你如果是个偷窃犯，嗯，我们就直接就讨论这个人偷，他不对，他对
说话人 3: 然后我们讨论就是在一个道德范围去讨论，很少人去讨论什么呢
说话人 3: 这人偷东西偷的太优美了，比如像楚留香那样子，真是倒帅
说话人 3: 那么现在的问题就是在于杀人在现代的电影、小说里面变成一个被美学化、审美化的东西，就是这样
说话人 3: 唉，这个人杀的太漂亮了
说话人 3: 嗯哼，不只是英雄，而且比如说有些电影描述那个杀人过程变成是一个舞蹈镜头
说话人 3: 嗯，有一些杀人的经过被人认为是一个充满智慧的一个计算，所以杀人现在变成一种讲究美感的东西，而不是一个纯粹道德不道德的问题
说话人 3: 所以为什么在日本，特别是日本就越来越多这种情况，就年轻中学生就随便杀人，因为他们觉得杀人没什么，杀人就只有杀的漂不漂亮还是丑恶的问题，而存不存在对或错的问题
说话人 2: 这个我很好奇，就是之前其实我在这个网站上面还有一些新闻上面有看到有一个就不知道我忘记是美国还是英国的，就是有一个杀人狂，他伤了很多的女孩子，嗯，然后都是先绑架，然后在地下室凌略也许割了鼻子，也许割了嘴巴，也许割了，然后他把这个一段一段的过程详细的详实的记录下来，而且他还留存了一些，这个就是过程，嗯，然后他有自己拍了一些东西，后来他被抓到了，判了死刑，还是判了一个什么反正无期徒刑之类的
说话人 2: 但是有年轻的学生非常崇拜他，所以专门帮他加了一个网站，就是不断以日记的方式帮他记录，就是我今天为什么杀他，我搁下他的哪里的时候，我心里的什么感觉，上网浏览的人数多得不得了，然后美国官方就把这个网站给封锁，但是还是不断的有人在询问
说话人 1: 你，你知道就是这个马加爵在网上就被怎么画呢
说话人 1: 有些人就开始分歧了，说这个马加爵5月 4 号出生，唉，是属于什么星座
说话人 1: 这个星座的人暴力倾向一向比较严重，你看都已经他这个解析到这种程度
说话人 1: 还有些人就讲，就我为什么刚才让你注意长相，我是为了告诉大家
说话人 1: 嗯，杀人犯也不是长得都一样的
说话人 1: 嗯，就，所以不要胡乱说话，很容易引起歧视
说话人 1: 我看有的报道就开始讲了，说从小贫苦，小时候本来长得挺俊的，到后来进入青春发育期
说话人 1: 你看他的脸，本来是圆的，现在变方了，嘴唇也厚了，眼睛也凹下去了，鼻子也塌了，所以女同学也不跟他说话了，因此杀人动机就出现了
说话人 1: 你这哪呢
说话人 1: 这样说多少人要变成潜在的杀人
说话人 3: 说现在就是这件事情变成一个社会庆典，认为社会家有的学者是这么说，就所以每一个人都觉得在这时候不能缺席，特别是些专家学者，因为我们现在这个社会盛产的是什么
说话人 3: 就像我们这种人所谓的一些好像什么都能说一通的人
说话人 3: 嗯哼，那我们这种人最害怕的是什么
说话人 3: 就是寂寞，什么叫寂寞
说话人 3: 就社会出现很大的事的时候你没有，而我居然插不上一脚
说话人 3: 对对对，我居然什么话都说不上来，那么我既然要什么话都说得上来，我就得想一些很奇怪的角度去说他一通对不对
说话人 3: 那么所以各种专家学者都要出现在大陆的报纸，跟美国那些报纸或香港的传媒一样，就是记者，每个人记者手上都有一个很厚的一个名册，所以他常联络一些人，这里面有一栏有特别厚的几页，都是些专家学者的名字，这专家学者名字大家都在努力能够真的上这些记者们那个通讯部前几位专家名字的位置，嗯，因为这就表示什么你手机永远要开着，一打给你，你要说什么你都能够说得出来，对不对
说话人 3: 那么这么多这些人的时候，这件事情又说的越来越复杂，越来越大，大家都把它弄得好像跟什么都有关一样
说话人 3: 而你刚刚说那个什么马加诀锤、木工锤
说话人 1: 马加爵
说话人 3: 石工锤，像这种东西是什么
说话人 3: 这是中国的另一个很可怕的现象吗
说话人 3: 就是中国也有一个倾向，当西方世界把犯罪事件审美化的时候，我们中国人再把所有的道德问题都搞成玩笑，你不觉得是这样子吗
说话人 3: 所有的道德问题我们都能够弄成是一场玩笑来说，都觉得无所谓
说话人 3: 你
说话人 1: 这个观点发人是兴，我怎么听着又像是说我
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我有一个感觉就是说心理学是深如大海的一门学问，它不是一个可以简单大学操作，咱甄别出哪些人心里有潜在危机，这玩意是个太复杂的事，而且每一种人格，嗯，都是一种平等的人格
说话人 1: 我就觉得你比方说连自卑，嗯，我就是自卑，所以我就想为自卑者说几句话
说话人 1: 我老怀疑我是不是正确的
说话人 1: 过去我确实为自己这个自卑性格所苦，嗯，觉得我这样不好
说话人 1: 可是后来我发现当我真正的道理上想通了，而且我是无比肯定我的这种自卑的性格的时候就轻松了
说话人 1: 我不是要做一个牛烘烘，牛气烘烘的人
说话人 1: 嗯，我因为我觉得什么呢
说话人 1: 自卑好像往往还是符合事实真相的
说话人 1: 嗯，反而是自信，常常最后证明是搬起石头砸了自己的脚
说话人 1: 嗯，以人在宇宙当中所处的位置和我所知道的知识来讲，嗯，我发现的确我常常发现自己是错的
说话人 1: 其实
说话人 3: 心理学没问题，可怕的是现在那种流行的大众心理学 Foxy college
说话人 3: 嗯，是什么呢
说话人 3: 就是说平常我们在书店常常看到英文书叫 self help，中文书就是一大堆什么你 10 种健康人格，什么什么一大堆
说话人 3: 这种书可怕的地方就是他一直在投射一个世界上每一个人，大部分人应该拥有的一种人格，一种最健康最快乐的人生应该是怎么样
说话人 3: 人生这个东西，地学上有 60 亿人就有 60 亿种人生，但是问题是他界定出有一种人生是 60 亿人都应该过的人生，这时候你就
说话人 1: 难受，而且你多看你就发现心