2023年10月21日 下午 4:42|21分钟 50秒

关键词:
农民、云南、山西、组织、农村、城市、贫困县、中国、村子、小孩、河北、村民、城乡、故事、美国、贫下中农、工人阶级、外国游客

文字记录:
说话人 1 00:17 
锵锵三人行，你们好，这是曾子墨、徐子东和窦文涛，现在正是这个胡文新政，我们也向这个胡主席温总理学习，就顺应民意，所以把这个曾达小姐请到我们的节目里来坐。有。

说话人 2 00:31 
这么高的帽子，你敢。

说话人 3 00:33 
洪文琪就是不敢当，就是在我们信箱里很多人就会呼吁，就你们怎么不请子墨来？是因为子墨现在太少在香港了。对，因为我是一直在外面出差，而且最近也是响应胡主席温总理去的，都是穷腔僻壤，关心这个三农问题，不能。

说话人 1 00:50 
再说下去了，再说下去就变成讽刺了。

说话人 2 00:54 
不是这个，多谢你的关心，多谢你关心。

说话人 1 00:56 
是啊，而且这个子墨他经常下乡之后这个富商就见不着了。对。

说话人 3 01:03 
现在都是这个很多的，真的是这个贫苦的老百姓，而且最近我去了三个地方，一个是河北，一个山西，一个云南。说真的是，我这辈子从来没有去过那么穷的地方，没有见过那么穷的人。

说话人 1 01:15 
唉，你，唉你，我觉得最近特别巧，凤凰的这个女主持人呐。嗯，他这个人生跃入新里程，过去你记得吗？都是造什么伊拉克，什么千禧之旅，现在你看前几天我们请陈晓楠，也是个个都苦大求生的，我就。

说话人 2 01:33 
去了中国最苦的最穷的地方。

说话人 1 01:35 
嗯，我那天一见他，他也是说。

说话人 3 01:37 
国家级的贫困县，而且我去之前的时候我是觉得说，噢，编导跟我说很苦很穷，你要住在那？我说没问题，我已经去过，我说像我去年做三大五的时候，因为三大五也是在徐水县，河北，我们，对对对对，然后住在县城里面，那时候我就说发生过一个故事，那天晚上我睡觉的时候住在县城宾馆里面，我关了灯了，关了灯以后我就想这个墙上哗就在响，结果我就想什么东西在想，一开灯一看，一只巨大的黑色的虫子爬在墙上面，当时我就非常剧着，不知道是什么虫子，找编导找不到，手机关机，然后下面的小姑娘就上来了，服务员跟我说这虫子有什么好怕的，随手一抓，哈哈。

说话人 1 02:17 
是放嘴里吃了。

说话人 3 02:18 
哈哈哈，说这种虫子不用害怕，拿着虫子拎着虫子就走了，然后我说没关系，然后可是到了这个地方之后，这些地方的话，你才真的知道他们那里有多穷，所以我其实在吃都吃不过来，没有虫子吃，我其实在云南还照了一些照片，可以一起来看一下。云南的那个地方确实风景，应该说是。

说话人 1 02:38 
唉，咱们导演看看咱们这个子墨下乡图片展。

说话人 3 02:41 
这个风景应该说是非常非常的漂亮。但是我觉得最关键的问题，可能这个热带人的特性是云南农村，这是云南的农村。对，和这个比如说河北、山西还不一样，河北和山西的那个地方真的是我们去的时候冷的不得了，那个地方你想没有煤、没有电，不可以有暖气，不可以有这个烧炉子，因为说是没有钱，这个没太干嘛。农民开会，这是农民，他们村子里面有一个叫做村民，跟村民自治是类似的社区组织，村民农民虽然没有文化，没有知识，话可能都说不清楚，但是他能够自己把选出来一个社区组织，选出来一个领导给他们做主。这时候参委会分开。

说话人 2 03:24 
的，他仿贫问苦拍照很讲美学观点。对。

说话人 1 03:27 
这是一少数民族，这是。

说话人 3 03:29 
一个苗族，因为我们去云南的这个地方都是苗族的自治县，它自治，对，叫做自治县，它是这个国家级的贫困县。所以这个地方整个这是乐视会，他们在那边做了一个项目，就是说等于把一些小额贷款放到那边去帮助穷苦的这个农民。你想在香港，我们在大厅上常常会看到有人说给我们捐些钱啊，其实那个钱很多地就是到了这种地方，到了这个地方你才会知道。

说话人 1 03:57 
对噢，这原来就是钱也可以用在这个贫困地区。很多慈善。

说话人 3 04:02 
组织，很多香港，你说过会啊？什么宣云会啊？很多很多的慈善组织。是，实际上是这样的，你想香港常常在这个最豪华的酒店里面做一些报，然后可能一张票 2000 块钱， 3000 块钱这样子，其实他木木来的钱很多地方是投在了这个中国内地很贫苦的农村。

说话人 1 04:21 
对呦，前一阵我在看美国，说是一个人的那个遗孀，嗯，就是做了一辈子好事，几十个亿，就是做好事不留名，大家都不知道实际是个很著名企业的这么一个幕后的老板，他这个死了以后才知道他这个全部的钱，几十亿美元呐，全部捐给这个慈善组织了。

说话人 2 04:43 
那你们去拍啊，当地的这些人对你们怎么。

说话人 3 04:46 
反应？我想其实我们都是事先联系过的，因为我们做的都是，比如说有些经济学家，或者是说像乐社会这样的组织，已经在内的，已经在那里设立的一些项目了，可能通过小额贷款或者其他的一些方式来帮助当地的农民。但是真的是，就是说，首先我说第一个我自己的感受，我没去过那么冷的地方，就是说我们在那里你只冷。

说话人 1 05:07 
刚才云南不冷。

说话人 3 05:08 
但是山西，还有说像河北，那真的是太冷了。山西那个地方它是没有太多煤的，所以不要以为山西到处都是煤可以烧它，那个地方真的就是只能靠烧柴。嗯，那烧柴真的是烧不热，像我们当时我在要做串场，你想我想象不到，就是说这两边的这个脸全部都是僵硬的，因为冻的说不出来话，说话就特别不利落，要说一遍两遍都说不完整，因为太冷了。然后那边的老乡也是这样子说有一些志愿者，城市里面去那边农村帮助他们工作的人，他们晚上睡觉要盖三层被子或者四层被子，而且还不能脱衣服。像我们在那睡觉的时候，也是县城里面的宾馆，那是属于条件最好的，但是也是晚上要穿的所有的衣服，然后盖上很多很多的东西。不睡。

说话人 2 05:53 
炕吗？北方不是睡炕吗？

说话人 3 05:55 
没有，因为睡炕的话他要烧吗？像那个农村里面，他们都没有这个能源。对，因为说煤什么这些东西都太贵了，实在是花不起这个钱。而且我们去河北的那个地方，它相对于周边的农村来说还算是比较富裕的，据说是一个人大概一年能够有 1000 多块钱的收入，还算是不错的，跑到山西那个地方，也是山西那个地方就是已经是接近陕西了，黄土高原，漫山遍野的黄沙，那个地方真的很难，长树是什么？这个装甲什么真的是很难很难。然后我们呢？当时有一个跟我们一起去的，等于是陪我们去的那位经济学家，他带了一些企业的人，可以去赞助他们吗？看到那个村子里面有一个可能是最贫困的一家人家，那就是平常也不能种什么东西，可能是比如说修路，或者什么政府照顾他，叫他去修路，然后可能发个什么一点点钱这样，然后有一个人当场就是说捐了 1000 块钱给他，他马上就跪在地上，当时扑通一下就跪在地上，就是说谢谢大好人，就是说好像就是说救了他，给他 1000 块钱这样子。

说话人 3 07:01 
唉呦，真是，据说那边啊，好像就是我们还没有亲自到那种最穷最穷的窑洞里面去，因为他们都是那种土的窑洞，但是就是说在最穷的窑洞里面，真的是，就是说一家四口人， 5 口人，你就说有两条裤子，就是说有，比如说家里男人今天出去了，那这个女人在家就不要下炕了，因为没裤子穿了，就是这样。

说话人 1 07:20 
现在还是。

说话人 3 07:21 
这样，这是。

说话人 1 07:22 
就是说这是我这个大概十几年前听过的故事。我。

说话人 3 07:26 
其实就是说一直知道你说中国的农村穷，中国农民特别特别苦，然后没有裤子穿，没有粮食吃，可是你不到那样的地方，你真的无法想象中国的这个城乡差距到底是多大。而且像我们到山西这个地方是从北京开车开到太原，我记得那天晚上我还挺高兴啊，我还想说，十几年前我刚到美国的时候，那时候都是大家朋友一起开着车出去玩，觉得美国的高速公路特别发达，开车可以走到任何地方，想现在中国也差不多了，你可以开车到太原，唉，非常非常方便。

说话人 3 07:56 
结果第二天马上情况就不一样了，你让太原再往外开的时候，那就全是土路，就是说颠得很厉害，然后没有路，然后你看了周围的情况，真的是，就是真的是有点惨不忍睹。而且我觉得特别让人气愤的一个地方是，你到了那么穷的地方，国家级的贫困县，可是你会在那个国家级的贫困县的县城里面看到很多就是非常漂亮的建筑，这就所谓的那种形象工程。你比如说在山西看到一个非常非常漂亮的现代的那种钢化玻璃的体育馆。嗯，你想大连路都没有，然后吃的都没有，要个体育馆来做什么？然后在这个云南这个地方也一样。那县委啊，这个政府的大楼修得非常非常漂亮。

说话人 2 08:37 
我还看到过，在青岛看到过一个非常漂亮的检察院，开得非常豪华的一个检察院。嗯，朋友在开过车，开过的时候就说这么漂亮的检察院，他检查什么呀？

说话人 1 08:50 
唉呦，我前一阵还看到说这个中国南方某法院获得集体一等功，就是因为在审查一起这个反腐败案件当中，这整个法院没有一个人贪污，没有一个人受腐时，据说顶住了压力，后来人家就说说这就你。

说话人 3 09:08 
本来就不应该说 50 呀。

说话人 1 09:10 
那你要不记一等功，那是怎么个情况呢？

说话人 3 09:13 
哈哈哈，真的是非常非常。

说话人 2 09:16 
二等功的，就是不是？就是可能有两单的少他的理由少一点，记三等功就他一万，就这。

说话人 3 09:23 
对。但是在云南我们也看到一个非常有意思的现象，就是说这个村民他其实可能和你交流都非常非常困难。我还真的没觉得，就是说采访跟谁聊天那么困难，你说的话他也不大懂，你只能最基本的来跟他聊，说你们家有，你跟他说你们家一年收有多少钱他都算不清楚的。这种你只能是说你们家有几头猪、几头牛，你们家有几亩地，这样大概能有多少？然后但是就是在这样一个地方，他在那个村子里面，他能够这个乐师会帮助他能够把所有的村民组织起来，组织起来以后选举说这个叫社区建设委员会的主任，然后就是自己组织的，而且这个组织是和村委会是独立分开的，然后这个组织可以帮助听取名义，那。

说话人 1 10:06 
是一个什么？它不是个另立山头吗？就是国家。

说话人 3 10:10 
这样的说这话说的是他们认为说是和村委会一起来工作的，因为村委会是比如说交公粮，然后和政府去打交道，他们这个主要是解决就是农民自己当中的一些疾苦。你比如说他建立民间社会，他就是一个民间的一个。

说话人 2 10:26 
组织，从来都是这样。前任你乡村的管以前。

说话人 3 10:30 
都什么样。

说话人 2 10:31 
渠道的？你有，嗯，中足祠堂对不对？你有乡镇这个保什么村保所，什么东西，它都是有一定的制约。唉，好。

说话人 1 10:40 
好啊，那些村长。

说话人 2 10:41 
话， 1 元话不是那么好。

说话人 1 10:43 
的设计，村长们确实是需要监督的。对，你像，而且就像他讲，我觉得体会很深。其实咱们老在说人穷，但是你到那个地方的感觉，我问你一个问题，嗯，你说他们更需要慈善还是更需要教育？

说话人 3 10:58 
我觉得他们更需要教育，因为慈善你只能解决今天的问题和明天的问题，教育才可以解决以后长久的。我觉得。

说话人 2 11:06 
他们更需要政策。我的体会，我自己做农民，当时的体会，我自己做农民，相信。

说话人 3 11:13 
大家的时候，我。

说话人 2 11:13 
的体会是我对这些慈善那是非常冷眼看的。嗯，那只是你，今天你这个村正好冷爽。嗯，那旁边那个村根本就没有，十个村里边 9 个都是没有的，这个对城市里的人有意义，它可以帮助城市里人看到社会的复杂性，可对当地的这个大部分的民众来讲，农民来讲那个是表面的。

说话人 1 11:37 
所以现在等一下，既然你讲到这个农村的这个政策，上次咱们这个出过一张照片，这个广大观众强烈反应，要求再看一遍，咱们就再看一下，拒缴、抗缴提流能税就是违法犯罪，敢跟政府对着干，当时就叫谁难看。锵锵三人行广告之后见，因为我觉得这个子墨他到那种地方是带着一个新鲜的眼睛，所以反而比常见的人他有更新鲜的发现，因为你的身份还是资产阶级小姐，到那据说是连牛都认不出来。

说话人 3 12:18 
没有这个是不好，在公众面前要特殊的来宣传的一个。

说话人 2 12:24 
故事，它还是能带动很多城里人关注这些下层的角落，这还是好的。嗯，你不能啊，人家很多人跟着子墨的眼睛去看，而子。

说话人 1 12:33 
忠雄虽然现现在像个上海的作家，可是像个什么徐氏模式的文员，实际他当年确实是做过农民。对。

说话人 2 12:42 
我是真的农民。我听你们城里人讲这些，我总觉得有点，我非常感谢。

说话人 3 12:47 
你们的一段话，成为了成年人了。

说话人 2 12:49 
我跟你讲，我那个时候住在一个其实那种江西的房子哈。嗯，讲起来上面的建筑还是很好的。那以前可能是砖的，我们其中一个房间对面就是队长的房间。嗯，然后有一天我就听到他的儿子，他儿子大概 1120 岁，可是长得非常小，看到就像七八岁这样，就在那个院子里边讲跟其他的小孩在行哎的这个整个过程，他讲得非常直接，动作也用得非常直接，我就非常奇怪，我就跑出去看了，我那时候刚去不久，我就抓过来他，我说你这么小，你，你在讲什么？你知道？他说我知道，又把这个整个事情讲一遍，我说你，你怎么知道？他说我晚上看了，然后我他一拉我进去他的家，那我那个景象我就永远不会忘掉了，他那种大的木床，那个床本来很好，后面是有个马桶，那个床其实就像现在的双人床，上面这一床烂被子什么意思？刚才讲盖 30 床被子没，他只有一床被子是烂的。然后他家是六个人，他的父母有四个孩子，他是最大的，最小的是婴儿，他们多少年来就在这一个床上？这是生产队长，我当时一下子就觉得我后来一直这样讲，就在当时的中国城市落后，对不对？嗯，城乡差别远远大过于中国城市跟美国的差别，就上海当时还有抽水，马同，还有自来水，还有电。

说话人 2 14:16 
嗯，就是说，所以现在讲城乡的这个悬殊，很多人好像觉得是个新问题，其实只是这些年城市发展了，乡村没跟上，显得突出了，大家觉得我们进小康了，其实城乡的这种差距是一直存在的，这是队长的家里，我一点都不会忘掉这么一这么一个一个景象。而且我更关心的是什么哈？就是说当地的农民哈，没有人说自己是穷人的，没有这个概念。

说话人 2 14:45 
我没有听过一个农民说他自己是穷人，怎么想？穷跟富是一个相对的概念，他不理解，他不讲自己是穷人的，那他非常非常就是他抱怨的时候，他讲什么？一个字苦。他就是说他很苦，就熬不下去，这个活干不下去，吃的东西太差，喝粥他就讲苦。我后来反复的琢磨，用近年来很多这种贫富的讨论，我就想原来穷是一个参照系，是个穷富。那还是城里人的意识形态的概念，穷是相对的，嗯，苦是绝对的，嗯，他怎么叫苦？就差非得就是他身体上熬不下去了。比方说他今天真的做不动，坏了，他们叫坏了，这个就叫苦。当时的政策叫合理逆职，什么都交给生产，对农民根本没有钱的概念的，这一年做下来能够有够粮食吃，这就叫不苦了，否则的话就叫苦。所以你跟他们讲穷，你是穷人，你多少钱？这个问题我不知道今天怎么样，我觉得始终是很奢侈。

说话人 3 15:49 
的。其实今天也是一样，因为这些人他没有见过富，所以他不知道什么叫做穷。对，他只知道是说我今年一年我吃的是苞米饭，然后这个苞米饭大概足够养活我们家里的 4 口人。我在云南啊，刚才可能大家也看到那个照片，我和一家人就是聊天，他们家是怎么睡，就是一个房子，里面都是草搭起来的，是两层，就底下一层是一个很宽的屋子，里面是没有电的，没有灯黑的。然后这个他们唯一的这个晚上，这个白天其实是做饭，那个灶上面是一个棚子，一个像类似于塑料布一样的，这样阳光可以通过那个塑料布透进来，在那个灶做饭一层就是说就是这样一个灶台，然后还有几个小板凳，竹子的小板凳，然后你要爬一个竹子的梯子，爬到那个二层去，二层这个笔其实就是一些草搭起来的草和竹子，还是什么木头搭起来的一些东西，他们就睡在这上面，一家几口人都睡在这上面。

说话人 3 16:44 
家里面两个小孩到了 13 岁才可以上一年级，因为上学太贵了，说两个小孩上学要一年要花掉所有学费，什么书本学校要交的钱要花到 1500 块钱，花到这 1500 块钱以后家里就没什么钱了，花了这些 100 块钱，除了你种的粮食，有一点鳕鱼要卖掉，还要卖鸡卖鸭，总之就是说所有的钱就在这里面了。

说话人 2 17:06 
嗯，他那个灶台很大，里边是煮食的，旁边有一些小锅是煮粥的。我有时候到农民家，我那时候得肝炎，我就告诉他们，我说我这个可能病，农民就笑笑这个队长就笑他没事，他说我们根本不信。的确，后来我打听没一个人感染，结果他们就先给我要喝粥，他们就不让我喝粥，一定让我先吃饭。我还记得他给我那碗饭的时候，他家里的孩子跟旁边的十几个孩子全在旁边那么看着，我非常羡慕。

说话人 3 17:36 
的，特别诚挚，因为。

说话人 2 17:37 
他们得先喝很多粥，很薄很薄的粥，然后才轮到最后吃一点饭。唉，我。

说话人 1 17:44 
也记得那种眼光，就是你到一个村子里连电灯都没有，然后他为了招待你煮一个鸡蛋，然后你就看这个周围门缝里门外头这小孩眼睛，你全是在那看着你，但是你要给他吃，他就哗就跑了，让你自己都吃不下。

说话人 2 18:01 
但是这些农民他不叫自己是什么贫下种农的，凡是叫自己贫下中农的，说我代表我们贫下中农的，全是当地不好好干活的。那些人跑到外面去开会，说我们贫下中农的利益什么。后来在工厂里我也看到这是我的一个重大花发现，我后来想写小说，我所以对今天这些意识形态的讨论很一直有保留这个道理。工厂里边真正干活的，他不说自己是工人阶级的，反跑出来一个人说我们工人阶级的人，他就是不好好干活，然后参加工宣队，在外面交响乐团混了几天，嗯，然后回来，然后整天的时候我们工人阶级什么什么，所以我今天听到很多人，所以要。

说话人 1 18:46 
提醒大家，这不干实事，不好好干活，一心搞政治的那种人很可疑。枪三人行广告之后见，所以这个确实是，这个差别在哪体现？这个确实人都活在不同的世界，你像你们刚才说的，我们觉得这太遥远的一个世界不遥远，可是另一方面你比如说在香港，我就觉得这个自由行，刚才咱们还在说，嗯嗯，就上个礼拜这经济，我们因为看演唱会要住在香港尖沙嘴，连一天晚上跑了 7 间酒店，全部都满了，找不到房。这个你说，而且就说这个大陆的这个猴客们，你就可以看有钱地方来的人在香港花钱，让香港人都吃惊。

说话人 2 19:36 
了，这个报纸有报道说，欧洲在法国的游客，外国游客一般消费 1000 美金一只，结果大陆的游客现在平均消费 3000 美金去 LV 一下子买 5 个。

说话人 3 19:48 
是，哎，原来我知道。像比如说在巴黎的那个香水里，大道的那个 LV 店里面以前的店员都是说日语的。对，现在他们要专门开始顾说中文的店员。

说话人 1 19:57 
了。对，所以有的时候这种这个贫富矛盾，它会发出一些偏激的声音，我可以给你们念一首转贴的新诗，可能很偏激，咱大家听一听，说总有一天轮到你，有一天工人下岗了，你高兴，德玛就得有人付出。有一天农民破产了，你不谢，天下最笨的就是他们了。有一天城管没收了小商贩的三轮车，你开心，因为前一天他的三轮车险些刮伤我的奥迪。有一天交不起学费的孩子失了学，你不解，我的孩子上学都在外国。有一天股民被套，你还窃喜，我就是那圈钱的。有一天哥们在红灯区被临病，你嘲笑我的二奶是专用的，这有点。然后有一天有人因为没有钱而病死，你不怕，我是买了保险的。有一天车轮碾过行人的尸体，你理直气壮压了白压是合理的。所以这最后一段，有一天我告诉你，狗东西总有一天要轮到你。你看，这就是代表他某种阶层的那种。

说话人 2 21:08 
那个。那我碰到张承志那个作家，他第一次去日本，我回来问他，我说东京的人呐跟内蒙的人呐有什么区别？他说区别只有百分之二三十，归根结底不同就相同的东西还是70%。我们来想他这句话讲的真有道理，我们来回头想，我刚才碰就是讲的那些农民，嗯，跟今天这些买 LV 的这些人，其实他们大部分东西也还是相同的，嗯，这个人的东西就是说就是不同的促进，就。

说话人 3 21:38 
这样。但是这个你到了那些地方后，你会深刻地感受到这个人还有一个他的命运，你天生你生在那个地方，和你生在城市宿命这个差别真的是太大。

