说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是涂翘、李伟和窦文涛
说话人 1: 涂翘是我们找来的奇女子，这个是这个女作家、女记者，而且她的这个视野和关注点非常奇怪
说话人 1: 其实这个几年前我们就引用过他的书，在咱们节目里他是这个爱采访这个边缘人群，你像那个涂翘写过的，就中国当代底层生存状态实录，中国首份艾姿病人完全记录，这都是他写的
说话人 1: 那这次请他来是说的事是关于他出的另一本书，这本书的名字叫苦荤苦难的婚姻，是苦婚，叫卧底女侠 60 天隐性采访实录，这是什么呢
说话人 1: 就是二乃
说话人 1: 为什么说是隐性采访实录
说话人 1: 咱们这个涂翘说是这个卧底女侠吗
说话人 1: 他这个化妆成这个什么呢
说话人 1: 叫这个被移、被抛弃的
说话人 1: 对对对，被抛弃的大龄二乃，哈哈哈，然后深入深圳河畔的这个二乃村落，二乃群落，这样能够这个打动人心哪，人家这个二乃们就跟他掏掏心窝子，所以他才能了解到这么多的这个实录材料
说话人 1: 当然这个涂翘咱们事先要证一证明
说话人 1: 我们说 2 乃是个加双引号的，是个约定俗成的说法，其实到现在为止很多人都认为这是个歧，带有歧视性的称呼
说话人 1: 对，但是我们就姑且这么说之，并不代表婚姻的实践者
说话人 1: 对，是你
说话人 1: 说到这我还想起最近这个，很多网民强烈要求把这个包 2 乃这个词收入这个汉语词典，已经收了，已经收了
说话人 1: 对，你看他们的努力有成果了，哈哈哈，这些网民的表述是什么呢
说话人 1: 起码要让 500 年以后的人知道包儿奶不是姓包的人家的二奶奶，哈哈哈，留下这个历史记录
说话人 1: 那这个涂翘，你为什么对二奶这么关注呢
说话人 1: 好像 e 这是个很老的话题，就是
说话人 2: 说我在深圳的时候就是说经常听到有香港人包了奶，但我真的不知道他们在哪里包的奶
说话人 2: 然后通过我长期的采访，最主要是我认识一个女朋友，嗯，他现在叫二姐，我现在都搞不清楚他究竟是不是二二奶，但是当年我在 98 年住院的时候，他就住在我旁边，然后他就跟我讲他们那个村子就是靠近黄冈口岸那个地方就是二二奶村
说话人 2: 我一听太好了，我得去采访，然后就是一直拖到 2001 年才拎着东西进去住的那个地方去卧底采访
说话人 1: 二乃，哎，怎么就能装成被抛弃的大龄 2 乃，我觉得这样向你请教一下
说话人 2: 因为我感觉我年纪比较大，长得又不漂亮，那么怎么才能跟他们接近呢
说话人 2: 因为你拿着本子去采访他们，他们肯定不理你的，因为做二乃绝对不是一件光彩的事情
说话人 2: 但是你走到那去，每天在那逛街，陪他们洗头打牌，或者去赌马，然后你跟他们说说，我是一个被人抛弃的二男，他们很多人很愿意跟你在一块，愿意跟你找对象，还帮我介绍介绍那个包养的男人，哈哈哈
说话人 1: 噢，就是说见了没有
说话人 1: 看来这个采访你知道这采访技巧，先得给人哭诉哈
说话人 1: 对对对，我被
说话人 2: 说革命家属
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我问你，那介绍介绍那人是什么人
说话人 2: 也是一个二奶，不是他
说话人 3: 介绍的那个男的是个干什么的
说话人 2: 唉呦，很大年纪了，有 60 多的，有 70 多的，因为他们觉得我年纪比较大了，因为我当时骗他们我说我是 29 岁，其实我还年龄肯定比 29 岁要大，然后我说我 29 岁，他们说涂翘你这年纪也只能找到六七十岁的男人了，哈哈哈
说话人 1: 二奶们他都是很懂行式的
说话人 1: 而且这个我发现涂翘的扮演了这个大龄被抛弃的二乃之后，对二乃问题的这个关注成了他的一个心结，乃至于他对这个二乃调查的指数，就像那炒股的人整天关心那个股票升跌一样，不信你听他说你最近这两天观察什么呢
说话人 1: 因为我
说话人 2: 这本书不是在新浪网上开始宣传，介绍的时候就有一个二奶调查，我昨天晚上把这个数据打出来的话，是一共有 7000 多个人参加它，其中有一个这样的，就是说你对包养女性的态度是很奇怪的，有四栏，一栏叫憎恨、厌恶，还有一男就是同情，还有一男是接受，还有一男是说不清
说话人 2: 那么呢，你会发现这个整个的那个比例是在浮动的，是在憎恨、厌恶和同情这一块
说话人 2: 就在
说话人 1: 这几天之间，对，就跟就有反票指数一样，反复
说话人 2: 对，一下子憎恨厌恶了，一下子就是同情了
说话人 3: 就高一点，对，我们有很高
说话人 1: 同情，有我们这个是哪一天的
说话人 1: 这个
说话人 2: 是昨天的，这个憎恨和厌恶上来了，但是在前一天的话，大家都是同情，我感觉社会的包容度
说话人 1: 你看现在照这儿 7000 多人就是你对包养女性的态度
说话人 1: 嗯，第一位的是占31.7%，憎恨厌恶占 27.29% 是接受， 23.26% 是说不清， 17.75% 是同情
说话人 1: 这
说话人 2: 又是又变换了同情到最后了
说话人 2: 其次，前两天同情是在第一位的，很奇怪
说话人 2: 我也觉得
说话人 1: 那你真的跟这些所谓二奶们接触之后，嗯，你要让你选择什么呀
说话人 2: 我很难平衡，我就是憎恨厌恶和同情是在同等的地位上的，同等的天平上的
说话人 2: 我既讨厌他们，我又同情他们，说不清这种感觉
说话人 1: 讨厌吗
说话人 2: 我真的讨厌他们
说话人 2: 我觉得作为一个正常女性，我没有办法接受她们那种生活方式，朝不保夕的，因为明天的话男人不包养她了，她真的就断钝了
说话人 2: 他不可能有钱去支撑他的未来
说话人 2: 没有人像徐志摩对他的女人说许我一个未来，这是不可能的
说话人 1: 你在这方面有什么
说话人 1: 这个动人的故事跟我们讲一讲
说话人 2: 我真的住进奥乃村的第一天下午我去吃饭，在那个村里的那个党市茶餐厅，嗯，我就遇到一件很奇怪的事情，就有一个女孩就在我前面，就在那心神不宁的就等着打包打饭盒，正在这时候门开了，一个男人旋风般的抽冲进来，对着这个女孩子就是一顿暴打，哈，对，后来我当时就傻眼了，因为我在那看热闹，所有的食客老板娘的劝架深重，我就听那个八成宝是什么概念，那男的说，我打死你，打死你，最后我打死你，哈，你包个男人死鬼了，你又出去滚呐什么之类的，就是包养她的男人对女性是有要求的，他就其实不是
说话人 2: 后来我们听了半天，他那个女孩子房间里有一根烟头，那根烟头其实是他的另外一个二奶抽烟的人留下来的，但这个男的看到了就冲进来给他一顿暴打，怀疑他在外面，滚去找男人
说话人 2: 野男人实际上对我印象太深了
说话人 2: 这个第一
说话人 3: 天
说话人 3: 嗯，我对这些二男我谈不上震撼，我是非常理解，因为我也在
说话人 3: 我
说话人 2: 也是，我有一半是理解
说话人 3: 我不仅理解他，我，我看还有什么能够靠近点的话，靠近就是接受，同情，我都有，为什么呢
说话人 3: 因为你要到大山沟去工
说话人 3: 嗯，我在大山沟里工作过
说话人 3: 哈，那么原来看学生当过老师，我去看学生在四川山里头，那很穷的，那柱子很破的，就可能就那么一身衣裳
说话人 3: 然后我老想这些人一辈子就在这生活，如果她长大了以后，如果她嫁个老公，她不当二奶，她当，是干什么呢
说话人 3: 是出租时到地里干活，然后背个孩子，这就是的形象
说话人 3: 那你选择这样的，还是选择到大城市里
说话人 3: 在那基本上不用干什么，每天就洗头做饭擦桌子，就能过上很富裕的生活，就跟家里比富康富，所以我觉得非常理解他
说话人 3: 而且这是一种社会的财产转移的方式，既然香港、广东地区钱这么多，而西部地区钱那么少，这个资金有个自然的流向扶贫，这样花大量的钱就转移到这个贫困的山区，他们好多地方盖房子，这么盖起来，尽管大家从道德观念上接受不了，但是对社会的稳定和平衡是非常有用
说话人 1: 的
说话人 1: 你说从社会道德观念上接受不了，我倒觉得很多人实际上都不对，都是表面一套，背后一套
说话人 1: 对对对，你，你知道我认识一个，那个就大概相当于一个区的那么一个妇联的，这个有意思哈，他的这个朋友圈子里也有宝二奶的，所以你就看这个道德标准是怎么回事哈
说话人 1: 他上班的时候他就在说这个包儿奶的现象越来越严重了，怎么着的
说话人 1: 这个要清除，要宣传教育妇女，什么自尊自爱、自立自强，什么五字方针
说话人 1: 可是哈哈，回到朋友圈里，您看他这个哈，他的一个朋友包了二奶之后，你看他这个道德观念哈，就说那这女的太不像话了你，你对他，我从来没见过哪个男的这么好的对待他，你又给他买房子，现在哪有包儿给买房子，最多给租个房子，他还出去佝偻，就是拗广州话，拗楼，你看他这个妇联的
说话人 3: 他妇联是女的
说话人 1: 女的就是他上班的时候他要抨击，可是他自己回到一个小市民的相信朋友圈子里的时候，他的道德观其实都是咱们可以理解的
说话人 1: 道德观就是说这男的对这个女的这么好，哎，给这么些钱，这个女的太不贞洁了，这还要背叛这个男的，唉，还什么老跟他闹，弄的这个男的家宅不宁，有的时候半夜里就敲他们家的门什么的
说话人 1: 你看我说你这妇联呢，你这白天上班一套，你这回来，你这就是人的，你看两种评价，你这个
说话人 3: 价格怎么来的
说话人 3: 我告诉你，这
说话人 2: 是我调查的
说话人 2: 不是
说话人 3: 不是，我说他为什么会形成 5000 块，我这么去理解，哼，就是，原来就是香港的高档夜总会，你去找一个初衷，一晚上的钱，原来一有个香港有个杂志统计过一晚上的钱，你出去玩从这个吃完晚饭以后开始的那个时间就包括去中前台中前和初中前，加上给小姐的钱，还给这个妈妈偿钱，全部加起来香港一晚上只有 5000 块钱
说话人 3: 所以你说香港一晚上的夜总会的消费钱在深圳就可以有一个家庭，所以它是成本还是一个市场的规律在一起做
说话人 3: 唉，这
说话人 1: 李磊这经济学算的不错
说话人 1: 对，所以你看他说就是职业化的一个 2 乃群体， 2 乃这个群落，这就好比是当代一黑色娘子君
说话人 1: 对，所以我就老说嘛，为什么我们战士的责任重
说话人 1: 实在是因为妇女的冤仇深哪，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 而且人家涂翘不光是做采访，还这个博古通今，还做一些研究
说话人 1: 哎，李伟，我考你知道，就关于在咱们现在说所谓的二乃据这个涂翘这夜读笔记考证有很多个名称，历朝历代，你要列起来，我给你随便念念
说话人 1: 他这书里说的这夫人，小期、下期、次期、数期、旁期、小腹如，这是什么字
说话人 1: 我都不会念盘，就是测试偏房，小星，唉，鼓声，还有小星，小星，唉，这个很浪漫，小星，我的小星，这个什么属妇、逮妇、侍妇、房二相、公娘，这有点接近，咱们现在说二男二象、小家眷、小老婆、姨太太、小密、二奶等等
说话人 3: 小密古时候就有
说话人 1: 小没有他这是从一只延续的一记到现在你这个博古通今了走了一圈，你对这个女性嗯被包养的这种现象整体上有了什么深刻认识吗
说话人 2: 他真的是有很长很悠久的历史的
说话人 2: 其实我跟你说，在古代的妾跟那个现代的妾完全不一样
说话人 2: 古代说妻者齐，也就是于脏夫
说话人 2: 是是是，是，连同是一体之人，窃者接也就接受的接，他只能是跟丈夫接近的意思就是这样
说话人 2: 嗯，就是说古代的妾室，而且是窃
说话人 2: 古代的窃就是说没有经过正式的明媒曲子的，那就叫妾
说话人 2: 嗯，但现在想起来，纳妾，纳妾一定要纳嘛
说话人 2: 但是这里的二奶真的没有任何社会地位的
说话人 2: 在香港的不知道他的什么东西都不知道，都是偷偷摸摸的
说话人 2: 现在的 2 乃不如古代的妾
说话人 1: 唉，就是这个
说话人 1: 对，就是中国古代，它是一个自足的一个体制，你甭管它什么封建、三妻四妾，但它至少它相对制度化、公开化、透明化，你知道吗
说话人 1: 所以什么事公开化、透明化
说话人 1: 就是说三妻四妾，而且形成了一个道德规范
说话人 1: 你比如说这个大老婆，也许呢
说话人 1: 老公跟你不再那么亲昵了
说话人 1: 对，可是大老婆心里很安稳呐，因为这个尊重你，你对地位很高
说话人 1: 对，你这管家，是吧
说话人 1: 那小妾呢
说话人 1: 也许地位这方面差一点，但他能
说话人 2: 分到财产了，那也能，那孩子还能够照顾，就是他的孩子跟大婆的孩子是一样的
说话人 3: 对
说话人 1: 而且相公他老晚上老去你房里呆着，你总有一个平衡
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 现在的就你说现在这种职业，你管他什么叫职业二乃
说话人 2: 就是说我为什么叫他叫职业二乃
说话人 2: 就是做二奶是一种职能，因为他不靠这个，他没有办法养活他自己，包括他家里的人
说话人 1: 呐，你的意思他就剩下卖淫了
说话人 2: 差不多，变相的
说话人 3: 像这个
说话人 2: 我觉得有感情的真的是不多，就我采访的那男人就是每个月提的薪水再给他很满足您的一丁点的钱
说话人 2: 对，他就希望通过慢慢的磨合沟通来转正
说话人 1: 好像转向
说话人 2: 了你有我 15 个人中唯一有一个叫佳佳的女孩子，她很幸运，她也很巧，她现在很开心，她住作是比较好的房子，她转正是不是她的名字
说话人 2: 房子不是她的名字
说话人 2: 房子给了变成了，而且马上可以来香港了，因为他现在已经是香港女人
说话人 3: 了
说话人 3: 那哪去了
说话人 2: 离婚了，因为那个男的后来跟那个他的本来其实也是苍蝇不叮无缝的蛋，本来婚姻就出现裂痕了，然后再到深圳河畔来这么玩，认识了这个女的，做西餐厅的部长的，现在人家
说话人 1: 很他怎么做到这转正很难的
说话人 2: 我觉得就是因为他命好，碰到了这个男的就是对那段婚姻已经死了心的
说话人 1: 而且就真的宠爱他，对他
说话人 2: 很好，而且特别逗
说话人 2: 他们两个人回到了一趟他们的老家，那个男的到在这个女人的老家里，觉得吹烟袅袅很美，对他老婆特别好，他觉得大陆很好啊
说话人 3: 你说这个地方在哪呢
说话人 3: 从在什么地方
说话人 3: 深圳
说话人 2: 唉呦，这个我不能说，哈哈哈
说话人 3: 那我们去参观参观去
说话人 1: 知道，就是说他说了就成旅游景点了
说话人 1: 哈哈哈，我不过你说
说话人 3: 就是，我还是说，嗯，你刚才说 5000 块，嗯，实际上内地的工厂在广东地方很多，这个打工妹一个月也就是 500 块钱
说话人 3:  500 块， 600 块，他只不过是管宿舍，管吃大锅饭了，然后宿舍每一个房间住五六个人或者七八个人，是大通铺十几个人，那么你想想都是打工妹，咱们俩是一个村出来的，我们都是从这个大深山出来的，那么打工妹，那个打工妹一个月能给家里寄回 1000 块钱了，而这个打工妹一个月只能寄 100 块，而且她还是锦锦担当，你想你一个月如果是五百块钱，你除了吃饭生活，你能寄出一百块很不容易了
说话人 3: 嗯嗯嗯，你想家里面会怎么想，对吧
说话人 3: 而且咱们中国人传统特别顾家，尤其女孩子特顾家，对，他出来以后家里那么苦，就是山区那么穷，那么一看深圳这种这么繁华这么繁荣，他内心有个不平衡，他就想多为家里做点贡献
说话人 3: 说句我觉得为什么特别同情理解这些女孩子，我觉得他们真是烈女啊
说话人 3: 那真是应该上什么榜才
说话人 1: 对
说话人 1: 你这观点就更另类了
说话人 2: 哈哈哈，所以这个包养女性哈
说话人 2: 他们
说话人 2: 其实我后来在另外一个村子里知道有个 10 姐妹联盟，就比如我幸福了，我被包养的话，我一定会介绍我的姐姐妹妹们村里的人，然后就滚雪球样的一个接一个介绍
说话人 2: 后来十姐妹结成联盟，共同在一块，每个星期开小会，每个星期共同对付他们背后的二
说话人 1: 真的，这不是娘子军，这，这
说话人 3: 是娘子军
说话人 3: 这这跟日本人有点像，我跟日本人有点像，日本人的二奶的不是严重，但是日本像在我们那块住的上百个日本人
说话人 3: 那么很简单，日本人就是上班就上班，下了班还要喝酒，喝了酒再回家就 9 点了
说话人 3: 嗯，那么这个老婆一个人在家待得很闷
说话人 3: 嗯，所以你注意看，咱在咱们这个区经常在中午吃饭，一堆女的，你看那肯定是日本人，那不是中国人
说话人 3: 嗯，日本人的女的就是老大，上午把孩子送去上学或者送到幼儿园，然后这些人中午就聚集一块吃饭了，上
说话人 1: 讨对付老公的
说话人 1: 对，哈哈哈，孕妇
说话人 3: 联盟，所以他们谈的东西互相都串在一起的
说话人 3: 所以你那个二奶现象我觉得是一种很正常的一种社会现象
说话人 1: 对，但是这方面还有很多咱们这个有疑问的地方要跟涂翘说一说
说话人 1: 去一下广告枪三人行广告之后见刚才这个图笑就讲了他这个二奶，他不是也有这个转正的吗
说话人 1: 对，所以我就很感兴趣
说话人 1: 你既然说他是职业的，像李伟刚才说的每个月给家里能寄多少钱
说话人 1: 但是他这种工作像不像咱们在公司里，就说我有没有我努力的途径
说话人 1: 我努力是不是能提拔，能多给工资
说话人 2: 呢
说话人 2: 好像不行，反正香港男人一般都是给的是固定工资
说话人 1: 也没说表现好的，就下个月加点钱
说话人 2: 有，但他不会加钱给你，据我了解的话就是说给你一点钱，给你买点衣服，而且在香港买一些打折的衣服给他们，他买些
说话人 1: 化妆品
说话人 1: 香港男人不像话，怎么能这样
说话人 1: 对
说话人 2: 因为他也是底层，他香港是霍惠特斯基，这整个军团是霍威特斯基
说话人 2: 对
说话人 1: 他也没有多少
说话人 1: 我就记得那个著名的故事，香港，你知道四个货柜车司机，每个人一个人出 1500 港币，凑足一个月 6000 块钱，在深圳包一二奶，然后轮班的 4 个人，一个月正好四个礼拜，这礼拜是你的，有时候还可以打商量
说话人 1: anyway，这礼拜我没事，那么先让我去
说话人 1: 行，你先去
说话人 3: 真的
说话人 1: 真的打边炉，当年著名的新闻，那个打边炉
说话人 2: 对奶们说，他说你很命不好，你怎么会去打边炉啊
说话人 2: 因为二奶是边滩体吗
说话人 2: 那么这个二奶就打边炉了吗
说话人 2: 香港人说的