说话人 1: 枪三人，行，你们好，今天我跟李伟还是要请咱们这个涂翘啊，这个卧底女侠探访深圳 2 乃群落的这个涂翘来给我们讲，上一集讲了这个给咱们触动很大，你让你改变我很多观念，哈哈哈，我觉得这真是，他说的是关心妇女的苦难呐，这撒向人间都是怨呐
说话人 1: 嗯，这个我想象的那种二奶还是什么呢
说话人 1: 感情问题，就是说生活都比较富足，然后还真的就爱着，爱着就成了感情，虽然也是存在一定的什么包养关系，但更多的是这个婚姻本身，感情交流爱情的这种纠葛，是吧
说话人 1: 我听了你采访的这种，我就觉得这个是关于贫穷，对贫困谋生是非常残酷的这个一件事情，职业的本能
说话人 1: 所以你看我开始想问他的问题，我都觉得有点有意思，我说这些二奶们，他有感情吗
说话人 1: 他，他会
说话人 2: 不会多多少少会有，在包养的过程中所激发出来的感情
说话人 2: 肯定是有的，但这种感情是很脆弱的，男人一不给钱的话他就天天骂，经常在我跟他们在一块生活，有时候我就经常拎点水果去看他们
说话人 2: 你像那阿金就成天骂我那个死鬼男人怎么还不回来，该死的香港人，他经常骂
说话人 1: 听说你还陪他们到口岸去等去
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，在黄冈口岸塞的要命，就铺一个塑料布在那，然后他背着他的女儿，因为他的女儿是他的法宝
说话人 2: 嗯，她觉得她老公看着他跟他女儿在阳光底下烤晒，肯定会那个动恻隐之心
说话人 2: 然后我就陪他在等了半天，什么人也没等到，突然到了下午 4 点半的时候，看到他像个箭一样的弹出去，我知道那个男人可能等到了，结果不是那个男人的同事，然后他又去跟那个男人讲说看到我们女儿，我跟女儿这么困难，是不是要他给我一点钱，而且那天晚上特别逗，我们回到家里他看电视，突然他在电视上看到她老公了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为在香港，刚好那一次是货柜车罢工，你知道吗
说话人 2: 看着她老公在那跟别人谈，她老公好像还是个小头目，然后她就开始在电视上骂了一个多小时，后来我都受不了了，我就赶紧逃跑回我的房间
说话人 1: 去了
说话人 1: 唉呦，这个画面我也目睹过，没准你陪她等的时候我也见过你们了，哈哈哈，因为我整天从那个罗湖口岸过关，你知道有的时候排队的时候在罗湖桥上，我当然不能说那些香港男人在深圳都是有二奶的，但是一般每到礼拜五我就感觉人特别的多
说话人 1: 对对对，而且男性就是你这岁数的特别的多
说话人 1: 哈哈哈，在我周围我很敏感，我就看他们那种表情，你知道吗
说话人 1: 在留在我脑子里的一种画面，有点期待，有点什么那种在那排着队等，然后一出关，从有的在是桥上，有的在远远的撒一堆俩一伙的，一看就是很多女孩子在
说话人 2: 鹊桥相会
说话人 1: 这是鹊桥相会报
说话人 2: 上来，而且可以看得很奇怪，都是比较老的男人配比较年轻的女子
说话人 1: 那正常
说话人 2: 就在罗湖口岸特别明显，你下午 5 点到 8 点钟就去看，这个状况太明显，这是一道特殊的
说话人 1: 风险
说话人 1: 唉，你说他们这种也不是什么合约关系，那随时这香港男人要不来了
说话人 2: 那没有办法去约束他们，那么他们只能祈祷上帝了
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 只能这样，他们真的是除了拿这份包养金之外，他平常在屋里就呆着
说话人 1: 噢，不
说话人 2: 不不，有人还是这样的，有我，像我，我是江西江苏人，我认识一个老乡叫阿春的，这女孩就很有心眼，她这一方面在这，另外一方面她自己去打工，所以晚上我还跟他去坐姿客很冷，就是在那个按摩房桑拿那个门口，在天寒地冻的穿五双丝袜站在那，他说这个男的哪天不包养我的话，我还能有一点余钱，他还算比较有脑子的，但大多数的女的就是胆爬，赌马华玩哪怎么之类的
说话人 3: 所以刚才你说这个现象我去罗湖也经常看见，哼
说话人 3: 所以我周末坚决不去，就是人太多
说话人 3: 我倒不是说太多，人太多
说话人 3: 嗯，另外我就发现好多这个，别说这卡车司机了，好像凤凰的好多男的周末也爱去深圳，是不是
说话人 3: 谁说专门能说事，他们都说是做什么足底按摩是干什么
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对对，是吧，凤凰人主要是到那去宣传精神文明的
说话人 3: 9 点
说话人 3: 哈哈哈，跟那没关系不是，李磊
说话人 1: 上次还解答我一个疑问，你知道吗
说话人 1: 嗯，就那天说说包二代，过去我们还在说过就还，甚至把这个跟中西文化相比较
说话人 1: 有个嘉宾就说嘛，说你发现没有，只有听说中国人包儿奶的
说话人 1: 咱没听说过什么西方发达国家，好像人家外国人什么人格独立没这事儿
说话人 1: 后来李伟说外国人一样包儿
说话人 3: 奶
说话人 3: 有有有有有有，我，我自己就认识一些
说话人 3: 哦，我跟你讲个真实的例子，在瑞士，原来在瑞士生活过一段，有个邻居，这个邻居他这个我们问我们这个房东说这个邻居这个家的房子为什么老关着
说话人 3: 就窗户关的也没人
说话人 3: 嗯，偶然回来，噢，开的是Portion，保时捷说这个人是个干什么的
说话人 3: 人家房东跟我们说，这是房东，就是给我们讲讲的邻居这家人
说话人 3: 这个男的就是一个普通的管道工，不是很有钱的，但是有一天突然他父亲去世了，他父亲去世，他父亲留下一大笔遗产，他父亲是在德国做买卖的
说话人 3: 嗯，一下，大概我现在看来这个钱都是上千万欧罗了，就是上亿港币的这个财产，那么这在瑞士是很大一笔财富，这个人一下子拿到这笔钱以后，他马上第一件事把供辞了，第二他因为这个他原来就是在瑞士已经娶了个老婆了，那么这老婆也就跟着他去旅游了，这一年大概只有一两个月回到瑞士来，老是在外地以后就热闹了，以后他在西班牙买了房子，他老婆就住西班牙，因为瑞士在 RP 山脉里头，他是中常年见不到太阳的，那么他们就他老婆就住西班牙也不怎么回来了，然后自己他就又跑到埃及娶了一个中东女的，然后他居然在开罗买了个房子，嗯，因为这个瑞士你们可能不知道，瑞士这个国家虽然是非常发达的国家，但是它这个封建的东西很多，它有好几个州在 90 年代都是不能够妇女选举的，所以妇女的地位是比较低的，她虽然是个工人出身，但她就是财产，就是他管他来养活他老婆，哼
说话人 3: 然后他埃及娶了一个女的，然后后来又娶了一个，娶了一个这个非洲人黑人给娶回来，他
说话人 2: 那个离婚了，没离，那就是二
说话人 3: 男，就是二男，然后他就因为他有钱，嗯，他按照当地的生活水准买一个房子，也可能他这个房子名字是给了那个那个女的咱不知道，但是他经济上充足，所以这个人就同时跟 3 个家庭在生活
说话人 3: 唉，就瑞士，他本来传统的瑞士的老婆，还有一个黑人，还有一个中东人
说话人 1: 那行了，那咱就跟国际化接轨了，是吧
说话人 1: 这就是
说话人 2: 最是我没有想过，因为我问过很多专家说中国的二奶现象是经济发展的这个阶段的产物，他说在未来的 30 年以后，他们预示着这样的现象能存在， 30 年以后婚姻关系会发生奇妙的变化
说话人 2: 中国会像情人制的社会进军，就是因为有钱了，妇女地位提高了
说话人 2: 他们专家很多人跟我
说话人 1: 这样说，对这个，但是有一件事儿，好像这个从远古以来就没有变过，这个就是说关于这个一个男人就是熊强有力者，哈哈哈，会拥有多个这个雌新搬来的这种情形似乎是一个很生物学的道理
说话人 1: 因为你看，我记得有个西方的婚姻学家在研究说你表面上看说中国，比如说古时候说三妻四妾，这符合这规律，有钱的它就会蓄积众多，所以西方你讲爱情是吧
说话人 1: 爱情的道理也一样，一个好莱坞影星，某一个他一生中拥有的这个性伴旅，他的数目一样多于一个普通的货柜车司机，对吗
说话人 1: 或者说再一者就是说外国人都讲这个亦夫亦妻制，对吧
说话人 1: 但是他就提出一个概念，他说你发现没有，很多外国人他就是连续性的、分阶段的一夫多妻制，他结 8 次婚，一辈子娶10，结离 12 回，那么你算他比起咱这穷困的他还是算多的，他在时间上多
说话人 2: 了
说话人 2: 对啊，那你看起来哈，一个叫唐玄宗，嗯，白那个白居易就说他的后宫佳丽三千人，然后杜甫有一首诗歌就说他的后宫佳丽是八千人，然后到了晚唐，那个诗人叫叶的，他经过考证，唐学忠的老婆你知道有多少个吧
说话人 2: 有4万个人
说话人 2: 4万个
说话人 2: 对，当时的古代的妇女，我夜读笔记查了很多史料，当时古代的妇女的总人口数是 2600 万，那么做一个计算的话，每 600 个人中就有一个人是唐玄宗的小妾
说话人 3: 厉害吧
说话人 3: 那
说话人 1: 可以，最终中国人民为什么不能搞帝制
说话人 1: 还是要把皇帝推翻了
说话人 1: 几千年来你多吃多占的历史太久了
说话人 3: 哈哈哈，那那2万个，我老想2万个，他能拉拉手都轮一遍，一连顿轮
说话人 2: 不完
说话人 2: 那就很有意思哈，他是怎样去宠幸他的
说话人 2: 就有一个帝王哈，怎样去宠幸他的那些小老婆的
说话人 2: 是很简单，他坐的那个洋车
说话人 2: 嗯哼，那个赶着他的洋车
说话人 2: 洋在哪一块
说话人 2: 那个门前的竹子那里吃草的话，他就停在那个地方，后来很多那个妃子都在他们的那个竹子叶上撒盐水，然后就吸引那个羊来吃，嗯，然后皇帝今天晚上就可以宠幸他，他想出很多招
说话人 1: 了
说话人 1: 但是就所以说这个事情你要从这个历史的看，嗯，就你就很难单纯的归咎于一个道德判断是什么不要脸、贱妇或者什么你很
说话人 1: 而且为什么咱们那天说现在进行二胆情况的调查吗
说话人 1: 你如果要我选择的话，我希望我能选择同情
说话人 1: 我说的同情是什么意思
说话人 1: 就有的时候我们认识一个人需要有一种同理心，我总发现一个问题，就是你对一个人贸然的作出肯定或者否定这么简单的两极判断，常常是因为你跟他不够接近，你离得距离远，你可以做这判断，假如说你跟他交成了朋友，像涂翘这样到这个尔奶部落里去交成了朋友，你这个你就
说话人 2: 会同情他们
说话人 2: 你的想法
说话人 1: 不一样了，你知道吗
说话人 1: 他的很多事情你至少变得可以理解了，表面上看来很不可理解的事至少就变得可以理解
说话人 3: 了
说话人 3: 你说这个同情
说话人 3: 我跟你讲，你
说话人 1: 离的距离远，你可以做这判断，假如说你跟他交成了朋友，像涂翘这样到这个尔奶部落里去交成了朋友，你这个
说话人 2: 你就会同情他们
说话人 1: 你的想法不一样了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他的很多事情你至少变得可以理解了，表面上看来很不可理解的事至少就变得可以理解了
说话人 3: 你说这个同情啊，我跟你讲，我真的会是吧你，我
说话人 2: 同情
说话人 3: 他们，我现在不跟他们交往，我
说话人 2: 都挺同情
说话人 2: 你要想想看，有个叫阿婷的人，在年三十的晚上 4 点半，我陪着他，他就是为了等那个男人回来，跟他过一个除夕的夜晚
说话人 2: 前三年那个男人以各种借口，天哪，那个男人已经 60 多岁了，都不肯和他在一起过除夕夜里
说话人 2: 后来他等那个男的来了，那男的一看到我就说，阿敏，我化名叫阿敏，你陪陪他啦，我一个号要翻翻黑黄岗，他就这样讲，这个女的当时就急眼了，就站在那个楼梯口，他那个阳台上，他就往下面跳，当时我就拉着他，他说如果你今天晚上回去，我就跳下去算了，反正我也不活了，她怀孕了，已经 8 个多月，快待产了，你知道
说话人 1: 所以这算有
说话人 3: 感情了，这个是有感
说话人 2: 我觉得不管是否有感情的话，父女在怀孕期间是需要男人的帮助的
说话人 1: 这个靠的
说话人 1: 就所以说到这儿，这个涂翘我就发现他特别这个关心，也是觉得特别痛心的，就是说很多二奶的这个孩子的问题
说话人 1: 对，咱们这个广告之后可以请他介绍介绍锵锵三人行广告之后见，刚才这个图像还有惊人之语，说是什么古代有名的妇女全是二，乃是李清照是吗
说话人 2: 李清照，不是，哈哈哈，柳如是潘赞化的妻子潘玉良、林黛玉在红楼梦里所吟唱的舞美，那五大美人，你看西施，其实虞姬、明妃、绿珠红服全是
说话人 3: 哈，全是二人
说话人 3: 不过
说话人 1: 咱们还是关心一下，现在的每个年代不太一样，这个现在的你说这些，这个你接触到的这些二代群体，你老说孩子是一个特别大的问题
说话人 1: 对，你可以具体讲，因为
说话人 2: 我觉得他们这个孩子没有名分，首先小孩到了四五岁的话他就知道，然后他的上学的问题，他的教育问题就非常困难，他们都把他们塞回到老家去，如果这个男人一停止供养的话，这些孩子完全没有人养的话，我简直都不堪设想
说话人 2: 所以在奥乃春发生过一个这样的传闻，不知道是真的假的，但我觉得是真的
说话人 2: 嗯，就是有一个男人停止了包养，他的那个二奶是生了两个女儿就双胞胎了，后来他没有办法，他在停止保养的三个月之内，冷痛把这两个孩子给卖了一个，卖了 5000 块钱，然后他回到四川的老家去，唉呦就买了
说话人 1: 所以真的，你说他这个职业一般，你觉得这能长久吗
说话人 2: 绝对不能长久，而且我后来三年以后我又去采访这帮人，很多人找不到了
说话人 2: 后来我知道就是经济不紧，香港经济不行，包儿奶也转型了
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 哎，第一打
说话人 2: 边炉了，我几个人开包你了
说话人 2: 嗯，然后还有一种特别奇怪的现象叫陪吃的双料保姆浮出水面了
说话人 3: 赔吃赔睡，双料点
说话人 2: 工，我按钟点工来给你记仇了
说话人 2: 我不会这样
说话人 2: 终身包养
说话人 2: 原来是终身包养，变成年包养制，现在变成月包养制，还有变成周包养制
说话人 1: 嗯，这玩意我觉得引进了一点现代企业管理的思路
说话人 1: 如何更有效地利用时间和金钱
说话人 1: 呦，这真是人与人之的关系
说话人 1: 他
说话人 2: 没钱了吗
说话人 1: 没钱了，但是你说哈，我还那么想，你说像他们这些人，他也是人呐
说话人 1: 对，而且这个这人你像很多人就闲着整天打麻将，他正常的感情生活
说话人 2: 你是指二奶还是指包养他
说话人 2: 二奶
说话人 1: 香港奶
说话人 1: 二奶
说话人 2: 唉呦，他们非常空虚的，他们想的最大的一件事情是怎样把男人的胃给拴住，所以他们基本上每个人都能做的一手好菜，煲汤真的煲
说话人 3: 得很好
说话人 3: 你说这个，这跟国际有结轨了，德文有一句成语，嗯，叫我用德文说，叫黎巴都西马根
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就爱情是从胃表现出来的
说话人 3: 哈哈哈，就是这个，你想给这个让你的配偶感觉到你特别喜欢他，你一定要做一手很好的菜，这是真正的这几千
说话人 3: 对，所以
说话人 1: 本来色也挺好，但是色这玩意儿它只能是个折旧率逐年上升的事
说话人 1: 哈哈哈，很难有努力的空间
说话人 1: 对对对对对，就是能靠着厨艺
说话人 2: 的厨研会恼
说话人 1: 厨艺可以不断大进
说话人 3: 就是提高这个质量
说话人 1: 就是开始，可能这个香港男人开始过来是为了色，到后来就为了吃顿好的，可严重乱，哈哈哈
说话人 2: 所以还有一个二奶为了拉住男人的话，他很聪明，他每天给那男人讲报纸，他买一大叠报纸来给他讲新闻
说话人 2: 哦，那男人可喜欢他了，说我找的这个女孩是整个村里素质最高的
说话人 1: 这个高智商
说话人 1: 对，你说我为什么讲他也是个人，他有他的人性
说话人 1: 对，因为就还有一个著名的新闻，就是咱们过去也说过，你知道就包了一圈的
说话人 1: 嗯，你听说过吗
说话人 1: 就香港一个男人
说话人 1: 假假，我忘了钱了，假如说他一万块钱
说话人 1: 嗯，包了一个女的，这个女的收了 5000 块钱，拿出一半五，另外 5000 块钱他们就要包了一个小狼狗，就他又包了一个男的，对对对，男的，然后这男的留下 2500 块钱，又拿 2500 块钱，又包一什么坐台小姐，对，最后这坐台小姐又给这头一个男人给包了，哈哈哈，最后穿了邦了说咱包了一圈这一个满堂全席，满汉全席
说话人 3: 你说这个穿帮的，我再给你讲个这个埃及的一个穿帮的故事，这真的就是说埃及一个埃及的一个飞行员，那么他呢
说话人 3: 是先移民美国了，移民美国以后他就在美国娶了一个中东女人，也就埃及的女的，然后他就他飞这个国际航班就飞埃及的，那么他在这娶了个老婆以后他飞行员很有钱，他到开罗又娶了个老婆，娶了老婆这个他就是很绝，他就这就是说跟他老婆纽约的老婆说我要去埃及出差了，我飞行那很走，一个星期十天，这很正常的
说话人 3: 嗯，然后等埃及那面的老婆，开罗老婆住够一个星期了，说我不行了，我要飞回纽约了，我这个航班排到了
说话人 3: 嗯，因为你知道这个，我有个亲戚是飞航班的，国际航班都是飞个点要休息 4 天到一个星期，要保证飞行员这个清醒，然后走下个点又是休息
说话人 3: 他是老是转的，结果他在这两边根本就不知道，两个家庭都认为说我老公是飞行员
说话人 3: 哈哈，是是是
说话人 3: 然后碰巧有一次怎么穿帮了，就是这个美国的这个的丈母娘
说话人 3: 嗯，他也是中东人，原籍中东的，他到开罗来玩来了，嗯，跟另外一个人玩，那这个男的根本不知道
说话人 3: 嗯，就他带这个女的上街，跟美国的丈母娘撞上
说话人 1: 独笑
说话人 1: 你看你现在写了这个苦婚这本书之后，你对那个二奶村的那些人还有接触吗
说话人 2: 还有只跟两个人有接触，一个是转正的那一个，他是很光彩的跟我接触的，因为他觉得他现在不怕了
说话人 2: 还有一个就是 1998 年 10 月我跟他住在一块，他引领我进二乃村的那个女孩子叫阿杰的，我永远也不知道他是否是
说话人 1: 二乃
说话人 1: 我想问你这个问题，就说对这么一个问题，你了解了这么多，你觉得你还能做出一个简单的判断吗
说话人 1: 比如说这个现象是好，还是说这个现象是社会的毒瘤
说话人 1: 还是说咱们应该用什么手段能够消除这种现象
说话人 2: 我觉得这是不可能的，它是客观存在的现实
说话人 2: 既然是客观存在的现实，我觉得我们的媒体也好，我们的新闻工作者也好，我们的历史学习也好，我们只能去关注，我们没有别的办法
说话人 2: 你不是单纯的说什么接受抨击，都不是太
说话人 1: 复杂了
说话人 1: 你比如说可能有人就讲了，所以你看你刚才讲那个什么能坐飞机的，这跟我过去理解的一样
说话人 1: 嗯，那是事关感情问题，对，婚姻伦理道德问题
说话人 1: 嗯，其实我现在觉得那问题还可以放在一边，让人家自主发展吧
说话人 1: 嗯，他说的徒教这个问题相关于人的生存问题，凭很多这个生活低下层的这个妇女，他的这个生活问题，所以有人就说了
说话人 1: 唉，什么解决妇女就业问题，让妇女这个自立自强，你觉得这个是个办法吗
说话人 1: 这个是
说话人 2: 个最大的办法，就是社会如何来提高这一部分农村妇女的素质问题，解决他们的就业问题，给了他们一个广阔的空间
说话人 2: 因为我知道从我内心里跟他们谈 15 个人，谈到他们没有一个人是愿意当二来
说话人 1: 的，是吧
说话人 1: 就他自己也以此为
说话人 2: 耻，以此为此
说话人 2: 而且他们都是不告诉家里人的，他们都说那是他们的香港老公，非常悲凉
说话人 1: 所以说并不是像有一些人骂的不知廉耻的女人，哎，不是哎，这就是高深莫测的，是天空，无可奈何的是命运
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 但是你说有些时候工作起来会不会还有一个问题
说话人 1: 嗯，现在就有些人讲了，说他们过惯了这种游手好闲的，好吃懒做的日子了，你即便给他找工作，你让他去打当打工妹，他不会去干
说话人 2: 的
说话人 2: 不是因为他们当打工妹，他没有办法养活他和他家里人
说话人 2: 你想一个月 600 块钱，他要站在深圳十几个小时，要给人家端盘子，忍受着客人的气，他还不如去伺候一个男人
说话人 2: 他的想法是这样的，但是如果社会用工的工资高了，就业的机会宽了，我想他们一定会走出来的
说话人 2: 因为我现在看的这 15 个女的中，有七八个人家已经到关外去打工了，人家很多人都开始做文员了，还有学电脑
说话人 1: 的，就最终他摆脱了这个200，有
说话人 2: 一个摆脱了 200 个
说话人 1: 那他为什么要白做
说话人 1: 因为
说话人 2: 他觉得他包了四次之后，他觉得长期以往这不是个