说话人 1: 枪枪三人行，你们好，这是李伟、梁文道和窦文涛，今天三个马拉楼在一起
说话人 1: 马拉楼，广州话什么意思
说话人 2: 马拉楼就是指的是那种猴子是吧
说话人 2: 不是马拉楼，就是那种怎么讲
说话人 2: 那种男中年男人坏坏的，随随便便呐
说话人 2: 然后这个很难准确的
说话人 1: 去翻译，就是反正就三个，就是不怎么样的
说话人 1: 就有男人
说话人 1: 对，今天我们要说一说什么臭男人，臭男人要说一说
说话人 1: 吕局长，这话题够刺激的
说话人 3: 臭男人说臭女人
说话人 1: 这你怎么能说人家是臭
说话人 2: 你怎么叫
说话人 2: 女
说话人 1: 局长
说话人 1: 这个网上这么说，这么说对人家也不太公平
说话人 1: 对啊，你知道这事吗
说话人 1: 就在我们家旁边，我不住，我不住深圳吗
说话人 1: 深圳大家知道罗湖是什么地方吗
说话人 1: 知道罗湖区吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 过大型歌舞娱乐场所就 130 多家，小型的上千家都不计其数
说话人 1: 对对对，这么一个
说话人 2: 所以你就住旁边
说话人 1: 没有，哈哈哈，我住的南山区，我离得远
说话人 1: 哦，这个地方的公安分局局长，你想想他得是一个什么样的角色
说话人 1: 你说这是一块肥肉啊
说话人 1: 嗯，这个犯罪分子也在这地方竞争
说话人 1: 对，做生意的也在这地方竞争
说话人 1: 对，现在看来有时候做官的也在这地方竞争
说话人 1: 你知道最近弄出来我说的还是根据内地报刊的描述，你知道吗
说话人 1: 原罗湖公安分局的女局长
说话人 1: 嗯，安慧君，其实它是有经济问题，但是我发现你看性这个东西，它真是人类永远瞩目的头一位，马上大家把其他的这个细节给它调动出来，你看就是这个啊
说话人 1: 安慧君，你知道这还是这个先进工作者来，就是原来受表扬的这个好干部
说话人 2: 为什么受表扬
说话人 1: 唉，你说这个挺奇怪的，你看咱们说过一些贪官哈，像我记得上次讲广东也是一个什么地方的市长，原来的公安局长往往工作能力都很强，就对他们有两方面的评价，就是你，比如安慧君，大家觉得这个女局长有魄力，敢冲敢打，她推行的一些改革、一些工作方法，甚至被这个公安部在全国当成经验来推广，所以是有工作成绩的
说话人 1: 可是另一方面你发现没有，他这个敢冲敢打，他在另一方面也敢冲敢打，这传出来有经济问题，但是后来这经济问题又扯出了性问题，说是这女局长出差的时候喜欢带着年轻英俊的男警官
说话人 1: 嗯，一块出差，同时向下属作出性暗示，就那意思，你跟我提供幸福务，回深圳以后我升你的官
说话人 3: 有效吗
说话人 1: 那个有效，就是当然，听了
说话人 3: 话术还真心，有没有这样的领导啊
说话人 3: 有没有这样女的像这么漂亮的女的
说话人 1: 领导
说话人 1: 凤凰有女领导，但是都是我非常敬佩的
说话人 1: 这我还没跟你讲过，就是说我这人就是跟女人有缘呐，我人生道路上每一次转换工作
说话人 2: 都遇到女领导
说话人 1: 你别这表情，那都是我非常崇敬的人，都是一位大姐给我带来的，特别有意思，所以我永远记着他们，但是他们真是就是帮助你，什么都不娶
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 人格的力量
说话人 1: 那有些官员还不如我这几位大姐人格有力量
说话人 1: 你
说话人 2: 这是不只是人格的力量，这本来就是应该做的事
说话人 2: 对，他本来是本分的问题，他
说话人 1: 就是就说人家在报纸上说嘛，这就叫接受性贿赂，你知道吗
说话人 1: 贿赂不光是金钱，幸咱也有本钱可以贿赂上级，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 这个拿回去就是你刚才说这点，我就想起这个，有个美国电影叫叛逆性烧
说话人 3: 对对对，叛逆性烧老师，这个迈克道格拉斯演的
说话人 1: 对，这个男主戴尼莫尔，是戴尼莫尔
说话人 3: 这个给人印象特别深刻
说话人 3: 这个电影为什么呢
说话人 3: 因为他是叛逆的性伤了
说话人 3: 那么这里面有句话我记得特别清楚，就是说性骚扰
说话人 3: 嗯，不是男人的特权
说话人 3: 对，性骚扰是权力的特权，对你有权利的时候，你就可以在语言上、肢体上各方面你去骚扰你的异性，去对，来达到自己的满足
说话人 3: 对，所以你刚才说这个就是这个罗湖的这个钱的这个公安分局的负责人，她是个女性，那么他去找这个年轻漂亮的男警官，陪他出差，或者陪他出去
说话人 3: 实际上香港有家大公司在湾仔那里
说话人 3: 那我知道有一个有个老总级的人，也是女的，这个岁数好像跟这个局长这年会也差不多，就中年妇女
说话人 3: 那么他出门的时候谈判也好，是参加一些重大活动时候，一定要带几个靓仔
说话人 3: 嗯，这实际上也就是他们公司的职员了
说话人 3: 嗯，但是他觉得出去漂亮
说话人 3: 后来我就想是不是这就是刚才说那个权力的特权
说话人 3: 嗯，那么就是说男人出去搞一些大型活动
说话人 3: 嗯，带好多靓女
说话人 3: 这一介绍，这是我的助理，这是我的秘书
说话人 3: 那这个气氛感觉到唉呦，你觉得唉呦这么靓的女他都能招去这公司厉害啊
说话人 3: 那么这个女的也是一样，他出去唉呦，这老总来了，你看带的那个秘书，带的那个助理啊，长那么精神，你那种感觉就是里面有潜力、有成就、有实力的那种感觉
说话人 2: 真的这，但我总觉得这种，我遇到这种公司，我就觉得总是心里面先给他打了好多折扣
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我也遇过一些老板，出来的时候喜欢带着好多靓女，说是他公司的什么什么人
说话人 2: 但问题是你一接触下来也发现那些女孩子工作能力也不怎么样，主要就只有一个外表，那么她为什么要带在旁边
说话人 2: 她就是要出来威风
说话人 2: 换句话说，那些女孩子是她一个很昂贵的一个袖口钮，一条领带，是她一个昂贵的装饰品，一个公司如果要透过这么多昂贵的装饰品来给自己抬身价，装威风的话，这样的公司我觉得是有能力有成就，也很有限了
说话人 2: 嗯，你什么时候看过
说话人 2: 比如说李嘉诚出来，他会需要带着一帮靓女当他助手，或者汇丰大班出来要带一帮靓女帮他做做助手都
说话人 1: 不用，有时候这个女秘书这个他不是为了装饰品，他是留给自用的
说话人 1: 哈哈哈，是这个安局长就反正报纸上都说这样吗
说话人 1: 你他不光是带出去
说话人 1: 嗯，你比如说他说据报道了说他有穿着性感睡衣在家里接待男下属的这个毛病，说是毛病习惯，而且有的时候谈着谈着话穿着性感睡衣溜溜的咵就脱下来了
说话人 1: 呦，有这样的事
说话人 1: 哈哈哈，这我也住深圳人，我跟深圳公安关系很好的
说话人 1: 这不是我说的，但是你看报纸上讲嘛，安慧君又被揭发有穿性感睡衣在家接待下属的毛病，有时突然把睡衣脱掉，令下属惊慌失措
说话人 2: 这真混让人惊慌
说话人 2: 你看
说话人 1: 罗湖公安分局曾经有一位科长写过一个中篇小说随风飘荡，作家出版社出版的，里边有一篇叫午夜咖啡，据称这篇文章的主人公就是影射安惠君成长历程糜烂私生活，而此书目前在深圳市检方有较高传阅率，被视为破案的重要线索之一
说话人 2: 小说怎么能拿来当破案线索
说话人 1: 就是可以这个用来寻找线索，因为就怀疑它里边说的一些情节
说话人 1: 嗯，好像跟这个能对上号，就过去咱们大陆流行的一些反腐败的那种小说
说话人 1: 对对对，有些都是有真实根据的
说话人 1: 对对对，那倒是
说话人 3: 我觉得像他这个一般女性提拔，就原来 2025 六年前我还在农村的时候，插队的时候，那时候那个，那时候叫不叫乡
说话人 3: 那叫公社
说话人 3: 那么公社有些那个妇联会主任，有什么团委副书记，像这样现在年轻的女的，那时候村里老百姓就传说就说这些干部实际上就是公社主任或者书记的什么什么什么特殊关系，或者说因为他好多女的，他不是说是干部，不是说从县里来的干部，就是当地村里的回乡青年
说话人 3: 嗯，什么这些，或者有个高中、初中文化水平，嗯，然后觉得他能讲两句就给调到公社里就提拔，嗯，到调到乡里提拔
说话人 3: 嗯，然后这里面都有这种传说的，我们最后就是老百姓反正特别相信了，就是某某妇联主任或者某某什么什么团委副书记，年轻的就是人家哪个公社书记或者哪个公社主任，人家喜欢的这才上，所以信
说话人 3: 你刚才说叫什么信贿录，那时候实际上就是文化革命中那么左的时候，这种东西实际上也没断过，就证明这个东西是非常非常有效的，根深蒂固
说话人 1: 一个西施就是性贿赂嘛
说话人 1: 西对西施就是典型的性贿赂，是送你
说话人 2: 一貂蝉
说话人 2: 也是，但是貂蝉
说话人 1: 性贿赂王昭君
说话人 2: 对，都是性贿赂
说话人 1: 皇帝以为是个丑的，一见面
说话人 1: 唉呦，这么漂亮
说话人 1: 后悔了
说话人 1: 后悔也晚了，这个昭君就出了赛
说话人 2: 你几个美人都是机会录原来对，哈哈哈，小说怎么能拿来当破案线索
说话人 1: 就是可以这个用来寻找线索，因为就怀疑它里边说的一些情节
说话人 1: 嗯，好像跟这个能对上号，就过去咱们大陆流行的一些反腐败的那种小说
说话人 1: 对对对，有些都是有真实根据的
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，那倒是
说话人 3: 我觉得像他这个一般女性提拔，就原来 2025 六年前我还在农村的时候，插队的时候，那时候那个，那时候叫不叫乡
说话人 3: 那叫公社，那么公社有些那个妇联会主任，有什么团委副书记，像这样现在年轻的女的，那时候村里老百姓就传说就是这些干部，实际上就是公社主任或者书记的什么什么什么特殊关系，或者说因为他好多女的，他不是说是干部，不是说从县里来的干部，就是当地村里的回乡青年，嗯，什么这些，或者有个高中、初中文化水平，嗯，然后觉得他能讲两句就给调到公社里就提拔，嗯，到调到乡里提拔，嗯，然后这里面都有这种传说的，我们最后就是老百姓反正特别相信了，就是某某妇联主任或者某某什么什么团委副书记，年轻的就是人家哪个公社书记或者哪个公社主任，人家喜欢的这才上，所以信
说话人 3: 你刚才说叫什么信贿录，那时候实际上就是文化革命中那么左的时候，这种东西实际上也没断过，就证明这个东西是非常非常有效的，根深蒂固
说话人 3: 一个
说话人 3: 西施
说话人 1: 就是性贿赂吗
说话人 1: 噢西，对呀对吗
说话人 1: 西施就是典型的性贿赂，是送你
说话人 2: 一貂蝉
说话人 2: 也是，但是貂蝉呢
说话人 2: 性贿赂王昭君，然后是性贿赂
说话人 1: 皇帝，以为是个丑的，一见面唉呦，这么漂亮，后悔了
说话人 1: 后悔也晚了，这个昭君就出
说话人 2: 了赛，你几个美人都是机会录
说话人 2: 原来对对不对
说话人 2: 比如说我当艺术家，我赚钱可能不多，但这个东西它真的满足我，他一来就提供你一种特别的满足感
说话人 2: 是，二来，嗯，就是他这种职业必须跟别的职业有一个不同的地方，就他通常是一种有保障的职业
说话人 2: 嗯，什么叫有保障的职业呢
说话人 2: 你以为说一般你在公司打工，你比如就算在凤凰了，你能够保证有 ETMP 说我们做节目的水平
说话人 2: 哎，下滑到受公司忍受不了了，或者太多的纪律问题或怎么样，然后公司要把我们炒掉或什么，那我们也没话可说对不对
说话人 2: 又或者说不只是我们个人的问题，很可能是公司面对的问题，竞争大，要削减开支或什么你都有可能被人炒掉
说话人 2: 但是你当公务员，譬如说当职业军人，你基本上这辈子他们要尽量保证你的生活算是稳当
说话人 1: 了，就不会炒了，你
说话人 2: 不轻易炒
说话人 2: 所以
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 逃兵对，毙了，你是
说话人 2: 为什么
说话人 2: 那么那么多外国的人就觉得当军人、当警察或者当公务员叫做铁饭碗，他轻易不炒人
说话人 2: 对，而且退休之后的退休金很理想，这个长期的服务金也不错
说话人 2: 是，这基本上你有个体面生活，算是稳定的
说话人 1: 工作
说话人 1: 对，所以这个美国兵他也有满足感，这种满足感还包括他可以虐待一下俘虏
说话人 1: 对对对，性骚扰一下女兵，甚至性骚扰男兵，这他都是层出不穷的，在美军里边，而且互相骚扰
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你像这个安慧君哪，就是也有人一说起来就剖析这为什么他犯这种事，说婚姻也是不太幸福，这就离异常常年也是一个寂寞的心，所以他也需要有他发泄的一个管道才帮他找辙
说话人 2: 这个其实婚姻幸福不幸福对中国人搞这事来讲没影响对不对
说话人 2: 上回我们都说嘛，平均一个中文 19.5 个信办这个话，哈哈哈，你这婚姻再幸福这个也可以，你
说话人 1: 这是安局长都没达到呢，跟他出差的 12 个人也不一定全是跟他有这关系
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，我倒是想这么一个问题，这是很技术性的问题，我说安局长跟这些他的这些下属上床，你前来都没不是，假如有这这类事情，假如有这类事情，谁去买避孕帽
说话人 3: 我就刚才想着肯定是安局长自己背呢，还是这那些战士或者叫警官
说话人 3: 我
说话人 1: 说你这思维怎么那么怪
说话人 3: 呢
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我记得你前两天做那个放艾滋病，艾滋病，那个艾滋滋病，那个艾强家三人行，就是电视上还发病一套，对吧
说话人 3: 你还发
说话人 1: 往夜总会里发
说话人 3: 不是都有
说话人 3: 对，我们就像这种情况，他总得有个人去，不能说安局长说，小王你到下面柜员进去买一个，那时候这样跟他说，唉，我就不知道想这样
说话人 2: 没有，他如果要是万一在家里头突然脱睡衣那一下子，那下属惊惶失措，从这个角度来看的话，那下属通常上来说未必是有备而战，那么很可能就是局长就说，唉，小王别着急，咱这什么都有，哈哈哈