说话人 1: 枪枪三人行，你们好，这是徐子东徐总，嗯，梁总还有窦太监，这我太监也是总的，太监也是大总管
说话人 1: 大总管对，爷爷也是
说话人 2: 总，很多事你把自己权力弄得这么高干什么
说话人 2: 对啊，当然高，原因是大总管的权力还不高，就算李元英的下属也是不得了，对，对不对
说话人 2: 天天见无数美女
说话人 1: 我感觉很多时候我的这个心态也确实好像好多事都是那种皇帝不急死太监，你有时候一想你着什么急是吧
说话人 1: 但是你还就着急
说话人 1: 对，嗯，这个近在不言中，但是咱们这个搞一下通联哈，这个跟咱们这个观众，就我不是有一个文韬那么个凤凰网站那个邮箱，那就再次就要答谢大家，因为这个咱们说实话，三人行很多这个选题都是大家提供的，所以都是咱们的这个幕后编辑，虽然咱台里没什么编辑没助手的，但是咱们观众是咱们的，所以要特别感谢他们，我的一般我们都看，包括发给你们的，但是也有些观众不满意，这也给大家说一下，一般情况下我们不回复，对吧
说话人 1: 因为这个是个他太大量了，你要回谁回他不回他也不公平，所以我们都看，但一般情况不回复
说话人 2: 我也都
说话人 3: 看，这个回复得是一个全职的工作
说话人 3: 对
说话人 1: 所以也请大家这个谅解，而且这个有些观众发过来的东西也经常造成我这个生理上的不舒适，恶心哪
说话人 1: 我觉着还真是，你知道他现在很多观众发一个那个视觉的看的那么个东西萎缩到他也不说给你，那是什么
说话人 1: 你一打开呼咋呼，这就是那个血呼啦啦的呦
说话人 2: 他还说与你共享
说话人 2: 这打开以后我倒
说话人 3: 说过很多让我视觉上很抗，生理上很亢奋的
说话人 2: 一样的道理，就是看你从哪个角度看了
说话人 1: 但我觉得这个小孩的时候好像还挺喜欢看杀人呐什么的
说话人 2: 我，你小孩看过杀人吗
说话人 2: 看过杀人
说话人 1: 小孩不就是喜欢看电影里杀人吗
说话人 2: 电影打仗
说话人 1: 但是人哪
说话人 1: 这个
说话人 2: 吓死我了一大
说话人 1: 所以说大点还真是，你知道，就上个
说话人 2: 教室口的，应该没去过
说话人 1: 几天前我受了回刺激，我也不知道是不是真的，但是这位观众言之做作就是真的
说话人 1: 他倒没蒙我，他就说这个我给你看，这是车臣的那个恐怖分子残杀俄罗斯士兵，然后把这个录像带寄给这个俄罗斯的这个电视台
说话人 1: 嗯，他说有这个片段，他说我事先提醒你啊，这可能是挺恶心
说话人 1: 唉，我就用嘴说说，这应该大家还可以接受哈，我以为
说话人 2: 你要放呢
说话人 3: 我也以为说，我们就看看，这个骗子
说话人 1: 不敢，那玩意绝不敢，我跟你说就是你想不到，半夜 12 点我在电脑上，我这么一开，非常短，我们
说话人 2: 现在暴力，后来学我们都经过很多训练
说话人 1: 那是真，那就是真的真，太可怕了
说话人 1: 就是不是可怕，完了之后我很长时间，我这个胃里就真的翻腾了
说话人 1: 嗯，你觉得你一打开那个窗户就是一双大皮靴，踩着一个人的脑袋，看着反正像是个俄罗斯人，他就说那就是俄罗斯士兵踩着脑袋，然后一把这个刃，这么宽的刃的那个刀，你知道从脖子的中间就一打开，太快了，你知道我就扑哧一下就进去，再往外拉，就得这么拉进去，往外，然后这个镜头一转，蹭蹭这边把脑袋割下来了
说话人 2: 唉呦，我这
说话人 1: 好家伙，这个我发现在咱们都是软弱的人，我很长时间我这个翻腾，我
说话人 2: 这个那像鸿高里面，鸿高粱里面讲这一刀捅了，那算是算是便宜的
说话人 2: 不对，那个罗汉大爷叫那个杀他的人，电影里改的
说话人 2: 对，就是说你捅过了，结果他捅了他以后，他就被日本人打死了
说话人 2: 对，还叫他那个副手跑来给他剥皮
说话人 2: 嗯，那个小说里写的，说耳朵掉下来，在盘子里噔噔作响，听到他的哈这个大猪小猪落一盘叫莫言的写法
说话人 2: 嗯，他的感官，这个大师，这个哈登说他天才，就这样，对，这个非常暴力的东西，写得非常非常的这个
说话人 3: 细致，这个我想起来去年的时候康城电影节有一部电影也是很受争议的一个电影，那个里头的女主角是意大利近年难得一见的美艳明星
说话人 3: 那这个人就是我们看那个 Matrix 第二集开始不是有个女孩子特别漂亮，很性感，那个就是她在这个戏里面那么主要负担的这个任务是被抢包，那么然后被抢包那场戏拍的特别逼真，而这个戏里面也出现很多杀人的镜头，逼真的不得了
说话人 3: 结果这个戏一开始的时候，大家都很想看看它到底逼真到什么程度吗
说话人 3: 一个电影院，汤城这么一个电影院，五六百人坐在那，看到 30 分钟的时候就 1/ 3 的人走掉，看到 60 分钟的时候就只剩下几十个人，到这个电影完全赛没的时候就只剩下十几个人，中间有些人他走他倒不是受不了不看了，他是想回来看回不来为什么
说话人 3: 他是到了厕所去吐哼哼去呕吐的，实在人身体虚了受不了，进不来了
说话人 1: 呦，不，你说的是电影
说话人 1: 嗯，我觉得咱们这个城瓶日久已经受不了残忍了
说话人 1: 嗯，但是实际上你比如说这个真实的生活中就整天在发生这种事
说话人 1: 你知道我那天看什么
说话人 1: 北京一个报纸登一个特写，前一阵就是车臣的那个叛军头领格拉什么鲁斯兰格拉耶夫不是被击毙了，最后证实克格勃什么都证实被击毙了，你说这车这个事情命运特别，这个让我想到追鼓拉登
说话人 1: 嗯，说不定你这个你发现没有，这个人生就是这样，好多事精心部署的没用，往往那一瞬间发生在完全无异的情况下
说话人 1: 遇个正着击毙这个格拉耶夫的不是什么俄罗斯这个有目重点的这种特种部队，嗯哼，两个普通的边防巡逻兵，嗯，这格拉耶夫就是打扮的跟个老头老乞丐似的，就在地地在往一个山谷走
说话人 1: 这俩边防巡逻兵下班了，有一个人刚新婚不久，说回村看新娘去，另一个人说行完咱们俩顺路迎头，谁也不知道，就跟这个格拉耶夫撞个正着，这格拉耶夫是凶名，这个文明俄罗斯就是，然后一看着跟那糟老头子，但是这他们例行公事，嗯，他说拿你的证件，这格拉耶夫就说，好好好，我拿证件就伸到这破棉袄里，拿出枪来就开枪，嗯，这么近的距离内，砰砰砰砰就是密集发射，把这俩巡逻兵全打倒了，一个巡逻兵打中头部，当时就死了另一个巡逻兵，你想当时这个场面是真的发生过，另一个巡逻兵击中胸部，临垂危之前拿着手中的枪，哒哒哒哒哒，就这么扫，把这个格拉耶夫这个左肘旗肘打得粉碎
说话人 1: 嗯，这个时候这格拉耶夫是狠哪，冲着这士兵头部梆梆，这两枪就跟咱看那电影一样，嗯，打死之后，人们后来发现他的尸体在这雪地上，山坡上长长的血印，这格拉耶夫就是他这个生命力够强爬，一直这么爬到后来自己拿出一把刀，嗯，把这个残带的这点残肢干脆就割下来，然后拿绷带自己裹住止血，但是只不只肯定打了大动脉什么的了
说话人 1: 爬爬爬，最后林发现他尸体的时候，手里还抓着一根啃了一半的巧克力棒
说话人 1: 这格拉耶夫，嗯，他还知道补充热量
说话人 1: 路上，嗯，你看看，这这这这，最后就那么死了
说话人 2: 我们一直崇拜这么一种行为
说话人 2: 倒不是讲这个人了，以前杰克伦敦的小说，这个热爱生命，我们小说印象太深了，前段时间有一个报道，我一直想象这个人的情景，我好几天都在想象，就是美国有一个人，他在山里爬山，一个手臂给卡在那个岩石里面，他后来清楚地判断没有人来救他了，他自己很冷静地把这个手臂割掉
说话人 2: 对，做好手术，扎好，然后再离开这个地方，最后求的生命
说话人 2: 你想象这整个这一幕，所谓壮士断废，非常清醒的情况下把自己的手臂割掉，按照医学的常识把他的血止住，离开这个地方
说话人 1: 唉呦，我就觉得，但是这个事儿就是特别让我看到这个，这种就是说你原来经常讲这个偶然性
说话人 1: 嗯，这个无意
说话人 1: 比如说大家都是天罗地网在抓徐子东，最近还抓一个云南有个叫马加爵的
说话人 1: 嗯，公安部发的 a 级通缉令，说是牵扯到云南某大学四个，他是说他涉嫌杀 4 个大学生，然后我发现这禽流感的不是这个非典禽流感这词都用到这个上面，报纸上一登说在哪，在什么呢
说话人 1: 在黄山市发现疑似马加爵，然后在这个甘肃发现疑似马加爵，在陕西发现疑似马加爵
说话人 1: 嗯，就是到处在，现在公安正在抓这个人
说话人 1: 嗯， a 级通缉犯，但是你看我去年做那个法治那节目，我就感觉到好多这种通缉犯了，最后落网
说话人 2: 他是想无意
说话人 1: 的，他就是一个无意的你，你都想象一下当时那个心情
说话人 1: 唉，这是特别无意的情况下给弄住
说话人 2: 的
说话人 2: 他们说战场上到最后公布那些死难的这些人哪他们都要写一些他怎么死的，很多都是编的
说话人 2: 其实有很多人死的都是非常非常偶然的情况，就是根本没法来歌颂的
说话人 2: 他最后写给他的家人的那个他什么都是指他在战场上怎么有很多人就是莫名叫战都打完了被自己的车子砰压到一下，或者诸如此类
说话人 3: 这样死，所以很多小时候看一些小说，里面就是一些战争英雄，他死得特别无聊，这简直可以用，无聊就行
说话人 3: 这个是
说话人 2: 后来很写实主义的好的小说，对不对
说话人 2: 写得很英雄，天旋地转，我们被认为
说话人 3: 这是浪漫主义
说话人 3: 像这些真正写实的小说让我们看到，比如说有一些的做战争英雄这个仗都打完了，他在战场上面是巡视那些死去的尸体的时候，突然之间可能就只是给一个钉子，插穿了他脚板，又去，居然得了坏血病，这么死了
说话人 3: 那么这人一个战争英雄死在这个坏角上之后
说话人 2: 北非的隆美尔将军，对，因为痔疮开刀不好
说话人 3: 对，是吧
说话人 3: 对，是痔疮开刀不好使的，你看
说话人 1: 然后发顿将军好像是出车祸撞死的，还是骑马摔死，好像是
说话人 3: 这一类
说话人 2: 的
说话人 2: 所以反正你看说梅尔珍
说话人 3: 大盗也好，大侠也好，战争英雄也好，最后的下场都很可笑
说话人 1: 所以不但是英雄，莫问出处
说话人 1: 嗯，英雄也莫问去处
说话人 1: 对对对，枪探人型广告之后不
说话人 3: 晓得该怎么写
说话人 3: 恨死
说话人 3: 我还看过一个骗子
说话人 3: 嗯，是倒没有你说的那个那么恶心，但是那个残暴的感觉说不定更强烈
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为是个远镜头，他拍的是一个卢旺达
说话人 3: 卢旺达不是发生过一个种族灭绝的大屠杀吗
说话人 3: 多很多人，死了 50 万人以上
说话人 3: 我保守古迹在那
说话人 3: 我看那个片子就是一个很远的镜头，看着一个很荒凉的一个地面上躺着几个黑影，大概估计是尸体，然后有一个人就跪在地上，双手向天，大概是在求饶
说话人 3: 那另外一个人手上挥舞着一根棍子，但那个棍子头弯弯的，有点像水管或什么，就梆那么一下子就敲那个人的头，然后那个人就被在求饶，那个人就被打到地上，然后他继续向着他的头推及，然后就看到远处就已经看到有些血喷出来，估计是把这个头打爆裂了
说话人 3: 然后接下来我觉得最残暴的镜头还不是这个，而是那个把他打死了的那个人，接着退到一边去，拿的是棍子在跳舞，这双脚踩着一个大概是那种非洲的舞蹈的形式，就很小的舞步很愉快，你看到他非常快乐，就跟平常我们看到这些一些部落民族，他们在庆祝丰年，庆祝丰收那时候跳的舞步几乎是一样，就我看着片就感觉到就是这种残杀一个人他得到那个快乐，就是这种觉得，我能够把你的生命控制在我的手中，在这一刻我更有比你更有权力，这种邪恶的那种欲望，带来那种快乐
说话人 2: 我教那个课文，一直没法回答学生的问题
说话人 2: 是题目的一篇散文讲三里山，那个广州那个鸦片战争打败英国人，那个叫什么地方
说话人 2: 三元里，对对对，然后他散文写，他就说当时很多英国人跪在一个水塘里求饶，然后民众就把他们杀掉，然后把他们头又怎么割下来
说话人 2: 怎么那个香港现在学生读的角度跟我们不一样，我小时候读的爱国主义教育嘛，这个英国人嘛，该杀什么什么，他们就说人家已经投降了，人家也在跪在地上求饶了，为什么
说话人 2: 你还，为什么还这么杀
说话人 2: 而且作家在 50 年代还这么歌颂，唉呦，我真是很难，因为这是教材，我来怎么来跟他们解释这个整个处境，对不对
说话人 2: 这个阅读的背景很，你看我
说话人 1: 看这个清末有的这个笔记里，嗯，就讲到我忘了叫什么名字了
说话人 1: 这清末有个老将军，有点廉颇老矣那么个劲头，觉得有点老了，但是他当时就镇守南方，就广东广西这边，然后就是有其他人大概就是跟皇帝说说他老了，然后说为什么说他老了，说他现在说的话，让这个友邦惊诧了，为什么呢
说话人 1: 他用的是那种，你看在清末他用的是那种老套的语言，也是打那个法国人还是英国人什么的，但是他说的咱就能理解他 5 恨不能那个生嚼其肉哈，这个铁钵其夫啊，这个是要什么什么用的都是咱们那个演艺小说里的语言，他这些东西外国人听见之后不觉得这是野蛮人
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个事直到今天吗
说话人 2: 那个教材里一直用着谁是最可爱的人吗
说话人 2: 这是一直用的一个教材吗
说话人 2: 讲志愿军的，这里边就是把那个鬼子的耳朵咬下来，就志愿军士兵把那个耳朵咬下来
说话人 2: 嗯，这个现在就一直有争议嘛，有人说这这这不恐怖主义嘛
说话人 2: 你打归打了，你被用嘴巴把人家耳朵咬下来，上
说话人 1: 最后泰山也学了嘛
说话人 3: 学了这招了，哈哈哈，也是支援是这个不过是有往往在正义或者真理的名义底下，我们一般常人就用平常心去看去感觉你觉得很恐怖的东西，你就突然觉得好像很神圣，这个才是恐怖的事对不对
说话人 3: 你以为是叫卢旺达那种族屠杀
说话人 3: 哼哼，原来那些互相屠杀的人是同一个村的，是我家小孩到你那跟你家小孩一块玩，咱俩可能是同事，我们的太太是好姐妹，突然之间我拿棍子敲你的头，你怎么样
说话人 3: 强歼我的太太，杀我的小孩，这就突然之间出现一种正义的观念给他们，就是说这些人是邪恶的，我们这个宗教或者我们这个种族是神圣的，我们要灭绝他们
说话人 3: 在这种很伟大的这种真理或者一种正义观面前，所有我们平常觉得很邪恶，你作为一个常人不能接受的东西，你突然间都觉得可以接受
说话人 3: 所以我常常觉得在遇到这种很多平常我们很喜欢讲，就特别是中国人很喜欢说话，说到激昂之处就讲大是大非的问题
说话人 3: 什么叫大是大非
说话人 3: 你这样，这这这，你这是卖国，你那是什么大是大非
说话人 3: 我觉得在任何讲究大是大非的时刻，我们都要提醒自己，保留那么一点点常人的理性，平常的感觉你就会冷静一点，就会一下子
说话人 2: 后来，现在总结出来，出被打坏身体的哈
说话人 2: 嗯，很多钢琴家的手指被打掉，很多跳舞的人的腿被打掉
说话人 2: 那这些不是随便打的
说话人 2: 嗯嗯，你看很清楚，这些是平常，说不定根本就是一种业务上的嫉妒什么，但是趁乱了就打掉了
说话人 2: 他刚才讲那种众人看的情况，我一幼年的时候的一个记忆就一直不会忘掉
说话人 2: 那个时候叫破四旧嘛
说话人 2: 嗯哼，年代时候我记得上海国际饭店下面挂了个牌，就是要卖豆浆了，从此那个不，那个大饭店卖豆浆油条，然后街上就是你，你头发要剪吗
说话人 2: 然后裤脚管，然后我就亲眼看到一个女的，他们一群人冲上去，不认识的，我想他们应该是不认，然后他们一凉说他这个裤脚管太小，然后就当众连接的人都在，就拿个剪刀刷掩在他的腿截上，那不是剪一点点，他一直剪到大腿上去，然后后面的民众都在那里看，很多人，大家都在看这个，在我那么小的一个场面，我就想我后来一直在想这个场面它包含什么什么的意思，我也在看，大家都说看客，我们都鲁迅讲的看客，这个现在想起来这是非常性感，又是非常暴力，全都结合在里面，一把剪刀杀剪往大腿处，那个女的就蒙着头，他没有任何抗议的本能，他都觉得是他的错
说话人 2: 蒙德侯走掉，这种场面在我们这个国家里发生过
说话人 1: 这个问题是什么啊
说话人 1: 据我最近的考察，这种力量还不分什么文明，先进国家、落后国家
说话人 1: 对，这是人类共有的，我们心里都有，你只要给他一气口，谁心里都有
说话人 1: 所以说咱们对人性的了解太少
说话人 1: 比方说现在很多人从另一个角度研究当年那个法国大革命巴士，比喻从心理学的角度上研究，当时处于一种糜狂欢的状态
说话人 2: 他说雅阁兵党这个政府
说话人 1: 把人扔油锅里炸，这个杀头每天杀的那是断头台，整天不闲着
说话人 1: 就是当时就说民众进驻了，就照今天的语言可能就是嗨了，你知道吗
说话人 1: 他就是在心理学上，他把人性当中另一个咱不太了解的力量给
说话人 3: 调动出来
说话人 3: 所以反
说话人 2: 过来我想现在有那么多恐怖片，那些暴力美学也许就是替人性的这些东西找一个宣泄口
说话人 2: 唉，我们在街上就不能捡了，你在电影院里捡捡吧
说话人 1: 对不对
说话人 1: 现在这有两种观点，有人说你这种暴力美学，这个害了孩子们了，引导了他们了
说话人 1: 对，但是还有一种理论认为这恰恰是文明人类发明的一种转移自己兽性的，那就是
说话人 3: 亚里士多德的失学理论的进化嘛
说话人 3: 你看了这个东西之后，你自己就被进化
说话人 1: 不过我是看人类说不清是进化还是退化，有时候我觉得咱退步也很大
说话人 1: 赶紧咱们记一下广告，锵锵三人行，广告之后见，你想忍哪
说话人 1: 这个残忍，但是也有这个好的一面，有一，这成年人还不如小孩，你前一阵那个俄罗斯的那个水上乐园把棚砸下来，不死了好多人嘛
说话人 1: 对，现在知道有个小英雄， 8 岁的小女孩，你瞧这小女孩，你看她照片，这撒沙你知道吗
说话人 1: 当时自己的这个左臂已经被撒骨折了，但她还抱着一个 6 岁的小孩，那 6 岁小孩给淹在水里边，这撒下就一直用骨折了的这个左手搂着他，后来救援人员发现他要把他提溜出去，他说不行，我这还带着一个小孩呢，最后你们得把整个都掀开，一起救过去
说话人 1: 这 8 岁小女孩用骨折，这也对自己残忍的，但是你看他怎么能，这就是人家说的这么点，小孩心里这个善跟深厚
说话人 1: 嗯，你说他这个，那
说话人 2: 小孩是他的亲人吗
说话人 1: 不是，不认识的
说话人 1: 你说他这个就是说人也有善的这种本能
说话人 1: 嗯，他在那种情况下他就不放手
说话人 3: 嗯，特别是很多小孩就被认为就是他很单纯
说话人 3: 嗯，没那么多的计较，他就比较有一个平常的心态去看
说话人 3: 我还是觉得平常心太重要了
说话人 3: 嗯哼，像我遇到很多小孩子，我跟他们说话，我觉得他们很好玩，很有趣
说话人 3: 当然很多小孩你可能说不是小男孩很滥杀，譬如说喜欢残害小动物，或者像他那样小时候喜欢在菜市口看砍头
说话人 3: 唉，你
说话人 1: 怎么
说话人 1: 我是清朝人
说话人 3: 我刚才小时候很爱看杀人嘛
说话人 3: 这个对，但是问题是很多小孩子你跟他们说话，他们是很善良，在什么地方
说话人 3: 就是所谓的是非他们其实不分，我觉得有时候是非观念不重，但是有些很本能的就说该怎么样对一个人那个感觉很敏感
说话人 3: 就是说我曾经去过一个幼儿园，看到一个幼儿园里面有，我去观察他们吗
说话人 3: 看去试课看到班上有一个小孩子，他是断了腿的，就是跛了脚，用轮椅的
说话人 3: 那么全班的同学并没有特别歧视他，他们就只是觉得要让这个同学方便跟他们玩，所以他们做很多游戏或做很多活动，你看得出来他们是特别迁就，但他不觉得那个叫做唉，因为他是残疾人
说话人 3: 对，我们要说他没这个关系，他没有
说话人 1: 成年人这种概念，他没觉得是平等的，他觉得
说话人 3: 平等，他是说怎么样让他跟自己一块玩的都很高兴，他就是很本文的
说话人 1: 东西
说话人 1: 所以你看，我最近看见这个公子真的一句话说道验十丈不如同心一车
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是说您这个有道明君哈，您这多么有修行，这个你还比不上一颗同心，赤子之心是最可贵的那一
说话人 3: 位大人呢
说话人 3: 就比如说像刚刚我们今天一直讲就是有一个真理的
说话人 3: 观念嘛，是非观念、真理，真理不
说话人 2: 一定真是真理，它可能后面是厉害
说话人 1: 对对，这也是