说话人 1: 枪枪三人行，你们好
说话人 1: 还是李文、徐子东和窦文涛
说话人 1: 咱们这录完节目，李文马上骑着行李就要奔机场回北京
说话人 1: 嗯，这个关于这个李文呐，我觉得我倒不是说对你的是非有什么评判
说话人 1: 嗯，这个每一个人都可以有每一个人的观点，但是我对他这个性格觉得很有意思
说话人 1: 嗯哼，你像这个，他刚才就说我说他在北京朋友多吗
说话人 1: 他说要是有的人见到他，哎，一握手，别投诉我
说话人 2: 在台湾看到爸爸说不要告我，这边流行说不要投诉我
说话人 1: 嗯，哎，你为我现在怀疑你是不是
说话人 1: 你这个人是活在并不是因为中国不好，而是因为你活在任何地方你都要跟人找麻烦
说话人 2: 因为我很小就是没有双亲
说话人 2: 跟婴儿爸坐牢嘛，我跟我奶奶长大的，那妈妈很早就没有跟我在一起了，所以我是应该 14 岁就开始真正自立的
说话人 2: 就是我爸妈送回去美国住校，所以我从 14 岁
说话人 3: 10 岁之前在台湾
说话人 2: 对，可是受奶奶的这个很宠嘛，因为我就是因为爸爸的时候坐牢嘛，所以就是说
说话人 2: 嗯，怎么讲
说话人 2: 就是过了一 1 岁到 10 岁都是很被宠的感觉
说话人 2: 完了，突然爸爸一出来，我跟他常常就是有矛盾嘛，出来一个爸爸出来要我念书，要我写书，跟他一样，我说疯了，我不可能
说话人 2: 你知道，因为我是小聪明，他大聪明，所以搞不好他就把我送回去美国
说话人 2: 一就开始住校
说话人 2: 那么贵族学校呢
说话人 2: 好比我那些小孩子，所以还好没变坏你知道吗
说话人 2: 可是问题是我突然就变成一个人，跟那些 strangers 陌生人住在一起，嗯哼哼，所以我就变成像我可能有这种比较保护维权这种个性
说话人 2: 嗯，就从我想 14 岁开始，我 10 岁开始投诉了
说话人 2: 嗯，所以我在美国骂美国人更凶，特别是种族歧义的事
说话人 2: 所以大家以为是我在来北欧巴来北京是就挑北京人的毛病
说话人 2: 不是
说话人 3: 但是问题在美国你投诉很管用
说话人 3: 对，人家很欢迎你投诉
说话人 3: 对对对，但在中国投诉是一种很新的文化行为，他的东西引起注意
说话人 3: 我想你说的对，主要还不是因为他投诉的内容，而是投诉这个习惯
说话人 3: 因为你想中国人一般是怎么处理这样的问题的
说话人 3: 中国人邻里关系很重要的，因为远亲不如近邻
说话人 3: 嗯，你万一生什么病，老孙亲戚都救不了
说话人 3: 嗯，而且中国人以前的邻居是很难换的，比方住在一个村里，那可能一辈子是邻居，那以前分房子，那邻居也可能是几十年，你不能轻易得罪的
说话人 3: 嗯，所以万一邻居的衣服把地湿了，你的什么东西或者邻居的什么声音吵，中国人的一般方法是直接跟对方去讲
说话人 3: 嗯嗯，而且用很婉转的方式去讲
说话人 3: 比方说你的衣服或怎么样，或者这样讲
说话人 3: 因为为什么这样直接讲的话，那你弄得好事情就解决了
说话人 3: 嗯，弄不好就直接吵
说话人 3: 那也是两个人
说话人 3: 中国人记得是什么呢
说话人 3: 就是我邓文涛的衣服把我的沙发地湿了，我不跟他去讲，我跟我住的李委会或者这个街道的什么，偷偷去讲
说话人 3: 嗯，好了，那他火大了，你为什么不自己跟我来讲
说话人 3: 你为什么要去上面来讲
说话人 3: 对，那投诉是一个什么情况
说话人 3: 投诉就是说不把人跟邻里关系看作一种身份人情的一环，而把它纯粹看作一个契约关系
说话人 3: 嗯，我不是对着你隔壁的人投诉，嗯，我是投诉你这个物业公司，嗯，我住在这里，隔壁的人跟我没关系，你物业公司保证我一个什么环境
说话人 3: 我就是按照那个法律概念来讲，那中国人因为现在出现了一大批新的中产阶层，出现了这个新的物业，所以这种住处的这种契约关系带进来了很多人情，受不了
说话人 1: 而且你看这个像你爸爸就说他是男的是吧
说话人 1: 你是女的
说话人 1: 对，你这
说话人 2: 哪天，所以他还说我不够他狐，我算是一个母老虎，可是他是一个，他什么时候可以当狐狸的时候可以当狐狸，什么时候当狮子的时候
说话人 2: 他就是表面上是这样跟我讲可以心里他担心我，因为我是很直的人，我是很，我不拐弯抹角的
说话人 2: 嗯哼哼，我又不牛，我就我，你做什么事情我就针对就这个事情，我就是问题你不要说是美国人投源投诉或者是日本人投诉
说话人 2: 嗯嗯，而且我们大陆是在发达的国家，特别是北京
说话人 2: 但有些事情大家所以很多人都是说啊，就像你讲的，就是说我们支持你的精神，虽然我们是个小市民、小农民、小公民，没有你这个对不对
说话人 2: 有这个身份地位或者是美国公民可以乱骂或者怎么样
说话人 2: 可是我说只要大家都站出来一样辛苦一点，大陆就不会这么麻痹了
说话人 1: 哎，问题是在这啊，问题是就是说对有些行为的认定
说话人 1: 嗯，你看有些是属于真的妨碍了你
说话人 1: 对，但是有些也许在某些传统中国人的眼里，嗯，就是说是你过分了
说话人 1: 嗯哼啊，唉，你比如说你对很多中国人，包括我看他说什么说人家穿袜子
说话人 2: 穿丝袜，女孩子穿丝袜，我就对
说话人 1: 你可以说我土，但是我怎么就不能穿丝袜穿凉鞋呢
说话人 2: 这个应该是审美的观念吧，因为你怕破烂的脚，我像你们男孩子也喜欢看女孩子脚，对不对
说话人 2: 你穿凉鞋就是有洞嘛，后面前面，那就是要呼吸嘛，对不对
说话人 2: 那你还不穿个鞋子
说话人 1: 而且还有一个我觉得也想不通的，口臭你认为也是中国人的缺点
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，口臭汗吐痰是一个中国
说话人 1: 外国人口不臭吗
说话人 2: 他们可是几率不多，因为他们也是文明国家，也很久了，所以他们有些礼节
说话人 2: 你自己口中中国
说话人 3: 文明国家更久啊
说话人 3: 对，可是
说话人 2: 他们对，可中国的文明我也不晓得为什么
说话人 2:  5000 年可能很多事情噢，又关闭了或者怎么样
说话人 2: 我有些不想学这些国际礼节
说话人 2: 我，好的，我口臭怎么样关你怎么事
说话人 2: 我抽烟你怎么影响到你
说话人 2: 可是外国就比较注重就是说respect，就是我们讲的这个
说话人 1: 有些人是不知道他自己口臭的
说话人 2: 我相信他
说话人 3: 或者他常类婚都不知道
说话人 3: 而且第首先第一个中国人情观念，你就算有味道，你也很难直接去跟人家说对
说话人 3: 而外国人
说话人 1: 其实你会怎么样
说话人 1: 假如说我有口臭，那你怎么办
说话人 1: 我看
说话人 2: 你，我跟你多近，假如说我跟你不是很 close 的话，我就离开你，因为你，比如你的烟喷到我脸上了，我在吸二手烟，这对我的肺有这个障碍，对不对
说话人 2: 你，你弄到我的人权这边了
说话人 2: 嗯哼哼，那你的口臭是你在跟我讲话
说话人 2: 主要说我跟你不是很 close 的话，我就走开了，因为我不理你嘛，对不对
说话人 2: 因为可能是你讲的
说话人 2: 还没有钱看牙，没有陪你看这个牙疮有病或者肚子微有病
说话人 2:  i dont know 你很多原因
说话人 2: 嗯，那可是问题，我认识你的话，我可能会用不同的方式给你讲
说话人 2: 嗯嗯，那你还是不听的话，我就不理你了
说话人 1: 好，他吸引人跟他的方式大有关系
说话人 1: 我可以给你看一段这个 TVBS 曾经拍的这个新闻照，我们这个大陆人看，就是他有点嚣张，敢跟警察犯自扭
说话人 1: 你知道，你看看他这个
说话人 3: 因为作风关系被社区下逐客令的李敖女儿李文， 28 号传出他在北京的住宅招人用砖块砸破玻璃窗事件
说话人 3: 李文说，越是这样，他越要抗争到底
说话人 3: 本来
说话人 2: 是说赚钱赚店吗
说话人 2: 完了，不敢赚店，因为你的媒体帮我了，把他曝光了
说话人 2: 完了，这礼拜他们物业管理给我两封信，又是要推我走，那个又要赶我走，没想到还我心里已经软下来了，我想跟这些述职级人斗了，就开始做这种小人的事情
说话人 3: 没多久，北京市公安来到李文家做笔录，作风独特的李文指着被砸破的玻璃窗硬是训了公安一顿
说话人 3: 他
说话人 2: 是什么事情懂的事情，你看还在叫你们没有处理，唉，没有，现在打进来了
说话人 3: 由于李文强硬的个性，让公安人员也没辙，除了低头写笔录外不敢出声
说话人 3: 李文气的说他要跟父亲一样告到底，爸爸
说话人 2: 在台湾告了这么多人，不是哪个都告赢了对不对
说话人 2: 骂过这么多人，不是哪个骂的都成功的，可是我们不是管他的后果，很多后果我们不能去predict，不能去控制的，我们是关心他的什么过程
说话人 3: 看来生是有其父必有其女
说话人 3:  TBS 新闻谢扬州北京采访报道
说话人 1: 我有一个小人之问，嘿嘿，我注意到你这个话里话外，经常把你爸爸抬出来，难免不被人怀疑你是不是拿你爸爸的声威当当某种靠山
说话人 2: 这个有必要的，我跟你讲为什么
说话人 2: 第一，我觉得一个爸做爸爸妈妈的话，让儿子女儿利用，这不是坏事情对不对
说话人 2: 我，我今天不是打倒敢说对，因为我今天不是打输，我也不是拍电影，我在美国过，我今年 40 岁了，我在美国初婚长大，过了 38 年的生活了
说话人 2:  no one knows。
说话人 2: 我爸是谁
说话人 2: 我就是个教育家，因为美国人很注重你爱自individual
说话人 2: 嗯哼，不是管你的，你老爸是被掌握鸭掌你的权利，你有什么这样子哦
说话人 2: 嗯哼，我过得很好，可是问题是我像这样来大陆贡献的话，有时候不放爸爸名字出来，不放我美国公民出来
说话人 2: 文涛，你知道的，我学我，搞不好今天我就不会坐在这边把我打死了已经，你懂是吧
说话人 2: 所以有这个王牌用炒作一下
说话人 2: 正面的炒作不是坏事情，因为我像忽略把事情炒那么大，大家都会说，唉，李文在投入怎么对我们也应该从这个也不要麻木了，我们应该投诉其应该维权出来的
说话人 3: 所以这样的电视剧放大陆的一般的观众看来就会有两重
说话人 3: 后一种是可能受到激励说，唉，有些事情不放弃去抗争好
说话人 3: 嗯哼，另外也有可能反效果，有的人觉得你仗着美国公民在这里叫，那要是我们中国公民这样的话，反而被警察要训很多
说话人 3: 反效果
说话人 2: 对，不过看到我骂的骂也爽，对不对
说话人 2: 很难受不行吗
说话人 2: 不过
说话人 1: 我倒是可以给你看个照片，他不是经常，你经常看那个他，你那是别墅区说人家那个挂衣服，最近广州还闹这个，邻里不和也是因为互相挂
说话人 1: 但是你注意看看这个图片，你看到没有一家是挂个这个红内裤，注意对面的家里挂了几面镜子，唉，你看这东西是跟不文明有关系，还是跟某种旧文化有关系
说话人 1: 我跟你说这是怎么回事
说话人 1: 就是记者一去采访说，对啊，你为什么给人挂这个
说话人 1: 嗯，那边家里挂了几面这个神柜，而且还有咱们讲的风水这么尖角神像，他说对着我们家，对着我们家，我们这家就得挂镜子，挂了六七面镜子反射，把这个拳给反到对面去，所以搞的对面都得拉窗帘，然后就互相斗法，挂来挂去
说话人 1: 这斗法，嘿，你看中国人真的是够累的，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 但是不能讲中国人口臭就比美国人多，但是美国人主要是他证实这个问题，所以他很多的药糖整天在宣传
说话人 3: 香港现在一般碰到这种情况，他是这样的，他如果看到你有点，他就拿一个口腔糖来给你分享，所以现在你看到有学生拿一口香糖给你，你就很害怕，你想，唉，是不是不清洁
说话人 3: 吐痰，我最近做了一个
说话人 1: 研究的，我就不敢张嘴了
说话人 3: 哈哈，吐痰倒，最近做了个研究，原来我重新学习弗洛伊德的理论
说话人 3: 嗯，才知道吐痰原来是怎么回身上，所以的有个口腔快乐期
说话人 3: 嗯，他说我们小时候最早吃奶以后就有个，然后后来就再大一点，就是啃手指，然后再大一点，这个口腔就转移位
说话人 3: 他很有名的理论就是吃棒头糖，吃冰淇淋，涂口红
说话人 3: 嗯，一直造吐痰
说话人 3: 嗯，所以这样讲起来
说话人 3: 原来我们来仔细观察了一下，原来吐痰哪，你看小孩不吐
说话人 3: 嗯嗯，大人吐了，他吐远了，咯，咔一下哈，他觉得是一个口腔快，他除了把自己的剩余物资社会共享以外，它还有一个快乐
说话人 3: 所以这点来看的时候，中国文明比美国文明发达是吧
说话人 3: 美国人很多人去了以后，你看美国人大部分是啃手纸，有很多人留学美国以后回来什么文化没带就崇洋媚外，就把那个手指带回来了
说话人 3: 嗯哼，中国人原来发展到吐痰阶段是文明久远
说话人 1: 懂
说话人 1: 这有点像我们小时候小男孩比赛谁尿的远尿的高
说话人 1: 对，不过你既然说到弗洛伊德，我还正想说说你啊
说话人 1: 就你这个事哈，这个大家可以讨论，但照我这农民标准，第一，我认为你难免有洁癖，而且甚至一般外表有洁癖的人精神上也有洁癖
说话人 1: 第二，我就觉得你这个做事的反应，情绪反应哈，偏离正常值，偏离我们习惯的
说话人 1: 我就不由得想到你看你写这书里也坦然承认哪，咱就用某种西方的心理学来解析，你觉得有没有
说话人 1: 你看你小时候不能说很幸福，嗯哼，对吧
说话人 1: 这个辽坐牢，然后你妈妈怀着你去了美国
说话人 1: 嗯，特别是你在书中还写到这在西方心理学很大的童年阴影
说话人 1: 嗯，说你受过继父性骚扰， 14 岁
说话人 2: 未成年
说话人 1: 嗯，那你认为你心里正常
说话人 2: 吗
说话人 2: 他没有性侵，是性侵犯软，不是性
说话人 2: 怎么讲中文讲sexual
说话人 1: 对
说话人 2: 性骚扰这个事情我爸也不希望我写出来
说话人 2: 不过我觉得在大陆里面，大家都知道 71.2% 的 percentage 女人都会有性骚扰或性侵犯的一个这个 spare 演这个经验，所以我也鼓励说不要老是为传统活
说话人 2: 你知道很多事情呢，你一直这样瞒着
说话人 2: 唉呦，这丑事不要给外面人看对不对
说话人 2: 写不写出来干嘛对不对
说话人 2: 可是问题是说这个事情到现在没有人给我个道歉，妈妈继父都没有 25 年喽
说话人 2: 我现在看到个 50 岁的人，你
说话人 1: 要投诉你妈妈和继父没有为此道歉
说话人 1: 对
说话人 2: 你要只要说你今天有个 14 岁女儿
说话人 2: 对对
说话人 1: 我觉得这就是罪恶呀
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，所以我现在就是说我不告诉他已经不错了
说话人 2:  Michael Jackson 他，你看闹这么多事情，在美国，特别是未成年的你心侵犯未成年小孩子这个事情你我不去告诉他， spring core 都会去抓他，麻州的那个法官他们都会亲自去包文切尔去抓你的很大的问题，可是大陆就没有
说话人 2: 你看
说话人 1: 照一般我看心理学家分析的模式，这种一般都是同年受过这个性侵犯
说话人 1: 哈哈哈，你看长大你也离了婚，对，还有个孩子
说话人 1: 对对，这是不是都有关联
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 倒不是，有被迫害狂的这个下象
说话人 2: 没有吧，我是很正常，我好歹也是读到一个博士的学位的人，你知道吗
说话人 2: 我也是读教育的，我也教育小孩子，只要我真有心理问题的
说话人 2: 话说对，美国动物把我抓起来，你说对不对
说话人 2: 我想金贵是第一个，一半的个性是我自己主观讲说 14 岁开始闯江湖的感觉，这个就住校了，另外一个就是爸爸这个血统也害了我了，不算是害了我
说话人 2: 就是我觉得说
说话人 3: 造反有理
说话人 3: 对
说话人 2: 而且说实在我觉得不管我做什么事情，我每天收到一些读者的信，或者是一些支持我的人的性，他们都觉得说我的精神，就告诉你讲精神是好的
说话人 2: 他们也觉得说大陆需要更多这种人，他们也不可思议
说话人 2: 人一千万，一亿人，只有李文这种这么勇敢才可以讲出来
说话人 2: 至少你
说话人 3: 因为你是美国
说话人 1: 居民
说话人 1: 我觉得是不是因为他苦大仇深
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 你
说话人 1: 看他的这个中文非常有意思，他不能听四个字的
说话人 1: 嗯，成语他都不知道
说话人 1: 对
说话人 2: 而且我想讲一个这个你们伟大的这个
说话人 2: 你刚才讲 boy 嘛
说话人 2: 那大陆有一个精神学 sorry economic 的那个精致
说话人 3: 经济学
说话人 1: 对
说话人 2: 毛于世说的，道德的产生是一个漫长的过程，现在还没有结束，道德还可能垮下去，尤其是当今市场经济条件下，人们普遍对道德的怀疑，会对着怀疑的态度，很多情况下做好人就变成大傻瓜
说话人 2: 比如在红绿灯下，很多人不愿而闯了红灯，那些少数遵守交通规矩的人在这种情况下就成了傻瓜
说话人 2: 所以就是因为这些傻瓜，我们道德今天才不会垮掉
说话人 2: 嗯，所以我今天不管你们怎么看，我就很好
说话人 2: 或你可能觉得说我以前有问题，或者是小时候的这些这这些 character 的事情，或者是爸妈要离婚怎么样
说话人 2: 可是问题是我现在觉得我做的事情是对的
说话人 1: 但是其实呢，公就是一般人的这个兴趣
说话人 1: 嗯，你入了某种广义的娱乐圈了
说话人 2: 对，我不是对
说话人 1: 就是实际大家还开始关心
说话人 1: 唉，这人是个什么人
说话人 1: 对，他跟李敖家里人关系怎么样
说话人 1: 嗯，可能就是很多人问你的问题，而且
说话人 2: 爸爸他投诉的是揭开一些这个政府的黑暗
说话人 2: 我对，我是教育者，我对这种大陆的政治或者美国政治或者是台湾政治一窍胡同也不愿意管，我像就是投诉这些数值低的人，还有这个大陆要文明了，OK
说话人 2: 鲁迅、李瑶还有这个国阳讲过
说话人 2: 我想你们都比我了解
说话人 3: 中国情话是大将对国民性不好
说话人 2: 对，已经讲了多少年的丑陋，中国人的特征我现在管不到 90% 的农民
说话人 2: 我现在只能批评北京人次的首都
说话人 2: 你不要丢中国人的脸，真的因为已经开这个门了，国际人进来
说话人 1: 的
说话人 1: 你觉得北京人还有哪些毛病
说话人 1: 你练练
说话人 2: 啊，我书上已经写差不多二十几个以上
说话人 2: 对，折脚，而且喜欢有些人做，这可能不太雅观，不过这手这脚这样的抬着，完了，把这个脚露出来，完了，这样
说话人 2: 你知道，就是我觉得特别是在做官的话，你有些东西，有些行为，你真的要因为你是礼节嘛
说话人 2: 你不是跟农民在讲话，对不对
说话人 2: 你是跟一些高档人的讲话，我觉得这种最 basic 的最
说话人 3: 为什么农民跟高档人是对立起，因为
说话人 2: 农民他们是以他们的接触东西，就是说他们的田，他们要怎么去啊
说话人 2: 把这个田弄好，对不对
说话人 2: 应该比我总会说要跪肚子这种西王子说下一代了
说话人 2: 就是啊，就是会做出怎么讲
说话人 2: 赚多点钱为这个
说话人 2: 嗯，对，他们这个小区或者农场，可是当你到了城市以后，我刚可能要忘记讲了，就是说当你们访问一些海龟派，你也算是海龟派吗
说话人 2: 这种对不对
说话人 2: 或者访问一下，访问一些留学生回来的，或者是一些报我们想在那边住过的移民的人很多大陆移民过去住三个月以上的话，完了你问问看李文这些投诉事情真的是小芝麻
说话人 2: 嗯哼，在美国是不可能发生的，所以我现在投诉不是说去农场，是唉，你怎么可以吐痰，这个农夫怎么在抖这个脚对不对
说话人 2: 会犯一点仪
说话人 2: 我今天 again 我在强调我今天是花这么多的银子时速在给国际人盖的国际别墅
说话人 1: 但是你看我要知道他是这个人
说话人 1: 我私下里跟他打交道啊
说话人 1: 我确实觉得拘束留点神，你像我跟他说绝不敢迟到就是唉呦，生怕惹着他
说话人 1: 就你就
说话人 2: 会有那种因为文创你不觉得这是一个好习惯，因为我的观察，可能我观察我可能没有这个资格讲，因为才在大陆住一年 3 个月，我的感觉就是说很多大陆人缺乏这个认真的精神，OK，缺乏这个做事的
说话人 2: 这个我说缺三个，一、没有ethic，没有efficiency，还有没有edict，没有道德有效率，嗯，还有没有这个ADK，什么AAD，道德效率和礼节
说话人 1: 你看你说这种认真发展到某种极端，在中国的人的语言里这叫什么
说话人 1: 较劲
说话人 1: 一条道走到黑，嗯哼，钻牛角尖不碰男枪，因为心不死，你觉得你有这些性格特质
说话人 2: 嗯，我觉得认真是比较好的一个来形容，因为我觉得任何人做事，不管是个人的，要个对个人的负责任，嗯，对个人的respect，你在做媒体的，你要对这个正义感，你要做媒体要，对不对
说话人 2: 我觉得每个人都要认证，我觉得我的感觉特别特在北京，特别是个首都，很多人的行为实在是不像一个首都的行为
说话人 1: 这挑战首都，咱们先去一下广告，嘿嘿嘿，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 还有一点时间，其实这李文呐，我觉得还应该请他发表一个你这个岁数的女人宣言，我觉得他有他的一番看法
说话人 1: 对，因为我知道不少这个三四十岁的女性
说话人 1: 嗯，尤其像你这个离了婚，有些人是还没结婚，总是处在一个特别拧巴的这么一个状态
说话人 1: 嗯，你可以
说话人 2: 说我对这女权方面，特别是大陆的女性，我觉得也对，她有她们，我对她们打抱不平的感觉
说话人 2: 我一直劝她们说啊，就是说 4 个东西，我觉得女孩子需要的位置是智慧，自信，个性，还有品位
说话人 2: 当你不能永远跟一个男人在一起，对不对
说话人 2: 有可能就是说少数，只是老夫老妻过十几年了，二十几年生活，那爸爸说那种是伴，不是真正的油love，这叫谈恋爱的时候，那爸爸也时常批评我就说你看那种陈文茜这种聪明又有学位的人知道聪明的男人又不要你
说话人 2: 一些聪明男人在大陆台湾都喜欢小美眉型多的是对不对
说话人 2: 那笨的男人你又不理，你知道是吗
说话人 3: 所以人家司明德又聪明又比较好
说话人 2: 哈哈，对，所以我觉得说
说话人 2: 嗯，我觉得看了很多大的女孩子，他们就是说为了传统说，噢，OK，时间到了，要结婚了啊，时间到了，要赶快要生孩子了
说话人 2: 你懂什么
说话人 2: 传统都是
说话人 3: 个坏事，跟这个社会潮流走
说话人 3: 对
说话人 2: 可是问题是说，假如说你是比如说为了英文而学英文，我是读教育的，或者是为了结婚而结婚的话，有时候婚姻不满美满的话，他们是对不对
说话人 2: 为着面子老公外面有外遇，或者是老婆有外遇，完了为了和小不能结婚，因为我们是为了小孩子，完了他们就黑眼圈，整天不能离婚
说话人 2: 对，就不愿意离婚，也是传统嘛
说话人 2: 对，所以就我觉得说有点恶劣循环的感觉
说话人 2: 我觉得女孩子一定要照顾自己
说话人 1: 你作为女人，你现在你十七岁还是十几
说话人 2: 岁
说话人 2: 对，我 10 七岁结婚， 18 岁离婚
说话人 3: 然后之后就没结果了
说话人 3: 对，因为
说话人 2: 我针对转岗已经
说话人 1: 你可以一直这样过下去
说话人 2: 吧
说话人 2: 没有，我是有缘的话可以找一个伴，可是不一定说一定要强求说就要再结婚，因为
说话人 3: 我跟他现在又结婚，他跟那个
说话人 2: 投诉结婚
说话人 1: 对啊，你这么一个女子你不会觉得有某种孤若无依的感觉吗
说话人 2: 不会，有些有时候男人有男孩在麻烦
说话人 2: 知道自己一个人独立有智慧是这种样
说话人 3: 能量是不会消失的
说话人 3: 他只能转换形式
说话人 3: 是嘿嘿
说话人 1: 哦，他把他的