说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是梁文道一、谢亚邦和窦文涛
说话人 1: 咱们这个加寒沉浸在节日的喜悦里吗
说话人 2: 我都在上班
说话人 1: 呦，我也是，天天这雅芳，你看可敬可配
说话人 1: 对，这电脑随身带啊，对，职业女性的风采
说话人 3: 虽然是个空壳子电脑
说话人 2: 没有装一下，看起来好像很有深度的样子哎
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，现在就得电脑不离身呐
说话人 1: 你知道我那天发现咱们太土了，那天我去一香港人的家庭就感觉到什么叫电脑化
说话人 1: 嗯，就是，比如你要听音乐，唉，她老公噔噔噔就跑那手机电脑上，我说你那不是开音响吗
说话人 1: 你干什么呢
说话人 1: 原来他这个电脑能控制他们家里一切的电器，这就真是电脑化家庭了
说话人 3: 所以他的意思就是这个电脑要是坏了，就所有东西都完了
说话人 1: 我经常造词惨剧
说话人 3: 但你知道这些电脑，我
说话人 2: 昨天在尖沙嘴的那个天心码头看到，这几天晚上除了十一那一天也有放烟花，你知道吗
说话人 2: 嗯嗯，在几栋大楼的楼上，然后他们呢
说话人 2: 有在经销嘴那边有一个大的音响，然后就广播着，你现在看到大楼是什么
说话人 2: 中银大楼，什么什么什么大楼下方小姐，然后放烟花那个同时出来，我觉得应该也是电脑控制下方
说话人 3: 小姐就放了好几个月
说话人 2: 了，但是我真的第一次看到，因为他 11 是在海上面排一排船作为发射平台，但是昨天我看到的是在几栋的大楼的楼上，之前是只有那个
说话人 3: 可见你在香港的生活很寂寞是吧
说话人 3: 就几个月大家都没陪你上街，你也不知道原来这东西已经，但
说话人 2: 因为你住在这里，你就不会跑去那些观光客区的
说话人 2: 因为这次
说话人 1: 北京提出什么节俭办国庆，各界还赞赏哈，所以我反而是在香港看到最
说话人 3: 热闹
说话人 1: 非常奢侈
说话人 1: 不节俭的这个烟花非常奢侈
说话人 1: 浪在几栋，我听到你的观感在几栋楼后边，声音好像伊拉克战争，哈哈哈，突然我们就有一个感觉，嗯，你越来越想就是中国的这个老祖宗
说话人 1: 嗯，他四大发明，他发明火药，他用于最后他这个研究方向走向了仪式，做焰火，做烟花，他把这个爆炸的力量变成了这样
说话人 1: 对，但是你看这个西方人完全走了另一条道
说话人 1: 嗯，他就把它当成了战争的这个新发明
说话人 1: 对
说话人 3: 所以后来有一些西方一些学者就是喜欢说这种话，就说从这一点就能看出来中国人热爱和平
说话人 3: 没错，中国人喜欢艺术的欣赏，喜欢美学
说话人 1: 当然我们也经常那个烟华地下烟花炮竹制造多发生意外爆炸，一炸炸死几十个人的事也每年都有，咱还说点喜事，种种迹象表明我最近要发财了
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 你
说话人 1: 看我这个中秋节，正好是在这个西湖旁边，非常美丽，然后在西湖旁边走，半夜里一抬头，你知道看见一个像是前王吴越文化的老祖宗，然后我们我这次跟许国辉，我们一起在这个浙江还观潮，嗯，钱塘潮
说话人 1: 从这我们得到一个很大的启发，你知道钱唐朝吗
说话人 1: 往年就是经常有把人卷下去的，然后这个徐国辉站的太近，徐国辉说他看新闻，但是我很难相信，他说都有那样的事儿，他说那个潮水大的时候，有一个父亲本来拽着小孩，看见那个浪头过来撒腿就跑，死拽自己孩子，结果一回头发现只剩下了一只
说话人 3: 手
说话人 3: 不可能，这个太
说话人 2: 夸张了
说话人 1: 我说只有这种可能，也许那个被卷下钱来的还有一个成年人，那个成年人死死地抓住了他孩子的另一只手，这种现象
说话人 3: 才算也太离谱了吧
说话人 3: 这可能有点意思
说话人 1: 这太离谱了，确实有这个，把人卷到水里，这是真的
说话人 1: 这个这次我们看今年的潮很小，但是我还是第一次看，由此我又得到了一个外号，鄙人现在有个别号，你知道吗
说话人 1: 以后管我叫潮，有信
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 做人当如是
说话人 1: 我就因为我们去看之前一个朋友跟我们讲说第二天中午 1: 20，你们看，然后你要他的潮啊，慢慢往上推进，叫一线浪吗
说话人 1: 远远看着是一道白线
说话人 1: 嗯，往前推进，等这个到达你面前的时候，我这么一看，表 1: 20 整，你说这个大自然的潮汐，它分秒不差，咱这做人比不上，但他应该
说话人 2: 是一波又一波的，他不会只有一次吧
说话人 1: 我们这次
说话人 3: 第一线浪，这样
说话人 1: 这个他就是源于远远的一线
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 这个水推过来
说话人 1: 对，不过这好友信
说话人 3: 本来就大自然的规律，人怎么能够比得上呢，对不对
说话人 3: 人，人之为人就好在人是言而无信的
说话人 3: 哈哈哈，说话不用算数
说话人 3: 对，这是跟大自然很大的分别
说话人 3: 蔡阳不会说，唉，明天我起，明天我累了，不出来了，不会这样子对不对
说话人 3: 哦，原来
说话人 1: 你的意思就是人是天顶天的艺术啊
说话人 1: 对
说话人 3: 人是艺术，人，正因为人能够说话就能够说谎，对，就能够不算数，这就是人很特别的地方嘛，对不对
说话人 3: 人跟别的大自然不的物种不一样
说话人 3: 你说
说话人 1: 这个倒让我想起这个，最近两天大家都在议论着美国这个总统辩论了
说话人 1: 嗯，小布什么跟克里比赛说瞎话
说话人 1: 对对对，是吧
说话人 1: 说瞎话也有个技巧问题
说话人 1: 嗯，两边反正都是胡说一气，但是两边这个这次人家大家感觉到主要是风采和气势给这个人最大的印象
说话人 1: 对
说话人 2: 其实他说言而无信，我觉得就是在政客里面或是政治人物他们彼此的对垒里面看得最清楚
说话人 2: 很多事情说了可以不算，说了可以更改
说话人 2: 这次其实我觉得他们两个人表现都还不错，但是我觉得因为之后媒体民调显示是克里的民调比较高，认为克里表现的比较好的比较高
说话人 2: 但是其实我觉得小布什挺可爱的，你知道他在整个辩论当中他吐了好几次舌头，我觉得这一点感觉还挺真诚的
说话人 2: 还有一点那种大孩子的性格在里面，那课里就有人说他像一匹马，因为他的下半身不停的在晃动，虽然他这次已经不错了，已经比他过去的演说表现的好很多，但是他可能下
说话人 3: 半身在晃动
说话人 2: 他一开始他不是很镇定，所以他下半身一直在晃动
说话人 2: 那我觉得其实他在策略上面，在政策上面说的都比布什好
说话人 2: 但是有一点他没有布什厉害的是因为他没有这个面对媒体的经验，有的时候他在一个辩论场合，他觉得他的观众就是在下台下这些观众，但其实他最大的观众是电视机前的观众
说话人 2: 嗯，所以克里忽略了一点，就是看镜头，你镜头上面的那种眼神，还有镜头上面的自信，你感染的是全国的观众
说话人 1: 你，我跟你说克里犯的错误跟我的错误是一样的，这个咱们主持人最有体会
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你有的时候其实电视它是个很有缺陷的工具，你比如说一个晚会的活动现场，你觉得你是应该人的本能，嗯，是对着大家说话的，对着现场的大家说话，可是你要知道电视机在远远的拍你，你像这个主持人很多，我们就，嗯意识不到就忘记你，像我这没什么经验的，就很容易忽略了这个
说话人 1: 嗯，可是你要知道电视一拍是把你放大了，嗯，所以你在台上站着，你觉着无所谓，游游逛逛的哈，大家在现场的人看着也不觉得你有什么不自然，但是把你框在一个镜头的时候，你这个晃动就显得很明显了
说话人 1: 对，唉，就觉得这是一种缺乏自信心，嗯，或者紧张的表现
说话人 1: 嗯，还真是这样
说话人 3: 而且有时候其实不一定是做晚会，你比如说做平常的节目，谈话节目，一般谈话节目很少像我们这个节目这样，就是说我们是不怎么要望镜头的，哎，是镜头来抓
说话人 1: 我，因为
说话人 3: 我们也不会望镜头
说话人 3: 但有一些节目，比如说他是要求主持人望镜头，那就很古怪
说话人 3: 比如说我们三个人在说话，我明明在跟谢昂方讲，但是我的眼是望着镜头的，嗯哼，望着镜头在跟谢昂方说话，就很奇怪，有点像在这个化妆室里面，对着这个化妆镜里面跟另一个人说话，唉，比如说我看着，如果镜头在里面，我看里面，唉，亚方你怎么样
说话人 3: 你那腿能够伸出来一点吗
说话人 3: 哈哈哈，我看不到这样子对不对
说话人 3: 但明明在跟他讲话
说话人 3: 所以说这个对镜头的掌握，我觉得是克里的那些幕僚没有跟他讲清楚，或者他自己把握不好
说话人 3: 因为整个所谓的总统辩论，候总统候选人辩论在美国已经变成一个传统的仪式，而这个仪式要最首要把握的核心是什么
说话人 3: 就是这个辩论不是一场辩论比赛，辩论比赛讲究的是你临场的观众，在台下那些观众听完你们双方说完话之后，他们立刻有一个判断，那个判断是怎么样，但是做这种电视辩论，这个胜负不是在当时决定的，胜负是在几天之后，媒体开展出去之后，媒体天天在说之后，那时候才能够见分晓
说话人 3: 所以在做这种电视辩论的时候，你要求的不是立刻我怎么样压倒对手，哼哼，我马上就怎么样技术性的击倒对手，而是要求你要说一些话出来，这些话是能够在传媒上面大家传送好几天，而大家越听越觉得对，越听越觉得有道理，嗯，或者越听越觉得有意思，有趣，那时候你就赢了，就是你在做电视辩论的总统候选
说话人 3: 做电视辩论的时候，你不能只记着怎么样去击倒对手
说话人 3: 过去好几次这些总统的候选人的辩论，很多专家觉得，比如说候选人b，明明说的比候选人 a 要好多了
说话人 3: 嗯，但是为什么后来出来的民调或者支持率是另一个好像胜了出来
说话人 2: 但你知道吗
说话人 2: 电视辩论有 3 场，所以第一场胜不代表胜，就像我们做节目，我们知道有所谓的情绪曲线，通常我们做节目，比如说像枪杀三人行那种节目，时间很紧凑，我们会把高潮放在最前面，希望最好的东西能够先拿
说话人 1: 出来
说话人 1: 你怎么知道
说话人 2: 这是经过仔细沟通，充分沟通的了解
说话人 1: 你把高潮放在最前面，我们俩都留，我们都留在后面，所以大家要看第三趴，就
说话人 2: 像，哈哈哈
说话人 2: 所以就像做晚会，我们会把高层放在中间，然后慢慢下来，让观众有一个慢慢舒缓，舒缓到一个很温馨的结束
说话人 2: 但是选举不对，选举的选战策略，他的情绪高潮得放在最后面，因为你要在最后一刻达到最高潮，那么选民的情绪出来了，才能够在那个时候投下你一票嘛，尤其是中间，选民的情绪是最重要的
说话人 2: 但是所以我常常觉得说这一次第一场辩论克里他啊，总的来说看起来好像是胜了
说话人 2: 嗯，但是那不一定是一件好事，因为有可能你第一场胜了，你后面会比较松懈，因为你自己也觉得我不错，我可以了，但是不时因为感觉民调比较输了，他就可能后面会加紧，说不定这也是共和党的选战策略之一
说话人 2: 我第一场我不一定要赢你，但是我要面到后面慢慢进入高潮，在最后达到最高潮，然后我就胜了，因为美国的中间选民大概只有 10% 左右，这中间选民最后能够发挥四两拨千斤的左右，其实就在争着 10% 的票
说话人 2: 对
说话人 1: 主要得练练这身体语言
说话人 1: 现在咱们这个可以看看这俩人的漫画，然后去广告
说话人 1: 人家看这个总统辩论都说什么呢
说话人 1: 就是那些拿不定主意的选民，有 5 到 7 成的成分都是看他们这个肢体语言对人的影响
说话人 1: 所以说电视辩论这个事一开始是没有的，后来才有人这个提议
说话人 1: 但是好像说这个你看有几次就明显的电视就是个特别表面的东西，特别形象的东西
说话人 1: 对，你看那个谁，肯尼迪就被刺杀那总统，嗯，当年这个战胜这个尼克松就跟这个电视辩论，展露出来他那个青春那种活力
说话人 1: 对，明显就把你给镇住了
说话人 3: 对，嗯，所以完全很多人就是说这个美国总统候选的这种辩电视辩论呢，被认为是美国是这种庸俗化的民主的一种象征，就是说大家只是选外表，选形象，当然也选谎言，说的好不好
说话人 3: 就这刚我们说谎，我马上想起来，就小布什他老爸就以说谎闻名，曾经说过一个公开的大谎，就是当时他在竞选的时候，他对着选民说 with my lips，就说堵我的嘴唇，大家哥们看看我的嘴唇，那他这样子说，哈哈哈，意思就是说他这个唇语就是说不再加睡了，不加睡了，大家看到唉呦好很高兴，就后来他果然是唇语，那么他后来结果后来还是加税了
说话人 3: 那么有些人就开玩笑嘛，就说他为什么还是加税呢
说话人 3: 明明不是说过不加税吗
说话人 3: 就是因为他当时他那不算说谎，他们声音没发出来吗
说话人 3: 对，他只是唇语吗
说话人 3: 不过我觉得美国这种电视上面去做总统的这种辩论候选人的辩论，我觉得到底还是有一个原始的或者一个传统的民主精神在里面
说话人 3: 就是说我们知道希腊人开始民主政治就跟说话分不开，他相信说话的原因就是因为相信说话里面我们能够表达理性，对不对
说话人 3: 譬如说像希腊人希腊文里面语言跟理性这两个字，它的字根是一样的，叫logo，是，就是道
说话人 3: 嗯，这个道又有说话说把话道出来的意思，又有这个道理的意思
说话人 3: 嗯，那么所以希腊人就相信民主政治，就是大家坐在这边说话，坐在这边谈话，有什么事情不对劲的，我们把它说清楚，不需要搞很多的阴谋计算，也不需要搞很多的赤裸裸的武力斗争，所以民主是一种很和平的一个处理纷争、处理矛盾的一种方法
说话人 3: 那么所以我觉得到了今天美国还在实行这样的一种做法，因为这并不是所有的民主国家都在做的一种事，我觉得他到底还有这么一点精神在里面
说话人 3: 嗯，但其实
说话人 2: 我觉得说坐下来谈算是一回事，但是放在电视上又是另外一回事
说话人 2: 就像你看我们现在这个现场，我们看到的还有灯光，还有摄影机，有背景，但是观众看到就只有我们三个，有的时候甚至是无限放大，所以我常常在想像故事这样的一些奇怪的表情，吐舌头是好还是不好
说话人 2: 就像之前台湾的对外事务的这个主管的官员陈汤山，他不是批评了新加坡是鼻屎大的小国对，还用男人的对来形容他们
说话人 2: 爆
说话人 1: 对这词你都说出来了，对，这
说话人 2: 只能说出来
说话人 3: 爆人家的大腿，管外交的人都能够公开那么讲，后来
说话人 2: 他虽然道歉，但是他这个道歉是充满愤慨的，你要知道那也会被无限放大
说话人 2: 他说我当时说这句话的时候，只是对中南部的这种很草根的台湾的选民，然后他们来请愿，我们是关起门来说的
说话人 2: 但你要知道，只要有电视镜头，只要有摄影在你一上了镜头，你所说的话，在场是什么人，什么环境其实都不重要了，你说的话就会被无险放大，那这样的东西在国际舞台上面其实就是挺贻笑大方的，所以这样好
说话人 1: 吗
说话人 1: 还不是理由你有些时候你比如说你不能说你身为一个外交官，那家伙从工作到生活，你无不受你的职业的这个约束
说话人 1: 对，你像我们那个那天跟这个吕求路威，嗯，就说那个新任的驻日大使，那个王毅，吕求路威说一段普通的采访，就这么采访，王毅大使录了 4 次，嗯，他说录完了看看，这时候我这句话这样讲不太妥，或者说你这个位置角度再调整一下，不是说王毅自己多爱美，他觉得他代表一个国家外交的这么一个对形象，所以精细到什么程度
说话人 1: 我那天看这个王毅的材料就是他为什么得到重用
说话人 1: 咱不知道有一传闻说当年给胡耀邦这什么，就是出访日本的时候写一讲话稿，那一般来说这外交部你这个写一讲话稿层层往上审，部长最后审过了才呈给胡耀邦来改，一般都是改回来的，上面满画的都是红圈，改了很多
说话人 1: 但是据说人家这王毅当年写的讲话稿一级审上去，到胡耀邦那只修改了两处
说话人 1: 嗯，这个你就可以想见，这个人非常平常在任何一个工作当中是多么精细的考虑
说话人 1: 但
说话人 2: 你知道这件事情又暴露出一个问题，因为陈塘山说一件事是有道理的，我不这样说
说话人 2: 台湾南部的选民没有办法理解，所以选举是分地域的，比如说台湾卓水西以北跟卓水西以南是两个世界，他们所能够接受语言是不同的
说话人 2: 同样，这次我们很明显看到民主党他的选区我们以泛泛的来分
说话人 2: 在沿海地区的大城市，共和党是在乡村，民主党在北边，共和党在南边，民主党组这些经济大臣，共和党组这些现代化的农村，所以他们是因为他们选区有差别，你在选，在策略、在考量的时候你就必须要去考，你不可能全部人都满足
说话人 1: 正是因为你就说到这个问题
说话人 1: 嗯，我想请教一下这个文道
说话人 1: 嗯，包括这个小小布什经常出去说一些过头的话
说话人 1: 对，你知道最近我碰见一个朋友，他在美国住过很多年，他也是美国公民了，就拿到绿卡了
说话人 1: 嗯，他这个因为我对美国不太了解，他的这个分析让我觉得他说你，比如他说这个民主党赢不了，他觉得小布什肯定能赢
说话人 1: 嗯，我说为什么呢
说话人 1: 他说这个所谓的这个民主党在美国是比较理想主义的，嗯，他总是就是很理想化提出的一些东西
说话人 1: 那么为什么报纸上全骂这个小布什
说话人 1: 所有的人都骂小布什，但为什么小布什还能当选
说话人 1: 嗯，他说因为媒体往往是知识分子掌握，但知识分子传统上比较倾向民主党，因为提出一些理想，你比如说好莱坞那个影星什么常常都是支持民主党的
说话人 1: 他小布什你看包括有时候说一些粗话，嗯，说一些那个乱七八糟的话
说话人 1: 但是他说你要知道很多美国的普通美，这就普通老百姓，他们没想那么多，头脑很简单，而且他们看得清，他们需要小布什这种比较强硬的，能够这个保障他们自己安全，保障他们自己利益的民主党里那些东西空话，那些虚幻的现实，知识分子的梦想，老农民们不太相信
说话人 1: 嗯，他有这么一种分析，你觉得怎么样
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得这是说的非常对的，因为你想想看，我想很多中国人到了美国去念书，或者去定居，或者是工作，通常去几个地方，纽约、洛杉矶、旧金山、波士顿，对不对
说话人 3: 这样的几个沿海东西，沿海的大臣，你如果住在这些地方，你又没离开过的话，你就以为这就是全美国了
说话人 3: 对，特别是那些东西，那些地方东西物产都很丰盛，对不对
说话人 3: 好像很多的资讯，而你天天看着这世界一流的大报纽约时报、洛杉矶时报，但这些报纸都是在美国所谓的自由派报纸是什么
说话人 3: 就是比较立场上比较倾向民主党的报纸
说话人 3: 那么这些人说话说起来都很有道理，那么很有学问，都是知识圈的人
说话人 3: 但是问题是这些人并不代表美国的大多数，并不代表整个美国的想法
说话人 3: 共和党的人，比如说中南部那些共和党的铁杆的支持者，那些人是什么样的人
说话人 3: 我跟你讲，就是那天夏天的时候，秋天的时候，爬完那些稻草，拿着个铁巴子出来到酒馆去喝酒，碰到一个纽约来的人也进来酒馆，就大伙一起坐，一边瞧着他不顺眼，看一看待会出门是不是把他揍一顿
说话人 3: 因为看纽约人说话就是文绉绉的，很冷酷
说话人 3: 嗯，他们就很不喜欢，他们觉得小布什就很对胃口，你看粗鲁，这个粗鲁代表了率真哈，那么说话不禁大脑，代表这个人坦白
说话人 3: 然后这个常常也讲一些粗话，也骂人的笑话，这是我们南方人可爱的性格，跟那些北方佬不一样，对不对
说话人 3: 所以这些东西又把他们分了出来，然后这些人就很喜欢我们外面，我们觉得美国人好像应该很文明，这个小布什那么不文明的一个人怎么会选到当总统呢
说话人 3: 我们就是不明白这个
说话人 1: 他对咱们老农民的胃口，对
说话人 2: 淘宝那样的选择继续
说话人 1: 占大多数
说话人 1: 咱们去看广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你说这个，我记得李敖讲过一个话，还挺可笑的，他说现在这个世界没有英雄了，他说你看这个很多各国首脑哈，长得都好像是个小偷，但是他说你看普京像不像个小偷
说话人 1: 哈哈哈，他说小布什像不像个小偷
说话人 1: 他说日本那个小泉说他不但像个小偷，他还像个被抓着了的小偷，哈哈哈
说话人 1: 不，我就，我看那个华氏 911 那个电影，哈，确实，你就觉得小布什这个人就是他，就他就拍着听到 911 消息，这一刻小布什正在跟幼儿园里跟一帮孩子对对对讲故事，他待会在电视就一直拍着，他说你看这个时候秘书过来福尔告诉他这 911 两栋大楼被炸了，然后你就看小巫师那表情，贼贼溜溜的眼睛，嗯
说话人 1: 待了好一阵子，然后说，然后呢
说话人 1: 解说还说你看他怎么办
说话人 1: 他又给小孩子们讲故事哈，大灰狼什么什么讲了很长，就是说他当时没反应过来
说话人 3: 这个，你看在这个片段如果落入一个共和党支持者的这个导演手中，他可能就会，你看我们总统多么临危不乱，即使发生那么大的事情，跟小孩子们讲这个大野狼怎么吃了小羊
说话人 3: 对，仍然继续说完他的故事
说话人 3: 所以
说话人 1: 您难怪这知识分子为什么说瞧不起小故事，他这就净犯一些什么错误，就类似于自己在家里看电视吃饼干能把自己险些呛死，哈哈哈，然后一叫摔地板上就是你犯的级别，你犯什么级别的这个错误
说话人 2: 但是这样的人确实会很对那种中下阶层的位，因为他们觉得跟我们
说话人 3: 很像，换句话说明，老百姓
说话人 3: 接着下来为您播出凤凰子夜快车