说话人 1: 枪枪三人行，你们好，这是 Angela 周英奇、梁文道和窦文涛
说话人 1: 咱们整天都忙着这个，忧国忧民呢哈
说话人 1: 嗯，就忘记了，春天已经从咱们身边悄悄溜走了
说话人 1: 你又
说话人 2: 走了吗
说话人 2: 还没有吧，3月20
说话人 2: 还没
说话人 1: 来吧
说话人 1: 这就有一个独特的感觉，最近我有几拨朋友不约而同的来到杭州，然后打电话来诱惑我吗
说话人 1: 我得忙于工作，他们说你太可惜了，现在这杭州真是暖风熏得游人醉，在这个西湖旁边走一走，在茶社里喝茶，叫偷得浮生半日闲嘛
说话人 1: 嗯，他说太好了，然后他们讲一个感受，我觉得这个跟全球气候都有关系
说话人 1: 嗯，他就说你发现没有，你像北京的朋友就觉得说你发现没有，这几年吧，春天越来越短
说话人 1: 嗯，我们原来想象的春天有一个柳枝土绿牙，是吧
说话人 1: 慢慢的有那么一个过程，有个春装，对，女孩子就说现在春天的衣服往往穿不上
说话人 1: 嗯，脱了毛衣直接就穿短袖了
说话人 1: 嗯，就是现在你发现他们就说他们不懂了
说话人 1: 嗯，说，唉呦，这样下去会不会将来跟那个地中海气候一样
说话人 1: 嗯，就咱们只有冬夏两季
说话人 1: 嗯，对，冷热两地，冷完了马上就热
说话人 1: 就是你看春天的距离越来越短，所以现在得抓住春天的小尾巴
说话人 1: 你看，因为你一不留神很快就过去了
说话人 1: 对，你们说的那种春天好像很快，你看现在深圳，我觉得就已经穿短袖了
说话人 3: 不过其实在像南中国我们这些地方，深圳、香港春天本来就是一个很模糊的一个概念，就跟秋天一样，都是很模糊
说话人 3: 这本来我们的夏天就特别长，那么秋天也就短短那一阵日子，那么春天也是好像是一个很暧昧的时期
说话人 3: 我向来觉得在我的印象中，我身体上体验到的春天跟我在以前小说上看到的春天是两种春天
说话人 1: 你先说身体
说话人 3: 上的春天，就是比如说像在台湾或者是像在香港这种亚热带气候，春天就是很一个冬天到夏天的一个过渡阶段，是刚刚脱了这个外头的大衣毛衣，然后湿那么几天下雨那么几天一下子就热起来了
说话人 3: 但是我在书上看的春天就是你刚刚讲的杭州那种情况好像从来不存在我身上发生过
说话人 1: 噢，您是香港人
说话人 1: 安吉拉的春天有什么回忆
说话人 2: 我的春天就是以前我会有花粉热，现在没有了
说话人 2: 你这
说话人 1: 是身体上感受花粉
说话人 2: 热就是你快鼻子痒，早上起来流鼻水，打喷嚏，然后很难受
说话人 2: 这都会痒，怎么我现在都没有了
说话人 2: 我不知道是什么原因，是因为我现在住在香港，而不是住在温哥华
说话人 2: 温哥华是不是比较多的树花草
说话人 2: 这边比较少
说话人 2: 还是这边的污染程度
说话人 2: 还是因为都市
说话人 2: 还是因为气候生活用华又不一样，那边比较春夏秋冬，比较四季分明，所以就不知道是不是这个原因还是什么道理，总觉得我现在花粉热没了
说话人 2: 那你说这个春天很多人都想说，是不是跟温室效应有关系
说话人 2: 嗯，我今天很有意思，我去找到一篇文章，就是经济学人在8月 2 号 2001 年写了一篇文章
说话人 2: 那一般我们看到很多文章就说注意我们现在人类破坏大自然，对，环境在变化，气候在变化，这个是反驳，他说你们所听到的都是谎言
说话人 2: 嗯，这个环境的真理在哪里
说话人 2: 在我这儿他就说了几个东西，包括这很有意思
说话人 2: 他说这个环境污染好了，他说环境污染是因为它是一个阶段性的，过了一个阶段，跟着文明这方面的发展，这个就污染就自然会降低，因为人们还是要这个空气品质
说话人 2: 所以这个伦敦的话，这个空气污染最糟的时候是 1890 年
说话人 2: 对，嗯，那现在的空气是远远比 1585 年的时候干净许多
说话人 2: 可这也很有意思，因为他也没有考虑到他其实不同的区有不同的空气污染问题了
说话人 2: 嗯哼，现在伦敦可能不污染，可是亚洲很多地区就有污染
说话人 2: 嗯，另外他还说了一个，就是说我们破坏森林、砍树什么的
说话人 2: 他说在 97 年的时候， worldwide fun for nature 就是一个自然的一个组织，他们有宣布说 2/ 3 世界的森林你已经永远失去了，被失掉了，被砍掉了之后也不会恢复了
说话人 2: 他说其实真理不是这样子，真理是应该是20%
说话人 2: 嗯，总之他把这些问题就是拿出来一个讲
说话人 2: 可是在我看完之后，我反而感觉他说事情没有我们听到的那些环保组织讲的那么严重，可是比我想象的严重许多
说话人 1: 你知道吗
说话人 2: 他还是20%
说话人 2: 然后那你这个还是吓人呢
说话人 2: 对
说话人 1: 尤其对安吉拉这种有洁癖的人来说， 1% 就不行了
说话人 2: 不是，而且不是，因为其实很多环保组织他们发出的声音是很小的，他们这 2/ 3 的森林已经失去了，可是主流媒体不大报道
说话人 2: 嗯，所以这个人找的这些东西其实我们一般人还没有那么意识到
说话人 2: 而且另外他说这个自然资源，这个我们知道 21 世纪很大的问题，各国为了要争夺资源都开始打战了，是吧
说话人 2: 这个很清楚的事情
说话人 2: 那这个他就说按照现在的价位跟现在我们用资源的这个速度其实没那么早
说话人 2: 嗯，大概 150 年才能用光我们所有地球上的资源
说话人 2: 他认为这是还好的事情，不过问题 150 年
说话人 3: 不过问题是所谓的伦敦过去空气很差那个阶段，那当然是比现在的伦敦差多了，因为以前伦敦全部烧煤工业
说话人 3: 对，在 19 世纪末期的时候那照片都看得到
说话人 3: 我看过一张照片是中午 3 点钟的伦敦天是黑的
说话人 3: 嗯，那时候，对，那时候伦敦就几乎天天像日食，这一天夏天呢
说话人 3: 一天就五六个小时看到太阳
说话人 3: 没错，就别人是整个天都是黑的，大家都带伞上街，然后每个人那时候已经开始有一些简单的口罩，都开始带这些东西上街了
说话人 3: 但是问题是现在我们讲是全球气候的破坏，现在是，当然全世界很少地方在像伦敦那么密集的烧煤那个时候，但问题是我们现在全世界都在用汽车，全世界都在排放废弃，比如说电冰箱排那个陆器出来，这个问题才大
说话人 3: 因为过去几年了，有一本很有名的书很轰动，就一个科学家叫隆伯格，他是个统计学家，他出了大大的一本书，有 1700 多条注释，就逐向逐项去反驳这个各种的环保组织提出来的一些个论据，但是问题是很快又被这个另一波科学家把，又把他给驳倒了
说话人 3: 那么现在在美国或在欧洲，其实科学家分两个阵营，大部分的科学家是主张现在我们的地球环境越来越糟，那么有一部分的科学家就像你刚刚讲的那样的一篇文章，上面那种立场就认为其实还不是我们想象中那么糟
说话人 3: 但这一波科学家里面又有一些人成分很可疑，因为后面支持他们做研究的主要是一些石油公司
说话人 2: 对对对，像那个石油公司很多，常常会做一个广告，然后他就说我们关心民，我们在研究什么，什么什么我们每一年的什么，可是它是一个石油公司在做的事情，所以你就会怀疑
说话人 2: 而且另外我看到就是在2月底的时候，五角大楼做了一个报告，五角大楼其实一般它在这个白宫影响力是很大的
说话人 2: 对
说话人 1: 的，上次我们在这说过这个事，照他这说法，五角大楼那个报告就 2020 年基本上世界就被水淹没的差不多了
说话人 1: 对，然后外平面上升什么的
说话人 2: 英国的西伯，英国就变成西伯利亚，对，是吧
说话人 2: 有这样的情况，但我觉得他其实讲的这个有一份的道理在里面，就是说人虽然以前也有些预言家，是吧
说话人 2: 就是到什么时候会怎么样，其实都是时时刻刻我觉得提醒人们
说话人 2: 嗯，有这个问题在，我们现在就都每一天都在做一些选择
说话人 2: 嗯，还有一个数据很有意思，一些这个资源包括什么水泥、铁、铜、金等等，他现在就是所谓的我们这些原始的一些材料
说话人 2: 他说其实在过去 50 年我们用的那个速度是增加了两成到10，就是十倍，两倍到十倍
说话人 2: 他说其实这个也不用担心，为什么呢
说话人 2: 因为在五年前这些矿没有现在这么多，而且以前这样的这个价位是很高的，现在价位低了很多，而且这个矿已经拆开了很多
说话人 2: 意思就是说你现在要用的话又便宜又多
说话人 2: 嗯，可真的同时它也是意味着就是说我们用的更快，嗯，加速的
说话人 2: 所以你说的那个以前是伦敦，可是现在是很多亚洲地区，对，很多的这个很欧洲，很多东欧啊等等都有这样子
说话人 1: 我最近是看了一套纪录片，唉，我推荐你们应该看看叫这个地球的秘密啊，它里边就汇集了这个，就近几年，是不是 BBC 拍的
说话人 1: 好像是拍的啊，就地质学研究的一些最新成果，你看了之后改变你过去的地球观，乃至于改变你过去的生命观，就是这都是一些最新的，我才发现就是说这个地球是怎么说，任何一件事儿都影响着任何一件事儿，但是其中这个复杂程度不是我们所能想象的
说话人 1: 嗯，比方说地球今天这个面貌是怎么形成的
说话人 1: 不是说原来有了大陆，有了海，然后孕育了生命，而是说生命本身也在改造地球大陆的这个面貌
说话人 1: 因为比如它生产二氧化碳，对，二氧化碳就是温室气体，对，气候一变化之后，这个大陆又发生这个漂移
说话人 1: 嗯，你看他那做的电脑动画你就特别明白易懂
说话人 1: 你才知道我们觉得常常形容什么不动如山，对吧
说话人 1: 那叫山
说话人 1: 其实世界上全是柔软，全是流脊，全是变幻不定的东西，嗯，只不过是因为我们寿命太短了
说话人 1: 对啊，你觉得有些固定不变的东西，嗯，甲乙几千万年乃至于上亿年，嗯，做成一个动画，你就看咱们就像坐在船上，嗯，地球这些大陆哗哗哗，它动来动去，一直在动来，曾经合在一块叫做范古路
说话人 1: 对，范古路之前也是分开的，嗯，后来就又分，而且一直到今天还在变，而且就是说植物的产生，嗯，就影响了地球的表面面貌
说话人 1: 对，而且很多因素不是那么简单
说话人 1: 你比方说 6500 万年前说恐龙灭亡，嗯，咱现在都说小猩猩撞击地球，嗯，它是，唉，这有点像国家讲的那种姻缘，就是说多个条件具读之后这件事情才会发生，不是很简单的线性的因果关系
说话人 1: 比如说在那个小行星砸下来之前很多年动物就已经开始大量灭绝
说话人 1: 嗯，这是因为那个印度板块不是下了这个喜马拉雅山底下吗
说话人 1: 然后咱撞大量的火山喷发，那个时候天空就已经是黑色的了，就像你说的大量的烟尘，所以地球有很长时间的冰期，而且这个动物大量死亡之后，它又会造成大气层气候的变化，大气层气候一变化又造成大陆本身的地质的改变，就是说哪件事跟哪件事都有关系，对，你在这个意义上讲，你现在干什么都对整个地球的命运有影响，那你从这个意义上来理解它好像是个，他就说这个石头地壳，你几千万年看，就跟流体跟液体一样
说话人 1: 嗯，所以你看这个专家举一个例子，就是说西藏和喜马拉雅山怎么被推起来的
说话人 1: 嗯哼，你觉得他用什么呢
说话人 1: 用咳嗽糖浆
说话人 1: 嗯，他拿个勺子给你打比方，那你看哈，这就是印度板块，他现在把这个西藏这个板块推起来，他用的是一堆糖浆，一推，你看他按照它自然重量，它再往下走，往它就是比如说西藏还在下沉，还得再往下走
说话人 1: 你看就在他的概念里，用几千万年来看这石头什么坚硬坚固，跟流体的这个原理
说话人 3: 差不多，就我们人就只是看到一个很短很短的一个地球的一个时间
说话人 3: 嗯，在整个地球几十亿年、 45 亿年的历史里面，我们人就像什么
说话人 3: 就像夏天的蚕，它活 7 天，不知道季节原来是有变化的，就是这样的一个概念
说话人 3: 对，很
说话人 2: 有意思，所以我相信两岸总有一天会和平统一的
说话人 2: 对
说话人 3: 说哪个
说话人 2: 因为大家一天到晚就在想自己，我要怎么样，我是怎么样，我不一样能干嘛
说话人 2: 其实你知道跟那个台湾岛，跟大陆，这个整个内陆是慢慢每一年以十几公分的速度在等等等
说话人 1: 时节，你这历史观超乎绝伦
说话人 1: 不是
说话人 2: 这个确实，而且现在符合，对吧
说话人 2: 你看欧洲 25 个国家，二战以来，嗯，那 25 个国家多么多的分歧，现在欧盟5月 1 号也一样，大家搞个
说话人 2: 但是问题是所以你说把它可以放下，为什么不能放下
说话人 2: 印度巴基斯坦，印度巴基坦是世仇，而且他们都是有核武的
说话人 2: 对，克斯米尔还在那边每天流血，可是他们也放下
说话人 2: 为什么要搞经济
说话人 1: 我觉得他刚才说的一点很对，就说这个台海之间你争什么
说话人 1: 万一有一天他这大陆板块咱连起来了，中间没隔着海了，到时候怎么办
说话人 2: 两岸海您就大概
说话人 3: 人类两岸就走过去了
说话人 3: 这还不
说话人 2: 那不一定，你要你还要
说话人 3: 在美国的加州，它也会整个漂离出来，就离开美国本土，所以你放在你如果要这么样放在地球历史上来看，那就真是应了
说话人 3: 我们中国的话，对，天下大势合久必分，对，你到时候又不知道哪个地方，它
说话人 1: 直接会影响
说话人 1: 你看要是台湾这东西最后跟大陆合在一块，政治上很难搞，对吧
说话人 1: 他如果挑远了也很难搞，因为
说话人 2: 他就挑近，人们就
说话人 1: 地缘政治，万一他挑到西半球去，这事就不太好说了
说话人 1: 当然，去广告，锵锵三人行广告之后见，你说到这个人类活动，嗯，对这个自然的影响
说话人 1: 嗯，我觉得有个事挺心酸的
说话人 1: 嗯，我给你们讲一个这个青藏公路上目击的一个景，哼，这个所难达杰自然保护站文道肯定知道，我觉得这是环保组织的一面旗帜，一个亮点都是志愿者
说话人 1: 对，这个地方很多人在干什么
说话人 1: 就藏羚羊
说话人 1: 咱知道藏羚羊是个老话题
说话人 1: 对，这个藏羚羊这种动物，它每年都有迁徙的习惯，几十只，上百只，上万只，南北迁徙
说话人 1: 但是你看人类建了一条青藏公路
说话人 1: 嗯，建了一条青藏公路，现在又在建这个青藏铁路，那么一这个青藏公路本来对它没有什么影响，不算太大，因为过去过的车比较少，但是在青藏铁路施工过程中好像量 2002 年的时候就发现因为运输这个铁路工程施工的车辆也增多了， 24 小时青藏公路几乎不闲着
说话人 1: 嗯，他们过公路，你看藏羚羊这种动物很奇怪，它是这个，这是青藏高原上跑得最快的动物，每小时 80 公里，可是
说话人 2: 很难列，你
说话人 1: 以为它越公路有什么难的
说话人 1: 可是你看它造这个人类坐的公路的路面的时候，有个形容它这旗子像踩在火炭上一样
说话人 1: 有一个目击者就观察就说他们开一辆车，看见有一群几十只藏羚羊过青藏公路，先是一只勇敢的，别的都不敢过，胆特别小
说话人 1: 嗯哼，后来有个母羚羊过去，不怕周围的小汽车过去，就站在路边等着等着咱们以为你跑过去有个空隙，你跑过去不就得了吗
说话人 1: 它不是它的蹄子，只能适应草原松软的路面
说话人 1: 嗯，人类的这种公路，他得就像那个小仙女那种脚底下针扎一样，那么走路一样
说话人 1: 慢慢的，终于有一个做榜样过去了，其他人呼噜呼噜呼噜都是这样节节歪歪过去了
说话人 1: 然后还有几只小羊请在这，本没过去，过不了他们的母亲看见他们没过来，那母亲多勇敢，又回去趟过这条火烫的这个路面，又去找他们
说话人 1: 就在这个母亲带着几个小羚羊准备过的时候，那所南达街自然保护站的人在那看着一辆小汽车就过来，他们就着急，包括那摄影记者就招手别过，然后这汽车没看见，哗一下过去了，这一下子这个汽车过去之前，这个母羊终于管不着这小孩了，母羊就过去了，然后这几个小羊又往回跑了
说话人 1: 噢，你想这事情，记者说这几个小羊羔离开了他妈妈，他就被这条路阻断了，没人领着，他再也过不了这个公路了，他们能活几天
说话人 1: 嗯，这个东西特别有意，你看看这个相关的图片，咱们就想不到，你看这就是藏羚羊过马路，藏民洋过马路，现在这个你再看下一张，你看这是一瘸一拐的这么过，这藏羚羊很可爱的，我们再看下一张，至今人们也弄不清他们为什么每年迁徙，你看这远处有铁路，等在这个铁路公路旁边等着过去的机会
说话人 1: 嗯，但是经常过，每年都有很多过不去，没法迁徙了
说话人 1: 嗯，然后再看下一个
说话人 1: 啊，你看远方的那个铁路，你看这个，你再看下一张，说起来也有意思，咱们这个青藏铁路建设相当注意环保，你这要他还得夸他们，你注意这个铁路桥没有
说话人 1: 对，注意铁路桥
说话人 1: 对，特别有意思，就是说这是非常罕见的所难达杰自然保护站的人给青藏铁路的建设部门三次提建议，就是说保护，比如说某些路段你要停车让他们过
说话人 1: 嗯哼，三次人家这个指挥部都接受了这个建议
说话人 1: 嗯嗯，而且就说到欧洲取经，嗯，就他们怎么让他们过
说话人 1: 你看花很多钱就建这种陆地旱桥
说话人 1: 嗯，还有底下的路面下的含重
说话人 1: 对，唉，可是你一成想这没办，他这藏羚羊它不走寒冻，它即便铁路下边有桥，它还是爬上那个高高的路基，它好像这种动物就不习惯于会走底下的洞
说话人 2: 或许这个以后会有一些改变
说话人 1: 说不定会改变
说话人 2: 英国不是有一些鸟，他们就在研究那些后面配置，就是那些鸽子，他们会认路回家的
说话人 2: 后来发现他们是用什么方式
说话人 2: 是用嗅觉本能还是怎么
说话人 2: 后来发现他们用的是什么
说话人 2: 看到路，嗯，怎么发现
说话人 2: 他们发现这些鸽子就飞飞飞，就跟着那个路，嗯，公路在上面飞飞飞，然后有一个转弯的地方，它是一个圆圈，嗯，这样子比较方便，像我们的大什么二环，他到那边他就，他就到那边，他就整个转了一翻，所以他们就觉得这个公务协会就很高兴，我们干得挺好的，连鸽子都跟着走
说话人 2: 可是你看其实人跟这个动物在大自然这个整个游戏里面，有时候这个游戏规则可能对双方都不是太明确，然后加在一起变成一个很奇怪的配合
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我最近听了一个，就是曾经在那当过兵，就是这个铁路建造的时候他在那，所以他们就发现人在那么高的一个一个地方做这样子很辛苦的活，他的心脏因为那个氧气不足的原因会慢慢转，转了 45 度转方向，就是那个肌肉还是不知道什么原因，因为缺氧
说话人 1: 但是心绞痛
说话人 2: 不就转了，而且这个转还转不回来，你说所以你说人是不是该在那边开发
说话人 2: 人是不是该那边做公路，总之大家是很认真很注意环保，在做这个事情，事挺恐怖，可是到最后就是有一个很出乎意料的一些
说话人 1: 我们坚持一下，广告人的新建青藏铁路都转了，哈哈哈，将三人行广告之后见
说话人 1: 所以像这个索南达杰自然保护站的人，我听说在 2002 年就什么八月八号到 18 号这十天，干脆就为了保护藏羚羊迁徙拦车，嗯，就司机们都特理解，就是请停一个小时，藏羚羊正在过，正在过马路，司机们都等着，而且走的时候都向他们鼓掌了，嗯嗯，就向他们招手
说话人 1: 就大家其实还是有这个心
说话人 3: 那真是非常好，非常难得，因为过去很多人印象中就以为中国人对于保护动物这个东西不是特别的有兴趣，或者特别敏感，那么如果像你刚刚那样讲的话，那就很难得，我觉得是非常难得一见的东西
说话人 3: 因为什么
说话人 3: 因为中国人啊，过去常常把动物，尤其在现代化之后，就把动物理解为是一些有即时的实用价值的一个东西
说话人 1: 抓住看看有什么用
说话人 3: 对，看什么动物都先看它有什么用
说话人 3: 像我奶奶就这样子，他看什么动物，电视上看到任何珍稀古怪的动物纪录片，他说，唉，这玩意能吃吗
说话人 3: 你说，哈哈哈
说话人 1: 动物了
说话人 1: 现在人看人也是这样的啊
说话人 1: 这一握手，想这人对我有什么用
说话人 1: 决定我怎么跟他说话
说话人 1: 对，都是
说话人 3: 这样，但这个看法就太短视了，因为现在有一个这样的一个概念，叫生物探刊或者生物圈探刊 Bio POS static
说话人 3: 这什么意思
说话人 3: 就是说我们整个地球的生物圈，就像你看那个地球的纪录片，有一个概念，就是地球真正能够让生物居住的地方上下就是 3 公里，这么薄薄的一圈，绕着地球这一圈里面就住满了所有的生物，在这里头，这里面每一个生物，它们之间那么复杂的关系是我们永远都搞不懂的
说话人 3: 对，你永远没办法知道什么东西在对你有用，就等于 1000 年前的时候我们不知道，就是说原来羊有什么用，或者是过了 1000 年之后那个动物又有什么用
说话人 3: 永远说不准
说话人 1: 说不定有用