说话人 1: 枪三人行，你们好，我是窦文涛，现在还在马来西亚，而且有点不太想回去了，当地有些老板也向我提出了这个打折买房子的要求
说话人 1: 这很好，而且这种两女一男的待遇在香港我都很少有，马来西亚让我享受了，所以给大家介绍我这个认识的两位好朋友，一位是老朋友了，方若琪，是马来西亚咱们当红的女主播，也是我这个长期的红颜知己，曾经带我探索过吉隆坡的夜生活
说话人 2: 哈哈哈，你不要在班车面前
说话人 1: 说噢，不要再说了，热起很拘谨的，哈哈哈
说话人 1: 再有一位要特别给大家介绍，大家要看看它的名字叫永乐多斯
说话人 1: 对，刚从北京回来
说话人 1: 对，而且永乐多斯这个名字是什么意思
说话人 1: 在这个维吾尔语里，对，你他是那个新疆维吾尔族
说话人 1: 是，然后母亲还跟咱们有一半跟我有点关系
说话人 1: 真的，母亲是河南吗
说话人 1: 是，你妈妈也是河南，我妈妈是河北的，就隔这一河差不多
说话人 1: 对，所以能长得这么样的，这个有风度
说话人 1: 而且为什么说永勒多斯
说话人 1: 永乐多斯在维誉里是什么意思
说话人 3: 是天上的星星
说话人 1: 对了，我查过资料说他出生的那一天是满天星斗
说话人 1: 那么他那位这个新疆诗人的父亲，还做过台湾的立法委员的父亲阿卜杜拉，阿卜杜拉为了纪念他出生的这个满天星斗，所以就给他起名维语怎么叫用 you 杜斯
说话人 1:  you do 斯
说话人 1: 对，真美，满天星真美
说话人 1: 你看咱们今天也是满天星斗，是吉隆坡上空满天星斗
说话人 1: 那这个若琪新闻主播先给我们讲讲最近有什么好玩的新闻
说话人 2: 是有时候在吉兰丹有一个七十几岁的老先生，他最近又在娶了，只是特别的地方是他是第 53 次结婚， 53 次七十几岁，然后最特别的地方就是他娶的这个第 53 任的妻子，是他第一任妻子当年在 1957 年给他休掉的妻子，然后他在经过几十年过后再娶这一位第一任妻子
说话人 2: 然后很多人问他说为什么他是很花心，一个人结婚五十几次，他说其实他不是花心的人，他是常常看到这些女孩子，如果这个额头的皮肤很右滑的话，他就会控制不了，很想马上把取回家
说话人 1: 噢，就说这个，我们那叫脑门，或者叫啵儿头，就是这个额头的皮肤很细嫩光滑，他就想把他娶回家
说话人 1: 对
说话人 2: 现在娶了五十几个妻子
说话人 3: 特别
说话人 1: 就娶了 52 次，然后这第 53 次娶的是他第当年的第一个妻子是破镜重圆，这算是
说话人 2: 还是五十几年，就是几十年之后再把它取回去
说话人 1: 唉，你还别说，若琪他这种对这个姑娘额头的特殊的喜好癖好哈，跟我是同好，真的，我也
说话人 2: 是，很多女孩子都是额头
说话人 1: 我也都想娶回家，哈哈哈，可惜不能
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我们可以看看这个照片，这位这个非常浪漫主义的老翁，我们看看，你看他这个亲吻的位置正好就是在额头
说话人 1: 第一任妻子老翁，珍惜每段婚姻，结婚 53 次，非玩弄感情
说话人 1: 唉呦，这真是哈，让人们大开眼界
说话人 1: 不过这个事情您有什么评论
说话人 3: 我的评论是，那这个额头变得这么重要，一般像男人说好像说注意什么地方，好像每个人的注意的地方不一样，可是很少听到说注意额头，而且他说他不花心，可是还是见一个换一个，这我看还是挺花额吧
说话人 3: 不是花心哎
说话人 1: 但是我引起的是另外的这个联想，您看您他是这个永乐多斯，是咱们这华人社会的名嘴，文化学者，而且这个你本身你就是这个维吾尔族，所以你对这个伊斯兰教应该有一定的了解
说话人 1: 对这个新闻首先让我想起的是你们这非常有传奇色彩的一件事儿
说话人 1: 对，就这个娶 4 个老婆的问题
说话人 2: 一夫多妻制
说话人 3: 对，每一个人都很羡慕我丈夫，哈哈哈哈哈，他们都觉得我的丈夫很有资格吗
说话人 3: 除了我以外还有 3 个空位可以随时填哦
说话人 1: 空位
说话人 1: 你吓我一跳
说话人 3: 嗯，因为我们这还有垂帘听证呢
说话人 1: 唉，你像，就像刚才这个老公说结婚 53 次，他不是为了玩弄感情，那么你说哈，你们这叫回教了
说话人 1: 对，一般我们叫伊斯兰教，哈
说话人 1: 对，那他这个娶四个老婆是不是玩弄感情
说话人 1: 或者说他通常给外行人不了解的人一种，这个男人那太瑟琴了
说话人 1: 这个
说话人 3: 其实很多人就是对伊斯兰教不是很明白的人，就常常会问的题目，就说，哇，这个做一个回教徒，就是这个穆斯林实在是很不错，对男人好像特别优惠，一个太太还不够，还要规定他可以娶四个
说话人 3: 那甚至还有一些人更过分，因为根据可能精神上说，你可以取一个、两个、 3 个或者是 4 个，他们就把 1 + 2 + 3 + 4，可以变成取 10 个，哈哈哈，你知道吗
说话人 3: 所以这个就是看他怎么去解释，可是实际上他们没有注意到这句经文的后面还他还有一句补充，还是说除非就是说你能够公平的对待你所有的太太，而人是很难做到公平的
说话人 3: 所以这一句你如果说对整个克兰经的经文了解的话，它并不鼓励你，因为我们人做不到这个公平
说话人 3: 你说我们可以怎么公平
说话人 3: 这一个苹果可以切成两半，那两半是不是真的很公平
说话人 3: 都很难说，何况对人买车子、买房子，物质方面容易，可是感情方面
说话人 3: 所以其实我想回教，并不是鼓励你去多多娶这个太太
说话人 2: 所以有很多华人就是说很怕这一点，通常是，所以这个种族
说话人 1: 很怕，还是很向往的，很怕是
说话人 3: 看男的还是女的
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，家长可能就觉得说就为什么马一笑就马来人跟华人或其他种座通婚，情况没有那么普遍，就是因为家人可能很担心说我的女儿嫁给一个陪教徒，那就是说可能丈夫可能不会对她最好，因为她还有三个名额要填补的，所以常常这个有这个恐惧
说话人 1: 那你应该接触过很多，就是马来人，他就信奉伊斯兰教的，他们应该也知道外界对他们这个问题的种种猜测，对他们自己怎么想这个事情
说话人 3: 我想他们都认为是亲者自亲，以自己的行为来表示
说话人 3: 我认识很多这个穆斯林都是对太太非常好的，而且也都是从一，不是对一个太太，哈哈哈，而且是从一而终
说话人 1: 就是说事实上并不是有大部分男人，而且
说话人 3: 不是规定的，很多人认为说是规定你可以娶 4 个太太，那我觉得这不是这个意思
说话人 1: 我过去以为是必须娶 4 个太太
说话人 3: 那倒不是，因为当初这个会伊斯兰教在创教之初的时候，因为有很多个战争，那也有很多这个孤儿寡妇，所以这个可兰经文我相信是当初我们想说很多人阵亡了，丈夫阵亡了，那寡妇没有人照顾，那如果说一个人娶了她为太太的话，你会真心真意的去照顾你的太太，所以我想这个是帮助了不少寡妇，在当初的这个情况之下
说话人 1: 他是有一个历史源流
说话人 1: 对，有一个历史
说话人 1: 那
说话人 2: 当然，话说回来，我觉得说有很多华人未必有那个名额，但是也是取的
说话人 1: 对
说话人 2: 就是在暗地里，在外面也是有其他的家世，他当然不需要有这个经文或者是给他这样的一个名额，但是还是私底下有很多其他的太太
说话人 2: 那也是
说话人 1: 对，他们，对，人家在明处，咱们在暗处
说话人 3: 若其这一点提得很好，因为我觉得我们过去中国也是想说后宫粉带 3000 人，而且有一些有钱有势的，那太太或者是他的这个小妾多的我看可以不胜枚举，甚至到处留情
说话人 3: 可是有这个回调的话，它就规定就是你只能到 4 个为止，你不可以说就是无限制的这里取那里取，一取很多个太太
说话人 1: 但是他能取 4 个，是不是也说明他的经济能力也可以
说话人 1: 对呀，他得养得起啊
说话人 3: 那当然了，那
说话人 1: 是不是就是一般在马来西亚娶 4 个太太的，他这一般都是有钱人
说话人 1: 那也不
说话人 3: 是，哈哈哈，对
说话人 2: 通常，反正我觉得可能是那些经济不特别富裕的，可能还比如说乡下的
说话人 3: 嗯，对，好像乡下真的是
说话人 3: 若琪这么提我倒是觉得好像乡下的这个情况好像比较多，城市反而
说话人 2: 比较多
说话人 2: 我相信可能是因为城市接触很多西方文化，然后特别是一一夫多妻，一夫一妻制是比较普遍，所以可能这个情况因为受到教育的一个冲击，或者是价值观的不一样，反而是城市地区不常见，有可能也不是四个就是可能
说话人 3: 对，我想随着这个就像提到经济的这个现在不像以前农业社会很容易，但反正大家庭
说话人 3: 那现在这种情况，我想照料一个家庭就是一个太太，都不是很轻松的事情，何况还有孩子
说话人 3: 对，所以我想这个就比较
说话人 1: 而且这个身体的负担也很重，对吧
说话人 1: 就我上网查资料，我不知道是不是真的，哈哈哈，还说是这个网上讲啊，说有一种叫马来西亚人参，马来西亚人有一种植物叫马来西亚人参，就传闻就有些娶几个老婆的这个男士，他就服用这种人参，也要让自己做到，看你说的公平，叫什么
说话人 1: 东哥阿丽，东哥阿丽，对，是
说话人 2: 一种植物，就是有一种
说话人 3: 可以让你这个精神比较好，而且
说话人 1: 精力充沛，就是说他要在就是包括在夫妻生活方面都要做到对各个妻子公平，但是就是需要补助
说话人 1: 就是东哥案例
说话人 2: 不过这个东西案例是可能有人误解，不过现在已经不单单只用在某一些特定的这个作用上，就是很多人要来补充精力的话
说话人 2: 对对对
说话人 1: 我估计这也是一种传闻，没有文涛
说话人 3: 倒是可以替马来西亚做一点宣传，哈哈哈
说话人 1: 推广我们的产品在全世界销售，华人更需要，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看，讲到你们所说的这个回教，我相信不同地方的观众会有不同的感受，这几年世界上发生的事也肯定会让有些就不了解这个伊斯兰真相的这个人对他甚至会生出对这种宗教生出一种恐怖的这个印象
说话人 1: 但是你看回教是马来西亚的国教
说话人 1: 对，我在外听到的一说起马来西亚这个各族群各宗教，好像听到的形容词都是宽容和解，而且最近好像就是你们的首相有一个讲话就是说还希望马来西亚能够成为一个消弥这个区域性冲突的这么一个中心
说话人 1: 嗯，我们可以听一听他讲的话
说话人 4: 首相说这项努力是必要的，因为目前在化解穆斯林世界纷乱局势的工作还是不足够
说话人 4: 得德水阿德拉是以回教会议组织主席身份在牛津大学回教研究学中心演讲时这样表示
说话人 4: 他相信如果有共同的原则及观念，在这个文明的大前提下，就可以在战乱区重建信心及安定
说话人 4: 首相也支持通过主动的对谈行动来平息暴力冲突
说话人 4: 得多水阿多拉说，马来西亚会跟西方的调解战斗方面进行密切合作，朝向永久化解纷争的目标
说话人 4: 他指出，我国支持重建回教世界，而同时会继续运用本身的资源及友好关系向国际社会施压，改善现有的不安
说话人 2: 局势
说话人 1: 那永乐德斯，根据你的观察，你觉得是不是马来西亚的这个回教
说话人 1: 唉，相比之下给人感觉宽松一些
说话人 3: 是啊，其实回教并不是那么可怕的宗教好像，你看我大概应该不像恐怖分子吧
说话人 1: 你每天要做 5 次
说话人 3: 礼拜吗
说话人 3: 礼拜对马来西亚
说话人 3: 其实我想你走在吉隆坡的街上，你常常都可以听到这个呼唤礼拜的这个声音，这个的声音
说话人 3: 那很多外来的朋友说他们听到他们觉得很舒服，那他也不会觉得说是很排斥
说话人 3: 其实很多华人，他对回教了解的越多，我相信就越能够尊重这个宗教
说话人 3: 我在马来西亚住了 20 多年了，我发现住在这个国家里面，三个民族能够一起这么这么和谐的住在一起，不像有些地方只有一个民族，也还是发生很多问题
说话人 3: 嗯嗯嗯，我想这主要就是在好像我们手相讲的这个宽容、包容，这其实也是伊斯兰的一个基本的一个精神
说话人 1: 宽容和包容本是伊斯兰的基本精神，是有什么依据吗
说话人 3: 有，就好像即使是以信仰宗教来说，在可兰经里面也都有讲过，说他说你有你的宗教，我有我的宗教，没有强迫
说话人 3: 所以这个就不好像跟以前我传统说伊斯兰教拿了一把剑，拿着可兰经到处去传教，这个形象是完全不一样
说话人 1: 的
说话人 1: 那若琪你看你是华人，你对他们成天朝夕相处的你的
说话人 2: 感觉，我觉得跟回教徒相处当然有一些习俗是要互相迁就的，比如说吃方面
说话人 2: 对，特别是当你在一个非这个华人的工作环境里面，这种宽容跟包容是特别要去学习的
说话人 2: 嗯，比如说这个斋戒月就要开始了，那他们就是毁教徒会从啊 0 就是大概是清晨日出之后就到日落，风灾一直到日落
说话人 2: 对，在那个时候，比如说要是我们在那个环境工作的话，那我们要到哪里吃东西
说话人 2: 因为食堂都没开的
说话人 2: 那如果你带了食物到公司去吃的话，你又很怕说得罪我们的友族朋友，因为他们在斋戒的时候我在他面前吃东西
说话人 2: 嗯，那我就特别，我们就要特别小心，敏感的要找一个角落，希望那个味道不会让他们感到不
说话人 1: 舒服，要偷偷的吃东西
说话人 1: 哈哈哈，别别别，触犯到
说话人 2: 人家有这样的一个敏感度
说话人 2: 对啊，这个
说话人 1: 开斋节说是马上就到了，快到了是怎么确定的
说话人 1: 这我
说话人 3: 看我们是好像十三号要开始看，要看月亮，那我们因为一般上伊斯兰教是说建月封斋，建月开斋就是一个月了，因为是盈利，嗯，就建约封斋，建约开斋，所以通常我们马来西亚就各个顶各个这个点就是划了小船出去海上看月亮，只要一看到月亮就宣布封斋了
说话人 3: 这个日期
说话人 2: 其实跟这个农历的初一就是大部分时间
说话人 3: 都是接近
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，所以在那个印刷那个日历的时候，大部分就是根据说如果是这个农历的初一大概就是那大概
说话人 3: 不过农历是因为还有润月，回教没有润月，因为这个农历是为了有的是要配合阳历，他还有加上润月有多的日子，回教就没有
说话人 3: 那
说话人 1: 像你们这个华人，马来西亚的华人，你比如你跟这个回教徒接触的时候，你们知道他们的一些礼节，比如说我在资料上好像看到，比如说只能用右手，是或者是就见面好像要尊重，要是不是碰一下，然后再在自己胸口摸一下
说话人 3: 这个好像是一种尊敬的一种打招呼的方式
说话人 3: 其实不一定是马来西亚，在很多地方，好像在我们新疆，嗯，在男人相见的时候，他们也是用一种这种俯胸表示一种手
说话人 2: 的话就有特别
说话人 3: 意义
说话人 3: 哎，用手是因为右左手，它是用来好像是清洁的，那右手的话就是，对，通常是我们觉得比较尊敬，比较客气
说话人 2: 就是比如说你拿东西给对方的时候尽量避免用左手，那是不礼貌
说话人 1: 的
说话人 1: 对，对啊，你也谨守这个规则
说话人 2: 对，可是这样的只是那个方向
说话人 2: 这是马来人吗
说话人 2: 还是回教的一个
说话人 2: 我想我
说话人 3: 自己，我这一点我就不太确定，因为我自己在台湾长大，我们还是比较少这样子
说话人 3: 可能是这个姿势他们觉得不雅，所以不能
说话人 3: 这
说话人 2: 可能不是完全是跟回教
说话人 1: 有关系，而且说是头不能碰触人的头和这个肩膀
说话人 1: 有这个说法吗
说话人 1: 这我倒没有觉得，这是因为这是被人家视为非常尊贵的部位，你要碰人，这个地方不尊敬，就像我们汉族也说那个男人的头，女人的腰嘛，不能碰，是吧
说话人 1: 碰，哈哈哈，好，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见，我想了解一下为什么像刚才这个首相，马来西亚首相，他会觉得好像马来西亚这个回教可以起到某种示范作用，就可以有条件成为一个区域性的和平中心
说话人 1: 我感觉有这么一种感觉，我觉得
说话人 3: 马来西亚可能是一个比较，我想是一个中庸，中庸的一个宗教的一个方式在推行我们的这个不管是在哪一方面
说话人 3: 而且我想三大民族在马来西亚共同生活，彼此也相当了解，相当尊重，我想可能可以给别的地方一个很好的一个示范的作用
说话人 1: 你就觉得这里的几个族群之间，他们的互相了解比较，比其他
说话人 3: 就是说好像就以斋戒来说，那比起马来西，比起台湾或是中国大陆的这个人对回教徒的这个了解，我以前在台湾封斋的时候，我的同学说为什么你不吃饭，他完全不明白
说话人 3: 然后我说我们在斋戒，我说他说是不是怕你爸爸妈妈会生气，那你躲在桌子底下吃，没人发现诸如此类
说话人 3: 可是在马来西亚，如果说我斋戒，就像若琪这样子同朋友们，他要吃东西喝水，他会觉得很不好意思说，唉，真对不起，我到外面去吃，或是我怎么样让你觉得非常的非常的舒服，被尊重，我想这是很好
说话人 1: 这是个很重要的经验
说话人 1: 对，你看有时候我会看到在这个吉隆坡有很多一身纯黑的，嗯，那种一穆斯林
说话人 1: 那他们讲这些人大部分都是中东那边来的游客，我不知道，比如像马来西亚的这个回教和比如说中东的一些回教的教义，甚至于这个原教职主义，你们这个彼此之间是怎么互相看待的
说话人 3: 我想在马我们知道这个伊斯兰教有 4 个就是所谓的主要的宗派了
说话人 3: 那好像我们新疆啊，这个中国西北都是属于哈纳非的这个教派，这里是夏非翼的教派，大同小异，只是一些小节稍微一点不一样，可是基本上都是一样的
说话人 3: 那当然有一些我想我们是比较中庸，也比较算是稍微世俗一点了
说话人 2: 其实手相是有提倡的，是那个
说话人 3: 现代化
说话人 3: 对的
说话人 2: 回教他基本上除了他有四个信，十个线条，他是在这个武统大会上所提出的
说话人 2: 他除了第一个信条就是说要信仰上仓以外，剩下的都是比较属于一些现代的一些发展，跟现代发展有关系的
说话人 2: 对，比如说要增加那个知识这些这方面的其实非常现代化
说话人 3: 其实专家知识是回照一直非常强调的，因为我们都知道这个我们的先知马哈马他就说过了，他说为了求知，即使远到中国都是应该去做的，所以求知一向是伊斯兰教非常强调的一点
说话人 1: 穆罕默德说过为了求知，即使远到中国都要
说话人 3: 去的
说话人 1: 这真是伟大的教导啊
说话人 1: 对，唉，但是可能我不知道你能不能回答你，比如说你们对于某些这个打着圣战的旗号，嗯，这个恐怖主义，那你们作为回教徒怎么看
说话人 3: 圣战
说话人 3: 关于圣战，我们的这个，这我们的拿 b 就是先知，他也是说过，他说圣战是如果说对人打仗是小战，是一个小战争，对，克服我们内在的敌人才是大战争，所以能够克服你内心的欲念、恶念这些不好的这些念头，这个才是一个伟大的政治，这才是真正的圣战噢
说话人 1: 这个符合我的理解
说话人 1: 接着下来为您播出凤凰子夜快车内