说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，你们好，这是梁文道、Angela、周英奇和窦文涛
说话人 1: 今天是个美国大选
说话人 1: 嗯，关键的一天
说话人 1: 对，哈哈哈，其实说老实话，我们有个难题，因为我们这个节目是星期一二录像，但是这个节目是星期三播，那么到了这个时候美国大选的结果，现在的这三个人还不知道
说话人 1: 哈哈哈，这是给大家说实话，但是我们又不可以脱离这么大的一这一个主题，对吧
说话人 1: 对，那就难办了
说话人 2: 嗯，就我觉得这个有一个人说的太对了，上次文道也在跟我讲，就是很多的评论员，全球各地的都说
说话人 2: 嗯，美国人的总统大选现在不应该只让美国人投票
说话人 2: 嗯，我们全世界人都应该有我们的投票
说话人 3: 有一些这样的网站
说话人 3: 对呀，有一些这样的网站是让全世界人民上去投票的
说话人 3: 唉，对
说话人 1: 包括那个英国的博彩公司
说话人 1: 对对对，好家伙，开出 500 万英镑
说话人 1: 对啊，这个多么巨大的产业啊
说话人 2: 对啊，这个美国大选真的，而且他也知道了很多的这个经济效应，因为我们知道在 2000 年总共花的这个广告费用就一亿
说话人 2: 对，还好今年是3亿
说话人 3: 不过我觉得其实基本上我不得，我不是太关心这个大选的结果
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我觉得两档到最后出来的结果都差不多
说话人 3: 嗯，就是其实现在很多人都说这是可能是有史以来最重要的一次美国总统大选，但是问题是也有很多人从另一个角度去看，这有什么重要
说话人 3: 两个人其实有些说出来的话，你会分不出谁是哪句话是谁说的
说话人 3: 嗯哼，其实两个人都是越来越靠右，其实整个美国文化历史在过去几十年来的慢慢的转变，特别是李根，他上台之后是整把整个美国文化往右推过去了，所以现在连民主党、共和党两边都是右翼的
说话人 1: 其实，所以你既然说到这个美国文化，我觉得在一个事情发生之前就做一个这个事情发生之后的节目，是非常聪明的，哈哈哈，但是还是可以有一个联想，嗯，就是你刚才说全世界的人都有都应该投票，嗯，全世界的人的确在这一天是用眼睛投票，嗯，就是美国就又一次把全世界人的视线吸引到了他们身上
说话人 1: 嗯，但是在这个时候我突发奇想，离开这个美国现在喧嚣的这个现实，回到美国往事，咱们在这么一个大背景之下冤梦重温一下
说话人 1: 因为你知道美国往事，最近我又看了这个电影
说话人 1: 嗯，每一次看这个电影都看的我这个不能自持
说话人 1: 你知道你知道，我不知道你们的感受就是美国往事这部电影你知道吗
说话人 1: 在中国许多导演心目当中，那是盛典一样的地位，在他们的成长过程中，嗯，打下很深的烙印，而且这是影响了，可以说影响一代人
说话人 1: 反正在我们大陆这个大学生这个当中，就我这一辈的大学生当中，这个电影跟我们的这个情节，嗯，联系太深了，所以我一次又一次重看这个电影，最近又重看，又流眼泪了
说话人 1: 所以我觉得在这个时候咱们不如躲在跟大选无关的一个角落里
说话人 1: 哈哈哈，说这个美国往事这个电影，我还呢精心选了三个这个经典段落
说话人 1: 这个段落说实话没看过这个电影的朋友，大概你可能很难分享，但是看过这个电影的朋友可能会引起你当年的这个回忆
说话人 1: 第一个这个片段，咱们第一趴可以变成一个电影欣赏会
说话人 1: 第一个片段就说的是那个小孩子，他这个偷看那个小女孩跳舞
说话人 1: 嗯嗯，然后那个纯洁的小女孩给他这个念圣经
说话人 1: 嗯，冲这么一个街头的小混混哈，过来，我给你念圣经，那种年轻时候孩子的那种最纯洁的那种回忆
说话人 1: 嗯，咱们可以带着这个感情来看看这个第一个片段
说话人 4: my beloved is white and ready his skins as the most fine gold， whose cheeks are as a bed of spices， even though he hasnt washed since last December， his eyes was the eyes of doves his body is his bright ivory， his legs or his pillars of marble， impact so dirty they stand by themselves， hes altogether lovable， but itll always be a tubit punk so ill never be my beloved would a shame。
说话人 1: somebodys there。
说话人 1: 有些电影我觉得是超越时代的，你知道当年从我第一次看的这个老电影
说话人 1: 嗯，这个我也不怕瞅这个小女孩的这个眼睛就深深烙印在我心中
说话人 1: 有的时候在我失忆的时候，我想起这个片段，我能流泪就到这样一个变态的一个
说话人 3: 对，那的确很像你，哈哈哈哈哈，这种变态的程度
说话人 1: 而且你看这个电影里这个还有一个段落，咱们也可以看一下
说话人 1: 嗯，就是这个段落也是很多人都记得的，就是他们这一帮小混混其中最小的那个孩子，嗯，被那个黑社会的另一个街头的一霸给开枪打死的
说话人 1: 嗯，那么一个片段也是他这个电影，你会感觉到这个导演哪，为什么说叫诚意电影
说话人 1: 嗯，你在每一个镜头，每一个声音当中都能听得出这个导演那种满心满意的那种感情
说话人 1: 嗯，倾注的那种对往日岁月的那种感情
说话人 1: 嗯，咱们看看，就是这几个小混混做完了案之后分了钱，本来高高兴兴的在街上走，嗯，唉，突然碰到那街头一霸
说话人 4: bug is come run。
说话人 1: a slip。
说话人 1: 你看这个电影好像是在讲地痞流氓的事
说话人 1: 嗯，实际上为什么能感动人
说话人 1: 我觉得因为他怀念的是人与人之间最真挚的情感，就即便是咱们这是犯罪的
说话人 1: 嗯，但是也存在人与人之间这个真情友谊，伟大的友谊
说话人 3: 而且他的拍法很特别，比如说他
说话人 2: 没有我的眼泪是快要飙
说话人 1: 出来的眼泪都看
说话人 2: 出来我是，我是因为看到小孩，我觉得就会这样，因为其实是小孩，他，他们在做这些事情，这是他们街头文化
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 去抢劫、去干嘛
说话人 2: 他觉得都好玩
说话人 2: 谁小时候没偷过东西
说话人 2: 嗯，但是会被一个大人拿枪这样子毙了
说话人 2: 我觉得这个大人第一很有问题，但是他也就是小孩也没有办法逃出这个时代
说话人 2: 我觉得，嗯，很多人你说我们谈过历史人物，你那时候你做这些事情，你这么去做，因为你不知道还有别的什么方式去做，你按照你的心里面，你觉得道德观去做你该做的事情，或者是你受到文化的影响，但是总之你是逃不了这个时代给你的客观条件的
说话人 2: 嗯，我
说话人 1: 觉得命运，他们的命运就是他的命运
说话人 2: 就是，而且
说话人 3: 他很喜欢用一个拍法，就是他在纽约吗
说话人 3: 他在这个布鲁克林那个区望上去那个大桥边底下，他喜欢用一个很巨大的一个建筑物跟人的一个差距，那个规模，那个 scale 的插打桥来对比出这些人物
说话人 3: 他的渺小，就在那些砖跟钢铁的结构底下那么穿过，然后转到一个很巨大的一个像隧道似的一个阴影底下
说话人 3: 嗯，他突然发现那个命运就这样子再过来，然后再逃，他对时间常常把握这样的空间，他对
说话人 2: 时间的处理也是这样
说话人 2: 对，可能是重要的，它会慢速度用，加上那个音乐，那个Pen，Flu，那然后另外它就是什么是重要的，它会慢下来，不重要的好像很飞快就过去，他也不交代，所以我觉得这是大师的意思
说话人 2: 所以
说话人 1: 他不是像一般那种黑社会电影，你觉得就是暴力娱乐对他实践为什么
说话人 1: 对很多中国导演当年有重要影响
说话人 1: 就是说它的这个结构
说话人 1: 嗯，一个老人现代时空交错对人的回忆，但是那样的自然，但是像诗一样咏叹这样一个来进行
说话人 1: 你记不记得这电影的结尾
说话人 1: 对，给人印象特别深刻，就是他们这几个兄弟
说话人 1: 嗯，当他当误，一度误以为他其他几个兄弟被打死了，嗯，就剩下他一个人，嗯，这个时候他到这个鸦片馆，嗯去寻求忘却，寻求麻醉，嗯，就是过了以后，他说过了 35 年，嗯，都是不得意的人生，对，就一辈子怀念他这死去的几个兄弟，对，就罗巴蒂尼路是演那个诺德斯的
说话人 1: 然后这个电影就最后又回到当时他刚刚看到他以为是他三个兄弟被打死的这个尸体的时候，然后他就又走进了鸦片馆，然后这个电影的结尾，结尾出字幕之前他出乎意料的一笑，唉呦，这个电影是拍到了天机的这个程度，咱们可以看看这个电影的结尾那一段，你看你对比一下，嗯，美国大选闹闹攘攘，嗯，但是咱们在这些片段里咱们就感到这个总有一种力量让我们流泪
说话人 2: 嗯，对，我觉得我看刚那个笑的那一段，噢，嗯，想到一句话，就是人是哭着来的，嗯，笑着走，嗯，就是你来的时候那个婴儿刚生下来是哇哇哇哭，好像似乎知道他这一生中可能会面对很多种的一些自己无法控制的一些情况，对吧
说话人 2: 但是你笑着走就是终于可以脱离这个苦海
说话人 2: 那在这个电影里面我们也有感觉到有也不是说宗教意思，但是他至少有一点那个意思，就是说人其实活在这个社会里面，这个世界里面迷迷茫茫的，总是在一种迷失的状态里面，不管他后来是不是吸的鸦片，然后才笑起来，但是很难真的去找到一个事情，它的真理或是它的道理真的在哪
说话人 2: 很多时候我们误以为是这样，我们以误以为自己很清醒，误以为自己控制着自己的命运，知道自己怎么走
说话人 2: 但是常常往往很多事情我们看不见的就在前面
说话人 3: 而且最特别的是他那个笑，他noodle，他整部片子里面都没有这样子笑过
说话人 3: 对，他是直到最后才这样子非常放松的，好像很释然，很开心那样子笑了起来
说话人 3: 这很奇怪的一个笑，所以是一个
说话人 3: 不过我觉得像这样的一个电影，这种黑帮电影是美国文化里面或者美国电影一个很重要的类型，这总是讲几个小混混怎么样从街头打斗、偷抢，慢慢爬到一个位置，再慢慢经历一个衰落
说话人 3: 这其实整种整个黑帮电影这个类型就是另外一种美国梦的表达，嗯，就是小人物也会，也能够经过奋斗，有他们辉煌的一生，但是当然到最后他们的下场如何，那就是另外一回事
说话人 3: 所以变成很多导演都喜欢透过黑帮电影，嗯，去挖掘美国梦的内涵是什么，然后美国的历史是什么
说话人 3: 你比如说除了这个电影之外，你比如说去年还是前年的时候，这个斯高西施马汀，斯高西是拍那个纽约帮派，嗯，那或者之前更经典的就是教父他都，你会发现黑帮电影在美国变成一个美国人用来说他们的历史的一个方法，嘿嘿，对不对
说话人 3: 你像这个电影就讲处理成黑帮
说话人 1: 是跟当年这个禁酒法令有关，因为禁酒法令黑帮就是贩运四九，对，就是黑社会的一个收入主要来源
说话人 2: 后来就变成现在文化里面就有这么多的黑社会，是当时形成的
说话人 2: 但其实很有趣
说话人 2: 这个电影，其实这个导演sir，就李勇，你这是他这个一生做的这个大师级人物的最后一个作品，花了十年去筹备
说话人 2: 对，他之前拍了一些经典，包括他第一部把昆伊斯文口红的，就是那个西部的牛仔片
说话人 2: 对，叫做，他们叫做western，就是意大利面试的西部片，因为都是这个意大利导演，他开辟了一个风格，他这个风格
说话人 2: 对，他每部片子里面都是贯穿，包括那个那种用那个音乐 MEO 什么他这个 MO 瑞康尼，对，用它来做配乐，然后每次拍那个眼睛很近的这个距离，嗯，看到那个眼神，每次看到一个无情但是很自信的一个杀手，每次有慢动作，每次有一个对决
说话人 2: 对，这都是 search 欧利欧尼，他的一个风格，但是很有趣的
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 影响他的是谁
说话人 2: 是日本的导演 Q2Q 萨瓦case
说话人 2: 对，在拍这个萨默尔，拍武士的这些一系列的这些片子里面，影响到这个意大利人，在影响到大陆的导演
说话人 2: 对，在影响到昆仑切尔提诺现在的这个最新的这个莎士比尔的导演，所以我觉得很有意思，真的是一个国际化的
说话人 1: 一个，你知道就是我，我有两个电视机，一个电视机放着这个电影，另一个电视机是美国大选
说话人 1: 那闹成辩论我就发现老看新闻你
说话人 3: 连家里头都像电视台
说话人 1: 老看新闻会把我看出一点厌世的倾向
说话人 1: 我觉得我的目光一次又一次从那些无比重要的需要了解的新闻上滑到这个美国往事的，这个我已经看了好多遍的
说话人 1: 嗯，画面上，嗯，你知道就是感觉到什么真正的感情
说话人 1: 你想想这个电影的这个结尾，他们这个四几个兄弟，其中有一个兄弟等于是出卖了他们，对，拿了他们共同攒的积蓄的钱，哼，到最后都已经老了，他一度以为他这几个兄弟全给警察打死了，所以孤独的过着自己这个落寞的一生
说话人 1: 到最后老年他那个哥们把他找回来了，就说当年是我出卖了你，嗯，现在我把钱还给你一支枪，现在我也碰到政坛危机了，嗯，说你打死我吧
说话人 1: 嗯，然后他说这个我不干这个事，然后他讲的一句话，嗯，就你感觉他应该很恨他这个兄弟，他讲的一句话，他说我也给你讲一个故事
说话人 1: 嗯，我的那几个兄弟当年是吧
说话人 1: 这个被警察打死了
说话人 1: 嗯，这是关于伟大的友谊
说话人 1: 从那之后我一个人 35 年过着不如意的日子
说话人 1: 但是你现在是一个什么部长
说话人 1: 对，你跟我没关系
说话人 1: 嗯，我们没关系
说话人 1: 我不知道你是谁，就是在我的印象里，美好的回忆里
说话人 1: 嗯，你还是当年的那个兄弟，死在了街头
说话人 1: 嗯，你像这是这种伟大的友谊
说话人 1: 嗯，特别美好的东西
说话人 1: 现在社会里好像你就觉得越来越少，越来越
说话人 3: 少
说话人 3: 嗯，其实整个美国历史也是这样，就是好像美好的东西都是在很早很早以前，美国人直到今天都很喜欢写书、写传记、拍电影、拍电视剧，去讲他们所谓建国时期的美国
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为建国时期的美国那些人物到了今天已经变成好像圣人一般的传说了，就那些人无私、伟大、克制理性，而且是莫名其妙，这是完全是常人无法理解的，这种程度已经到了
说话人 3: 所以这整个黑帮电影，他在回忆过去的美国跟现在一般人美国人回忆以前的美国历史，还有任何一个成年人回忆自己的童年的结构是一样的
说话人 3: 嗯，就是总是过去的东西一定是最好
说话人 1: 的
说话人 1: 为什么那些让我们感动心酸的事，好像都是在回忆当中
说话人 1: 这挺有意思，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 并且所以我觉得这部电影可能就是也是 search 又里有你，他对他的这个电影的事业一生中的一个总结，对吧
说话人 2: 他拍的这部电影在 84 年，然后 89 年他就走了，他就死了
说话人 2: 嗯， 60 岁，所以也是蛮年轻走的
说话人 2: 所以他在拍这部电影的时候，他可能就想把这么过去这么多的成功的一些作品总结出一个东西出来，就是最后人生中最重要的是什么
说话人 2: 嗯，我觉得可以把它就是认为一个字就是情，情，对吧
说话人 2: 你刚刚说的友情也好，在这个电影里面也有讲很纯的爱情，就是情在他最纯的那个状态的时候，就像那个水，纯到那种很
说话人 2: 如果你去过那种三峡或者哪里，他们有一些神龙溪，就是那个水很纯，他们说那边你一尝，你只要喝一小口，嗯，你就觉得马上解渴了，而且甜的
说话人 2: 嗯，我觉得情也应该是这样，在现在很多这个社会的一些复杂关系里面，或者是我们看到这个媒体很多东西报道的东西让你觉得不可思议
说话人 2: 我们现在社会的这个普遍的一个统一的，一个大家认可的一个道德规范在哪里
说话人 2: 嗯，有时候我们觉得很迷失，对，但是最后你想找的就是不是那些肮脏的东西，杂的东西，你想找的是不是那个纯的东西
说话人 2: 包括美国大选，今年很多很肮脏的手段都出来了，怎么污蔑对方用那些广告
说话人 2: 你这完全就是在告诉大家假信息吗
说话人 2: 如果你是卖一个产品，我卖牙膏，我要这样的假信息讲的话，人家会觉得你不能这样讲，这是错误的，一定发钱
说话人 2: 但是你现在可以讲另外一个人哦，你讲人家的人格，怎么可以这样子做一个竞选的手法呢
说话人 1: 民主本来是好的，就咱们出发的那一天咱们是相约咱们要去奔赴一个理想的
说话人 1: 对，但是后来咱们忘记了从哪来了
说话人 3: 没有，其实这个我没有你们那么感性
说话人 3: 嗯，我说看帅气我都是比较抽了一点