说话人 1: 枪三人行，你们好，我是窦文涛，我在马来西亚
说话人 1: 各位，这还是我们这个枪三人行头一次离开这个香港的总部录影棚，这一下还没到说中国国内的哪个省市去录像，一一跑这动作猛烈了一些，一下就走出国门了，来到了马来西亚
说话人 1: 先给大家介绍我身边这两位我在马来西亚新认识的朋友，咱们女士优先了
说话人 1: 好，唉，女作家博一，这是咱们马来西亚这个华人女作家当中写长篇小说最多的，好像还有一个名字叫黄慧琴
说话人 2: 是严明
说话人 2: 对
说话人 1: 你为什么叫博一
说话人 2: 噢，这个恐怕说来花长了，那也简单的说，就是当初家里种了一棵博树，觉得他很难照顾，这个性蛮像我的
说话人 2: 那写作这回事也是这么样
说话人 2: 嗯，然后那当时也没想到怎么样，就我喜欢追求简单的东西
说话人 2: 那最简单的，但是看来又好像有点内涵的
说话人 2: 就是那个意志好难写的好勒
说话人 2: 哎，就是吧
说话人 1: 一级一切一切及一都是什么
说话人 1: 一生二，二生三，三生万物
说话人 1: 你这名字取得很哲学了
说话人 1: 谢谢，而且你还有个别名吗
说话人 1: 叫黄慧琴
说话人 1: 对
说话人 2: 原名
说话人 1: 对，这个名就俗气一些
说话人 3: 开玩笑也太直接了吧
说话人 1: 咱们介绍这位帅哥啊，在马来西亚很多少女的偶像不敢打
说话人 1: 咱们右城也有另一个名字叫梁德文
说话人 3: 那个是原名了
说话人 3: 对
说话人 1: 我觉得你们都像是特务，怎么都是
说话人 3: 好几个名字
说话人 3: 我的状况就比较是孝顺的一个说法，就是因为早前因为家里有人去世了，然后后来就不知道哪位心理学的大师就跑来跟我妈说您这个小儿子的名字啊，是英年早逝的命，然后老人家听了就怕死了，然后赶快就来一个电话，到台湾去就叫我马上找另外一位大师
说话人 3: 嗯，把名字给改掉，但我就觉得说反正老人家想要怎么样我就顺着他，所以纯粹是一个孝顺的行为
说话人 1: 看又成能活到今天，全是这个大师铸就的命运
说话人 3: 应该是，其实名字改了以后确实有蛮多的好运气
说话人 1: 有，我觉得你的运气属于这个琉璃失，也不是琉璃失所
说话人 1: 哈哈哈，属于四海漂流的命运
说话人 1: 是
说话人 3: 不是应该是因为那个时候其实帮我改名字的大师也有说过，就是我这边可能很难定下来
说话人 3: 嗯，对，因为我在新加坡工作一段时间
说话人 3: 你在哪出生
说话人 3: 我在马来西亚出生，然后在新加坡，有时候过很小很小一段时间的教育
说话人 3: 嗯，然后后来在新加坡工作一段时间，后来就觉得要进要提升自己，就到台湾去念书，然后后来又回到新加坡工作，然后在香港工作一段时间，然后最后就长跑大陆
说话人 3: 所以我妈也说，虽然改了个名字，但是孩子就不在身边
说话人 1: 哈哈哈，咱们这个
说话人 2: 出海为家
说话人 1: 了，非常有魅力的
说话人 1: 哈，这个很高兴认识你们，咱们都拉拉手，你们高兴认识
说话人 1: 唉，对对对，在这碰见很高兴
说话人 1: 嗯，而且我觉得人家马来西亚朋友做事非常的细致
说话人 1: 嗯，你看我们这个锵锵三人行，第一次迈出国门呐
说话人 1: 哎，到这里给咱们的背景，大家一看到我这个背景，嗯，就知道我在哪个城市了
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 3: 非常漂亮
说话人 1: 唉，这身服装
说话人 2: 的
说话人 1: 国服是吗
说话人 1: 没做对，我穿着国服站在你们这个首都的正中央，我感觉好像你们的首相
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，有点像，是吧，像我们国家的部长，像部长级，因为部长级都爱穿这样的衣服，然后站在一些有地方乡镇性的一些图片前面，然后就说一些啊，一些政策这样子
说话人 3: 嗯，而且看起来真的很有那个威严哎，而且
说话人 1: 咱们看见这个马来西亚的这个明星双子塔这个灯光还闪闪发亮，我就觉得马来西亚华人呐，是特别精细的一种人类
说话人 1: 当然他是人类，并不是一种人，特别精细的一种人
说话人 1: 而且你看给咱们摆这桌子也非常有意思，我觉得好像再加一人就凑一桌麻将
说话人 1: 嗯，对对，是不是有这样的感觉，像国内，像中国的麻将桌
说话人 1: 哎，我穿的也像九条是吧
说话人 1: 没有
说话人 3: 就还好，没有这么像九条比较像白板
说话人 1: 你是广东贺州人
说话人 2: 哎，广东鹤山
说话人 2: 对，就是
说话人 2: 哇，黄飞鸿是以那个佛山无影脚那个哈哈哈著名嘛
说话人 2: 是吗
说话人 2: 那我说我 13 个人说我是那个鹤山的无垠熟
说话人 2: 那要当心噢
说话人 1: 唉，对，当心你，咱们在一起
说话人 1: 所以说不由自主就会聊起这个华人的痕迹
说话人 1: 对，我一开始给你们做一小测验，昨天晚上我跟一位丹斯林李金有丹斯林在吃饭，我觉得有个很奇怪的现象，一见到麦他说把手臂都伸出来就是这样子的
说话人 1: 嗯，他说你这个地方唉，你们可以看看怎么说，你们这个地方有没有一道纹
说话人 2: 唉，那有唉，我这个我还没研究过
说话人 2: 那是怎么
说话人 1: 你作家皮肤不错
说话人 1: 有我看我看看又成的
说话人 2: 有是什么意思
说话人 2: 没有又是什么意思
说话人 1: 他，他这个没有，没有你知道吗
说话人 1: 我觉得这个马来西亚华人就好像滴血认亲
说话人 1: 那他说有一个文你就是纯种的华人的血统是吗
说话人 1: 像你就是纯种的华人
说话人 2: 那你可是把我的身份给兜出来了，因为我可能就是他们，我在怀疑我的身世
说话人 2: 好像是那个少数民族就是那个
说话人 2: 对呀，我的那个 88 有跟我提起过，就是说我可能会是一个那个雅瑶族还是怎么样的，我们的那个
说话人 3: 就是买一下的
说话人 2: 原因
说话人 2: 哦，那你现在
说话人 2: 对呀，雅瑶族，但是你这个就把我的谜底给兜出来，原来我真的是纯汉族啊
说话人 1: 对，可以证明
说话人 3: 那我认为要去改一下国旗
说话人 3: 对对对
说话人 1: 我看你好像是体毛也比较发达的，就是应该不是，就蛮正常的
说话人 1: 他说我也没有，但是我们有几个人，他那个单子里，你说你看我这有一条纹，这就代表他纯种的这个华人
说话人 1: 还有一个标记是小小脚趾的那个指甲盖有没有分开的
说话人 1: 还是一整块的，如果有分开旁边有一小边的
说话人 1: 你也是纯种的华人
说话人 1: 我也是一个整个的，一一一个部分，像这样的就是说祖上我们讲难听话就叫杂种了
说话人 1: 当然说这话对不起我的祖先
说话人 1: 混血最
说话人 3: 优势的长得
说话人 2: 漂亮的
说话人 2: 对
说话人 3: 所以你看今时今日才知道自己是混血
说话人 1: 哈哈哈，对啊，不是，那就祖上很多很多代
说话人 1: 之前我觉得我可能有匈奴血统，所以你看马来西亚这华人，我觉得你们也有意思哈，尤其是老一辈的，一见面先看看胳膊有没有，再把鞋脱了，看看这里有
说话人 2: 没有
说话人 2: 噢，那我们也要
说话人 3: 严格出来，我们也算是混总了，像我是福建混广东
说话人 3: 哈哈哈，就是两位，我妈祖籍是那个福建，所以然后我爸是广东
说话人 3: 那
说话人 2: 我跟你是同种了
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 哈哈哈，真的，我妈也是福建
说话人 1: 人
说话人 1: 哦，是吗
说话人 1: 那你如果会讲福建
说话人 2: 话吗
说话人 2: 我不会
说话人 1: 你会讲几种话
说话人 2: 大致上四五种
说话人 2: 嗯，可以掌握的
说话人 2: 你看，其实
说话人 3: 简单来说，马来西亚的华人好像人懂
说话人 3: 马来西亚的华人 4 种我觉得是比较基本的，就是我们所谓的三种的珍贵语言，就是中文、英文跟马来文
说话人 3: 那你一定会懂一种方言，所以就基本四种是比较常见的，其实一般华人都会，然后甚至其实现在有很多马来人也会
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 是，你看马来西亚华人，我觉得在全世界所有地方华人里，我给我印象最深的就是这一点
说话人 1: 嗯，他这个头脑里好像有一个语言开关
说话人 1: 对对对，它不是一两种语言，两三种语言，它是五六种语言，对
说话人 3: 是吧
说话人 3: 所以我们这边其实有流行一种说法，就是我们有一种叫思考语言，一种叫做口语的语言
说话人 3: 所谓的思考原因就是有时候我们很习惯我们用广东话在思考或英文在思考，然后我们讲出来要讲中文，所以我们这边其实有多了一个程序
说话人 3: 所以像我自己本身的一个很好的基因，就是我到台湾念书的时候，我完全听不太懂教授讲的话
说话人 3: 噢，后来不是听不懂，应该说速度比较慢
说话人 3: 嗯，就是一般同学们他们都听得懂，而且听得很快
说话人 3: 那我就不明白为什么我听不懂，后来我才研，我特地去研究，才发现说原来是因为教授讲的时候是华语，就是中文
说话人 3: 嗯，然后我把它转化成英文以及广东话，在我脑袋里面消化
说话人 3: 那我消化以后我再转化成中文，讲回出来去回答教授的话
说话人 3: 所以我们这个程序会让我们一般上在可能你在一种单一语言的国家里面就有点吃亏
说话人 1: 噢，所以都说这个马来西亚人这个生活的比较悠闲，干什么事都比较慢悠悠的
说话人 1: 其实倒不能怪他们，主要因为语言太复杂，说一句话 5 分钟他才能换算出来
说话人 2: 对，我还记得我知晓我的那个，我还不知道别人那个阅读的习惯是用华语的，我的阅读习惯是用广东话
说话人 2: 哦，然后到了现在我就是说我比较认真的要阅读一篇文章的时候，我会用华语在脑袋里面念，然后但是我要比较休闲的，然后我要真的是很投入那个故事的时候，我还是习惯性用粤语，用广东话来
说话人 3: 就是
说话人 3: 对，所以这就是我们所说，我刚才所说的就是思考的语言，跟你想跟你讲的语言全部都不一样
说话人 1: 但是你说这个语言，嗯，你比如说你讲国语或者叫普通话，对对对，你讲的我听上去就是台湾的台湾语，对，是吧
说话人 1: 但是一般马来人讲的普通话我觉得也很有意思，就像你刚才也流露一点痕迹，是我们马来人
说话人 1: 对，今天在这里做节目，每一个尾音他都上提
说话人 3: 这个，就是我在那个，我到台湾的时候，就很多朋友一看到我就知道说，唉，你一定不是新加坡，就是马来西亚
说话人 3: 嗯，然后我就说问题在哪里
说话人 3: 后来他们就说因为你们有口音，然后我说口音在哪里
说话人 3: 结果后来我也特地去研究这些所谓的语言，就是因为我们这边方言很多，然后如果大家有注意的话，我们方言讲不论是广东、客家或福建，它都有那个扭曲音节的那个感觉
说话人 3: 加上我们讲广东话，我们马来西亚广埋下人讲广东话，他们习惯是内侯吗
说话人 3: 就这样子
说话人 3: 但是你看香港人讲的广东话是，哎，那侯母侯他那个一会扭了一下，结果因为我们这边是一个文化大熔炉，对，所以大家都把我们叫做 cross culture，就会把文化都融在一起，我们就把讲广东话的英杰的特色融到中文去，所以我们连讲广东话讲华语也会说，嗯，你好不好
说话人 3: 就是，嗯，就那种音就会跑出来，就很特别讲起那个音，所以一听就知道是
说话人 1: 所以为什么说马来西亚美女婀娜多姿，哈哈哈，她从发音就，嗯，整天这样
说话人 1: 咱们这个待会广告之后，可以请右城给咱们表演一下他的这个语言天赋，而且要说他的语言天赋是很多马来西亚华人都有的，对吧
说话人 1: 所以为什么我们今天这个凤凰东南飞要飞到马来西亚，也是因为在马来西亚有几百万我们的这个华人观众，对，所以如果说观众就是我们上帝的话，那马来西亚也算是我们凤凰的天堂，咱们在这个天堂里对话，好命不久矣
说话人 2: 哈哈哈，有缘似横
说话人 1: 在天堂枪三人行广告之后见
说话人 1: 咱们刚才说到这个右城，嗯，从出生以来流窜的地点比较复杂
说话人 1: 哈哈哈，去过很多地方，现在是又在传播学院做讲师，又做这个节目主持人呐
说话人 1: 嗯，反正是学问很大，他也是马来西亚华人优秀代表了
说话人 3: 学问大就不敢说语言
说话人 1: 多是真的
说话人 1: 对对对，你会说多少种话
说话人 3: 我大概会，就中文、英文、马来文，然后广东、客家、福建，然后日文，大概是 7 种，七八种了
说话人 3: 对， 7 种，但是其实还不至于每一样都精
说话人 1: 嗯，咱们可以考考它的这个特异功能，别看你什么话都会说，我给你出个题目，相信会难倒你了
说话人 1: 不是别的，就是你今天做的这个节目的名字，锵锵三人行，各种语言
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 各种
说话人 3: 语言，哈哈，这，这还蛮难的
说话人 3: 嗯，就马来文就叫什么，如果是直译的话就
说话人 1: 枪枪滴个欧蓝加蓝
说话人 3: 对，就三人行的意思，所以就直译了
说话人 3: 那节目名称可能不行
说话人 2: 或者是第一个欧朗普萨马还是怎么样的
说话人 2: OK。
说话人 3: 萨马也可以在一起
说话人 1: 奥伦格萨马，哈哈哈
说话人 1: 三曼
说话人 1: 好，这是
说话人 3: 马来，然后广东话就应该知道了，叫锵锵三缅堂，很准哎
说话人 3: 然后就是华语，然后就是英文，因为已经有一个名字了，不是，叫 task time，然后客家话，穷穷三米堂
说话人 3: 穷穷三米堂
说话人 2: 也不是客家人啊
说话人 1: 怎么客家话好像吃年糕一样
说话人 3: 哈哈哈，还有然后就是日文，可能就行，就很难讲，就三宁一样
说话人 3: 嗯，三妮是散人，枪三妮我也不太清楚这方面，如果是明显的话少用了
说话人 1: 说枪萨姆尼、瓦达、西瓜
说话人 3: 哈哈哈，我那现在是我的意思
说话人 3: 对对对，日本人
说话人 1: 也说三人也是
说话人 3: 三尼是三金三人
说话人 3: 他这些跟其实跟中文很接近
说话人 3: 哎哎，很像，因为它本身已经有汉语的字眼
说话人 3: 嗯，就像那汉，我们叫堪吉，就是汉字
说话人 3: 对，那汉字它的意思其实很接近
说话人 3: 像我这个字它的名字叫哇大西，他叫瓦达西，但是他写的时候那个字就是五五，其实很
说话人 1: 接近
说话人 1: 所以我觉得这个马来西亚人，尤其马来西亚华人，哪是世界上最好的劳工
说话人 1: 哈哈哈，最好的打工仔，他最优秀，他到任何世界公民
说话人 2: 对，很耐
说话人 1: 糙，你说是吗
说话人 1: 世界公民还耐糙劳
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，我觉得跟我们的那些所谓的就是传统教传承下来的所谓的中华文化里面的一些精髓很接近，就是我们有很多那种哲学教我们要怎么刻苦耐劳，要什么努力去求上进，那些精神绝对都是华人传承文化
说话人 1: 太克苦耐劳，不过克苦耐劳，咱们可以这个明天接着讲哈
说话人 1: 嗯，你既然说到语言，嗯，我想请这波一你这女作家谈谈你跟我们中国的这个文学界
说话人 1: 嗯，有接触交流
说话人 1: 有
说话人 2: 嗯，我们经常就是我们那个大马华文作家协会，我们都会在两年一度的，就是互访的那个计划
说话人 2: 噢，一年你来一年我去就是这样子
说话人 2: 那是固定的
说话人 2: 那刚刚我们在三个月的时候就组团去了山东，一个很大，我老家
说话人 1: 噢，真的
说话人 2: 是噢，是由我们的那个戴小华会长领队过去的，我那个时候就不巧没跟上
说话人 2: 那下那我觉得下来我会去郑州也做个那个护访
说话人 2: 就是你看作为华人文友
说话人 1: 你跟这个不同地方的华人，就包括中国大陆的华人打交道，你觉得有什么不一样吗
说话人 1: 比较
说话人 2: 起来开始的时候，刚开始去的一两次，那简直感动的不得了，唉，满街满对，满街满巷都是
说话人 2: 那个怎么说
说话人 2: 就是你刚才说的都有一条横的那种感觉，满街
说话人 1: 大家一见面撸起胳膊有没有纹
说话人 1: 没纹把你打出去，哈哈哈
说话人 2: 就是那个同样的那种感觉，然后其实就是当初他们回来说的那个冰心老人
说话人 2: 嗯，还就是说，还说了你，你们怎么会
说话人 2: 你们是用什么来写作的
说话人 2: 是用马来文吗
说话人 2: 那我们说用中文的时候，他大吃一惊，冰心老师，冰心，哎，冰心老人
说话人 2: 然后就说，那我想会不会说给人的感觉三方也会用中文吗
说话人 2: 有没有这样的感觉
说话人 2: 对
说话人 3: 因为肯定后面很多
说话人 1: 因为确实外界有时候有些误解，有时候人有些人还以为马来西亚人现在住在
说话人 3: 树上
说话人 3: 对对对，其实我觉得那个是可能真的是一种不了解，因为他们不知道，我们
说话人 2: 现在比较知道
说话人 3: 了
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 像当初我们所谓郑和，他南下以后，那再买，就在东南亚一带的时候，在南阳，那个时候叫南阳，在南阳崛起了一个这样的一个情缘以后，他们很多人不知道，其实华为已经传承到其他的一些东南亚的国家
说话人 2: 而且掌握得很好，我们在那个国外都是出版书，就是像我本身的书都在台湾出版，然后中国大陆也出了一个金珠金字珠的丛书那样子
说话人 1: 所以你是写的长篇小说最多的马来华文作家，哈哈哈，咱们记一下广告，锵锵三人行广告之后见，我这个做过一点胡乱的考证
说话人 1: 嗯，我觉着马来西亚华人这条根跟一位这个伟大的太监大有关系，就是郑和，哈哈哈，郑，郑和当时到马六甲，哈哈哈，后来说明朝的皇帝还把女儿嫁给这个苏丹，所以说最早来的就是跟着这个公主来的官军就明朝的官军
说话人 1: 对，然后才是商人
说话人 1: 对，所以你刚才讲到这个马华这种热诚
说话人 1: 对，就是我看到一个新闻就说是在马六甲，因为很多华人祖先都是从那里登陆来的
说话人 1: 没错，所以那里大家这个华人就集资买了一座驿山
说话人 1: 嗯，祭拜这个祖先
说话人 1: 对，后来说是政府曾经有计划说把它买下来
说话人 1: 嗯，辟开辟成旅游资源
说话人 1: 听说那个时候
说话人 2: 起了蛮大的那个反应，就是
说话人 1: 华人群起反对，最后还是枯
说话人 2: 根的精神
说话人 1: 还是保留下来了
说话人 1: 对
说话人 2: 就早几年前白新勇来这个马来西亚的时候，我带他去见他的堂姐，然后他说过一句话，我记深记到今天，他说马来西亚华人那种爱护文化文学的那种精神，那种光日是我到过这么多地方
说话人 2: 噢，见到最棒的
说话人 2: 嗯，他说这个以后这个文学文化的力量会在这边发扬光大
说话人 2: 你刚才
说话人 1: 说一句话就是越是
说话人 2: 什么越是逝去，越是害怕，越是恐慌失去，然后我们越想坚持越珍惜，就是这样子，人就是犯贱，对不对
说话人 2: 不是犯贱
说话人 1: 这一点我也感觉，你就
说话人 2: 有的时候你不感觉怎么样，当你想到你恐你可能会逝去的时候，那所有的那个情绪，那种感情都会洋溢出来的
说话人 3: 剧，才会觉得想反弹
说话人 1: 没错，跟谈恋爱是一样
说话人 3: 的，尤其是像买一下
说话人 3: 像我们的一些教育界当中，因为有一些像国立的中学，他可能没有华文正课，就是你想上华文，你想学华文是没有办法的，他只能在一个周里面，可能礼拜六他就开始一个叫做母语班
说话人 3: 嗯，那就让你来上这个中文课
说话人 3: 但是我发现只有上中文课叫上母语班的同学
说话人 3: 嗯，因为我有去教这样的一些课程，然后发现上母语班的同学总比那些有华文正课的学生来的努力
说话人 3: 嗯，所以你看人就是这样奇怪
说话人 3: 对，就是你没有这样的机会，你会越珍惜
说话人 3: 嗯，你有的话你觉得，唉，反正就已经用在手里了
说话人 3: 对，所以你没有那种任何的感觉去珍惜
说话人 1: 而且马来西亚这个华人社会，你像我这个大陆人，中国大陆人，我就会觉得你说中国文化或者华文在我们那好像都好像没什么，有谁想起来
说话人 1: 但是在这里这人们就像守护一个珍宝一样那样，他因为还需要跟政府争取
说话人 1: 对，比如说我一直看报纸，每天新闻都争取华文教育
说话人 1: 对，现在华文小学在马来西亚
说话人 3: 是政府拨款的，然后目前大概是有 60 多万的华晓生，而且跟值得一提的现在我刚看一个报道，它当中有 10% 超过 10% 是非华一生，就是现在马来人、印度人都把小朋友送到自己的那些我们所谓的华小里面去
说话人 1: 上课，对，他们也应该受我们的教育
说话人 3: 对，因为他们，所以这个是一个很好的文化融合
说话人 3: 我
说话人 2: 就早上出了一点状况，就是跟一个马来的那个小青年，就这样子就他撞了我的车，然后他然后下来的时候，我本来那个相当就是又惊慌又怒气的，但他开口他跟我说华语，我的气就有点消了，你知道，然后他撞我的车，我还给他钱，对啊，我还给他去看
说话人 1: 个温良恭俭让
说话人 2: 那种，所以这个也是所谓的我们何为贵的一种精神
说话人 1: 唉，就是甭管他是马来人还是什么人，嗯，只要说中国话，说华人的话，撞车都能不赔钱
说话人 1: 哈哈，这
说话人 2: 大概不是很理性的，是一种情谊节吧，是不是
说话人 2: 对，我
说话人 3: 就想情谊
说话人 2: 节就是语言上的
说话人 3: 听到以后马上就气也消了，然后人也觉得比较舒服一点，因为很亲切
说话人 3: 对，我觉得这个比较重要
说话人 1: 所以你说一个文化，或者说一个民族说有多少年历史，很大程度上是你的语言一脉相承
说话人 1: 嗯，对，这个是中华民族特别不一样的一个
说话人 3: 地方，对，民族的灵魂
说话人 1: 对对对，所以现在一般这个马来西亚的小孩们，他们讲这个华文的水平怎么样
说话人 1: 你看在香港就很担心新一代的这个华文水平
说话人 3: 严格来说我觉得就很本土化，就像我刚才所说的，就是他们讲出来的华语
说话人 3: 就像您可能之前有提过，就是他，他是一脉相传下来，他是你听得懂的华语，但是它有非常浓厚的本地的特色
说话人 3: 就例如说他会把一些广东话的特别的字眼变成中文，然后可能没听过，就像就例如说像无厘头这个字，其实我们周星驰是吧
说话人 3: 对，在中文里面其实没有的，但是广东话移过来，甚至马来威移过来的很多中文字也被通用了
说话人 3: 像，比如说像大耳聋一直就最在的那些人
说话人 3: 对，现在在埋下是被通用的
说话人 3: 像芭莎，这是所谓菜市场，在马来文叫帕萨勒帕萨尔，所以他把它译成中文叫芭莎，然后请我成为通用的中文
说话人 3: 所以你看这个就文化教育是很有用
说话人 1: 我这个叫巴迪
说话人 3: 对，他最太英文中文了，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 从那个博文马来
说话人 3: 文对过来，但是马来人他也学会这些东西，马来人学会我们中文的像
说话人 3: 好，我会跟你讲话说搞定就是搞定的意思，你是做好的搞定吗
说话人 3: 搞定，甚至还有广东话
说话人 3: 那有没有学他们，也学会一些像他们这样帅哥美女
说话人 3: 接着下来为您播出凤凰子夜快车，他们已回江校，是非常有名的