说话人 1: 锵锵三人行，你们好，徐老师还在读文件
说话人 1: 阿宝，有的时候咱们节目会出现一个现象，就是三个人各有各关心的事情，今天咱们不妨先请
说话人 1: 阿宝这几天在香港对一件事儿很想一吐为快
说话人 1: 这
说话人 2: 最近不是两个航天员来香港，我实在不想说做宣传这三个字，但他事实上他们真的感觉上很像来做宣传，因为他们参加了很多活动，包括跟学生面对面见面，我最觉得受不了的是他们又去参加了什么大球场大会演
说话人 2: 香港有就你是航天员，就你最应该做的事情就是好好把自己训练好了，然后对这个国家有贡献，然后去上太空做一些研究，这是
说话人 3: 贡献的一部分
说话人 3: 你知道航天的一部分是为了探测高那个太空的科技，另外一部分为了凝聚明星，包括对香港的明星，所以他们下来以后招手，这个是他们工作的一部分，也是整个航天计划他们签约其中应有之一就有写过他们不用签约，他们一声陷给党，从小就是党培养的
说话人 3: 但是我是这样理解
说话人 1: 而且就是你对这个他的歌迷们可不是他
说话人 2: 的歌迷
说话人 1: 他们的迷们
说话人 2: 对，不是
说话人 3: 对
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我曾经看过一篇文章，他的意思就是说香港是一个什么事情都要娱乐化的地方，就比方说任何人来，不管他是做什么行业都得高歌一曲，像上次杨立伟先生来香港了也得跟陈龙先生合唱男儿当自强，这次就好一点了
说话人 2: 这次两位航天员只是就是跟大家挥手，只是做航天员额外做的事情，但
说话人 1: 你觉得他不是满足了广大市民，但他
说话人 2: 不应该
说话人 1: 来做，我想见见
说话人 1: 对
说话人 2: 我觉得，可他不应该来做
说话人 2: 为什么会有这么深的体验
说话人 2: 是因为我曾经起真的见过杨立伟先生本人
说话人 2: 哦，我在那次，我那次真的好高兴，你知道吗
说话人 2: 那次是我在北京参加一个慈善活动，那我是那个慈善活动的主持人
说话人 2: 然后杨柳贤其实那天非常低调，他不是以一个公开露面的心，他只是来看
说话人 3: 一下他杨凌伟哥哥
说话人 2: 先生了，我，我不敢跟他这么亲吻
说话人 2: 对，然后他只是就很低调的只是来看一场表演而已，他就站在台下，然后呢
说话人 2: 我就远远映照明星的光芒，总是特别的耀眼，我远远就看到他了，我想说我一定要好好去跟这个中国第一位太空人表达我对他的支持与显，因为我觉得他的确作有一件让全中国人都非常骄傲的事，所以我就像一般小哥你一样就冲上前去了
说话人 2: 我说杨先，我可以跟你握个手，就我不知道，因为现场也很吵，我说不了长篇大论，我就说那就握个手吧，那就那我就这样，就是这样
说话人 2: 嗯，对，就是这样，他就这样，然后我就我是我去握他，他当然没有握我，然后我那个心里其实多多少少有一点难过
说话人 3: 因为我希望他怎么样
说话人 2: 握手拥抱不用，但你看握手是这样子的来，嗯，我觉得我是一个非常，我会根据一个人握手的力道去看他到底有多想做这件事，或者是他诚不诚，不要说诚不诚恳
说话人 1: 越想跟你握手使的劲就越大
说话人 1: 就是
说话人 2: 也是，哈哈哈，劲，尤其是男生，哈哈哈，尤其是男生，我很怕男生手软绵绵的，就你要就说不太方便或者是什么
说话人 2: 然后我那时候心里，当我当时回去的时候，我心里觉得有点失落，就觉得说，唉呦，我那么一腔热忱要跟你握手，结果就有一种被泼冷水的感觉
说话人 2: 但我事后觉得其实就是我们这些一般老百姓造成了这些航空员的困扰，他一定在那段时间就是他做宣传，那段时间把他这一辈子的手都握完了，他才会觉得握手真的是一件很要命的事
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 为什么要把一个好好的人搞成这样
说话人 2: 握手是一件多么开心的事情
说话人 2: 来，老师，谢谢
说话人 3: 但是这是他的责任，他下来宣传这是他的责任，我曾经参加过一个这种竞选的晚会，一个是一个女的被挤到他面前握姿势，我印象很深，是他的确非常有力
说话人 3: 嗯，我在想他回去今天晚上的时候一定，哈哈哈，因为那么多人都这么握，这么有力
说话人 3: 嗯，不，我理解这个杨立伟科为什么跟你握手，指甲第一，可能还是握手人多累了
说话人 3: 嗯，还有一个可能就是很多漂亮，不是不够漂亮，你知道我们中国的军人呐
说话人 3: 嗯，看到你这种美丽女孩，这个人家都比较矜持，对不对
说话人 3: 这不能他，那他要是很热情的跟你阿宝握手的，旁边人看这这也不太好，对不对
说话人 3: 所以我觉得我想杨立伟同志一定是这样，跟你保持一定的距离，不失身份，这样跟你握手
说话人 1: 人家这次你看这个王明全姐姐跟你一样大秀场演出的时候噔噔噔线，就据说香港报纸说线煞全场观众
说话人 2: 因为只有他可以跟他忙，我
说话人 1: 噌梆跑过去，但是逮着一个机会跟两个航天员都握了手
说话人 2: 对，这其实是一个荣耀了，对于一般市民来讲是一个荣耀
说话人 2: 但是我觉得在我父这个荣耀在我们身上的时候，其实我们也给他们造成了
说话人 1: 困扰，很累
说话人 1: 但是这个东西你会不会觉得这也是我们的一个传统
说话人 1: 不光是香港，嗯，我们也有，比如说一个文艺晚会，一个主题的晚会，那比如说可能刘翔要是能唱歌尽量也唱一首
说话人 1: 嗯，那个某个冠军跟那个歌星一起来个二二重唱，嗯，经常事，这也是我们的习俗，而且
说话人 3: 太空人是有特别意义的，这个其实不是中国人的发明，嗯，就是把太空人作为跟我们不一样的人来对待
说话人 3: 这个其实是美国、苏联他们很早就做了，因为他去到了另外一个世界，所以他回来以后，他就好像是他去了他，他就是被上帝点了，就好像，所以他下来
说话人 3: 太空人在任何一个以前东德也是这样，都是作为民族英雄来，而且是作为
说话人 3: 谁都知道下面那些总指挥、总工程师是更重要的，对不对
说话人 3: 陪着他的这些人的心血是更重要的
说话人 3: 选他们两个完全可能选另外两个，这个任务可能照样完成，但总工程师换一个可能项目就不一样了
说话人 3: 嗯，但是人家照样把这两个人放在台上，嗯，因为这是一种，这其实是西方的一个传统，就说你去了另外一个世界
说话人 3: 嗯，你回来我们民族有人也去了另外一个世界叫一下，所以你跟我们是不一样的人
说话人 2: 对，就是这种像演唱会一样，跟
说话人 3: 演唱会不一样，歌星根本没有去另外一个世界，歌星是捧出来的，可是
说话人 2: 他在台上，你就是你不觉得歌就像跟歌迷看歌星的感觉
说话人 3: 当然你要把火箭比作为娱乐公司，那当然也可以说它是制造出来的
说话人 3: 嗯，但是还是不一样，我是这样的理解
说话人 3: 好，你应该觉得你的幸福了，阿宝
说话人 1: 觉得，阿宝主要是觉得
说话人 3: 不要在乎中不
说话人 1: 致富，不要让我们的航天员太累，因为太多的公示活动会不会这个让人家觉得疲劳，对不对
说话人 1: 这个是有可能的，不过现在中国全疲劳，你知道中国这个发展中国家，这个因为那天咱们还讲到因为过劳造成的，比如忧郁症的数目在世界上排名可不低
说话人 1: 嗯，包括其他，就是现在人们发现怎么中国是一个活的这么累的国家
说话人 1: 嗯，各行各业都在发出呻吟，就说工作太太累，需要做的事情太多太多
说话人 1: 嗯，每一个人都需要管一万件事
说话人 1: 你看这个突出的象征我们的好总理温总理
说话人 1: 嗯，这是少死了
说话人 1: 日理梵机，对吧
说话人 1: 小到我这个主持人也是日理千机
说话人 3: 三月常常
说话人 2: 牵手抱怨说我的心思夜
说话人 3: 常常好，我得不到，因为我的待遇
说话人 3: 这个就说哪句了
说话人 3: 这个
说话人 1: 好，咱们说各有各关心的事
说话人 1: 徐老师，你也关心的事是什么
说话人 1: 我
说话人 3: 有坐租车司机在听广播讲，哈尔滨一个医院有个老人进去看了两个月的病，花掉 500 多万，最后还没医好
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 非常奇怪的是，我就跟那个出租车司机聊，我就我以为这个出租司机会冷眼旁观，因为你想有谁能花几百万，嗯，钱
说话人 3: 中国目前的社会情绪基本上是穷人不把，但富人不把穷人当人，穷人也不把富人的这个安危幸福当一回事，大家觉得你活该，你平常听到一个有钱人几百万的事情，一般的弱势群体，劳工阶级都是太正
说话人 3: 嗨，这么有钱啊，我看我以为这个司机会这样跟我说呀，这有钱吗
说话人 3: 花那么多钱吗
说话人 3: 没想到这个司机非常同情，原来为什么
说话人 3: 因为他对医院的这个这个不满的愤怒
说话人 3: 嗯，他一如数家珍的把这个事件告诉我，出租车司机告诉我后来在网上一对他讲的都是对的，他说的一个老人进去看哈尔滨的一个医院，然后看了死了 100 多万，花掉 400 多万，要花掉了，然后最后一查，嗯，原来输血说有一天输了，账单上写的输了 9000 C seed 血，人一共只有 4000 CC 血，全身这一天输 94 次血
说话人 2: 换了两次全身，账单
说话人 3: 上面这一天的血是 94 次，是真
说话人 1: 输了
说话人 3: 这账单上这样显示，那么然后人家拿着账单就要去看，因为他收这么多钱，然后就算它，然后其中有一天它输进的液体是一百七十几瓶的矿泉水瓶的各种各样的液体药血，什么什么，也就是说这都是完全不可能的，很多事情给人成
说话人 1: 了个瓶子
说话人 3: 你明白
说话人 3: 然后记者就一步一步进去采访，采访到当时的主管的医生，采访到他的党委书记，什么党委书记
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 然后我们仔细算过了，我们少收了他 100 多万，还少收，唉，他说我们少收了 100 多万，这也非常奇怪，他说我们其实是少收了他的每一环都推责任，比方说最后他们一环一环推下去，结果就出现了一个医生，叫王雪原，林海雪原的雪原，他有点像我们上次讲过的那个手机拍照相的这个哈，他就跑出来说，我作为医生，我作为一个负责任的共产党，我觉得整个事情我看不下去，有些东西要说我都戴青，他说了以后这个医院里将来会对他怎么样，但是真名征信全部出来的
说话人 3: 然后他就说这中间有很多医生讲的跟药开的跟实际用的都不符的，最简单的一条就是说这一天里边找到很多他签名的，这个就是给药打什么针，结果这个签名有五种不同的王雪原，然后叫他去认，里边 25% 是他的签名，嗯，另外 75% 那个王学员不是他
说话人 3: 嗯，那结果是怎么回事
说话人 3: 原来他上级的主任跟下面的医生说，你们这一天看病，你们就可以用他的名字签一组，亲爱的
说话人 3: 嗯，明白没有
说话人 3: 你要想想病人呐，再穷的出租车司机跟这个花一两百万的人都是一样的心理
说话人 3: 就是说当你家里的老人到了急救病房，医生跑出来说救回的希望不是很大
说话人 3: 嗯，要不要用最好的药
说话人 3: 我们都是怎么回答的
说话人 3: 做子女都是怎么回答的
说话人 3: 用吧用吧
说话人 3: 嗯，我们有多少能力，用多少，怎么样去做
说话人 3: 可是要是你最后知道他一天给你换 94 次血，一天用了，还用了很多他过敏的药
说话人 3: 嗯，对，问题就这件事情为什么这么多人议论
说话人 3: 我就觉得这是一石激起
说话人 1: 问题就在这，就是医院做生意跟别的行业的生意它不一样，别的行业你贵了，我不买了
说话人 1: 嗯，医院这个医生说要买什么就得买什么呀，医生说要干什么就得干什么呀
说话人 1: 你这个地位是不平等的，这事儿每个人，现在的中国，身边每个朋友都能给你讲出两三件，你就可以见这个问题它严重到什么程度
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，你看说这看病难，看病贵，这，这，但是阿宝，我发现他这个台湾方向的观察，听了咱们反映这大陆的问题
说话人 1: 嗯，但是他有他的一个感触
说话人 1: 因为
说话人 2: 台湾说实在的我觉得至少前几年了，在台湾生病，当然生命是很倒霉了，但我觉得台湾生命是一件很幸福的事情
说话人 2: 嗯，因为台湾的健保算是比较健全的，就如果你是，你也可以领到那种重大疾病的那种卡的话，有像癌症或者什么，你去做化疗，或者那种很长期的抗战，基本上你只要花非常少的消费就一般的
说话人 3: 你其他的钱谁出的
说话人 3: 鉴宝局
说话人 2: 我们民众均摊，那我们民众均摊
说话人 2: 比方说我是健康的人，但我每个月都固定交鉴保费，这就是市场
说话人 3: 政府出，而是平常每个健康的人都出一定的鉴保费，就是，然后钱用在生病的人
说话人 2: 身上
说话人 2: 对，就因为将来有可能是你生病嘛，这等于是一种投资，这民政平均分担
说话人 2: 但是问题是这也会造成一个医疗资源滥用的状况
说话人 2: 嗯哼，就比方说你也知道有的老人家喜欢囤积药物，就心里
说话人 3: 觉得而且可以用 100 的，他喜欢用 1000 的药
说话人 3: 对
说话人 2: 比方说我明明没事，我也去看个医生，说医生我头很痛，我想要拿个什么药，怎么
说话人 3: 防止
说话人 2: 你看
说话人 2: 所以现在鉴宝快垮了，台湾的鉴宝已经不行了
说话人 2: 世界
说话人 1: 垮的问题，法国多好，全民保险
说话人 1: 但是长期以来法国政府解决不了的一个问题就是说医疗资源的这种浪费，因为很多人开了药他也不吃就扔了，反正也不花什么钱
说话人 1: 对，但是这个每年都很大，然后法国政府近年来也提出好多措施，解决不了问题
说话人 3: 美国用个什么方法
说话人 3: 美国是这样，他就是把医院跟保险公司来互相牵制
说话人 3: 嗯，比方说我去看病了，医生说我现在要做1万块的检查，然后我不能马上做检查，我得问我的保险公司，他心里很知道这个检查一般的价钱是多少，然后他马上回过来说，你这个检查 5000 就够了，由他来控，因为花的是保险公司的钱，由他来控制
说话人 3: 但是你听上去很合理，好像互相监督，美国的问题也多的多
说话人 3: 对，所以从制度上讲，中国现在医疗改革很多人，有的人说失败了，走错路了，有的人说走什么新方向了，议论纷纷
说话人 3: 但是目前这种做法，这个报道就是刚才哈尔滨这个医院
说话人 3: 我觉得他这个报道挺深度的
说话人 3: 嗯，他说什么
说话人 3: 他说到背后的个原因是什么
说话人 3: 就是前些年国家财力不够，对你医院怎么说
说话人 3: 我不能给你钱，但是我给你政策
说话人 3: 嗯，记住这句话，这是一个魔咒
说话人 3: 嗯，这是很多人都觉得很好的事情
说话人 3: 比方你普通开发也是，深圳也是，我不能给你钱，我给你政策
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说我不资助你，但是有一些本来不能做的事情，我让你可以做
说话人 3: 嗯，这就叫给政策，他结果他们给的一个什么政策叫以药养医，就是允许医院在诊疗中获得适当的利润来维持正常盈座
说话人 3: 因为本来我这个医院每年要1亿，你政府只给我 1000 万，我怎么开下去
说话人 3: 那政府说那我给你政策，你可以在药里边提成，那么这样以药养医以后我的医生就跟药集团有一个互相勾结的关系，我就开贵的药用你的这个药，我不用 100 的，我用 1000 的，病人就倒霉
说话人 3: 所以这种就违背了政府办医院的初衷，把患者看作利润的源泉，医生从他的收入中提崇奖金，维持医院生成，所以这种黑的收费方法变成了一个非常普遍的现象
说话人 3: 所以我觉得他这一点讲的是很对，就是说医院要是跟药方联合起来，那病人是没法
说话人 1: 打了，医生成了商人了，对，这玩意太可怕了
说话人 1: 而且中国说实在的你要把他商业，中国的商业道德水准并不算很高，对各个行业假冒伪劣产品，所以你如果再把这个引到医院这个行当上，尼玛线就会看得出来
说话人 2: 那现在最糟糕的是因为它牵扯得到是一个人命关天的事情，就是因为拿人命来开玩笑，或者说拿人命当挡箭牌
说话人 3: 他也不是开玩笑，他就是拿人命来谋利益，他
说话人 2: 就是开玩笑
说话人 2: 你想想看，一天如果真的输了这么 94 次，或者是说用了不该用的药，那真的就是开玩笑，他不把人当人看了，在这个情况之下
说话人 1: 真是他
说话人 3: 把人当富人看，肯定私下开的时候就想这家伙有孩子开了，反正他有钱
说话人 1: 而且现在中国更重要的一个问题是穷人看不起病，即便这医院不像这么瞎整，穷人都看不起病
说话人 1: 你知道这
说话人 1: 最近我还做这方面的节目，我才看到全国一半以上的人口没有任何医疗保障，嗯，看病自己掏钱，嗯，买单，光去年就有 1400 万人该住院，他就住不起院
说话人 1: 嗯，所以说我们现在知道，就是说两会的时候还有个人大代表讲说中国 70% 的农民死在家里
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 这其中很多情况下出于一个原因就叫小病扛大病拖死了就是就往家里运
说话人 1: 这是很多农民的一个模式
说话人 1: 因为这个模式不是最近也出一个什么事吗
说话人 1: 活人送了
说话人 3: 殡仪馆，唉，对，我好像听说怎么回事
说话人 3: 那
说话人 1: 就是农民工
说话人 1: 农民工，咱脑溢血了，脑溢血送到医院，医院一看情况严重，说动手术
说话人 1: 2万块钱押金，好，他家里哪有钱，穷的叮当响，东拖西械，凑足2万块押金，但是三天下来花了一万多
说话人 1: 嗯，一天四五千
说话人 1: 这个你甭说他了，咱们一天四五千谁能承受得起啊
说话人 1: 嗯，而且这病还昏迷不醒呢
说话人 1: 嗯，于是家属就说我们出院了，我们终止治疗了，放弃治疗了，就走了
说话人 1: 走了之后这个 120 救护车他们本来想准备那是他妈妈，他妈妈，他本来准备把他这妈妈拉回他们租的那个出租屋里去等死
说话人 1: 大概是，但是出租屋那个房东不干了，说我们农村有习，我们这有习俗
说话人 2: 不能死在这里，不能死
说话人 1: 往我们这儿出租屋里拉
说话人 3: 这人家还没死呢
说话人 1: 等死吗
说话人 1: 就是说你给我送回来已经
说话人 2: 放弃急救了吗
说话人 2: 在我这
说话人 1: 屋里等死，人家不愿意忌讳，于是这救护车就停在红绿灯那，何去何从，不知道去哪了
说话人 1: 于是家里人做了一个决定，送殡仪馆
说话人 1: 送殡仪馆，你知道这害人哪都穿上寿衣了，给这个穿上兽医，但是殡仪馆的工作人员发现，唉呦，他死人，他怎么还在动
说话人 1: 好家伙，吓坏了，而且眼泪都在流出来
说话人 1: 天哪，这下子有人报警，有人捐款，这才算把这病人送回来，自己的
说话人 3: 子女把他送到殡仪馆里去
说话人 3: 嗯，他
说话人 2: 说他也没办法，你说这好像医院也会跟你说，我也没办法，就我们医院也负担不起这个医药费啊
说话人 2: 比方说你刚刚说脑溢血要开刀好了，你没有拿2万块来，你要我帮你开刀
说话人 2: 如果每个人都来这的话，我宁愿不就垮了
说话人 3: 不是等死是一回事，往殡仪馆里送又是另外一回事
说话人 2: 可是现在又就是他们没有地方去，你知道吗
说话人 2: 真的是
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你在现在有个消息说是新的医疗改革试点，明年年初展开，说这回有一总体目标，说基本医疗系统要覆盖 90% 的人群，然后要帮他们承担至少一半的医疗费用作为目标
说话人 1: 当然咱不知道这个目标能不能实现得了
说话人 1: 可是我在英国的一份报纸上，因为当然是外国记者写咱们这个，他就说他说从 2000 年到 2003 年，中国医院的收入增长了70%，而你增长的收入增长了，可是实际上他治疗的病在减少，你说这个就说这个医疗资源的它治疗病人在减少
说话人 1: 比方说还是卫生部做的一个调查，就是全国比如说这个 5 岁以下死亡的，就农村地区 5 岁以下死亡的，这个农村儿童当中有相当一个比例的孩子是因为什么就从来没有到医院救治过，好像还有至少 28% 的这么一个比例的孩子，死去的孩子就是因为预先不能，你到医院就要交预先的押金，预先交不起医药费而被医院拒绝收治
说话人 1: 可是你像我说脑溢血这事儿医院也说说，你也甭说我们见死不救，我们也救了几个，去年我们欠费 90 多万，说今年又欠 90 多万，我们也是自负盈亏，那我我们
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 就是前些年的改革简单，当然任何简单的概括都是危险，但是如果要一定要用简单，就是公愿私营，嗯，就是医院都是还是国家的还是公的，但是你的经营方法你要自负盈亏，那不就等于是一个像一个私人企业像一个企业了，对不对
说话人 3: 你，你本来是一个国家的机构，那将来如果要改的话，假如他要实现的目标就是让大部分人都能够普通的医疗能够概括，但另外一些你特别需要的话，那可能就会公司分开，就会恭迎医院来等待