说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是梁文道、徐子东和窦文涛
说话人 1: 这个詹书咱们讲了一集，但是这个黄詹让我们引起了感触，真是每个人有不同的这个思绪
说话人 1: 嗯，所以咱们可以再讲再讲
说话人 1: 而且这个新闻讲好像就是这个礼拜他们家人准备给他这个出殡的这个仪式
说话人 1: 说是这个名单很难定，因为他这一生交友广阔
说话人 1: 对，难以想象，你说请谁不请谁
说话人 1: 对，他引起
说话人 1: 那刚才徐老师还说起一个话题，其实我也知道，就是在大陆并不见得就是他比其他香港的名人有多么出名
说话人 1: 对，甚至可能有些市民不见得熟悉他
说话人 1: 对对，可是他引起的这个人们的这种感触，我觉得层面极广，甚至遍及全球
说话人 2: 我也觉得很好奇，就是因为对我们来讲黄斋是很地地道道香港的一个文化产物，一种文化人物
说话人 2: 对，但好像我印象中就是说他在香港影响最大的东西都是通过广东话或香港的媒体散布的
说话人 2: 所以我就很不懂为什么大陆也会有人对他有兴趣，比如说这几天大陆一些报纸杂志也去来说他，也去讲他这是为什么
说话人 3: 我想到有一个可能性，就是说大陆的知识界跟文化界会反省一个问题，就是说为什么大陆现在的文化人，嗯，或者说作家，差不多没有一个会有像他在香港文化界这样的一种影响，就是他上到立法局的高官，下到普通的草根老百姓，谁都很由衷的尊敬叫他詹书
说话人 3: 嗯，虽然他讲很多黄色笑话，很多开玩笑，他的东西也并不一定都是艺术精品，但是他以他对一个文化会有这样广泛的渗透力
说话人 3: 我们仔细扳手指头想想现在大陆在的文化人，嗯，很为什么没有这么一种社会影响力
说话人 3: 嗯，所以我想这个可能是牵涉到一个考虑，就是说知识界知识分子跟一个大众文化的关系的问题
说话人 3: 嗯，这个
说话人 1: 我跟他这个早年间有过一面之缘
说话人 1: 嗯，那个时候我记得我还问他一个问题，我说你到底算干什么的
说话人 1: 嗯，又做广告，又做歌曲，上电视，写书弄电影，什么都干哈
说话人 1: 嗯，后来他说你可以把我叫做一个叫泛传媒人
说话人 1: 嗯，就是泛传媒人
说话人 1: 你看包括出版、广播、电视，嗯，音乐出版，这都属于泛传媒人
说话人 1: 嗯，他这么定位他自己
说话人 2: 嗯嗯，不过我想你刚刚像徐启东你说那个东西，我觉得黄山最有趣的是什么
说话人 2: 就是他在香港，他是，嗯，完全跟这个社会是同步的，嗯哼是贴在一起的
说话人 2: 那么所以如果你从一个很，比如说很学术的角度，很知识分子角度去看的话，就是说他其实就代表着什么
说话人 2: 香港没有什么很批判性的知识分子
说话人 3: 他除了对，他就是主流文化，对
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 如果一个真正是有批判性的知识分子不可能在这个社会是有那么红的一个效应，那么大的影响力是不可能的
说话人 2: 正是因为他不批判，而且他正好他一方面迎合了香港的主流价值，同时他有份去创造这个主流价值
说话人 1: 但是你不是原来说他，包括香港的有些高官的说他在香港的这个发展史上是一个时代的
说话人 1: 对，当然你像你原来就搜过一个歌，是在香港人历史回忆中，比如说
说话人 2: 狮子三下这样的歌，是不是
说话人 2: 你知道为什么吗
说话人 2: 因为我们要想想看当年他出道的香港是什么样的香港
说话人 2: 他 60 年代开始出来，譬如说在电视上面写一些的桥段，开始弄些广告词，开始填歌词
说话人 2: 那个年代香港是没人听广东歌的，你知道吗
说话人 2: 对，广东歌是给人看不起的
说话人 2: 嗯哼，那时候你就说到夜总会，那时候听歌除了电视上看之外，很多人知道夜总会听歌吗
说话人 2: 要么唱
说话人 3: 国语歌，要么唱英文歌
说话人 2: 第一流的就是英文的，第二流就是国语的，第三流的才轮到广东歌
说话人 2: 那时候没什么广东歌好唱
说话人 2: 那时候那些广东民间小曲，你到底是唱些什么玩意
说话人 2: 都唱些什么
说话人 2: 什么青龙女子痛骂那个负心汉，今天又挂着谁谁谁，什么那个恩克又没来，嗯，都是那种东西
说话人 2: 然后那个时候黄沾便是他碰到了，他一辈子里面，我想是跟他最重要的一个伙伴就是顾家辉
说话人 2: 唉呦，顾家辉，那时候顾家辉是干什么
说话人 2: 那时候顾家辉就是在这种夜总会里面当乐队领班，然后就到乐队领班，比如说黄山去电视台工作完了，一大伙到夜酒会喝酒玩闹，我就看到，唉，这乐队领班不错，后来他两个一见如故，然后人家就辉煌就这么来的，然后人家就安排说，唉，不如这样子
说话人 2: 我那时候有一个很有名的女歌是叫潘迪华，安迪华要弄一个用全部用广东话唱的一个音乐剧，这是很大的创举，就找他们来弄，找他们来合作
说话人 2: 黄瞻第一回写广东歌词，然后后来就两个人开始帮电视剧弄，当时他们第一个写的电视剧的歌叫做家电，那时候就是所谓的铁三角形成了，顾家辉作曲，黄山前持罗文去唱，从此之后整个广东话变成一种流行曲的一个最大的势力，就从当年的时候开始，然后顾家辉做那种有中国味道的小调基础的歌曲，然后加上黄山的歌词，就形成了
说话人 2: 今天很多外国书都讲开通炮就广东流行曲天通，结果基本格调就是他们几个人弄出来
说话人 1: 所以你看我们那个大陆人就对狮子山下不是很熟悉，但是我总听闻到说是狮子山下在香港人的异动家喻户，所以咱们现在也可以缅怀一下这詹书写的这个狮子山下
说话人 1: 这个歌谁唱的呢
说话人 1: 罗文唱的，就是罗文都已经不再是了，所以看的也真是让人唏嘘
说话人 1: 我们来看一看
说话人 3: 眼桑重要婚礼，夜深遥路，一散，哈生雨伤讯七分休，高于眉毛阳山，去，怎么如我的意
说话人 1: 少一膨胀，剩下这个歌词里唱说人生，不免唏嘘
说话人 1: 嗯，我再给你们两位看一张照片，这詹书生前友好真是你就是让人感觉
说话人 1: 我们看看这张照片，你看他跟梅艳芳、张国荣生前都是好朋友
说话人 1: 对，你看看这个照片当中，唉呦三个人都已经成了故人，你说这怎能不让人这个感慨，但是以詹书的这个风格，他还是像他歌词里说的一样，希望欢笑，多余唏嘘
说话人 1: 对，所以昨天我们这节目这个菠萝还有观众讲的说你们怎么这个说黄山嘻嘻哈哈的，这个可能有些观众不太了解这个黄山的为人
说话人 1: 嗯，其实本来按照我觉得不管谁死了，有人悲悲切切，有人嘻嘻哈哈这个态度都不是没有错的
说话人 1: 尤其是黄詹这个詹叔，我对他印象特深的反倒是一些特别不可思议的部分，就是他这个性情中人，就说是老顽童的这个部分
说话人 1: 比如说我跟你讲几件事，有些话咱就不敢说，也只有他这样的人说，就是到哪种程度
说话人 1: 比如说一个台湾女歌星唱完了歌一起大家去吃饭，在酒桌上他就赞美这个台湾女歌星，说你穿那个裙子很性感，身材又好，歌唱的又好
说话人 1: 我在底台下看着你唱歌啊，我那个几集都翘起来了，哈哈哈
说话人 3: 冲着那个头上个星，哈哈，但是你知道到后来人
说话人 1: 大家接受他说詹叔就是这样的人
说话人 3: 我当然别人说就性骚扰，詹叔
说话人 2: 说就不是
说话人 1: 王祖贤你知道吗
说话人 1: 我当年看过他在亚视做今夜不设防那个节目
说话人 3: 我那个是个很黄金的节目，见着王祖贤，哈哈哈，就黄金嘛
说话人 1: 就拥抱嘛，说王祖贤你真是我的性幻想的那个对象，你这个男人呐，那个干那个什么的时候都是想着你的，哈哈
说话人 1: 真是，就是说我觉得就是大颠大狂，有时候我觉得我让我想起我最近看济公和尚的书
说话人 1: 嗯，有的时候人留在世间是一些非常癫狂，表面上，嗯，包括在电视节目上跟这个林念尼跟他一生一世纠缠了这么一个情人爱人跪倒在那，就当在电视上就对
说话人 3: 大家看前香港发表爱的宣言
说话人 3: 但同时他的狮子三下是前些年梁锦松发表财政报告的时候唱引用出来的
说话人 3: 对，你能想象人民大会堂哪一个说不定做报告的时候要唱一首歌吗
说话人 3: 对，这首歌可以鼓励全体人民的意志来克服灾难吗
说话人 3: 那恰恰是他的狮子山下，所以一个人可以复杂到这样一个多层面，嗯，对，不是很精彩
说话人 2: 所以所谓的时事照英雄照时事，这个黄山跟顾家辉那样的组合在那样的年代红起来，其实有一个背景在里面，那个背景是什么
说话人 2: 就是当年，其实正好是香港的电视的这个黄金年代，就是当年在香港要看电视是什么一回事
说话人 2: 是个集体仪式，比如说天纽电视，对，演这个倚天屠龙记，今天晚上是大结局了， 8 点钟你在街上就没人了，饭馆都不开门，不做生意都回家去看电视剧
说话人 2: 是那样的情况，就是说不看电视就不算香港
说话人 3: 但是你知道巧是巧合，在大陆，后来电视进入千家万户的时候，正好是上海滩进去的时候
说话人 3: 对，所以他的音乐也贯穿神州，收大底的
说话人 3: 对，就是那个，因为说大家为什么看上海滩，因为好容易有一个彩色电视进家了，每天晚上不开不是亏了对不对
说话人 3: 随着所以千家万户都是他的
说话人 1: 声音，所以即便是有些朋友不一定熟悉黄山，但是我觉得对他还是感念很深呐
说话人 1: 嗯，你不用管他是不是知识分子或者这个亚和俗的，他是香港文化当中代表一个代表，对吧
说话人 1: 这就是说就咱们这北方人，当年我也有这个偏见，老觉得香港是个没什么文化的地方，大熟悉的不得了
说话人 1: 对，可是实际上我真的来了这么些年，我真的觉得什么叫文化
说话人 1: 如果你说文化的概念等同于北京文化的话，那你当然可以说香港他不会有北京，但是有他自己的文化
说话人 1: 我就印象很深
说话人 1: 我有一个广州人，我的老领导他说过一句话，他说这个有些中国知识界的人太偏向
说话人 1: 为什么
说话人 1: 什么叫中华民族文化
说话人 1: 香港的这个香港孕育出来的李小龙、周星驰，乃至于黄沾还是什么，这都是中华民族文化宝库当中的一块珍宝
说话人 1: 嗯，中华，这都是咱们的骄傲，你并不要觉得，包括有些人的，可能台湾文化他也没画在中华文化里，这都是咱中华文化，都是宝
说话人 1: 嗯，怎么能够偏废呢
说话人 1: 怎么能够觉得这是俗的，那是雅的，这都是有智慧有天才的人
说话人 1: 嗯，弄出来的东西
说话人 1: 所以我觉得詹书，尤其是这方面一个闪光的地方
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 3: 那个刘凡写上海摩登，他说四季初的时候影响上海的两种文化，法租界因主机遇，英国文化是跑马场，市政建设做得很好，娱乐法国就是咖啡馆
说话人 3: 嗯，后来中国 100 年的知识分子主流文化是革命意识形态，那是一个法国观念的文化，所以一讲文化就是巴尔扎克，就是贝多芬，这个才叫文化
说话人 3: 而英国人的这种强调娱乐福尔摩斯的那个东西被排斥掉，原来是共存的
说话人 3: 这就是为什么香港这个主流意识形态是娱乐的
说话人 3: 对，他理直气壮的娱乐就是这个道理，一方面是因为你大陆不让娱乐了，所以我可以娱乐，另外一方面当然也是因为殖民英国人，他不要你想别的，就让你康乐，所以这种大环境下就造成
说话人 3: 你别以为他那么不文集啊，他到我们学校参加一学术研讨会，就讲 60 年代以来香港的歌曲的变化，这个报告，学术报告比其他的学者都做得好，他是完全过来的一部分
说话人 3: 他不是论文，他，他到去世还是博士研究生，还没毕业
说话人 2: 这活到老学到老，哎，他还跟着
说话人 3: 论文教了对不对
说话人 3: 但是还没有正式收益学位
说话人 3: 你像我都搞不明白，你那么有名了，你还要读一个博士干什么
说话人 3: 他就分析他说当时香港的电影制作音乐，而且有限，钱有限，很多音乐都是外面偷来的，他那个时候就开始作曲，然后还有一些作词
说话人 3: 他然后他讲的清清楚楚，哪一句是西班牙的什么歌来的，哪一句是英国的什么歌来的，他跟你们讲的清清楚楚，他报告可以做得很学术，接下来玩笑可以开得很过分
说话人 3: 我一直那个感谢他一句话就说我在我做任做这个电视节目之前，嗯，是他第一个跟我说你可以做电视，嗯，好吗
说话人 3: 一个学术会议，我做一个发言，完了以后我不太知道，他就跑来跟我说，他说许教授你这个抿嘴，我概念里抿嘴是个骂人的话，你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，我觉得这个你这个嘴巴会说出去
说话人 3: 后来旁边的人说不得了，黄山说你是抿嘴，你你，你什么什么
说话人 3: 我当时我从来没人说过我，有人说我文章写得好，没人说我会说话，而且我觉得会说话好像是不算优点
说话人 3: 嗯，但是好些年前了，我讲他大概是成心了，他就讲你什么什么什么什么，所以我一直
说话人 1: 记得我，那咱们都跟这个詹书有点关系，那我做主持人哪，就是当年在广东电台这个一面之缘的时候，我不，我对主持人那这个红起来有一个基本的这个思路是他给我的
说话人 1: 就当时我问他，我说一个主持人什么，咱们就问他问题怎么样能成功什么什么的，他当时就跟我说，他说只有做你自己，然后拜神
说话人 1: 他是个幽默性的说法，但这意思就是说观众喜欢什么三十年河东，三十年河西，你不要说徐子东这种风格当红你就跟着他学
说话人 1: 他说我就是，我到老老年才红，做
说话人 2: 他做主持是老年人，他说
说话人 1: 我就是坚持，然后那就看自己的运气，就是给我留下很深的印象
说话人 2: 不然我觉得他这人很怪，他是很矛盾的人
说话人 2: 嗯，就他怎么样矛盾法
说话人 2: 就他一方面他常常显示出他什么都不在乎，对，他什么都敢说，性情很真
说话人 2: 他死的时候这几天我看所有的文章都是这么讲他这个人
说话人 2: 但另一方面我觉得他其实很不甘寂寞，他很计较大众的注意跟掌声，他认为一个成功的作品的唯一评价，他应该是就是人数多不多，受众大不大，这是完全是很商业化的一方面
说话人 2: 但另一方面他又很矛盾
说话人 2: 他就常常在报纸张栏上面，比如说写他的老师姚忠仪、饶公，对他说饶公的学问那真是大，叫年轻人要好好跟他学
说话人 2: 但他矛盾的很厉害，为什么
说话人 2: 他就说他有时候写文章他，他能批评一些知识分子，批评读书人，批评学者，说他们远离大众
说话人 2: 怎么样要教年轻人不要老读了一些闷书，要多点，喜欢看电影、唱流行音乐，你可以说他这方面非常香港
说话人 2: 但另一方面他又反过来觉得怎么你们年轻人那么不长进
说话人 2: 比如说前两年我记得我找他一起弄了一个座谈会，是讲这个侦探小说的，因为他很爱读侦探小说，不论是一起看，比如那个座谈会，那个现场能坐 300 人，那天来了 150 多个，你以香港的标准来讲，搞个讲读书的一个座谈会 150 多，满意
说话人 2: 徐教授是很有经验，那我们看着
说话人 3: 没有很满意
说话人 3: 对，然后黄山一来很生气，怎么找的
说话人 3: 因为是黄山跟我说怎么就这几三百人坐不满，然后
说话人 2: 这个太离谱了，然后来，然后他上来之后他又骂了一些在场的观众，你们怎么回事
说话人 2: 那
说话人 2: 后来我们把那个战术不关，这些人是在这的，你要骂的是那没
说话人 3: 来的那 150 个，哈哈哈
说话人 3: 然后后来他说对那些人怎么搞这么好的题目都不来，何况是我
说话人 2: 黄山来讲
说话人 2: 所以那时候我就跟他说，黄山你还那么计较谁啊
说话人 2: 这当然要计较，所以你看他，这，他这个实在很矛盾，他很喜欢大家注意
说话人 2: 嗯，很喜欢大众的掌声跟目光
说话人 2: 但是他另一方面他又觉得我要做回我自己，我不管你们，所以他其实很是对，他就
说话人 1: 我觉得他就是个文人，这他实际还是个文人的心，但是这个文人的心融化了这个中，在香港这个特殊地方，中西文化加上殖民的这个香港的本地文化孕育出来的这么一个
说话人 3: 就是一个文人
说话人 3: 嗯，如果在大陆的话，他要扮哑
说话人 3: 嗯，在香港他要装俗
说话人 1: 对，都是表演
说话人 1: 对，哎，咱们去装俗，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 所以其实我觉得黄山是什么样的人
说话人 2: 他是典型的那种香港有一种这样的文化，就是他要跟这个中国正统或者是正统所谓严肃知识分子那样的人斗争，他硬是一辈子
说话人 2: 我觉得他在跟这种人怄气
说话人 3: 他以前，然后他斗争的时候，他并不觉得他是外面娱乐圈的戏子圈的人
说话人 3: 对，他觉得他秉承的是中国文人知识分子当中另外一套
说话人 1: 的，那也是一脉
说话人 1: 对
说话人 3: 唉，他一次请这个刘兆明教授吃饭，我们在讲三叔的时候，那讲的就是如何把握香港文化里边最精华的那一部人，而那一部分怎么样现在被流失掉，讲的完全是这样的话
说话人 3: 对，他就是
说话人 2: 专门关心这个东西
说话人 2: 所以他当年写文章，我觉得他其实留下来的印象，那天我还跟黄山走了之后我还跟他说，黄山你知道吗
说话人 2: 今天那么少人去参加这种读书讲座或什么，其实一半是归功于你，就因为他那么多年来，他跟蔡澜有好那么一批香港文化人，常常喜欢批评所谓的严肃正统的知识分子
说话人 2: 臭老九，哈哈哈，我看不起人家回去读史书，那慢慢的影响了很香港很多代的年轻人呐，其实变得不爱看书，于是他又这几年他又回过头去
说话人 2: 怎么搞这么
说话人 2: 关键是他对这个反制又不满意，他又不满意了
说话人 2: 但其实这个反制坦白讲有部分是他造成，因为他当然了他要做的工作是什么
说话人 2: 你看他捧广东流行歌，他要捧广告，他认为这些都是好东西，他在带动一整个俗文化的上升的是同时他要跟那个所谓正统严肃文化做斗争，结果到最后把他斗倒