说话人 1: 锵锵三人行，你们好，各位，我是在马来西亚向你们问好
说话人 1: 这个礼拜的锵锵比较梦幻，生活在吉隆坡的夜空下，昨天给我们这个广大观众介绍了两位马来西亚的这个才俊，又成咱们的主持人、讲师，还有咱们的女作家博一啊，昨天的节目做的也很好，主要说的都是废话，哈哈哈，这个客户嘛，讲了 7 种语言，他肯定都是废话，我还要请你讲两句，有什么好玩的
说话人 1: 语言
说话人 2: 有什么好玩的
说话人 2: 其实我觉得，唉，有一个很大特色，像英文，像我们说英文有英式，有美式，但是我们马来西亚基于有马来西亚的特色
说话人 2: 嗯，就是我们因为方言太多，我们喜欢用方言的语调的方式
说话人 2: 就举个例子来说，像我说，我告诉您啊，我告诉您的时候是中文，因为有婴儿赏，其实就听起来很好听，但是他们结果就觉得反正这么好听，就用在英文里面说 i tell you，他叫 i tell you
说话人 2: 就我告诉您让英子
说话人 2: 对，这个就我觉得是我们买人一个很本土化的特色，但是你觉得它不好吗
说话人 2: 但是我觉得它就反映了马来西亚个人就文化方面的一种
说话人 1: 特征，其实就是从小见大
说话人 1: 你看这种语言的相融，其实就是人类各个文化之间的这个交流
说话人 1: 我在马来西亚看到的就是这种多元的、这种融合性
说话人 2: 的，这种感觉是
说话人 3: 自然就好
说话人 1: 所以人呐永远应该这个开阔眼界
说话人 1: 你看我作为一个大陆人，还是个大陆北方的人，嗯，因为我讲的语言是以这个北京话为中心的，嗯，就是所谓我们国家什么标准的普通话
说话人 1: 可是随着我到南方工作，甚至就到海外去工作，然后你就会感觉到语言它不能有一个放之四海而劫准的标准
说话人 1: 对，在它的推行上你得了解历史上任何一种语言传播的规律，它可以允许有一个中心
说话人 1: 比如说你说以这个什么北方言为一个基础，为一个中心
说话人 1: 但是什么叫语言的中华民族大家庭，我就常常梦想
说话人 1: 嗯，如果将来咱们中华民族大家庭，各个地区、各个国家都出一个主持人，华人的这个主持人站在一起恰恰就是要听到种种不同味道的普通话
说话人 1: 对，这才是一个多元化
说话人 1: 你像英语为什么能流传那么广
说话人 1: 就是因为他能够接受印度人说印度的英语，对新加坡说什么
说话人 1: 新加坡英语说叫Singlish，Singlish，对
说话人 2: 他们叫 Singapore English，然后我们就简称叫Singlish
说话人 2: 对对对，我觉得没有普世的标准
说话人 1: 所以就是有容乃大
说话人 1: 对对对，不过刚才说到这右城在这个口齿便利
说话人 1: 嗯，所以知道这个参加过辩论比赛，而且我还知道还去过我们中央电视台
说话人 2: 对对对，就到中央电视台去参加一个国际性的辩论比赛
说话人 2: 那其实我去的最大的感触，其实觉得是年轻人给我的一种感觉，就是因为在那边后来叫了很多一些道路的朋友，那后来常友做一些联系，然后从他们的口中得知再回来
说话人 2: 就因为我在这边当讲师，然后接触很多不同的年轻学生，就发现其实他们有一个很大的差别，就是我们这一边的朋友可能像您说的生活的比较悠闲一点，所以其实对自己的前景是比较没有很好的规划
说话人 2: 而大陆年前给我的感觉是非常扎实的，像我记得我跟一位中学生的一个辩论语言聊聊天，然后已经可以知道说他已经计划好自己将来的这个大专要念什么，然后硕士班要念什么，研究所念什么，然后之后想要怎么发展他的前途
说话人 2: 才中学已经有这样的一个前景，就已经看着这么远，他的那个远战性非常明确
说话人 1: 但是你也不要这个错误的读解了这个大陆的年轻人，哈哈哈，他有时候也是胡思乱想，基本就是一个中学生，他想到了自己的一辈子，我也有这种梦想
说话人 1: 对，我当年考大学的时候，梦想还要这个当科学家英语的去打仗
说话人 1: 什么那时候我们受很多战斗英雄的教育
说话人 2: 就我们可能就是我们可能很了解说其实每个国家都有不同的人，但是我觉得以一个普遍现象来看的话，其实大陆的朋友给我感觉比较
说话人 1: 踏实一点
说话人 1: 对，比较踏实的印象，我想知道博一的你也是跟各个地方的华人接触都很多
说话人 3: 那在我的感觉里头就是可能我说的比较那个悬一点还是怎么样
说话人 3: 我是感觉到我们这一代就是在我们新生代的这个由我们这一个这一趟开始，我是觉得活得蛮虚无的，就是基本上好像很多事情想去做，那么当要去实践的时候，那么我们的各种各样虚无的情绪就会来了，那个点在哪里
说话人 3: 我们抓不牢，他老想做很多事情，但是老是哪一点都做不好的那种
说话人 3: 嗯，那我想这个那有梦总比没有梦的好
说话人 3: 嗯，所以先做一个梦，然后看能做的就做那样子
说话人 3: 所以在一般上来说就说我觉得我们就是应该就是说喜欢做的我们就先做了，然后其他的交给天命，那就追理想楼
说话人 3: 是这样的，我知道像
说话人 2: 我们之前有跟我跟某一线下聊天的时候也聊起，就觉得可能为什么我们看见我们马来西亚的年轻人有这样的想，这状况会发生
说话人 2: 嗯，其中一个原因是因为他们找不到自己的根，他们掌握自己的根基上
说话人 2: 其实很多人觉得有时候有人问我们你是什么人
说话人 2: 我们回答，我们该回答是我们是马来西亚人，还是我们是马来西亚的华人
说话人 2: 我们是华人还是我们是中国人
说话人 2: 其实那个根找不到，说反战会觉得我们在这个国家就这样生活算了，所以他们可能因为找不到一个根的根源在哪里，所以他们最后就觉得说那就活在当下那种现在什么状况
说话人 2: 我怎么生活
说话人 2: 我每天就这样过就算了，那不需要说做很多比较远一点的一些规划
说话人 1: 我觉得倒是我的人生观，我认为我应该到你们这来生活在当下，活在
说话人 3: 当下
说话人 3: 然后就是有一点就是说我是觉得这个归宿感的问题
说话人 3: 嗯，我觉得就是说现在我们就年轻的一辈，他特别不能够投入一些什么事情的，那他可能这一分钟投入，下一分钟他抽离的那样子，包括在工作的态度，然后对整个那个民族的那种感情，那种东西好像没有，就是没有我们父母那一代，噢，那一辈他们会很自作很认真的去面对一些事情
说话人 3: 那样子
说话人 1: 哦，咱们现在就听我经常看报纸上在探讨什么台湾人哪
说话人 1: 这个香港人的身份认同
说话人 1: 嗯嗯，原来马来西亚华人他也有，你觉得你不是马来西亚人
说话人 1: 爱国就爱马来西亚，哈哈，还是还有一个
说话人 3: 就是说我们总的来说我就觉得这样子在意识上，在意识上我会觉得我们马来西亚华人，那我困
说话人 3: 你这一句就是马来西亚华人那样子，那么在情谊节方面，因为知晓门就是那个看的文学著作，那各方面的那，那来自父母的影响，所以这个中国的情谊节，嗯，应该是，其实
说话人 2: 这个有点像在就可能学术一点来说，嗯，大家都称之为identity， identify crisis，其实大家都不知道自己的认同感要在哪里找，但是我觉得其实这个在马来西亚来说是因为传承的问题
说话人 2: 我还记得早一些年代的时候就是我们可能上一代的时候，他会很坚持的要我们说我们是中国人，像我们的爸爸妈妈或者我们的爷爷，他们都要求我们说你们是中国人，不能乱讲话
说话人 2: 但是现在一慢慢传承下来，就开始我们有一个属于马来西西
说话人 3: 马来西亚
说话人 2: 人，我们其实是马来西亚人，但是我们是马来西亚里面的华竹，所以那种认同感是慢慢将移到现在以后变成是年轻一代，受了旧的教育，再加上现代的一种教育，两种融合一起，他们就开始有点乱，所以就找不到这个根
说话人 1: 在哪里
说话人 1: 就是自己的爸爸妈妈的这种华人的教育和这个国家的
说话人 1: 其实马来西亚这个国家的历史并不长，就正叫做马来
说话人 2: 西亚七年
说话人 2: 对
说话人 1: 几年才改名叫正式叫马来西亚 191957 年，是吧
说话人 3: 那基本上我们是属于在这里的第三、第四代的华人
说话人 3: 那么一般上来说，我是觉得我们大家已经是无可否认的，我们不容置疑的我们是马来西亚人，那顶多我们是说我们是华人那样子哈
说话人 3: 嗯，所以那这方面的问题是，那就是说我们其他方面的我们有不同的爱好吗
说话人 3: 你身为一个马来西亚人，你可以特别喜欢哪一个著作
说话人 3: 哪一个什么呀
说话人 3: 就在这个方面，在传媒的这一方面，我们就是说有这样的子的义务去跟人民有个很好的那个传承
说话人 3: 这样子
说话人 1: 的症其实我感觉到的是什么呢
说话人 1: 我在跟马来西亚华人打交道的过程中，我感觉的倒是现在的这个中国大陆很多已经遗失了的老中国人的那些做派，我在你们身上感觉到真的就那种就 5 个字嘛，温良恭俭让嘛，是吧
说话人 1: 咱不知道心里是不是仁义礼智信，但是至少表面上你感觉
说话人 1: 唉呦，嗯，我们有一个朋友都说嘛，说你到马来西亚跟一些马来西亚华人在一起，嗯，你都会觉得人会变得善良一些，就假如说人性里边有善和恶的话，我跟你们聊天我就觉得我恶的那一部分暂时可以收起来
说话人 2: 你们至少我们还善着
说话人 2: 感觉我们还很善
说话人 2: 恩，对
说话人 3: 没有把我饿的那一面圈引出来
说话人 3: 哦，原来
说话人 1: 你们也是深藏的
说话人 2: 其实我们也有了
说话人 2: 也有也不是没有表露出来了
说话人 2: 对对对
说话人 1: 老派中国人就很讲究一个待人处事
说话人 1: 对对，我现在感觉到这马来华人就是特别礼貌，而且就是让人家感觉
说话人 1: 嗯，他就是好问和甚至有点
说话人 1: 你比如说像我们主持人哈
说话人 1: 哎，你现在无论是这个中国大陆还是台港的主持人，嗯，说话这个都是含刀拈枪拿棒的哈
说话人 1: 没错没错，你看马来西亚的这个主持人，嗯表现出来说话真是很温柔有礼文雅
说话人 1: 他恪守着一些，没有这么
说话人 2: 尖锐
说话人 2: 应该说没有这么尖锐，因为我们这边可能是讽刺性的一些话语比较少用，所以可能这一就是因为这一点让你感觉到我们很善，因为我们讲的都是一些可能是比较客套一点的
说话人 2: 对对对，你让他听起来比较温和，比较舒服的一些话，对
说话人 1: 所以乍一看就觉得你们很容易对付，你
说话人 2: 知道，哈哈哈，这真的吗
说话人 2: 锵锵
说话人 1: 三人行广告之后见，你平常这个搞这个文字的，对，你会不会经常注意一些华文报章的这个特点
说话人 3: 对，就是我们这个马来西亚的，我们的这个华文包章一般是让我们来自中国，在台湾、香港各方面的朋友，他们来的，他们都会觉得比较惊讶，我们一般上都是用比较大篇幅来报道一些事情，那么那个向我服务的南洋商报，我们就秉持着那个，就刚才我们说到的这个我们中华民族的那种，就是那种坚毅，噢，那个精神这样子，那种光热哈
说话人 3: 嗯，在这个，所以先一直延续下来
说话人 3: 噢，八十几年了，这样子，那我们到现在为止也渐渐的有一些要迎合现在时代的年轻人的那种，所以也有一些，也就是这包装方面也起了一些变化
说话人 3: 这样子变化情况就是像你刚才所说到的那个怎么样的那个一个标题，那个标题，但是我们都蛮注重
说话人 2: 因为我跑过那好几个地方以后，其实因为我自己本身以前大概 10 年前是当记者的，嗯，然后就跑媒体，其实跟我有很大的联系
说话人 2: 然后就是我觉得比较起来其实我们这边的媒体算是蛮保守的，就是这么看所谓的保守机器，嗯，它在标题方面其实没有这么耸动，没有，没有，香港没有台湾这么耸动
说话人 2: 嗯，而且我们做包业的人其实那时候一直在强调说，其实这是一种包月的改革
说话人 2: 嗯，但是来到马来西亚我们还是蛮坚持那种
说话人 2: 像我们以前做所谓的包月教育，我们有说大标题不能超过 12 个字，小标题不能超过 8 个字，但是现在随便翻开一个报章，你看一下香港、台湾的哪有这种字数的限制
说话人 2: 嗯，他们是为了制造一些所谓的媒体，效果是做得很棒的，但是我们买一下还是蛮坚持这个东西，然后我所乖乖牌
说话人 2: 对，而且我记得那个时候我看过印象最深刻的就是那个汤姆斯杯的一些，很多年前就是马来西夏重夺汤杯，因为马来西亚重夺他们是 25 年的一个历史，就是价格 25 年再拿回
说话人 2: 那以为他第二天的那个爆炸的媒体的那个标题会非常耸动，但是其实翻起来其实也蛮保守，但是至少，但是我觉得我们的特色是它保守的来有创意
说话人 2: 所以那天我记得我翻开报章第二天它的标题就只有 4 个字，就是长城岛了
说话人 1: 长城中，中国长城
说话人 2: 对对对，就中国长城岛的，因为那个时候买一下就赢了中国大陆
说话人 2: 不过你说起这个也很奇怪，也很奇妙，因为我记得我们上一代传承下来的教育，那个时候我记得我看这个这场比赛的时候，我的心，我自己本身心目中是支持中国队的，但是我是完了，你的
说话人 3: 情谊节更孙了
说话人 2: 那个时候就是因为父母传承下来的情谊节很深，但我父母常常告诉我说你是中国人，所以那个时候我就一直觉得，嗯，中国队就是我的队，所以我那时候在支持他
说话人 2: 那你到
说话人 1: 现在你该给谁加油
说话人 1: 对对对
说话人 2: 后来就常被人家说，我说，唉，你这个叛国
说话人 1: 贼啊
说话人 1: 听说就是，当时就是中国队和马来西亚队比赛的时候就有，也有一些马来西亚华人为中国队加油
说话人 2: 对啊对啊，所以那你
说话人 3: 现在怎么样
说话人 3: 你现在看球赛的那个心态如何
说话人 2: 我其实现在心态是在马来西亚
说话人 2: 我，我是很坚持，我是马来西亚
说话人 2: 我常常对有一句话挂在我的口边，对我说， Ive to be Malaysia
说话人 2: 我是非常光荣
说话人 2: 我是一个马来西亚人，但是有另外更有趣的，像我之前参加国际大专并论，在我身份很尴尬，我是马来西亚人，我代表台湾队，但是我最后在半决赛把打把马来西亚给打败了，然后打进
说话人 3: 决赛叛国
说话人 2: 了，然后我又再一次
说话人 1: 叛国
说话人 1: 看不出你是个爱叛变的
说话人 2: 人，其实我真的是非常爱马来西，这个事实我常常挂在嘴边，我说我按 proud be Malaysia，我是非常光荣的
说话人 1: 这正说明咱们华人了不起，能够融合在任何一个地方，而且是这个无远福界，全世界
说话人 1: 对，但是你们让我讲，我就想这个只要有华人的地方有自己的声音特别重要
说话人 1: 你像这次我们跟我们关系比较好的那个单词里李金友，哎哎，他信佛吗
说话人 1: 我听到他一番话之后我就跟他说过，说你真是大心凡夫，就咱想不到人家这个单子里这种人
说话人 1: 他这个思维，你知道他说什么
说话人 1: 他说你看我跟你们凤凰关系很好，为什么呢
说话人 1: 他说我们这都是海外华人，对，他说将来要是碰到什么问题的时候，嗯，需要有一个中国人自己的媒体为我们华人发出一些声音
说话人 1: 唉呦，我觉得这跟咱们普通小民想的问题不一样
说话人 2: 听了以后感觉很棒
说话人 2: 其实我刚你是也想要强调，就是我那种想法，就是我真的是觉得私海之内大家都是中国人
说话人 2: 嗯，其实我们大家都是一样的，我从来没有分国籍，所以我从来没有想像我自己本身我很爱到一些，就像盖博弈所提起的，你走在路上都是华人的感觉，我很爱那种感觉
说话人 2: 嗯，所以我不论到了香港、新加坡，到大陆，到台湾，我走在路上我整个人就很高兴
说话人 2: 嗯，因为都看到华人，然后语言不会有问题
说话人 2: 对
说话人 3: 不过我在想我们总的来讲应该这么说，我们看到有人的地方我们就应该开心起来了，也不要管他什么种族的人了，都是世界大头了
说话人 1: 当然如果这人全都是中国人，我们更开心
说话人 1: 哈哈哈，那也挺可怕的，没有其他人
说话人 1: 对对对对，咱们华人没有这个
说话人 2: 野心，不就不代表我们不接受其他的民族或者种族，在直接说那个情谊节很重
说话人 1: 对马来西亚华人这方面有绝招
说话人 1: 我认为各个地方这个冲突的这个华人应该学一学
说话人 1: 就是何为贵啊，他是怎么能跟各个地方的这个族群呢
说话人 1: 嗯，因为他这地方马来人各个族群能够
说话人 1: 嗯，和睦相处
说话人 1: 嗯，因为他这个传到世界上的美名也是一说马来西亚华人就是中国人的
说话人 1: 何为贵
说话人 1: 嗯，所以咱们可以讲一讲，不过现在我们可以看一下这个马来西亚华人也有很多咱们中国人的这个节日啊
说话人 1: 嗯嗯，也有很多华人的节日，咱们他们说舞狮，他们说这个，你这个中国都不一定比得过我马来西亚
说话人 1: 没错，咱们可以看看
说话人 1: 对，你看我为什么觉得马来西亚华人有很多值得学习的地方
说话人 1: 就说这个华人经常在这里听说什么父辈 100 块钱创业，现在是百万富翁，千万富翁
说话人 1: 嗯，这就不说，而且我觉得现在就是马来西亚大部分的经济还是掌握在华人手里，虽然说是政治主要掌握在马来人手里，没错，是吧
说话人 1: 但是在这样一种情况下，他仍然能够跟各个族群和睦相处，就是何为贵
说话人 1: 你们觉得有什么诀窍吗
说话人 3: 嗯，我是，我是觉得就是说那时候我在加拿大，那就是温哥华那一边也是很多华人
说话人 3: 那我先就是说在马来西亚的华人，基本上我们都是华人，我们，我们不要说只是马来西亚华人的那一种
说话人 3: 芝华人呢
说话人 3: 我觉得有一种就是很那个，你说现实也好，说那个他很特别的那个就是说只要活着，然后只要生活活得好，过得好
说话人 3: 嗯，那一切，嗯，也不是太严重
说话人 3: 有那么严重吗
说话人 3: 就是那种
说话人 1: 负面的说法，就是好死不如赖活着
说话人 1: 哈哈哈，这是我爸爸教给我的
说话人 1: 那结果就能好好的活着了
说话人 1: 确实我就能好好活着
说话人 2: 我觉得其实如果要谈诀窍比较难谈，就是不一定有诀窍，但是我觉得因为我们传承下来的价值
说话人 2: 嗯，像我们，我觉得中国人当中有很多画像，我们有中庸之造，我们有什么大无畏的精神
说话人 2: 嗯，我们有大同世界，我觉得因为这样的一些所谓传承下来的价值，让我们华人在马来西亚会过得比较快乐
说话人 2: 就是觉得，嗯，我们跟蛮一起过活也好
说话人 2: 就像刚才博弈说的，就算在欧美的国家，你在唐人街，嗯，你要面对的可能是白人，可能是黑人，你要面对不同的种族的人，但是对我们黄人来讲就觉得说，唉，反正大同世界现在又世界村是一个全球化的世界，那大家都是人嘛，就一起共同生活，我觉得这不算是窍门，不可能是我们传承下来的价值的影响
说话人 3: 就是我们种种的那种优良的，我们有优良的生命美德
说话人 2: 我们的一些美德
说话人 2: 那
说话人 3: 自然，我撇开这个不说，我觉得很现实的，我们的摄影力比较强，大家吃饭
说话人 1: 比较强
说话人 1: 对，海纳百川
说话人 2: 有容乃大的
说话人 1: 感觉
说话人 1: 对，没错，其实就我也觉得，反倒是中国人，你发现没有，对于种种奇奇怪怪的人和现象比较容易接受
说话人 1: 对，没错，他什么都看得惯
说话人 1: 嗯，就都行，咱们和睦相处
说话人 1: 对，就是己所不欲，勿施于人
说话人 1: 嗯，是吧，谁也不要伤害谁
说话人 1: 而且
说话人 2: 我觉得可以多提一点的就是我们不但只能够容纳我们，还可以吸收，而且屈无纯净，把不好的东西去掉，然后把好的东西加入我们
说话人 2: 所以你为什么我们常说我们没有单纯的一个所谓的传统的中华文化，为什么
说话人 2: 因为中华文化一直在吸收很多西方一些属于正确的精彩的一些价值观记录，所以你看，接着下来为您播出
说话人 1: 凤凰子夜快车发售了很多，这样才能不断焕发生