说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是李伟、王金英和邓文涛
说话人 1: 这个精英和李伟加起来就是咱们公司的八卦新闻双煞
说话人 2: 态度
说话人 2: 刚刚就问你说今天谈论什么话题
说话人 2: 跟我讲八卦话题，现在把我八卦
说话人 2: 你
说话人 1: 不是一来到这儿，你这个军情观察室就变成奸情观察室了
说话人 2: 吗
说话人 2: 哈哈哈，你怎么知道
说话人 2: 我现在正在想办法把明年的奸情观察室转型过了
说话人 1: 唉，所以我一开始就要跟你叫板了，看咱们谁知道的多，就最近的新闻，哎，我先说一桩
说话人 1: 嗯，我一说都是血呼啦啦的，是不是
说话人 1: 这个什么叫港人二奶被情夫狂斩 59 刀
说话人 2: 听起来很耸动，就
说话人 1: 说香港人在深圳找一二奶，这二奶闺中寂寞，这香港人也很少来
说话人 1: 嗯，所以二奶自己也得找一个小狼狗
说话人 1: 也不一定小狼狗了，小老乡比他岁数还小的俩又俩人又租了一个房子，好像三十几平方米的房子，俩人又在那儿同居，结果到后来，其实现在感觉男的爱吃醋，你知道吗
说话人 1: 他这个小老乡和脾气比较暴躁，后来说这女的说不想跟他了，不想跟他之后他就脾气暴躁之下连斩这个女的 59 刀尸身被公安发现吗
说话人 1: 实际上
说话人 3: 你就说刚才说这个男的比较爱吃醋，嗯，我觉得这是天性，这是自然规律
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我们人按这个达尔文的进化论，我们都是从猴子变过来的
说话人 3: 你就看那个动物世界，不管世界各地拍的这个有关动物的这个片子，嗯，你都会看到那狮子，那个公狮子为了追那个母狮子，它为了让母狮子喜欢它，它能把那个母狮子的小狮子给咬死，让这个母狮子不能去爱别人，只能爱它
说话人 3: 而且一个故狮子他要站住好几个母狮子，他觉得站住这就是自然，就得达到平衡
说话人 3: 李伟
说话人 1: 感觉义愤填膺，一个公狮子站好几个墓室
说话人 3: 哈哈哈，是很不公平
说话人 3: 所以这样的话就是你比方说前一段有个绯闻，在我在网上看到了，我前一段在内地出差，我看到这个新浪网上有这个介绍，就是说是这个郭晶晶，咱们这个跳水运动员叫这个香港一个富家子弟
说话人 3: 霍公子啊，是追去了，本来前段传的是田亮国际经典，还挺好，当时我那种感觉
说话人 3: 嗯，我就觉得那个那种，你看跟我也没关系，但我就觉得特别不舒服
说话人 3: 你
说话人 1: 这不舒服和公狮子战友好多个母狮子
说话人 1: 这几件事
说话人 1: 这个霍公子和郭晶晶，你刚才又说这个，一个公
说话人 3: 狮子站好几个母狮子，这是最后
说话人 1: 你又很不舒服
说话人 1: 你这 3 件事有什么关系
说话人 3: 有什么关系就是因为我是人，我，咱们都是人
说话人 3: 对，都是从猴子那变来的，霍
说话人 1: 公子也是人
说话人 3: 哈哈哈，所以我们就继承了这个动物界自然的东西
说话人 3: 什么东西
说话人 3: 并不是因为我是男的，就是说自然界就是公狮子或者叫公猴子，或者男人占几个妻妾，好像自然的心里能够接受
说话人 3: 倒过来一个雌性的，一个母性的，或者一个女的，站了几个爷们，穿入你心里就觉得不太舒服
说话人 3: 唉，是不是
说话人 3: 我不是说我的封建思想，我觉得这是一个自然的东西的原因
说话人 1: 对，因为你看如果是一个女的占了几个男的生的孩子，搞不清楚
说话人 1: 对，哈哈哈，对，谁生的这事说不好
说话人 2: 所以来判断
说话人 2: 所以，对
说话人 3: 所以现在国内搞这个亲子鉴定的特别多，还说到了
说话人 1: 亲子鉴定到了那时候了吗
说话人 3: 还没那么远
说话人 3: 但是郭晶晶，因为郭晶晶和田亮在我的心目中形象非常好，金铜玉女的祖晶，这太棒了，太棒了，当时我听了这个我比较难受，我就觉得怎么这么还俗了，这个人本来在我的心目中他们是英雄，那么当时我就特别跟这个新闻，当时我在北京，我在太原，我在天津，来回走一直看这个新闻，我看得很不舒服，我就想到底能不能给我点舒服的消息，让我能够平平安安的回来
说话人 1: 新华社成情了，这个香港报纸还发评论分析，因为你过往你也没听说过谁出了个这事
说话人 1: 新华社澄清，对，就说因为郭晶晶这个田亮他们这些人是国宝级的人物
说话人 1: 对，他有一个形象问题，在中国的奥运金牌
说话人 1: 对，然后听说现在就不准田亮郭晶晶接受采访，咱们这运动员纯古，上次咱们做节目的时候我就预见到，哈哈哈，你让他们到香港来这一圈凡是长得漂亮的，你看香港这个娱乐圈的，这全往上扑
说话人 3: 对，是，那不仅是他了，你像你，我不知道你有没有绯闻，没有，我不知道王晶
说话人 1: 是吧
说话人 1: 绯闻，王晶是绯闻女王
说话人 1: 烂
说话人 2: 甲说，其实我刚刚听李伟那样讲，我觉得有点不服气，唉，你又引用那个生物学的理论，然后又说自己不是封建思想，怎么着就是一个女人有好几个，一个男人有好几个女人就可以，但是一个女人如果有同时跟几个男孩子比较好，条件好一点的男孩子交往，这就有点醉
说话人 2: 而且你对郭晶晶的那种情感是你对他的投射，你对他的期待，人家也没说他这个奥运这边得了金牌，然后表现很好，他就不能够自由选择他的感情
说话人 1: 郭晶晶现在是值得恐怖了，我就老觉得他们咱们中国的运动员就多多少年比较封闭式环境训练出来的，比较单纯，比较单纯
说话人 1: 对，这下子他哪见过这个
说话人 1: 你看这个接受采访的时候觉得很恐怖，一直就说很恐怖，什么
说话人 1: 这的照片说当时我们十几个人在里边坐着，对，怎么光拍下我们俩，对，然后呢
说话人 1: 他没想到就在他接受访问的第二天，报纸上说那尽管是拍到你们俩，但是当时那个亲密的动作不是假的，你看就是他就陷入这种这
说话人 3: 一圈，那可能他郭晶晶正在缺根冰棍，他把那照相把冰棍那个去掉了，就上面那头闭着眼睛正含冰棍
说话人 2: 那种
说话人 2: 其实如果我们常常看八卦杂志，我们都可以看得出来这个所谓的望图生意它是怎么回事
说话人 2: 上一次我们在福江的一个节目上，嗯，特工008，我刚才跟那个李威说，我们才设计了一个这样子的八卦栏目，我们把那个陈玉佳找来，然后呢做了一个就是作为一个话题，然后就设计了一个工作人员跟他，就是我们还特别取景到半岛去拍，然后就跟他远远的就拍得很模糊，很暧昧，然后就让他们俩站得很近，然后头靠了一下，但是你从后面看你会觉得他们俩像接吻似的，你知道就是说他的这个摄影队的这个，而且这些狗仔记者他们的摄影技巧或是说这些制造氛围的能力是很强的，所以很多时候这些照片拍出来不能代表什么的原因就在这
说话人 2: 而且我也可以帮郭晶晶澄清一下，因为他们俩在这个上海，他们不是一块到那个上海去看 f one 赛车嘛
说话人 2: 嗯哼，他们那天晚上共进晚餐，其实周边是还有很多人的，我的朋友刚好在他们隔壁包厢吃饭，你
说话人 1: 的朋友在，你的朋友是现场
说话人 2: 目击者，其实人是很多的
说话人 2: 那你说他们有没有特别亲热呢
说话人 2: 那你说亲热的程度到底怎么样才算亲热
说话人 2: 我们这样搭热间算不算亲热
说话人 2: 我们是哥们，然后我们搂着算不算亲热
说话人 2: 其实在现在的社会来讲，很多时候，尤其这个社会，现在别人比较中性
说话人 2: 我自己这么看了，我觉得其实这些举动并不对
说话人 1: 你像我们公司男女主持人也经常搂搂抱抱的
说话人 1: 问题
说话人 3: 是看你老就是摸哪，你感觉哪
说话人 3: 这个他有敏感地方
说话人 3: 哈哈哈，李先生
说话人 1: 是啊，李先生一说话都说的比较狠
说话人 1: 我发现
说话人 2: 没有，我发现他特爱过晶晶
说话人 1: 不用受不了，我也爱晶晶是我妈那的河北保定
说话人 1: 是吗
说话人 1: 而且什么人都晶晶长得有
说话人 1: 这个你不觉得有点古典美
说话人 1: 郭晶晶这个长相，所以不用简不将那什么007，你看人青岛日报做出来的，就跟那个电视剧大结局一样，我给你们看看这个报纸上发表出来的，然后霍家求爱必夺美女喜，刚一个月追国宝，感觉他追熊猫
说话人 1: 你看然后这是列出这个霍家的几个人追的几个娱乐圈的这个美女，你说这个照片，这可都是人工组合的
说话人 1: 嗯，但是报纸上一登给你这样的印象，唉
说话人 2: 我们现在看到这个霍正廷就是这两个公子的母亲，还是挺漂亮的
说话人 1: 朱玲玲是吧
说话人 1: 要说霍家有这个美女的传统，你看就是这次霍启刚的妈是什么人
说话人 1: 朱玲玲
说话人 2: 她是以前的香港小姐，大概十几二十年前了，所以
说话人 3: 朱玲玲我碰一下也碰见过
说话人 3: 你是朱玲玲的现场目击
说话人 3: 我倒不是最近，是前几年，有一次我去澳门坐的头等舱啊，坐的船正好就朱琳琳，还有我们一个就香港比较有名的叫安吉尔，就是四奶
说话人 3: 嗯，他们正好坐在一起那，但我先认识四奶的，后来一看这个女的是谁，后来别人跟我说这就是霍云东的儿媳妇
说话人 1: 那 4 乃是谁
说话人 3: 4 乃是咱们赌王的这个太太
说话人 1: 吗
说话人 1: 何洪轩何
说话人 3: 先生的太太
说话人 3: 第四个太太
说话人 3: 对对，我们香港这个有钱人一般都是妻妾满群的，因为他们年龄比较大，他都是从那个旧的社会过来的，所以我们霍家的老太爷就是这个霍
说话人 3: 我刚才说这个霍
说话人 1: 迎东先生他
说话人 3: 也有这个妾，当然他妾妻不分，都是一样平等对待的
说话人 3: 这个人是
说话人 1: 若干
说话人 1: 对，这个刚才我还问过我们领导就说这事能不能说，一般这事这个不宜说，然后这个人家加药，所以加药的事情保新闻的材料，不是八卦，加药说你就说这个不是合法的，就是说他们都属于历史遗留问题，哈哈哈
说话人 3: 就是新的婚姻法规定以前一妻一夫一妻制，以前它已经形成了，就中国的文化
说话人 1: 它有一个就说 70 年代的时候，香港有一次就是说这个废除这个青律，你知道在更早以前就是大清朝的这个律法，还有这个残留在香港，你知道吗
说话人 1: 所以咱们刚才说到这个，朱玲玲就说霍启刚的妈，是吧
说话人 1: 咱可以看看当年是选美是怎样的美女
说话人 2: 对，左边这位手举起来
说话人 1: 左边你看就是朱玲玲，我看她等于她嫁给了霍震庭是吧
说话人 1: 对对对，那右边那个嫁给谁了
说话人 1: 那不认
说话人 2: 这个，那就要靠您啦
说话人 1: 咱们去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看我不像李伟那样了解详情
说话人 1: 嗯，我现在只收集标题
说话人 1: 嗯，你现在这个娱乐新闻不用看内容，标题连起来基本上值得
说话人 1: 大概你看这些标题都很火爆
说话人 1: 说亮晶晶恋情告急，霍启刚郭晶晶亲热谈心，这个亮晶晶恋情告急，怎么又一个
说话人 1: 然后弟弟和章子怡打得火热，哥哥霍启刚火速把上锅
说话人 1: 什么叫靶上锅
说话人 2: 然后
说话人 1: 靶上郭晶晶霍启刚郭晶晶现四角混战，霍启刚狂追郭晶晶，田亮地位不保然后传
说话人 1: 你看，这往往就是传霍震庭之子正热烈追求大陆峭水公主郭晶晶，然后郭晶晶想做翻版福明霞过贵妇生活，然后新华社漏叶为郭晶晶澄清绯闻
说话人 2: 所以你看你不看内文，如果只看这些标题真的太耸动了
说话人 2: 我，我也不觉得这就代表这些当事人真实的心态，你说他是不是真的想当福明侠第二，然后要过贵妇的生活
说话人 2: 我估计郭晶晶应该心态还没那么复杂
说话人 2: 对唉，你别说这个，霍启刚跟霍启山，其实我在看到报道也讲噢，他们两个就是两兄弟，特别喜欢追求的女性的这个模样就跟妈妈是很像的
说话人 2: 嗯哼，因为妈妈长得是怎么样
说话人 2: 一头乌黑亮丽的瀑布般的长发，然后脸尖眼大，蜜桃色的肤色，然后高挑美，健美
说话人 1: 还真照着自己比较了
说话人 2: 我现在在讲的是我自己的特质吗
说话人 2: 还没有吧
说话人 2: 对，但是我就刚刚看到我就觉得也特别好玩
说话人 2: 就是你会发现小孩就家里的小孩，通常他们在选择异性的这个形象或是脐带的时候，往往跟父母是有很大的关系
说话人 2: 你比如说像上霍启山，霍启刚他们两兄弟品位都很像，一个喜欢章子怡也是大概那个样子，然后喜欢郭晶也是那个样子，就跟母亲很像
说话人 2: 那我有很多男性的朋友也是这样子的，就是说他会去寻找一个跟母亲很像的一个形象，然后还有一些特质，那女的也是这样子，女女儿就会去寻找一个像父亲一般的恋人，父亲有一些什么样的特质，他就会不自觉的就转移到他对感情的一个期待或是一个目的上
说话人 2: 嗯，对，我不知道你们怎么样，应该看看你们
说话人 3: 嗯，这个，那我看过
说话人 2: 李老师的夫人特别
说话人 3: 贤惠
说话人 3: 对，但是就是这个，你刚才说的这个是个比较普遍的现象，因为这个小孩在青少年成熟期的时候，他对异性的偶像的这个标准，他只能从他身边去找，他身边谁，就他家里人，他最喜欢最中正最爱的人，那么他以此为标准
说话人 3: 但外形我觉得很多男人我不知道其他的，反正我周围的男人往往是看这个电影里的这个形象就美女形象有标准的，对吧
说话人 3: 就是供认的，对吧
说话人 3: 中国人的标准，对吧
说话人 3: 深线条脸型，眼睛嘴都是这样，所以我觉得这个小孩就他妈这个霍公子的他母亲这个形象应该是中国人的标准，也就是说王精英应该是中国人的标准，哈哈哈，美女的标准
说话人 3: 但是这王晶至今没有拿出像样的绯闻来，这是凤凰一大损失
说话人 3: 哈哈哈，谁说没有吗
说话人 3: 你不知道我不知道
说话人 3: 唉呦，那对不起
说话人 1: 行，这事不说了，咱们现在说说另一件事
说话人 1: 我也是最近娱乐圈的大新闻
说话人 1: 你
说话人 2: 真是咱们八卦黄啊
说话人 1: 你偶尔八卦一下，我们忧国忧民太多了，我们看一下，再看一个照片啊，你就知道这是最近这个，你知道这个，我们这个主编讲就这么一个新闻，王伯昭、张卫健、谢霆锋这件事，你知道在网上这个网友的这个留言哪
说话人 1: 嗯， 3 万多条
说话人 2: 有，我上去
说话人 1: 看 3 万多条，这是多大的
说话人 1: 反正他这个
说话人 2: 事件其实持续了一段时间了，大概半个月有了吧，因为这个打架的事件也是挺戏剧化的，从一开始各执一词，众说纷纭，到现在终于有一点点比较明朗的一个发展，嗯，然后他们就去道歉了
说话人 1: 而且这个事情还有一个转折，这个事情刚出来的时候的这个起码大陆好多人都挺义愤的，包括像什么冯小刚他们，赵宝刚他们好像都联合作出一些表示
说话人 1: 后来他们就分析，一开始这个王晶他们就什么叫花无缺和小摸鱼儿，哦，这是他们小鱼儿不是摸鱼儿吗
说话人 1: 小鱼儿和绝代双骄吗
说话人 1: 对，绝代双骄
说话人 1: 这这这真绝代双骄
说话人 1: 唉，出了这绝代双骄以后，一开始剧组里好像还觉得无所谓，但是后来发现这个反弹太激烈了
说话人 1: 你像大陆那边一开始就是说说你们这个香港人跑到大陆来挣钱，跑，我们这就又来拍戏，还敢打人，就假戏真做嘛，对吧
说话人 1: 还做出这种事，后来知道问题严重性了
说话人 1: 你知道香港人哪
说话人 1: 他是转的最快的
说话人 1: 你你我，我想我当然不知道人家身段，香港的演艺人方面是怎么考虑的，但我确实知道，就是说谋生是第一位的
说话人 1: 对，谋生是第，市场是第一位的
说话人 1: 对，啪，发现形势不对，人家也做出了一个果断的一个表示
说话人 1: 你像谢霆锋听他都快哭了
说话人 1: 嗯，唉，你说这个
说话人 2: 据说在他的病床前，后来这个被打叫什么
说话人 2: 王勃钊是吧
说话人 2: 王勃钊
说话人 2: 对，王勃钊就是说他看到谢霆锋也觉得他挺诚恳的，所以就也就比较心软了，因为之前他们彼此是僵持的很那个的
说话人 1: 说是道歉，有算是看出有诚意了，但是这个王伯昭现在不满意的是那个书面道歉
说话人 1: 书面道歉就是说大概意思就是假如我们真的这个误伤了谁谁谁假如什么的比较含糊
说话人 1: 对，那为什么要假如呢
说话人 1: 听说我刚刚看的新闻，就王伯昭好像准备找律师对，起诉，但是律师说就是这个案子得有这个伤情鉴定
说话人 1: 对，你这个伤情鉴定够不够得上刑事标准
说话人 1: 如果够上刑事标准，那就可以刑事案件上诉，连带着民事这个
说话人 2: 赔偿的诉讼，这个
说话人 1: 诉讼
说话人 1: 所以现在事情为什么变了
说话人 1: 你看跑在好像，我看张卫健他弟弟也就说说，这这那我们没办法了，都道歉了，他还在这，好像感觉不依不饶的
说话人 1: 而这个网上的这些网友的意见，也开始有一些人就觉得，嗯，王老师这事是不是就算了哈
说话人 1: 嗯，对方也道歉了，咱也别太得理不饶人
说话人 1: 嗯，但是感觉王伯昭还挺坚持啊
说话人 3: 我觉得这个事情是实际上有两部分是客观的，第一部分就是两种，这个制度不一样
说话人 3: 嗯，就香港一国两制
说话人 3: 那香港是叫什么制
说话人 3: 演艺界叫明星制
说话人 3: 嗯，谁成名谁光荣，不管你怎么成名的，所以大家都要不会橱柜
说话人 3: 所以这两个演员你看，当然那个的都各有各的背景和成名的方式
说话人 3: 嗯，那么这个叫张卫健，张卫健他是自己搏出来的
说话人 3: 嗯，没有家庭背景
说话人 3: 那跟谢霆锋不一样，谢霆锋有家庭背景
说话人 1: 跟霍启刚也不一样
说话人 3: 哈哈哈，他都有不同，但是张伟健播出来是播的，他演示悟空出名也蛮辛苦的，也不容易的
说话人 3: 对，所以他继续去博伟，他认为至今走过来，我就这么走过来是对的，他是不顾别人的
说话人 3: 那么香港的过程就是明星制，明星有了钱，然后再拿起钱做点慈善实验，来建立自己的公众好的形象
说话人 3: 那内地不一样，内地从一直是学雷锋教育，要集体主义观念，大家共同富裕的情况下，我多捞点
说话人 3: 他这种思想是捞钱损人，损人不利己的事情绝对不干，而且损人利己的事也得悄悄的干
说话人 3: 这跟香港的制度完全不一样的
说话人 3: 这是第一第二，收入差距很大，香港每人创造财富的能力每年是 25000 美金，而国内国内就平均水平，国内比较好的城市像上海和北京也就 4600 美金，差距很大，自然给的酬金也就差距大
说话人 3: 酬金有差距，这个就有歧视的东西
说话人 3: 嗯，所以不要硬，大家都有态度问题，你像这个香港这个王晶导演一开始的态度就不太硬，哎，应该客气点吧，你就是误伤我们也是 very sorry，我们很对不起他啊，怎么给误伤了
说话人 3: 这我们剧组的一大说是
说话人 1: 而且这今天还有人说这个香港啊，这咱就知道这公司专门有个法律部，你写个任何东西都得找律师过
说话人 1: 对，所以他们今天就讲他们发那个为什么你看到病床前道歉很诚恳，但是他发的书面文字的东西，老师说假如说
说话人 2: 都是有可能会到最后诉诸法律的时候拿
说话人 2: 对
说话人 1: 你假如说是我们误伤了王先生，我们等对不起你承认的，你可以赔，那就可以打官司告你了，有你这个
说话人 3: 东西，所以我觉得最好的处理这个方法的问题，一方面口头上或者是上镜的这种赔礼道歉要诚恳表现出不管什么原因，我们造成你的伤害是非常非常对不起的
说话人 3: 嗯，非常非常歉意的
说话人 3: 然后庭外和解
说话人 3: 怎么庭外和解
说话人 3: 给点钱吗
说话人 3: 那给点钱不就摆平了吗
说话人 1: 哎，假如这个事实无意义的话，我觉得这是强调一点，这个此风不可长啊，这个此风绝对不可找
说话人 1: 你说演戏的时候你办死他，办死尸我，但是我要打这死尸，你说这种风气要是蔓延开去，多少起个人恩怨都在这个镜头前解决了，还要拍那武打戏，你就得挨打
说话人 1: 我
说话人 2: 我 10 点肯定掉了 10 天80，所以把你放下来，你这
说话人 1: 是哑巴吃黄连，有苦
说话人 2: 受苦
说话人 2: 所以其实他这次的这个事件转折让人家觉得也特别特别奇怪的，就是说因为之前他们的戏他不是言死尸，他还是活着的，应该还是有彼此有这个鄙视的招式
说话人 2: 但是突然的就是在要拍这场戏之前，好像据说了哈，张卫军就去跟导演沟通了一下，然后就把他戏份改成死尸，所以他就变成唐安娜不能动
说话人 2: 听说是这样，听说
说话人 1: 是那个魏建兄弟上来就一屁股给坐身上
说话人 2: 了，坐到他肾上了，坐到把左肾，所以他左肾伤了
说话人 2: 但是
说话人 1: 现在也有一些，我发现有很多偶像，这偶像力量是无穷的，很多人支持谢霆锋和张卫健的，就开始瞎猜了，说那个王老师，那个肾到底是我们卫健做坏的，本来就坏了，毛病什么瞎猜的都有，咱们去一下广告，枪三人行广告之后见，李老师
说话人 3: 我就说这个就是像这种方法，就是因为香港和内地拍电影没有跟国际接轨
说话人 3: 你像美国拍电影首先买保险，那么你做这些动作踢死僵尸的时候能不能踢
说话人 3: 首先要问保险公司我能不能做这个动作
说话人 3: 嗯，你要能做这个动作，保险公司批了你，你才能做，保险公司不批
说话人 3: 如果你做了这个动作，就要有演员、个人或者制片人来掏这个造成的经济损失，人家美国就比较规范化，这个大片就首先买保险，说你看造成这么大的伤害，他受伤是真的，这个王先生受伤是真的，那现在最后肯定要有一个经济上的补上
说话人 3: 对，不管用什么方式，那么现在的话，现在如果没有买保险，甚至从王晶导演来讲，好像根本就是经常的事，那么这就是因为香港和这个拍电影的方式还是不规范，没有接轨，那么最后谁倒霉呢
说话人 3: producer，制片人倒霉
说话人 2: 制片人要去赔，这个
说话人 3: 制片人，你们要买保险，你制片人
说话人 1: 掏这个钱，王金英导演不用赔
说话人 2: 哈哈哈，我跟他差很多好不好，请不要帮我们
说话人 3: 毁了
说话人 3: 所以，而且你自己想吧，怎么也不可能说是人为了挣钱去挨打，有那种要饭的时候，你打我来，要我给你钱，嗯，打我一圈 5 块钱
说话人 3: 嗯，有这样，但是电影人我相信他不会去做这件事情，所以我认为前半截
说话人 2: 是真，其实两个人是搏出位来还是飙演技，所以才引发了这一场争执，其实他们之前就是为了两个人在争一些戏份，然后有一些表现上的一些部分，所以就弄得不是很愉快
说话人 4: 利群特约之锵锵三人行，由杭州利群文化传播，永远利群，永远追求丝面食品为你创造家的味道
说话人 4: 集海信高清电视顶级赛事，顶级高清近看，海信 1080P 赞助播出精