说话人 1: 锵锵三人行，你们好，今天的锵锵三人行这个划时代，我们的嘉宾是刘海若、小曼姐、海若
说话人 1: 嗯，从咱们做同事以来，你还是第一次坐上我们锵锵三人行嘉宾主持人的位置
说话人 1: 要
说话人 2: 坐上你们这个节目的位置很困难，太多人都想上你们节目，我这样都不知道排到什么时候
说话人 2: 要不是这次出了这个意外，我不知道哪年哪月才能上得了你们的节目啊
说话人 1: 你把我说的太无情无义了
说话人 1: 不是，你没出这个意外，我也
说话人 2: 要去想怎么这个节目收视率太高了
说话人 2: 唉，看的人又多又好看
说话人 2: 可是问题阿猫阿狗是上不来的
说话人 2: 还有
说话人 1: 你看他现在一来到不得了，哎，会说好话
说话人 3: 哎，不得了，见谁说这是真的
说话人 3: 嗯，被他想出他的心里话
说话人 3: 嗯，他真是讲心底话
说话人 1: 那海瑞你刚才讲我们有很多观众了
说话人 1: 对唉，你对着这个开摩尔呢
说话人 1: 给这个观众讲一讲，打个招呼
说话人 2: 各位观众，各位锵锵三人行的观众
说话人 2: 大家好，我是刘海若，很高兴这次从北京可以回到香港
说话人 2: 你们不知道，我在北京住的时候，我朝思暮想的两个地方就是香港跟台北
说话人 2: 而如今我终于可以回到香港，回到我的公司，看看我的同事们
说话人 2: 你们不知道我是有多开心，我开心极了，我开心到前一天晚上都睡不了觉
说话人 1: 唉呦，那今天的状态受
说话人 2: 影响
说话人 2: 我是说回来香港的前一天
说话人 1: 晚上，海哥，咱们得拉拉手，我见了他我觉得可开心了
说话人 1: 我
说话人 2: 看到你我好开心
说话人 2: 你知道我很难过
说话人 2: 是，我每次在家我们家都看凤凰，只能透过镜头看到你们在上班，在主持，在讲话，在干嘛
说话人 2: 嗯，我很难过，我就觉得我不能在这个现场跟你们一起去享受那个感觉，我只能在北京躺在病床上
说话人 2: 噢，我那时候好难过，我的护士很了解，因为每次看到这个我就很难过，我就久久又露出来那种很思念香港，思念台北的那种表情
说话人 2: 对，就安慰我说赶快康复好就可以回去了
说话人 2: 嗯，所以我真的很努力康复，虽然我的康复医生可能有时候不满意，就觉得我的进度太慢，可是我要在这里借着机会告诉我的医生李广信，其实我是真的很用心在康复，因为我希望赶快能够回到香港工作
说话人 2: 嗯，然后回到台北看我的亲戚，我的朋友，所以我是有在努力的好不好，不要每次都说我现在
说话人 1: 发现海若表现欲太强了，我们是枪三人行，不能你一个人从头说到尾
说话人 1: 好了，也得给机会给我们说话
说话人 1: 好嘞，唉，我发现小曼姐他呀，这个幽默感增强了
说话人 3: 非常增强
说话人 3: 他的幽默感增强完全不一样
说话人 1: 这次回香港，在这个新闻发布会上，人家有人说对答如流，好像朱镕基，就是就是
说话人 3: 反应非常的快，反应非常
说话人 1: 快，而且喜欢开玩笑
说话人 1: 对，你像那天去这个资讯台做那个试播，是有一个主编问他就海若你还认不认得我
说话人 1: 海若说怎么不认得，我又不是得了失忆症
说话人 2: 可是这是真的，只是说我这次车祸之后遗阵就是可能我的记忆力比较不好，短期记忆力，可是有些东西其实我是记得的，可是那个在北京，我爸爸妈妈，我的家人，他们认为要测试我是不是记忆力真的不好，比如说我们在看个电视或是去做什么事，然后结束之后他们就问我，唉，刚是怎么样要讲给他们听，我就讲，然后妈妈问完，爸爸又问一遍，我就在想，你们烦不烦
说话人 2: 你们两个人问一遍就好，干嘛一每个人都问一遍
说话人 2: 嗯，我记得，我们又不记得，他们就要将随时测验我看我是不是真的记忆力不好，忘记什么事，所以他默默什么，我就讲表现给他们看，表现出其实我并没有医生所说的那样的不好
说话人 2: 哎，说实话是有不好的，可是没有那么的不好了
说话人 1: 你胸前戴的这是个什么东西啊
说话人 1: 凤凰卫视
说话人 1: 是凤凰卫视从来不放凤凰卫视
说话人 1: 这个是什么呀
说话人 2: 这是一条项链，是
说话人 3: 琉璃场
说话人 2: 是我姐姐的，她今天大吉大利
说话人 2: 今天是大吉大利
说话人 3: 吉那个橙子，这个orange，一个是黎大吉大利
说话人 1: 的名字
说话人 1: 这小曼姐好像也喜欢这一类的挂饰
说话人 1: 这
说话人 3: 在我在威尼斯买的哦，买的
说话人 1: 这次你们家人现在看到他的这个情况感觉怎么样
说话人 1: 开心
说话人 3: 当然我们刚开始从那种心如刀割，他一点点的康复都可以带给我们，还有医护人员很大的鼓舞，很兴奋
说话人 3: 尤其海若刚说他的记忆，从刚开始他们测验他记忆，不断的找话跟他讲，那时候是你哪天到北京来就对了，那时候你没有来，那时候他们不断的医务人员找话逗他，他那时候刚醒来要
说话人 2: 让我 push 我讲话，然后我跟他
说话人 3: 想看我的
说话人 2: 记忆力到底还记得什么
说话人 2: 看我有没有兴趣讲，看我的脑筋记忆力到底达到
说话人 1: 什么
说话人 1: 他现在还到哪里
说话人 1: 还是要家里人陪着你，你一直在陪着他
说话人 3: 对，我，我是在香港一直陪着他
说话人 3: 在北京最辛苦的是我父母亲，你们
说话人 1: 家人现在怎么分工
说话人 1: 香港部分由你负责陪同
说话人 1: 是的，北京
说话人 3: 部父母亲，我父母亲
说话人 3: 当然我们还有请家里有人给我护士 24 小时，还有一个司机先生每次带着他去看病，附件他还是需要
说话人 3: 附件他需要
说话人 3: 那这次是一个富康复之旅，他医生希望他来看看他原来周遭工作的环境，还有生长的环境，所以安排香港还有台湾
说话人 1: 就是这一次回到香港其实也是为了辉华的一个记忆
说话人 1: 对，好，那海若我给你恢复一点气来，这个我们的缘分也很深哪
说话人 1: 嗯，你知道过去我们俩关系很不一般
说话人 2: 哪
说话人 1: 怎么说他不记得
说话人 1: 记不记得我跟你讲
说话人 1: 就是，说起来我也是很感慨
说话人 1: 嗯，这个 2002 年 5 月份出的事
说话人 1: 嗯，那次你去英国之前，我们其实还不是特别熟
说话人 1: 嗯，那，但是我觉得海若长得很漂亮
说话人 1: 嗯，所以有一天我就约海若到我们旁边的海翼酒店，说什么
说话人 1: 对，咖啡厅
说话人 1: 你知道海若挺有幽默感，我记得很清楚，教给我一个知识，然后说我们俩坐来聊聊天
说话人 1: 嗯，然后我当时就点了一个长岛冰茶，海若就点了一杯咖啡
说话人 1: 你看刚才他也要咖啡，然后我们就谈谈话，谈的比较熟了之后海若才告诉我说，你知道吗
说话人 1: 你刚才点肠道冰茶的时候，我对你很有戒心哪，我说为什么呀
说话人 1: 他说你是大陆人，你不明白
说话人 1: 嗯，我们台湾女孩子要是男孩子请他喝酒点长岛冰茶，那就是对女孩子有不好的
说话人 3: 主意
说话人 3: 所以因为他
说话人 1: 还跟我讲，他说因为长岛冰茶 LOGO 起来甜甜的，可是他
说话人 2: 的酒精成分比较高，所以他后劲力很强
说话人 1: 而且还不叫酒叫茶，所以很容易骗到女孩子喝醉
说话人 3: 我正式的审问你一下，当时你有没有什么做出什么不正常的举动
说话人 3: 没有
说话人 1: 当时我对他有点惊为天人了，他长得又比我高，你知道吗
说话人 1: 他身，而且我们这个出事前最后一次见面就在外面的走廊，我记得清清楚楚
说话人 1: 海若给我讲有一天看我们这个锵锵三人行，所以你看有缘分
说话人 1: 嗯，你回香港来上的就是锵锵三人行，因为那次他就跟我讲说我那天看你锵锵三人行，你讲的一个什么事情把我笑坏了，我说好啊好啊，等你回来以后你来做一次，然后
说话人 1: 唉呀，我曾经以为咱们就阴阳永隔，没想到咱们又在阳市重逢了
说话人 2: 文涛，怎么这样
说话人 2: 我生命力是很坚强的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，唉呦，真是特别
说话人 3: 他真的是很坚强的
说话人 3: 靠，大家刮目相看，那医护人员都吓一
说话人 2: 跳，我不是跟你讲我小时候生出来只有 3 棒吗
说话人 2: 然后医生都觉得这个婴儿是早产儿太小了，只有三棒，可能
说话人 3: 肚子都透明的
说话人 3: 对，说我肚，我
说话人 2: 爸说我的肚皮这边全部是透明的，我很难想象，他说
说话人 1: 那不是个青蛙吗
说话人 3: 有点香
说话人 3: 哈哈哈，小
说话人 2: 豆腐还没有长期，还没有长好啊，就生出来早产，所以医生就这时候跟我爸爸妈妈都是说很危险，可是我爸妈坚持就是要，然后医生也很极力把我放在保温箱放了两个多月，然后等我比较好了，医生护士很照顾，说我每天吃饭是每一个小时问一次喂一次，而且是用针，同样几点可能 baby 是负的，唉，给他一点这样一个小时喂一次
说话人 2: 嗯，这样养大的
说话人 1: 对，我们其实在节目里谈过你，嗯，就觉得就是当时还有人跟海若相面，我知道海若一定能创造奇迹，就说他命硬
说话人 1: 说你的命硬
说话人 1: 为什么命硬
说话人 1: 说你的面相
说话人 1: 嗯，你看这个新的颧骨比较突出，鼻梁高耸
说话人 1: 嗯，说这样的人他生命意志特别强，真的，你们全家人家族性的都有这个特点
说话人 1: 嗯，就生命一支枪，哈哈哈
说话人 3: 嗯，那海瑞这个是对一路走来都勇往直前
说话人 3: 我们常常想你，我们问他说你怕不怕再回到英国或坐火车，他居然，你会怎么回答的
说话人 2: 嗯，有一点点，就这个问题我在北京想过，我有想过说我会不会对于伦敦英国这个地方，我变得以后很害怕
说话人 1: 心理阴影
说话人 1: 对
说话人 2: 再也不想回去了，因为他让我太难过的地方，他除了害我受伤这个样子躺在北京医院整整两年
说话人 2: 嗯，哪都不能去，最重要的是我的两位最好的朋友因为这个意外这样去世，我怎么受得了
说话人 2: 对啊，尤其我朋友走，你知道吗
说话人 2: 在北京我爸爸妈妈我家人都不告诉我，都不敢讲，怕我受刺激，然后都说他们在台湾，他们回台北啦，对我说，可是我都没接到他们的电话，可是他们都不肯告诉我
说话人 2: 他们已经去，后来
说话人 3: 告诉你了，让你面对的时候
说话人 1: 什么时候
说话人 1: 当时是怎么告诉他的
说话人 2: 都没有讲，都没有讲
说话人 2: 然后我告诉你，没有，都没有
说话人 2: 爸妈把我爸妈都回避这个问题，都不讲，因为怕刺激都不讲
说话人 2: 医生，从医生那可能有时候会耳闻一些医生也都不讲，好像大家都说好了，就这消息封闭都不讲，那有时候，咳咳
说话人 2: 嗯，我在北京有看心理医生，因为经过这个创伤之后，他们觉得是不是我的心灵上有一些什么变化
说话人 2: 是不是要辅导疏导一下
说话人 2: 那他很好，我有问他，我说医生，那你告诉我到底气真的气息是怎么样
说话人 2: 因为我脑筋老是模模糊糊的，而且我有一次我印象很深，文诺还在医院住的时候，晚上大概七八点，我接到他们打电话给我，然后跟我说你们在哪
说话人 2: 他们说他们在台北
说话人 2: 我
说话人 1: 说你接到那两个我的好
说话人 2: 朋友打来电话
说话人 3: 他那个时候起，对，他那时候有点昏昏沉沉的，刚醒来，他从你们公司拍了复活那卷录影袋，嗯，那个袋子里头有这个镜头，有树梭，那时候他还是很昏敦，不认为这个事情是真的
说话人 3: 然后我们把他一直让他看，让那个复活重播一直在他面前，从那里头就有拨到他们的兄嗯，弟弟家人去把他们的骨灰从英国抱回台湾
说话人 3: 嗯，我们就跟他，那时候我们就才跟你说他们当场就过世了什么的
说话人 3: 可是他还是有点不能接受，他说那好像不是真的，你
说话人 1: 最后是确认这一点的时候心里难过
说话人 2: 以前当然很难过
说话人 3: 接受心理辅导以后，他现在慢慢接受
说话人 2: 这件事情，因为我说应该不会
说话人 2: 我还接到过他们的电话
说话人 2: 对，但是他们给我们站起来，这是我很坚持的理由
说话人 2: 可他们都说后来你还求证，那是幻觉
说话人 3: 你求证过你的护士把什么东西电话都写，我
说话人 1: 觉得也有可能人的大脑在一种特殊的状态下会通灵
说话人 1: 哎，也说不定，真的是，我
说话人 3: 可能心理上不愿意
说话人 2: 我可能太想念他们了
说话人 1: 所以海若我要插一下
说话人 1: 嗯，我觉得非常了不起的是他居然写了一篇文章康复之路有几千字
说话人 1: 嗯，几千字，我给大家念念最后一段
说话人 1: 嗯，大家可以看看海若现在的心情
说话人 1: 他，你们接下去就要去台湾了
说话人 1: 是，他说当然，回台湾还有件大事，就是去嘉靖和嘉欣的家里坟上看看
说话人 1: 嗯，嘉欣在花莲比较远，但我必须要跑一趟，只希望他们家人不要再难过，不要让他们触景生情
说话人 1: 探望完他们，我还想回香港工作，但是我想那时候一定舍不得离开台湾，毕竟经过那么久那么多的磨难才回到家，哪舍得离开台湾回香港
说话人 1: 我是不是考虑回台北找工作
说话人 1: 这样一来离家人朋友比较近
说话人 1: 这个问题好好考虑
说话人 1: 那咱广告之后再考虑好
说话人 1: 江三人行，广告之后见
说话人 1: 海热还是不忘专业，刚才在写指挥我们的摄影师
说话人 1: 这个镜头这么给啊
说话人 1: 然后他
说话人 3: 哪里
说话人 1: 我的耳机在我耳朵里戴着他很不舒服
说话人 2: 没有不习惯，因为以前播报都有戴耳机可以听到主控室的指令
说话人 2: 是那现在没带当特别来宾
说话人 1: 对，你不能抢我的位子，听他们的声音是我的特权
说话人 1: 哈哈哈，不过海热昨天也过了一把瘾
说话人 1: 是这个，在我们资讯台，我们这 24 小时连续播出新闻腾出 10 分钟
说话人 1: 嗯，给你做了一次试播
说话人 1: 是唉，我没亲眼看，我当时在录像，你感觉怎么样
说话人 1: 我总感觉
说话人 2: 还不错，因为这是我朝思暮想
说话人 2: 我每次在北京看电视，看到资讯台这个播报台，我就跟我的护士跟我家人说我以前就在那边播报
说话人 2: 那我就跟他们讲后面就是编辑台，他们有时候有稿子会怎么样，联系怎么样，然后看了我就很真的是
说话人 3: 很怀念
说话人 2: 很想赶快回来
说话人 2: 你
说话人 3: 知道我觉得非常想念
说话人 3: 真是
说话人 1: 不容易，我那天看新闻就是我们老板对这个新闻界这讲，你得想到海若是脑浆，有两成的脑浆溢出是
说话人 3: 吧
说话人 3: 是谁发布脑浆
说话人 3: 他是那个
说话人 1: 我觉得说的很可怕
说话人 1: 对，是什么意思
说话人 1: 我不
说话人 3: 知道了，他
说话人 1: 说肝脏碎裂
说话人 3: 是真神，它都碎裂，然后乐骨都断了，胸骨后面的骨都断了
说话人 3: 我还记得当时他不是把 SOS 把它包扎得很好，从英国运到北京，然后他们马上是护士，都戴着一种手套这样摸他要又不知道他伤在哪，因为英国在运送时候居然没有提供他哪些骨头断掉的资料，只是我们把它包得很好，让软软的这样包的回来的
说话人 3: 嗯，当林峰用核磁共振各种仪器造出来他的骨头断多少根
说话人 3: 脊椎颈椎，他高兴的，我还记得他这样抱着我的头上说他神经一点都没有断，但是命他不会，瘫痪
说话人 1: 他不会
说话人 1: 就好像说这灵峰大夫，有一次你们在哪里吃饭
说话人 1: 嗯，然后听见家里有个小女孩在弹钢琴
说话人 3: 啊，那我们
说话人 2: 过年的时候吃年夜饭，我外甥女，我姐姐小孩在弹钢琴，对，正好
说话人 3: 角落餐厅的角落的钢琴，刚好我们吃饭
说话人 2: 那个房间旁边摆了一架钢琴，那我外甥女在谈，那个时候我就还行，都还不是很灵活，我就突然跟大家说我也会，就是我外甥女谈的那时候我说我也会
说话人 3: 他那时候站都站不稳呢，大家那个他就要站起，然后我就跟我护士过，他过去，然后护士
说话人 2: 就把我扶到钢琴旁边，我坐下来，我就凭我的记忆我就开始谈了，他那个说的
说话人 3: 凭他记忆是真的，你要到现场你会吓坏，因为他谈的一模一样
说话人 3: 春之深是两只手的，他那个左手软软踏在那个琴上，可是你可以看他按的键都是对的
说话人 1: 问题是他很多年
说话人 3: 很多年钢琴，他只要他在
说话人 2: 我小时候学钢琴，我我们家女孩子都会弹钢琴
说话人 3: 对马斯，只是
说话人 2: 我弹的时候我比较没这个耐心去练琴，我就会不想弹，我喜欢出去玩，我就坐在钢琴前面弹琴，很无聊很累，我就不像我姐姐跟我妹妹那般谈得很好，我姐钢琴弹得很棒，我妹也谈得很棒，可是只有我，因为我都觉得很无聊，我也就
说话人 3: 学
说话人 2: 了学一段时间，后来实在受不了，我就跟我妈妈说，可是他的 10 岁
说话人 3: 不学的中间都不碰钢琴，因为他不喜欢，因为我妈妈说你不学钢琴，学古典芭蕾，我们家女孩子非要这样
说话人 3: 哦，他说那我学芭蕾，我是从小看到那些八代人在劈腿，我说我不干哈，我学钢琴，所以
说话人 1: 当时林峰看见说是
说话人 3: 吓坏了，因为没有想到他的他一台语气还玩
说话人 2: 唉，我是小时候，你开的时候可能是小学三四年级学的
说话人 2: 对唉，那个时候我是多么的讨厌钢琴，我每天我妈妈叫我在家练，我就随便练一练
说话人 2: 对对对，就
说话人 1: 就他，他有可能是脑袋这么一撞吧，把好多头讨厌的事撞成喜欢的事
说话人 1: 也有可能他以前
说话人 3: 比较就是有一件事情
说话人 1: 他是不是就说大脑缺少一部分是他的
说话人 3: 右前面，右前额是少掉了
说话人 1: 所以这才是康复的这个理论就是说是人的大脑有很多部分一辈子你都没有用到
说话人 1: 是的，所以你就还可以练习让
说话人 3: 别的地方来刺激这个缺少的部分，来取代
说话人 2: 这个部分
说话人 1: 对，你像我妈妈脑溢血就在这个地方缺了一个叫名词性失语，所有的话都会讲，只是不能说名词
说话人 1: 比如说叫，比如叫我的名字叫文涛，他就叫涛文，所以他
说话人 3: 就是为涛文
说话人 1: 原来可能，但是医生就说你这个语言功能可以在大脑另一部分重建
说话人 1: 嗯，果然过了一年之后，他现在叫我 10 次，只有一次是叫涛文的， 9 次都叫对了，叫文涛，所以他
说话人 3: 要练习就有改进
说话人 3: 对，所以
说话人 1: 海若最后一定会到达理想，咱们加油
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，海若
说话人 1: 嗯，这个有的问题我不知道你能不能回答，但是肯定很多观众就是会很好奇
说话人 1: 好，来，请问说你，说你现在很高兴
说话人 1: 嗯，但是一个人经过这么一个变故，现在毕竟是不能跟这个没有恢复到完全跟正常人一样
说话人 1: 嗯，是不是就平常心情怎么样
说话人 2: 平常心情我都很
说话人 1: 平静
说话人 1: 一个人的时候想起来会不舒服吗
说话人 2: 有时候就说白天还好，晚上如果一个人我在房间里旁边没有别人的时候，我可能会会比较害怕
说话人 2: 以前我是天不怕地不怕，更何况在房间里有什么好怕
说话人 2: 可是很奇怪，我也注意到我在北京，如果我一个人在家里，晚上护士不在我旁边，爸爸妈妈不在我旁边，我有时候会有点害怕，所以我都需要有个护士，就已经习惯有个护士在我旁边，至少我怕的时候他就在我旁边讲讲话，对，我摸的他我比较心安
说话人 3: 然后这点我觉得他进步了
说话人 3: 嗯，对不起，打个岔，他这次在香港来，他在我们房，我们家一个人睡一个房间
说话人 3: 我是故意叫他一个人睡一个房间，没有护士跟来，这次走路也不扶他，东西自己拿
说话人 3: 我觉得他越来越近
说话人 3: 对
说话人 1: 早晚得走上一个人，包括现在
说话人 1: 大家问你当然就是希望最理想未来还能够走上主播台
说话人 1: 对，但对你自己的将来，你心里究竟怎么想
说话人 2: 我当然很希望恢复工作，尤其我那时候在北京，每次看到凤凰卫视，然后我的同事们都在工作，尤其那时候去伊拉克采访，我气极了，我想说我要是不在病床上，我也要争取去伊拉克，这伊拉克战争几百年会发生这么一次，结果偏偏我躺在病床上动弹不得
说话人 2: 去采访
说话人 2: 噢，我是很生气，你知道很懊恼，然后我就在想，说真的，以后伊拉克战争还这种事情，这种大事在这世界上会发生几次
说话人 2: 那我这次不去，我下次还有什么机会
说话人 1: 对，没事，将来即便做不了主播你，我请你做女嘉宾
说话人 1: 我们正缺女嘉宾
说话人 1: 好吧，咱们这个太可惜了，还能和海若聊几段，时间太短了
说话人 1: 所以海若，最后我请你点一首歌
说话人 2: 点一首歌
说话人 2: 对，嗯，英文中文
说话人 2: 嗯，我想点一首歌
说话人 2: 这是由成龙跟苏惠伦合唱的在我生命中的每一
说话人 1: 天
说话人 1: 哎，我们导演给放出来
说话人 2: 可是我想点给谁呢
说话人 2: 说实话，这次车祸我要感谢人的人很多，但是主要感谢了我的家人很支持我，很照顾我，而且北京宣武医院的神经外科的医生戴夫护士，还有康复科的医生护士们也是很照顾我，鼓励我，帮助我，帮助我复建
说话人 2: 所以趁这个机会，在你这个节目里，我想点首歌送给他们，说声谢谢你们，因为你们我更好，因为你们我可以回到凤凰继续工作，谢谢你
说话人 1: 你看这个歌词，就像是海若的心情，看时光飞逝，我祈祷明天每个小小梦想能够慢慢实现，我是如此平凡，却又如此幸运，我要说声谢谢你在我生命
说话人 2: 中的每一天，所以我要谢谢这些医生护士们，在我过去这几年的，在我生命中每一天对我付出的关心，还有的爱心
说话人 2: 当然，除了宣武医院的医生护士们之外，还有要谢谢很多观众朋友，无论你们在哪，在世界各地，在中国大陆各地方，他们都很支持我
说话人 2: 对，嗯，寄信写 Email 给我，祝福我，为我打气，要我更好
说话人 2: 说实话，我每次在病床上看翻他们的信，我就更难过，我就觉得我一定要好的回去坐在主播台前，让他们都看到我康复了
说话人 2: 我想唯有看到我康复恢复工作，他们才会放心
说话人 2: 嗯，那我不能让他们失望，我不能一直让他们担心，所以我要赶快回来工作
说话人 1: 但是恢复也很累啊
说话人 1: 嗯，对呀，医生跟他说坚持就是胜利，你跟医生说什么
说话人 2: 唉呦，因为那时候真的很累，我的体力不好，然后附件很辛苦，我就说坚持就是死掉，我可能会死掉，有时候医生就跟我说，每天本以你这个样子，你是绝对不会死，我如果把你救活怎么会让你再死呢
说话人 2: 可是我的康复真的很累
说话人 1: 对，但是到今天不容易，将来会更好
说话人 3: 加油
说话人 3: 很容易，加油
说话人 1: 我希望你还能做到这里来
说话人 1: 好
说话人 2: 谢谢，我希望我努力
说话人 3: 对，要努力
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得他真棒
说话人 1: 唉，我觉得他真棒，我都没想到今天你做节目能够说的这么好
说话人 1: 真的，我还很担心嘞
说话人 2: 怕我胡言万语
说话人 2: 是对