说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是李秀元、徐子东和窦文涛
说话人 1: 注意一下我今天的穿着好
说话人 2: 闪亮，刚刚一上来的时候就把我眼睛闪到，你看这个
说话人 2: 对对对
说话人 1: 秀元也比较配合这个气氛，一定要
说话人 3: 热带点
说话人 2: 情，谈点快乐的事
说话人 1: 凤凰这个 8 周年普天同庆是吧
说话人 2: 普天同庆，所以一定要用钻石来散吗
说话人 1: 我们这个一行人叫做凤凰东南飞，就是去了马来西亚
说话人 3: 那山老去马来西亚你去过好多次
说话人 1: 了，我跟马来西亚这个国家特别有缘分
说话人 1: 我没去过几个国呀，去过的最多的就是马来西亚，我都去了三四回了
说话人 1: 马来西亚
说话人 3: 套房了，他有一次我拍出来过
说话人 1: 你算了，你忘了
说话人 1: 哈哈哈，你忘了
说话人 1: 嗯，当时的细节是这样，那个时候我去马来西亚拍一个纪录片，叫做孔雀东南飞，滨城，哎，滨城很值得一去滨城，然后人家说滨城以酒店漂亮的酒店很多，然后这个他拍那种就是纪实性的纪录片，从你一下车就升级就开始拍嘛，所以一切仪式都是全套的，我一下车还能民族服装，少女脖子上戴上花环
说话人 1: 然后酒店的总经理，咵，您请你来我们的这个总统套房，请你住，我们这个周润发什么都曾经在这住过
说话人 1: 窦总理
说话人 3: 然后窦
说话人 2: 总统，你看，快乐的不得了，我参观
说话人 1: 一圈之后，老板就出去了，我往床上一躺，梆梆梆，听见有人敲门，导演探头就说，唉，文涛，我现在领你去你的房间，哈哈哈，他是拍片子这么设计的，每间酒店都这么整，到第三回我就明白了，直接到那酒店，这是我们总统套房，又是那一套，请窦爷爷您住在这里，然后一关机我带我去我的房间，哈哈哈
说话人 2: 最后你的房间到底什么呀
说话人 1: 就是标准间嘛，哈哈哈，反正出差能就什么好地方
说话人 1: 哈哈哈，但是马来西亚的这个
说话人 3: 他拍出来是很漂亮
说话人 3: 好漂亮哈，窗外就是海对
说话人 2: 不对
说话人 2: 按摩浴缸
说话人 1: 还有照你像我们老板的话说，就是马来西亚这个地方的人感觉就说用句四川话讲就是活得安逸
说话人 1: 唉，你到我们也觉得到
说话人 1: 那就好，你要
说话人 3: 真给你睡总统套房，你睡得安逸吗
说话人 2: 安逸，怎么不安逸
说话人 3: 逸不安逸干嘛不安逸
说话人 3: 那你们是幸福，我前去年冬天我到维也纳咬咬牙，那 400 多欧元的一个原来的古堡的
说话人 3: 嗯，房间减价，那个时候 200 欧元也很贵了
说话人 3: 嗯，就那真是很漂亮，因为外面下雪，外面是一个花园雪，然后灯光打上来一个小雕像，这个雪景，那个房间里边是那是我反正我一辈子住过最好的酒店，我都不舍得睡，我在那里看半天像陈焕生上层一样，可是睡着以后
说话人 2: 就觉得好浪费
说话人 2: 不是我
说话人 3: 坐在拖拉机上，我就坐在拖拉机上在路上走走，拖拉机在拐弯的地方差点要掉下去，我整个一个晚上都在回到我以前乡下的生活，我后来醒了，醒了以后我在想怎么回事，我住在这么豪华的酒店，我整个一个晚上都在乡下，跟那个一路的山路
说话人 1: 边坡
说话人 1: 对，你这让我想起林彪
说话人 1: 不是有那么个记载吗
说话人 1: 就说林彪他不是身体特别不好吗
说话人 1: 一到
说话人 3: 不舒服的时候，徐子东事情他就想起林彪，你听我
说话人 1: 说就找，就是找这个吉普车，那种军用吉普车在颠簸的路上咵这么开，只有在那种情况，唉，他慢慢平静下来了，这就是当年长期战争养成的这么一种习惯，他在这个颠簸的吉普车上他已经习惯了
说话人 2: 我倒觉得不是，他那个时候一定是半夜人家帮你开了电动按摩床，你不知道
说话人 3: 不是，其实他的水池其实客观上来讲就是因为那天我从布拉格开到维也纳，那一路大雪，路上开得很辛苦，可到晚上就转成这么个痛苦回忆
说话人 3: 回过头来想，我觉得天是报应的，人生是一个能量守河，以前在乡下很苦的时候，做梦可以做到皇宫，你真的住进城堡了，你就做梦做到乡下了，就这么回事
说话人 1: 所以你看上次这个，我哥这是一个工厂里的工人，难得有机会去欧洲，去意大利出差，就住在他就说他就他到欧洲，他的感觉回来大发感慨，说这个欧洲真是以人为本，他就知道什么叫以人为本
说话人 1: 你比如说你住这个酒店，住的是那种小的古老的酒店，人家对方单位都特别细致，就事先问你，你们要住什么地方
说话人 1: 然后就说两个男的要住在一间房吗
说话人 1: 我们这边回答，两个男的住一间房没问题，哈哈哈
说话人 3: 两男的住一间，你们很开放层次嘛
说话人 3: 不是
说话人 1: 人家现在也都理解了，就说中国这个两个男的住一块没事，有一块，但是你这个早餐那个免费早餐，人家是按一个人只有一份
说话人 1: 嗯，后来他们一吃发现只有一份，给人解释一下，噢，明白，没关系，再给端来一份
说话人 1: 就是
说话人 1: 而且有个笑话挺有意思，就是这个，你看这反映咱们中国人，那就咱不敢说全体的，就我哥哥他们闹了一个什么
说话人 2: 部位，这我中国人的
说话人 3: 我哥哥是中国人
说话人 1: 就是闹个什么笑话，就是这个酒店的这个钥匙特别沉，那个老酒店是拿给对铜钥匙开，就那味它这个钥匙坠，我哥哥说足有一
说话人 3: 公斤，嗯，哇，一个大铜的驼子，这种欧洲的酒
说话人 1: 一个大铜的驼子，你知道吗
说话人 1: 结果他们就这个出去逛街的时候又这个，就把这个钥匙就随身带着，他就是为了防止吊带吊在这腰带上缀着一公斤的大铜坨，咵咵的走，后来才知道是说人家为什么把这个大铜坨做的这么重，就是因为有的客人他这个拿着这个卡片钥匙走以后可能就丢了回来开不开门，所以他希望你提醒你把钥匙留在柜子，留在前台
说话人 1: 可是当时他们就想这留在前台，万一有人进了房间把我们东西偷了，这怎么办
说话人 1: 还是带在自己身上保险，所以这几天就坠的这大铜陀
说话人 1: 到后来人家解释这么做这么重，就是为了提醒你们走的时候把钥匙放在前台别
说话人 2: 带着走
说话人 3: 对，他那欧洲那是比较老派的酒店，他还是一格一格的，你出去的时候你把钥匙他就给你放在这格里，嗯，有什么吸引在里边
说话人 3: 嗯，它的一个前提就是说你住在我这里，我就全权对你的所有东西负责
说话人 3: 你，你这个时候我想起一个为好多次想讲的一个事情，你在广州
说话人 3: 在深圳，你去吃饭哈
说话人 3: 嗯，你进去你会发现他们除了拿给你碗碟以外，会拿给你一盆水，你发现没有，很多人就会很自然的在哪里，很自然的就会把他们一定要先做这样的事情，在吃东西之前把这个碗都洗一遍，哈哈哈，用开水都冲一遍，这个事情在海外是没有的
说话人 3: 嗯，在中国很多其他地方本来也是没有的，现在渐渐的也普及到有些地方去了
说话人 3: 我就老是问人家，我说你们这样，我跟店里的人说哈，我说你们这样不就等于承认你们自己的碗筷不干净吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 或者说你对于洗的人来说，比方说你去高级酒店不会有，对不对
说话人 3: 五星级的，他不会说你去了希尔顿了，进来给你吃饭之前拿一盆水让你在那里洗碗，对不对
说话人 3: 这是一个不相信，为什么这个习惯就会越来越普及呢
说话人 3: 就说这其实就是一个潜台词，就是说怎么来说就是我就是不相信你的饭店是干净的
说话人 3: 其实应该
说话人 1: 不是，我觉得你钻牛角尖
说话人 3: 了
说话人 3: 你觉得不是啊，这是个人
说话人 2: 这个心理问题
说话人 1: 好多人是喜欢，其实尽管你是干净，我也喜欢烫一下他，个人心理上他
说话人 3: 觉得，但是你要是在欧洲的饭店里，你进去一二盆水烫他店里，觉得你对他是一个侮辱
说话人 2: 那我们在北欧住的时候，你知道每一个要每一个房间都不锁门的，哎
说话人 2: 嗯，然后他说那个你待会来找我，你门一拉就开了，我说那晚上也不锁，因为他把我们的钥匙都收走了，他说我忘了，怕你忘了放哪里了，你到时候门锁上了，你进不去了，什么什么
说话人 2: 而且那个欧洲的门是要推一下才能拉开的，你别小看
说话人 3: 这些民风民俗，所以其实没有很多角色，他
说话人 2: 并不是在意，就是说你会有人闯到你家去偷你的东西，或者对你骚扰或什么没有，他们反而是坦荡
说话人 2: 他就说在我们这从来都没有什么事，你看大街小巷的门都是不锁的，你随便进谁家你就拉开门进去了
说话人 2: 不会还
说话人 1: 现在还有内部，这先叫路不拾遗
说话人 2: 了
说话人 2: 真的就这样啊，所以我这次在北欧也是这样，我每天都想要锁门，他说不用锁不用锁，不会有人来的
说话人 2: 那我说我洗澡怎么办
说话人 2: 你洗你的啊
说话人 2: 你有的人家都有啊
说话人 1: 呦，想
说话人 1: 嗯，其实我真正想不通的是为什么全世界每间酒店都电灯开关都不一样
说话人 1: 这是个麻烦事
说话人 1: 你发现没有，每间酒店它这个怎么开它都不一样
说话人 2: 这个是个什么部分
说话人 2: 我没有注意到什么叫开关不同，就是
说话人 1: 这个灯的这个开关你老是找不着
说话人 2: 噢，有的就藏的很隐秘，他为了那个房间的布置，不想让你看到两个开关的插座
说话人 2: 是不是
说话人 2: 我
说话人 3: 最不喜欢的
说话人 3: 就是那个一个像很高科技的那种开关，在床边的很多这种案例，就是说写的那种，那最那个最
说话人 1: 麻烦的那个
说话人 1: 那你还嫌那麻烦
说话人 1: 想当年我们去这个某一个县镇啊，就是说这开了个五星级酒店，请我们去也是走穴去给人家干嘛
说话人 1: 剪彩当天晚上就住在这，然后他这个所有的电灯都是手，就是你自己得下床
说话人 1: 嗯，去关，你知道
说话人 1: 然后第二天吃早餐，我就问这个总经理，我说你们这个五星级酒店为什么没有那个遥控式的那种开关
说话人 1: 他说你不知道，现在世界上最新潮流、最高级的酒店都不是自动遥控的，都得你自己开
说话人 1: 这是因为现在人类活动越来越少，就促进你运
说话人 3: 哈哈哈，每个灯都是都
说话人 3: 我说真会
说话人 1: 我说那这个那个洗澡水没热水
说话人 3: 是不是也是先进潮流
说话人 2: 哈哈哈，这是五星级吗
说话人 2: 所以洗冷水浴其实有一血液循环
说话人 2: 所以
说话人 1: 现在很多时候什么这星那星都是靠不住的，你知道吗
说话人 1: 咱不说这个了
说话人 2: 回到马来西亚，快到马来西亚那天财庆怎么样
说话人 1: 很热闹，就马来西亚这个朋友，我就发现他热带国家热情，我还学会一个词，撒亚亲，打个木，什么意思
说话人 1: 马来语
说话人 2: 萨亚青的，我
说话人 1: 爱你，你看他这个，他跑到
说话人 3: 什么地方，这个话怎么讲
说话人 2: 起来都不罗曼蒂克萨亚，我跟你说他
说话人 1: 热带国家，他这个感情奔放
说话人 3: 萨亚就是我
说话人 1: 萨亚，我亲大是艾格木，是你，你看这马来西亚，我爱你，听着像是轰炸机
说话人 3: 对吧
说话人 3: 听话
说话人 3: 嗯，就差还热烈，但是我他每到一个地方先学这句话，让他
说话人 1: 我用上了没
说话人 1: 我当然用上了，我感觉就我们做的那个嘉年华会，不是跟当地观众嘉年华会，你知道这个你就可以见到一个领袖，受到人民拥护，我这次算见识了，马哈蒂尔医生
说话人 1: 嗯，马哈蒂尔就是已经下任了吗
说话人 1: 但是我在那就问这个当地的一两个人哈，我说这个马哈蒂尔，他是任心满了，不能再连任了吗
说话人 1: 他说以马哈蒂尔在我们心中的这个威望，他做到死都没问题，但是这正是他这个过人聪明之处，要放手就放手就退了，而且你
说话人 3: 放手时就放手，他不
说话人 1: 喜欢你称呼他什么什么这个前首相，或者他的这种勋杰叫盾，他现在就是喜欢，就是别人叫他跟我们主持人都讲了，你们称呼他的时候就要叫马哈蒂尔医生，因为他现在就是刻下来就是平民，你知道挺不容易的，我们那个嘉年华会 3 个多小时，马哈蒂尔一直坐在下面
说话人 3: 他来参加，你们
说话人 1: 的来参加就，唉，这个就是大家觉得特别不理解，因为他也听不懂，就普通国
说话人 3: 就咱们刚才讲那句我爱你，他听懂
说话人 1: 了，唉，他一直就在那坐 3 个多小时，这个大家就分析就是说第一，他现在到这种场合，他真是就说平民，他就我现在是平民了，享受了平民了，就跟你们一块来玩
说话人 1: 我印象深刻的就是他进场的时候你就看到底下这个马来西亚的，这个大家就有
说话人 3: 保安吧
说话人 1: 有应该是有的
说话人 1: 唉呦，马来西亚这观众好家伙，那种发自真心的，我觉得这爱戴他肯定他们说他的这个威望的这个政绩说可以跟这个国父相比肩马来西亚的，但咱当然不是特别了解他的历史，但我就看到他们真是真心特别欢迎这个马哈蒂尔
说话人 1: 而且你说坐在那坐 3 个多小时，就有人就讲了，说他这个医生，其实他还是那种绅士的教养，绅士的教育
说话人 1: 嗯，他觉得可能提前走是不是不礼貌，所以他就有那么有耐心
说话人 1: 我就觉得人家青龙
说话人 2: 你们经常讲国语
说话人 1: 对啊，我们凤凰的这个台姓的这个叫他能讲
说话人 3: 几句马来语，我就
说话人 1: 嘎嘣嘣，我就会讲这，哈哈哈，而且特别有意思
说话人 1: 他们说学马来话，你知道吗
说话人 1: 谢谢，怎么说
说话人 1: 我就正确的发音，类似于德利玛开信
说话人 2: 德利玛卡斯
说话人 1: 咱们大陆人不会啊
说话人 1: 后来有人教了个简单的招，说这玩意宣扬咱们中华民族文化，孝道的，带你妈开心
说话人 1: 哈哈哈，给你妈开心，带你妈开心
说话人 1: 所以我跟这个酒店服务生说了无数次，带你妈开心，对
说话人 3: 你妈开心
说话人 3: 好，下次讲这个傻妞了， Pizza 是我学的最好的
说话人 2: 两句西班牙语，哈哈哈，你自己跑到什么什么
说话人 3: 坎宽什么地方，你不是说吗
说话人 3: 那个什么什么女士小姐不是叫一个叫了地长嘛，对不对
说话人 3: 哈哈哈，这儿童
说话人 1: 不宜枪 3 人行广告之后见
说话人 1: 秀元绕着地球跑也应该有很多有趣的而各种问题
说话人 2: 我其实还一点点啦，像那个就是比较好玩，像泰文，他们就说问候你好吗
说话人 2: 对，这个沙洼地咖，因为他们是佛教国家，他们叫沙洼地咖，头
说话人 3: 一定要挖一下
说话人 2: 但是台湾话就是当地的这个闽南话，它叫沙旺，就是三碗地咖，就是猪脚，所以大家只要教起来，三碗猪脚就是萨瓦迪卡两哼哼，然后葡萄牙纹跟西班牙纹丝就是你有的时候你要练习什么
说话人 2: 发那个阿布里嘎斗，阿里嘎斗这样子，就是阿布里嘎斗那个舌头要打的时候，所以他们当地人就叫我们回家去漱口，就你把那个水啊含在这讲，只要可以发出这种声音，你大概就会讲当地的发音了
说话人 2: 所以
说话人 1: 我觉得这个马来西亚就大马的这个华人哪
说话人 1: 嗯，我估计他们这个大脑比咱们都发达
说话人 2: 为什么
说话人 1: 他一般都会四种语言，你想他脑子里同时他都懂，一般都懂英语，就是咱们讲的普通话
说话人 1: 嗯，一般还是广东话、闽南话，有的人懂 8 种语言，他懂什么
说话人 1: 西班牙语就至少好像都是会 4 种，就是还有马来话了
说话人 1: 自然是你听他们讲话跟脑子里有个开关一样，一会叭叭叭叭叭，你想他这种人脑子不会蠢的，我
说话人 3: 见过三个马来的商人在互相吹牛，说自己的名气大，一个就第一个就是说我名气大，就是那个首相，嗯，阿蒂尔请我到他的官邸
说话人 3: 嗯，第二个说，那算什么，我也去过，而且我去的时候人家电话响，你看马上第二首相说电话不接，还继续跟我聊天，哼哼
说话人 3: 第三个说，那算什么，我也去了，也跟首相聊天了，电话也响了，他拿下一听说，噢，然后递给我说，您的电话，哈哈哈
说话人 1: 很神奇，我这次在马来西亚是见到好多有地位的人
说话人 1: 嗯，这咱过去，咱大陆人不习惯，好多地方都有什么一些封号，像香港我才知道有什么太平绅士
说话人 1: 对，马来西亚就我建了一堆单子里，还有一堆潘斯里，我
说话人 3: 就发现他什么他叫潘斯利，潘斯利
说话人 1: 这个就是一个单子里，人家李欣有单子里送给我的马来西亚小背心，他就说你做节目虽然我穿不一定好看，但是这
说话人 2: 回报人家马来西亚很好看了，其实得
说话人 1: 穿一下
说话人 1: 这就，唉送给我的，你说这单词里啊，好像说总共也就才 100100 个左右，1
说话人 3: 百多就给你一个等于是
说话人 1: 爵士等于是勋爵，你看他还有叫纳斯瑞的拿都特别有意思
说话人 1: 你看他就是说你这个老公要是单司里一个封号封你单司里
说话人 1: 嗯，你的老婆是双司里，自然就是潘司里，噢，就潘了
说话人 1: 可是比如说你的老公是拿都，你的老婆就是拿钉，哈哈哈，但是要是反过来不一样，就我听人家说的要错了
说话人 1: 马来西亚朋友纠正就是说要是老婆被授予单私里，嗯，对不起，老公没份
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 老公沾不了
说话人 3: 这个瓜子
说话人 3: 牛
说话人 2: 女生
说话人 1: 就有好多，而且你像马哈蒂尔就是说最牛的是盾，马哈蒂尔这种首相就下一拿都还高，就下任首相，对下任首相直接就是盾，这个就比较尊贵
说话人 3: 其实，所以我想明报老板张小青他每次总是拿都的
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 噢，原来是一个爵位
说话人 1: 所以为什么说这个马来西亚这个华人，他为他这个国家做的这个贡献特别大，好多都一大堆丹斯里
说话人 3: 凤华人有很多丹斯
说话人 1: 林，很多丹斯里都是华人
说话人 3: 那也有很多潘斯林
说话人 2: 嗯，凤凰在那边很火，是不是就是观众朋友都很喜欢你们的节目
说话人 1: 对，我们就发现马来西亚这个地方的人
说话人 1: 嗯，我跟你讲，从主持人的这个角度上讲，嗯，他们是属于那种就是特别好的观众
说话人 1: 嗯，特别很诚恳，见到你就特别热情，就是那种热带也国家，而且你就觉得他特别好、很坚、特别善
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你比如说你有的地方，你包括你比如说相声演员，他就会告诉你很多经验
说话人 1: 那比如说你跑某个省去那儿的厂子比较冷
说话人 1: 嗯，我常听他们就讲什么叫厂子比较冷，这底下的人都是那种冷眼旁观的态度，瞧瞧你有什么把戏给我耍这种，你比如说这个走江湖的艺人就觉得特难办
说话人 3: 他不耍猴乐特
说话人 1: 难办
说话人 1: 对，其实
说话人 2: 吴老师说我们做节目常常也会这样，因为你很希望其实跟台下有一个共事，然后就大家有一起热闹的感觉
说话人 2: 你碰到有一些人，就比如说我平常的感觉，如果在台北这样的一个大都市，他们拍手的机会就比较小，那到了南部以后，这种就平常比较不太容易，看到这些人的时候，他的掌声非常的热烈，互动非常的多
说话人 2: 那我就觉得其实那个是比较淳朴，比较真情的感情
说话人 1: 反正就是
说话人 3: 反正我我我是，我是觉得跟新加坡很成一个对比，因为马来亚，本来新加坡本来也是马来亚的一部分，后来独立出去，在新加坡你说街上就干净，马来亚相对来说马来西亚像吉隆坡就没有新加坡那么干净
说话人 3: 但是电视，马来亚这个新加坡的电视也太干净了，就算五星级宾馆也没几个台，可是马来亚的电视就非常的，包括你像凤凰太可以这么火，对不对
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行广告之后见，咱讲到这各地风情，我刚才还突然想起来，就说是就像我哥哥这次去意大利还碰见一件事儿，唉，这可以，你看哈，我就跟你讲，他是有那种旅游火车，从意大利的一个城市到另一个城市，为什么我哥觉得他以人为本
说话人 1: 因为你看一去买票说你吸不吸烟的两节车厢带着拖着两个车厢，是吸烟车厢，然后他们就买吸烟车厢，车里都是吸烟的，然后坐到中间一站来了一个这个抱小孩的一个女士夸夸也上了这个西安车厢，二代一坐，我哥哥就跟这个小孩还逗那小孩，他特可爱，就聊天什么的，然后到站的时候，这个抱小孩的妇女一下火车出现了一个现象，让他们惊讶了，就是车厢里咔咔咔咔大一阵打火机的这个声音，我哥才发现就是你，你知道人家这个自觉性吗
说话人 1: 虽然是吸烟车厢带一线，一个抱小孩进来，所有的人都没吸烟，只有我哥哥他们不知道，还叼着个烟跟着逗那个小孩一下就觉得惭愧了，就说，唉呦，就是这种印象特深
说话人 2: 很好，就知道大家学习一下，知道尊重别人
说话人 2: 嗯，对，而且
说话人 3: 二手
说话人 3: 不过现在爱尔兰是成为世界上首个国家要在所有的公共场合禁烟，由国家颁布法令，又引起很大的争论，他就是说以后任爱尔兰的所有的公共场合就一律要禁言
说话人 3: 最新的所谓
说话人 2: 的公共场合其实就是
说话人 3: 在人，包括像刚才的这样，所以他将来在而来就不会有吸烟车厢这类的事情
说话人 2: 现在在台湾其实也有很多地方是全面禁烟，像我们的捷运就完全不可以抽烟，不可以吃口香糖，不能吃任何食物
说话人 2: 就在这一段过程当中，有的人做的长，有的人做的短，半个小时 40 分钟，反正把这个
说话人 1: 可以进
说话人 1: 但我觉得对吸烟者不能有道德歧视，它并不，道德上我们并不低人一等，咱们这人格是平等的
说话人 1: 现在有些地方我觉得有些人看见抽烟的人就明显觉得好像是第三种类似的，就像
说话人 3: 就是不文明，下等人
说话人 1: 就是下等人这种粗人
说话人 2: 这个没有，大家都希望你们长命百岁