说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是孟广美、梁文道和邓文涛，刚才他们两个调戏了我半天
说话人 1: 哈哈，现在可以告诉大家，我们节目每次去广告的时候，斯拉克云主要在询问对方内裤的颜色，哈哈哈，太不要脸了
说话人 2: 什么才不要脸，我才
说话人 3: 刚走进来，我不晓得发生什么事情了
说话人 1: 就是你在问我今天穿没穿内裤，我才
说话人 2: 没有呢，没有，是你主动的告诉你说你今天不穿内裤吗
说话人 2: 不晓得干什么
说话人 3: 好，全部
说话人 1: 剪掉，全部都冤枉我啊
说话人 1: 哈哈哈，那咱们看看这个国际政治嘛，对不对
说话人 1: 国际最近有一些这个政治照片，也是妙趣横生，但是第一章要请文道来给我们解读一下
说话人 1: 好好好，咱们来看看，最近国际报刊上登出这么一张照片
说话人 1: 哈哈哈，乍一看像是美国这个国安全顾问赖斯
说话人 1: 赖斯，对
说话人 2: 因为赖斯就常做这样的套装打扮，而且他最近也要常上节目，因为他就快要上这个已经在国会里面开始作证
说话人 2: 谈这个 911 之前，美国政府就是白宫政府有没有收到关于拉登的最新的情况跟报告
说话人 1: 对，对，这是美国的一个搞笑节目
说话人 1: 嗯，所以实际上这个不可能是赖斯，但是这个人咱们节目里也讲过
说话人 2: 对，他就是以最近又以录辱而名报全球的这个杰雷杰森
说话人 1: 对，就是在一次演唱会上设计好了的桥段咵衣服露出胸部，结果他为什么上这个节目
说话人 1: 这张照片是干什么呢
说话人 2: 这张照片就是说他上这个节目就假装赖撕，基本上是取笑赖撕的
说话人 2: 嗯，那么在这个节目也是说到一个很重要的地方，比如说这个主持人追问他，那到底我们的总统知不知道拉登要袭击这个世贸大楼，那他的情急之下，这个 jenjson 又来一套，就把这个衣服一扒下来，又露出双乳，但这一回是经过这个电脑动画处理的啊，那么他做这个就表示我要转移视线，他在教这个赖斯一手就说万一给对方追紧了，就来这一下子，唉
说话人 1: 你说这美国他是言论自由，他怎么都能弄啊，哈哈哈，不是
说话人 3: 他怎么想的，他其实应该是上台模仿人家要讽刺赖斯，但是我觉得他讽刺他自己多过
说话人 2: 讽刺他也自招嘛，这同时自招又讽刺别人
说话人 1: 嘛，你看现在就不管你怎么样，真是一炮而红
说话人 1: 嗯，只要想个创意，一举成名，对对不对
说话人 1: 他就这么一漏，然后就成了一个经典桥段，在不同的媒体里被反复克隆
说话人 3: 使用
说话人 3: 所以你今天早上就想出了这个国王的内裤的这个桥段了，哈哈哈
说话人 1: 哪，这不是我想出来的，你记不记得连战参选的时候上综艺节目
说话人 1: 上综艺节目连战可怜哪，那个这个国民党这个大佬啊，被人家问内裤吗
说话人 1: 你记不得咱们
说话人 1: 对，就是为了竞选造势，你说最后还没选上内裤，都说了，哈哈哈，最后还没选上，真的综艺节目主持人就那么问了，但什么小 s 还是谁啊
说话人 1: 嗯嗯，这这这，连大哥内裤今天穿的是马烟囱还是什么三角裤啊
说话人 1: 连战就老老实实的骂烟囱，就这样了
说话人 2: 哈哈哈，结果还没选上
说话人 1: 咱们看看选上的照出来的照片也是非常有趣，就这些点，这不是一枪吗
说话人 1: 对，一枪之后，他安全人员现在就非常紧张
说话人 1: 嗯嗯，台湾我发现什么都像做戏，于是你下面看
说话人 1: 最近陈水扁出来，大家伙戒备森严，但是你注意身边保安人员的这个神情，比陈水扁的神情还生动
说话人 1: 你看看，你看左边那个陈水扁，右边这两个提着手提箱的，你
说话人 2: 看到没有
说话人 2: 这是他保镖
说话人 1: 这个警惕的这个神情
说话人 1: 手提箱里有什么呀
说话人 1: 这手提箱封门就是一种防卫器械，就是一旦遇到袭击，啪就打开，就是一面伞，就能把它们全遮住
说话人 3: 金钟罩防护衫就是了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，就金钟罩防护伞，就一见到有异动，啪一把伞就全遮住了
说话人 2: 嗯，还有这样的设备
说话人 1: 对对对
说话人 3: 来得及嘛
说话人 2: 对吧
说话人 2: 那枪都说不定已经打中了，真的是
说话人 1: 唉，你不说你在台湾又听见点什么阿扁的事
说话人 3: 也不是我，最近我去了一趟美国，回来我没有查我的email，回来之后我的整个那个 email 全部被那一些笑话给塞满了
说话人 3: 就你记得上次你讲的那个有关于陈水扁邮票的那个笑话
说话人 3: 对，我又另外收到了一个，就是说他们讲的这个笑话就是陈水扁还有廉战还有宋楚瑜三个人一起在直升机上面巡逻，然后三个人就说我现在手上这 2000 块钱，如果我就这样子把，就是连战说我如果把手上这 2000 块钱丢下去的话，他就会有两个人非常的开心
说话人 3: 然后宋属于就说那如果你把这 2000 块钱分成四张 500 块钱的话，丢下去就会有四个人开心，嗯，然后陈瑞扁就说，如果我把这 2000 块钱分成 20 张 100 块的话撒下去，那不就是有 20 个人会很开心吗
说话人 3: 就是听到我们的这个驾驶员，我们的飞行员在前面喃喃自语，这个时候如果我把你就是指陈学扁，我如果把你给丢下去的话，那就会让 2100 万人都很开心，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 而且还有我们大陆的呢，大陆的网友，你看现在就给政府出谋献策了，就说这个陈修典当选了，那么我们中国政府应该怎么办
说话人 1: 静观其变对吧
说话人 1: 但是可以有一些巧妙的办法
说话人 1: 第一，鼓励和简化内地女子，当然也包括男子与台湾男子结婚的这个审批程序，特别重视那些有深刻爱国情操的女子
说话人 1: 第二，对跟台湾婚生子女在保持台湾籍的同时，我内地主管机关给予公民待遇，公安机关发给中国护照或相关出入境证件，方便他往返内地和台湾，增加其民族归属感和认同感
说话人 1: 第三，对内地女子和具有内地及台湾婚生子女反内地探亲
说话人 1: 这条比较狠，给予报销路费
说话人 1: 试想一下，过了 30 年 50 年，台湾本土的年轻一代都是具有内地血统的一代，都怀有对祖国大陆的深厚情感，大选投票还会有多少人投呢
说话人 1: 这招很深谋远
说话人 2: 厉害了
说话人 2: 这招很厉害，但是问题是什么叫做有内力血统的人
说话人 2: 不，他
说话人 1: 的意思就是说现在不是有大陆新娘吗
说话人 1: 我们鼓励提供方便多多的嫁给台湾男子，将来他们生的孩子不都是有一半
说话人 2: 但你本来讲血统的话，你要是真的讲血统，或者本来现在连环了两次就本来就同一个血统，在京市
说话人 1: 他不一样，他忘了
说话人 3: 50 年前的事情，而且
说话人 1: 你看，而且就是说他给他回大陆提供方便，乃至于报销路费
说话人 1: 你想这样的话，他确实就跟大陆亲了，比现在他距离近的多呀
说话人 1: 不是说文涛
说话人 3: 你愿意嫁给我吗
说话人 1: 这都不是问题
说话人 3: 像曹云路，像以后我们的小孩就可以报销路费
说话人 2: 了
说话人 2: 好，哈哈哈
说话人 1: 不过咱们还是说点这个正经的哈，既然说到这个婚姻呢，嗯，充满了不幸，充满了不幸
说话人 1: 这个，尤其是你看我手头有一张这个4月 13 号的这个香港的东方日报，根据这个报纸的报道发生了这样一起惨剧
说话人 1: 嗯，就这个香港男人呐，当然这个案子最终不知道是怎么回事
说话人 1: 嗯，就是说有个香港男人，反正也很穷，原来有个原配的老婆，结发之妻是香港的，后来又在四川，嗯，找了个女的，生了俩孩子，这下就把这个发妻给离婚了
说话人 1: 嗯，然后就办这个手续，就是他内地的这个四川老婆就来到了香港，但是来到香港之后也没工作
说话人 1: 嗯，家里就靠这个香港男子拿 3000 块钱的中原金
说话人 1: 结果最先的一次报道，我看到的是这个灭门惨案，说是怀疑他老婆发疯了
说话人 1: 嗯，他老婆在家里把两个亲生的孩子给杀死，然后又把
说话人 2: 老东刺伤
说话人 1: 刺成重伤，然后就又自杀，嗯，对吧
说话人 1: 但是过两天我就说看到这一天的报纸上登出来，嗯，就是问周围的邻居不相信，嗯，邻居说这家老公一向虐待他老婆，不让他老婆睡床，嗯，就让我们这四川老婆
说话人 2: 就睡在躺在地上，然后在地上还用水把它淋湿了，然后再用这个风扇对着他老婆的头来吹，而且有时候还会把他老婆就赶到走廊上头，在走廊上头追着打，这邻居们都看着那，另外有时候就把他老婆的私人的物件全都丢到这个走廊上头
说话人 1: 他为什么呢
说话人 1: 他报仇
说话人 2: 他就他报仇吗
说话人 2: 他报什么仇
说话人 2: 他认为这个仇是这样，他就骂这个老婆没出息
说话人 2: 怎么没出息
说话人 2: 说你来到香港也找不到工作，那么叫他去申请众和援助金，就是香港的社会福利保险金，所以说也不发给他，因为按照种种规矩，比如说他刚来香港还住不够 7 年，就不发给他，所以这老公就嫌他没用
说话人 2: 就而且另外还有很重要的地方，就现在这个是有争论的，因为有的报纸就说这个老公他当年在四川取了这个姓金的这个太太的时候，他有个要求，他说你跟我生了孩子就想嫁给我吗
说话人 2: 不行，我看你妹妹也长得挺好的那种，妹妹来一起来侍候，要二女共侍一夫
说话人 3: 这才我才愿意跟相关，我才愿意离婚，对
说话人 2: 我，然后我才跟你结婚
说话人 2: 那么后来好像说到了香港之后，他就骂他这个太太，那你妹妹怎么不见了
说话人 2: 上哪去了，对吧
说话人 2: 而且有时候他这个人听说就是欲望要求虚所无度，就不止天天要搞他老婆，而且连着两个女儿，他有两个女儿，他也常常对他们上下其手
说话人 1: 咱们可以看看这个照片，咱们可以看看报纸上登出来的这种，这就是说他平常虐待他这个四川老婆的几种法术
说话人 1: 刚才文道说的殴打了，然后不给睡床，就在水泥地上让他坐着睡，有时候他老婆想躺在地上，他就往地上泼冷水，把地全弄湿了
说话人 1: 你再看看下一张照片，你看这个就是颞门惨案呐，这个警员呐，工作人员就把这个尸体从他们这个住处抬出来
说话人 1: 咱们这个广告之后接着讲锵锵三人行广告之后见，刚才咱们讲到这个香港一家三口这灭门惨案，你看还有一个就是被杀死的其中一个女儿的这个照片多可怜，几岁大的这个两个女儿，对，开始说是被发疯的胞胎，是不是双胞胎
说话人 1: 开始说是被发疯的母亲杀的，现在看来死因有可疑
说话人 2: 对，因为现在又有一个说法，说是应该，可能是一个丈夫把太太跟两个女儿都杀了，之后又把自己弄成重伤，要去故步遗阵
说话人 1: 所以因为这个，你想他虐待自己老婆，虐待老婆
说话人 1: 好像老婆还曾经找过一个区议员投诉
说话人 1: 对，逃出
说话人 2: 了一回
说话人 3: 然后闭户所住了三次了
说话人 1: 对，然后她老公把她弄回来，但是弄回来的时候她老公就跟周围邻里就说放话，就是说我把她弄回来，我好好给她吃，给他吃虾，给他吃鱼，给他吃蟹，养他一个月，养肥了我再趟他
说话人 1: 你说这个对自己的妻子这是
说话人 3: 恶毒，肯定精神是有问题的
说话人 2: 不过我觉得这个问题不是一个别的问题，其实在他们住的那个区域，天水为那个区域，我觉得类似的这种家庭的暴力事件，现在有一个增长的一个数字，而且你会看到那个地方是一个很压抑的一个社区
说话人 2: 香港现在有几个这样的地方
说话人 2: 天水为过去的屯门、将军、东冲这几个社区都有一个危险的地方，它危险在什么地方
说话人 2: 就是这些社区都是离开香港市区很远的地方，我想你肯定没去过，对不对
说话人 2: 你们肯定没去过，这个地方特别的隔绝，特别的遥远，然后住在那的人大部分都是住那公屋的人，也就是说比较低收入的那一批人
说话人 2: 那么这一批人他们住在那边之后，他们要么就有工作的话，就要回到市区工作，对不对
说话人 2: 他一来一回花的时间很长，而且往往因为家庭穷困，两夫妇都要往外面工作，所以剩下那些小孩在里面，要不就没人照顾，要不就变成了接通，然后或者是加入黑社会或什么的
说话人 2: 另外一种情况，就像这个家庭住在那边已经是一个很穷的一个身份，很穷的一个象征了，但是同时失业的话，就天天住在那屋子里头，很多的愤怒，很多的怨气又没办法发泄，然后附近什么设施又很不够，所以住在那个地方，现在在香港很多人心目中是一个好像是被流放边疆那种感觉，而那边很多年轻人很惨，你知道吗
说话人 2: 所以说我认识很多那边的年轻人了，譬如说像我们，你们这些在香港不是常住的人，哼哼，大家都知道金钟在哪，对不对
说话人 2: 这个地铁站其中一个很主要的站，上面有个大商场，我有一回要带几个天水位的年轻朋友，我要带他们去海洋公园去玩，那我就约他们在这个京中地铁站等
说话人 2: 那这些年轻人都在念了中学三年级，有了四年级了，就是高快高一或者是初三了，我约他们在京东地铁站等，他们里面有好几个就很尴尬的跟我说，对不起，梁老师，我们没去过京中，我不知道金钟在哪里
说话人 2: 噢，他你能想象
说话人 2: 我说觉得如此，你能想象吗
说话人 2: 为什么每一回他出来一趟，来回一趟这个地铁的车费，譬如说现在有个 c 铁能够到那边来回的车费是几十块钱，四五十块钱他付不起这个价格，他这四五十块钱够他在天水位那里面能够吃个两三天了
说话人 2: 所以有时候这些人，比如说也有很多人说那些人很懒，不出来找工作
说话人 2: 他不是不出来找工作，他是没钱出来工作
说话人 2: 我举个例子，比如说现在我如果我在湾仔，我给他提供一个工作，你来当清洁，一个月我给你 3000 多，嗯，他光来回车费就已经全吃掉了，对不对
说话人 2: 好，那另外一种情况是说无论如何我也要有个工作，让我活得体面一点， 3000 多就 3000 多我就来
说话人 2: 但是问题是他你打工了，你比如说一个月，你是做完一个月才给你那 3000 多，他这头一个月的车费他就给不起，所以政委还不如花的多
说话人 2: 对，所以他就留在里面发展地下经济
说话人 2: 什么叫地下经济
说话人 2: 现在很多天水位的年轻人，有一些比如说他实在没事做也拿不到众和援助金的，他去卖这个翻板碟，这个翻板碟很好卖，你像看我一天我就帮老板卖，卖完一天马上 100 块钱就来了，对不对
说话人 2: 不用任何成本，所以现在这几个区域的问题很严重，而且动产的是这几个区域的平均年龄，这个人口的平均年龄你知道几岁吗
说话人 2: 现在天水为是 30 岁
说话人 2: 换句话说这些区域是香港年轻人最多的区域，那么在香港贫富差距这么大的时候，这些地区也就是香港最多年轻人住的地方，也同时是最多穷人住的地方
说话人 1: 就是最容易闹事的地方
说话人 1: 对，但是我感觉到的就是你看你关心的香港的年轻人，我关心是我们这大陆新娘
说话人 1: 嗯，这个四川的这个老婆我看的描写
说话人 1: 嗯，说起来还是贤良，你知道他居然是什么呢
说话人 1: 她丈夫老打她吗
说话人 1: 不是老打她，她为什么忍着
说话人 1: 还有说找什么小姨子来陪她老公，她老公居然提出这种要求，她为什么忍着
说话人 1: 为什么不跟她老公离婚
说话人 1: 她都已经来香港了，据邻居说他就说怕名声不好，因为本来就有人说大陆女孩子嫁给香港男人是为了拿到香港的居民，拿到之后就把这老公给踢了，不是有很多这样的事吗
说话人 1: 嗯，他就说不愿意让人家对这个大陆女子有这样的印象，所以就这么忍着牙忍着下去
说话人 1: 我就想起你说现代有些女孩子，你这前不久这个南京出了一起枪尖案，这个枪尖案，这一个年轻姑娘，他租这个三房一厅这么个房子，原来是跟两个女的合租，嗯，后来这俩女的走了，他就他自己负担不起，他就找最后招来了一个男的，找人跟他合租，一开始他当然信不过这个男的，这男的说是我什么公司经理，开始不敢跟这男的住一起，但是后来这个男的取得了他的信任，而且对他还挺好，他慢慢的真就住在一起，就一人住一房，而且慢慢的这个男的还老给他打电话，说什么时候下班，哪还帮他介绍工作，他觉得这挺好，结果有一天这个男的喝醉了，回家就把他给强健了，枪尖之后他当时就报警了，警察一来，这男的逮个正着，当时公认不讳，问题是什么呢
说话人 1: 他报完警之后，他又后悔了，他说都是我的错，都是我，我是红颜祸水
说话人 1: 他说这个男的说他在奋斗到 50 岁，他说这个男的老婆是大学老师
说话人 1: 嗯，他说这个男的他在奋斗到 50 岁，他就可以退休了
说话人 1: 你看我这一他一听说谯奸罪要判什么
说话人 1:  3 - 7 年嘛
说话人 1: 嗯，他就跟着警察求情，他说算了，我不告了
说话人 1: 那警察说那不行，这已经进入司法程序了
说话人 1: 嗯，他说那将来我到法庭上给他求情去，他是酒后，他喝醉了，他当时是一时冲动，都怨我，我是红颜祸水
说话人 1: 你说这个女的她自己责怪她自己
说话人 2: 所以我说中国女人就很多时候就有这样的一个心态，很不正常，所以他往往去容忍很多其实是根本与理不合的事情
说话人 2: 比如说像你说这个例子，还有一个例子就是我们刚刚说姓金那一家，比如刚刚那个天水位发生惨案那一家，其实她丈夫据报纸的说法就是说每天晚上都逼她太太要行房，这种情况有时候就可以界定为叫做婚内枪尖
说话人 2: 很多人都不了解，就以为你结了婚了，两夫妻，这个丈夫爱怎么干就怎么干，对不对
说话人 2: 什么时候要就什么时候要
说话人 2: 其实不是的，即使是结婚的夫妇，丈夫有时候譬如说他信誉很旺盛，他要什么，这个太太他拒绝，而丈夫栋粗的来硬的时候，这还是一样是强碱，这叫婚内枪尖
说话人 2: 因为即使你结婚了两夫妇也是两个独立、有完整人格、有独立意愿的人
说话人 2: 他并不是说结婚之后我就完全屈从于另一方的意志，屈从于另一方意愿，不会是这样子
说话人 3: 的
说话人 3: 其实他刚才讲的就中国女子有这种所谓委曲求全，还有油麻蔡子心，他就觉得自己受虐跟这种被虚左无度的要求是合理的
说话人 3: 但是我觉得就姓金的这家人还有一个很可怕的一个出发点，就是说当初这个女孩子绝对是委曲求，因为根据报纸讲他的先生，他的这个那时候还不是他先生的时候，他就已经要求过他，他说那我可不可以跟你搬到香港住
说话人 3: 他说可以，如果你想要跟我搬到香港来住的话，你必须就带着你的妹妹跟你一起来，他已经是做出这种很非常无理的要求，但是我不晓得他们之间的一些细节的这个交换是怎么样，他的妹妹竟然也同意了，所以我不晓得
说话人 3: 可能很多人，对很多人来讲能够离开他们贫穷的家乡，能够来到
说话人 3: 嗯，即使因为他们之前好像住在深圳，其实还没有搬到香港来，就是说只要能够离开，只要能够来到香港的边缘，其实我想对他们来讲，香港还是一个 dream lamb，是一个梦想的一块土地，但等你来到这里之后，你又没有一技之长，你又没有谋生的能力，连先生又不照顾你的情况之下，其实想一想，你如果
说话人 1: 有可能只剩下挨打了
说话人 1: 是我们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 高梅
说话人 3: 其实我觉得现在很多，但是大家都希望能够赶快尽用最快的速度脱贫脱困，那可能很多女孩子她可能就是说我们不愿意选择什么特种行业，可能是一些脱贫脱困的方法，但是我觉得用这种委曲求全，这个二女共侍一夫这种绝对是一个不合理的要求
说话人 1: 正是邻里传闻对这个香港记者还真的问了他四川那俩妹妹没有这样的事，但是说这个人确实不是东西，但确实不是人，对他们姐姐确实很不好
说话人 1: 而且他跟
说话人 2: 他姐姐的关系是她跟她姐姐怀孕，让她姐姐怀孕了之后，在这种情况下，你要想想看，有可能是这个女孩子，她怀孕了，已经有两个小孩，那她能怎么办
说话人 2: 他就是想着那我就只好嫁给你，跟着你去
说话人 2: 所以他未必是因为真的很想到香港，因为现在到香港也很不划算，因为香港对新移民还是有很多的歧视，比如说最近由于这个香港不是说这个财政预算很紧吗
说话人 2: 所以压缩了这个社会福利的这个钱
说话人 2: 现在很多过去新移民来香港是立刻可以申请这个众和援助金，但现在要住 7 年，是这个女孩现在吓死掉了那个太太，他却是因为这样子拿不到那个政府信息，就他丈夫是千密遗憾，你这个人都没，你这人没