说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是大游侠李伟美女主播谢亚芳
说话人 1: 今天咱们凑在这儿可是个节日啊
说话人 1: 嗯，也奇怪，另一个国家选总统，咱们这国家看起来像是过节，咱们这就是美国大选啊，你发什么愣啊
说话人 1: 咱们过什么节
说话人 1: 前夜进，这不管按什么时间算就是前夜了
说话人 1: 但
说话人 2: 我觉得我是有点紧张
说话人 2: 嗯，非常兴奋，而且，嗯，我觉得每一次大选你都会，就算你没有投票权，你都会有特定支持的一方
说话人 2: 心理上，但是我觉得呢，我刚还在跟李伟说，我觉得我永远都是输的那一方，所以其实我也做好心理准备了
说话人 2: 怎么知道笑笑看结果
说话人 1: 了
说话人 1: 怎么知道谁是
说话人 1: 刚才雅芳还跟我说说刚过了万圣节嘛
说话人 1: 对，说是有句话说，鬼都不知道谁会对你们想到没有，在美国的华人，他们的眼睛，他们的大脑，对这个事，他们现在正处在漩涡的中心
说话人 1: 嗯，我们特别现在科技发达了，咱们这个事项会议开一个分别跟这个纽约、洛杉矶，我们找了几个中国朋友，华人朋友
说话人 1: 嗯，跟咱们一块聊聊天
说话人 1: 首先咱们这个招呼出来一位，他是这个美国中文电视的导演王一群，导演是上海人
说话人 1: 咱们看看王导演的尊荣，王导演，哈哈，老周现在在这个纽约直播室，不好意思，因为我们录像的关系，现在咱们是白天录像，他们就是半夜了
说话人 1: 王导演对这次这个大选有什么有趣的发现
说话人 3: 因为我现在的身份是一个非移民身份，所以说我现在的那个状况是我好像拿到了一张 free ticket，一个免费票，我在看一场很好的演出，然后就人就特别轻松，我没有负担，这挺有意思
说话人 1: 那你从导演的角度应该是对一些这个影像形象方面的东西有印象
说话人 3: 最近电视里边就是广告砸的比较厉害，因为在 last week，就是说最后一个星期，我看那个报上说那个布什，他可能那个国共和党那方面要砸 1800 万美金，然后凯利那一方可能也会砸 2100 万美金的广告费，他们分别做了自己的广告，而且不约而同的他们选择了 animal 动物很奇怪，不时他还是打他的那个动那个恐怖牌，它的广告很狠，叫群狼，很有意思，一片很大的森林，然后镜头慢慢摇下来，看见的那个山坡上有一群狼
说话人 3: 嗯，然后这个时候有一个不祥的声音就开始说了，说在这个日益恶化的这个世界里边，尤其甚至是在 911 恐怖袭击以后
说话人 3: 他说一个江凯瑞和国会的自由派们还投票削减了 60 亿美元的情报预算，他说这种削减直接削弱了美国的国防，在这种情况下而虚弱
说话人 3: 他这句话用的很有意思，说虚弱则吸引了那些蠢蠢欲动，准备伺机而猛扑上来的那些狼群
说话人 3: 这样的广告比较有意思，我知道你想这样的广告打出去，它的受众主要是谁
说话人 3: 家庭妇女、孩子
说话人 3: 嗯哼哼，他们看到这个广告，这群狼慢慢扑上了一群狼，他会有什么感受
说话人 3: 吓坏了，对，他，就我觉得他还是打的那张就是恐怖牌
说话人 3: 对，而凯利正巧和他相反，凯利就说是雄鹰和鸵鸟篇，他自诩我自己是雄鹰
说话人 3: 嗯，然后一股音乐很古典，然后那个很昂扬的声音，然后说雄鹰是翱翔于苍穹，而鸵鸟埋首于沙丘
说话人 3: 哈哈哈，雄鹰能够那个富汉万物，而鸵鸟只能无视他物
说话人 3: 雄鹰知道如何改变航程，鸵鸟却在原地无动于衷
说话人 3: 其实他把雄鹰和鸵鸟来自诩为主要我是雄鹰，而不是就是那个鸵鸟
说话人 3: 我怎么感觉 bug 是一个
说话人 1: 像是像是你导演的
说话人 1: 你这简直像导演说戏对吧
说话人 1: 微妙微笑，哈哈哈
说话人 1: 长得有点像鹰
说话人 3: 嗯，可能长相那个长脸都比较像
说话人 3: 所以说我觉得他们都是用一种比喻，然后他们知道大众媒体在传播的时候怎么去用这个比喻去争取他的票房，而且都知道看电视的大部分的妇女和儿童，他觉得对那些这些团体它这样的广告非常有作用
说话人 1: 好，谢谢你，王导演给了我们这个很多启发哈，谢谢您，那么待会咱们还有其他华人朋友给咱们连线
说话人 1: 那跟这个王导演这个连线告一段落，你注意到他刚才说的什么啊
说话人 1: 他这个导演发现的现在这个美国有一帮叫保安妈妈的女性选民，这帮女性选民你知道在这个今天就最后的决胜赋的时候，这个票员起特别关键的作用
说话人 1: 过去认为这些女性选民应该是不喜欢小布什，往年这一部分女性选民都是往往倾向于这个民主党的妇女选民，但就是因为这个狼群，就现在导演说的，他现在采取这个恐怖的办法吓唬你，知道人家说有一种女性心理，就说这个女人，尤其是有小孩的妇女
说话人 1: 嗯，他在受到这个恐怖保安这方面的吸恐恐下信号之后，他会希望一个强人领袖
说话人 1: 嗯，这女人哪，自古只有藤蝉树，哪有树蝉藤你知道
说话人 1: 所以他在今年出现了一个变化，就是说如果是太强的恐怖的这个信号，这帮这个保安妈妈，她可能就会倾向于小布什，因为她觉得小布什够猛、够狠、够
说话人 4: 硬
说话人 4: 但是你说这个我就想为什么民主党喜欢这个女的，一般过去倾向民主党
说话人 4: 嗯，这就应了中国一句话，叫男人不坏，女人不爱你
说话人 4: 为什么呢
说话人 4: 你这个比较风流的几个总统，过去的肯尼迪都是你，还有我们的克林顿都是民主党的这个
说话人 1: 候选人，你还别说，这次那个谁的女儿
说话人 1: 克里的女儿还站出来了，说是大家注意，我们克里的英文的名字缩写是JFK，就是当年肯尼迪总统的JFK，大家跟我一块喊JFK
说话人 1: 这，不过刚才咱们看哈也有一些华人朋友在美国，你知道吗
说话人 1: 是这个请身参与的，还组织了自己的党派，咱们下一趴回来跟他连连线
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，今天我们是跟在美国的咱们这个华人同胞连线，嗯，他们当中真不同，刚才这个王一群导演，嗯，是看客的心理就，反正我也不是选民，我这看看热闹很有意思
说话人 1: 接下来这一位我觉得有政治诉求
说话人 1: 嗯，这位他们是成立了一个组织，你知道吗
说话人 1: 现在在全国性、地方性的报纸网站上都有，他们叫什么呢
说话人 1: 在这个历史性的关键时刻，就 2004 大选几十位华人紧急行动，成立民主党华裔行动委员会，这咱就不知道，他就说他说我们的目标就是帮助克里把布什赶出白宫，而为什么呢
说话人 1: 他就说这个我们当中有的人就华裔了，曾经对政治不关心，中立或者偏向共和党，但是过去若干年来我们对这个不实很失望，所以他就说这个民主党我们也不是同意他所有的纲领，但是我们认为我们华人作为少数族裔，我们应该参与到政治生活当中去，就是说开会咱们不能缺席，所以你看他们这个对少数族裔来说，民主党是毫无疑问的选择，这是华人社区必须走过的旅程，这是一个漫长的艰难的旅程，都有他们这行动纲领，在网上成立网站
说话人 1: 嗯，那么他们这方面的一个代表人物，可以说也是咱们华人在美国的一高级白领，是光通公司首席运营官兼首席财务官李亚，还是在纽约我们的这个棚里
说话人 1: 李亚
说话人 5: 你好
说话人 5: 窦主持人，你好
说话人 1: 李亚，你这个真是像个政治家吗
说话人 5: 噢，不敢当不敢当，我们像华人很多都是在美国一样，大部分传统来说是不再关心政治，个人奋斗为主
说话人 5: 那这一次是不同寻常了
说话人 5: 所以说到最后忍不住
说话人 1: 了
说话人 1: 你，你的身份是什么
说话人 5: 我是绿卡的身份，所以严格的说我在美国是不能投票的，但是有很多像是我们，像我有很多跟我背景类似的，大陆大概 80 年代末 90 年代初来到美国的，那么我在美国已经取得绿卡，并且我们在美国的发展受这个国家的很多政策和它的制度影响很深
说话人 5: 对于我们来说，他们的总统选举虽然不能投票，但是我们也很积极的参与进来
说话人 5: 对
说话人 1: 我看你是有这个闹运动的爱好，那你给
说话人 5: 我们感到没有
说话人 1: 介绍一下你们这个运动
说话人 5: 我们这个实际上不能叫是运动，就说是像是一个紧急行动
说话人 5: 我们也是到最后贯通，差不多也就是一个星期以前，我们大概有分布在全美各地的几十位朋友，我们通过 Email 联系起来，觉得我们华人应该集体发出一些更强烈的声音
说话人 5: 那么特别是因为什么
说话人 5: 因为这一次到越到后来关头，你们也看到了在美国的大选，两位候选人势均力敌，相持不下，这种时刻华人选民实际上虽然只有几百万，但是却能够起到像比以往不一样的这种作用，能够决定，特别是在一些真正的关键周，像佛罗里达、宾夕法尼亚这些周关键周的话，这上一次佛罗里达州就几百 500 票，几乎就决定了最后的这个总统是谁
说话人 5: 所以说华人选名虽然少，但这一次历史给予的机会实际上能够这个能够起到很大的作用，所以我们觉得这是个很好的机会
说话人 5: 另外当然就是
说话人 1: 我们赶出把，不时赶出白宫，对这个华人选民有好处吗
说话人 5: 有好处
说话人 5: 应该这样说，华人，在美国的华人跟很多少数主义一样，大部分都是支持民主党的，长久以来也是这样，更何况这个过去四年以来不失政府和和共和党及义务的势力，这他们所采取的政策实际上是非常不得人心了
说话人 5: 所以说大部分华人都像我们一样意识到就说是这个民主党现在是代表了我们华人、华裔，或者也可以说是大部分美国人民的利益，而且代表了大部分世界各国人民的，这个也就是也不好这样讲，代表世界各国人，但至少不实政府的政策是非常不得人心的
说话人 5: 嗯，在这一种情况下，我们喊出这样一个帮助这个克里把布什逐出白宫，让华人积极参与美国政治，参与我们的社区、我们的权益的这样一种声音，是受到了很大的这个支持，所以我们这个我不知道这个您能不能看得见
说话人 5: 这个是
说话人 1: 我们能看到哈
说话人 5: 好，这是星期五我们在在这边的主要华人报体报纸上面做的广告
说话人 5: 那我们主要目前在这个新浪、北美，在这个还有其他的这个多维、万维网站，然后在世界日报、多维时报、侨报等等报纸上报网站都做了很多广告
说话人 5: 那么几乎就是这样一个一个一个声音，就是说呼吁华人选民在大选日积极投票，然后帮助这个参与政治，然后帮助把布士赶出
说话人 1: 白宫
说话人 1: 我们这个传统上觉得咱华人都是不大关心政治的
说话人 1: 你们这个是这样，嗯，你给你可以讲讲这方面的
说话人 5: 看法
说话人 5: 应该这样讲，特别是华人
说话人 5: 我觉得确实我们在美国，华人在美国是一个所谓的这个模范少数民族，那个人奋斗而且成果成绩都非常的这个非常的优秀
说话人 5: 但是一所以最近几年也有很多事件让人们意识到，就是说作为一个一个族群，作为一个社区，不能在等待危机出现的时候才凝聚在一起，才希望参与
说话人 5: 比如说像有些，比如说李文和事件，还有这里边有些在纽约区的警察殴打华人事件，或者甚至我们讲的更远一点，最近发生的在西班牙的这个大火，焚烧这个华商的这个鞋店的这种事件的话，都给我们一个启示，就是说作为一个竹琴，一个社区，一个集团，你的利益要捍卫自己的利益，你必须得积极参与社会，参与政治，好的让这个社会意识到你的存在
说话人 1: 好的，财务官，谢谢你，李先生，你的这个
说话人 5: 谢谢，有这个机会，很帅，非常感谢
说话人 1: 很好，这李亚黑皮夹克黑匣使命感很强
说话人 1: 对对对，很多你看秘密组织都穿黑衣服
说话人 1: 对对，那咱们现在还有一位我觉得这才女毕业于北京师范大学、纽约大学、哥伦比亚大学心理学硕士，艺术硕士，现他是入籍美国，就真的在美国当然是华裔的选民，而且
说话人 2: 是纽约人是吧
说话人 2: 是纽约人，住在纽约，纽约的市民
说话人 2: 对
说话人 1: 咱们现在跟这个卢蜀平小姐连一下线
说话人 1: 卢
说话人 6: 小姐你好
说话人 6: 你好
说话人 1: 卢九平，你是四川人
说话人 1: 蜀平
说话人 6: 我是那个原籍四川，祖籍四川，我是长在浙江
说话人 1: 噢，还有两个出美女的地方全加你身上了
说话人 1: 哈哈哈，那你这次你也是这个选民了
说话人 1: 这个对，我说你选谁
说话人 6: 我要选carry
说话人 1: 那说你想说
说话人 6: 的我，原来我本身是个自由派，嗯，就是本来是可以选 native 的
说话人 6: 嗯，但是大家都知道现在这布什和凯瑞那个竞争不相上下，所以我的目标是要把布什就逐出白宫
说话人 6: 大家都知道故事，哈哈哈哈，跟谁是一个档
说话人 6: 跟刚才
说话人 1: 那李亚
说话人 6: 嘿嘿，差不多，现在都是好像面对着共同的危险分析，我们走到一起来了，现在美国大家都知道他正在那个现在面临的好像可以，虽然不说是生死存亡的个那个时刻也是那个内外交困了
说话人 6: 嗯，国内经济非常不景气，在走下坡有一个很重要的原因就是那个不时把就是把工作，就是允许那些大财团把工作都出去，都输到海外去了，就是，嗯，国内失业的人非常多
说话人 6: 嗯，另外在外国它利用了 911 那个这个悲剧打了一去打伊拉克
说话人 6: 然后搞的那这个国外的人都挺恨我们的
说话人 6: 我是去年，我是去年去了一趟英国，然后今年我去了一趟嗯，柏林和去了一趟墨西哥城，大家都主动跟我谈起来，就说这个布什这非常讨厌的时候都问我，布什么都你们的国家怎么搞的
说话人 6: 搞的
说话人 6: 嗯，反正我觉得是非常
说话人 1: 天怒人怨、民不聊生这些套话，哼，那从你的这个女性的角度还是什么心理学、艺术学硕士的这个角度，唉，你对这次大选有些什么自己的兴趣点或者你关注的东西
说话人 6: 这个大学兴趣点，我到受伤那个反正都我最感兴趣的就是那个每天那个调查的票了，那个就是那 pool 名义调查，嗯，几乎每天都在跟踪他，也希望那个凯瑞，刚开始的时候凯瑞这比布什辣很多，希望它能够上来，现在看来不，他凯瑞好像还领先不时的一个百分点
说话人 6: 好像是，所以是比较有信心，希望这次真的凯瑞能当雪，要不然的话这美国正在走向下坡路
说话人 6: 是越来越走向下坡路了，就开始那个悬崖勒马的时候了
说话人 1: 那为什么不时还能够吸引到那么多的这个支持者
说话人 1: 如果真是向您的分析的话
说话人 6: 那您说的这个问题非问得非常好，因为在美国吧就很多人都非常的夜郎自大的，特别是那个中西部那些人很美国，据说美国人有百分之据说这个需要，希望他不是特别夸张的一个统计，说 90% 人没拿过护照，那么就说这些人没出过国，不知道人家的是别的人民是怎么想的
说话人 6: 而且他知道的这是美国的一个电台，这主流电台，所谓主流电台放给他们的一些东西
说话人 6: 嗯，他根本不知道包括中国在发生些什么，他以为很多人以为中国还是个很穷的国家
说话人 1: 就是他们比较无知，得叫一下
说话人 6: 对，非常可以说是非常无知
说话人 1: 咱们时间有限，谢谢你，卢小姐，希望你心想事成
说话人 1: 谢谢你
说话人 1: 好，谢谢你们一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 广告之后洛杉矶连线，啊，亚邦，李伟，不好意思啊，今天你们两位没有多少说话的机会
说话人 4: 那也应该的
说话人 4: 主要是什么叫应该，这本来我们不是名者
说话人 2: 吧，很精彩，又是导演又是投资银行家
说话人 2: 对，又是纽约市民，很
说话人 1: 丰富
说话人 1: 对，所以咱们是代表在这个中国的华人朋友，听听在美国的华人朋友今天的主题
说话人 1: 对，那刚才咱们连线了纽约的几位，咱还应该把这个线路接到洛杉矶
说话人 1: 嗯，哎，看看洛杉矶有一位叫高宁的，这位也挺了不起的，这个中文广播电台新闻部主任主持的当地的一个收听率最高的一个电台的节目今日话题，咱们就请这个高宁来跟咱们说说话
说话人 1: 高宁，你好，主持人，你好
说话人 1: 对，你看高宁多么有儒雅风度
说话人 1: 哈哈哈，高宁，你投票了
说话人 7: 吗
说话人 7: 还没开始投票呢， 11 月 2 号才投
说话人 1: 那你的意愿是怎么样
说话人 7: 我大概从目前的状况来看，可能会投给克里
说话人 1: 噢，你看怎么就能搞几个华人朋友都投给克里呢
说话人 7: 嗯，这个华人和少数族医在美国大概都是一个比较共同的趋向，就是比较喜欢支持这个民主党
说话人 1: 那你作为这个节目主持人呐，我想你跟我们分享一下这两天有什么有趣的
说话人 7: 发现
说话人 7: 我看有这样几个有趣的事情
说话人 7: 第一个就是在今年的这个总统大选当中，对立的情况比较严重，就是有比如说一个夫妻之间，或者一个家庭之间，父母和子女之间的这个政治对立的情况蛮严重的，这个在以前不太出现
说话人 7: 这个我们华人比较少，比较难以接受，或者说不太普遍
说话人 7: 原因就是说在我们华人里边，基本上夫妻和家庭之间的这个利益、经济利益、政治立场大部分都是一致的，可是在美国他们虽然经济利益一致，但是政治立场可能是分歧的
说话人 1: 噢，就一家之间这个父母兄弟都不一样，在这我们也可以给观众这个看一张照片，这挺有意思
说话人 1: 你看这说的就是美国一家人啊，一半支持克里，一半支持布什他妈妈，支持克里他妈妈，跟他女儿说说，亲爱的，我爱你，可是小布什是个白痴啊
说话人 1: 哈哈哈，就是刚才那个高宁说的啊
说话人 1: 高宁你接着给我们讲啊
说话人 7: 对，那个说到这个就是很多非常简单很可笑的事情就发生了，有的父母亲或者是夫妻之间就开始反目了，吵起架来，你可以听到你支持顾惜，因为他是白痴，所以你也肯定很愚蠢，这种话就可以说出来
说话人 1: 了，是吧
说话人 1: 对，还有什么好玩的事
说话人 7: 还有就是现在还是有很多人可能不会出去投票，尽管现在预期投票率可能会创下 40 年来的新高点，但是至少在投票年龄当中大概还有 40% 的人，很多人没有登记，大概也不会去投票
说话人 7: 所以最近好莱坞一些明星都开始出动了，要鼓励大家去投票
说话人 7: 那么今天我看一个电视广告，挺有意思，那个美国好莱坞一个非常著名的影视明星叫做 Jennifer 爱丽森
说话人 7: 嗯，他演过什么
说话人 7: FRIENDS，这个六人行，或者叫FRIENDS，就是朋友
说话人 7: 还有演过几部电影，他就出来他针对的对象，呼吁的对象是那个美国的年轻的女性，她就说了，对这些女性说，她说你们愿意别人为你们选择你们穿的衣服吗
说话人 7: 你们愿意别人为你们选择你们的朋友吗
说话人 7: 你们愿意让别人为你们选择你们的丈夫吗
说话人 1: 哈哈，好，挺有意思
说话人 1: 好，谢谢你高宁给我们带来一些笑声，谢谢你
说话人 1: 好，谢谢
说话人 1: 好，那刚才咱们咱是浮光掠影，不能了解全体的这个华人这个华裔朋友的意愿了
说话人 2: 他刚讲的那个我感触很深呐
说话人 2: 在台湾也是，每次到了大选的时候，夫妻吵架，朋友分手这种是屡见不鲜
说话人 2: 我记得我在 2000 年那次大选的时候，那时候就有一个刚开始约会的一个男生，就一开始约会的时候，因为我们两个支持的候选人是不一样的，就他那时候就对着我说，我告诉你，这是宋祖义的人，脑袋都长在屁股上，我气的再也不赶紧跟人约会了
说话人 1: 李伟，有什么感触
说话人 4: 我是想什么呢
说话人 4: 就是我接触也有支持布什的人，就是华人圈里的，那么就是包括海外的
说话人 4: 那为什么呢
说话人 4: 他们的思想就是说，嗨，反正是谁当选都是对华政策不会有重大改变，这是其一
说话人 4: 其二，如果从这个凤凰以内，这个里面的人，大家有些人还喜欢不实，为什么呢
说话人 4: 我说为什么
说话人 4: 因为这个布什政府就是他这个国务卿对这个凤凰电台非常重视
说话人 4: 就是那跟美国政府打个什么交道
说话人 4: 凤凰台很容易，那布什台能不就是克林顿
说话人 4: 不是民主党上台，能不能继续保持这种政审
说话人 4: 大家不
说话人 1: 知道，房的人比较优惠忧民，哈哈哈，不过我感觉到的，但是这次你发现没有少数就是多数，就当这个竞争非常激烈的时候， a 100 万人甚至几千人的这个选票都会决定，都需要去拉拢
说话人 1: 所以你发现没有，这种就是在这个
说话人 3: 社会
说话人 3: 接着下来为您播出凤凰子夜快车这个位置