说话人 1: 锵锵三人，行，你们好，今天咱们这个请来我们凤凰管理层的一个大员，欢迎这个刘领导光临本节目指导工作
说话人 1: 今天
说话人 2: 有什么
说话人 1: 指导
说话人 1: 你要把刘领导这么紧张了
说话人 1: 这个庆通平常虽然是咱们做这个管理工作的公司管理工作，但是对时事一向有兴趣
说话人 1: 嗯，而且我发现咱们做节目谈的事，他在节目底下谈的比咱们还多
说话人 3: 对，也没有
说话人 3: 嗯，其实也就是平时
说话人 1: 喜欢看一点，看完了
说话人 3: 以后也没地发泄，不像你们
说话人 3: 嗯，随时一天星期一到星期五都在那说，然后你那还在别的媒体还有你的出口，我们这没有吗
说话人 3: 对对对，底压着一堆
说话人 1: 哈哈哈，听起来像是持不同正面
说话人 2: 的，被压抑的、被排斥，而且他在公司里头是个幕后名者
说话人 2: 对，就是说平常，比如说像我们出来做节目的，这个我们做节目大家都知道，但是问题是他是虽然不做节目，那公司里的人都知道他很能说没有
说话人 1: 你觉得咱凤凰的确是一个藏龙卧虎之地，就好多，你比如说像我们目前的主持人，嗯，我觉得你要说到这时事方面很多看法可不如幕后的很多闲人，对，是吧
说话人 1: 我说的闲人就是说他是，比如说他是做行政管理
说话人 1: 对对，或者广告管理，他不是干这一行的
说话人 1: 嗯，可是实际上他对这方面的修养和造诣以我为神
说话人 1: 对
说话人 3: 这个大陆，特别是北方人，尤其是北京人
说话人 3: 嗯，他有这么点传统，我们这个水平基本上是北京出租汽车司机的水平
说话人 3: 哈哈哈，在北京做过出租汽车，你就知道北京出租汽车都是政治局委员水平，哈哈哈
说话人 3: 对对对，他某一个问题他跟你谈的时候他能头头知道，他说你听了一路，唉，到了还哈哈哈
说话人 2: 随便
说话人 2: 这好像
说话人 3: 甚至不是说嘛，算了，你再给我打一回表，咱们再回去，我记得听你看，哈哈哈
说话人 1: 而且一路还那个看见什么说什么，评点风景
说话人 1: 对，我看过有一人写就说一个游客说北京出租车实际有意思，一路上把你逗得哈哈大笑，他看见什么他就随手开涮，你看前面远方嘎开车看一车翻了
说话人 1: 说一面包车翻了吗
说话人 1: 嗯，翻了之后那个面包车的司机就从那个车门上不是往上爬吗
说话人 1: 这司机逗啊，他以为他开这个坦克的还是往上翻盖的，哈哈哈，就拿人家开车哈哈哈，不过说坦克我最近请你来
说话人 1: 嗯，咱们说点正事，伊拉克本来就跟我有很深的感情，那阵咱做这个海外风云路
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，对，伊拉克有很深的感情
说话人 1: 哈哈哈，但是我就发现这个作为这个新闻人，嗯，他有一段时间有点像那种比如说秦始皇似的哈
说话人 1: 嗯嗯嗯，这一方评定了哈，基本上就不大注意他了
说话人 1: 很久我都没大注意伊拉克，觉得没什么事了
说话人 1: 前几天刘车跟我说你们得聊聊伊拉克，你瞧伊拉克现在什么形式，然后我昨天在网上看了看，我不得了了，突然间无他，不知不觉闹起来了
说话人 1: 对对对
说话人 3: 又是抓人呐，这个人质，又是这个武装冲突，什么费卢杰了，什么反对，很热闹
说话人 3: 我就觉得这个大伙都说这个美国人是不是陷入了什么越战的泥沼
说话人 3: 又一次陷入了类似越战的泥沼
说话人 3: 但是我反而觉得伊拉克这个形式挺像中国当时那个抗日战争
说话人 1: 哈哈，你比如说怎么像
说话人 1: 你像现在
说话人 3: 比如说现在美国，他就像当时日本，他是个侵略者，他是入侵者，我们说他是入侵者，是外国人
说话人 3: 那么原来印尼派、实业派这是很对立的嘛
说话人 3: 对，嗯，中国当时国共，你想共产党被赶的，从这个井冈山，从苏区被赶的，怎么走了
说话人 3: 这个所谓万里长征走了 2 万多里，跑到这个陕北
说话人 3: 嗯，那么对立
说话人 3: 但是在日本入侵的时候他合作了
说话人 3: 嗯，这个共产党军队归编到什么国民革命第八路军，什么军编
说话人 3: 第四军归到那个整个的一个大的一个军队当中
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为民族矛盾是压倒一切的
说话人 3: 嗯，现在在伊拉克也出现这种情况，实叶派、逊尼派，大家要联合起来打击入侵者
说话人 3: 嗯，还有你说在我们在这个最近这两天关于人质这个问题，嗯，一个组织出来了，这个组织抓的日本人，那个组织抓的什么德国人，那个组织抓的什么
说话人 3: 哪来这么多组织
说话人 3: 我就想其实当时中国抗日战争的时候也有你，比如有马本斋，嗯，回民支队、胡春魁中医救国军，你看那什么铁道游击队，嗯，什么敌后武功队的，什么这个魏强，什么
说话人 1: 东北，什么抗日对抗日
说话人 3: 联民日军，对对对，他也是各种各样的势力，唯一的目标就是我要赶走你
说话人 3: 嗯，那个时候最热门的一个话题叫什么不当亡国奴，嗯，就是在这种情况下，嗯，大家都联合起来了，使劲各种方式，什么方式都有，就像现在似的，他可以我搭飞机也好，我打警察也好，说到警察就是说现在这个当时中国就是也有一个所谓伪政府，就是汪精卫
说话人 3: 汪，伪政府有点像现在那个临时管理员
说话人 3: 哼，也是你，你说它也是一个，你把它看成一个伪政府的话也是一样的
说话人 3: 他们也有军队
说话人 3: 今年早上我看到一条报道，就是疯狂的这个早班车里边
说话人 3: 嗯嗯，陈向南说训练的美国人，训练的他们的正规军，嗯，伊拉克的正规军，不打自己人，他说了我跟你签的合同里边没有这一条，要打伊拉克人，嗯，我不打我们的自己人
说话人 3: 嗯，就当时抗日战争的时候，伪军里边其实也有一些人
说话人 3: 嗯，他也是，他是既要吃这碗饭，他要活，同时他对那些什么八路军、游击队、武功队，嗯，他还有一点那种同情，那种，嗯，中国人像我国人
说话人 3: 对，我觉得对，唉，那有的时候我觉得有些文学作品就很有意思，那个那些，那个我们都管他叫什么文学作文，管他叫什么二狗子或者什么，哈
说话人 3: 对对对，就是吃日本饭的那些人
说话人 3: 然后这边有人就喊了，说李二蛋，我是你老舅，你们家住哪哪哪
说话人 3: 你小心点，你不许怎么样他
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对对，你儿子，你老婆还在我手里呢
说话人 2: 对对对对对，而且
说话人 3: 我觉得很像那个时候的那个这
说话人 1: 京东，这是妙玉，我觉得这，这是妙玉，很像
说话人 2: 而且那个去年的时候，我记得6月的时候美国训练出来这些伊拉克的这些民兵，嗯，或者他的军队，他的警察 3 万多人，到今天其实已经跳了一辈到了 78000 人
说话人 2: 但是问题这些人最近出什么状况
说话人 2: 一个就是你刚刚说的自个人不打自己的人，自己的还有一些人，他比如说驻扎在一些废物结账城市里头，他看风使舵就是说本来穿着这个伊拉克的警察的衣服一看，唉，这个事不对，马上脱了这个衣服就变民兵在美国找刺了
说话人 1: 你看呢
说话人 1: 这个伪军一向是很有问题的
说话人 1: 哈哈哈，在任何国家你这个就是说他伪军，他是个矛盾，他是个精神分裂症
说话人 1: 对，一方面他还得想将来历史上对他怎么办
说话人 1: 对，但一方面他这个亲戚朋友的，他跟那个你像，那个时候为什么我们就打死一日军
说话人 1: 感觉是很大的战劲，对吧
说话人 1: 伪军好像一俘虏就是一千多，就都感觉不当人似的，伪军总是感觉很容易被击溃
说话人 3: 对，然后一换帽子又变成自己偷的人
说话人 3: 对，一
说话人 2: 换帽子就变自己的人
说话人 2: 而且现在我觉得伊拉克最惨的地方，你比如说从美国的角度来看，现在最惨的地方是什么
说话人 2: 就是他还没有一个共同敌人
说话人 2: 什么叫没有共同敌人
说话人 2: 你比如说像我们抗日的时候，我们还会说国共合作对不对
说话人 2: 虽然这个合作有时候是很松窄，但现在伊拉克没有这么一个合作的阵线
说话人 2: 什么叫没有合作阵线
说话人 2: 逊尼派这些人，他虽然口号也是说伊拉克人们起来， 10 月派有些领导者也说伊拉克人民起来，但双方其实没有一个正式的一个合作的协议在这边，那底下那么多的小组织，彼此也是没有联系的
说话人 2: 你比如说那天拿那个三个日本人只给人抓那件事来讲，抓了他们那几个，那三个日本人那个组织到底是谁都不知道，这
说话人 1: 谁这抓了他们干什么呢
说话人 1: 他就是说
说话人 3: 我抓了几个人，他要威胁日本政府，嗯，要用撤军，把他把你的这个派来的这个自卫队撤走，嗯，三天之内不撤走我就要烧死他
说话人 2: 而且吃了他们
说话人 2: 我这来了一个孩子，说法是烧了他们之后再吃掉
说话人 1: 对，我就觉得这个你注意到没有
说话人 1: 伊拉克这个地方是不是对尸体有一种特殊的这个处理方法
说话人 1: 就是说你看那个时候也是老是虐尸，或者是什么公开
说话人 3: 展示，其实
说话人 2: 这个拖在地上
说话人 3: 这个对尸体我觉得它是一种仇恨，只有仇恨到了这个非常深的程度才可能这样
说话人 3: 因为当时那个什么那个黑鹰
说话人 2: 那种罗马里拉双马里也是
说话人 3: 这样，它实际上就是一种仇恨，就是说你为什么到我这来
说话人 3: 嗯，你我这生活的好好的，你来了，嗯，你说我这有什么
说话人 3: 这个那个你来了，嗯，但是现在这种理由都不存在，你然后还一步一步的把什么这个又杀人，然后打死这么多人，现在所以他越来这种仇恨越深，越来越有仇恨越深
说话人 3: 而那边本来伊拉克这边美国人一打了个稀里哗啦，经过这一年的时间，将近一年，就是说结束到现在将近一年的时间逐步整合，虽然没有你刚才说没有一个对手不知道是谁
说话人 3: 嗯，他没有一个正规部队出现
说话人 3: 对，但是他底下那种比较小的那种组织开始整合了
说话人 3: 对，已经缓过来了
说话人 3: 嗯，这个然后他就开始要发挥行动
说话人 3: 当你，当他没有一些出口的时候，就是刚才我们说一开始说我们底下为什么老说
说话人 3: 就是因为我们不像你三人行，每天有话可说的地方，他没有媒体可说，美国随时掌握着媒体，你那个定期开新闻发布会
说话人 3: 对，然后全世界的记者都是以美国的这些媒体的口径作为统一口径在说我没有怎么办
说话人 3: 我一定要说话，就像小孩，你大人在那聊天，我小孩在一边玩，没人理我怎么办
说话人 3: 我哭，我闹，我摔玻璃，我摔杯子，我让他有一点声音出来你才能注意我
说话人 3: 嗯，那么我采取了一种方式
说话人 3: 什么方式
说话人 3: 我抓你几个人
说话人 3: 嗯，你开始注意我了
说话人 3: 嗯，这个时候你不跟我说的不行了
说话人 3: 嗯，因为你们觉得你的公民的人的命是最值钱的吗
说话人 3: 那好，我就把拿你最值钱的，我让你最要害的一款捅刀子
说话人 3: 嗯，就采取这种方式
说话人 3: 嗯，我觉得是
说话人 1: 这样的一个，这个也是所谓恐怖主义的成因之一
说话人 1: 嗯，就是说我得找件事说事
说话人 1: 对，要不然你没人听我说这话
说话人 1: 嗯，对，而且我这方式，这越激烈就跟我这话筒，这是我的媒体，这就所以我得把这方式策划的急剧象征意义才行
说话人 2: 对，而且这个现在你看什叶泰他们那个领袖好像是萨达尔，是吧
说话人 2: 那个人，那个是什叶泰尔，萨德尔，他那个反抗军的领袖，他本来有一份报纸，他那个报纸给美军给查封了，美军说这个报纸反动
说话人 2: 对，然后他们就出来说话，但是他出来说话可以阵阵有称
说话人 2: 你们美国人不是讲新闻自由，言论自由什么
说话人 2: 我说说话都不行了
说话人 2: 但是美国人就说这不行啊，你看他评论个什么什么话，他那话是要把美国人杀死
说话人 2: 对啊，把我们都给赶跑，这人怎么办
说话人 1: 对，咱们去一下广告，枪三人
说话人 1: 行，广告之后见
说话人 1: 你看哈，我觉得就刚才庆东这个比喻它有道理
说话人 1: 嗯，就我看这个战争史哈
说话人 1: 嗯，的确还很少有成功的例子，就是说限于所谓人民战争的这个汪洋大海之中
说话人 1: 嗯，我现在从伊拉克，这我慢慢明白
说话人 1: 嗯，所谓限于人民战争的汪洋大海之中，还不见得是说全体人民百分百都反对你，嗯，而是在于什么呢
说话人 1: 反对你的武装分子隐藏在人民中，对，像水一样隐藏在人民中
说话人 1: 对，而你又置身于一个别人的国度
说话人 1: 嗯，这个你在历史上看，这种情况很少有最后能完成的
说话人 1: 对，那
说话人 2: 就糟了
说话人 2: 所以你记不记得那时候，去年打仗的时候，我们很多节目里面的评论，很多人就说，嗯，唉，这个东西发展下去会变，越战是不是会像越南什么人民战争
说话人 2: 对，就后来呢
说话人 2: 好像我们掉了眼镜说，唉，没有这个美国赢得很付费啊，对不对
说话人 2: 那么很多人就批评说，唉，你们这帮人胡说八道
说话人 2: 但你现在看就看得出来，这个所谓的越战或者是抗日战争这个性质出来了
说话人 2: 对，越战，为什么有人说这个跟越战像，它像在什么地方
说话人 2: 这越战一开始要打击的对象很清楚，这是越供
说话人 2: 对，但是问题是当越供渗透在每一条农村里面的时候，嗯，你就突然变成所有的越南人都是敌人，这美军就疯了，这美军有时候一看他也没办法分辨你是谁，就开枪就扫射
说话人 2: 对，你现在也是，像费卢泉那些地方，很多伊拉克人很愤怒，就说我们也没什么
说话人 2: 对，我们就是平台，老百姓向上街美，就看到我们就找事，你这么找下来，一开始不是百分百的人民群众反对你，但你这么打下去，就是 100% 的人民就会反对，因为
说话人 3: 每一个人都在危险当中
说话人 3: 对你你觉得好像我是，但是我不是
说话人 3: 嗯，本来我是的，那些人你我又看不，比如我是约工的那些人
说话人 3: 嗯，那你要打我，我觉得我跟你是敌对的
说话人 3: 嗯，那不是的，你怎么办
说话人 3: 嗯，特别是像现在他这个有点，咱们说的这个不好听一点，有点像乌合之众，还不像月供，或者是当时，嗯，这个国民党军队或者是共产党军的牌子去了那种，它还是一种战略
说话人 3: 现在真的是有点乌合之众
说话人 3: 嗯，就像你比如说抓了日本 3 个日本人这种，昨天我听到的消息说要放了
说话人 3: 对啊，本来说要放，而且那封那一封那个传真是非常非常很正规的
说话人 3: 写的什么啊
说话人 3: 你们什么在这个广岛，什么你们也受到日美国的什么说的很正情的啊，还今天说又不放了，哈哈哈
说话人 3: 而且说 24 小时内如果你们不涉及，我们就杀其中一个，嗯，然后如果在 12 小时以后，再过 12 小时，再不我再杀其后边两个，嗯，等等
说话人 3: 唉，他这个战略逐步完善了，好像对日本的压力更大
说话人 2: 但很惨的
说话人 2: 那三个人其实挺无辜
说话人 2: 那三个日本人，一个是个 18 岁的年轻小伙子，是个反战分子，是去支援伊拉克的
说话人 2: 对，一个是曾经在德兰修女印度那个修道院待过一个女人，她是去救助伊拉克接桐的
说话人 2: 一个是当过日本自卫队的一个男人，但他这回去是做记者的，所以大家觉得特别惨
说话人 2: 怎么搞的
说话人 2: 这三爷是去帮你的，但是问题是你，你怎么跟他谈判
说话人 2: 你也谈不上，就这些人在哪你也不知道，他也不是一个什么很出名的，什么
说话人 2: 他不是有一个像有一个地下军那么规模出来，对不对
说话人 2: 这很混乱，而且现在美国还面对一个最困难的地方
说话人 2: 嗯，在什么地方
说话人 2: 就美国不是一直说要成立伊拉克临时政府嘛
说话人 2: 嗯，那么伊拉克很多人不满的地方，就说你说成立这个政府，把这个国家交还到我们手中，那为什么那个过程那么慢
说话人 2: 你还不灌还给我们
说话人 2: 你这是想把我们当殖民地吗
说话人 2: 所以美国也的确想加快进度，但现在你搞成这个样，他也
说话人 3: 不能不接，但是不能进就是真的还了，以后美国军队还会在哪
说话人 3: 美国军队还会在，为什么呢
说话人 3: 任何一个美国到过的地方
说话人 3: 嗯，那么他走了以后都是一片大乱
说话人 3: 就像现在，你比如说越南，那时候其实越南一样，包括什么
说话人 3: 安哥拉呀
说话人 3: 包括什么
说话人 3: 是这样，阿富汗就苏联人当时撤走的都一样的
说话人 3: 你想他撤走以后，现在逊尼派、实业派主要的目标是美国人
说话人 3: 嗯，当美国人真的走了，你这是临时裆部，他们自己
说话人 2: 又会打对，加上北方的库尔对
说话人 3: 库尔德人，那么就又回到原来
说话人 3: 一开始打对，那么最后是让萨达姆把他们给稳定住
说话人 3: 对，稳定住了，最后谁的有一个特别，就是突出的力量能把这个平衡
说话人 3: 嗯，再重新找回来
说话人 3: 对
说话人 1: 所以美国人干这个事实际确实是吃力不讨好
说话人 1: 对，而且我就想象，我老想象这个美国兵的处境
说话人 1: 我不是同情他，但我觉得他也没
说话人 3: 办法
说话人 3: 其实挺你
说话人 1: 躲在移动就是好多人骂他，就是说为什么伊拉克人反对他
说话人 1: 嗯，就是说有一个房子冲美军开枪，打死美军，你就把这一批片居民区都当成你这个轰炸打击的目标，所以恨你，可是你从美军的立场上想，他把我战友打死了，嗯，我也找不着他，但是枪是从那地方打过来的，对，我怎么办
说话人 1: 我要不打我国内的民众都不干了
说话人 1: 对，你说这
说话人 2: 就变成有点像以色列跟巴勒斯坦那个环境，以色列一开枪一派坦克，就是整片房子那么搞，你越是这么搞，人家就集体的那么仇恨的什么
说话人 2: 所以现在美国他现在他是要撤，他也撤不了，想快点走不了，想拖下去，又会惹来更多的仇恨，你说他怎么办
说话人 2: 所以这时候你回想起来萨达姆，你说他是暴君也好，什么也好，你不得不佩服他，那就是很厉害，三派的人都给他稳住平衡嘛
说话人 2: 对，石尼派，这个尼派什叶派，虽然它是偏袒这个逊尼派，但是你看到它是都压住了
说话人 2: 对，你现在这么样一个暴君，这么强权的政府倒下了，就奔着现在这个局，会不会
说话人 1: 将来还得依赖我觉得暴君式的人物，我觉得
说话人 3: 最后的结局很可能是不时下台，新政府采取一种什么措施，然后尽快撤军
说话人 3: 嗯，最后让你自己乱去
说话人 2: 乱
说话人 2: 那最后一年了
说话人 2: 对，就完全跟又是一样
说话人 3: 因为很难，这个东西你很难办
说话人 3: 其实他走的一步急呢，应该是说现在我们说是错的，就是不时打伊拉克是错的
说话人 3: 嗯，错有两个，一个从政治上说，你以一个不值在的理由去打这样的一个主权国家
说话人 3: 嗯，你不管说前面他入侵科学特怎么样，那个联合国来解决已经有了一个结论了，那么你现在去打他，这是这这个错，第二个错是说他从战略上他错估了整个伊拉克登影视
说话人 3: 对，那么最后你可能自己陷进去拔不出来
说话人 3: 你
说话人 1: 看前一阵那个写一个克拉克，那个反巩顾问写的那本书，就你就能感觉到这个小布什多么处心积虑就要弄伊拉克， 911 之前就在就要查，要说你给赶快弄一报告来，他说你给我找理由
说话人 1:  911 之后你这小布什干的第一件事就是让这克拉克，你调查 911 跟伊拉克有没有什么关系
说话人 1: 说他调查说没关系，那你调查基地组织跟伊拉克萨达姆有关系，他说没关系，然后他就库里边就写拉姆斯菲尔德说反正我们就是要打伊拉克，他就是，对，就是这种，但是人为的干预这个历史进程
说话人 1: 对
说话人 2: 现在有一些媒体才有意思
说话人 2: 我记得前一阵子看一个英国报纸，他去比较那些英美报纸上面的名嘴，这些有名的评论家，他在这个打伊拉克当时跟现在的立场怎么样转变很多当时最主战的那些评论家都说这个伊拉克非打不可，他是邪恶的，这个我们掌握了证据，他们怎么样有大杀伤力，无形到现在这个立场变效
说话人 2: 譬如说纽约时报有作者人说我早就知道布什在撒谎了，哈哈哈，我当时就很反对了，他这些言论都给人拿出来比较
说话人 3: 我们做媒体的就是这种形象，都是
说话人 1: 跟咱们一样提高
说话人 1: 事后诸葛亮相向三人行广告之后见，就通过伊拉克这事我慢慢明白一个道理，咱们中国老祖宗经常说，嗯，就是一个事，它有它自然而然的发展进程，跟咱们人跟人的关系一样
说话人 1: 你发现没有
说话人 1: 比如说我特别想孝顺父母，或者我特别想对你好
说话人 1: 对，可是我是拿我的方式对你好
说话人 1: 对，实际上你就是不接受
说话人 1: 对对对，对吧
说话人 1: 最终你好好坏坏、苦乐自当，还是你自己成当无有待者
说话人 1: 嗯，你说是不是
说话人 1: 嗯，而且美国
说话人 2: 它一开始去年的时候我们就提过这么一个观点，他说他要在伊拉克推行美国式的民主制度
说话人 2: 他有个根本矛盾的地方，你如果要就说让他们直接选举他们的领导人，选举他们的总统或者什么，这么选出来人肯定是偏向实业派的
说话人 2: 对，因为实业派的人口占大多数
说话人 2: 对，但是本质上实业派的伊斯兰教徒又是特别反美的，又是特别反对美国的制度，美国的这种现代的所谓的民主政治的
说话人 2: 所以这是个矛盾嘛，你选一批人上来，这批人说不定一上来就说，唉，压制新闻之后有什么让你
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 其实美国它这种错误犯了不是一次两次了
说话人 3: 比如说什么对塔利班哪对，以前对萨达姆的支持就是在两翼战争当中支持这一方面，实际上支持的这些人最后都变成他的敌人
说话人 3: 对，其实这个很明显，因为这种宗教的问题你是不能用这种方法解
说话人 3: 对，解决的，你解决不了
说话人 3: 嗯，你靠输出一种所谓你认为正确的民主，或者你输出一种意志，嗯，输出一种概念，嗯，最后终究是要失败
说话人 3: 我觉得这个社会
说话人 1: 就是那种人为的意思，你自己的意思干预一个事自然而然的进程
说话人 1: 对，必然就会乱，而且损失成本特别大
说话人 1: 你看没有这个创业容易，守城难哪
说话人 1: 这你看打完仗之后死的人比打仗死的人多了
说话人 1: 对啊，家伙
说话人 2: 就是
说话人 2: 那么现在还有个问题，就是我们一般人都认为就是美国当时要打伊拉克为的就是那个油田嘛
说话人 2: 嗯，好，将来如果你美国真的要撤了，比如说军队还在，政府撤了
说话人 2: 嗯，因为拉克乱成那样子的话，他那个油田他能怎么办
说话人 2: 他那石油他怎么控制
说话人 2: 他控制，而且他现在有个想法，美国有个想法，就当时去打伊拉克的时候把联合国甩在一边嘛
说话人 2: 对啊，现在一拼命拉着联合国来了
说话人 2: 大国，你来帮帮大哥，大哥还是不能没有你
说话人 2: 但是问题是联合国现在很难办，因为你很多耶拉塞人也是信任联合国，就一方面当时联合国没办法支持美国去打，第二方面是联合国后来就是答应就是让这个油田重新开放
说话人 2: 嗯，所以这个伊拉克人也不信任
说话人 3: 责任怎么样
说话人 3: 而且他很危险
说话人 3: 联合去了以后，联合国人去了以后，上次不是联合被这个恐怖的活动很多人，所以联合国现在也不敢轻易的
说话人 1: 联合国去了也当人质
说话人 2: 了
说话人 2: 对啊，是国家的人去了这当中当人