说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是孟广美、梁文道和邓文涛
说话人 1: 我跟广美都刚从北京回来
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 嗯，在这个钓鱼台都受到了国家级这个贵宾的待遇
说话人 1: 没错
说话人 1: 什么呀
说话人 1: 哈哈哈，我那是正经事，你那叫商业活动啊
说话人 2: 你们不是去同一个活动吗
说话人 2: 对
说话人 3: 我们去同一个地方，但是办不同的事情
说话人 3: 对
说话人 1: 我办的是台庆就过去
说话人 1: 钓鱼台很神圣嘛
说话人 1: 对，现在他也是对外开放，对吧
说话人 1: 所以给你看看现在我们北方的风光，现在南方都这几天阴雨了
说话人 1: 对啊，冷冷热热看看北方风光
说话人 1: 你看看，就我离开北京那天，今春以来最大的沙尘天气
说话人 1: 对，唉，今年这个沙尘就厉害了
说话人 1: 你看这个北京，但是你再看下一章，内蒙古锡林郭罗蒙草原上沙尘暴当中，牛群在行走
说话人 1: 导演，这是锡林郭罗吗
说话人 1: 看，唉，过去说风吹草低现牛羊，这叫风吹黄沙照牛羊
说话人 1: 而且我在这个人民网强国论坛上还看见一个文章
说话人 2: 现在的牛羊都吃沙吗
说话人 1: 牛羊不吃沙
说话人 2: 那整片草原都变沙了，那他们吃
说话人 1: 什么
说话人 1: 他吃草吗
说话人 1: 还是那你问的什么傻问题
说话人 2: 哈哈哈，没有，我在想这个牛羊是不是已经开始变种了，在沙尘暴底下开始能够吃
说话人 1: 沙了
说话人 1: 但是你看这个，我在人民网强国论坛看见一篇文章，这位作者也是忧国忧民，说你看沙尘暴，我国什么退耕还林，嗯，植树造林，嗯，事实上证明为什么沙尘暴还这么大
说话人 1: 嗯，他认为这叫治标不治本，提出几个问题我都没想到过
说话人 1: 嗯，他说为什么老就跟你原来说过的一个观点一样，比如说天然的森林一旦被破坏，其实再也没法复原
说话人 1: 对，嗯，因为环环相扣
说话人 1: 对，它包括这个森林里一个细菌、某一种动物都跟整个这个森林的存在有关系
说话人 1: 嗯，不是说毁完了你自个种种树就能恢复的
说话人 1: 嗯，嗯，对
说话人 1: 然后他提出关键原因，他说因为这个西北方，嗯水资源越来越少
说话人 1: 对，所以他提出要治本的话就要南水北调
说话人 1: 嗯，尽快让这个北边、西北边多一些水
说话人 1: 嗯，另外他还提出一个惊人的判断，他说农民要改变传统的这个生活方式，要准备这个，做好欢迎农民进城的这个准备
说话人 1: 那意思就是说过去你看咱们这个老师说什么退耕还林呐
说话人 1: 可是实际上不可能，这农民有他的这个谋长帮号
说话人 2: 什么沃
说话人 1: 婆，而且你说在草原上就是挖那个黄芪，挖那个好多中药材，不是也破坏那个什么地表环境吗
说话人 1: 他说这是都是他的生活方式，所以他就认为这个沙尘天气老是治理不了
说话人 1: 嗯，这个原因就是跟这个中国农民是不是需要改变几千年来的生存方式，而他提出的方向就是向城里去，我觉得也挺可怕的
说话人 2: 向城里去干什么
说话人 1: 他那意思将来这农民呢
说话人 1: 都得进城
说话人 1: 但是他
说话人 3: 现在还是针对土地上的问题，就是说他去挖黄旗破坏土地，然后天然森林的被破坏
说话人 3: 但事实上沙尘暴还有一个很大的原因是因为那个雨水过少的问题
说话人 3: 那你雨水过少，你把农民搬到城里来，一样解决不了这个问题
说话人 2: 对，而且雨水过少这是一个循环，雨水过少有一个原因就是因为地上的水资源都不够
说话人 2: 嗯，这地上水资源不够，蒸发到空气里面的水分也不会很多，那水流失的太厉害，那怎么样能够保留这个水在这个土地上，或在这个系统里面
说话人 2: 其实种树或者种植物是一个有效的方法，但是问题就是我们找不到一个方法，就是说怎么样的植物的组合，怎么样的一个生态组合，唉，才是一个最好的组合
说话人 2: 你比如说有时候全种上一种树，有时候效果未必好，全种上一种树的时候，它还达不到一个很完整的一个生态系统，而且你也不知道会不会有什么别的后遗症，比方说现在有些防风铃会发现就是一有什么虫害就整片死光，哼，为什么呢
说话人 2: 这是因为你全都种同一种树，有某一种树它是完全就吸引同一种铜或者同一种病，它一传出去就全部死光
说话人 2: 那么就跟天然的这个森林不一样，天然森林很少有，是单种的植物对不对
说话人 2: 可能是有很多种其他的植物，这个问题就会少很多了
说话人 2: 所以
说话人 1: 你想想这个，马上就到清明节了
说话人 1: 嗯，一般中国人喜欢清明节，好多城市搞那种植树活动
说话人 1: 嗯，甚至现在提出就说是这个殡葬
说话人 1: 有些办法就是说，就是比如说你死了就把你弄一坑，就是上门种棵树，然后你的肥料就滋润这棵树成长
说话人 1: 这个意思很好
说话人 2: 冬虫夏草，哈哈哈
说话人 2: 你把，哈哈哈
说话人 1: 前人栽树，后人乘凉，这中国文化你要享受他这个先人留下来的很多余音哪，所以我觉着咱们今天也是清明节，也是个认祖归宗的时候，所以就要讲讲这个最近的
说话人 1: 广美，我看咱们这个凤凰卫视的所有台湾员工上个礼拜逐个来我们节目都来了办大控诉，对，好像你还有一番冤情未表，哎，我也
说话人 3: 没有什么冤情，因为其实这真是一出连续剧，而且还是大投资大制作的，也还没演完，所以我觉得基本上因为我也回去投票了
说话人 3: 那当然，那两天情绪真的很激动，就是那个时候恨不得我马上要飞回来一番控诉投诉
说话人 3: 但是其实现在冷静想一想，其实，嗯，我觉得困兽豆，真的困兽豆也没什么好那个的
说话人 3: 对我现在的心态，尤其是我，因为我家里面我父母亲比我还激动的，所以我必须要用很平静的心态告诉他们说这是接受这个事实，有的时候维基就是转机
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 你怎么把温总理的话说出来啊
说话人 1: 真的
说话人 3: 吗
说话人 1: 这是温总理的话，当年维基就是转机
说话人 1: 哎哎，但是现在确实是个连续剧，有这个网友咱们观众给我们发来的那个陈水扁的，那可能很多人都见到过弹道那个图，就是那颗子弹，现在国际弹道专家不是到台湾了吗
说话人 1: 对对对，说那颗子弹是怎么打的
说话人 1: 魔术子弹，你看这漫画，就当时陈水扁，哈哈哈，他们认为一定是处于这种姿态才可能造成这样的
说话人 2: 一个人伤了肚脐，另一个人伤了膝盖，是吧
说话人 1: 然后你知道现在说这个台湾哪都这个流行段子了，中国人这段子文化真是就无远浮界的
说话人 1: 嗯嗯，就是说这个陈水扁要发行用自己的头像做的那个邮票吗
说话人 1: 结果他到这个邮政局去视察
说话人 1: 嗯，来说我这邮票发行的怎么样
说话人 1: 任局长说发行的很好，很多人买，说没什么问题
说话人 1: 那都没什么问题，但就一样，就这个邮票不好沾，就沾不上去
说话人 1: 嗯，哦，吹着脸说，那有什么不好沾的
说话人 1: 拿一张邮票，你就在背面吐点口水，不就沾上去了吗
说话人 1: 他局长说对，但是大家都把吐沫吐在正面，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 然后还有的更损了，说那个陈水扁到这个台南乡村某乡村
说话人 1: 嗯，去那个肇事竞选台南是他
说话人 3: 老家
说话人 1: 对，然后在乡村路上土路上出了车祸，全车人都死了，然后有个老农民把这些人全给埋了，然后这警察局就是来调查呀，你说埋了，说是不是
说话人 1: 说你当时有没有辨认清楚，是不是真的全都咽了，断了气了
说话人 1: 那老农说好像这个只有陈水扁，我埋他的时候，他说我没死，我还活着，说那你为什么埋他呀
说话人 1: 那你知道的，陈雪扁这个人不说实话的，哈哈哈，台湾编这个段子
说话人 2: 不过这个我发现了，现在最近这一阵子，很多评论员或者是香港一些报纸文章上面都越来越多的人去讲那个阴谋论，对不对
说话人 2: 所以说这个事情到底是不是陈水扁阵营一手自编自导自演，对不对
说话人 2: 因为你看这个泛澜阵营，他们也一直在散布这样的一个想法，就是说这个是一个阴谋论，我就想起来这阴谋论真是很奇怪，这几天我也在想什么叫阴谋论，我发现阴谋论这种东西对一些很没知识，譬如说或者是很平常的老百姓，或他可能诱惑没那么大，反倒是越有一些想法的人，越聪明的人，而且是要觉得自己很聪明的人就越容易相信阴谋论
说话人 1: 但是你说虽然陈水扁不承认他是中国人，我老觉得他深得中国文化的精髓，就是有一派学者认为所谓的中华文化实际上核心是实用主义
说话人 1: 这中国人是就是说这种人认为是老奸巨猾
说话人 1: 这不是我用的词，就是说它能够不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫
说话人 1: 嗯，按说这种主义是挺对的，可是这种主义要在一个特别大的国家用的时候有问题，你比方说你像这个陈水扁，包括在台湾很多政客都是这样，就他不认为世界上有什么神圣不可侵犯的东西，所有的比赛规则，嗯，都是可以拿来玩的，为我所用的
说话人 1: 所以有些人就说他深得中国文化这种实用主义
说话人 1: 这跟人说是你比如说西方人好像信一个上帝，嗯，反而他有一些不太实际的地方，嗯，比如他认为法律或者说什么三权分立，嗯，那东西是太审慎了，那就至少在他的国民心中，嗯，有类似于宗教那样的一种敬畏感
说话人 2: 不过我觉得这倒也不要太过强化或美化西方人的想法，然后觉得中国人好像就很实用主义，其实西方也一样
说话人 2: 美国人不实用主义吗
说话人 2: 美国人听说他要讲什么正义，讲什么人权的时候，都是在他觉得对他有用的时候，在他没用的时候，或者是原来有些事情是他疮疤的时候，他就绝口不提这些东西
说话人 2: 在中国人有一点就跟西方有觉得很不一样，就是特别相信阴谋论，阴谋论就是一个概念，就是世界上面相信阴谋论，就不相信世界上面有一件事情居然是偶然的，他认为所有事情的发生必然有它的道理，必然有它的原因
说话人 2: 如果现在我找不到，或者我现在没证据，那只是我还没找到而已
说话人 2: 但它 b 类是有个理由的，所以像陈雪冕中枪，你就觉得无论如何它不可能是一个巧合的事件，它必须有个理由，所以就去找就去问，这就是阴谋论的一个根本的原则，就相信这世界上面所有世界的发生不必定有它的原因嘛
说话人 3: 其实你现在讲这个阴谋论，我觉得只是就是说我们对整个事件，整个因为我相信每一个人做每一件事情都一定有它的动机跟原因，当然我们不能说那个动机跟原因都叫阴谋，嗯，就是这个，只是我们现在后来灌上去一个，你记得那时候在 228 事件的时候，就是每一年的 228 就从学员点上台之后，每一年的 228 都弄得愁云惨雾，就我那时候讲了，对我们，我，唉，我今年三十几岁了，对我这样的我对 228 的概念都非常非常模糊了，为什么忽然之间现在十几岁的小孩子对于 228 事件这么的清晰，这么的清楚，这么的好像就在我身边的感觉这个是有人蓄意要挑起，当然了就是徒群之间的分裂，但是那个时候我这样子讲的时候，我觉得说，噢，我，我不喜欢这种状况，但是这一次我回去台湾投票的时候，我听到那些很令我无法相信，就是说原来我们的族群已经分裂到那种地步，就是说是我没有，就是说那个时候我觉得说你挑起这种所谓的族群的分裂，可能我想象的程度只是还在这里，但事实上那种热度已经到了高到一种让我没有办法想象
说话人 3: 就是说绿营的人，他们用福建就用台湾话，就讲说一直说你们这些外省人，你们这些外地人不要在这里浪费台湾的资源，你们给我死回去，你们从哪里来你就回哪里去，这回旋说，哼，我的天啊，那你要想要说那一批所谓你口中的外省人，外来人，他也在台湾打拼了，他也为了这块土地奉献了他的大半辈子，他也就说你再不喜欢国民党，但是你必须承认这些人他们也在建设台湾，他们不是只有在浪费台湾的资源，所以你刚才讲这个阴谋论的问题，我不认为是有，就算不是陈水扁自编自导自演这个枪集案，但是这件事情的发生之后，你知不知道有多少的地下电台，他们在散播说有人刺杀我们总统了，那个莱茵的人暗杀我们总统了，就说
说话人 2: 那这也是阴谋论了，这是绿银，他们享受阴谋论，陈水扁调到无缘无故被人打一枪，这肯定是蓝银座，这双方都在相信阴谋论嘛，他们都不接受这个世界上面有偶然的事件，偶然的一枪能够改变历史嘛，对不对
说话人 2: 哎，而且那天不是，而且你刚刚说那个我觉得最有趣的地方就是什么
说话人 2: 就是说这种台湾现在这个族群分裂
说话人 2: 嗯，我看香港那些电视上面看到香港的电视记者，电视台记者，包括我做的电台记者到了台湾都给人骂了，你知道吗
说话人 2: 就到了一些这个绿营势力最大的地方，那些台湾省本省人很凶恶的，看到这些记者原来是香港来的，所以你们这些人是不是从香港来的
说话人 2: 你们既然是从香港来的，你们 97 年之后就已经变成的人了，你们赶快赶回，滚回去
说话人 2: 你们这些
说话人 2: 那我发现很有趣，到现在为止绿营的人还在称呼我们大陆上的人叫做，但这个用这个这个字我觉得特别有问题
说话人 2: 那个问题在哪
说话人 2: 你先要看这个字是怎么来的，这是当年国民党
说话人 2: 嗯，当家作主的时候，他为什么要讲把共产党叫做
说话人 2: 他的理由是他认为中华民国还是这个世界上面唯一合法的一个代表全中国的一个政权
说话人 2: 那么现在在大陆上的这个政权，他认为只是一帮匪徒窃具了，偷盗了这个国家嗯哼的一部分，或者这个国家政权，所以叫他
说话人 2: 那么反过来我们也叫蒋匪，都是同样的理由
说话人 2: 换句话说，你称呼对方为匪，就表示你相信我才是正的，我才拥有这个地方
说话人 2: 嗯，那么既然现在你绿营的人你相信，你要搞，你自己要独立，那你就不用再宣布对岸那个地方拥有这个统治权，或者这个法理上的任何的权利
说话人 2: 那你干嘛还叫人家匪，对不对
说话人 2: 你懂我意思，那逻辑上
说话人 1: 讲，就对我们来讲他才算绿匪，呵呵
说话人 2: 对，对吧
说话人 2: 那你没理由再叫
说话人 1: 人家去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，而且这个什么事都是连着的，我现在看网上很多人钓鱼岛的事，知道，嗯，咱们 7 位勇士，然后引起了这个民间舆论一片大华
说话人 1: 嗯，有的人就说咱们国家这个海军怎么懦弱无能，但是还有的这个网友以诸葛亮的网名出现，就是诸葛孔明说，你懂什么
说话人 1: 这个中国这个海军它不能轻举妄动，为什么呢
说话人 1: 跟现在有关系
说话人 1: 对，说你看，对，你要是这个在钓鱼岛这个地方发生冲突，什么
说话人 1: 它有个每日安保的那个每日安保约，这样你就很容易把这让台湾跟他们结成一个军事联盟，对，是吧
说话人 1: 这样就危险了
说话人 1: 所以你看一直关联到钓鱼岛问题
说话人 1: 嗯，唉，说到这个钓鱼岛文道好像可以给我们解释点
说话人 1: 知道
说话人 1: 所以
说话人 2: 为什么你刚刚，不过先补充一下，你刚刚说那个的事情，我想起来为什么当年李登辉、陈水扁都对于保调这件事情不大感兴趣，你有没有发现就是国民党政府对保调这个东西它还是有一点意见，有一点立场的
说话人 2: 但是民进党这边，特别是李登辉，他的感觉是钓鱼台不是一个大问题，这就很聪明
说话人 2: 嗯，为什么
说话人 2: 因为他如果觉得钓鱼台不是一个什么很大的问题，也不要管它的话，那么就等于它自动可以把自己往每日安保条那个方向去靠拢了吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以这是一个政治策略
说话人 2: 但是我说到这个保调这个争论，因为其实我们都知道在今天搞保调之前的几十年过去 30 多年来，香港、台湾、海外华人已经搞过很多次的保调运动
说话人 2: 对，那么在历次的保调运动都找出很多文献出来，日本那方面找很多文献出来在比看谁才真正拥有这个地方嘛
说话人 2: 那么大家常常拿出来讨论的就是地图，就拿地图这个东西出来看，就说你这个地图像，你看我这个地图上面很早就把它画进去了，你那边也说我这个地图比你更早把它画进去了，这个地图我觉得很有趣
说话人 2: 我那天看这个东西，我在想什么叫地图
说话人 2: 过去我们一直以为地图是个模型
说话人 2: 什么是个模型
说话人 2: 模型就是说这个世界上面有些真实的东西，我做一个假的去模仿它，这叫模型对不对
说话人 2: 有地图那肯定就要先要有一个真实的一个地理环境，嗯，我才可能画一张地图去描绘这个环境是怎么样的，对不对
说话人 2: 但其实历史上面往往是反过来的，是先有地图去发明的那个空间，而不是地图去模仿那个空间
说话人 2: 我的意思是现在的地图跟以前的地图很不一样
说话人 2: 现在的地图这个叫马克托，是绘图法
说话人 2: 对，就是假设人可以在太空望下来，地球是一张平面，把它展开拉成球状，拉成一个平面，然后上面有经度、有纬度，然后一格一格的画出来，然后上面我们看到的是每一个国家它都有它的边界，对不对
说话人 2: 哼，你们想过边界这回事，是一个事实上不存在的东西，对，对不对
说话人 2: 你比如说走到钓鱼台里面，你不会看到有一条边界在
说话人 2: 对对对
说话人 2: 嗯，这个边界是个人为画上去的东西，这个人为的概念它其实是一个地图，如果是个平面的东西的话，这个国家的边界就代表这个国家的主权范围，这个主权是个垂直的东西，嗯，插在这个边界上面，哼哼
说话人 2: 问题是这种地图是很现代的东西，我觉得如果我们双方要争论钓鱼台的主权到底是谁的，你拿过去的地图来讲是没有用的，因为过去的地图不是拿来这么用的，这是现代的地图才是这么用的
说话人 1: 所以咱们可以看看，就还得需要在这个地面上树立一些标记，才能确认自己的
说话人 2: 战友
说话人 2: 对，特别是过去的
说话人 1: 对，我，我就觉得这个我可以给你们看几张，也是网友发来的照片，这个人类的行为很多地方跟动物这个大同小异，这个你看这个动物啊，这个，唉，这导演怎么去相片了
说话人 1: 你看这个，这就是这个日本的
说话人 2: 日日很难上智慧
说话人 2: 对
说话人 1: 你再看下一张照片，举行宗教仪式，你再看这个照片，他日本管这个钓鱼岛叫间隔
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 2: 上面弄了一个神社
说话人 1: 你再看下一张，仔细看这个字，日本政府警告你什么
说话人 1: 不要进入日本领海
说话人 1: 嗯，然后再看下一张
说话人 1: 哎，钓鱼岛，这岛还挺漂亮
说话人 1: 你还别说，我就是为什么说这个行为很相近
说话人 1: 嗯，你看这个狗或者很多动物，他到哪
说话人 1: 他是为了留下这个气味，留下一个痕迹，这是为了宣示自己的主权，很多动物都是走兽，都是这样
说话人 1: 就这一圈是我的活动范围，你一闻到这个尿圈你就知道
说话人 1: 唉，到了人家地界了
说话人 1: 你看人呢，当然是不干这种粗鄙的行为，但是大体差不多
说话人 1: 嗯，是吧，留下自己的痕迹，这很重要
说话人 1: 嗯，咱们去广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 既然是清明节，嗯，殡葬是热门话题
说话人 1: 最后一点时间，我想念一封来信
说话人 1: 嗯，来自一个乡镇的来信，说近年来镇里响应号召实行火葬，本来是好事，可却变成了乡镇干部创收敛财的工具
说话人 1: 这也创收
说话人 1: 如果说火化费 1200 块，运尸费 300 块，停尸费，再若干是师出有名，那么死一个人，请道公老念经，做一场法事，要向镇里缴税 300 大元，你老人家听说过没有
说话人 1: 丑事还在后头
说话人 1: 骨灰没有统一的安放地，也没有墓园之类的，只要交清了钱，就算你再挖一亩地，做一丘坟，也没人管你
说话人 1: 于是，火葬实质上又变回了土葬，只是少了微生物分解的过程，多了镇干部收钱的环节
说话人 1: 话虽如此，但是原镇委书记也因此升官发财，这些不提也罢
说话人 1: 如果你是个孝子贤孙，只需交 4000 大元，就可以省去火化的麻烦，直接土葬就实际交钱，还可以土葬，至于占了多少耕地，砍了多少树，乡镇干部可没闲心管你
说话人 1: 不过，如果你胆敢欠费土葬，就算尸体发臭，也会让镇干部带人挖出来，在天底下晒白骨，再把你家中未死的老人抓到镇上私设的尖仓关上，十天半个月，交清 4000 块罚款才可以赎身