说话人 1: 伤腔三人行，你们好，今天我跟这个子东兄给大家请来一位一丈青扈三娘，哈哈，李文，李敖的女儿李文你好，对唉，先给我们观众打个招呼，哎
说话人 2: 观众朋友唱唱三人行的
说话人 2: 观众朋友，大家好，不至于吧，这时候就装成这个
说话人 1: 样子了，好好好，那个你了，我们已经给你介绍了一遍，唉，反正一开头咱们先得讲讲这个姻缘
说话人 1: 大家记得我们某一期节目里，根据亚洲周刊的一篇报道，介绍了李文这个投诉女王跟他临之间的冲突，然后这个节目播出之后，我发现他真是投诉女王
说话人 1: 我们的这个公司我个人许先生公关部就收到多封邮件，然后向我们表示，就是说首先你们提出的事很好，再一个对子东兄也提出投诉，子东兄好像对他这个窗户上贴的那个疯狗俩字有所质疑，他认为你说的不对
说话人 1: 现在你们俩的冲突搞清楚了吗
说话人 3: 哈哈哈，没，没有什么实质性的冲突
说话人 3: 对，紫棕雄
说话人 1: 说的是这个中英文的问题
说话人 1: 嗯，他说这个疯狗在我们中文里那是很严重的
说话人 1: 对，如果谁家养的是有狂犬病，那是性质不同，这不是说会叫的狗都是疯狗，哈哈哈，对对对对
说话人 1: 那么从这个事
说话人 3: 开始呢，我们就
说话人 1: 说这个，而且人家这个李文呐就说，我觉得你们应该让我到这儿来说一说
说话人 1: 嗯嗯，我觉得他很好
说话人 1: 所以说从谈话节目的角度，我觉得你是个很有个性的谈话人物
说话人 1: 但是一开始咱们也得这个声明一下我们的立场情理，文到这里来绝不等于本节目或者本主持肯定他的态度
说话人 3: 但是或者我们帮助他投诉犯罪这个新闻人物，而且实际上对他所讲的很多事，嗯，我们本身就是有争议的，他那个信也是英文写的，嗯，也是很这个美国的这个思维习惯
说话人 3: 嗯，我看到里面那一段，我现在比我爸爸更有名了，所以你们赶快请我上节目，哈哈哈哈哈哈，很多人现在认为你是
说话人 2: 不是因为想出名才搞这么多动作
说话人 2: 对，很多媒体这样讲，我当初写这个我和李瑶琪这本书有几个原因
说话人 2: 第一就是说想很多这个大陆的作者们就是觉得说看几本李敖的书，就是说我对李敖有研究，那我们就可以有这个权利去写本书
说话人 2: 所以
说话人 3: 我们觉得他们误解了李敖
说话人 2: 对，有些写的而且不成好，而且没有真正跟爸爸出台湾或者说见面，或者说很长这种interview，这个怎么讲
说话人 2: 这个跟他坐的时间这样的交流，所以我觉得我做他的长女，我有这个义务，我有这个权利去写
说话人 2: 可是问题是我刚才做的时间不太多
说话人 2: 你知道我小时候他就不希望我读三年主义赶快去美国，说我在美国
说话人 3: 其实你原来一起生活的时间也不是很长
说话人 3: 对
说话人 2: 不长，可能在一起，住在一起不到
说话人 1: 一个礼拜
说话人 1: 你算不算是被李敖抛弃的女人
说话人 1: 哈哈哈，应该不是
说话人 2: 吧，他蛮做爸爸的责任
说话人 2: 他当初，嗯，因为你知道被国民党抓的时候，那时候妈妈一直去美国，已经怀孕了，所以那时候他也不能当一个很好的爸爸
说话人 2: 嗯，他也讲过李瑶讲过，说我不适合当一个好的爸爸，也不适合当一个好的
说话人 3: 丈夫
说话人 3: 你可以做一个很好的情人
说话人 2: 哈哈哈，那个
说话人 1: 我看到李敖是在狱中给你写的一些情况
说话人 1: 对，我看到这些信之后，我觉得还是个好爸爸
说话人 1: 嗯，对女儿很有感情，那种细腻可是是有感情的
说话人 1: 但是你们俩现在关系怎么样
说话人 1: 现在李敖做，我们才做节目呢
说话人 1: 对，所以锵锵三人行紧追凤凰大路线
说话人 1: 哈哈哈，公司请李敖，锵锵三人行，他女儿，嘿嘿，我开一下城以后被打高，哈哈哈
说话人 1: 他们他已经没有预算
说话人 1: 对，人家老有路到香港
说话人 3: 因为现在这个以前也很多
说话人 3: 以前这个傅雷跟傅冲的这个通信
说话人 3: 嗯，后来你看刘再富跟他女儿的写信，他们也是妇女的，这个变成书对不对
说话人 3: 而大陆现在这个名人的女儿回忆自己的上一代也很多这样的书，很多人喜欢看
说话人 1: 其实主要是因为他
说话人 1: 你大小就是个新闻人物了，你也就是因为你这个搞投诉
说话人 1: 嗯哼，你
说话人 2: 这个搞投诉呢
说话人 2: 你现在的投诉怎么样
说话人 2: 还是继续啊，蛮累的
说话人 2: 我来大陆也是爸爸支持我来大陆，可是我没有想到会有这么多的问题
说话人 2: 环境上你知道我们在住美国住很久的
说话人 2: 嗯，这环境是最原来
说话人 3: 住在
说话人 2: 身份
说话人 2: 我在
说话人 2: 对，我在美哈森，在曼哈顿山
说话人 2: 曼哈曼哈顿，曼哈顿
说话人 2: 对，曼哈顿
说话人 2: 真的完了，在加班
说话人 2: 是也住过我在纽约读的大学
说话人 2: 读的哪个大学
说话人 2: 所以那时候我觉得说我也是教这个Teso，教那个 teaching English setting language 这样母言也教了很久了，都是教一些
说话人 3: 英语作为第二语言
说话人 2: 所以我想说啊，在美国社会生活也不错，环境也不错，就有时候开我的跑跑车啊，完了，就是很无忧无虑的，环境特别好
说话人 2: 可是我 get 到那个放弃那个环境，因为我觉得说我好像失去一样东西，因为我觉得我教都是雅都学生的英文
说话人 2: 那还不如来过来这边，而且我觉得大陆这个英文市场是特别落伍，可能可以跟台湾的十年的
说话人 3: 你还觉得low
说话人 3: 我们已经上次讨论过去
说话人 1: 那你觉得到了北京之后你对北京的印象怎么样
说话人 2: 嗯，不是很好
说话人 2: 嗯，对，这是实话，因为我一直想象是礼邦到礼仪之邦，而且又是个首都，应该有一个image，应该有这个形象
说话人 2: 可是住了一年 3 个月，我唯一可以说我喜欢的就是我的学生，还有个文化，那个 MC 其他的文化气氛
说话人 2: 对，特别是一些暴发户的行为，还有
说话人 2: 不不，没有素质，没有这个不走过去劫轨的这些我这是没办法，一定要讲，一定要批评
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 但是你是不是有洁癖
说话人 1: 你看昨天咱们一问处女座，处女座就是眼里不由沙子，我觉得他有，你知道我一跟他见面，他就先把我管了
说话人 1: 嗯，就我一跟他打电话，你看他这种风格哈
说话人 1: 我说那你好，我是凤凰卫视窦文涛，那窦文涛你不要紧张，哈哈哈，跟我说，然后昨天我说咱们吃顿饭吧，教我礼仪呢，我是个粗农民呐，我就去拿个牙签，这李文就坐在这，李文说，唉，你不能这样，应该是怎么样来着
说话人 1: 因为我你
说话人 2: 的牙，你要拿牙放在你这，在我这边，所以你要 reaching over me
说话人 2: 你要跨过我这边来
说话人 2: 那我这样吃饭
说话人 2: 那你的手杖跨过来
说话人 2: 我是突然看到大手杖
说话人 2: 我用毛的手杖
说话人 2: 我有毛吗
说话人 2: 没有开外国人
说话人 1: 他有毛的
说话人 1: 要有一点，我就是说我应该向你道歉，不是
说话人 2: 就说 Excuse me can you pass
说话人 3: 能不能对不起
说话人 3: 能不能帮我
说话人 3: 对
说话人 2: 或者是 excuse for my reach
说话人 2: 就是说我要 reach over 了对不对
说话人 2: 我要踏快过去
说话人 3: 对不起，我要拿这个东西了
说话人 3: 对，你还平常，我知道朋友间这样说话的话，人家都觉得文涛病了
说话人 2: 如何能跟你一起生活呢
说话人 2: 哈哈哈我觉得 OK again
说话人 2: 这可能是大陆的这个你，我这个你去过
说话人 2: 你在美国住过吗
说话人 2: 很多这种都是很小的事情，在是全程的，比如说我们吃饭的时候，那 lady 是要起来上厕所还是要化妆，对不对
说话人 2: 我一起来，你们全部多少钱
说话人 2: 只要是 gentlemen 的话都要起来
说话人 2: 嗯，好，哈哈哈，就来从这个中国观众请这观众大家说一
说话人 1: 说今天他来，他做跟他爸一样重视证据，也带了一些资料，咱们大家可以说说他到底是不是无事生非
说话人 1: 嗯，还是说他投诉投的有道理
说话人 1: 首先狗叫咱有机会听一下，所以这个就是咱们就是他，你住在北京顺义别墅区，高档别墅区咱大家都知道
说话人 3: 是几千美金的一天
说话人 2: 3- 1万块一个月
说话人 1: 咱也知道就是跟某位这个著名歌唱演员是做邻居，那么这个狗呢
说话人 1: 好像人家都迁走了两条，我觉得人家也让步了
说话人 1: 没有
说话人 2: 那是因为我 7 个月不停的叫，媒体到我输上他的狗，董泽欣的狗全部都登出来，他才心不甘情不愿的拿手
说话人 2: 两个还是一个狗，还是一直在那边
说话人 1: 中国人都说鸡犬之声相闻，那是一种
说话人 2: 很高的境界
说话人 2: 那什么意思
说话人 2: 成语
说话人 3: 听不懂
说话人 3: 就是说你对矛盾，别说话，你能够听到隔壁人家的鸡或怎么叫，这个是一个很和平的
说话人 3: 对
说话人 2: 而且这个国情对不对
说话人 2: 养几个鸡，你那么叫什么对不对
说话人 2: 很多人这样跟我讲，我觉得跟他讲你们现在我像李文，不是住在农场，我李文不是住在林仔区
说话人 2: 嗯，我是花了 1300 块美金，一个月到1万块钱，还很多很别出去不同的房子
说话人 2: 嗯，好，这个是range
说话人 2: 嗯，用户 200 块美金的物业管理一个月
说话人 1: 所以你就有理由要求不听到购物
说话人 2: 因为这些暴发户住进这个国际别墅，给国际人就盖的别墅区
说话人 2: 嗯，这全部是
说话人 2: 你叫人家暴发户是不是有点贬
说话人 2: 没有，你就是爆发，骂别人呢
说话人 2: 没有爆发
说话人 2: 这其实对我不是，就是说你是你世上钱是爆发出来的
说话人 2: 那怎么来的
说话人 2: 你说那你怎么形容他
说话人 2: 那
说话人 1: 你的钱怎么来的
说话人 2: 我觉得是一个辛辛苦苦写书写英文教育书写写书教书，这不算爆发户，爆发式是 overnight 对不对
说话人 2: 一个晚上这种话你有 EPD 哦，吃完你作为住的人都是一夜之间暴富的
说话人 3: 再也不能下手就是
说话人 3: 问题是他，他可能会这样说，他说我也花了几千美金住在这个地方，我难道连养条狗养
说话人 2: OK 不
说话人 2: 可以
说话人 2: OK，我们这个北京这个 10 月 15 号，我这个资料不在我这边，你不他不要拿那个资料
说话人 2: 这这
说话人 1: 这个我可以帮你讲一下
说话人 1: 对，这个有意思哈
说话人 1: 他的这个合约里，嗯，你看中国人哪对很多事不是那么较真
说话人 1: 嗯嗯，一先是似是而非的说法，你比如说他合约里讲这个应该给你提供安静清洁的环境
说话人 1: 嗯，但是在你想我是中国人，这就是个说法
说话人 1: 那还他还真挑剔到就不能有任何噪音，不能有狗叫，他是真按这合约的字眼去挑剔
说话人 2: 嗯，所以我每件事情都是有凭有证、有照片，有DV
说话人 2: 北京市管理养犬管理规定在这个 10 月 15 号人大十二届
说话人 2: 这个怎么年度，这个 12 月怎么十二届人大
说话人 1: 对，这事你不明白
说话人 1: 哈哈哈，懂我意思
说话人 2: 吗
说话人 2: 已经说有 41 种，在八大管理区，包括遵义区，为什么每天投诉举报没有半个人来拍
说话人 2: 不是
说话人 3: 他，你这个什么意思
说话人 3: 他说这个区里面不能养狗吗
说话人 3: 对
说话人 2: 四指一种的，像德国目选专门生活汉大宝、阿雄这种已经都在网上，在市长网上都是这种，什么特征，是什么样颜色
说话人 2: 就是说
说话人 3: 有行政命令说在这个区域里边不能养这一种狗
说话人 3: 对，哎，行，这等等，咱们提示一些证据，咱先用
说话人 1: 咱们常人的耳朵听一听这狗叫究竟是不是给他造成了骚扰，他还拍下来了
说话人 1: 有记者给你拍的是吧
说话人 2: 我自己拍的
说话人 2: 对，他自己拍
说话人 1: 好，我们来听听这狗叫到底吵不吵
说话人 1: 哈哈哈，就是，他是在管理，就是这狗叫
说话人 3: 嗯哼，他老对着你们叫
说话人 2: 噢，我们那别墅区的房子特别近，所以他就坐我对面，所以，而且你这可能没有拍的很好，你应该知道他的狗已经出来了那个照片里
说话人 2: 哦，狗已经出来那个，所以他这个牙齿也咬过人，也有这个记录
说话人 2: 你懂我意思，那我是说我们董国卿是个军人，我这样对他没有无冤无仇
说话人 2: 可是问题是我已经投诉物业管理，国家物业管理协调也有说不能干扰到别人对不对
说话人 2: 而且是讲
说话人 1: 进购好
说话人 1: 嗯，这个事咱们存疑不论哈，其实我觉得跟他有争议的方面，咱们节目应该是言论平等，你们这李文是自己跑来就是要在这说如果，嗯，跟你的对立方，我们也欢迎在我们这里发表他们的看法哈
说话人 1: 这个咱们再看看其他一些事情有没有争议
说话人 1: 看看照片，你看这是你在你窗户上贴文明的人，住文明别出示过的，你再看下一个
说话人 1: 这是什么意思
说话人 2: 我的邻居种了 8 个菜，不只是一个菜，有玉米、西瓜、丝瓜、辣椒、茄子，我希望都喜欢
说话人 2: 他
说话人 1: 是在他自己院子里种的
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 所以他的虫子，他的肥料，它的树面，因为玉米是很高的， 60 以上的，对不对
说话人 2: 我今天不是住农场
说话人 1: 对，我们再看下一幅，我们把
说话人 2: 他这几种，这个是什么呢
说话人 2: 是 5 年没有割草，所以他从
说话人 1: 这也是在别人家院子里没割草
说话人 1: 好，咱们再看，这就是你标语，人家有邻居认为你这种标语对别人
说话人 2: 构成视觉，这个我要讲清楚，这个是因为我投诉了很多次，完了，这书也写了，完了，媒体都蛮帮助我的
说话人 2: 可是有一天就小人就 2 月 28 号晚上半夜三更弄个砖头把我玻璃涨碎
说话人 2: 对，我就马上
说话人 1: 咱们再看下面的照片
说话人 2: 这个是什么意思
说话人 2: 这个是我的邻居养的鸡窝，每天早上两个公鸡在叫， 5 点钟
说话人 2: 什么鸡窝
说话人 2: 那是个鸡窝不
说话人 2: 鸡蛋没有，我怕了
说话人 2: 不是，那比我做的都好，我觉得他那几乎弄得很漂亮，哈哈哈，所以你觉得不舒服吗
说话人 2: 这个几乎因为这是高档别墅区，不是农场
说话人 2: 明天养猪了，后天养羊了
说话人 2: 这这什么
说话人 2: 这什么社会，你说对不对
说话人 2: 这个
说话人 1: 事儿咱们先看完，咱们先看完，这结果挺漂亮，这是怎么回事
说话人 2: 在内裤内衣看到没有
说话人 1: 人家是在自己的院子里，外面阳光晾衣服
说话人 1: 我们再往下看，这是李文的腐败生活的表现，哈哈哈，他特别爱鞋，有多少鞋
说话人 1:  200 双，我们再往下看
说话人 1: 嗨，我也给你选几张靓女照，这是你自己的家是吧
说话人 1: 对，你看他有洁癖，我觉得你看那沙发都是白的
说话人 1: 唉，再往下看
说话人 1: 好这个说是你能永葆青春，因为你爱斗争，使得你这个青春激素分泌
说话人 2: 对，就是让我减肥完了血液循环，头痛，就在
说话人 1: 这美女下面去广告锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 咱们刚才看了这个，很多现象哈，徐老师你的观点
说话人 3: 那个在比华丽山庄，嗯， W6 还有那个加州的很多地方，嗯，那些豪宅区也出现类似的情况，比方说有中国人很有钱，包括有台湾人，嗯，他去买了一个房子，买了房子以后他就把它改造了，他就把那个草地弄掉，铺成水泥，然后在上面修一个亭子或者一个拱门，那或者供一个观音菩萨之类的
说话人 3: 那么这个问题在当地也引起争论，因为的确从很多美国人角度来看，他觉得不好看，因为它整个一片房子，大家都有一个和谐的一个景观的问题，大家都很夕阳市，你中间突然出来一个观音，这个怎么办
说话人 3: 但是又没办法，因为如果只有你找到法律说不能造什么样的房子，而这个法律又是在美国定价的，法律是非常难的，那因为它有一条最重要的是个人自由，个人自由是非常严重保护的，所以很多人就是这还是方面有讨论
说话人 3: 嗯，所以自己觉得这虽然你不满意，但是这是没有办法的，因为他的自由权大过你的这个官瞻的权利
说话人 1: 这个我看了那个物业公司给他下那个驱逐令，是吧
说话人 1: 嗯，看那个语气，其实我有一种感觉，就是说这个物业公司，假如说你站在物业公司这方立场，或者他那些邻居这方立场，大概也觉得这个人太难搞了，你知道吗
说话人 1: 就把他们搞得烦死了
说话人 1: 肯定是这么一个语句，说您在我们这实在是住的不愉快
说话人 1: 嗯，我们也感到非常的不愉快
说话人 1: 那么这么着呢，您就搬走吧
说话人 1: 我
说话人 2: 看是这么一种语气，可是我们大陆也算是法治国家嘛，你不能说在一周内赶去完了要我不走的话还要断水断电啊
说话人 2: 完了我又不走
说话人 2: 完了，第二个驱逐的应用来了，第三个驱逐的应用来了
说话人 2: 唉，可是我们看看，我们的合约是萌科物业跟李文博士合约 3 年， 2003 年到八月十号到 2006 年，我有，我还有剩两个月，两年，三个月，你有怎么权利赶我
说话人 2: 而且无法无天
说话人 2: 就是因为你们养禁狗要或者是晒内衣外晒或者养鸡这个动物，这在这个物业管理协调是干扰到我了，我不太明白，你看我跟你讲，你看这是物业管理的，物业管理协调全文国家的
说话人 2: 嗯，说这个物业管理的公司要提供充分的保安消防工作，还有安静清洁的居住
说话人 2: 安静吗
说话人 2: 你能不 24 小时不是鸡叫就是狗叫
说话人 2: 钻长城钻水钻戒要足够的服务保安
说话人 2: 那个我们常常被偷被抢，你懂我意思
说话人 2: 那这法律为什么要法律
说话人 2: 法律就要执法
说话人 3: 你们的合约里边有没有这样规定
说话人 3: 就是说比方说其中任何一方可以提早多少时间终止这个罪约
说话人 2: 他是来说香港很
说话人 3: 是这样，比方我租了一个房子，他可以说任何一方都可以提早三个月说我不租了，或者我不租
说话人 2: 给你
说话人 2: 没有他这边写租
说话人 2: 对不起，我中文不太好
说话人 2: Party a is not permitted to take back the lease properly during the term of the contract without any reason.
说话人 2: If Party a wishes to do so, Party B has the right to object.
说话人 1: To the source party.
说话人 3: 你不能以这个利用孕期内甲方不得无故
说话人 1: 收回房屋，如甲方中途要求收回房屋，乙方可以拒绝
说话人 2: 我是乙方，我拒绝
说话人 3: 这个是违反
说话人 3: 对，咱
说话人 1: 别说这个了
说话人 1: 对，这事我也闹不清楚，很难下一个采血这事你跟法院说，我
说话人 2: 现在仲裁，跟他说，我就是
说话人 1: 说的是这个邻里之间的关系问题
说话人 1: 对，你比方说要照我这么一传统中国人您说狗叫，假如您是作家，嗯，那么确实是好像吵了我了，就在这声音传到这儿了，是吧
说话人 1: 可是我觉得他晾衣服这在我们一般中国人家里，他在人自己院子里，而且人在这个顺义那边，好多人买院子就是为了种点自己喜欢种的东西
说话人 1: 对，我得你带来你
说话人 2: 看不顺眼，因为他没
说话人 2: 那我其实也不是看不顺影像问题是说当你种几个菜，我捐诊，并且我是抓住了这个中国的国情，种几个葱，有几个油菜，对不对
说话人 3: 中国不行
说话人 2: 对，问题是说当你种 8 个以上的菜，我刚刚讲过了，那个就是你的肥料，你的虫子
说话人 3: 那假如它是种花呢
说话人 2: 像种花是没问题，种花那种
说话人 3: 花也放肥料，也可能有虫子，可是
说话人 2: 肥料你应该知道那个吃的东些肥料，旱种的这个花的肥料应该是不一样的，这花
说话人 3: 的肥料也比较香
说话人 2: 也不是就是说我种花我不用肥料的，用个浇水就可以了吗
说话人 2: 假如
说话人 3: 说隔壁它也种很多花，他为了这些花他也放很多肥料，也有这样的虫，那你就会抱怨
说话人 2: 在我记忆里种花应该不用肥料的，不过就算这样子的话，至少是花看得漂亮，总比看那个七八个菜在那边，完了，他的叶子还叫到我这边来了
说话人 2: 我要是有你的邻居，我有义务，我们家干的事让您觉得顺眼
说话人 2: 对，我有这义务吗
说话人 2: OK，我再强调，可能你还听不太懂我在讲什么
说话人 2: 我今天支付很多次钱
说话人 2: 这些地方北京也是四五年前开始盖住，去见很多外国人来了，外资公司的 model 的CEO，包括 ID 院的CEO，他们全部大家这个全部国际学校，德国学校，国际学校，瑞典国际学校，日本国学校，韩国国学都在那边，因为这是给国际人做地方，可是很不幸
说话人 2: 但是北京人也可以住啊，虽然给国际人
说话人 2: 对，可是就是说北京要住进来我也不排斥
说话人 2: 我也是中国人，可是你要就是遵守的维系游戏规则，嗯哼，对不对
说话人 2: 只要你今天也把这恶人习惯带去 very health，带去 Belle air 的对不对
说话人 2: 穿一个睡衣大爷那走来走去玩还吐个痰，那你怎么入
说话人 2: 进谁出
说话人 2: 但中国到外面怎么外国
说话人 2: 别人因为外国的设计的别墅你也看到自己多漂亮对不对
说话人 2: 还有咱们，还有司机房，还有阿姨
说话人 1: 房
说话人 1: 对，咱们可以看看他人的居住环境，反正我是住不起这种房子
说话人 1: 哈哈哈，好枪，单人行广告之后见
说话人 3: 就是说你有什么，一般的来说，像李文你这种情况一般人就跑了
说话人 3: 对，就是反正这个环境不好
说话人 3: 嗯，我想李文的特点就是说他不屈不挠他，他就认出他这个道理
说话人 3: 嗯，来，继续投诉，继续斗争，那么这个精神很多人，我想很多传媒报道你也是这个原因，他
说话人 1: 爸都说他是恐怖分子
说话人 2: 哈哈哈，所以我爸爸最近在 TVBS 上为我有一点打抱不平
说话人 2: 记者说虽然女儿在北京闹得满城风雨，但见惯了大风坡的李敖隔海观战却一点也不担心，而且他也不觉过问，他说不要为美国人担心了，他是强悍的母老虎，他去了大陆，我只能说愿上帝保佑胡锦涛，他把美国那套人权的观念大进大带进了大陆，而且很认真的去行这种类型的恐怖分子抗争到底的坚持，我倒是很赞同的
说话人 2: 很多时候权力的确是要靠自己去争取，中国人的观念是吃亏就是占便宜，但美国人才不怎么想，很习惯为维护自己的权利站出来，不过在为自己为这个争取这个权利的同时一定要付出代价的，所以我李文现在付出很大代价
说话人 1: 你不是什么代价，我是我 3 公斤，不过没关系，但不用，哈哈哈
说话人 1: 哇，这事是代价
说话人 2: 吗
说话人 2: 没有没有，不过真的是
说话人 2: 嗯，就是精神上压力很大，因为已经有人刚刚我不是讲了一个玻璃对不对
说话人 2: 打个砖头那天晚上讲我坐在那看那那你老去投诉人家，人家也不能那么精心
说话人 2: 可是我这有法，有这个有这证据的
说话人 2: 爸爸讲过实话，有原则的投诉是一个人的尊严，安全很大，威廉基本上不同意投资，但是我觉得你投诉的哈哈哈，应该我们支持，反正这个上次说了观众对他的这个也有支持的，也有觉得他小题大做的，也有说李文这么点小事，你投诉中国还有那么多，三年无故