2023年10月21日 下午 4:43|21分钟 3秒

关键词:
离婚、婚姻、中国、感情、夫妻、电视剧、结婚、朋友、小说、亲情、女人、男女、家庭、妻子、痛苦、太太、知识分子、生活状态

文字记录:
说话人 1 00:00 
最近在这个网上或者朋友圈里谈论一个话题，特别热。

说话人 2 00:05 
中国式。

说话人 1 00:06 
离婚，就中国式离婚这么一个电视连续剧，然后这个而且还有一个小说，对它本身这个小说和电视剧引起很大反响。但是这个反响要照我说，跟咱们今天说这个跟艺术无关，这不是说他这个小说电视剧写的怎么样，那是另一回事，它这属于某种话题小说话题，电视剧就是它引起的，是咱们大家整天感同身受的中国是离婚的问题。所以这一改。

说话人 3 00:36 
感什么身受？你结的没？结了就已经感同身受。

说话人 1 00:39 
其实你们俩感同身受吗？哈哈哈，我是说婚姻。

说话人 3 00:43 
他是预先感受，预先。

说话人 2 00:45 
感受其实就是说对这个婚姻包括两性之间的感情这种相处就是因为。为什么我觉得为什么那么火哈？嗯，可能就是主要是他特别真实，就是每个人可能都能从里边找到。

说话人 3 00:58 
他，特别真实。

说话人 2 01:00 
他确实比较真实，包括他的这个就不管小说还是电视剧，就是他比较真实地反映了某种就是中国人的生活状态。唉，你。

说话人 1 01:09 
还甭说，就你这种中年知识分子。嗯，但是咱不好说那个师母啊，就是你要离婚的话，多半你的很多反应也跟那个那位陈道明差不多。难说是陈道明，蒋文丽主演的，我觉得要真说毅力上演员也不错，可取之处的话，文丽演的这个很好。我觉得，所以咱们就先开头感受一下什么叫这个中国式离婚，这中国夫妻要离婚的时候都怎么着？在电视剧表现的一个场面，咱们来看一下。

说话人 2 01:45 
身份证带了。

说话人 1 01:46 
吗？在身上。

说话人 2 01:51 
都齐了，走吧小凤。

说话人 3 01:56 
离婚。

说话人 1 01:57 
是不是需要开单位介绍信或者证明什么的？

说话人 2 02:01 
新婚姻法规定离婚不要经过单位。

说话人 3 02:03 
统计等等。你不觉得。

说话人 1 02:10 
我们有点轻率？什么意思？我的意思说离婚前是不是应该有什么离婚方案、步骤之类的？

说话人 2 02:31 
说说你的条件。

说话人 1 02:35 
我没离过婚，我不知道第一步该怎么做。我。

说话人 2 02:39 
也没离过婚，听说应该把该分的先分 1 分。

说话人 3 02:51 
那就分吧。

说话人 1 02:54 
我也没离过婚，就当然我也没结过婚。我。

说话人 2 02:58 
没离过婚的是大多数是吗？但是就是说两个人相处的这种过程，大家都有体验，肯定。

说话人 1 03:06 
是不是真是这样的，咱你们听朋友讲起来过没有？这是一什么场面？我觉得我一直想我这一辈子对两件事搞不清楚，第一件事就是别人介绍你跟一个陌生的女的，就是介绍对象，我有的朋友还真是，他说没什么，就介绍看还不错，最后结婚了，我很难想象我到那种场面，我脸上挂不住。再一个就是说离，离婚，唉呦，这相处了都 8 年十年了，就是怎么离呀？唉呦，这我觉得很难，我。

说话人 2 03:40 
觉得像这种情况属于是比较很好的一种情况了，就是说两个人还就是还可以这样讲话，嗯，还可以，而且他后边那一场戏就是两个人，其实这个戏里边写的所有的人物都是好人，但是他们就是因为各种原因不能在一起了，但是其实都是很善良的人，最后要分手的时候，其实最后没有离，那个在这个时候还没有离，然后他们就说就是全是在为对方着想，然后他就说那房子给你，那给你也行，他说那孩子归我，男的说不行，他说因为咱俩带都挺费劲，你一个人更带不了了。其实在这个时候他们俩在谈离婚，但实际上内心都在为对方着想，都是在为对方着想，所以就是一个非常矛盾的一种东西，就是他们就是怎么就过到这一步了，你就你会觉得有一种挺伤感。

说话人 3 04:31 
的那种感情，就像你从物质上来，比方的话就是说你看到有个裂痕，你觉得要拉开，可是你一拉你才发现中间连的那么多，就是说有些东西，你想想有些糖果或者有些东西你不拉你不知道，你以为好像有一裂痕，你以为有时候是你，你就是说你一拉你才知道你中间有这么多生命，这么多年，这么多，你想一个人活多少年嘛？一个人活多少年嘛？你一个十年，你一标 20 多岁到 30 多岁，你生命当中很多最重要的东西都全在一起了。

说话人 3 05:07 
所以你要真能，我是这样觉得，我要真能拉断了，那就拉吧。就是你要真就好像能分的就分吧你反正是你分的时候，你肯定是会觉得有很多东西分不开，心裂肺，唉，你分不开，那分不开，你就那个裂痕，你也就别看了。那你就别看了，你别老盯着这个，你得想清楚这回事，就。

说话人 2 05:30 
别说离婚了。男女朋友分手其实也一样，我曾经原来的朋友，她跟男朋友在一起 5 年，五年，然后他分手，然后因为这个女朋友跟我非常好，然后他就一直在哭，在跟我聊天，完了他就说他说了一句话，我到今天都不会忘，他说人生有几个五年，就是就是，毕竟就是说相处了这么久，你有很多东西是联系在一起的，但是也很无奈。其实我的观点还是觉得就是如果不合适就趁早分，因为否则的话那日子生不如死。

说话人 1 06:04 
但是你知道为什么说是中国式这个离婚呢？他提出去早就有人感叹了，就说为什么咱们中国人弄起什么事情来就那么的撕心裂肺，不死不休，海枯石烂，就我我不知道我是不是一种典型的中国人的心理，这多情自古伤离别，我根本不能接受离别，就是甚至于比如说我要是说我不结婚，那就是因为我觉得结了就不能离，而且就是说这个，这个我接受不了离别。我有时候觉得亲情比爱情还重要，婚姻。

说话人 3 06:39 
它跟赶男女谈朋友什么还不一样？它到后来就是 n 与 e 的成分，会逐渐取代情与爱的东西。对，就到后来就是相当程度就变亲切。而且还不单是你跟一个人，你两个家庭，你整个家族，你中国人为什么麻烦？就麻烦在这个地方，外国人说你两个人没性关系， 6 个月以后你们就不是夫妻了。对，中国人这根本不是问题。中国人觉得这个你很多，中国人就出一个，出国了，一个在国内好多年啊，现在还有网上可以看来看去。以前就靠书信，可他们从来没想到他们的婚姻会出什么问题？外国人说你们已经适时离婚了，中国人脑子都没这么想。这就是中国是因为中国人他把爱个人的性情跟亲情全搅和在一起，所以这特别难拉开。

说话人 2 07:31 
所以也就是这部电视剧他把里边所有这些，所以大家喜欢看。就对它包括谈到这个夫妻之间的这个性的问题，包括这个身体的出轨还是新的出轨，还是身心全都出轨，嗯，就包括很多问题全都在，对，他都就是都在这个，因为他是通过三个家庭来反映，就是，但是其实我觉得最要反思的是一个问题，就是怎么就成这样了？就是怎么就把这日子过成这样了。我看完这个电视剧我就觉得其实本来我们就一直在考虑的一个问题，就是这个婚姻是需要经营的，就是你，你是需要付出不停的付出代价，付出感情，你要需要不停的去关照对方，互相的你知道他在想什么？他知道你在干嘛，要有交流。

说话人 3 08:18 
那又是一个很悲观的说法，婚姻是需要经营的，反正经营的东西就不是好像不是很。

说话人 1 08:25 
天生的。什么？什么叫经营？你比如说这个小说里边，我看还有一段著名的三朵花嘛，就经营嘛，他说夫妻两个人，你没办法，这个女人整天老去，这男人有个生理上的这么一问题，他就没这个新生活这方面怎么着？是越看越这个就提不起兴致，然后这女的还跟人别的女的，这女人之间互相支招最可怕，我跟你说，别女学一招，买点那性感内衣，这一朵花，三朵花特别吓人，然后老公。

说话人 2 08:54 
吓坏了，做了。

说话人 1 08:56 
站着，一天做了十几个小时的手术，当她回家来了。

说话人 2 09:02 
三朵花把老公给吓到，她要干嘛？今天晚上。

说话人 1 09:06 
对这家又大闹。

说话人 2 09:07 
一通，你看这个故事，你就看能看到好多折射出好多中国家庭的这个这个婚姻状态，这个女的就完全是没事干，她像，我觉得她像公安局刑侦科的，哼，她基本上是破案的，这讲的厉害，没什么事都没有，但她有疑心病，整天就蛛丝马迹，就抓着点事他就破案，抓着点事他就要干，你知道吗？其实根本就什么事没有。要我说这个，陈道明这个角色是个模范丈夫。

说话人 1 09:37 
是个好人。

说话人 2 09:38 
对，看完了之后我妈跟我说，你要能找这么个丈夫我就满足了。

说话人 1 09:43 
这不离合。你这里边有一个什么关键问题，就是还是那个咱妇联那个什么自尊自立、自爱自强这事闹的。你知道这个我现在感觉什么样的女人往往她会比较幸福，她欲望不是那么多，就是它很容易满足。你看是你想过没有？咱们经常说有些人有福气，比如有奔头的人有福气，后来我明白这里边的道理，他为什么有福气？因为他得少就知足。就是你看他总是想我现在，唉，能有一个这个 100 多平米的房子，我老公一个月能够挣个1万块钱，我真好，我的很多女伴他们现在还很惨，还得自己去谋生，我很好了，你看大家就说，唉，这人真有福气。

说话人 1 10:31 
你说这有福气是因为他为自己设定的这个标准低，但是你知道在这个里边是个什么问题？这就是中国夫妻很特殊的一点，俩都是知识分子，或者说俩都是事业有成的人，但是老公能去挣钱了，就需要有个人付出牺牲。你比如现在中国很多这样的老公，要出去打拼呐，才能也给家用，慢慢的这老婆即便不辞职，他注意力也不能没法上，放在这个工作上了。而这样你知道吗？心里他是新式妇女，他不是旧式妇女，自尊心呐，荣誉。你比如说跟女伴在一起，他不喜欢女伴，说他没工作，对，说他在家里好像伺候老公，这还没出息。你知道吗？他有一个他自我实现的追求，于是在这儿就不平衡了。那么你离婚的时候确实就有这么一问题，我为你付出了这么多，最讨厌是离婚的时候，两口子跟算账似的，我为你做了什么？我为你做了什么？这家伙说不清楚。我。

说话人 3 11:32 
想那种很普遍的情况是这样，女的跟男的结合的时候，女的总会跟男的说，他总会使男的相信，男的也多数相信。就是说他要是不跟你好的话，他可以找到更有钱或者地位更好的人。一般男的都相信你要是没这个信念，你根本就不会跟一个人结婚。男的跟一个人结婚的时候一定会觉得我捡到一宝，就是说这么好的一个女的，这么他要是不跟我好的话，他可以。你通常都会告诉他，我以前可能都是真的，有的是人有都是真的。比方我曾经跟谁什么什么什么，这个人曾经有一个什么offer，这就是说有，他一下子就说帮我买一个车，或者什么什么什么那些可能都是的，但女的讲的时候，他其实是把那个好的那个人的其他不好的东西引去了，对不对？因为他要是真权好，他也不跟你了，对不对？但是他记住那些好的东西，他告诉他那个男的当然都相信了，以后男的肯定会带着一个念头，就是说，就是说我欠她了，就是我真是得到她，要没这个念头，根本男的就不会结婚。

说话人 3 12:36 
我告诉你，结婚就说这么好的女的，我这一辈子我非得好好努力，我要对得起她，要使得她不后悔嫁给我，要对她好好的。这个是一个开始状态，那么然后渐渐都会有变化。但问题是很多女的是嘴里说的，心里自己明白过了一些时候，她就知道其实我老公是最好的，要不然我为什么嫁她呢？为什么人家给我车，给我房，我们不嫁呢？就有他的道理对不对？嗯，那么但是也有的人呢，说说你知道事情是这样，你说多了以后自己就相信了，然后久了以后就觉得自己还真以为自己，唉，我嫁给他还真要是还有那些最糟糕就是说你还有几个女朋友，一起比吧。哈，那人家还真你，比如你跟了他了，好不容易千辛万苦买一桑塔纳，那旁边朋友扒开了一奥底，对不对？就跟他说了，然后他一想他又没我漂亮，他又没我能干，怎么着？就是我非得跟着他，他你干什么？然后他就免不了要把这个事情告诉。

说话人 1 13:32 
他老公。就所以现在我觉得中国的这个有些妻子们，他们这个你知道吗？有点普遍现象，有点毛病，这玩意是教育之，我。

说话人 3 13:41 
也不觉得是毛病。

说话人 1 13:43 
不能说是毛病了的那个特点就是一方面，你知道吗？他仍然有这个妻以夫贵，对，他还是有这样，我就是妇女这种，我嫁一什么老公，或者说他还是追求这个家庭生活，嫁得。

说话人 3 13:56 
好呗，嫁得好呗，这是一个很简单，但是另。

说话人 1 13:59 
一方面他也追求他自己的自我实现，我也希望这个靠我的能力，唉，有地位，跟这个女伴比起来，我也是自尊自立、自爱自强，就是这 5 字方针。你这个人你想要的太多了，那么你必然有所取舍，这里边就可能就有这个忍痛割爱的。

说话人 3 14:19 
事。所以我觉得停在这里边就起一个化合的东西，就是说只要有情的话，他抱怨其实都是嘴里抱怨。嗯，他其实的激励你，希望你赚钱让我也光荣，但是要是没这个情的东西，时间久了以后他真会真变成一笔账来。

说话人 1 14:35 
算了。他们这个秀园曾经发给我一个文章还挺感人，这大概意思就是说这老公也是外边有了人了，说跟妻子离婚，然后这棋子说行，那我有一条件就是一个月之后我就跟你离，但是这一个月 30 天，你必须像咱们新婚那一天一样，每天把我抱出去，每天抱我是出门就上车去上班，从家门口抱出去，于是这老公就抱了一个月，抱完以后就不离了不是？唉，对，这么为什么不离？就一抱，一看老婆鬓边的这个白发，想起来这太太这个老了，操劳家务。唉呦，抱抱，抱到后半个月，他怎么轻了？这个家伙这个痛苦了。嗯，就是这一抱，这一接触，他这个这么一个方式，慢慢的他就回忆、重温等等很多美好。

说话人 2 15:24 
的记忆。

说话人 1 15:25 
最后抱完了之后，说得了，咱还是抱回家吧，咱就不理了。所以我觉得这中国人讲劝和不劝离，其实我可能挺传统，我还觉得是很有道理的，因为离别是个非常伤的事情，你知道你不是现在人都说要离就离嘛。对，我也同意，过不下去的，你不简直是不人道，你不让人离，对吧？不是。

说话人 3 15:50 
嘴里说说。

说话人 1 15:50 
而已，可是真的就是说我一生中试过的这个离别在胸口永远的痛，你知道吗？就是，而且这国家都有计算的，你这因为离婚国民经济损失多少？但是没有，就是在离婚，这是这相当大的这个财产。你知道我这有的，那明星你知道吗？为什么现在奔的都北京都回不去了，整全年在外边拍戏。就是离婚，把这个快破产了，一离财产分一半，没钱了还得还老婆债。

说话人 2 16:21 
呢，也有不分的，哈哈，自己都拿走的也有。是吗？人哪这个感情这个东西是很复杂的一个东西，就是说很难。你像你说的那个我特别理解，就是离别是多么痛苦的一件事儿，就说怎么能够分开，怎么忍受这个痛苦，嗯，以后的日子怎么过，他怎么办，我怎么办，就是很多这样的牵连，但实际上就是说可能有的时候就是婚姻走到尽头的时候，可能只能这么选择。你像这里边就是我看着我觉得非常悲哀，这个因为丈夫对妻子没有兴趣了，没有任何兴趣，他就为了不跟老婆。

说话人 3 16:57 
对爱这个兴趣，是吧？对。

说话人 1 17:00 
兴趣也没了，我看感情。

说话人 2 17:02 
也没，就是就剩下还一点亲情，因为有个孩子的牵连，就是很悲惨，他居然就为了不跟老婆能有个说法，就是我为什么天天不碰你？他就去医院开了个假证明，说他性无能。

说话人 1 17:16 
所以就异地，我才学会这么一点。对。

说话人 2 17:18 
对对，异地，所以就是说就是非常那个就是很，而且另外一对年轻的人就说这个他老婆怀孕了，然后这个男孩大概就有一些这个就是也不能算是真正的外遇，就是没有感情成分在里头的一些行为，但是因为这个就是等于是一个身体的背叛，他就说我没有影响我对你的感情，没有影响我对你的爱。那么这个作者他也说了一句话，他就说这个婚姻是一个大智慧，是需要有的时候是需要糊涂的，就是说我们所讲的就是难得糊涂。对，所以我觉得有时候聪明的女人你要维持一段婚姻还是糊涂。

说话人 1 17:57 
点好。所以大致不是弱于大致，就是于。我们。

说话人 3 18:01 
朋友分析过，他说好的情况是性感情、婚姻三合一都有，那最好，可是很多情况是三缺一的，有三种三缺一的情况，你一分析就知道。第一种是有性也有婚姻，有小孩都正常，没感情一辈子心里都觉得我最，这不是我的最爱，有很多人是这样，对不对？嗯，很多人这样过。第二种是有婚姻也有感情，很好，可是因为某种原因渐渐的性就减少了，比方年纪大或者两地，或者是有生病或怎么性，这个东西就慢慢缺乏了。还有第三种，就是说感情也有心也有，可是就是不能在一起，就是永远。你明在一起很好，你也可以祝贺几年，这样就明知道将来不会结婚的，因此就没有一个将来的。嗯，三种三缺一，你一定要你挑我，当然这很残忍，你挑哪一个？

说话人 2 18:54 
但基本上都是三缺。

说话人 1 18:55 
一，反正这个吧，哈哈，我这我也专题研究这事。这有个事专题研究。哈哈哈，不是他有个事还真是没办法，就说这个男女，你说他岁数大了，相处久了，你要还说两个人在这个房市方面如胶似漆，那恐怕都是骗人呐。这不可能，但这是个人类的，一个就人类还并不完美，你知道吗？咱们说了这么些，我倒可以讲一对夫妻，这个太太三岁丧父，六岁丧母，然后还这个得了一个怪病，这种怪病使他本来 1.5 米的身高缩到了 0.6 米，在街上乞讨的时候碰见了一个男的也在乞讨的人，两个人结为这个贫贱夫妻，然后那他 27 岁的时候还生了一个女儿，但是这个女儿长到 13 岁的时候也死了，他女儿死了之后，他的这个身高就发生了这个变化，他因为这个坐月子还要出去冒着冷天去打工，所以得了严重的风湿性这个关节炎这个病。

说话人 1 19:59 
这个女人叫做唐金秀，只有 0.6 米高，但是她的老公叫赵贤成，可就是她老公一直几十年卧床，这个端屎端尿的照顾，一直活到了古稀之年 70 岁，然后她老公，她有一天跟她老公说，我想出去看看这个世界，于是她老公拿这个篮子挑着她十几个年头，走遍了大半个中国山山水水，就挑着说，我要让我这老婆看看世界，你看看这个他们的这个照片，你看这是她老公赵贤成，你看篮子里的这个人看不清，挑着唐金秀，这是行讨街头第二张照片，这个赵贤成用勺子一口一口的给这个唐金秀饭，你知道，然后你知道这个有的这个医学机构说花钱给他一笔钱，想把他这个太太弄回去做研究。然后她老公赵贤成说什么，他说我们这种患难的夫妻情不是金钱能买断的，不要说 10 万，就是 100 万我也不能把老婆卖了。

