说话人 1: 锵锵三人行，你们好，这是曾子墨、梁文道和窦文涛，今天咱们请这个子墨来咱们节目有特别的音友，这个陕西铜川陈家山煤矿，昨天咱们就讲了，到现在为止那个煤矿那里现在是悲伤一片，而且有一些消息，这个南方都市报的报道，嗯，有一位老大娘在那里等他的儿子，他儿子是灭火队的，这老大娘说他儿子跟他讲，这个陈煤矿里几天前就火警了
说话人 2: 22 号的时候我记得是已经是起火
说话人 1: 了，已经起火了，然后这个煤矿生产队居然这个不停工了，说是一边灭火一边开工，有经验的矿工都不愿意下井，你知道他们怎么着扣钱，你不下井扣你什么
说话人 1: 每天三十块钱，然后还对你有其他的处罚，他那儿子正在井下灭火，儿子走的时候还跟老大娘说说我这次这个再出警，我就可以先先就可以不干了，但是他儿子这一去就再也没能回来，你说就给埋在井底下，就等于说工人开工的时候，这煤矿里还着火，你说这会有这种情形，就
说话人 3: 这边灭火那头在继续挖
说话人 1: 他就是说不停生产
说话人 1: 嗯，咱们看看这个现在那的一些照片，这个现场拍回来的照片，咱们看这一张，这个是救护队啊
说话人 1: 嗯，现在这个救护队进不去，就因为这个受那些被这个埋在里边，不是说埋在里边了，那些这个被困在里边的人，他是在最深处 8 公里那么远的地方，但是到昨天救护队最多只能进到一点几公里，那进不到 2 公里
说话人 1: 咱们现在看下边，你看这些家属们说上千名家属现在就围在那矿区周围警察封锁，然后这个你再看下一张，这是救护队在往里边走，当然这个有关领导就表示要把救人的这个时间缩到最短
说话人 1: 咱们再看下边这老矿工在那里这个指控说是这个煤矿方面安全措施不足，我们再看看这个，现在说是这个他们所在的受困的那个地方，你想人家讲这个 2 一氧化碳的含量已经远远超过了这个致命的含量，而且已经在那待了那么长的时间，所以说现在这个让人觉得真是不知道这几十具尸体都抬出来了，这次真是他们说有人讲这个生还的希望啊渺茫，时间越长，生还希望越渺茫，现在
说话人 2: 应该开始基本上没有希望了，因为据说是在井下被困，还有 140 多人
说话人 2: 嗯，而且听说是这个，上一次爆炸是瓦斯爆炸吗
说话人 2: 应该说现在在这个井下已经又出现了叫做煤尘爆炸，那可能是说另外一种爆炸，所以生还的希望可能是非常非常渺茫
说话人 2: 对
说话人 3: 嗯，不过我想象这个就我们昨天就说过，因为现在这么大的一个人员需求，就基本上现在就很多矿区，这个中国其实也不止中国，别的地方也吐一样类似的情况，就是为了要采矿，那么远远的这个生产的这个效率要求高过它原来能够复合的那个安全程度
说话人 3: 所以我觉得这还是我们昨天说为什么中国人就好像这么不把这种生命的基本的保障当做一回事儿
说话人 3: 对
说话人 2: 你看其实到今年的前 9 个月，因为我其实曾经想做过一些煤矿的节目，我有印象中有一些数字，到前 9 个月中国大大小小的煤矿，我们所知道的统计出来的就是大概有 1000 多人死于大概 300 多起这种煤矿的事故
说话人 2: 而且这是前三个季度，还没包括说从 10 月下旬到现在在河南有两个矿，在江西在云南都有矿，到现在而且是河南的那两个矿好像也是大概死了 100 多人，那最近就是接二连三的都在发生这种对恶性的
说话人 1: 事故，就在最近还在讲的江西和云南煤矿意外死了 8 个人，而且你讲的这个数字，这昨天我们还在讲嘛
说话人 1: 去年一年就死了 6702 人，你想这个数字是什么呢
说话人 1: 占全球同类事故死亡率的八成，嗯，我不知道这怎么理解，这是不是等于说在全世界死的矿工里边 10 个有 8 个，但是中国矿工就是这个意思
说话人 1: 但是你看中国的这个煤产量只占全球的 3 * 5，对，就是煤产量低，死的人多
说话人 3: 对，所以就是每一个我们每一吨我们挖出来的煤里面，我们中国的这个煤里面的含血量比别的地方含血量要高多了，所以
说话人 2: 嗯，而且我想这个可能看到的还是说我们发生事故所导致的死亡，那有一些矿工身体因此而受到损害，得了其他的这种长期的慢性病，其实还没有积损在当中
说话人 2: 对，这种情况我觉得在其他国家可能也是比较少见
说话人 2: 你看
说话人 1: 这个，今天为什么子墨来就是这个陈家山煤矿的事，让我们真是得注意一下这个矿工他们，这我觉得真是从各方面来说，他们都是生活在地底的人，对他们这样的人的处境究竟怎样
说话人 1: 咱们子墨做过一个这个影响挺大的节目，就是他专门去金矿采访矿工的一些处境
说话人 2: 对，因为金矿其实和煤矿在很大程度上有一些相似性，他要在低价作业，在黑暗当中操作，而且它都有这种粉尘的污染
说话人 2: 嗯，所以会导致矿工得一种病，叫做吸肺病
说话人 2: 嗯，这吸肺病其实就是最后你的，因为你吸入的粉尘过多，然后你的这个肺到最后就没有办法呼吸，然后最后病人死亡之前的症状其实就是完全呼吸困难，到最后窒息而死
说话人 2: 我在去的这个村子是在安徽六安市六安地区的一个小的村子，他们曾经在 80 年代初的时候，陆陆续续因为大家打工挣钱，而且都是一个带一个老乡，带一个到海南的一个金矿去打工，海南的那些金矿当时可能是有一个开发的热潮，而且是一些私营老板在做的，这种金矿完全没有任何的防护措施，那么这个村子到现在已经是说算得出来的，大概是说一两百个人青壮年的人就完全的因为去那里打工到现在就是死去的死去了，要不然就是说现在已经是完全很困难
说话人 2: 我当时在那里采访的时候，我曾经面对面的和两位得息肺的人是交谈，有一位期肺病人，可能就是我跟文道这样做的距离，在说话当中我完全可以听到他特别沉重的那种呼吸声，非常非常重，而且他大概讲 5 分钟的话，他一定要坐下来，他要先休息一下，因为你像讲话可能要用气要肺，你要呼吸，他会觉得累，真的是很悲惨的一种状况，而且在那个地方就留下了很多孤儿寡母的情况，小孩子很可怜，没有爸爸妈妈，然后老人没有儿子，然后带的是小孙子，就这样
说话人 2: 其实我们也有一段片子就讲的是这样的情况
说话人 2: 嗯，讲老人和孩子非常悲惨的专科
说话人 2: 我们可以请导演来
说话人 1: 放一下
说话人 2: 这个是什么
说话人 2: 就是你学校里面的衣服，是中国少年
说话人 1: 学校里面的 FC 服务
说话人 2: 喜欢上学吗
说话人 2: 喜欢
说话人 2: 以后想不想上大学
说话人 2: 想
说话人 2: 为什么
说话人 2: 想，因为考上大学能找到工作养活奶奶，你真有出息，所以现在就特别用功努力读书是吗
说话人 2: 是的
说话人 2: 嗯，那你呢
说话人 2: 会不会听哥哥的话，跟哥哥一样喂喂啊
说话人 2: 嗯，这位老奶奶其实我们看的就是他的两个儿子都是因为去金矿打工，然后现在已经是等于过世了，然后带了一个儿媳妇，还带了底下的一堆孩子
说话人 2: 他老奶奶是到 80 多岁了，而且每天还要洗衣服，还要做饭，还要操持家里，而且他只有一个儿媳妇，这个儿媳妇要种家里所有的地，因为没有，实在是没有其他的经济来源的收入
说话人 2: 其实我和他们矿工在聊天，因为现在还有一些得了西菲病还健在的人，当时他们完全没有这种意识，只是觉得说去海南打工视金矿可以挣钱，但是所有安全措施他完全都不懂，而且也没有和就是矿工头，就是等于是说金矿的这个老板谈任何的条件，说我应该有什么样的安全措施，他给我形容就是下到矿底下去的时候这样伸手是不见五指的，就是它的粉尘污染到这种地步，你完全都看不见他们
说话人 2: 我说你有戴面具，我说你有戴什么东西
说话人 2: 戴什么
说话人 2: 嗯，没有，什么都没有，就这么进去，就这么进去，因为他也不知道可能戴一个什么，可能就戴了一个这样眼镜或者什么之类可以让他看到东西，他完全不懂，也没有去讨价还价
说话人 2: 慢慢的可能刚开始村子里面发现有人肺不好的时候，大家刚开始还都没有联系到，说是因为金矿的原因，那么后来的话发现很多人才明白什么叫做心肺病，以至于那个村子到了现在，其实老人孩子息费的息其实不是很好写的一个字，对，一个 11 个 10 万一个西
说话人 2: 可能一般很多人也许都不太知道这种病，但是在那里很多人没有念过书，可能老人都知道这个细肺病是怎么一回事，就可见这个细肺病在当地严重的程度
说话人 2: 我是
说话人 1: 早就听说过这个病的名字，但我确实也不知道这个病它的这个征相如何，最后会怎么样，它
说话人 2: 就是让你的肺纤维化，因为你吸入了粉尘太多，然后可能当然要看你的原来的身体怎么样，还要看你说你得了这个病以后，你是不是有机会有能力去得到治疗
说话人 2: 那对于这些可能这些农村他们一直生长在那里，然后出去打工的这些打工的人来说，他们嗯完全没有这种经济能力去得到好的治疗，基本上就是说在家里面等，那有的可能家里稍微条件好一点的，也许可以维持的时间稍微长一点
说话人 2: 其实到最后他的死亡之前的症状就是说他没有办法呼吸，其实就是其实到最后就是因为也是肺病的一种，然后就是窒息而死
说话人 2: 就是刚才那个画面当中有一位年轻人，他其实曾经给我讲过，他们同村一个人死去的时候，他握着他的手，那个人就是一直要想说话，但是实在是就是没有办法呼吸，实在是说不出来了
说话人 2: 留下的情况就是小孩子没有人管，刚才那个小孩子其实他已经 12 岁了，但是你颠倒他的时候，你根本看不出来他有那么大了，因为他们实在是太瘦小了
说话人 2: 其实还有一些话可能我们编导没有剪进去啊，小孩就跟我说，反正我说你，你平常吃什么呀
说话人 2: 吃不吃得饱
说话人 2: 小孩就不说话，其实就是吃不饱，因为它确实营养太差
说话人 2: 那个地方你但凡看到家里面有人得西肺的话，你看到小孩的发育情况都不是特别好
说话人 2: 而且这些小孩还有一个共同的特点，就是他们真的是非常非常的懂事
说话人 2: 那个小孩就跟我说过一段话，当时让我听了以后真的是觉得非常心酸
说话人 2: 他说他在学校里面，他不跟小朋友玩，我说你是因为我以为他是因为没有爸爸，没有妈妈，然后他妈妈是说到外地去打工
说话人 2: 因为看病嘛
说话人 2: 嗯，看细肺病是很贵的病，留下了一大笔债要去还
说话人 2: 我说你是不是因为爸爸不在，妈妈不在身边，怕歧视他
说话人 2: 其实不是的，他说因为我如果是跟小朋友玩，说他们老是跑，老是去封
说话人 2: 他说如果这样的话，那我跟他们跑，跟他们封
说话人 2: 衣服湿了，出了汗，回家来奶奶还要给我洗衣服，他说那奶奶太累了
说话人 2: 就是你知道一个小孩子会这样懂事，你听了以后真的觉得说很心酸，而且你会真的有一种对某些这种，你说金矿的老板也好，你说这种把别人的生命都完全不在乎的，这种完全在乎的是自己利益的人，真的是一种发自内心的痛恨
说话人 1: 嗯，所以你看我就看这些照片，就陈家山煤矿现在在那个矿口那等着说上千名家属的照片，这香港这边新闻还报这个，昨天呢一度有这个近百名家属
说话人 1: 对，就是冲进去跟警察发生推撞，他们要找这个煤矿的领导人去理论，因为这个搜救工作迟迟就没有一个消息
说话人 1: 呦，你想想这个家属的这个心情，就在那等，唉呦，家里人就在里边，你像刚刚才我说那老矿工为什么就在那骂呀
说话人 1: 说这个煤矿的安全措施不良，他的女婿就埋在里边，你想这个 24 小时一分一秒的过去，谁都知道那里边现在的这个是个什么情况，搜救队就进不到那个深度，你想就我就觉得这个人同此心呐，这要是咱们的家人，咱们有时候我，所以我昨天就在讲一观点，有句诗叫什么一将功成万骨枯
说话人 1: 哈，为什么一将功成要万古枯
说话人 1: 当然不是说战争，咱就说看现在
说话人 1: 唉，为了开采煤矿利益，为了经济利益，你看他们日子过得不好，有人赚大钱呢
说话人 1: 总是有一个经济利益在驱动，但是有一个经济利益在驱动，他就觉得这些叫人命如草芥
说话人 1: 对，你如果说某一起事故是偶发的，是吧
说话人 1: 为什么像刚才咱说的中国矿工在全球的事故率里你占八成，你怎么死那么多中国矿工
说话人 3: 对，不过一项工程，外国户就是要奉斥这种现象
说话人 3: 像我们昨天就提过，其实很有趣
说话人 3: 我记得以前看马克思，嗯，还有一些他同辈的那些受他影响那些共产主义的早期理论家，其实他们常常用矿工来做一个例子，因为矿工是一个很明显的意向，就比如说因为细肺病是很古老的病
说话人 3: 嗯，人有挖矿开始就有细肺病，那么他们那时候就描写，譬如说是在南非，譬如说开采钻石、开采金的那些矿工们，说他们挖出来的东西都是这个社会里面最有价值、最昂贵的重金属，但是他们的生命都是很早就结束，就是因为细肺病
说话人 3: 但我觉得这很奇怪，就是你刚刚说那个村子，他看来那些细肺病人都活得很短的日子，他那工作密度那么大吗
说话人 3: 因为一般
说话人 2: 他们是超时工作的，这点确实是因为
说话人 1: 这方面的问题，咱们先去一下广告，然后接着听子墨来讲锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 关于这个矿工的这个工作情况，还是接着请子墨跟咱们说说
说话人 2: 对，因为刚才文档说，其实很多人的心肺病是要到年纪比较大的时候才慢慢才发作，对不对
说话人 2: 但那个村子发作的大概都是 30 到 40 岁之间的人，他们就是 20 年前、 10 年前在那里打工的，因为他不仅是说每个人可能都在那里坐了大概五六年的时间，而且他的这个地下的状况是非常恶劣
说话人 2: 此外他的工作时间也非常长，可能他的五年相当于人家正常人工作的 10 年，因为完全是超时劳动，其实在他们和这个金矿的老板之间是完全没有一个平等的条约的
说话人 2: 嗯，那么你签的时候就是你一天比如说工作 12 个小时或者什么，你要么工作，你要么不工作，你要么要这笔钱，你要么不要这笔钱，完全没有讨价还价的能力
说话人 2: 其实这些矿工他们也曾经想过，就是说大家组织起来，因为你组织起来你才有工会
说话人 2: 对，你有个工会有什么
说话人 2: 其实这也就是正好前一段也有一个消息，这个总工会其实希望能够在私营企业和外资企业当中来推行这种工会
说话人 2: 对，那我觉得这当然是对，我觉得这是一个好的迹象，但其实我觉得最重要的不是说你有没有工会，而是说你真的这个工会能够发生你应有的这种作用
说话人 2: 对对，在那边，但是你想其实农民也不是很好，容易组织起来的，像刚才画面上那位人，他是属于可能能力比较强的，他当时希望做过这种事情，但是最终你想每个人的心思都不一样，我还是希望去赚那笔钱，最终还是组织不起来，那就是完全是这样
说话人 2: 而且据他们的这些矿工跟我讲说，他们觉得这个老板在当地的势力反正也是很强大的，而且可能就是什么黑道上的人都混得很熟，甚至是说他们后来曾经多次希望能够到海南去跟当地的那个金矿的老板去打官司，但是其实他们是理他们没有当时的这个协约，条约里面没有任何的东西是说能够保护他们的，你根本没有办法打任何的官司，而且到了那里还要被恐吓，因为那老板的实力确实是非常强大，所以他们也曾经希望能够求助于当地的政府，但是当地的政府就感觉是说爱莫能助，因为他确实想帮助他们
说话人 2: 但是你想如果从法律条文的角度来讲，完全是当时也是矿工，他们完全不知道在无知的情况下做了这些信任，真的是没有办法做
说话人 2: 所以其实这个象限我觉得真的是中国社会转型当中可能很多人他要为自己的这种，对于，比如说这种市场经济，对于法律条文的不了解，要付出这种代价
说话人 2: 但是我想这是从矿工的角度来讲，但是从政府监管的角度来讲，我觉得确实有很多东西能做
说话人 2: 现在我们看到是发生了这些，我想最重要的是说以后我们怎么样去避免，怎么样去解决这些问题，但
说话人 3: 那个金矿到现在还在经营吗
说话人 3: 现在
说话人 2: 的情况就不太知道了，因为这些所有的这些，因为我们是没有到那个金矿去，我们去的是那个村子，看到的是那个村子的情况，他们现在应该是说没有再跟金矿那边有任何的接触了，因为三番五次的去花了很多钱，路费安徽到海南也不是很近的一个路程，拿不到钱，拿不到任何的东西
说话人 2: 现在基本情况就是说在家里面慢慢的可能等待那一天的到来
说话人 2: 我曾经去过一个人的家里面，他们家是另外一个小孩子， 10 岁的小男孩，非常非常乖，他妈妈
说话人 2: 最后我在临走的时候，他就把我拉到他们家院子里面的一个角落里，他就跟我说说，我知道你们是香港的电视台，你们很多观众可能都是有钱人的观众，他说我这个儿子其实特别乖，他真的一边说就一边哭，他说我是希望你能不能在节目里面说一声，说要有人来收养我这个儿子，因为他爸爸可能马上就要过去了，已经是不行了
说话人 2: 他说我真的是没有他妈妈真的是很好的人，就是家里非常，就是可能不富有，但是干干净净把家里收拾得非常好，而且对他等于是说对她丈夫非常体贴
说话人 2: 她们都说她丈夫能活这么长时间，其实是因为有一个很贤惠的妻子，那她就说我这个儿子，其实她说她真的是舍不得，这也是家里唯一一根苗
说话人 2: 可是她说家里还欠了债，欠了 2 万多块钱，他说他要出去打工才能还，在那个地方他还不了，所以他打算就是说他丈夫过去以后，他要到外面去打工来还钱，他说孩子没有人照顾，因为家里也没有老人了，他就希望有人说，他说最重要的是孩子将来能有一个好的未来，能够受好的教育
说话人 2: 他说他绝对想象不出他自己有这个能力能够供孩子上到高中，上到大学，他觉得那样子话反而会对不起他
说话人 1: 父亲
说话人 1: 对，真的是就应该有一些对他们这些苦难的矿工，或者得职业病的这些矿工包括子女的一些援助方案、基金，哪什么的，咱们先去一下广告
说话人 1: 嗯，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 子墨，在你对矿工的采访过程中有什么给你印象特别深刻的画面吗
说话人 2: 其实有这个煤矿的事情我到现在还没做过节目，但是有一张照片是我在一张报纸上曾经看过的，是一个矿工，煤矿工，他当时也是出事之前他在他的这个帽盔上面写的字，可能是用粉笔还是什么笔写的字，他写的是可能我一生清清白白做人，现在还欠了，比如说欠了窦文涛 10 块钱，欠了梁文道 20 块钱，欠了，比如说曾子摩欠了 30 块钱，他就请他说请妻，他的就是，比如说是他的妻子的名字，某某某说一定要代我把这笔钱还清楚，很小的一个数字，但是看到这种情况，你受到的触动就会更大，因为他们确实真的是非常好的人，不能够说还是无，不仅仅是无辜的人，而且是非常善良的人
说话人 2: 他写在他的头盔上面
说话人 3: 那表示就是说
说话人 2: 因为这是他的临终遗言，这个人确实是去世了，所以我当时在那张报纸上看到了这个照片的时候，真的是觉得，嗯，内心的非常的震撼
说话人 3: 所以你看就是其实，而且就是你看到中国从这个清末到现在有一些基本格局没变过，就是清末的时候很多中国工人其实都是农民，是到外地打工，所谓的卖猪仔，嗯，对不对
说话人 3: 到南洋到美国那个情况基本上就是一整条村子去，比如说通常是村子里面有一个人，他到了什么地方，他这个村就是穷，所以他到外头时候他觉得这是个发财的机会
说话人 3: 回来就接着下来为您播出凤凰子夜快车