说话人 1: 这一个礼拜以来，我看香港电视台正常节目都打乱了
说话人 1: 嗯，一直在说詹书金搜版就是黄詹，黄詹之死，这个在很多朋友圈里都引起很多的这个议论
说话人 1: 我不知道你们两位听到这个消息可以
说话人 2: 说我是，其实我听到这个消息是我刚下飞机，嗯，回来香港的时候啊，听到那个收音机上正在播，那时候他已经过时一天了，然后我听到我就觉得好像会不会是一个广播剧还是什么，我就没有想到那真的就是那个样子，你知道还没有反应过来，回家又开电视又看了一遍之后才感觉到这就是媒体的力量，他不断告诉你，知道你相信为止
说话人 2: 嗯，因为像这种事情你是一开始不愿意相信的事情
说话人 2: 对，因为我觉得真的是
说话人 1: 虽然他开始就是说他得这个肺癌了
说话人 1: 嗯，是几个月前
说话人 1: 对，但是都是说表示说好了
说话人 1: 因为这个黄珍平常就是很这个笑傲江湖的嘛
说话人 1: 对对，都说自己好了，没事了，康复了
说话人 1: 嗯，他要表示乐观战胜什么癌魔
说话人 1: 这一次其实从他入院我看这个家属和周围朋友还是保密功夫做的好
说话人 1: 嗯，所以你会感觉到噔然一下，特别突然传出他过世了
说话人 2: 而且好像这个保持了他之前的那个笑容满面的那样的形象
说话人 2: 哎，你没有在后面那些好多的记者挤在医院里面那种画面出现
说话人 2: 嗯，你也没有看到他病咽咽的或者怎么样
说话人 3: 这次好像那个跟香港的其他艺人比，其实那个
说话人 3: 嗯，内地的媒体我觉得报道的还是挺多的
说话人 3: 多挺多，但是我觉得其实那你跟梅艳芳跟那个张国荣比，其实黄丹的内地的知名度远远比不上他们俩
说话人 3: 嗯嗯，但是我后来看一下我才明白，原来就是因为那个我的中国心啊，就这歌，所以我看那一电视台在街头做街坊
说话人 3: 嗯，就是说
说话人 3: 唉，后来就不用黄瞻了，就干脆问，你知道我的中国心是谁写的吗
说话人 3: 那最大就是这样，可能你一说黄瞻反而没那么多人知道
说话人 1: 唉，其实还有像那个沧海一声笑，对，你知道刘德华说，我一听到这个消息，我脑子里我发现刘德华的反应跟我是一样的，就出歌，就是很多香港人对他的歌的记忆，也许是什么狮子山下什么另外一些歌，但是我也是一听到这个黄山死了，我这个脑子里就是聪辉森，就是那种，就是那首歌，所以我们这也怀着这种特殊的这个心情，让我们这个导演专门把这个黄瞻做的这首歌，而且我们还找到了是黄瞻本人唱的那种游戏人生的唱法，这首歌我们一起来缅怀一下
说话人 3: 另外我记得我叫 my b，应该写，偷了蛮久，我唱吹，重启，一生情
说话人 2: 我真红颤抖塞给多
说话人 2: 城中花
说话人 2: 其实我见过黄山见过两次，最近一次就是这一次，就是大家可能记得就是在那个迎接佛纸设立来到香港的时候，我们两位是那个迎接仪式的上面的主持人，然后我们两个相处时间虽然不短，但是好像感觉一下就过了，因为跟他总是很开心，他就是给你感觉好像认识好几年的那种老朋友的感觉，虽然我们见那次是见第二次
说话人 2: 那第一次比较有趣是在于什么呢
说话人 2: 就是我很小的时候去过他家
说话人 1: 噢，那是什么姻缘
说话人 1: 很
说话人 2: 奇怪
说话人 2: 我那时候我刚来香港，然后呢
说话人 2: 刚刚出道，然后我认识一个外国人，这是一个女的律师
说话人 2: 嗯，他会讲很流利的普通话跟广东话
说话人 2: 他们两个认识，然后他就把我呢带到黄詹叔的家去了，然后我就心里想说去詹叔的家，你知道，那你是心里面就是有点紧张，但你又不知道要期待什么
说话人 2: 因为我那时候就觉得詹叔好像是一个，是一个icon，就是代表香港文化的一个偶像，不是说我们现在说的那种普通的那种流行歌的偶像，而是一种代表性的一个香港巨人
说话人 2: 嗯哼哼，香港文化的巨人
说话人 2: 所以我去他家我就特紧张，我也不知道说什么，我就觉得好像是不是应该要自己怎么样，要怎么样表现还是怎么样，跟他相处都不知道
说话人 2: 那到了之后他特别亲切，我们坐在他家里面
说话人 2: 嗯，那时候可能是 90 年代的初期，所以他可能那时候经济方面各方面可能刚刚有一些困难
说话人 2: 完了他家就特别朴实，就像我好像去了一个嗯，我爷爷家一样，那种感觉种了好多花草放在阳台上
说话人 2: 嗯，然后他就坐在一个沙发上，不特别华丽，也没有特别的怎么样，现代风都没有，就是一个很好像很塌的很普通人的一个家
说话人 2: 嗯，坐在沙发上喝了一点茶，完全也不记得说了一些什么，但是我们就呆着，就觉得，我就觉得好有趣哦，这么一个代表香港文化的一个人，既然跟一个外国人，一个女的很好的朋友带让我去，我就完全看到一个中西方的一个结合，他的英语也是非常非常流利的
说话人 2: 黄瞻，包括我们做这个佛纸设立的时候，不知道为什么他们安排我说普通话，他说英语跟广东话，他的英语的台词、稿子，他来之前全部都重新改了一遍所有的词
说话人 2: 因为你知道佛纸这里有很多专业的宗教的名词
说话人 2: 嗯，翻译成英文是不好翻译的，他做了很多的功课，一个字都写得非常好，把原本的稿子更升华、更改了，更好了
说话人 2: 对，然后就跟我们就合作的特别轻松，他好像帮你承担了很多事情
说话人 2: 嗯，其实
说话人 1: 这样一个人他是非常多面的
说话人 1: 嗯，你比如说留在这个香港市民里，他还有一个印象叫不文瞻不满瞻
说话人 1: 对，你知道这在香港历史上发行最高的这个单行本印了 63 版就不文集，其实说白了就是黄段子这方面我很欣赏他，就是说他不怕俗，他作为一个文人，其实是古典文化修养很深的这么一个人，他不怕俗
说话人 1: 而且我对他说来也有一点印象，大家会觉得很奇怪
说话人 1: 一方面写的歌词很文，但是他一上电视主持节目，他说话特别注意这种市民性的语言，甚至于有些话我们都说不出来
说话人 1: 我记得早年间我在广州的时候，我们广东电台那是我唯一见过皇家，就亲自就是直接面对面打交道，他来跟我们算是一个交流
说话人 1: 我有几个印象，他就讲到这个主持节目，他说这个市民社会，你不能跟他说那些那个文词什么的，那个电视观众一个是他听不懂，再一个是他不要听，他的士司机累了一天回来，他就希望说一些那个甚至是很多粗言秽语，你像那个黄山，有时候什么拉屎放屁他也说
说话人 1: 而且他还有一点给我印象很深，我记得我当时还问他一个问题，说好像是关于主持风格的问题，他就语重心长的跟我讲，他说你看哈，我做司仪，我做主持人是到 50 多岁，就是到老了才特别火
说话人 1: 嗯，他说在我年轻的时候，那个时候最红的是何守信，他说这个时代潮流不一样，三十年河东，三十年河西，那个时候要求这个司仪主持人是什么呀
说话人 1: 就是能把什么事情都说得像朵花一样，叫救场吗
说话人 1: 不管你出了什么破绽，都能把它美化的好像什么事都没发生过
说话人 1: 嗯，他说你看那个时候我就不行，他说但是你怎么办
说话人 1: 但是你改变，你学别人，那更不是你
说话人 1: 所以他就讲做主持人要出名大概只有多拜神，他认为没什么规律，他坚持你自己，你就多拜神
说话人 1: 你像我三十年河东三十年河西，现在潮流变了，观众喜欢听真话了，他说我就是那种，唉，沈鸿飞你唱走音了，我就给你当时说出来唱走音
说话人 3: 从把旧场改成财场
说话人 1: 唉，你坐在你这个距离感上，你对这个黄山有什么印象
说话人 3: 我是这样，我第一次是，您是说黄山，您是黄山家
说话人 3: 我第一次黄山是来我家，然后但不他人来，是他声音
说话人 1: 来，声音来，我
说话人 3: 在收音机里听到，噢，我在开个玩笑，然后我第一次听到他做的节目好像是 1980 年，那时候我还，我其实还听不大懂广东话，我那时候刚从上海到广州来读书啊
说话人 3: 嗯，我就我听懂一点，然后我就觉得他就在讲那个三集片，嗯，反正是小电影之类的东西
说话人 3: 嗯，我就觉得我那时候就觉得这肯定就是一坏人，所以他这个坏人形象在我心目中基本上没有变过
说话人 1: 坏人形象
说话人 1: 对对对，你所说的坏人是什么
说话人 1: 是真的很讨厌的坏人
说话人 1: 不是
说话人 3: 就是那种比较那个不合，不守规矩的人不守规矩
说话人 3: 对对对，就其实这种形象，我觉得黄丹在之所以成功就是说他成功的就是把自己变成了一个类型，就像这种文化人的类型，就是说非常有非常那个才华横溢，然后又那个多才多玉
说话人 3: 你看黄瞻也是，他开广告公司，体验词、作曲什么都行，然后又非常的不拘礼节，然后
说话人 3: 嗯，据说这种在中国文化里面是有类型的
说话人 3: 对对对，徐渭就是徐文长，徐文长什么，那个鲤鱼什么这些人
说话人 3: 嗯，所以说我觉得你要一个人要成功的话，一定要把自己拍成一类型片，如果你的一生是一出戏的话，就是让观众，噢，你就是这么一个人就把你成功了，定型了，把你分类了，要是没有办法分类的话，你就没办法成功了
说话人 1: 就是不能什么都是
说话人 1: 唉，对，你总得选一样
说话人 3: 对啊，而且它的那些原型我觉得都是合法的原型
说话人 3: 比方说，唉，你可以这样，你可以说粗口，你也可以，怎么样
说话人 3: 是可以的，这个没有关系，说就是说公众去接受你的
说话人 3: 嗯哼，但是这种人不能太多，整个市香港大概就四，最多四个，就像他们做节目的时候
说话人 1: 一样，最多四大才子
说话人 1: 对对对对，你要是满地都是他这样的人，这个社会秩序也会混战
说话人 2: 那也不可能
说话人 1: 就是多年前，那个时候我还在广东电台工作的时候就跟他有过这么一会吗
说话人 1: 嗯，当时还给我一个印象，您像沈老师，你也是专栏作家哈
说话人 1: 我记得他专门谈这个问题，他早上到我们台里来跟我们这个交流，他说我今天吃早饭的时候我就给东方日报 face 了一个稿子，嗯，当时我咱很少接触这香港文人，我说他怎么说起这写文章就跟干体力活似的，就说他不是像我们传统习惯的，就像你，像那大陆的文人文字啊，那是个很神圣的一个事情
说话人 1: 他，你看津津乐道的，他跟你说什么
说话人 1: 他说香港谁写的最快
说话人 1: 他说我也算快的，比如说我 5 分钟能写 1000 字，然后他说，比如说我跟你吃早饭，咱们这个说话的时候，今天早餐你看我一边跟你说话，我手里就在写帮我们聊天的内容，我就写了一篇文章，他，我就传真到东方日报，我今天的稿费就拿到了，特别实在的一种文人
说话人 1: 那是我第一次，我觉得好有趣的一个印象
说话人 2: 他很实在，我觉得因为他这个人我感觉就是他，他有很多的一些，你感觉是好像相反的，就是那些有矛盾的东西存在他的身上
说话人 2: 嗯，比如说你感觉他粗口特别多，但是他我跟他见面的时候，我就感觉他特别温柔，好像对一个小女孩一样，就是跟你讲话什么都彬彬有礼的，但是又很亲切，像你爷爷一样那种感觉
说话人 2: 嗯，然后同时你看他的歌词里面写的那些东西，特别有那种，好像那种武侠小说里面那种精神，对吧
说话人 2: 嗯，但是他写的是流行词，嗯，是我每次看完一部很棒的电影，嘻嘻哈哈乐乐完了之后，后面看到他那个 row 字幕的时候，歌曲歌词黄瞻这样
说话人 2: 所以你觉得他又是一个很古的人，又是一个很精的人，又是一个很传统的人，又是一个很现代的人，然后你说的有那一面就是出口可能有点感觉是这个人有点色眯眯或怎么样，但是又有那种很侠客的那种感觉
说话人 2: 唉，所以我觉得他真的是很难的
说话人 2: 你说满地跑有这种人那是不可能的
说话人 2: 这就所谓
说话人 1: 游戏人间
说话人 1: 就刚才沈老师说的那个哈，其实中国文化里哈，你看过去的历史就是江山代有才人出啊
说话人 1: 好像有这么一种人就是游戏人间
说话人 1: 对，实际上你可别以为他是粗人
说话人 1: 嗯，他就是这种
说话人 1: 这个我觉得有点游戏神通的意思
说话人 1: 就是通达嘛，你像中国儒家坟桨这个人情练达，基本它通达，它各个方面都通达
说话人 1: 可以跟这个比如说地盘工人在一起讲粗口，我们也能交流，跟你这个文人雅士，甚至你说他这个包括英国绅士的风度，对，甚至你说比如说他追求女孩子实际上是个情人的，是个playboy，这人家说女孩子没有会不受打动的，但是我姑娘等在你家门口，你一开门他就唱歌
说话人 1: 对对对
说话人 3: 连着还在报纸上登大广告，追求林燕尼的时候，噢对
说话人 2: 对对，我跟你讲一个有趣故事，就是我那个女律师朋友为什么认识她
说话人 2: 其实我那女律师朋友跟她年龄可能也是有相差一点，大概差个 10 岁左右
说话人 2: 他当初就是，当然年轻时候肯定是个辣妹，站在香港的街头，然后就问路，就问到黄山，黄山就觉得，哇，这个外国女孩，这个小妞，这个洋妞怎么这么流利的广东话
说话人 2: 他觉得他讲广东话，又会讲普通话，觉得很特别，因此这两人就交上朋友了，然后从此以后就固定一段时间打电话，然后交流一下，坐下来聊一聊，所以完全没有那种什么男女之间的那种感觉，至少我不知道有没有，但是他们就是很好的朋友
说话人 2: 嗯，但是他们的认识是这么的很奇妙的，就是在街面上，街头上
说话人 1: 唉呦，你说的这些事让我想起原来就有首诗叫做这个人生到处之，何似鹰似飞鸿落雪泥上偶然流，直爪，鸿飞哪迹赋东西
说话人 1: 你就觉得这个黄詹呢
说话人 1: 詹书，这个甄魂已经早都走了，但是你看咱们在说的好像他谁都认识，跟谁都有过那么一个痕迹，咱们是在说这些痕迹，当然他留下世界很上很宝贵的一个痕迹
说话人 1: 我倒想请沈老师您也是这个搞文字的哈，对黄山的这个文字包括歌词这方面，你有什么看法
说话人 3: 我觉得黄丹对那个颤语的一个最大的贡献，就是说他成功的就是说把那个从通过歌词，就是把那个粤语，把它做得非常雅，把它起码把粤语的歌词都做成入流了，哼哼
说话人 3: 然后他的古典文学修养都也非常高，所以他让那个粤语的文化有了一个产品
说话人 3: 比方说其实方言不奇怪，那个上海也有方言，对不对
说话人 3: 那为什么上海那个方言就没有产品呢
说话人 3: 他就是上海方言就没有，或者是各种原因也好，就是没有人把它弄成，把它加工过
说话人 3: 我觉得黄丹的一个贡献在这里
说话人 1: 唉呦，这是他这是有句广告词吗
说话人 1: 当年我们称颂不已，叫什么呢
说话人 3: 人头马一开
说话人 1: 好事自然来
说话人 1: 对，那你用广州话说
说话人 3: 讲堂玛雅浩猴 CG Loy
说话人 1: 现在网上就有人说，就 80 年代他和几个香港这个杰出的这个文人
说话人 1: 对，包括金庸、尼匡这些人实际推起了一个流行文化，香港的一个高峰，包括比如金庸小说中的那种侠义精神
说话人 1: 唉，这里边有古有今，又有浪漫主义，不太一样
说话人 1: 你像刚才咱们放那个歌叫沧海一声笑嘛
说话人 1: 嗯，对，我觉得有一个很有趣的对比
说话人 1: 那当年我们拍水浒传，你记得水浒传那个主题歌吗
说话人 1: 对，该出手，我跟
说话人 3: 你说非常糙
说话人 3: 对
说话人 1: 不是糙，就我也不是说那个不好，但是那个生动的反映了两种文化
说话人 1: 就是水浒传的那个主题歌，真的听起来像山东好汉，咱们理解的那种现实主义的那种草莽英雄那种风格，而实际上金庸武侠小说里的那种侠义传统，我觉得沧海一声笑表达的这个淋漓尽致，它实际有一种浪漫主义的超世间的色彩
说话人 1: 对，还不单纯是农民起义的那种
说话人 1: 对，或者是，哈哈哈
说话人 3: 我觉得这跟一个人的性情有关
说话人 3: 刚刚你说的就是说你说他好像是一个矛盾体，其实我最近这一段看内地的报道里面也提到这一点，我发现这次的报道，嗯，要不就是只讲一面导的，只讲它有什么什么贡献，写过什么我是中国人，什么勇敢的中国人这些
说话人 3: 对他其他的一些那个比较三级的作品是完全要不就不提，要不要提一下，就说他是一个矛盾的人，他性格很复杂，其实我觉得这看你怎么看了，我觉得恰恰这就黄柑这样的活了一辈子，我觉得就是证明人性本该如此
说话人 3: 他只不过是他有点不吝，就是说，嗯，我这样做我愿意这样做，这样做，我愿意那样做，就那样做，而且我有这个资格，你知道吧
说话人 3: 嗯，出口不是任何人都能说的
说话人 3: 没错，是要非常有文化的人说才有资格说出口
说话人 3: 没事，不是别人的意思
说话人 1: 是说没错，你比如说就好像你说聊在电视里，但什么粗话都骂了，我后来想想，像我们这主持人你没资格说，嗯，你，你说那话观众是不接不能接受的
说话人 1: 对，但有些人我们认为取得了一种在上面骂人的资格，我们大家放行
说话人 2: 哈哈哈，佛纸设立的时候我看到他，我感觉好像他没有什么变化，从十多年前到现在，但是我发现一点就是他走到哪每一个人见到他都hello，hello，hello，hello，hello
说话人 2: 有些是很多年前跟他曾经合作过的人，他也马上可以记起来人家的名字，然后还跟我们说那是谁，怎么样
说话人 2: 我就发现他的记忆力真的是惊人
说话人 2: 然后第二就是他人缘特别特别好，所以你不要看你说媒体上报道詹书这次的这个事情，报道这么多，这么大，他真的是一个跟上下阶层的人
说话人 2: 嗯，各行各业的人都可以变成很好的朋友，而且中西各方面的人他都可以跟你好像，你感觉他跟你是他那面，跟你那一面是很搭的，你知道吗
说话人 2: 嗯，就是这个是一个可以交心的朋友
说话人 3: 其实很多人都可以，他就是某一方面他放不下来，他必须端
说话人 1: 着
说话人 1: 对，黄之安我觉得在这方面是，他就是根本就是我觉得脱去一切这种详细
说话人 3: 我觉得他一点都不矛盾，他全部能放得开
说话人 2: 嗯，特别没有价值的一个人，我觉得