说话人 1: 锵锵三人，行，你们好，今天这个我跟刘芳为大家请来一位这个聊天的朋友，是我们这个法国站的记者，哎，严明刘芳是跟他连过线，我们
说话人 2: 在这个巴勒斯坦葬礼的时候多次的联系我们，大家全都靠严明站在这个巴勒斯坦的那个阿拉法特的葬礼的这个现场来给我们做的
说话人 1: 报道，正是这个音由这个严明在这个以色列巴基斯坦巴勒斯坦那边大概待了得有 10 天前，后来获得很多印象，我觉得严明是个特别勤于思考的这么一个记者，所以特别想跟你分享一下，就是请你跟我们来分享一下你的印象，但是这个最有意思的印象，据说是见到这个漂亮的以色列女兵啊
说话人 2: 有很多吗
说话人 3: 那个倒不是我特别去找的哈，是因为这样，就是我们这个在这个阿拉法的官邸的那个叫拉姆安拉
说话人 3: 嗯，这个地方，那么从耶路撒冷以色列控制区到阿姆拉姆曼拉牛， 4 个哨抢 4 个关口，那么我们就是为了拍这个新闻片，我们就抵进到关口，就是零距离的进入那关口
说话人 3: 嗯，那么我们摄像机一拿起来一拍，他们的这个士兵都是钢盔，带着滴滴
说话人 1: 的以色列士兵
说话人 3: 以色列士兵那么防弹，一又高高的有个领子，嗯，那么一拍过去，那个一个镜头推过去一看，一束秀发从那个钢盔后面出来
说话人 3: 噢，是你才知道是女兵，在这个最危险最敏感的这个关卡，在那站岗，在那检查身份证，那么我们镜头再一摇，坏了，不只是一个女兵，好几个女兵在那里，后来我们又到了其他的检查站，就说女兵的数目起码占一半以上，所以就说这个我们不是故意去找哈
说话人 1: 就是以色列都靠女人打仗
说话人 3: 也不是靠女人打仗，就说他这个有一种说法，就是说以色列多年的战争，它的人口也不多， 580 万，那么要和整个阿拉伯世界七八个国家，十几个国家共同的打，那么打了 5 次中东
说话人 1: 战争
说话人 3: 男的打少了，再就是说就是个移民区，嗯，里面好多还需要这个男士来守卫他们的定居点，并不是说都当兵去东打打，西打打，他们有一些这个移民区定居点需要很强壮的男士来保护他们的家眷的，他们都有武器，所以就说这么一一分散，他们的男兵就缺，男兵，缺了以后女兵就是据说在以色列就说女中学生毕业以后都基本上要当兵，那么女生和男生是一样的，所以这个时候他们女生男生就非常的紧张，非常的这个情绪，非常的这个敏感，嗯，那么当兵的时候就使劲的抽烟，使劲的这个喝酒，甚至那么据说这个抽烟的比率，以色列的女性的比例世界上最高的，那么其中很大一部分就包括这些女兵，那么然后他们为了就是有些兵员缺乏怎么办
说话人 3: 就是以色列有一个历史上有一个就是说据说是埃塞俄比亚曾经和以色列国王连过亲，就非洲的纵深地方埃塞俄比亚黑人国家，那么历史上证明过他们连过亲，所以色列缺乏兵源了，他干脆把埃塞克比亚定成和他们有血缘关系的犹太国家，所以埃塞俄比亚的大量的男青年就都跑到了以色列来当兵，所以我们在街道上可以看到很多的这种黑人士兵，有疑问也很意思，所以不仅是有美女士兵，也有黑人士兵
说话人 1: 有意思，所以这个严明，他接触这个以色列士兵也是个挺难的事
说话人 1: 嗯，给我们带来了一点影片，这可以给我们介绍一下吗
说话人 1: 来咱们看看
说话人 3: 这个就是在我们的耶路撒桶旅馆里，嗯，你看这是全民皆兵了，那么当时这个阿拉法特这个葬礼快举行了，嗯，他们一路撒冷全都戒严，包括我们这个以色列人开的旅馆里都都是布满了这个，这正规军都布满了，随时准备出动，那么当时我们拍了拍以后，他们禁止我们拍，所以我就想了一个招数，就跟他们下棋
说话人 3: 这样话，我们在摄影师那旁边，趁着他们注意力不集中的时候，嗯，来拍您，他们的旅馆里面对有很多人都带着枪，都是
说话人 1: 随之准备
说话人 1: 所以你现在讲这个抽烟哪，或者这个下棋都让我想到他这么一个长期紧张关系的地方
说话人 1: 确实这个人精神压力非常
说话人 2: 大，但是他们的女兵当兵是自愿的吗
说话人 2: 还是说他们还是会不会就说很抗拒当兵这种
说话人 3: 他没有办法，他们是征兵，必须要去
说话人 3: 嗯，要履行这国家的这个职责
说话人 3: 嗯，以后两年、三年最紧张的这个当兵的生活完了以后就这些年轻人呐，就都男男女女就都跑了，跑到国外去旅游，用他攒了一点这个军饷，这个费用跑到国外去旅游
说话人 3: 刚才我们看到那个就是说到这个女兵，就说他们还有一个特别有趣的，就是在那个以色列的街头，包括特拉维夫，包括伊克萨朗，它很多的
说话人 3: 这个可以看到女兵男兵穿着军装，背着枪在街道走来走去，那么我问这怎么回事
说话人 3: 而且不戴帽子，好像是没有执行公务，但是他们好像是逛商店呐，什么什么到哪里公园里都背着，就一问他们以色列有一个规定，就说周末的时候他们的士兵可以回家去探亲，嗯，看望父母，看望女朋友、男朋友
说话人 3: 那么这个时候唯一一个条件，你必须全身的武装都带上，一旦有什么任务的话，一个电话你就马上就回到你的军营，所以这也是在以色列机头上很显眼的这么一个情景
说话人 3: 唉，那
说话人 1: 咱们还可以看看这刘芳对女兵感兴趣，这个钢盔下边一缕秀发这块的，哈，真的拍到以色列女兵
说话人 3: 文涛最感兴趣
说话人 3: 对对对
说话人 1: 咱们一起来看看
说话人 3: 我们仔细看，你看这是女兵，这是女兵一般在 5 米以外，你看不出来钢盔盖得很低，但是你走近一看，你就看到
说话人 1: 这是女的
说话人 3: 对，等一下推进，你看一素秀发从钢盔里出来，而且是很漂亮的
说话人 1: 女兵，真是
说话人 3: 而且他们是在这个最前沿，就是说这个邵卡就是巴勒斯坦和以色列的，这个看这又是个女兵在那里检查护照的，那么就是检查身份证的，就是说这个最前沿，就是我们经常听到这个发生这个自杀性爆炸一般的都是在这地方，除了公共汽车和市场的这种在居民区里的恐怖爆炸，一般的说攻击以色列军人的都是在我们刚才那个地方
说话人 1: 哨哨卡，那个哨卡
说话人 3: 那么有些比如有的时候一个阿拉伯妇女大虎翩翩就过来了，你也没有办法挡住他，他要过境，结果其实里面是炸弹一拉响，这些女兵男兵就跟他同为于静了
说话人 3: 而且他们巴勒斯坦人就觉得炸死一个以色列的士兵要比炸死 100 个平民还要有着感染力，就有价值，所以这个他们这个少卡是非常危险的
说话人 1: 你看咱们有时候看这个新闻报道也会看到，就是说以色列士兵就虐待这个巴勒斯坦人，打或者是让他们趴下怎么着的
说话人 1: 你当时感觉到他们对这个巴勒斯坦平民是不是有一种恨，或者是态度不好
说话人 1: 那有没有这种感觉
说话人 1: 在
说话人 3: 以色列主要是有这么一个印象，以色列人就说我们两国对阵，两军交战，可是你为什么要在公共汽车里面，在菜市场里面来实行恐怖炸弹的这种袭击
说话人 3: 那么他就是以色列人
说话人 3: 就反问说你们这些巴勒斯坦这些自杀者，你们在宫崎这里拉响一个炸弹，死了 70 人，你们想没想到这 70 人里都是和你们一样的平民百姓，因为他们只有坐公共骑车上班回家，就他们不是很高层的这种人有自己的私人汽车的都是最普通平民，而这些普通平民里起码有 50% 是反战的，就反对沙龙政府的
说话人 3: 嗯，同情巴勒斯坦的，那么你们这么盲目的连他们都一起同归于尽，那就可见这个恐怖主义的盲目性
说话人 3: 所以以色列人对他们
说话人 1: 这是以色列
说话人 3: 的逻辑
说话人 2: 对，可是那像以色列它反战的这个情绪很就像这个恐怖主义，它炸美国也是一样的吗
说话人 2: 美国也是有大概 50% 的人反战的话，它炸美国的人，世贸大楼也没，所有的也都是平民，都同归于尽，我想它可能是一种民族的仇恨，而不是说真的是这个两军的一种感觉
说话人 1: 那肯定就是你这意思就但你站在这个巴勒斯坦那边，巴勒斯坦人可能也有他们的逻辑
说话人 3: 他就是有一种超限战的这种概念了，就是我们不能给你真枪真刀，我们打不过你们，你有坦克飞机，有这个大炮，我们只有手榴弹、手枪、石块，嗯，甚至烧轮胎这种最原始的方法，就他们心里不平衡
说话人 3: 那既然我们跟你正规军没法打，或者只能一个一个炸死你，那么我，那我干脆我在你的国内里面找一些平民的聚集点来制造这种影响力，制造这种，所以他们也是一种无奈，中间的一种反抗性
说话人 1: 所以你说这个就叫血仇，我觉得这个以色列巴勒斯坦这一起又一起的这个流血这种仇恨他这个很难消除
说话人 1: 所以我为什么对这个严明
说话人 1: 他这种亲身感触我特别感兴趣，就是你看以色列巴勒斯坦是咱们全世界都关心的地方，可是我们好像又觉得很陌生，又觉得就没有闹不清他们怎么回事那种
说话人 2: 就是因为那流血冲突很多，好像去过的人非常的少，其实我也之前想过，就说去那边去看一看，玩一玩，但是我一说去，所有的人都会跟我说那边多么多么的危险，你觉得真的你觉得有那么危险吗
说话人 3: 我想就是这个以色列巴勒斯坦，也就阿拉伯和犹太的这个争夺，嗯，是已经有 3000 年，近 3000 年了，公元前七八百年就开始就互相的，你敢呐
说话人 3: 我夺，我从另一个角度来描述一下这8亿为什么这个千年的仇恨你根本没法解
说话人 1: 这个问题很大，咱们广告之后请严明接着说
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 刚才咱们这个法国战记者严明亲身体会，我发现你得出的结论就是说以色列巴勒斯坦 3000 年的冤家，你认为还是解不开这个冤仇
说话人 3: 我想很难很难解开
说话人 3: 嗯，先从一个迷信那个角度说哈
说话人 3: 迷信，刚才刘芳说了，他去过以色列，嗯，去过这个中东，那么以色列、约旦和巴勒斯坦的三国交界处有一个叫死海，也就是低于海拔 400 多公尺，世界上最低的海面
说话人 3: 那么由于这个盐分过大，一点生命都没有，所以叫死海，人在上面可以不动就飘起来，这是一个很著名的旅游点
说话人 3: 那么刘方刚又讲了，去这伊鲁桑塔老城看到了犹太族的这个哭墙，这犹太的这些人穿着他的那些传统的那个民族服装，在那念经，在那祈祷，在那赎罪
说话人 2: 嗯，我是有在画面上看到很多这样的画面
说话人 3: 好了，一个死海，一个哭墙，那么是不是就注定着巴勒斯坦和以色列这两个民族，就犹太民族和阿拉伯民族，整个的历史叫伴随着死亡和哭泣
说话人 1: 你这是诗人的想象，不是，这是
说话人 3: 我的一个就是一个，从他的这个景观哪，从他地理位置，我就忽然有这么一个萌发出这么一个感觉，为什么这几千年来杀杀露露，刀光血影就从来就没有完了
说话人 3: 这是一个原因，这是我们从迷信有点迷信，但是也不妨把它当做一个，就是因为总是风水上
说话人 1: 或者征兆，这是有这个征兆，这
说话人 3: 两个民族永远是，嗯，伴随着死亡和哭泣
说话人 3: 第二个就是说在全世界那么多仗，从鼓到今那么多仗，没有一个一次战争是为了争夺一个首都的，只是争夺领土，扩大领土或者抢占它的地盘，那么耶路撒冷是三大宗教的首都，我们把它叫圣城了
说话人 3: 那么伊斯兰人说默罕默德到那里显过灵，从那里升的天
说话人 3: 嗯，那么犹太人说我的大胃王和他的儿子在那建了第一个犹太国的这个定都首都
说话人 3: 那么一这个基督教就说了耶，这个耶稣基督在那里被钉上十字架，然后从那里又升了天，就说三大宗教的圣城，也就是说这三个宗教的就都把这作为一个它的中心
说话人 3: 嗯，那么以色列也宣布着永恒的首都，那巴勒斯坦念也宣布这是我们祖先的首都
说话人 3: 那么你听说过有哪个国家为了争夺一个首都而打的不可开交吗
说话人 3: 只有这一个地方，那么领土可以革让，可以忍让，或者可以或大或小，但是一个首都如果大家都去争的话，怎么能分得清呢
说话人 3: 没有办法
说话人 3:  1941947 年，联合国把 163 冷切成两半，一个新城，一个旧城，以色列一半，巴勒斯坦人一半，暂时的先维持这个，那么以后定都谁的首都
说话人 3: 现在联合国都没法定，是国际社会都
说话人 1: 无奈，这可真是
说话人 1: 但是我还有一个问题，唉，刘芳有什么问题
说话人 1: 我
说话人 2: 想他不只是争夺一个首都，他是在争夺一个信仰的一个代表，我想这个可能就是他根本，你是不是觉得这个就是他根本就无法解决
说话人 2: 方
说话人 3: 说的很准确，就是说宗教是他们的，就是全身心投注一种非常虔诚的一种信仰
说话人 3: 嗯，也就是说刘芳说的他们不仅是争夺这个首都，因为这首都是从宗教意义讲圣昌，所以就说他们是争夺的是信壤在他们中间的位置，那么尤其异教徒要侵入他们这个心灵的位置，或者侵入他们的圣城，那我肯定
说话人 1: 对，就是那是可以想象的
说话人 1: 但是我倒还有一个问题，就是说这以色列这么长时间，你想他等于是跟几乎整个阿拉伯世界对抗，而且这个人口也不多，怎么感觉好像还是越战越强，越打越大
说话人 1: 这个你有什么分析吗
说话人 1: 我
说话人 3: 刘芳有什么
说话人 3: 这个我想
说话人 2: 跟美国有关系
说话人 2: 对
说话人 1: 一般人就觉得是美国支持
说话人 2: 其实是以色列，我想他可能这些商人在美国的华尔街，他也是控制了很多最大的这些金融的行，那实际上某种意义上来说，有的人就会争论说这其实是以色列控制了美国，控制了美国的很多的政策，犹太人在美国的影响的势力相当的大，那他们又非常支持自己的这个国家，所以变得美国变相的是受控于这些犹太人，所以来支持以色列的很多的
说话人 1: 事情
说话人 1: 对于这个犹太人，以色列人，你看大家总是有很多神秘的想象
说话人 3: 总是有很多偏见
说话人 1: 你认为是偏见，我认为有些偏见，你，比如有些，我想起说是那个小说里讲以色列人就是抱着钱罐子不撒手的穷人，守财奴
说话人 3: 尼克里埃德威尼克郎台，唉
说话人 1: 对对对，这是法国战记者对
说话人 3: 抱着钱袋子最后死去的
说话人 1: 唉，对你亲身跟以色列人接触，你的印象怎么样
说话人 3: 刘芳讲的那个事实就是犹太人呐，他从公元前 700 多年就已经被这个雅庶王国和这个巴比伦王国，也就阿拉伯这边人，嗯，曾经开始往外驱赶，嗯，就巴勒斯坦现在这个地方，嗯，都给赶跑了，嗯，4万呐， 10 万就那么跑，就是他们的历史，就是他们迁移流散世界各的历史已经有很长时间了，那么这些历史的这种情景，这种经历就使得犹太人在他异国他乡养成了坚韧不拔，养成了精打细算，养成了非常节俭也非常敏感的这么一个性格
说话人 3: 所以刘芳刚才讲的侧面就说明犹太人在国外是很成功的，不管是在欧洲，是美国的银行、商业甚至政治上
说话人 2: 嗯，最早的华尔街都是他们建起来的，银行都是他们犹太人来开始的
说话人 2: 嗯，这样就他们是给人的感觉是非常的勤劳
说话人 2: 而且还有一种我觉得很奇怪，就是你也讲他这么多年都被流放在外边，可是他们并没有被其他的国家或者文化同化，他们好像没走到一个地方，自己的文化保持得很清楚
说话人 1: 唉，你这有什么分析
说话人 1: 这就是
说话人 3: 我们所说的一种，我们中文里经常说民族魂，嗯，这个魂呐，这个字我想不能乱用的
说话人 3: 那么一个民族它真有一种混在里面的话，就是是一个非常浓缩、非常精华的一部分
说话人 3: 那么犹太民族虽然历史上非常悲惨，但他们就跟刘芳讲，就说到事业各地，他们都很抱团，为什么犹太人成功有我们中国人类似这种帮会这种性质，他们之间互相通融、互相贷款、互相协助、互相提携，那么就说在国外他们的民族性都保持着这么强，更何况犹太复国主义以后，他们希望回到他们这个祖祖辈辈的这个故乡，也就像巴勒斯坦的这个地方
说话人 3: 那么他们一回来以后，他民族性就发挥得更厉害了
说话人 3: 就是比如他们定居点，嗯，日期，在国外倾家荡产，把所有的餐饮都卖掉，回到那里住着一个沙漠上盖起这个孤单的一个小楼
说话人 3: 可是他们觉得我们回到大悲国了，我们回到以色列国了，这就是我们一生所追求的金钱，哪，什么都可以不看不在内
说话人 3: 那么这一点我又想起了一个刚才那个文档，你讲就说犹太人给的印象是很狡诈，对，很寒酸的，而且很有的时候很吝啬的这个
说话人 1: 抓做生意那种
说话人 3: 我想这个我们在这个以色列就近观察，尤其是和他们犹太人一起，就是不是说生活了一起就是在一起，就是聊天呐，或者观察他们生活，我发现这可能是一种偏见
说话人 3: 嗯，因为犹太人太过于精明了，太过于算计了，所以一些其他民族，包括很优秀的民族，包括我们中国民族，中华民族，包括德国、日耳曼民族都对他有看法
说话人 3: 为什么有看法
说话人 3: 如果这个民族无所事事的话，或者对谁都造不成威胁的话，不会对他有什么看法，就由犹太人太我想的太强了
说话人 3: 那么为什么希特勒别的民族也一般的打打杀杀，但是犹太族偏要斩尽杀绝
说话人 3: 他也觉得日耳迈民族是世界上最优秀的至高无上民族，但是唯一的一个潜在的威胁日耳曼的是犹太民族
说话人 3: 嗯，所以在波兰，在什么那都
说话人 1: 所以就是就跟这武林高手对高手，他其实格外敏感，是吧
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，我发现这个严明，他去趟以色列，跟你观点有分歧，你看这刘芳，感觉就是说以色列为什么这么强
说话人 1: 全是美国在后边撑着
说话人 1: 我感觉你好像越来越觉得以色列这个民族很优秀
说话人 3: 我想，我想有个大国在后面支撑，肯定是不论从军员上，从政治上、外交上都是很有利的
说话人 3: 嗯，那么以色列的铁杆的后盾就是美国一直在支持他，包括英国、法国都是亲阿拉伯世界的
说话人 3: 因为原来这个英国队长他占领巴勒斯坦，他是侵巴勒斯坦的，所以他只有一个美国
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 刘邦刚才讲了美国后面犹太人势力很大，但是从另一个角度来讲，我也想反问一句，就是说阿拉伯国家十几个，二十几个，阿拉伯国家多少亿人那么大个地盘和以色列斗，他们后面曾经有过苏联，也很强，曾经有过所有的产油国，富的流油的产油国，来金钱上来来装备他们，金钱上来支持他们，为什么他们就没有以色列，这样就打不过以色列
说话人 3: 这是一个历史的一个就好像一个悬念
说话人 3: 嗯，为什么以色列这么小，但是谁都打不动，我们知道五次中东战争，嗯，阿拉伯国家轮番着打以色列，这以色列不仅没有消灭，而且越打越大，越打越强，那么以色列军队正规军最多的时候也就 10 万，那么阿拉伯国家一出动，比方叙利亚、伊拉克、埃及，原来的阿联，加上巴勒斯坦，加上约旦，那一出来就是几十万甚至上百万，装备飞机的数目，坦克数目都要多好几倍，嗯，就是打不过，那么这也就是说以色列把这犹太人的这种机智的这种性格也糅合在他们军队里面，也糅合在战役中间
说话人 3: 举个例子，比如讲最在五次战中间，五次中战中间，唯一的一次以色列主动出击的是第三次中东战争，也就 1967 年我们叫的六日战争，只打 6 天，嗯，因为阿拉伯国家要是前四次都是阿拉伯国家攻以色列，但是没完没了，几个月几年的打，嗯，以色列只打一次， 6 天就结束战斗，那么在这一次战中间就击中了以色列军队的一个精华，我们知道诺曼底战役，什么朝鲜仁川登陆战役，日本的这个珍珠岛战役，都是很著名的这个偷袭，或者这种或者以小打大的小打大，但谁也没有听到过以色列这次六日战争，这个战争大概一个经过什么呢
说话人 3: 就是以色列已经被打了两次了，这是第三次冲锋战争中已经打得元气大伤了，如