说话人 1: 枪三人行，你们好，这是李秀元、徐子东和窦文涛
说话人 1: 这个这几天哪我觉得有一个警官占满了我的视线，我老琢磨这个事情，游行、集会、示威、递交请愿信，你发现没有
说话人 1: 这件事它有传染性
说话人 1: 你就我同的国家或者这个地区，他闹的这个方式和这个气氛，你比方说这个，上个礼拜香港政府总部有这么一群人也是在那这个敬做示威，递交请愿信，当然他跟台湾这个事儿正经说完全没有关系，可是我怎么老觉得跟这个气氛上，这种激烈的程度和这个技巧方式上有某种互相借鉴之处
说话人 2: 你觉得是传染的
说话人 3: 那倒没有，我想其实应该是传染的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为电视媒体它其实太强势，他每天都在播台湾这些示威、抗议、静坐的这些人群， 24 小时这样，我连做梦我都梦到那样的情形，我都不能睡，然后那个时时刻刻你就感觉好像你是不是也在那个情境之中，然后一会就听到电视机的声音，你就会觉得警察来了，要震爆了，要什么，所以那个情绪其实常常会很紧张，然后它变成也是一个现在大家注意的是不是解决事情的一个方法，就说他要引起你的注意
说话人 1: 嘛
说话人 1: 是，你看，就是说我对这个大方向不太关心，但我对这个具体怎么干，就是这个细节操作层面，沃彼得
说话人 2: 关心你是怎么具体关心的
说话人 2: 是怎么去示威还是怎么去清场
说话人 1: 两者都有，你就会发现两者都关心
说话人 1: 现在这个问题绝对是未来民意政府的一个非常专业化的问题，就是你，你看这个，上个礼拜香港这个政府总部，我就发现这帮人他开始向游击队了，嗯，哎，偷偷摸摸的半夜就出动，然后我见到政府总部门前那个铁闸落上了，就有一个人说，唉，怎么搞的
说话人 1: 我前天来探点的时候，这铁闸还是开着的，怎么又给关上了
说话人 1: 这说明前几天得踩点
说话人 1: 嗯，最后他们是怎么冲到这个政府总部外边的铁闸里边
说话人 1: 嗯，趁一辆车进去，跟着车后面跟着咵进去二十几个，进去就搭帐篷，对
说话人 2: 进去就准备露营，好像是看流星雨一样，搭那个彩色的帐篷
说话人 1: 在那
说话人 1: 哎，然后后援部队在铁闸外边声援，这个时候我觉得警察压力也很大
说话人 1: 嗯，香港警察过来之后先是想这个息事宁人，凑近一个人耳边说，那你们这是非法集会，赶快走吧
说话人 1: 周围人就闹，说你鬼鬼祟祟，你到你在说什么
说话人 1: 这警察他不得不说你们这是非法集会，请你们赶快离开
说话人 1: 最后没办法了，因为这个一般都是凌晨行动，你注意到没有
说话人 1: 清场行动一般都是凌晨半夜
说话人 1: 嗯，台北也是这样吧
说话人 1: 对，香港也这样，凌晨行动，因为这个到早上 89 点钟政府人员该上班了
说话人 1: 对，所以必须把他们清走，然后就不得不采取警方所称为的叫最低武力
说话人 1: 这个太难拿捏了，就把人往外抬
说话人 1: 而且你知道这个游行示威我就想起咱们都参加过
说话人 1: 我从小就参加游行示威
说话人 1: 嗯，大学的时候我也这个游过行，因为我们那个食堂饭菜质量那个不好，他
说话人 2: 都是经济主义，哈哈哈
说话人 1: 不是，我就知道即便是你抱着一种游玩的心情去的，可是这个里边任何突发事件都会变成这个人的情绪特别容易从仇即看
说话人 1: 嗯，你比如说警方一抬人，嗯哇，就开始哭哭闹闹，呲牙咧嘴，所以我给你看一组，这也算是一个警官
说话人 1: 我把香港报纸上登出来的照片，你知道，警方开始抬人了，四个人抬一人，男警察抬男的，女警察抬女的，你看下一张，你看这马上情绪就激烈了，哭天抢地
说话人 1: 你再往下看，这个，这叫是压点控制法，注意到没有
说话人 1: 这个鼻子，大拇指按着这个鼻子，你再看下一个，这叫什么
说话人 1: 扣压耳穴，那
说话人 2: 人家以为做按摩呢
说话人 1: 当然这次这个警方不承认采用了这种叫压点控制法的这种武力，但是这个确实是警察从欧美国家学来的，你再看下一个，你看这是孤静
说话人 1: 再往下看，你看这还是压压人中穴
说话人 1: 注意到了压人中穴那个，你看这警察两个手指头跟个鹰钩似的，扣住喉，再看下面，扣住这下颌，你再看，据说这个就是 0001 年的时候采用的这种警方的这个防爆方式
说话人 1: 这压点控制法，你看压这个穴位，耳后的穴位，下颌和鼻子，人中下边，再看下面，这个是你看女警察抬女的，你再往下看，哈哈哈，男女有哎，这个是技巧的，警方一般这个清场行动之前先站成一排隔离，哎，这帮人就是在里边
说话人 1: 那个什么就是静坐的，我们再看，政府总部，强行清场，你再往下看
说话人 2: 这就算强行清场
说话人 1: 这表情痛苦
说话人 1: 报纸上一般都是说表情痛苦
说话人 1: 来，再看，这个是连记者都赶走
说话人 1: 这，你看这记者给抬的，四脚朝天，拿着照相机还拍呢，注意到没有
说话人 1: 你再看下边，你看这也是警察想把这记者推走，这记者冲着他耳朵直拍
说话人 3: 我们再要看下边，就那耳朵拍的，唉
说话人 1: 这是警察向人们发出呼吁，也对，记者补下
说话人 1: 你再看下边
说话人 3: 他是正被抬
说话人 1: 你看这记者也是被抬轿子送走
说话人 1: 嗯，你看就是，我为什么讲就是警方掌握这个分寸很难
说话人 1: 嗯，这个像 01 年的时候采用过这种压点控制法，有点像中国的点穴
说话人 1: 嗯，从欧美国家学来的，就是说你怎么治他，你也不能伤了他
说话人 1: 在人体好像说有 360 处，咱们叫什么穴位了
说话人 1: 其实说的就是神经通，嗯，人体的神经通的集中点，比如掐这个地方，或者扣住这个地方，能够在瞬间使你失去反抗能力
说话人 1: 但是这次特别逗的是什么呢
说话人 1: 有一个人受伤了，有个人受伤了，这个把脚给摔伤了，然后他就跟这个记者说警察使用武力，说为为什么警察不尊重我呢
说话人 1: 说他们四个人抬我之前，我就已经告知警察，我说我说我有 200 多磅重，但是这四个警察不自量力，还是要抬我，抬到中途终于不够力了，相关警察都瘦了吧唧把他给摔地下，所以这也算一受伤，哈哈哈
说话人 2: 你说他们这些点穴法会不会去请教金庸
说话人 2: 这么多，不会去请教金庸啊，金庸小说里不是有很多这样的点穴法，这是
说话人 1: 一种擒拿技巧，现在据说在欧美国家被警察广为采用
说话人 3: 但是人在那个，其实他，比如说他在情绪激动时候他会挣扎，你要捏到他那个点其实不容易的，然后那么多手，那么多脚去杵他那个点
说话人 1: 你没见刚才俩手指头吗
说话人 1: 我们连接
说话人 3: 而且这个点穴法，其实我其实这次来香港我才听到
说话人 3: 我们在台北的时候，其实
说话人 1: 台北是什么
说话人 3: 招
说话人 3: 柔性驱离，柔性驱离其实就是台，那也是男生谈男生，但是他们就是先好像
说话人 2: 很多女警察，是吧
说话人 2: 然后混进去，对不对
说话人 2: 而且
说话人 3: 要先温柔的讲，噢，我要抬你喽，那你再不走我真的要抬喽
说话人 1: 然后你有多重啊
说话人 1: 我们看看找几个身材
说话人 2: 我的身体要接触你的身体喽，就
说话人 3: 这样对不对
说话人 3: 先这样，然后那个报纸上还拍出一个女警，他说含羞带怯的去把人抬走
说话人 3: 什么
说话人 2: 叫含
说话人 2: 女警才男
说话人 3: 好意思嘛
说话人 3: 女警察，男生不
说话人 3: 女警察，女生女警，那太幸福
说话人 3: 那我也是市委警察，问到女警察觉得他也不好意思嘛，因为尊重女孩子，其实很少做一个
说话人 3: 不是，听说
说话人 2: 他们是这样，你这个人群要把他隔离
说话人 3: 开
说话人 3: 对，他是
说话人 2: 你要把他太一大块，你很难抬嘛，你要把它切开对不对
说话人 2: 嗯，那切开这个它不用难的，做，它就女警察进去
说话人 2: 那你就算你这站的是一群男的，人家女警察往里边挤，你不大好意思推吧
说话人 2: 你这个，你这在抗议的，人家女警察很性感很漂亮，这么叭叭进来了，你怎么办
说话人 2: 这就
说话人 1: 给他切断了，最后女警察就会被男示威者抬走
说话人 2: 哈哈，不是，结果真发生这样的事情，结果就有个别的，这个就是昨天晚上嘛，就个别人用那个谈工把那些小钢珠蹦蹦蹦，他对那个警察谈，可是他虽然是对着男警察谈，可是有时候蹦蹦不一反到女警察身上去了，然后只听到插进去的女警察发出阵阵尖叫，所以昨天就是台北，结果就是铁腕清场
说话人 2: 铁腕清场的理由就是说我们的女警察在里面发出阵阵尖叫，所以男警察就啪
说话人 1: 大量，主要是为了营救女警察，营救他们的
说话人 2: 同胞
说话人 2: 其实
说话人 3: 也不是因为最近的这些，这个抗议的活动其实像昨天就有一批大 8 个学生，他们绝食了，大概好像 40 个小时将近了，然后那
说话人 2: 你说台北还像
说话人 3: 台北那 2020 几个小时，其实绝食那个学生什么事也没做，他只是说我要静坐，我要政府给我一个说明，但是他并不
说话人 2: 暴露，他也还人民真相
说话人 2: 对
说话人 3: 他只要不要蓝绿，只要
说话人 1: 黑白
说话人 1: 这个一开始这个香港这边还有人说，说你看香港就没经验，不如马英九，就前几天还在柔性清场，说马英九柔性清场非常温柔是吧
说话人 1: 但是刚说完这话没多久， 4 号凌晨也发生了，有人受伤，就是你说的铁腕清场，所以
说话人 3: 这次哀嚎的是马英九，因为他没有要求铁腕清场
说话人 3: 对，不是他下的命令，是行政院下的命令
说话人 3: 对，直接交给警察局
说话人 3: 那这个警察局其实很为难，因为我又要听马英九的，我要听上面的两个都是我的长官单位，但是另外那个就是发命令的行政院，他其实不能够直接指挥马英九，所以在这个过程当中其实警察是最可怜的，他腹背受敌呀，没办法
说话人 3: 但是马英九事后就说，其实我是要求要柔性的，我希望就是其实你们就用劝离，然后不是打完了以后就暴力清场以后，那网易就还是说大家不要怕什么什么什么，还去安慰现场
说话人 1: 所以你知道这个警察压力很大，英年早逝的特别多，在各种职业里比例很高
说话人 1: 我记得就说大陆的警察去年好像说 400 多个，这个身亡的这个警察里边有将近一半，有好像有 212 个，都是以身殉职，就是什么叫以身
说话人 1: 就是死在工作岗位上，就是因为他这个压力太大了，因为说公安无小事，他这个分寸拿捏
说话人 2: 而且最痛苦的是他拿着盾牌，他在对面的人打这么冲突，和他心里其实非常同情对面的人，他可能根本就是同一派，可能根本是蓝派，嗯哼或者警察根本同意这些示威的人的夙愿，可是因为他的值守，他又要管他们，我想我觉得这个时候是，所以
说话人 3: 这个时候其实最重要就是说在这些示威或抗议的人，其实他们第一个是真的要理性，但是因为常常在这样一个团体当中，有一些是你不知道他是混进来的，还是他属于就是比较激进派的，你不懂，那这一次就有很多的传言说，噢，其实每一次带头冲的或带头去撞警察的都是穿黑衣服的，然后都有人带头，可能是黑社会的什么人，但是这个其实有的时候也是小说看多了太会声会影的这样，而且也不能
说话人 2: 因为其中有个别的人，少数的人在闹事，你就把全部归咎于所有的这些
说话人 2: 对，所以很
说话人 3: 冤枉，但是这个时候其实非常容易的，就是你刚刚说的情绪的波动
说话人 3: 嗯嗯，我原来其实是很沉稳的，我只希望在这里表达我一个意见，我其实并没有要造反，也没有作乱，也没有要打紧他们干什么，后面也是冲啊，这怎么了
说话人 3: 怎么大家就是那个
说话人 1: 情绪
说话人 1: 对，我就感觉以我参加侍卫游行的经验哈，千万千万别死人，这个死人还包括你要别有一个心脏病发作的高血压的，只不管真要是死一个人，这玩意就是火药桶的导火索，因为没有人跟你讲那么多原因，道理当时就乱了，所以这是咱们这下一趴可以看看台湾的警官锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 现在咱们用这个图片的方式看看所谓台湾新民主运动的这个新动力
说话人 1: 你先看这个头一张照片，这是 327 3月 27 号， 50 万人呐，这个所谓总统府前面这个
说话人 2: 师大会师有史以来最多人的
说话人 2: 说
说话人 1: 这个罗大佑还说嘛，说这个不分蓝绿，我们只要分清黑白就现在参加这个的倒不是为了支持连宋了，就是他们就整个就是对台湾现在这现状不满，你看当年也是统治者连战宋楚瑜，你瞧见没有，也是表情悲戚坐在人家说现在国民党开始结合群众运动了，原来国民党放不下身段，你看这种像
说话人 1: 唉呦，咱们也是挺熟悉啊，刚才有人说民主已死嘛
说话人 1: 嗯，咱们再看，这是很多，就是以成熟点为目标，就不要脸
说话人 1: 过去很多从来不参加任何政治党派活动的人，现在在台北都上街了，就是对台湾现状不满
说话人 1: 你看也有人说有点像嘉年华，我们再看下边，你看这就是又跟警察冲突，再看下边，这个是你看妈妈被这个警察用担架抬走，朋友
说话人 2: 抱着她的小孩，这就是女警察是吧
说话人 1: 对，你看那就是他孩子，你看这是流血了，但是警方也有人受伤
说话人 1: 你再看下一幅，这个是
说话人 2: 爬过铁丝网，所以有个人睡在铁丝网上
说话人 1: 对，嗯，所以人家说现在这连送网那一静坐吸引了叫淡蓝淡绿
说话人 1: 这现在台湾其实有点感人了，就说是 50 万人呐
说话人 1: 听说这主持人也了不起， 24 小时鼓动着大家这个气氛，说是城市中产阶级开始上街了，就他们就对于这个目前台湾这个黑暗的现状，觉得这实是无法解脱的这种愤慨
说话人 3: 其实我觉得 327 那天的游行是一个非常成功的一个聚众的一种决赛的表现，因为他们当时非常理性，而且其实大家相当的有秩序，他们也只是把这个当成一种诉求，其实当天不管是谁来，其实我觉得像是连战也来也好，不来也好，他们其实都没有这么大的一个诉求的观念，是谁要当我们的总统，只是要把这一次就是有这么多的疑点交代清楚，所以他们现在大家说现在是黑白，可是现在也有一个问题，就是有点欲罢不能了，嗯，因为就是变成大家就是说一个长期的抗争，一个长期的静默式的抗争，我每天去做，可是要做到什么时候呢
说话人 3: 当每这个学生绝食 48 小时，然后很多的人就开始聚集，他就说你给我一个真相，那现在是要陈水扁出来跟大家讲说
说话人 3: 好，那我的是自己枪的红药水不行吗
说话人 3: 因为他势必上，他不可能做这样的事情
说话人 2: 前国防部长陈礼安也出来过绝食
说话人 3: 对，他也绝食，他跟许欣良是
说话人 2: 一个男人
说话人 3: 他跟许欣良一起
说话人 2: 因为同时的画面就是有点并置的，我看那个同时的画面在那个伊拉克
说话人 1: 开枪，开枪了
说话人 2: 对，那个就是实业派的很多人就跟当地的这个驻军，那个是西班牙的军队，哼，结果呢
说话人 2: 开枪的，结果西班牙的军队事后说是这个群众先开枪的，因为他们那个实业派的人真的他有这种导弹都有
说话人 2: 嗯，这种肩上的导弹都有，什么武器都有，所以仔细在想为什么现在的人不怕麻烦，你看这真是很麻烦哈，对付一些这样的人，按照以前我小时候想那干什么嘛
说话人 2: 你啪啪，以前不是看电影场有这样情况，啪啪开几家人就跑掉了，分为做鸟兽扇
说话人 2: 这么麻烦搞出什么掐穴位，女警察柔性清肠搞这么多花样，其实背后他我仔细想他有两个道理，一个道理就是暴力的对等，就是说你用什么暴力我才能用什么暴力，你不能升级就说你丢石头了，我可以用手卡掐住你，但我不能拿出一个刀来
说话人 2: 嗯，就所有你，你刚刚讲死人的意义就在这个地方，嗯，所以除非他先打死警察了，否则你警察，你千万不能中国这个暴力
说话人 2: 第二个还有就是说现在尤其对中国的人，中国大陆的人，很多人思考这个问题，就是说因为刚才我们看到那个国卿，尤其是国民党，他本来执政党，真正现在变成革命党，可是有很多，以前中国以前是革命党，我有个同行最近据说获得一大笔的钱，让他研究就是就是共产党怎么从革命党变成执政党的
说话人 2: 这个中间的这个事情其中有一条是什么，你们仔细想想，对革命党来说就是你死我活的，因此只要谁反对我，谁对，然后我的军队，我的警察，嗯，你对我有暴力的东西，嗯，那你就是反革命，你就是坏人了，那对坏人我们当然就要镇压，对不对
说话人 2: 可是现在其实慢慢的我们要适应
说话人 2: 一个是执政党的，执政党非常奇怪，就是政府，政府是天生是被人反对的，你知道你不反对的人，不管有没有道理，他可能非常没有道理，他没有道理你还得去保护他，没有道理，因为你是政府，所以现在的人就想出这么多麻
说话人 1: 而且花样
说话人 1: 而且我现在也感觉到这个进入新的世纪，这个民意政府的特点越来越突出，就所谓这个你要民选的这个政府，他确实民意使得他是能够左右他的这个行为态度
说话人 1: 你像这个钓鱼岛，前一阵钓鱼岛的这个事儿，我就看这个亚洲周刊报道啊，这听说啊，咱没核实过这个中国这个驻日本大使，那武大使听说这是拍了桌子了，就说我警告你，你看他这说什么
说话人 1: 我警告你这日本你要一意孤行，不赶快放人的话，要是引起我们这个国内上百万民众这个游行示威的话，那一切后果由你们日本承担
说话人 1: 这亚洲周刊报道的，你看这个中国政府的态度非常强硬，这个跟民意有关
说话人 1: 哪说那个保调妻子，嗯，到北京机场的时候，包括那个飞机刚下飞机的旅客一听说英雄式的凯旋，而在此之前你说这个示威，这其中有个叫冯锦华的，他的太太就说为什么我说他特别容易让人动感情，在那个日本驻中国那个使领馆递交那个信吗
说话人 1: 他背后有很多这个保教的支持者吗
说话人 1: 他的太太说我平常是个挺冷静的人，很克制，就是不大动感情的人
说话人 1: 他说，但是当我这个念信的那一刻，我感觉到背后有无数双眼睛，嗯，那眼睛里有一种执着，当时我的眼泪就下来了，就是你看这一下子就好多人，众人拾柴火焰高，特别容易让人动感情
说话人 1: 所以
说话人 3: 你说那个
说话人 1: 咱们先去一下广告，在三二期好枪三人行广告之后见
说话人 3: 社员
说话人 3: 所以我刚刚说，其实 327 那样的这个场合，其实是让人家有一个感觉，我不是来抗争是什么
说话人 3: 我是要融入那个气氛，我表示我支持你们这一部分
说话人 3: 其实有很多的人，他平常是并不热衷政治，或者说他其实只是一般的上班族，你有没有发现就是那个下了班以后人潮越积越多，可在上班的时间大家都散了，但是为什么大家上完班还要去呢
说话人 3: 是因为我对你有一个感情，所以人性本善
说话人 3: 其实我觉得这个想法是对的，就是说他对这个旁边这一堆在聚集的人，他有一个同情心，然后他慢慢也感受到那样的一个力量，其实我只是诉求，我并没有暴力，并没有什么，所以我觉得其实像这样的就是说你刚刚说的新民主运动开始，慢慢会有很多的人，他用这样的一个方式，也许静坐，也许示威，也许表达，然后说上嘉年华，其实那个时候真的你看有多少的这个物资来噢，就是很像 921 地震那个时候大家无私，就是几顿的玉米，煮好了的甜玉米，大概要二三十万台币吧，送到现场随便你吃，然后每天就有那些面包，然后面包上面还开了一个口，然后抹上果酱说这个尾鱼肚面包我不知道吗
说话人 3: 各种各式各样这些东西免费发，就所有的人去
说话人 3: 然后其实也有一些明星导向，他们就是有一些这个就不是泛蓝的，就泛绿的，他们就Email，我们常常可以看到不同的言论
说话人 3: 他说我告诉你我今天到这边去吃了什么什么什么什么拿了 25 罐果汁，什么什么什么什么，他就是去吃，他说我要吃垮国民党，可就是有不同的那种新晋的人到现场，但是你会被那个无私的奉献感到
说话人 2: 你一讲这种很理性的这种抗争，所以我想起还有一次，就这两天不是清明吗
说话人 2: 嗯，你知道有一次的这个抗争是不仅是理性，而且是非常文学化，后来都出了师级，到 1976 年的4月 5 号，哈哈哈，你知道那个 1 月份周总理去世，嗯，然后4月 5 号很多人就送花圈，然后就很多很多诗歌，那是多么和平的一片白色的海洋
说话人 2: 后来就是有人跟四人帮跟毛主席汇报，说他们其实是反对领毛主席，结果毛主席就下令最后