说话人 1: 枪枪三人行，你们好，这是郑浩、李秀元和窦文涛
说话人 1: 我刚从马来西亚回来，本来今天我们原定播出这个马来西亚特辑的最后一集，但是我们临时把它抽去了，因为这个不幸的消息压在咱们每个人心头
说话人 1: 嗯，就昨天在山东德州，咱们在巴基斯坦绑架事件当中遇难的这个中国工程师王鹏，唉呦，那么年轻，老婆还怀着孕，你说，唉，我觉得这个事情当中特别让我觉得心里就特别难受的，就是中国哥们之间的那种东西
说话人 1: 就是说是这王德和王鹏在被绑架期间，两个人也都预想到了种种可能，互相嘱托就是兄弟，要是我们谁出不去了，对，你帮我照顾我的妻儿老小
说话人 2: 其实在那种状况下，很容易就是产生这种的一种想法，特别是像他们在一种比较极端的面临死亡的这么一种环境下，那么这个王鹏最后是被不幸遇难了
说话人 2: 我觉得你刚才说那倒是比较那个，就说你刚从马来西亚回来，好像是参加一个什么什么选美宣队，那种反差可能更强烈
说话人 1: 我当时听到这个消息的时候，嗯，说句不好听的就是我在游泳池旁边晒太阳，嗯，椰子树，蓝天白云，我突然听见这个事情，我觉得像是另一个世界，嗯，发生的这个事情，但是就其实，唉呦，就我觉得现在这个世界好像跟精神分裂一样
说话人 1: 嗯，就是你特别能感觉到那种光明与黑暗，我当时你只要听到之后我的一个第一个感觉就是，嗯，终于轮到中国了，而且你知道我一下子也不知道为什么，想起什么呢
说话人 1: 嗯，想起911，我多次提过，当时我在新疆
说话人 1: 嗯， 911 的消息刚刚传来的时候还不是完全明白真相，那个时候至少我们在酒桌上的这几个人，他们还举杯干杯庆祝，说美国老师也有今天干杯
说话人 1: 你说人的思想会变得多快
说话人 1: 那个时候觉得离我们太远，甚至还有点个别人还有点幸灾乐祸
说话人 1: 现在你就知道这中国这个外交部都提醒了，要我们要改变观念，这个恐怖主义它针对的是每一个国家的平民，都有可能遭遇上
说话人 1: 嗯，尤其是别以为中国公民在海外就不会出事
说话人 3: 其实真的觉得很没有天理
说话人 3: 因为你看这两位工程师，其实他们是到那边去做服务性的工作，尤其是对当地的老百姓来讲，他们有多大的贡献
说话人 3: 离乡背景，还带着这个老婆，怀孕的老婆姨父子，那个近况，真的是听了就很心酸
说话人 3: 嗯，以后谁要去做这些这样服务的志愿的
说话人 2: 事情，而且像打金伞，这个是我们中国的一个老朋友了，你刚才说那个，其实说轮到我们中国，其实这也不是第一次了
说话人 2: 嗯，在今年的 5 月份，5月 3 号的时候，在瓜段那个地方就有爆炸，就是针对中国员外的这个工程人员
说话人 1: 就是 12 名，这个监理，中国监理工作
说话人 2: 三名遇难， 90 受伤
说话人 2: 对对对，另外就是在 6 月份的时候，在阿富汗有修铁路的时候，有些工人被这个乱枪扫射，当时据说的是塔利班的一些残余武装分子，所以这个有一个问题就是大家值得考虑的就是在经历了这么多的中国的员外人员遇袭之后，应该去怎么样去考虑来保障我们的员外人员的生命安全这个方面
说话人 1: 对，所以说我觉得一开始也用这个咱们节目特有的方式，向这个遇难的咱们这个中国同胞表示一份哀悼
说话人 1: the years old，一场，这个老父母，你说这个就如何能够承受，这段时间看了，对
说话人 2: 他们来讲是确实很艰难
说话人 2: 嗯，看到这段这个片子以后，我其实联想到在今年的 5 月份的时候，也就是5月 3 号挂载爆炸之后，我们也凤凰卫视也派了记者去，当时我也去了
说话人 1: 对，我为什么今天请郑浩大哥来呢
说话人 1: 嗯，因为发生绑架事件的这个地方，你那个，你说那是个多么偏远的地方
说话人 1: 连名字我现在都是什么南瓦基里斯坦地区，他就在那里采访过
说话人 1: 哎，他去过
说话人 2: 对，我是去了以后，他是南瓦吉里斯坦是一个部落地区，它属于这个巴基斯坦的北部边境省份，那个地方是非常特殊的一个地方，它有很多的部落地区，它的部落地区的概念有点像我们比方说是云南一些自治州、少数民族自治州和广西有很多这种自治州，但是它又完全不同，行政划分上可能有点类似，但是它是一个传统遗留下来的一个老问题，而且是一个政治问题
说话人 2: 就是在 47 年巴基斯坦脱离了印度以后，脱离了英国殖民地域以后，独立以后，他当时跟英国有一个政府有一个协议，就是保留当地的高度自治，那么所谓的军队法庭，还有这个包括这个这一地区的行政的领导都是由部落来自行决定的政府，联邦政府是没有权利进行干预的，只有联邦政府只有一个什么权利
说话人 2: 就是书边，就是派军队来驻扎边境地区，保卫这个领土完整，这个是由政府军、联邦军来担当的，其他的所有的治安法庭全部由部落来领导
说话人 2: 但部落又是什么呢
说话人 2: 部落是一个，就是我们用白话来讲，就是当地的一些首领，就是大酋长之类，大酋长大谋，这个甚至于土匪就说你有势利，你就可以当一个长老，你有很多的土地，你就可以当长老
说话人 2: 那个部落小的话它很好玩的
说话人 2: 一个大的部落地区里面有很多小城，围城，这个围城四面有角楼，然后大的菠萝有几百户，有几十户，小的只有几户，然后那个围，那个城楼上面都有兵来把守，有家丁把守，都是拿着枪的
说话人 2: 你这让
说话人 1: 我想起过去咱们这个解放前说西南地区苗族那土司
说话人 2: 有点像那个，就跟那个性质是很相似的，但是它又很独特，就说它是不受政府来管的，完全不受政府来控制，政府军队甚至不能到那个布楼里边去
说话人 2: 那
说话人 1: 你这算是巴基斯坦国里边的
说话人 1: 对，比如说你那里边的人如果犯了法，嗯，政府不能上那里边
说话人 2: 去，不能去你除非关系到国家的东西，关系到联邦的法律的东西，你可以跟政府，由毛劳来出面，跟政府来接触，但是你不能说我派个警察，派个军队去围剿、去堵截是不可以的，这个在 911 之前更为严格
说话人 2:  911 之后当时这个穆沙拉夫政府是趋于美国的压力，那么为了围剿这个塔利班集团，因为塔利班的很多的一些人残余流窜到这个，因为他是跟巴基斯坦，是跟阿富汗接壤的地方
说话人 2: 嗯，都是那个山区，托拉巴拉那个山区那一带，那么当时迫于这个压力怎么办
说话人 2: 就是穆莎拉夫政府只能够派一些军事观察员，就是长老们同意了，你可以派一些军事观察员到我的部落来进行观察也好还是怎么样搞搜集情报也好，但是你不能派军队
说话人 2: 嗯哼，你要派军队
说话人 2: 对不起，你要经过我的同意才可以，所以那个时候一直他也是独立于联邦政府的管辖的，所以
说话人 1: 我觉得这次这事情发生了就特奇怪哈
说话人 1: 嗯，这是我说这轮着中国人哪，就是过去这个从来没有中国人有被杀死的
说话人 1: 对，但是这种绑架，嗯，我还很少听说过
说话人 1: 然后一出这事，我一看报纸就说什么长老们先带着部落武装，把这个绑架的地点先围起来
说话人 1: 对，这武军你得在
说话人 2: 外边待着，你根本进不去的
说话人 3: 我们这个民族原来是第一个，它是属于一个野蛮的民族，就是说但是他难道就是完全不能够受到控制吗
说话人 3: 那这样的一个部分其实是应该是他
说话人 2: 对联邦政府是采取一个比较来讲的，是嫡氏的态度，因为那个地方基本上来讲是一个比较极端的穆斯林的一个地方
说话人 2: 原，这个我们叫做原教职主义比较集中的地方，特别是经过几十年的战乱，又有塔利班，而且那个地方很品流，很复杂，有很多是从乌兹别克斯坦或者是塔吉克斯坦，或者是从甚至于从沙特、埃及、也门这些地方来的一些武装分子也好，恐怖分子也好，在那地方都可以生存
说话人 2: 马里
说话人 1: 这几个这次打死的有就有几个绑匪是乌兹别克
说话人 2: 斯坦
说话人 2: 对
说话人 3: 然后我另外要请教的是，就是说他其实为什么会选择像中国这样的友邦
说话人 3: 因为一直以来其实中国对他们来讲其实是属于很友善的一个部分
说话人 3: 嗯，那么他对美国人的仇视更可能是恐怖分子，他们就是针对美国人的仇视，对英国人的仇视，但是为什么他们在去选择这个绑架的对象的时候会选择到中国人
说话人 2: 其实我觉得这个问题也值得思考，因为我们现在也找不到一个很确切的原因，说他为什么一定要绑架中国人，把中国人作为一个人质的一个筹码来讨价还价，来向穆斯拉阿夫政府来讨价还价
说话人 2: 那么其中有一个分析报道，就是说政府军在今年的 2 月份的时候，2月中的时候就开始采取军事行动，在那个地区进行包围，因为有收到情报说拉登可能就藏匿在这个部落地区，当时 2 月份我也去了，然后这个政府军就不断的缩小包云圈，美国军队是从阿富汗那一方，然后巴基斯坦军队是从他的本土的一方，那么据说这个有一个叫马苏德的吗
说话人 2: 有马克，他一个部落的一个，当时也被美军俘虏过，在这个观察达摩基地也被国家的
说话人 1: 头目，头目对
说话人 2: 马苏德他这个也是属于这个联邦军这个追捕的一个对象之一
说话人 2: 那么他受困以后，他就采取了一个他自己认为，他自己说的，他说的我不得不采取一个绑架中国人质的一个方法，因为他知道中国人是跟巴基斯坦政府是很要好的，非常友好，中巴两国中国对兄弟情谊，所以他借此来向穆沙拉夫政府施压
说话人 1: 你看这次巴基斯坦的网民他还有意思，出了这个事情之后在网上跟中国网民这个交流，对，说是我们感到特别不好意思，就特别悲伤
说话人 1: 嗯，说你们千万别以为我们巴基斯坦好像是敌视中国的，对，他说那是我们国家一个特殊的地区，这种部落的这种体制是存在了几个世纪之久
说话人 1: 嗯，就有点那种三不管地带三部他都不是一个，就是好像巴基斯坦人，嗯，就怎么样，实际上他们也就感到深深哀悼
说话人 1: 咱们那个广告之后我跟你说，你可以看看那个地区危险到什么程度，郑浩在那
说话人 2: 还买5000
说话人 3: 你有接触他们直接
说话人 1: 面对面能买枪，那咱们这广告之后看枪三人行广告之后见，来，咱们可以请郑浩又找出他当时就是在南瓦基里斯坦这个地区一些影像给我们讲一讲
说话人 1: 咱们看一下
说话人 2: 这是一个检查站，这个是靠近是白沙瓦，有个叫海波NGC，是一个也是一个部落区，那个后面就是托拉巴拉山，就是到这个 2 号的检查站，就是已经是巴基坦和阿凡的一个交界地方了，这就是一个检查站了，你看这拿枪的都是部落人，部落五张，哎，部落者，然后呢
说话人 2: 政府军呢
说话人 2: 是坐在刚才，你看那个坐的那有政府军
说话人 3: 第一个刚上就是那条绳子
说话人 3: 对对对
说话人 2: 那么现在进入到一个卖黑枪的，一个都是公开的，他们
说话人 3: 当时对你友善
说话人 2: 吗
说话人 2: 对我还是比较友善的
说话人 1: 就你等于说当时你要给他钱他就能卖给你就买
说话人 2: 5 个美金一把枪
说话人 2: 黑星
说话人 1: 手枪，这枪还挺像的，便宜
说话人 2: 五个美金，五美金就可以买到一把枪，而且这个枪都是属于就是冲锋枪，你看这 15 美金买一把AK47，这个枪都属于轻武器了，你在这还可以买到这个反坦克的这个导弹呐，很多重武器都能买到
说话人 1: 你说起来有意思，这次参与这个营救人质的巴基斯坦特种部队，那个用的就是这种枪， AK47 冲锋枪
说话人 2: 也是我跟港北用的一样，那也是我们援助的他那个警察部队叫SSP，这个 SSP 是一种，就是巴基斯坦的这个联邦部队的里面一个比较，就是比较强的一个正规部队
说话人 2: 这个
说话人 1: 子弹你看这次我看见最新有一个消息说巴基斯坦主流媒体说这个王鹏是怎么死的
说话人 1: 对，原来是这个，就那天哪他这个特种部队正盘算如何下手的时候，你看这个部落长老说谈判失败，嗯，然后他就把部落武装撤走了，说我们不管了，这个时候这个八军准备下手的时候，也许这个马苏德呀，给他们用无线电，一，你说他无线电联系他们四个人就出来了，然后就马上就开枪了，对，说是有一颗子弹穿透绑匪的身体击中了在后边的
说话人 1: 嗯，王鹏，所以最后说是流血过多，这是被榴弹误中而死
说话人 2: 对，这也没办法，因为他那个要解救人质当时也是处于那种极端的状况
说话人 1: 下，而且你知道马苏德就在不远的地方，因为马苏德身边有记者，这个马素德说接受记者采访，嗯，我不让你知道我在哪，他用了很多办法，但是在行动就打起来的时候，记者能听到枪声，既然能听到枪声就说明实际上这头离那间房子并不一定有多远
说话人 3: 而且说不定是，其实是大家遥控的部分，有可能对不对
说话人 3: 因为其实之前我们在很多的绑架的电影当中看到，其实就算在谈判失败的时候，他们要先处决原子，以免留下任何的蛛丝马迹，那也许这也是恐怖分子的一个手段
说话人 3: 但是我现在比较难过的是，现在他们这些恐怖分子居然把这个魔掌升到一般的平民老百姓，嗯，也就说其实一般平民老百姓他到这边包括韩国或者是包括日本人，有很多是志愿工作者，有很多是义工，然后有很多就是只是纯粹去旅游，什么那像日本人他们这次被这个被释放回去之后，其实受到了全国的职责，就是说我们已经告诉你那里危险，你还不要去年什么，但是你还要去，你要自己对你自己的生死负责，所以他们现在几乎是处在这个精神分裂
说话人 1: 的状态，日本人那种就是负罪意识就是怪怪的，我
说话人 3: 觉得一定要切腹的那种
说话人 1: 感觉，弄的那几个绑架人质回来之后，我，对对，对不起国家，我对不起大家，我给绑架了
说话人 1: 你说
说话人 3: 这可是其实在某些事情来讲，其实他们的出发点是好的，他们是希望协助那边的，这个当然了，对不对
说话人 3: 这，所以这个是很无奈的
说话人 3: 所以我现在
说话人 1: 你刚才讲这个地方，你知道我想起什么
说话人 1: 我想起那个电影魔界
说话人 1: 嗯，我觉得这个世界啊真是越变越戏剧化，就变得这个就是你很分明舞台上的角色，就是过去说嘛，这个好像是什么，现在无产阶级和资产阶级的斗争，咱不大看得着了
说话人 1: 嗯，咱们中国政府也说了，说不要把这种事说成是什么文明的冲突，宗教的冲突，那是什么冲突
说话人 1: 我现在发现这个是地上的政府，你发现没有
说话人 1: 世俗政府，各个国家的世俗政府大体差不多
说话人 1: 嗯，这些政府好像是在反恐上，它是大体一个立场
说话人 1: 对，和地下的极端分子之间这种斗争，也就是说哪个国家的平民你都有可能遭殃
说话人 1: 你就我就想起来，想起像魔界那个电影，就在那一片巴基斯坦和阿富汗交界的山区，就像是那个魔王的那个大本营，你看拉登都是说在那个地方徘徊，就是唉呦，这个世界的这种反恐的这个联军，这个关注点也在那个地方，对，这恐怖分子，而且这生活就那片地方，所以让人觉得特别不可思议
说话人 2: 的一个地方，所以我觉得这个政府和这个，你刚才说那个好像是一个政府和一般的底下的这种极端分子，他是一个怎么样的，就我们也没有办法去搞清楚他到底是什么样的一种关系
说话人 2: 嗯，但是我觉得不管怎么样，政府能做的应该是什么呢
说话人 2: 就是提高这种危机意识，提高这种地区的危机感
说话人 2: 你比如说我们经常看到一些西方国家，包括美国、澳大利亚、新西兰、英国经常向他的公民来发布一些危险信息，这个地方属处于很高度危险的，希望这个国民不要去那个地方，他会有这种政府的这种行为来告诫自己的本国的公民
说话人 2: 那你什么地方是危险的，什么地方你不要去，以免这个被绑架或者怎么样
说话人 2: 那么我们现在从我们现在来看，好像我们的政府还没有这一套的机制，可能内部的这种通报可能会有
说话人 2: 你比方说我们就拿我们的凤凰号来说，嗯，冯浩浩这次下西洋的时候，曾经跟外交部的亚洲斯还有非洲斯进行沟通过，那他们也派人来跟我们讲，当面跟我们讲说有些地方你们是绝对不能去的，比方说像这个越南的北部湾地区，比方说像这个也门地区，索马里这一带，你们最好是不能去，因为那个地方有什么什么什么样的危险，我们不能保证你们的安全
说话人 2: 那这种呢
说话人 2: 属于就是说一个单位，一个国家的政府部门和一个单位之间的内部的沟通，但是老百姓还是不知道，老百姓你比方说这个公司的人，我相信王鹏他也有可能，他可能知道，或者他可能不知道那个地区确实很高度危险，那么这样的话我们怎么能够做到让每一个国民有这样的意识
说话人 2: 就是说那个地方属于高度的危险地区，你自己要有所准备，要有所这个警觉
说话人 2: 当然你也没办法，你绑匪拿着枪怼着你，你你你，你说你怎么办
说话人 2: 但是不管怎么样，我心理上有一个准备可能会好一点，是不是就是在某些方面能够减少这方面的
说话人 1: 所以除了咱们这个口头说之外，就说是事，不要等到这个事实惨剧发生了之后，咱们才知道中国公民在外边，对，也可能遭遇危险，所以咱们也可以这个吸取教训，或者说是这个感伤一下，这个郑浩还带来一段片子，就是瓜达尔港这个 5 月份
说话人 2: 5月 3 号瓜达尔爆炸，当时我也是去了，那个感觉就像我们刚才一开始放那个片子一样，就是张春香大使去探望，就不是探望，就是哀悼
说话人 2: 那三个遇难的工程
说话人 1: 总共是 12 个工程师坐的车
说话人 1: 对，被爆炸了，被
说话人 2: 爆炸有三个人，一个人是当场死亡，两个人重伤，送到医院的途中死亡复制
说话人 2: 对
说话人 1: 咱们来看一看，嗯，当时的惨剧
说话人 2: 这就是当时就是抢救的时候的那个画面
说话人 2: 嗯，这工程师，这次也是一个针对中国工程师的一次恐怖行为，有当地的报纸书，其实也不是针对当地工人，是当地的一些极端分子，他们认为是抢了他们的饭碗了，但是这些说法都是很不确切，也很不那
说话人 1: 什么，就看来中国公民在海外遭到袭击，它有各种各样的原因，有原因，你像在中东和非洲好像一般就是
说话人 3: 有一
说话人 1: 劳资纠纷，还有的地方是因为抢劫，对，还有的一地方甚至是因为仇视你，对对对，遭到歧视等等不同地方
说话人 2: 对，这个就是在卡拉齐的一个海军医院
说话人 1: 这就是遇害的中国人
说话人 2: 遇害的三名中国人当时还没有运到
说话人 1: 国内，真是看了让人心里难受
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见，就在昨天，这南非又有两个中国人，这遭到抢劫持枪歹徒，你这个一发生冲突开枪又遇难
说话人 1: 对，而且我想这里边还有个人命观念的问题，你像上次阿富汗 11 名中国工人被杀害的时候，嗯，胡锦涛就说我们重视，就是非常关心每一个中国公民的生命
说话人 1: 所以这次这个人质事件我也感觉到，就是说现代社会对这个人权，你看哈，有的时候千万条人命，说起来也是谈笑之间，你记得古代是谈笑间强虏灰飞烟灭是，那是多少条人命
说话人 1: 但是有的时候一条人命的这个丧失会让全国所有的家庭都觉得失去了自己的孩子
说话人 1: 上次韩国的那个人质，对，被杀死韩国家庭就是说我们每一个家庭都死了一个儿子，嗯，就是这样的一种感受
说话人 2: 这种感受我相信以后会越来越强了，因为我们现在不管怎么样，这一届的政府还是以这个人文关怀重视人的这个价值，生命价值这个为一个基准
说话人 2: 你比如说这个礼拜天的时候，国务委员唐家璇一到了巴基斯坦，马上就到大使馆举行悼念
说话人 2: 嗯，那么这些都显示出我们政府开始对这个人的生命，人的这个生存价值开始有一个新的一个认识
说话人 2: 他不管怎么样，我总觉得好像还是就是在出了事之后再采取一系列的措施来弥补，这个总不是一个办法
说话人 2: 我们应该确实应该想到应该怎么样来采取一些有效的措施来减少这种不必要的这种伤亡
说话人 3: 但是凭良心讲，这样的一个损失其实是很难估计的
说话人 3: 因为老实说，其实对外的关系，对外的事物一定要有人去做，人就是生命
说话人 3: 对，那么他时时刻刻不管是记者也好，不管是工程师也好，或者是向我们做节目旅游也好，其实我们常常都会处在一些就是说你没有办法事先知道的微信
说话人 2: 接着下来为您播出凤凰子夜快车