说话人 1: 枪三人行，你们好
说话人 1: 这是徐祖东、李秀元和窦文涛
说话人 1: 修颜
说话人 1: 这个看见你我就想起狗来了，我长得
说话人 2: 这么狗模狗样，看到我就想起狗
说话人 1: 你跟狗有缘呐，但我是真的家里一堆狗
说话人 1: 嗯，电视上做着狗节目，嗯，狗
说话人 2: 主持，然后我到全世界我都会讲狗话
说话人 2: 对，一次出国的时候看到狗叫呜呜呜，然后每个狗都反应，所以我觉得我现在也通内国语言，我
说话人 1: 过去跟这个狗隔着一层，所以你们说什么哈，好像跟我没大关系，最近你们应该跟我一块哀悼
说话人 2: 为什么要
说话人 1: 哀悼我
说话人 1: 你像我有个朋友，就是说他不是咱们很多人在犹豫该不该要小孩吗
说话人 1: 嗯，我有个朋友特逗，我在北京的，他说我这老婆怀孕了，我也不知道我能不能当爸爸，先养条狗来试试，哈哈哈，于是有点意思，就是我要把我要狗都养不好，我这孩子就更养不好了，对吧
说话人 1: 然后我
说话人 3: 倒过来讲，我狗都能养好孩子，还有什么问题
说话人 1: 是市面责任感，但是我就收了一条狗，这下就让我感觉到
说话人 3: 你也收了条狗
说话人 3: 你真的吗
说话人 3: 看来你是为真恨孩子做钱
说话人 1: 这三口
说话人 1: 不是这个，最后的
说话人 3: 这个不错，文涛，对，最后的结论，这
说话人 1: 狗养了一个礼拜就死了
说话人 1: 唉呦，所以说你们给我哀悼
说话人 3: 怎么换
说话人 2: 这是为什么
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你怎么没请问我是怎么回事
说话人 2: 就是我
说话人 1: 现在就理解了这个狗
说话人 1: 真是说这个，你对你真养了他，他就像你的小孩
说话人 1: 是啊，可难过了，你知道吗
说话人 1: 但我倒不是说为了决定要不要孩子，反正就是抱一条小狗，也是朋友介绍那么抱来的
说话人 1: 这么小松鼠狗，黑毛的
说话人 1: 嗯，可能才几个月大
说话人 1: 嗯，很小很可爱
说话人 1: 我全是黑的，眼睛老是那么四闭非闭，老是困的那个样子，我就给他起个名叫梦梦，好做梦的梦
说话人 1: 但我觉得可能是这个名方了他了，因为早以前我曾经送给我的朋友一只狗
说话人 1: 嗯，我给那只狗起名也叫梦梦，后来那只狗呢，失踪了，最后被发现是被广州的一个大排档抓去煮来吃了
说话人 2: 怎么你就有这么一好消息
说话人 2: 听了
说话人 3: 好在广州的事情，在广州的事
说话人 1: 那个时候我朋友他妈你就专门在广广州日报上登广告的特征什么什么的，好多人很坏的，就跟你开玩笑，你就说我看见了，我看见最后反正是有个人说的样貌都符合
说话人 1: 追踪到好像番禺附近的一个大排档，哎去，我说你有没有看见这么一条狗呢
说话人 1: 那大排档老板看见了，在哪呢
说话人 1: 在那锅里
说话人 2: 就来晚了一步，哎
说话人 1: 煮了对吧
说话人 1: 所以我觉得是不是这个名字方给他就你就觉得他体弱，你知道吗
说话人 1: 太喜欢了才，你看才养了两三天，我就真的对他有了一种儿子一样的感情，你像一有了感情你就体会到了，你假如说真养个孩子的话，他这个咳嗽，他这个哭哭哭，这么咳嗽，这个感冒，唉呦
说话人 2: 你胖一下撞一下
说话人 1: 不得了，然后你就开始接触狗医院了，你就接触狗医院，最后你知道这个事情就是上个礼拜发生的，最后到第一家狗医院还没看出什么毛病，然后吃了点药，回来之后又不行了，到最后开始那个拉血了，你知道吧
说话人 3: 鼻儿
说话人 2: 然后
说话人 3: 半夜那我就很内防一样
说话人 2: 因为那个很难救，你说这滑雪
说话人 1: 这就跟你的孩子一样，你知道半夜 2 点，凌晨 2 点怎么办呢
说话人 1: 最后我就开着车找急诊呐，到处打电话问那个查号台有没有，最后居然还真有狗，医院 24 小时开急诊了
说话人 1: 对，唉呦，凌晨 2 点就送去了
说话人 1: 以后这一说，你这个狗有细小病毒，叫要住院，要住院，在医院打吊针，要住院，住了，好好住了好几天院，然后第二天又告诉你，它不仅染上细小病毒了，他还是有狗温
说话人 1: 嗯，我怀疑，所以大家买狗要小心，你看他几天，我怀疑是不是买的时候他就染了
说话人 2: 其实就是现在我觉得了，像我们自己一般来讲就是其实你在看狗的时候没有超过两个月以上你是不能买的，因为第一个它它的体值是还没有完全，第二是它两个月之内最好不要离开妈妈，然后两个月之后其实你要确定就是他卖给你的是不是已经打过几个预防针， 6 合一、 8 合一这种的预防针
说话人 2: 那像我自己的狗，其实我从小养到大，我至少在养了有二三十年的狗，所以我对狗大概的状况都很能了解
说话人 2: 但是我的狗之前其实就是因为太过肥胖，然后心脏有问题，那每次看到我的时候他就很兴奋，因为我回家就开门，他就过来接我，然后就跳，不就昏了，然后你就看那个四肢僵硬那小胖狗，然后就在肥肥的一摊肉痒，而且饲养着
说话人 2: 嗯，那我就急呀，我说怎么回事呢
说话人 2: 然后一会他又醒了，然后我又在开门改革回来，他肉灰了，后来我有一次就不行了，我就紧张他怎么摇都摇不醒，我还寻思啊，那醒醒啊，摇了一身肉之后，我就给他捏这个人中掐掐掐，他还是不行，因为他狗扁的鼻子嘴这么方，我就把这个嘴这样一捂，然后刚刚下了班回来，都是大花脸，我就人工呼吸，好像感觉有点气了，赶快抱到医生那就，医生就说他怎么吐血啊，我说不是血，是我大红嘴唇，唉呦，外面呼呼呼，我终于救回来了，但是那个心情就是你很像已经就濒临崩溃的那种
说话人 3: SARS 期间我们讲过一只狗，后来我在网上注意了一下，网民的反应是非常对立的
说话人 3: 嗯，非常两种，就爱狗的人就是跟不爱狗的人，现在我发现已经变成了两种不同的族群了
说话人 3: 嗯，大家都各有各的道理
说话人 3: 那个爱狗的人，他们那个时候实况转播，你知道他有查那个 SARS 吗
说话人 3: 外面有人在找这些狗，嗯，他们就上网，他说现在外面有人来敲门了，我还怎么办
说话人 3: 结果那些爱狗的同那些所有的人就都在网上支持，千万别开门
说话人 3: 唉，你住在哪里
说话人 3: 我用什么方法支持你
说话人 3: 可惜你太远了，我在南京，我在上海，哈哈
说话人 3: 就这样就整个网站就及时的现场的很多人就给他打气，你用什么方法
说话人 3: 你一定要阻碍他，一定不让他进来所有这批
说话人 3: 当然另外你会看到很多网友就是从国计民生出发，就是说我们国家栽的这么穷，你们学的这种小字情调，学的外国人弄一个狗哈装模作样，这个完全是这种新富人的一种生活方式
说话人 3: 什么什么对他表示很谴责
说话人 3: 我，我后来有意了解了这方面的情况
说话人 3: 我现在发现一个大问题是内地的城市狗牌太贵，因为狗牌贵到就是因为它的收入超过人家的收入
说话人 3: 现在有的人 1000 块就可以生活一个月了，一年也就1万块，可是狗牌到几千块，一年到5000，甚至还要贵，他加上其他的东西
说话人 3: 也就是说在内地养狗，它逼得你变成一个很富贵的人，才能合法的养狗
说话人 3: 可是养狗的权利从来贫穷的人都有的，很多人举了例子，很多有人讲了一个画面，我就一直忽悠忘，他说一个补鞋匠，一个老鞋匠，你知道现在鞋匠生意很不好，他在街头很苦的，他深夜很少，可是一个狗一直守着他，你，你看黄昏哪，清晨哪，就是一个狗很忠实的一直守着他，所以养狗从来都不是夫人的特权，对不对
说话人 3: 所以现在这样一弄，他狗牌搞得太贵，以后很多人就就不拿狗牌了，就变成非法了，按照还有医院也就不去看了，所以狗病的传染，所以这个问题很大，我变成一阶级分化，我就
说话人 1: 注意到那个时候闹什么瘟疫的，那个时候某地政府的这个发言人，哎，我觉得是他一个提法，让我觉得他说的也对
说话人 1: 嗯，就那个时候很多人谴责，就说你不能屠杀动物，嗯，在那个时候不得不杀死大批的动物吗
说话人 1: 然后有的记者就问说动物保护组织表示反对
说话人 1: 这政府发言人说的也挺妙，说我们是人的政府，不是队伍的政府
说话人 1: 你知道他的意思就是说我们是这个人选出来的政府
说话人 1: 嗯，所以我这个政府不能像，不能像果子里负责，我这政府只能向人负责，人的利益高于一切，你只要有一点嫌疑会伤害到我这人，我这政府格杀勿论
说话人 1: 人宁可错杀什么，一个不能放过 3 千，不是宁可错杀 3 千不能放过一个，哈哈
说话人 1: 唉，你说他这个道理倒也是
说话人 3: 个道理
说话人 3: 也是
说话人 3: 对，但是现在人家把狗和猫和松鼠那些东西叫做宠物，其实这就是人的权利
说话人 3: 这其实人的文化，人很不公平的
说话人 3: 人给动物分了等级的
说话人 3: 嗯，我们给动物，我们在家里打死一蟑螂，我们就啪，就把它打死了，我们也不争珍惜蟑螂拳
说话人 3: 嗯，可是我们对狗就是，这是一个文化，特别，这当然无可否认这是西方文化的影响
说话人 3: 中国你看语言上从来对狗是歧视的
说话人 3: 对，就是，但是我
说话人 2: 常常觉得就是说对于像宠物，像这种，其实大家都把它的阶级分得太低了，就是说它必须要依存你的赐予或者是你的施舍，它才能够生存
说话人 2: 但是你要知道其实他给你的远远超过这是一个粮食的部分，如果你今天把它放在外面，它其实一样有生存的能力
说话人 2: 嗯，只要你不要去破坏它，只要你它因为动物都有生存本能，人丢在森林里头，它也会找东西吃
说话人 2: 狗，我也是嘛，那我觉得基本上其实是应该要用一个尊重生命的态度，但是迫不得已的时候其实要用一个安慰的心态，用一个理解的心态，而不是用一个就是强制的
说话人 2: 比如说像是你要杀狗子的，我就是觉得我要，可是你要想想看，也许他是真的就是陪伴一个人的成长，或者是一个对，他是精神
说话人 3: 他说的对，其实捍卫的不是狗的权利，是人的权利
说话人 3: 哎，就是一部分人他觉得这个动物对我这么重要，他重要的跟我子女一样，还在另一部分人看来它只是一般的动物，那么两种人都有它的自由
说话人 3: 嗯，你得保障人的这个自由
说话人 3: 我觉得是这个道理
说话人 1: 咱们去一下狗广告，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以有些人可能难以理解，就是人的问题还解决不了，怎么整天说狗
说话人 1: 嗯，可是我觉得你说这个，比如说咱这节目一年 300 天，狗才讲两天，这玩意狗的地位已经太低了，这本身就反映了我们对人和这个动物之间的一种看法，所以应该关心一下
说话人 1: 我给你看几个照片，我们看看这个照片，照片上的这个狗，你看这就是我去深圳的狗医院，我也反映了狗社会的这个问题，很多人呐，狗好玩的时候拿回来在家里玩，一病了之后，唉，这导演刚才的那个照片啊，一病了之后就把狗扔到医院里不管了，就是不来领了，治好了病也不来领，你刚才看见就是深圳一狗医院，嗯
说话人 1: 这个狗是怎么回事呢
说话人 1: 这个狗呢叫露露，才 4 岁，这个 5 天前因为邻居的举报，露露被抓走了， 5 天之后主人把他保出来，这就是露露就成了这个样子，双眼流脓，带着血水，鼻子里都是血水，医生说与其痛苦的活着，还是让他痛快的走吧
说话人 1: 你再看下一张，露露的这个眼睛已经完全看不见了，在家里就喜欢他的人就把像亲生孩子一样对医生说先摘除眼球，然后试着治疗一个礼拜，但也只是死马当活马医，死狗当活狗医了，作为主人就哭着签了安乐死的协议
说话人 1: 唉，老妈妈边哭边诉说我们露露乖，我们露露才 4 岁，人家真是这种感情，我这是我现在体会到了
说话人 1: 然后最后你看下一张，这就是狗的这个安乐死执行
说话人 1: 露露宝贝，临走前再让我们替你整理一次，像从前一样，你看我养这梦，我就还说到了他这个死
说话人 1: 唉，我觉得真是进亦忧退亦忧
说话人 1: 嗯，因为对安乐死这个事儿我就在想，我把他你知道吗
说话人 1: 你跟一个动物有了感情，对，你就是平等心，你真把他跟人一样想你，你会考虑这种同情他的痛苦
说话人 1: 你比如说医生说安克死吧，说救活的希望只有10%，说你这住着愿意花钱，这不就安乐死
说话人 1: 但是我就想，唉呦，他万一能活呢
说话人 1: 或者说我没法，就跟人一样
说话人 1: 嗯，我没法征求他的意见，我怎么知道他愿不愿意安乐死
说话人 3: 呢
说话人 3: 这比人还麻烦人呢，至少他要表示意愿对不对
说话人 3: 你还很难替他做决定
说话人 3: 通常我们只有在本人愿意的情况下，我们还不一定给他安乐死呢，对不对
说话人 3: 嗯，就是人哪可是狗，它没有这个权利，所以最后
说话人 1: 我就采取了一个两权的办法
说话人 1: 嗯，我说这样吧，我放弃治疗了，我把它抱回去，然后这个找就像人也找和尚做法事
说话人 1: 嗯，我那有个念佛机，我就放在他我这旁边给他念，我说他要是能自然死亡了，那就自然死亡了
说话人 1: 嗯，但如果是眼见到您看到夜里就明显就觉得疼的就不行了，这个狗可能浑身脏气就开始发炎，就没办法
说话人 1: 我的夜里叫那个医生过来，就在我们家里给他实行的这个安乐死，就最后还是一个安乐死，因为你觉得你看到他太痛苦了
说话人 2: 不过这个其实对任何人来讲都是一件很挣扎的是，不管是对小动物，像我父亲当年生病的时候，其实也是因为医生，我并没有看到他那么痛苦，他自己的求生意志其实也蛮强的，但在某一个状况之下，其实医生他自己有本身的专业判断，他告诉你说你父亲的忍耐力很强，但是他会痛，他绝对会痛，然后在过去的话，如果说这一次没有办法抢救回来，他会痛得更严重，那如果你插管你就是延续他的生命，可是就是他会继续痛苦，那我们做家属的人就要签这个，就是不是让他就是如果在紧急的状况之下，你就不要急救，那其实这个就道理就跟他让他挨饿死是一样的
说话人 2: 但是在我们心里要签这个决定的时候真的是太挣扎了，我跟我姐姐两个人在医院一整夜，你看我我看你，我们两个哭的不行，谁要做这个决定，万一他要是救的回来是，但是万一他救不回来，他很可能再拖个三年、五年，就永远用这个管子滴滴嗒嗒的在里面
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 讲，我得出的结论反而是什么呢
说话人 1: 不要为了自己的娱乐轻易的养狗，就正如不要为了个人的需要轻易的养孩子，那到时候你是逃脱的痛苦，你知道吗
说话人 1: 很难过，麻烦就是没有必要
说话人 3: 我接养的狗带到上海去了，走的那个时候你知道香港的狗这个移民非常非常严酷，它分三类，英国的，新西兰的， go 来香港不用检查第一类，第二类美国日本的
说话人 3: 哈，经过一个短的检查，好像一个礼拜怎么样弄好就可以进香港其他地方就是第三类，全部的中国内地全叫第三类
说话人 3: 第三类什么
说话人 3: 就是说反正你狗了去了内地以后你再回香港忘了多少天要禁闭起来，好像
说话人 2: 20 年
说话人 3: 然后很贵的价钱，就是单单那个检查费就上万以上，所以基本上狗一回到这个大陆的这个土地以后就没法再来香港了，这个卫生署就会，所以门口一听到这个消息以后，大家就觉得我们要替他做一个这么一个移民的决定了
说话人 3: 他不知道最后的
说话人 2: 疫区跟非疫区，因为香港本身它有这样的规定，是因为香港是非疫区，也就是他没有狂犬病，没有什么苟瘟，没有这些东西，但是内地还不是内地现在还是处于有一些部分会有苟瘟或者什么，所以他们其实在这个部分，但是也许你像说的英国什么他们已经多少年没有发生过狂犬病等等的，所以他们其实可以安全的进来，这是非疫区跟疫区的差别，反正
说话人 3: 那天我在政府大楼里有很不开心
说话人 1: 所以你要说到这个狗社会的，也不光狗社会，就人跟这个动物的关系
说话人 1: 其实我是想传递一个声音，我在一个网站里，你看有一个北京市保护小动物协会副秘书长跟这个记者讲，我觉得他的这个可以念一念，就是说我们说这个议题反虐待动物，不是说让大家吃素，不要杀动物，或者不要用动物做实验，不是这个意思，而是说你能不能尽量尽人的可能，减少人家动物的痛苦
说话人 1: 养过狗的人都知道狗通人性，有感情，嗯，能感，至少他知道痛苦，对吧
说话人 1: 所以你看他说我们所说对于野生动物，世界范围都是保护为主，对于这个畜牧的动物，在饲养过程中怎样给人家一个基本的生存环境宰杀，尽量减少痛苦
说话人 1: 我们了解到，国外在宰杀动物的时候，一般都是一头动物进入屠宰房立即阻断，在一个单独的空间里用高压电快速击中动物的致命部位，就是很短时间内失去知觉再进行宰杀
说话人 1: 而我们现在的屠宰流程是让动物排着队走进宰杀场，动物能够看到自己的同伴惨叫、流血被分尸
说话人 1: 目前国内很多野蛮的宰杀方法，不仅对动物不人道，对食用的人也很有害，这很关键
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 因为动物处于突然的恐怖和痛苦状态时，他身体本身会产生急剧的生理变化，产生一些毒素或者是其他不好的物质，这些毒素对吃的人也有害
说话人 1: 众所周知，我国是个畜牧大国，但我们的畜产品却很少达到出口标准，其中的原因之一，他分析就跟这种落后的屠宰方式有关系，这当然是一家之言
说话人 1: 然后你看英国有专门的实验动物法，就是你怎么拿动物做科学实验，怎么把痛苦减少到最低点都做了规定
说话人 1: 实际上这是为了倡导尊重生命、善待生命的文明观念
说话人 1: 所以反虐待动物法案其实是基本的人道要求，而不是什么动物的要求
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这是英国最早的马丁法案，就把伤害动物本身视为这个犯罪
说话人 1: 美国不仅有反虐待动物法，还专门制定了动物福利这个法案，德国这个卖鱼的不能把活鱼直接卖给顾客，顾客选好鱼之后，由这个商家把鱼放在柜台上的电箱里快速杀死才能出售
说话人 1: 一方面考虑有的人顾客不敢自个杀，另一方面就防止这种虐杀
说话人 1: 所以你看他说这个，现在更有人仅仅为了保健和美容，治动物的死活鱼不顾，比如割去活海狗的，再把海狗扔回大海，任其在极度痛苦中死去
说话人 1: 他就说这些行为你明白吗
说话人 1: 他们好像老在说是那种贵族才讲究这个，其实不是这么一回事
说话人 1: 嗯哼，嗯，中国很多中国人对人的残忍，嗯，和你对动物的观念其实是有联系的
说话人 1: 你看我像佛家有时候就在讲说，你要明白它真正的道理都是杀生，根本原则是为了培养人的慈悲心、善良
说话人 3: 心
说话人 3: 这句话讲对，如果
说话人 1: 一个人对动物都不不轻易严杀害，你想他对人，你看他是个很好的教育培养道德
说话人 3: 的方法
说话人 3:  1966 年上海的上体司就把抓来他们认为的坏人就大打了，以后人家抗议说你不能打人家，他说你们是犯人的
说话人 3: 犯人鞭是什么
说话人 3: 哪一个鞭旁你看看
说话人 2: 所以他就歧视斗安全
说话人 3: 鞭旁吗
说话人 3: 犬家，这跟狗猫一个鞭旁，这就是犯人吗
说话人 3: 犯人不打，所以你看这个对动物的观念牵涉到人对人的观念
说话人 3: 这个中国
说话人 1: 有时候管人就叫畜生，你看出来
说话人 2: 没有
说话人 2: 对，骂人的时候常见就叫畜生
说话人 1: 其实你对畜生也应该好，难道畜生你就应该对人家不好吗
说话人 1: 所以相当
说话人 2: 于连狗都不如，这是不对的
说话人 1: 对不对
说话人 1: 相加三人行广告之后见
说话人 2: 所以刚刚在聊天时候其实有谈到，就是说在前一段时间的台湾选举不是有很激奇的部分，然后有很多的人示威吗
说话人 2: 然后就是有很多人牵狗出来，有的人让这个狗咬着两个旗子，那有的人在狗身上买是什么
说话人 2: 什么阿扁连狗都不如，什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 当时其实我心里很适应
说话人 1: 秀元这个狗主持很生气
说话人 2: 了，我很生气，我觉得为什么要说
说话人 3: 什么地方
说话人 2: 不对了吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 就是人家骂畜生，那畜生其实什么地方得罪你呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 然后其实人也是动物，狗也是动物，其实大家应该平等的去来看这件事情，不是说只要是什么事情，你认为不对的就把狗拿出来，你就连他都不如
说话人 3: 所以这语言它有它自己的程序性
说话人 3: 中国里边一直走狗杂种，凡是跟狗有关的东西都是不好
说话人 3: 老舍以前说应该改成走猫，它不喜欢猫，它喜欢狗
说话人 3: 但是我，你们刚才讲这些头，我又一直在想农民的那种态度，因为我接触过农民的态度是他们也很喜欢狗，狗对他们生活帮助很大
说话人 3: 嗯，可是他们照样有吃狗这个情况，就是说照样有他们自己不吃自己的狗，但是照样别人家有吃狗，他们也去吃，就这个文化他们又是怎么协调过来的
说话人 3: 他们有的也挨狗，挨的要命，也非常，狗生病了他们也去医，但是狗真的死了他们照吃
说话人 3: 所以有
说话人 2: 很多人说现在如果是就这种
说话人 3: 世俗民风又是怎么延续
说话人 2: 吃肉的人
说话人 2: 就是说，比如说像是我知道我不要杀生，或者是我知道我不要什么，那有一个原则就是他不要因我而死
说话人 2: 就比如说就是说我现在吃螃蟹
说话人 3: 对
说话人 2: 我要吃这只鱼，或者是我要吃这只螃蟹，像我自己就是这样，那我会敏感，如果我知道不新鲜的东西，我身上马上急诊，但是又想尸
说话人 2: 嗯，那就让你的来自死的吧，因为他已经死了，他不会因为你去指点他
说话人 1: 我反正是觉得你跟他相处了，你就能知道他的痛苦了
说话人 1: 你想说实在乎别处的更