2023年10月21日 下午 4:43|21分钟 42秒

关键词:
美金、冤案、刑讯、旅游、公安局、结婚、家属、工资、矿工、美国、房子、证据、中国、孩子、人命、中产阶级、精神赔偿、国家工作人员

文字记录:
说话人 1 00:27 
锵锵三人。行，你们好，伟哥来了。唉，还有这个徐老师，这个你们知道，我今年对这个弯冤案，弯案冤案下的功夫做的功课比较多，所以。

说话人 2 00:43 
你是做那文涛拍案？

说话人 1 00:44 
对对，就是接触不少的冤案，其中今年非常有名的一宗佘祥林。那当时我们知道这佘祥林冤案。

说话人 3 00:54 
炜哥就是说他老婆跑了，说他。

说话人 1 00:57 
你杀他老在国际社会晃荡，也关心一下国内，就是做了 11 年冤狱。对，就是说当年诬污蔑人家，诬陷人家，说杀了自己的老婆，结果后来老婆是失踪了， 11 年之后这老婆复活了回来了。原来他老婆实际上跑到山东啊，又跟人结婚生了孩子，结果回来了。

说话人 2 01:19 
那回来怎么办？回来两个老公了吗？

说话人 1 01:23 
噢，是啊，就说这事，你已经说他死了，那这俩这个婚姻算怎么回事？嗯嗯，但当然这俩也不可能再在一起了。嗯，那佘祥林人家现在还琢磨着想再娶老婆呢。嗯嗯，靠什么娶老婆呢？就靠他拿的这点赔偿。因为做了 11 年老冤狱的人。嗯，出来我那阵做节目的时候，我知道他的律师嗯哼提出 400 多万，这参考了很多，但是其实这都是有技巧的。嗯，这当然，咱不要妄自评论，比如说我提这么多，实际上我也知道我可能拿不了这么多。

说话人 2 01:57 
这里的要价，这。

说话人 1 01:59 
里边有个关键的礼据， 400 多万，现在这个判下来，这个佘祥林将获将近 46 万元的赔偿，提出 400 多万，最后拿到四十几万 1/ 10。他那 400 多万主要的礼具有 380 多万是什么呢？精神赔偿。可大家都知道，精神赔偿在我国法律语焉不详，那么这项就没法说。嗯哼，没法说，我比较感兴趣的是这 40 多万。 40 多万是怎么算出来。

说话人 2 02:28 
的呢？就看中人家 40 多万。

说话人 1 02:30 
唉，对了，如果有一笔钱是这个荆门市中级人民法院因为荆门市中院当时错判荆门市中院支付的 20 多万元。这 20 多万元还有这个金山县政府支付的 20 万元家庭生活困难补助金，那么他这个钱是按照国家工作人员每天的平均工资 63 块 8 毛 3 进行计算，年工资就平均每年就 16024 块。所以得出佘祥林 11 年的牢狱之灾可能得到的赔偿金大约是 256000 元左右。你明白吗？按照这个每天工资 60 多块，嗯，他赔 20 多万，再加上这个县政府再给他 20 万的家庭困难，什么什么补充金，嗯，加一块，这就是一个 40 多万，他。

说话人 2 03:27 
接受了吗？

说话人 1 03:27 
现在他说，他说这个我迫切希望的是这钱， 40 多万就 40 多万，但是尽快拿到手，因为我需要这些钱盖房子，还有治我的病，为将来能工作治好病，如果可能的话还要娶老婆，过一个正常人的这个生活。你看，就是你刚才讲的他，他说他现在有病，当年给打的，因为你至少冤案，他当年有他的口供，他。

说话人 2 03:53 
承认了吗？他当初认罪了吗？认罪。

说话人 1 03:55 
了，但是我采访。

说话人 2 03:58 
过他，没杀过他老婆的。

说话人 1 03:59 
佘祥林说是刑讯逼供，说的细节都讲出来了。刑讯逼供，按说你有刑讯逼供的情节，你公安局也得赔。对，可是现在问题在于刑讯逼供的情节有证据吗？你也知道很难有证据，而且即便有了证据，嗯哼，咱们中国，你看这个可有意思了，有了这样的证据也还要金山县公安局受理。

说话人 2 04:24 
噢，明白吗？是告公安局逼供，然后还要公安局受理。对。

说话人 1 04:28 
比如如果您觉得您这个刑讯逼供给打伤残了，嗯，你要提出证据去交，让公安局来裁决。公安局既是运动员又是裁判员，他打了你，最后还是他来宣判，我有没有对你刑讯逼供？嗯，你说这事儿，这几乎等于没法赔。

说话人 2 04:44 
嗯，这只有共产党有这个胸怀，自己的错误自己改正。公安局虽然在党的领导下，他可能没有我党这么光明光荣伟大，对不对？很难做到，对不对？我觉得。

说话人 3 04:54 
这个现在这个赔享刚才像到这个 4046 万。哈，那我现在发现这个最近赔偿好像逐渐的形成好像一种标准了，如果他这个认可的话，类似的都可以拿你的过去的工资作为赔偿依据。可最近就是最近矿难不出了好多事。嗯，山西省政府最近出了一个文件，就是地方法律规定，就是说如果矿难死一个人要赔偿这个死者 20 万，这 20 万的标准怎么来的？实际上就是前一段那个广东矿难。

说话人 1 05:30 
就赔你。

说话人 3 05:32 
然后赔的每个死者家属给赔了 20 万。嗯，那么如果这个成为全国的标准，因为这地方上已经几次执行了，可能逐渐的会不会形成就是全国只要是工难工伤造成死亡，是不是每个人就应该赔 20 万？因为现在山西省有了地方法律规定了，广东也有链案例了。那么这样，话是你要说按这个标准来讲，他这个 46 万等于他捡了两条命在命才 20 万，对吧？所以是这么算的。唉，是不是现在就是说这个逐渐，最近这个矿难是中国。

说话人 2 06:10 
人命 20 万一个。

说话人 3 06:12 
唉，就现在就好像逐渐形成一个标准了，新增标准就是 20 万是一条命。嗯，可是前一段香港那个小男孩被他继母请的杀手来砍他的胳膊，现在砍他胳膊，砍是砍伤，不要命是多少？3万块钱，3万港币可以砍断一个人的手。我原来知道那黑社会，有时候请教省港骑兵，嗯，就如果你在香港得罪了黑社会的人，或者得罪了某人，你去买杀手的话，一条命的取命的钱是5万块钱。

说话人 2 06:49 
这么便宜啊，咱。

说话人 3 06:51 
首才3万，照这么。

说话人 1 06:52 
看，这咱们这个白社会还是比较重视。

说话人 2 06:55 
人民。开玩笑，因为我听说过原来这个东京的那个新宿那边黑手党，嗯，他们要是要取一个人命，好像相当于 100 万，这样就说你要叫某人杀一个人，后来韩国的去了，说降到 80 万，嗯，后来中国大陆的介入了以后说 20 万就行了，就是说打击了他那边黑社会的市场，这个人民市场，嗯，大幅的降低了，造成了不公平的竞争，全球化造成的情况。可是你说5万一条命，这，这简直不开心。这，但是。

说话人 1 07:27 
这你们说的这都是江湖上的事，这个价格是比较混乱。

说话人 2 07:30 
的，江湖不。

说话人 1 07:32 
一定，我还听说有的那个5万的， 10 万的，这都有过，这咱们这是干什么呢？

说话人 3 07:37 
这都还是拘轮，要杀谁啊？穷嘛，你就说这些矿工为什么敢冒着生命危险去下矿，他下矿一个月能挣到 2000 块， 3000 块，甚至还要更多。但是你做什么活？一般人能找到两三千块钱的员工，现在你就是那广东地区这些这个我们做工厂的一些人，嗯，都知道这个价码，请一个农民工来你这里做这个工人的话，一个月就 600 块。

说话人 1 08:04 
钱包杆。所以我现在就感觉这个也不用讳言，人跟人还真是不同，成心理承受能力对钱的这个衡量方法真的是好不一样。这个你比如说佘香林坐 11 年的牢，现在赔他 40 多万，他也要，对吧？我就设身处地要假想我，嗯，我想你要做冤枉，我做了 11 年的牢。

说话人 2 08:31 
4000 万，你赔。

说话人 1 08:33 
我 40 多万，我无论如何不能接受，对吧？你看这就是怎么该怎么衡量，你。

说话人 2 08:40 
说这个其实不是人命的价钱，这个 20 万是什么？这个 20 万这个数字就使得矿工的家属觉得他有一个赔偿了，就是这么一个数字，就是他，不，他绝对不能理解是说这个矿工的人命的一个价格 20 万，这完全错，就说因为你知道一个矿难出来了，这么多矿工的家属，他们承受不了，那个当地政府要把这个事情要平息下去，你怎么样？比方说你说现在的情况，说每个人发 2000 抚恤经，那些家属跟你吵翻天了，你要二万，他也没有二十万，使得这些人觉得说不管怎么样，这是一笔钱，他可以来办后事，而且怎么样就再说怎么办呢？当然谁都想要 200 万，对不对？但是如果说没有的情况下，所以这个这种数字就像你说的非常对，它是一种心理的指标，他就是能够使得一个人觉得说我有一点赔偿了，我觉得这是一个赔偿了，完全不是纯粹的一个价格关系。

说话人 1 09:40 
所以我现在觉得我们这些坐在空调房里的人嗨，也就是说尽其所能的为这个老百姓说两句话，但是实际上你那是站着说话不腰疼。对，好多日本你很难理解，你比方说我们那个记者，就那个兴宁这个矿难，嗯，你要去采访咱们想象的很多家属，那大概是哭成一团，无限凄凉，对吧？可是这记者也发现有些家属，嗯，自己的丈夫，什么儿子在那个底下，表情冷漠而麻木。这我听好几个记者给我讲过，他在记者旁边还跟记者说风凉话，说没用了，抽什么水啊，人家从来没听说过这么大套审事故还能活着的，早死了早死了。说说你们怎么这样啊？这说我们就等，赶快给我们钱，拿着钱我们就走。后来说你那是你的亲人，你明知道中国矿难老死人，你还让他下井，你说他说句名言，他说他们生的孩子还特多，有的生 8 个孩子，他说你说怎么办？我们知道会死人，他说但是也就知道能拿这 20 万，这叫什么呢？牺牲一个人，幸福全家人。

说话人 3 10:50 
哇啊。

说话人 1 10:51 
咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，因为为什么我说这个很多事咱们不了解，咱们这个锵锵三人行那个 BBS 里，那天我看见一个帖子就有一位网友说一个月挣 1000 块钱的工资，他的生活会是怎样？你看他算结账，每月工资 1000 块 300 吃饭 200 交际 100 读书，买盗版蝶，衣服鞋袜一堆，平均 50 块钱，盗版蝶够便宜的。然后 4 块钱一包的香烟共花去了，再加上抽 4 块钱一包的香烟共花絮650，还剩350。一年4200，就是要 15 年的时间能交一套商品房的首期，如果要房价上调的话就得 20 年，公司可能也得涨点。这么再减 3 年患病再加 6 年感冒康泰克 10 元，医药费 100 元，无法避免天灾人祸，一份保单再加 5 年 30 年结婚，搬进新家，暂不装修，月还款 1000 块钱，那个时候肯定结婚，这 1000 算老婆，交际费也从单身汉时候的 200 减到50。吃饭呢，从 300 呢？要增加一点，两口子了吗？加到 500 生活用品 50 块钱，然后一旦有了孩子，奶粉钱，不吃奶了。什么学费 30050030005000 如果是儿子，还要考虑从满月就积攒。

说话人 1 12:37 
所有没结婚，所有的没结婚都不能结婚，所有结婚的朋友都不能有孩子，所有有孩子的朋友家里都不能有闪失，所有的路都只能步行，即便骑自行车也不能在外面打气，这样才能保持每年 1200 块的数字。十年一万二，五十年六万块钱，六万就是一辈子的积蓄，虽然对某人来说只是半辆轿车，一次出国旅游，两台等离子电视，除了骨灰盒200，火葬费400，请用剩下的 56000 块钱买一片荒地，把一生的痛深深埋了。这位一个月挣 1000 块钱，他这么算他的一生。

说话人 2 13:19 
意思这穷的意思就是这里来的所谓穷，我就是在一个城市这么一个数字，这个所有很多开销你是没办法避免的情况下，你算来算去觉得自己怎么都不够，这种情况下叫穷。我一直我以前讲过一个观点，我以前在农村的时候，我觉得农民从来不说他自己穷的，他只是说他是苦。其实你知道以绝对数字来讲，它苦，比现在这个 1000 块的人要苦很多很多很多，一个月 10 块钱，那个时候就是很富了，我们就觉得农民跟灭绝，他就是做一点零杂，换点酱油之类，但他不说自己穷，穷这个概念是在城市里以这么大量的数字弄出来的，所以现在是非常意识形态化的，我非常理解他这个在美国我可以同样算一笔账，我在美国过 1000 美金的留学生的生活？嗯， 400 美金租房， 200 多美金买各种各样的保险，然后 100 美金要汽油之类的，一个月吃东西不能超过 100 美金，吃的东西不能超过 100 美金，不能有任何散失。空调车撞了没有办法修的。

说话人 2 14:29 
美国现在你知道这些年最近十年有钱人的收入增加了一倍，就是一般的工程师什么的最低的生活费没有任何增加，就穷人。哈哈，真心奥尔良的这些穷人他一模一样，还是 1000 美金的生活，所以要他算出账来也还是这么比。对社会最不平的还是这么一比。不过我最近看到一个报道，非常精彩，大家都赖调，不是这个成分。有一个调查，嗯，说你是不是中产阶级，在中国用五个城市做了一个调查，访问结果有 80% 的人说自己是中产阶级。

说话人 3 15:05 
我觉得中产阶级的定义实际上很重要一点就是我自己的理解，因为我觉得不能单纯靠钱的数量来衡量，而是你掌握的资源有什么？比方说你有没有开始供一个楼，你手机已经供完了，而且你的经常性收入是保证能够继续供下去的，不管这个房子是 50 平方，你的意思。

说话人 2 15:28 
不买房子的人永远都不是中产？

说话人 3 15:30 
不是，就是有的人是选择，像你好多教授是选择租房或者拿阿劳伦斯拿那个来，他因为有个税的问题，对吧？这是一个很重要的参考指数。第二个指数就是你活动的半径，你像说你活动的半径如果超过 100 公里，那应该是什么意思呢？监狱里。

说话人 1 15:51 
的都不算中台？

说话人 3 15:53 
如果你在村里住的，你永远就是走在西哎， 3 公里以内的地方的人，你怎么叫中产阶级？ 100 公里你可能要用汽车，也可能要用这个火车。

说话人 1 16:06 
伟哥，你这是过去的算法，过去算法，今日我中国农民那家伙漫漫万里路都是你这移动范围可大，你说这打工的挖矿的？对啊，那离乡。

说话人 3 16:19 
背景这么远的都算中产的？上访的结束了。问题是他矿工的不是你想象的，他每个星期会走 100 公里去干事去的，他一年走一次 100 公里或者 500 公里，然后就在那呆着，呆两三年打工才回来的。你就是经常性的活动范围。文涛，举个例子，你过去在一个月内，你是不是活动的公里数加起来超过 100 公里，你肯定超过了，这就是证明你的活动范围和你的房子手机涅夫了，他说不定尾数你都给我付完了，对吧？有可能，因为你不能说第二套第三套第四套房子，咱们就是一套房子，那么西方过去订的我知道欧洲人订中产节点，他就是有没有自己的房子，有没有交通工具，另外有没有每年出去一次旅游。

说话人 1 17:07 
那照您的意思，心奥尔良这难民现在全算中产阶级，那都要迁移了。

说话人 2 17:11 
要要要，你要你这个算法美国就出大问题了。嗯，美国有很多算中产阶级的，可是只有 10% 的美国人有护照， 90% 的美国人从来没离开过美国。照你这。

说话人 3 17:24 
第 100 公里你美国的概念，我告诉你，欧洲人所谓的旅游就跟咱们中国跨省旅游一样，我们从山西省到河北省旅游，或者到河南省旅游，就是一个法国人到英国去旅游，或者一个法国人到西班牙旅游一样道理的。所以他们说出国像美国这么大的国家，它根本就跟中国人一样，根本不需要出去，中国自己各省的旅游或者美国各州的旅游已经足够你玩的。

说话人 2 17:51 
了。空姐就是最有钱的人了。

说话人 3 17:53 
哈哈哈，空姐属于富裕的空姐属于。

说话人 1 17:56 
中产阶级空姐。锵锵三人行广告之后见，我在网上还看见这么一个网友的文章，说发展 GDP 不但可以让人失去对贫穷的记忆，而且会让咱们就是什么让我们失去了对穷人的理解。他说沈阳街头由妈妈卖儿卖女，这个母亲说因为丈夫欠债 7000 块钱被关起来，只好卖儿熟夫由母子三人哭作一团的照片，那就有人议论说没人性，那至于穷到这个地步吗？要卖儿卖女，然后说现在碰到乞丐的时候，你怀疑他是真的贫穷还是乞讨致富？碰到卖儿卖女，你设想他并非如此落魄，而只是在表演悲情。是的，你看到了很多骗局，你在脑海里已经勾销了某些人被迫无奈的可能性。

说话人 1 19:02 
江苏江阴有一位死去的老太太，这事就有一位死去的老太太在火化之前复活了。嗯，他说他已经装死 3000 了，因为害怕火烧就自己活过来了。他为什么装死呢？嗯，是因为他患了癌症，已经用了五六千块钱治病，他不愿再用子女的钱，而他一共有 9 个子女，所以人家又不相信了，说有 9 个子女怎么会穷到这个地步，然后就没有办法理解这个老太太为什么要。

说话人 2 19:34 
招，就是因为有 9 个，一个人挑水喝， 3 个人就没水喝了， 9 个当然就没人管了。

说话人 1 19:40 
这还说，湖北省嘉渝县有个农民因为无力缴纳 1800 块的农业税费，被镇里强行扛走了最后的 50 公斤大米。这是一个黄继光式的抗洪英雄，是个抗洪英雄，他的生活现实，贫病交加，负债累累，两个女儿辍学打工，交不起每月 8 块钱的水费，他丧失了劳动能力。但是不是还有妻子吗？不是还有两个女儿在打工吗？怎么会穷到这个地步呢？如果你绝不相信，一个家庭可能确实没有 7000 块还债，当然也就不能理解为什么这个家庭会一贫如洗，只剩 50 公斤大米却被收税人员扛走。

说话人 1 20:21 
所以说他的意思就是现在人们的心领心越来越硬朗，这个社会当中按说有无数的温柔服务和情调生活，但那不过是商业。如果你没有获得发展，世界对你可能是一座冰窟，你处身其中，没人知道你寒冷。如果你瑟瑟发抖，别人将认为你喜欢这种感觉，或只是在博取同情。你相信法律一定要严，欠债一定要还，有病一定要治，税费一定要交，这都是真理，但真理总是无情的，而为 GDP 发展尤其如此。你能理解。

说话人 2 20:58 
他，我理解他的意思，而且他这话等于我觉得都在批评我，我们自己都有这样的问题，真的就像他讲的一样，我有一次在等人的时候，我不是专门，我在等人的时候观察了将近一个小时的一个乞丐的所有的行为，我看出他是在有表演的成分，但是当你 10 开始 1 分，第1分钟我同情他 5 分， 10 分钟以后我发现他是有表演的成分，我在旁边觉得有点，但是当你观察到 20 分钟， 30 分钟，你发现他这样表演来谋生的时候，你真的同情他。你去试试看，你把饭丢在个垃圾桶里面，然后你再把垃圾桶翻菜拿出来给小孩吃，你去试试看，人不走到绝路上会这样做吗？所以我那个时候。

