说话人 1: 你还别说了，我就说我上个礼拜不是就病吗
说话人 1: 病啊，到后来我一想，唉呦，怪不得，耶稣受难节嘛
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，他为了要更新万物更新
说话人 1: 一切，我们这种人都是为了你们承受很大痛苦
说话人 1: 谢谢徐老师犯了错误，我得在节目里替他道歉
说话人 1: 我不就承担耶稣里的角色吗
说话人 1: 是的
说话人 3: 是的，哈哈哈，徐老师就是那种出卖耶稣的那一个，哈哈哈，天赋
说话人 2: 他们不知道他们在说什么，哈哈哈，原谅他们
说话人 1: 对对对，徐老师你不跟我们在一起，不知道我们在说些什么，哈哈哈，对不对
说话人 1: 等这个徐老师来了之后让他这个解释，然后咱们还是说说咱们这个受难曲
说话人 1: 嗯，我发现受难曲现在成了凤凰卫视走廊里的话题
说话人 1: 走廊里一个热门话题
说话人 1: 对，刚才谢亚方还说，那你有没有看收奶机
说话人 1: 看了，我一直从头哭到尾，眼圈黑的全天的，我发现这个王晶晶、谢亚芳眼圈今天都是肿的
说话人 3: 对，然后申杨也是，申杨就说这个故事我太熟悉了，我因为他是基督徒，他又不小心看了几千遍，他说那个圣经，然后他看那个电影也受不了
说话人 1: 呦，很有可能我这发烧，就是我那天看这个受难题引发哭了之后这个吹风受了风寒了，唉，然后我又看了看耶稣的这个事迹，觉得很感动，所以我就说他这个电影对搞和平演变它是具有很大的这个效果
说话人 1: 不是，就是咱们我们大陆的这个套话，就是说把某些意识形态通过某种形式让它进入人心
说话人 1: 你看，我看了这个电影，嗯，就引起了我读一读圣经，尤其是查一查耶稣最后 12 小时的兴趣
说话人 1: 嗯，我想了解那段历史
说话人 1: 嗯，所以咱们一开始还是拿这个电影当中惊心动魄的这个片段
说话人 1: 嗯，给咱们做个头，咱们来看一下
说话人 1: 你看这个历史当中所有的记载，嗯，都特别有象征性
说话人 1: 嗯，你拍成电影你就知道为什么说人家讲某些东西被称为经，被称为经典，绝不是这个浪得虚名
说话人 1: 嗯，你注意到没有
说话人 1: 无论是圣经还是古兰经，还是中国，包括过去成为什么诗经、艺经，一个东西包括佛经，它能被称为精，你就不要小看它，它是这个千锤百炼，它里边叫做有无穷无尽的无量意
说话人 1: 嗯，无穷无尽的意思在里边
说话人 1: 比如说你看这个一撒个钱袋油大，因为多少个金币
说话人 1:  3030 个金币
说话人 1: 嗯，你就琢磨这个里边，它这个含义太丰富了
说话人 3: 而且这个但是问题是这个电影很多人就说它非常写实，对不对
说话人 3: 写实到血腥
说话人 3: 对，那么像教中看的时候他也说这就是当时的状况
说话人 3: 但其实这我觉得还是很有争议的，因为我们一般大众文化里面接受的那个耶稣的形象，特别在欧美比如说基督教很普遍的国家里面，他们心目中的耶稣可能跟这个电影很吻合
说话人 3: 但是经过去一个世纪以来很多的学者的挖掘，比如说去研究圣经，研究历史上耶稣到底是个什么样的人的时候，就发现其实跟这个福音书，或者说跟新月圣经描写的是很不一样的一个人
说话人 3: 你比如说福音很有名的，譬如说广美以前一念基督教学校对不对
说话人 3: 就知道有四部服音书吗
说话人 3: 四部服音书就是马克、mark，Luke、Matthew，还有 John 4 不服音
说话人 3: 这四部服音里面有一个很奇怪的现象，就是头三部福音，除了约翰福音之外的头三部福音的内容相当吻合，相当配套，就出入不大
说话人 3: 所以有人就说这三部福音叫对观福音，就是可以对着那么看，对着那么观看，就叫对观福音，那么唯有那个John，那个福音出入特别大
说话人 3: 那么后来很多学者就认为约翰福音所描写的耶稣是一个经过，后来自己在创作，经过后来的早期基督徒的团体，再加东西上去加成了一个福音，所以约翰福音里面有很多名言，说是出自耶稣的口，但现在都被学者们认为耶稣当时不可能说过那些话
说话人 3: 这个电影正好它有很多的片段，就是依据约翰福音，那么一般教徒看觉得就很自然，就这就是当时的情况
说话人 3: 那你从学者的角度去看，这不是当时的情况，因为耶稣不可能说过那些话
说话人 3: 比如说有一句名言，耶稣说的我是真理、生命和道路
说话人 3: 嗯，这句话就出自约翰福音
说话人 3: 但问题是现在学姐就认为耶稣他不会说这种话
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为约翰福音试图把耶稣写成是一个他非常自觉我是神的儿子，嗯哼，我是仁子，我是，我就跟我的父亲就是耶和华是地位相同，是三位一体，是这样一个观念
说话人 3: 但是别的三不福音没有这种暗示，所以现在很多人都说其实耶稣当时他并不认识到自己是神的儿子这回事，他的认识是什么
说话人 3: 他觉得他自己是一个先知，他觉得他是出来改革犹太教的这么一个人，他并不认为自己在创立一个新的宗教，他认为他带领的是一个犹太教里面的一个革命运动
说话人 1: 噢，你看我就是一个特别容易受感染的人
说话人 1: 嗯，你比如说这个过去，咱们老中国人就老不理解，说西方人老讲什么原罪，说我们都是有罪的，你好好活着，你干嘛自己拧了
说话人 1: 那你有什么罪呢
说话人 1: 但是你一看这个耶稣被折磨，我就受这个电影的这个感染力
说话人 1: 嗯，就心里还真的就唤起觉得我们人类感觉他们就真是那个有罪
说话人 1: 你看我就会联想起比如说的时候
说话人 1: 嗯，那么多人去整这个知识分子
说话人 1: 对，整这个好人，包括你，像这个二次世界大战，全体德国人到最后都有罪
说话人 1: 不是说希特勒犯罪
说话人 1: 嗯，我们每一个人都参与了，我们每一个人都认可了，都投了选票，嗯，我们每一个人都有罪
说话人 1: 嗯，确实你会觉得有某种这个共同的这个醉疚感
说话人 1: 所以这次本来说好像是得罪了犹太人，对，是吧
说话人 1: 就是因为根据这部电影里边选择，感觉犹太人挺罪恶的
说话人 1: 对，就是说人家这个罗马那总督，嗯，叫比拉多
说话人 1: 对，比拉
说话人 3: 多还犹豫死手不干了
说话人 3: 对，比拉多，我
说话人 1: 不想杀这耶稣，我查不出他有什么罪
说话人 1: 嗯，是那帮犹太人的那个大祭司
说话人 1: 对，感觉你这耶稣好像威胁了我的声望，所以一定要搞革命，发动群众，斗群众，一定要有耶稣
说话人 1: 以至于有一个镜头，我看圣经里也确实是这样描写的，就是说我这个罗马总督，嗯，要应你们的要求每年释放一个囚犯
说话人 1: 对，这是一个无恶不作的大道，这是你们押上来的耶稣，你们说我释放哪个
说话人 1: 结果那帮犹太人居然说释放这个大道也要处死耶稣，所以是犹太人选择了要把耶稣给弄死
说话人 1: 嗯，因此这事犹太人确实是不高兴
说话人 2: 像昨天，嗯，文道解释了的 passion of price
说话人 2:  passion 有两个意思，一个是热情，嗯，一个是受难
说话人 2: 嗯，没有错，耶稣基督是受难，但是马尔格夫森对于这个宗教绝对是热情，他太很狂热，他非常非常狂热，因为他们是从家族，他的父亲也是一种，也是一个非常狂热的非常虔诚的一个天主观，他从他眼神
说话人 1: 里就看，看得出那种教徒的狂热
说话人 2: 你知道其实在天主教里面有很多很多的规定，例如你不可以有节育这件事情，你不可以剁胎，你婚前不可以有新行为
说话人 2: 像苗格夫森他，你知道他有 6 个孩子， 7 个小孩子
说话人 3: 因为他不
说话人 2: 避孕，他不劫狱，所以他而且他拍完这部电影之后，他现在要在毛利部，是在好莱坞那个地区最贵的漂亮的海滩，一个海滩，他在那边盖一个教堂，他要让在毛利部的人可以更加的有机会可以去教会里面，去去去，practice，去去去，望明伊莎，但是就这部电影出来之后，我刚昨天讲过那个票房已经到达了三亿四千万美金，真的非常厉害，但是不能否认他真的伤害很多人
说话人 2: 寇克道格拉斯也是一个 87 岁的一位老友
说话人 3: 就是米高道格拉斯的老爸
说话人 2: 迈克道克拉斯的爸爸今年已经 87 岁，声望非常高的一个，他们家族是犹太人
说话人 2: 他他说我非常的虔诚的坐下来的，好好的看了这部耶稣受难曲，看完之后我觉得非常非常的心痛，所以之后他写了一封公开的信，就是他自己个人给没有给省个人的一封公开信，所以说看完之后让我真的是用另外一个角度来看耶稣受难曲，这个这这个电影因为我自己是基督徒，那基督徒跟天主教徒其实它有很多
说话人 1: 特别性的，大意是说什么呢
说话人 2: OK，他自己克格到了格阿斯，他本身是一个犹太教犹太人，而且他是犹太教徒
说话人 2: 他这里面现写的说当我 7 岁的时候，我哭着回家，流着鼻血哭着回家，告诉我妈妈说那个谁打我，他说我杀了Jesus，我没有杀人，我没有杀Jesus，我连 Jesus 是谁我都不知道
说话人 2: 嗯，所以呢
说话人 2: 他的这就是说人家指控我杀了耶稣，所以他们他从小就一直被邻居小朋友打，因为他是犹太人，因为他是犹太教徒
说话人 2: 嗯，小朋友拿着丝袜里面放着石头就打他，就是说告诉，就是因为他愿他应你们犹太人杀了耶稣，但是他觉得我什么都没有做
说话人 2: 嗯，所以这中间他就把那个他戏里面的这个东西讲了一次，其实他戏也并没有做错什么东西
说话人 2: 但是他最后他accuse
说话人 2: 他指控他的一件事情就是说基督教会、天主教教会跟这个犹太教教会，其实我们已经原本已经有够多的问题了
说话人 2: 其实你觉得你拍出这部电影之后，你有侍奉到谁吗
说话人 2: 你对于犹太教也好，对于天主教，因为我们今日图天主教徒，他我们常要说侍奉我们的耶稣，侍奉我们的上帝
说话人 2: 你觉得你拍出这部电影，你有侍奉到任何人吗
说话人 2: 没有
说话人 2: 你没有侍奉到任何人，你并没有帮助到任何一个宗教，你只是提升了两个宗教之间的冲突跟分裂
说话人 2: 最后一句话，你觉得你赚的这些钱，你做的这些事情值得你做赚的这些钱吗
说话人 2: 就是说你赚的这些钱能够让你的良心过得去
说话人 1: 吗
说话人 1: 他这话梅尔基普森听了肯定气炸了肺，对，因为他这种狂热教徒
说话人 1: 他倒，我觉得这梅尔基普森倒不是为了商业，不仅仅是为了商业利益就能感觉到这个
说话人 3: 电影荡产来拍的
说话人 3: 对
说话人 1: 你能感觉到这电影里他那种诚意
说话人 1: 唉呦，真是这种狂热教徒，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 3: 其实犹太教跟基督教，或者说犹太教跟基督信仰，因为基督信仰这个字就包括比如说东正教、天主教、基督教，嗯，他们之间的关系太复杂了，那因为这个电影又被炒作起来
说话人 3: 其实最近在这个电影发生前的时候，美国就一直有一个倾向，就是希望把犹太教跟基督教慢慢的融合起来
说话人 3: 嗯，譬如说你发现这个鲍威尔，美国国务卿，他前一阵子才说过一句话，他说我们跟这个伊拉克或跟伊斯兰的世界不一样，是因为信仰的不一样，我们是一个犹太基督传统官诸多亏损的一个世界，他们是伊斯兰世界
说话人 3: 这句话后来就给人骂嘛，说你这是什么意思
说话人 3: 美国人有很多这个穆斯林对不对
说话人 3: 也有很多回教徒，但问题是你就会发现他们两个宗教慢慢有一些人试图让大家融合起来，因为现在根据学者的讲法就是耶稣活的那个年代，就像我刚刚讲的，他为什么会被钉死在十字架上
说话人 3: 就过去一直以来很多人就说这是犹太人的错，犹太人在基督教世界一直被压迫、被歧视，甚至后来被屠杀，他的原因主要就是有两个，一个就是他们认为他们是杀死耶稣的凶手，第二个原因就是他们杀了他之后还不认错
说话人 3: 因为犹太人跟基督教最主要的分别在哪
说话人 3: 就是双方虽然都接受整个旧约圣经，但对基督教来讲有一个所谓的新约，新的盟约就是神透过耶稣跟人类缔造第二次的一个盟约，这个叫新约
说话人 3: 犹太人不赞成这个说法，犹太人反对整个这个说法
说话人 3: 犹太人认为耶稣并不是一个先知，并不是另一个来跟这个人类缔造盟约的一个神的儿子，两者的分别就在这
说话人 3: 而这个分别就导致了犹太人长期被压迫、被歧视
说话人 3: 那现在你回头看，耶稣死了之后，那一个世界里面，其实犹太教是分裂的非常厉害，基督教只不过是犹太教的其中一个支派，一开始的时候他是其中一支，那么其他还有好多支派，他们彼此间的斗争，信仰上的斗争很激烈
说话人 3: 你在看耶稣在世的年代，其实当时要把耶稣盯死的那一批所谓的大技师，他们并不能够代表真正的整个犹太，原因为当时其实除了 ESU 之外，还有很多类似 ESU 的先机存在，他们都很讨厌这些大技师，在他们的心目中，这些大技师是什么人
说话人 3: 这些人是罗马帝国统治者的，这怎么讲
说话人 3: 这是汉奸
说话人 3: 这是犹太监，哈哈哈
说话人 3: 这些人跟这个比拉多跟罗马来的人合作来压迫一般的老百姓，因为这一些人，这些大祭师，当时大祭师他们信仰的是什么
说话人 3: 他们信仰是一个很纯洁的一种律法，这种纯洁的律法使得世界上人分成两种，一种是纯洁的人，一种是不纯洁的人
说话人 3: 比如说记不记得耶稣
说话人 3: 他要比如说把这个莫大拉这个继女救出来，嗯，他收这个税
说话人 3: 逆
说话人 3: 作为他的门徒，这些人都被认为是不纯洁的，是没得救的
说话人 3: 不要管他，应该把他们丢到一边去，它的主要的分别在这边
说话人 3: 所以说你不能够说犹太人是濒死耶稣的凶手，你顶多能够说什么呢
说话人 3: 濒死耶稣的凶手是那些犹太人之中少数的权贵，少数的或既得利益分子，是这么一批人，就是应该从
说话人 1: 这个角度不能把人群化成这种类别，这是有罪的
说话人 1: 一个羊群的话不能那样
说话人 1: 但是我看这个电影我就想到今天我很崇仰耶稣
说话人 1: 嗯，我也愿意相信历史上是真有这个人呐，可是我想他这个人如果今天还有的话，要按照你说这约翰福音的记载，在某些国家他多半也得给抓起来
说话人 2: 我相信他的下场应该还是一样的
说话人 1: 咱们那阵老在说邪教的时候，我记得有一些学者提出很重要的一个界定标准，就是说这个人不能宣布还活着的人是神
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 就是你看耶稣首先是显示特异功能，耳朵掉了，给您弄的耳朵治好了， 5 个饼，两条鱼，够 5000 人吃的，这狼也吃不完，你从海上哗就过去了，这不是巫婆神汉吗
说话人 1: 然后先知这知道自己要被定死了，而且然后宣称叫我是神之子，我是这个上帝之子，我是什么犹太人之王等等
说话人 1: 那么这要照这个行为在今天来看，所以有时候真是让人觉得也是扑朔迷离，不知道怎么
说话人 3: 看，今天来看，这就不是邪教就是疯子，对不对
说话人 3: 所以说韩国也出了好几个教主，也说自己是神的儿子，也说自己将会下场很凄惨的什么，但现在都在后宫里头养着不少女性出有
说话人 1: 一种历史观叫做这个好玩的历史观，叫做有意思的历史观，就是这种历史观，就是我的历史观，就是说我不太管它真假，因为我认为好多学者考证的真假也未必就是真的真假，所以不如我选择我愿意相信的，因为我觉得那样会显得人生比较有意思
说话人 1: 嗯，比如说碰见一个无法抉择的事情，你要算一个卦，嗯，并不是因为算这个卦是真的还是假的，而是因为我认为觉我认为这样活的比较有意思
说话人 1: 嗯，这样活的比较有意思
说话人 1: 因为对这个选择我根本就无所谓
说话人 1: 嗯，是选择走这条路还是选择走这条路
说话人 1: 嗯，我根本就是个不可知论者
说话人 1: 嗯，既然这样，我选择一个有意思的
说话人 1: 哎，再有个神的启示给我
说话人 1: 嗯，它是个游戏，你看它有一种游戏人生
说话人 1: 我意外的发现在胡兰城的书里也提到这一点，说在中国人的这个文化当中有一种好玩的逻辑，并不是说中国人多迷信，中国人也不见得多当真
说话人 1: 对，但是中国人觉得生活里有很多神呐
说话人 1: 嗯，这样活的比较好玩
说话人 1: 对，有个事可以问问一些这个巫婆
说话人 1: 嗯，跳跳大神
说话人 1: 唉，这么活的有意思
说话人 2: 后有人希望
说话人 3: 因为中国人在宗教信仰上是很实用主义的，他什么神佛他都可以拜他，中国人很难发展出像迈尔克森这么宗教狂热的这么一种性格出来
说话人 3: 唉，你
说话人 1: 说到这儿啊，咱们可以看看，就说是这宗教仪式的排场，在中国咱就很少见了
说话人 1: 嗯，就是梵蒂冈，嗯，受难节，你看看这个那个，教皇都出来了
说话人 1: 嗯，坐着防弹车也很讽刺
说话人 1: 教皇都出来，场面挺重大的，我们来看看
说话人 4: 星期五晚上，数以千计的信众冒着寒冷下雨的天气聚集在古罗马原型剧场，也就是罗马帝国时代无数基督徒寻到的地方，参加拜苦路仪式
说话人 4: 为了防范恐怖袭击，当局在四周加权了保安，一是由教皇约翰保罗二世主持，当他到场时受到信众热烈的欢呼
说话人 4: 拜轱辘仪式是要模仿耶稣当年被定死在十字架前，背负十字架走过的一段路
说话人 4:  83 岁的教皇由于行动不便，他在三年前已经开始没有亲自手执十字架败苦路，今年则由神父、修女和信众轮流手执十字架拜苦路
说话人 4: 为了悼念3月 11 号马德里火车爆炸案，一名西班牙少女获选在拜苦路的中站，将十字架交给教皇
说话人 4: 而在拜苦路仪式前，教皇在圣彼得大教堂主持了受难节弥撒
说话人 4: 虽然行动不便，教皇仍然坚持跪下祈祷，并亲吻木制十字架的耶稣像
说话人 4: 教皇当天也在圣彼得大教堂内的告诫师，倾听了 11 名不同国籍信众的告诫
说话人 4: 另外，在耶路撒冷也有数以百计的基督徒败苦路重走，耶稣当年被捕受审，至最后被定死在十字架上的一段受难路线，沿途保安严密，有人则模仿耶稣在身上泼上甲雪，背着十字架败苦路
说话人 3: 对，这个其实刚刚我们说受难去，我觉得他像什么电影
说话人 3: 他就像拯救大兵雷恩
说话人 3: 这个为什么这么讲
说话人 3: 因为登陆诺曼蒂或二次世界大战的故事，实在是关于他的电影、书、小说、电视已经太多太多，于是在那么一个已经拍烂的故事里面，你怎么样才能够拍出一个新的东西出来
说话人 3: 同样，耶稣受难的故事是一个已经被说烂掉的故事
说话人 3: 说烂不是没有任何不尊重，而是说每一个西方国家他长大的小孩子，没有一个人没听说过这个故事
说话人 3: 关于这个故事
说话人 2: 细节，对
说话人 3: 卡通、电视剧、电影、话剧太多太多了，连这个比如说 GCS 快速 super star 这个万事剧，其实这种音乐剧都有了，你还能怎么拍
说话人 1: 因为是粗话，好像都是这次
说话人 3: 快，都是橘色窗，你这样看，所以说这个难度就在这个地方，对，就是你怎么样把一个所有人都知道的故事，你还能够拍出一个大家没看过的东西出来，所以它在这个意义上它就像拯救大兵雷恩，就是往血腥方向发展
说话人 3: 拯救大兵雷恩拍这个诺曼地登陆，没错，很多人拍过，但没人拍过这样子，头 30 分钟那样子，一个子弹飞过去，整个手啪一下就掉了出来
说话人 3: 然后同样也没有人拍过，想过拍耶稣受难，这大家都拍，但没人想过拍到那个钉子怎么样
说话人 3: 钉到他那个手里面看到那个血傻那么飞出来
说话人 1: 我觉得就是说可能有少数人神经受不了这种镜头，嗯，但是我的感觉这个镜头是必要的
说话人 1: 嗯，唯其如此
说话人 1: 就是你只要看入了戏，为什么你哭得稀里哗啦，你就觉得耶稣被他们折磨成这样，你就觉得确实它达到效果
说话人 1: 不是顾微，我，我觉得他不是搞虐待狂，内容当然绝对
说话人 2: 不对，就是说绝对要给你有那种深受身临其境的那个感觉，巨力万钧，因为其实像我很多朋友，他们就像你讲的，他们对于圣经故事是聊若指掌，真是巨细迷离
说话人 2: 像就是说圣这个耶稣被钉上十字架的时候，他不是有一幕是他的手，因为对不上那个钉子孔，然后他就怎么样拉他拖，就他说那个东西当我在看的时候，而且他们说其实那个有一个钉子钉上去之后，因为承受不了它的重量，他的那个钉子掉下来，他就把手再拖上去，再拉紧，然后重新再钉一
说话人 1: 次
说话人 1: 所以说拍戏所有的演员都受了伤
说话人 1: 五，所以拍这部戏因为太真实了，所有的演员都受了伤，尽管是怎么样那个客气效果