说话人 1: 枪枪三人行，你们好，今天很荣幸请来这个石其平老师和谢亚芳老师
说话人 2: 文涛
说话人 1: 哈哈哈，我们是三人行，必有我师，所以都是大师多了一点，而且尤其是石其平老师还是第一次上我们节目
说话人 1: 是，所以我们真是蓬荜生辉
说话人 1: 嗯，特别是雅芳，还用她女性的细腻发现 17 平老师，哈哈哈，上边打着领带，下边穿着旅游鞋
说话人 2: 哈哈哈，所以才看得出来，其实石老师平时是学者的身份，但是生活里面是个性情中人
说话人 3: 唉，好说好说，哈哈哈
说话人 1: 而且这个有我，你一说这鞋我倒想起来
说话人 1: 你知道过去这个美国有的人就是嘲笑中国人，说中国人土，但说是什么
说话人 1: 我不明白，为什么中国有很多中国人穿着笔挺的西装
说话人 1: 嗯，脚上却穿着旅游鞋
说话人 1: 对，但是后来人说到了现在谁这么穿衣服，美国人才这么穿衣服
说话人 1: 对了，纽约人这么穿衣服
说话人 1: 哎，就因为 911 恐怖袭击，吓得那高级白领上身穿着名牌西装，穿着跑鞋，就是一发生事情他跑得快
说话人 1: 所以石老师您也是跟上潮流
说话人 3: 哈哈哈，我没参加过911，但是应该先学上这个潮流
说话人 3: 什么叫没
说话人 1: 参加过91
说话人 1: 哈哈哈，没
说话人 2: 遇到过911，谢谢
说话人 2: 没遇到
说话人 1: 对，不过今天呢，请你们两位来是有个缘由的，就是蒋方良了
说话人 1: 这个消息在我心里，你看我是个大陆人
说话人 1: 嗯，引起的是一种既陌生又有点好奇的感觉
说话人 1: 嗯，你看我们一般人知道的信息就是蒋家的这么一个俄国媳妇
说话人 1: 嗯，是吧，然后一声坎坷，而且活的岁数很大，特别是我感觉到他这个悲剧，连续几年间，我一看资料，从死了老公 8 年里面，然后这一个儿子又一个儿子都死，这承受老年承受这样大哀痛，但是除此之外，我发现我对他竟然是空白
说话人 1: 嗯，所以你们两位都是生长在台湾的人
说话人 1: 嗯，我就很想知道这个事情在你们的心里引起了什么
说话人 1: 石老师而已有感触
说话人 3: 这个蒋方良在其实在咱们台湾来讲对大家来讲也是相当陌生的
说话人 3: 对，是吗
说话人 3: 因为很少人曾经当面见过他深居简出，他在台湾的媒体上很少有机会上这个媒体
说话人 3: 印象中他最常上媒体的机会就是第一就是当年蒋经国作为这个台湾的行政院长或者是更高的一个领导人的时候，出国的时候可能会看到他去机场去接机或者去送机，这是第一个场合
说话人 3: 第二就是比方说蒋家有很多人死了，死了以后他们到慈湖去，到荣总去，这个时候你会看到蒋方良
说话人 3: 对，那个时候多半已经是坐了个轮椅出来了
说话人 3: 对
说话人 2: 嗯，到了后期，其实好几年叶林他都没去了
说话人 2: 嗯，到了 15 年就是蒋经国是 1988 年去世的，在他 15 年去世的周年，应该是去年还是前年
说话人 2: 嗯，才是
说话人 2: 在几年没有见到他之后又一次见到
说话人 2: 那次坐着轮椅，他在他叶琳在蒋经国的灵前看了 40 分钟，静静思考了 40 分钟才离开
说话人 2: 但是为什么台湾人会对他这么陌生
说话人 2: 有几个原因，因为其实很多人对他的形容就是传统中国妇女，虽然他是个外国人，但是所有传统中国妇女，所有的美德他都有，温良恭俭让，然后大气而不争取，而且对政治没有兴趣，这跟他的婆婆有很大的差别，她的婆婆对政治切介入的比较深
说话人 2: 那么他当时记得蒋经国在当行政院长，刚当上的时候，蒋经国说过一句话，就说我不希望人家说院长的夫人也爱打麻将，从此之后他本来很爱打麻将的，他就戒掉了他这个嗜好
说话人 2: 那么有一次他去打高尔夫球，坐了一台新车去，回来也受到蒋经国的指责，从此之后他再也不打高尔夫球了，所以他完全就是以夫为贵，然后完全就是以夫以子，相夫教子，就是他生命当中
说话人 1: 现在这中国媳妇都做不到这样，我
说话人 3: 想除了这个刚才雅芳这边去理解的，我觉得可能也是一种推测
说话人 3: 嗯，那他是不是本身就是这样一种性格
说话人 3: 坦白讲我们也无从去查证
说话人 3: 可能是如此，但是也可能是有些其他的原因
说话人 3: 其他原因就是您刚刚提到了他就等一辈子活在这个讲宋美龄的阴影之下
说话人 3: 假如说美玲叫第一夫人的时候，只要她叫第一夫人，她那边她就不能叫第一夫人
说话人 3: 嗯，她永远就是在这样一个，她自己也不敢叫
说话人 3: 哦，是吗
说话人 1: 那当然了，那到蒋经国当政，她不就
说话人 3: 哎，她自己说我不能叫，你们还是叫她第一夫人
说话人 2: 而且他也不喜欢人家称呼他蒋夫人
说话人 2: 对，他是行事比较低调，比较深居简出的
说话人 2: 那他后来都是住在大侄台北师大侄的一个官邸
说话人 2: 嗯，据说早年他还会出来说他年轻的时候性情是很活泼很外向的，但是到了蒋经国逝世之后 8 年之内，他的三个儿子全部逝世之后，他就很少离开那个地方，据说他最怕走的一条路就是从大致的官邸到荣总的路，因为荣民总医院，这是什么意思
说话人 2: 台湾的荣民总医院，这个时老师很清楚
说话人 3: 那就是就是蒋介石是在那边去世的，蒋经国是在那边去世的，三个儿子，三个儿子也都在那个去世的，所以在一通电话来，他从他的官邸到那条路就是他最伤心的一条路
说话人 3: 您讲的就是
说话人 2: 他的大儿子蒋孝文是因为 BNI 去世的，二儿子是突然去世的，也是病逝也在荣总最小的那个儿子蒋孝勇是食道癌，鼻咽癌跟食道癌，他们两个就是也是在冗董去世的，那么这次蒋方良自己也是在冗董去世的，所以
说话人 1: 这真是坎坷一生哈，晚年又遭此剧痛啊
说话人 1: 咱们可以这个顺带看看他的这个照片，看看能不能唤起你们的回忆啊
说话人 1: 我们看
说话人 2: 年轻时候
说话人 1: 的，再看下一张，这当年也是这个
说话人 1: 所以像有的人，他这个躲在政治的这个圈子后边，你会感觉到他真正的人是什么样，好像就永远是一个谜
说话人 1: 嗯，我不知道
说话人 1: 石老师你是见过很多这个台湾的政治人物了，有没有见过他
说话人 3: 我没见过他的，应该说公公蒋介石
说话人 1: 见过
说话人 1: 你见过蒋介石
说话人 3: 对，那个时候我年纪非常小的时候
说话人 3: 那么刚刚提到这个蒋方良，他为什么会出现
说话人 3: 我们刚所讲这么一种孤独的，寂寞的，有人说他是演一辈子的墨片，他不吭气儿的
说话人 3: 嗯，他这不但是演墨片，他根本就是一个隐形人
说话人 3: 你从某个角度来讲，今天他今天去世的媒体才这样报道，平常也看不到他
说话人 3: 对的报道除了刚才我所讲的蒋夫人的就是蒋宋美龄的阴影之外，其实还有一个阴影，就他自己的一个身份就是俄国人
说话人 3: 就当年这个孙中山那个时候就鼓吹大家说我们要以俄为师，当年这个国民党那个时候，所以很多这个当时的中国年轻人到俄国去留学，同时还以这个娶到俄国的女孩子作为他自己的太太，这个好像是一种光荣，当年掌经过也就在这么一个背景之下
说话人 3: 但是他这个俄国人对他来讲这种身份就是一种负担，他不像宋美龄的美国人的身份对他来讲是一个资产，可是这个俄国人对他来讲就是一个政治观，用今天台湾的话来讲就政治不正确
说话人 3: 嗯，用当年中国大陆话来讲就叫什么叫黑五类，就这么一个概念，就这样，因为那个时候要抗恶
说话人 3: 嗯，对对对，你反攻抗恶
说话人 3: 怎么一个
说话人 3: 蒋经国这个老婆就是因为我们大家抗恶的一个对象，嗯，这种身份多尴尬
说话人 1: 唉呦我我这你这么一说我觉得两岸中国人很相似哎，也有这唯一成分，论
说话人 3: 哪
说话人 2: 身份
说话人 2: 但是最初其实虽然蒋介石一开始不是太接受他，但是因为他自己很努力的学习作为一个中国妇女，所以后来据说他的宁波话说的是比蒋经国说的还好，那么他对于中国妇女的美德做的又比中国妇女还好，所以后来蒋介石很喜欢她
说话人 2: 我，你
说话人 1: 要，我要听你这么说我就能感觉到这样一个女人，她为了在蒋家呆得住，真是多年媳妇熬成婆呀
说话人 1: 对，不知道付出了多少，因为我知道一个俄国人哪要学中国话，特别还学宁国话
说话人 1: 这个男我给你举个例子，就当年就说是这个太平天国那个时候不是说有这个英国传教士吗
说话人 1: 他们都是很虔诚的，非常虔诚，就觉得一定要传播上帝的福音，所以要学汉语
说话人 1: 有的人就是学了几年学不通跳楼自杀，气的就是说觉得我有愧对上帝，我怎么学不会这中文就跳楼自杀，这就说明这个其难哪
说话人 1: 就是他讲蒋方良能付出这样就是
说话人 3: 最媳妇不容易，当年这个你刚刚讲的就是蒋介石，刚刚第一眼看到他的时候，中间也是有一个调整的，因为有
说话人 2: 一点折叠
说话人 3: 的，那么后来慢慢发现到这个女孩确实是不错
说话人 3: 主要就像你刚刚说梁美德都出来，他就给他取了一个名字，就是方良，不是现在这个方良是一个芬芳的芳，就是我们那个刘芳的芳，就是那个有个女字旁的娘
说话人 1: 姑娘
说话人 3: 方娘，有个草头的芳，有一个女字旁的
说话人 1: 是蒋介石给她起的，蒋介石给她取的这个名字很美很美
说话人 1: 芳娘
说话人 3: 那在现在后来不是这个名字了，后来那个上面那个草头去掉了，旁边那个女的也去掉了，那是因为那个毛夫人，那就是蒋经国的妈妈
说话人 3: 看到这个媳妇，唉，总觉得好像叫方良，方良，中国人叫良就是叫长辈
说话人 1: 叫长辈好像管他叫
说话人 3: 娘
说话人 3: 对对对，他说这个不合适，干脆就改成现在那个方良，正方形的方，优良的
说话人 1: 良，还有这么一段掌握，有意思，有意思，还是娘好，我觉得方娘不一定是说娘的一点不在，所以
说话人 2: 我觉得其实作为一个女人，我觉得她真的是付出了很多
说话人 2: 比如说最重大的一件事情是张亚若的出现，也就是应该说是蒋经国的私生子的母亲
说话人 2: 那么那时候在张孝炎，张孝慈的妈妈张亚诺那张亚若跟蒋方良原本是其实挺好的朋友，因为他是蒋经国的秘书，但是没想到其实他一直都不知道蒋经国跟他的这一段情，一直到蒋经国逝世之后，那这段期其实台湾民众也是在蒋经国逝世之后， 1988 年以后戒严了之后，慢慢的才陆陆续续的知道原来张笑言是蒋经国的数字，那么这段情其实蒋方良也隐藏在内心深处很久了，包括之后张笑言他在希望能够认祖归中这个阶段，他的媳妇就是蒋方良的媳妇方，蒋方质疑他就曾经说过，其实这一段他想认主归宗这件事情，其实是对蒋方良的一个很大的应该说是打击
说话人 3: 呦，或者起码是一个压力，在中间这个关系还不止这个关系，就张亚若是蒋方良的老师
说话人 2: 对英文老师就是
说话人 3: 当年这么复杂
说话人 3: 对，当年蒋经国被这个老蒋先生派到江西赣南去做一个保安处的副处长，等于是给他一个历练的机会，那他到那地方去也是奋发有为，那么蒋方良也是跟着去的，跟了去以后就他的属下就是蒋经国的属下，就有一位非常杰出的
说话人 1: 张亚若
说话人 3: 张亚若是在当时这个他的父亲是一个县长，嗯，据说家世很好，因此就念了当地一个非常好有名的一个高中
说话人 3: 嗯，那么高中他英文很好，嗯，那么这个部署真是很出色，又长得好
说话人 3: 嗯，长得漂亮，所以蒋经国就叫他做家庭老师，教他的儿子叫做蒋孝文，蒋孝
说话人 2: 老大儿子
说话人 3: 老大教他英文，然后顺便就教这个蒋方良中文
说话人 1: 唉呦，这个就等于家庭教师插了蒋方良的卒了，就让我想起那个叫雪润花，谢谢
说话人 1: 那个什么那个电影不就是这个吗
说话人 1: 家庭教师是吧
说话人 1: 所以要不说是知人知面不知心，我听你们这么一说，我觉得我对这个蒋方良内心的苦有更多的了解，在这么一个里边，当媳妇，你想一方面要学宁波话，一方面还有家庭教师张雅若来插足，承受了很多
说话人 1: 但亚方，你这上次跟我讲你们是在卷村还是
说话人 2: 对卷村长大的
说话人 2: 因为我觉得这次讲方良的事是你问我
说话人 2: 我个人最大的感受就是两讲时代的终结
说话人 2: 确实终结了，因为梁蒋时代到了第三代，已经没有人了
说话人 2: 嗯嗯，你看蒋方良的三个儿子都去世了，只剩下庶子就是张笑言一个人，那么在下一代就是蒋方制宜的儿子
说话人 2: 有 3 个儿子，那已经是孙子辈，已经算是蒋经国的孙子辈了，已经是蒋介石的曾孙了，只剩下三个人，而且三个人都无心从政，那么蒋方兰去世，对于我们这种在台湾出生的，应该算是祖辈是外省人
说话人 2: 大陆随着 49 年，嗯，随着国民政府来到台湾的这批人真的是已经很绝望了
说话人 2: 因为我记得小的时候， 88 年蒋经国去世的时候，那个场景我记得好像是在中列词，还是在大致
说话人 2: 这些老兵可以是说三步一败九步一叩的，就好像你们在西藏看到藏族同胞去布达拉宫对五体投地那样，因为他们想要回大陆的希望就彻底换面了
说话人 3: 那么这两次之后，下面还有一段故事要讲出来，就很好玩了
说话人 3: 嗯，那就是蒋经国有一阵子在 1968 年前后，你记得 1968 年当时的台湾大陆、俄罗斯跟美国之间的关系是什么关系吗
说话人 3: 嗯，当时美国已经开始要在思考怎么样能够联合中国来对付苏联了，那苏联那个时候也有这个念头，想要联合台湾来对付中国大陆，所以中间就有很多历史往来，其中有一个就是在伦敦的这个俄罗斯的，就当时叫苏联的 KGB 克格勃克，你叫什么
说话人 1: 勃
说话人 1: 我我们叫克格勃
说话人 3: 有一个叫做维克多，有这么一个人，他是以记者的身份掩盖他的特务，他这个记者就跟台湾当时的新闻局的局长叫做魏景蒙，跟蒋家非常非常的关系，非常，那应该是在蒋经国的默许之下，他们有所接触了，接触之后魏景蒙就把那个维克多带去给蒋经国见面了，蒋经国就跟维寇森两个是用俄语交谈的，那么谈到说将来如果我们会反攻大陆的话，反攻大陆之后我们就会跟美国调整现在的关系，这就当时一段历史，那么维克多于是就回去了
说话人 3: 以后经过一年多， 1970 年那个时候他又来台湾带来的一张一封信，这封信就交给了魏景蒙，魏景蒙就交给蒋经国，蒋经国一看是蒋方良是已经离开了 33 年的姐姐写过来的一封信，那么蒋经国一看了这个信以后，一看就知道这是他姐姐的信，然后看完了内容以后，立刻就把它撕掉，丢到那边准备把它烧掉
说话人 3: 嗯哼，然后就跟魏景萌讲这个事你以后就不要再谈
说话人 1: 嗯，那这信是写什么呢
说话人 3: 肯定就是跟他妹妹
说话人 2: 就是
说话人 3: 家书，那为什么要撕掉呢
说话人 3: 一般来讲推测有两个，因为当时蒋方娘听说已经有忧郁症，你想想看在这种环境下怎么不犹豫
说话人 3: 那蒋经国可能是担心这封信他看了以后，嗯，会加重他在这方面的思乡病或者是病情
说话人 3: 另外一个可能是属于政治方面的臆测，那就是他觉得这里面可能会俄罗斯或者苏联，可能利用这种亲情的关系来影响到台湾将来的政治方面走向
说话人 2: 传达一些讯息
说话人 3: 那么这两次之后，下面还有一段故事要讲出来，就很好玩了
说话人 3: 嗯，那就是蒋经国有一阵子在 1968 年前后，你记得 1968 年当时的台湾大陆、俄罗斯跟美国之间的关系是什么关系吗
说话人 3: 嗯，当时美国已经开始要在思考怎么样能够联合中国来对付苏联了，那苏联那个时候也有这个念头，想要联合台湾来对付中国大陆，所以中间就有很多历史往来，其中有一个就是在伦敦的这个俄罗斯的，就当时叫苏联的 KGB 克格勃克，你叫什么
说话人 1: 勃
说话人 1: 我，我们叫克格勃
说话人 3: 有一个叫做维克多，有这么一个人，他是以记者的身份掩盖他的特务，他这个记者就跟台湾当时的新闻局的局长叫做魏景蒙，跟蒋家非常非常的关系，非常，那应该是在蒋经国的默许之下，他们有所接触了，接触之后魏景蒙就把那个维克多带去给蒋经国见面了，蒋经国就跟维寇森两个是用俄语交谈的，那么谈到说将来如果我们会反攻大陆的话，反攻大陆之后我们就会跟美国调整现在的关系，这就当时一段历史，那么维克多于是就回去了以后，经过一年多， 1970 年那个时候他又来台湾带来的一张一封信，这封信就交给了魏景蒙，魏景蒙就交给蒋经国，蒋经国一看是蒋方良是已经离开了 33 年的姐姐写过来的一封信，那么蒋经国一看了这个信以后，一看就知道这是他姐姐的信，然后看完了内容以后，立刻就把它撕掉，丢到那边准备把它烧掉
说话人 3: 嗯哼，然后就跟魏景萌讲这个事你以后就不要再谈
说话人 1: 嗯，那这信是写什么呢
说话人 3: 肯定就是跟他妹妹
说话人 2: 就是
说话人 3: 家书，那为什么要撕掉呢
说话人 3: 一般来讲推测有两个，因为当时蒋方良听说已经有忧郁症，你想想看，在这种环境下怎么不犹豫
说话人 3: 那蒋经国可能是担心这封信他看了以后，嗯，会加重他在这方面的思乡病或者是病情
说话人 3: 另外一个可能是属于政治方面的臆测，那就是他觉得这里面可能会俄罗斯或者苏联，可能利用这种亲情的关系来影响到台湾将来的政治方面走向，传达
说话人 2: 一些讯息
说话人 2: 对，但是其实它的凄凉还来自于我们，人就是落叶要归根，很多人年纪大了都希望回到故乡，但是他在台湾病逝，既不是他的第一故乡，也不是他的第二故乡，他的第二故乡应该是大陆，而不是台湾
说话人 2: 那么他在晚年的时候，尤其是迷你朗执政之后，其实他的晚年非常的凄凉，因为迷你朗执政的时候资源就被抓得很紧，据说他晚年他很节省，很拮据，连要出去旅游都非常的拮据，那么他有一个老司机在他们家服务了一辈子，在老司机 65 岁的时候，因为台湾的公务人员 65 岁应该要退休了，嗯，那时候他就应该要退休了
说话人 2: 最后蒋方兰叹了一口气就说，唉，我们家已经没什么人了，那这个老司机就为了他这句话留下来，一直服务到他病逝，唉呦，所以这种感触让人家觉得真的很凄凉
说话人 2: 说到晚年的时候，他最常做的事情就是看着丈夫跟儿子的照片发呆，他最常做的事情，所以
说话人 1: 你说他有点像台湾老兵，台湾老兵撕乡和蒋方梁思，他的乡有某种这个同构
说话人 3: 之处，那么他的悲惨有剩余老兵多了，就是刚才讲的他还有两个，更，还有更远的一个故乡
说话人 1: 对不对
说话人 1: 所以说这个人在江湖身不由己，这话对俄罗斯人也合适
说话人 2: 不过蒋光良这次这个去世也引起台湾很多的说法，有一说就是风水之说，不知道你有没有听过
说话人 2: 由于蒋介石跟蒋经国都没有下葬，在台湾叫做战错，战错就是暂时安放的意思
说话人 2: 对，因为过去他们所标榜就所谓的要反攻大陆，所以他们不能下葬，要等到祖国同意的那一天，能够回到故乡去下葬
说话人 2: 他们两个都没有安葬，所以家里的六个第二代的家，他自己的儿子跟庶子，六个男丁全部都去世了，那么家里三代的七个女人全部都还在，而且女人特别长寿
说话人 2: 你看比如说宋美龄 106 岁，嗯，那蒋方良 88 岁，嗯，然后现在蒋伟国的妻子都还在，那么他四个儿子的妻子也都还在，所以就说因为没有下葬会祸源子孙 120 年
说话人 1: 噢，真跟祖坟有
说话人 2: 关系
说话人 2: 对，所以最近台湾就在眼里，要让他们两个下葬，因为也其实过去的那些理想抱负眼看也渐渐的渺茫了，台湾步入了一个新的时代，所以在明年的春天，他们应该就会移临到台北市的五指山公墓，一个军公墓去下葬，那么蒋方良也会跟蒋经国一起到那下葬
说话人 2: 越
说话人 1: 苦命的好像越长命
说话人 1: 真是
说话人 3: 中国古代就是
说话人 3: 不是就是讲入土为安是什么意思
说话人 3: 所以战处就是他们说就没有能够入土