说话人 1: 枪三人行，你们好，这是 Angela 周英奇、李伟和窦文涛
说话人 1: 最近这个新闻很多
说话人 1: 嗯，首先引人注目的是阿拉法特，很多人把他称为老英雄，这到法国治病去了
说话人 1: 他这一治病我才知道原来他老婆和女儿在这个法国
说话人 1: 对对，所以有人还说嘛，说人家这个这么大岁数的一老人还能找一 27 岁的，好像是金发美女
说话人 2: 那这个女的就是很仰慕她，很仰慕她，但是她俩岁数差得很远，好像差三四十岁好像
说话人 1: 然后就说这个阿拉法特，这也算是为什么说阿拉法特开始传他有可能得白血病
说话人 1: 嗯，现在说经过检查说他不是白血病，因为他女儿是白血病，所以他就特别珍爱这个老年这德女
说话人 1: 所以说你说他这种这个革命家的风采，7月 23 号说有一次他女儿过生日，他要送给他女儿一份礼物，你知道送什么吗
说话人 1: 什么一把崭新的手枪送给女儿，哎，哇，阿拉法特多猛
说话人 3: 所以很猛，其实他是一个传奇人物，你想想看，从巴勒斯坦人从小到大可能都听着他这个老爷爷的故事
说话人 3: 嗯，他那个时代过来的，而且现在 75 岁，这么大年龄活了这个 3/ 4 个世纪，见证过这么多的历史，他现在真正的要可能有这种生命危险的时候，我相信对巴勒斯坦人一定是一个很大的打击
说话人 3: 但是另外一帮人因为他们这么一个血腥的历史过来话，肯定也是很希望他赶快走，这样的话他们才有一个位置可以施展出他们的这个才华或者干嘛，就是肯定有这个夺权的这个幕后的一些情况在发
说话人 3: 所以
说话人 1: 这个有些人你看现在世界上有两个老人非常顽强，一个是阿拉法特，还有一个是卡斯特罗，阿拉法特说是75，卡斯特罗78，然后你的前一阵你像卡斯特罗，这都属于这种，这叫什么呢
说话人 1: 斗士型的，你像卡特罗前一阵好像吧唧摔一跤摔骨折了，你说美国对他恨到什么程度
说话人 1: 就美国有些官员都表示我们不希望他恢复健康，哈哈哈，结果你说他气人就气人，在这就是这一辈子就活动在美国这鼻子底下过不了几天人阿拉法特精神抖擞的又出来了，而且这个在这个公开场合宣布我们不准美元在我们国家流通，你卡斯特罗卡，对对，卡卡，我说错了
说话人 3: 卡斯特罗，这两个人都是美国的这个眼中钉，他们最近都身体出现了状况，就看这两个顽固，然后老年的这些斗士到底怎么样
说话人 3: 但是卡斯特鲁道士他从一下那个一一摔倒之后，本来说没啥事，一路送到医院的这个过程当中，他后来都有一个电视的一个报告给民众，就说其实他在一路上他都开着手机看了，这个外国的这个媒体怎么报道他这一次的摔跤怎么来一大堆的乱七八糟，就是表示他依然还在发生的工作，所以他们可能也很担心自己这么长时间占这个位置之后，如果万一自己突然发生什么事情，他要怎么照顾这些孩子们跟孩子们的孩子呢
说话人 3: 它的国家
说话人 1: 怎么着
说话人 1: 所以你觉不觉得就是说我们去看一个人，其实在很多种立场当中，还有一种是超政治的立场，甚至是超道德的立场
说话人 1: 嗯，你好比有人为什么喜在多少观众看电影，就喜欢那个黑手党的你，包括你知道甚至拉登这两天出来讲话，拉登也有人喜欢你，在网上你就会看到他就是说比如咱们当然都觉得恐怖主义无法容忍，但是好像你像中国古代就有一种叫人物频早的这么一个传统，就有些时候你站在一个就是与己无关的距离上，你可以欣赏他的某种类似于人格魅力的东西，对你说这是坏人，有的时候也有点他的人格魅力
说话人 1: 你比如说大家觉得这个人身上表现的坚强，其实他干的事儿也许是邪恶的
说话人 1: 对，可是他表现出来的这种，你包括有时候两军交战，你比如说那个时候，我记得看咱们凤凰大视野，还有一个当年有一个国民党名将就方先觉得嗯哼就坚持抗战
说话人 1: 嗯，他最后实际是他投降了
说话人 1: 对，但是他投降了
说话人 1: 他为什么投降了
说话人 1: 因为这个说是担心这个部下被日本人屠杀，所以就率部下最后投降
说话人 1: 但是蒋介石那个时候让他是坚守哪
说话人 1: 是衡阳还是常德
说话人 1: 我忘了，就是坚守这个最多两周，元军就到最后他整整坚持了 40 多天，所以到最后在这种弹尽粮绝情况下投降，但是他投降之后日本人对他表现出这个罕见的这个尊重
说话人 1: 所以你看这也是一种就是说你是我的敌人，立场上咱们可以不同，可是有时候你能表现出某种好像传奇，你像民间传奇，往往是超道德的
说话人 1: 对对对，超超
说话人 2: 政治的
说话人 2: 你就说刚才说阿拉法特也好，卡斯托罗也好，我发现它有个什么特点
说话人 2: 这两个都是属于开国，不能叫皇上了，就开国的大地这种感觉
说话人 2: 嗯，阿拉法特就是代表的巴勒斯坦解放运动，从没有变成正是一个武装力量，而且从被不被人们认可的情况下，到抑制全世界认可它的这个国际地位，那么它应该是开国元勋了，不是元勋就是国王了，等于是就国王，就是实际上是这个意思，那么卡斯托罗也是个国王，我就发现这个国开国籍的国王对于自己的后世一般都不留遗嘱，你看现在卡斯托罗对他这个后世的处理，现在任何新闻媒体没有报道的他后世，包括阿拉法特，阿拉法特现在病成这个样子，你看今天的新闻还是报道他这个巴勒斯坦开会，他还给部长们打电话，要什么给他这个职工发工资什么，就忙这些事
说话人 2: 但是关于他自己
说话人 1: 他还关心职工发工资
说话人 2: 他关心跟财政部长打电话
说话人 1: 这种领导才是我们需要的领导，是吧
说话人 2: 对，这
说话人 1: 是太少这种领导
说话人 2: 了
说话人 2: 但是外界关心的，你包括以色列关心就是他死了
说话人 2: 你比方说他说不能帐回到这个叫什么地方
说话人 1: 就归造耶洛撒冷，他不能
说话人 2: 回耶洛撒冷归藏，他害怕他成为烈士，一个朝圣的地方，从穆斯林朝圣那个地方，这就麻烦了，他管理更麻烦，所以他不让他站回来，反过来他自己本人，阿拉法特自己对自己的死后的后事到现在不说任何表态，包括他的继承人没有任何的表态
说话人 2: 我发现开国元勋每个国家都是这样的
说话人 2: 不是你
说话人 1: 你这么说好像感觉你心里八九不离十就认为他得死
说话人 2: 了
说话人 2: 这是我，但也不一定
说话人 2: 现在走的时候都很邪乎的很
说话人 2: 是不这个挨那个挨鼓的很厉害，现在去了以后没事
说话人 2: 我倒觉得老人家 75 岁在法国住一段休息倒好
说话人 2: 那这住几年的
说话人 2: 那么长时间在那住多累啊
说话人 3: 在巴黎看看美女对不对
说话人 3: 但是我觉得他们这两个人肯定没有办法闲下来，因为他们基本上刚你说的开国嘛，对吧
说话人 3: 他们基本上他的生命跟他这个国家的灵魂，这两个灵魂像两棵树这样长在一起一样的，很担心如果没有阿拉法特话，巴勒斯坦是不是也因此会自己内乱到已经就巴拉斯坦自己自我消灭也有可能，对吧
说话人 3: 发现里面有很多的这个问题，是我们外面可能看不到的，感觉不到的
说话人 3: 然后喀斯特罗也是这样子，他整个是跟他的人民，跟他的国家，跟他的整个灵魂是混在一块的，长在一起的
说话人 3: 对，所以说他能倒吗
说话人 3: 他能说他的后事吗
说话人 1: 不能
说话人 1: 而且我感觉到的主要是你看这 70 多岁的老人保持这个头脑清醒，保持这个意志，而且说实在话这身体也算维持的不错，这整天内忧外患的，你知道有调查呀
说话人 1: 就说发现，就说越是社会地位低的，就是你在公司里职位越低的人，嗯，你不但是挣钱少，你还短命
说话人 1: 对，你知道这是一个很科学的统计，就是说越是这个位高权重的人，嗯哼，你的身体越健康，你越长寿，就是因为你到很大年纪，你这个整个机能还在这个运转，这还在承担责任
说话人 1: 嗯，所以为什么说有些这个忙了一辈子的人，甚至是官员，有时候一退下来就不行了，身体切了垮岔，全垮了
说话人 1: 嗯哼，就是像他们这样，就是你看一辈子承受的这种高压力的状态下，反而似乎对这个寿命对身体有好处，对，保持
说话人 1: 你像你想过没有，你平常咱在这个周围邻居街上看 7578 岁的老人，这要是普通老头老太太，很多都已经是就已经流口水了，就说话都说不利索了
说话人 1: 对，但是你看他们还能是战斗，在这么一个敏感的场合
说话人 2: 这他这个就是生命在于运动，这个我们过去对，生命在于运动，往往是从这个肢体上的，这 physically 就是肢体上的这种运动，而对这个脑的运动骨气不足
说话人 2: 实际上现在看来，你看很多老年人就鼓励这些老年人要去打麻将，为什么呢
说话人 2: 要动脑子，你不动脑子就老年痴呆了
说话人 2: 所以你要爱说话的，像文涛这样的，肯定你老了，不会有老年痴呆
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 你的思想非常活跃，而且你爱说，你看上次这个，刚刚九九重阳节采访，我看台湾的一个老太太， 104 岁，老太太唱歌跳舞，他就是划船，就表演划船，为什么呢
说话人 2: 他就刻意的去玩，玩才能玩，是长寿说才能说是长寿说
说话人 2: 文涛你得一直说下去
说话人 2: 那你活一二百岁没问题
说话人 1: 你咒我呢
说话人 1: 你为什么
说话人 2: 哈哈哈，这个还真的很重要的
说话人 1: 这个也可就是
说话人 1: 所以说还是应该鼓励啊
说话人 1: 就是向上爬，哪怕为了自己活长点，你也得往上爬
说话人 1: 因为这个我记得很清楚，这个研究数据是在多家媒体上登载过
说话人 1: 嗯，就是外国科学家做的研究
说话人 1: 官越大的人比官比这个职位低的人长寿
说话人 2: 但你爬有成本，你爬低的说违心的话，你心里内心又不舒服，你还得给领导这个送东西，送你心里又不舒服啊
说话人 2: 还有你喜欢那个女的，领导也喜欢了，她给你撬走，你心里又不舒服，你最后换来什么呀
说话人 2: 你怎么
说话人 1: 碰到这么多悲惨的事情
说话人 1: 对呀，你有什么
说话人 3: 这么说
说话人 3: 联想
说话人 1: 你，你喜欢的女人，领导也喜欢，这个不是过来人举不出这个例子来
说话人 1: 就是这种事咱们都挺少碰到
说话人 2: 就是我倒是没碰到，但是肯定生活中有这样的事，因为你是拿你喜欢的东西去交换你的权利，就是你要拍马屁，实际上就拿你喜欢钱给领导拍马屁，对吧
说话人 2: 你拿钱，你喜欢女人，男的就主要喜欢这两样，对吧
说话人 2: 那你这两样给交换，你不就能换来一个位置上的东西
说话人 1: 你怎么把官场说的这么腐败
说话人 2: 不就是，难道是这样吗
说话人 2: 中国的没这事可能
说话人 3: 外国人
说话人 1: 咱们去一下，唉，去一下广告，咱们真要讲讲这个名人呐，他这个死后葬在什么地方
说话人 1: 嗯，是个大问题
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你刚才就说到这个阿拉法特假如死了之后他葬在什么地方，肯定会成为一个争议的焦点
说话人 1: 嗯，但是你知道眼下只有一个传闻，这传闻来自凤凰卫视，就说前些天你知道 10 月 23 号是这个著名女性宋美龄辞世一周年，逝世一周年很多就是追私会在美国都举行，然后凤凰卫视播发一条新闻，说听说这个得到两岸官方的同意，就只要宋家人这个家庭全体成员，你们同意的话，宋美龄可以这个移龄上海，就葬在上海
说话人 1: 嗯，这样就可以跟他母亲就葬在一个地方
说话人 1: 但是过不了几天，这记者就追着问什么这个一些组织，反正上海官方就表示说我们还没听见过有这种
说话人 2: 说法，我觉得这是真要能落实，就是这个宋美龄的遗体能回到上海的话，我觉得是非常好的一件事情
说话人 2: 因为这个我就老举这个历史人物
说话人 2: 宋美龄现在我们看他是个历史人物，因为他不是皇上，他不是蒋介石，还当过几天皇上了，对吧
说话人 2: 他不是皇上，他是皇太后或者是皇后，这两个做过，那么这种历史人物过上多少年，慢慢就会被人淡忘的
说话人 2: 但是如果你看我们中国历史上，你要到中国历史上东邻西邻北京，嗯，你去看有些这个皇后，那个皇后，尽管我们对一些清朝历史不很清楚，但起码有个文物在那让人去看
说话人 2: 如果你在纽约，在那下葬，说句实话，美国人不去看你，他
说话人 2: 对，即使看是这是中国一个名人而已，但不是引起人注意的，如果你放在上海，那有可能都成为一个旅游景点
说话人 1: 嗯哼，所以你看咱们这个真是想不到像他这个这种重要人物
说话人 1: 对，你想说宋美龄要葬在哪
说话人 1: 我这几天看了好多种说法，都是说出自宋美龄本人之口
说话人 1: 对，比方说说他生前就说过，说我葬在哪儿，那得看蒋介石葬在哪
说话人 1: 蒋介石要是将来这个中共能够同意的话，蒋介石假如是能够葬在南京，后来那我就埋在上海了
说话人 1: 那么如果说是不同意蒋介石葬在南京怎样
说话人 1: 蒋介石要葬在他的这个老家浙江这个奉化的话，那我也到浙江奉化跟蒋介石葬在一起
说话人 1: 据说他有这个说法
说话人 1: 可是还有一个说法说宋美龄还说过就葬在纽约，葬纽约就是跟那个宋爱玲、孔祥熙就跟他大姐这边葬在一块了，就说这个里边这个说法太多
说话人 1: 现在你看又有一种说法，那说就说是他可能会葬在
说话人 3: 上海
说话人 3: 嗯，他说过，好像他是基督徒，他说他葬在哪里都没有关系，因为他死后就会到天国跟上帝在一块，所以他倒是有这种说法
说话人 3: 但是我是觉得这个说法的背后可能还有一点故事，就是一个人，他在，我觉得我他的一生我们很难真的去想象
说话人 3: 但是假设我是宋美龄的话，我是出生在大陆，在上海或者海南有不同的说法，出生在那儿，但是因为历史原因、战争原因等等败了，然后退到台湾去，台湾后来又失事了之后，对吧
说话人 3: 蒋经国上他的先生死了，然后怎么样
说话人 3: 然后李登蔚，所以他又退到美国去，所以他只能后来留在美国，对吧
说话人 3: 嗯，他在了美国之后，那他那个心里面的很多东西，我相信过了一定的岁数之后，你都会有一种落叶寻根的那种归根的那种感觉
说话人 3: 但是他没有办法回到这些地方去，他只好把这些寄托在他的宗教
说话人 3: 就是他始终还是一个很虔诚的基督徒
说话人 3: 嗯，他家里也是基督徒，所以我觉得他最后是还是把自己交给了上帝
说话人 3: 但是我们感觉到他在他过去，包括他是第一个中国人，第二个女性在美国国会发表演讲的时候，怎么样去呼吁美国人揪他们的心，让他们来帮助中国人
说话人 3: 你可以看到他对中国是很热爱的，对中国人民，中国的这个国家他是很爱国的，但是他因为种种的原因，到最后只能寄托一个超越这个国与国之间的一个
说话人 1: 咱们现在可以看两张，就是他跟这个蒋介石就是晚年的这个照片还都挺难得的，好多人就没看过这个老年的这个蒋介石，这是这个宋美龄，再看下一章两口子，据说这两口子在台湾其实就他们两个人的夫妻生和来说，还是一生中据说最平静的一段时间
说话人 3: 很爱他们
说话人 3: 其实我们可以看到宋美龄有很多那种美式作风，包括跟他的先生在一块的时候，他们都是好像有一些小名将互相称呼的，然后到哪牵着手
说话人 3: Darling，好，下次Darling
说话人 1: 对，我过去不会英语，我琢磨很久，我因为他那个我们那个小说上写成汉字就是达，不是对，到达的达到令的令达令
说话人 1: 我原来就读达令，我说蒋介石有一什么别名叫达令，哈哈哈，不是说蒋介石叫达令，为什么蒋介石管宋美龄也叫达令
说话人 3: 哈哈哈，听不明白
说话人 3: 其实他有很多的美式作风，包括他吃的东西，他爱吃的沙拉，他爱吃这个
说话人 3: 他虽然喜欢穿中国旗袍，但是很多外国人喜欢穿中国旗袍
说话人 3: 嗯，你知道吗
说话人 3: 他说他 8 岁到了美国去念书干嘛
说话人 3: 他说过一句话就是除了我的黑色头发、黄色皮肤之外，我基本上是个西方人，所以有很多他的想法、思维，可能都是以那边的思维，然后去看中国
说话人 3: 所以包括他在很多政治处理上，那时候那个他办了一些活动
说话人 3: 干嘛
说话人 3: 那时候想要唤起穷人，帮助穷人，怎么会显得我们感觉政治上比较可能幼稚一些
说话人 3: 他没有真正的做到可以帮助穷人，反而是做了一些可能他那样的地位想象的一个东西
说话人 3: 但是你会感觉说他这种西方人的内心，中国人的外貌来做的这些事情，可能还是一个非常热爱中国的
说话人 3: 所以我觉得我也同意李伟说法，或许他真的会希望可以回到上海
说话人 2: 因为人死就是中国人的传统
说话人 2: 如果中国人传统一般是叫归到你这个家族里头去，我觉得比较合理的
说话人 2: 你是有钱人家，有排位吗
说话人 2: 排位老爷姥姥姥姥姥姥爷爷是谁
说话人 2: 一直下来那到女的，这是一个传统
说话人 2: 第二个传统，跟丈夫一块仗，实际上也是基督教的一种做法，很多都是跟丈夫一块仗，但问题蒋介石的灵柩现在还不能落入土为安嘛
说话人 2: 嗯，在台湾还在地面上摆着呢，对吧
说话人 2: 要将来才能什么时候入土还不知道，那宋美龄肯定觉得这样不合适，我干嘛就也不去入土，对吧
说话人 2: 我，我得有个想法，我觉得，所以从这中国这两个传统讲，包括从基督徒的讲角度讲，它应该还是应该现在比较可能实现的，就是回上海，我觉得这样比较好
说话人 1: 就是到底是不是回上海安葬，现在就说官方还不置可否咱不知道，但是倒是知道有一个人，张灵甫
说话人 1: 这你可能不太熟，就拿我们看过那电影孟良故战役，就是说击毙这个，其实红日对，就是那个张灵甫在孟良沽战役被打死的
说话人 1: 对，现在张灵甫的衣冠冢真的就移葬到上海了，一个叫玫桂园的这么一个墓园，这个墓园是很多台湾人投资的，现在好像不止张灵甫，还有这个方先觉就很多，当一些当年的国民党将领，就夷陵纣葬到了上海的这个地方
说话人 3: 我真的不明白夷陵到底怎么回事
说话人 3: 这夷陵，这整个，这
说话人 1: 咱们去一下广告，咱们就说说这是怎么回事
说话人 1: 枪三人行，广告之后见，你看就是 10 月 18 号上午，就是张灵甫的这个遗孀王玉玲女士现在已经年近 80 了，他就到这个上海的这个墓园给这个张灵甫的衣冠冢，因为张灵甫的尸身现在也找不到了
说话人 1: 嗯，所以说你看交纳了 18000 元人民币的安葬费用，然后他还写着对联说，爱山爱水、爱书爱字，儒将风度
说话人 1: 张灵甫当年也是历史系毕业，据说写字书法写得相当好，于又任都称赞
说话人 1: 然后就是爱国爱家、爱民爱兵良臣楷模写的这么一个对联
说话人 1: 然后这个爱妻王玉玲率子女敬立，他写给王张灵甫的诗是什么呢
说话人 1: 当年有姓石夫君，末世难忘，爱情四期硝烟商永绝，七期往事切重温
说话人 1: 其实你知道俩人就说这一辈子，这张灵甫 40 多岁娶这个王育龄的时候，王育龄还不到 20 岁，结婚就结了大概几年，张灵甫就战死了，就是这么一的，但是一直到现在这个王玉玲女士没有再婚，一辈子就是这样
说话人 2: 唉呀，那这样觉得挺不舒服
说话人 1: 这张灵甫咱过去觉得是个反面人物，就当年跟解放军在孟良崮给打死的，后来我一查原来也是在抗日当中立下这个不朽功绩的
说话人 1: 这么一个抗日将军就曾经受过伤，被日军机枪打中这个膝盖，所以就人家叫他勃腿将军
说话人 1: 嗯，这腿是弯的，抗日战争中付出这个牺牲
说话人 2: 对，所以你就说历史人物一定要历史去看，当年这个解放战争时期，中国是号称蒋介石有 800 万军队，你能说是 800 万人都是坏人吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 不能说是成者为王，败者为寇，这个历史上老师这么去讲，但实际上历史人物有它历史的作用，不能简单的去说
说话人 2: 对，他就是一个什么坏人或者是什么人，你是在从什么角度讲
说话人 2: 它就在它是历史的组成一
说话人 3: 部分
说话人 3: 我们看到抗日战争不是国共合作，其实我们可以看到现在有这个两岸常常有一些紧张的问题，干嘛你说中华民国这个名称，我那天看节目就李敖在讲，说其实他这个是名存实亡，对吧
说话人 3: 但是如果你没有中华民国这 4 个字，那就变成什么了
说话人 3: 台湾什么了
说话人 3: 台湾，对，那就变成好像咱们没关系了，对不对
说话人 3: 所以中华民国必须要是还在，而且中华民国在的这个同时说宋美龄这个移令这个事情，如果他可以移令回上海的话，我相信会比较好
说话人 3: 对，两岸和平统一，未来走的这个路走在一块会更好
说话人 3: 如果他在美国的话，那算什么
说话人 3: 那就好像就又飘过去了，好像大家感觉就飘的越来越好像淡了
说话人 3: 所以
说话人 1: 你看不在于他自己怎么想，他葬在哪，对整个政治风云哪都有关系
说话人 1: 你知道在上海有很多黄埔，当年的黄埔将领现在都夷陵，是他们的儿子办的
说话人 1: 嗯，非常有意思，这些人的儿子都在上海
说话人 1: 接着下来为您播出凤凰子夜快车