说话人 1: 今天咱们这个话题来自群众，你知道吗
说话人 1: 最近很多这个朋友跟我说说当前有一个非常严重的社会问题
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 很多孩子长得不像自己的爸爸，这个问题
说话人 2: 非婚生子对不对
说话人 2: 不是亲生的
说话人 1: 而且这个疑心病传染性的越来越严重
说话人 1: 你知道在广州有一家叫做妇研所，好像还是全国最早，就是允许你弄这个叫产前性别鉴定
说话人 1: 呦，你知道去的人哪
说话人 1: 就是绝大部分都是高级知识分子
说话人 2: 产权性别界定不是很多地方都可以做吗
说话人 1: 不不不，我说错了，我说错了亲子鉴定
说话人 1: 亲子性别鉴定是一般
说话人 3: 很多，但是太容易，农村
说话人 1: 地区的人现在甚至亲子鉴定
说话人 1: 对，发现是女孩就流掉，这问题更罪恶是吧
说话人 1: 对，但是现在是这个亲子鉴定好多都是高级知识分子，为什么像是公司的高级白领，大学教授这种非常多，而且说 90% 都是 25 岁到 30 这个年龄段的妇女，主要是搞清楚孩子是谁的，而且一般来的态度，这医生观察很多都非常明确
说话人 1: 比如说一个 20 多岁的青年妇女来了，旁边跟着一小伙子就说，你给我做这个鉴定，看这孩子是不是他的
说话人 1: 小伙子后边站着也不说话，说是什么意思
说话人 1: 原来这个女的在几个月的时间内同时跟几个男人发生关系，但是其中他最喜欢的是这一位，现在他就准备嫁给这一位了，所以当着这人的面就跟医生说说，你给我检查一下，如果是他的我就生，我们结婚，如果不是他的我就引产流掉他
说话人 2: 那这个女，这女的也很要很诚实的跟这个男的讲说，我除了跟你，我还跟别人真的没什么
说话人 3: 大不了
说话人 3: 现在中国很厉害，中国人这个平均拥有的性伴履数这是全世界最高 17.5 个
说话人 2: 可是会带着你
说话人 1: 19.3，9.3。
说话人 1: 好家伙，这杜蕾斯搞这调查让国人感到很兴奋呐
说话人 1: 那我们每个人新伴侣
说话人 3: 1/ 5 都有
说话人 1: 起来了，一个人有 19.3 个性伴哩，怎么算的
说话人 1: 好的
说话人 2: 那我们是不是太弱势了
说话人 1: 我太自卑了，因为我也太
说话人 3: 自卑了，我要不是要平均中国人的
说话人 1: 高度，为了实现杜蕾斯的标准，要努力
说话人 2: 要伤身呐
说话人 2: 不要
说话人 1: 不要，太就亲子气就好
说话人 1: 现在我就觉得好多人出现了一个婚姻诚信的问题
说话人 1: 嗯，就好多人都怀疑自己的孩子不是自己的，而且问题悲剧的是什么呢
说话人 1: 有很大一个比率去查之后发现还真的就不是自己的
说话人 2: 在台湾最近有前几个案例是去查DNA，其实大部分都是那个女孩子去验，然后爸爸通常他是不认，就是可能是男方是第二代的家世，然后原来就有了太太在外面搞了小老婆之类，然后想要分遗产，或者是等于那个老公死了以后，他想去有一些遗产，这个时候就要验DNA
说话人 2: 对，但是很少，就是说我现在未婚，然后我跟你去验DNA
说话人 2: 所以
说话人 3: 这个台湾可见还是一个比较保守的地方，哪及得上这个，咱内地那么的开放跟先进对不对
说话人 3: 他们那个是反过来看，这是父权社会，就是这个女人抱着个小孩要去认DNA，要找出他真正的那个爸爸出来，然后好去分家产
说话人 3: 什么对不对
说话人 3: 第一
说话人 2: 个分家产，第二你要养大
说话人 3: 我们这不一样，我们这是妇女，带着个小伙子去，这是不是他的
说话人 1: 哈哈哈，是，你像我们公司还有一个同事也是这样
说话人 1: 不是，他有一个亲戚还是同事在美国，但都是华人，在美国他讲的道理也挺实在，他就是说他这个孩子，这个一岁多，唉，他就觉得说这孩子怎么越长越不像我呢
说话人 1: 就是我那么好看，这孩子怎么这么丑呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 他就特别怀疑，然后就去做，而且他还是跟太太公开的，人家说他太太也是那种美籍华人，哪说从小在一比较开放的社会下也无所谓，就说老公说你怀疑吗
说话人 1: 你知道这里边说中国的很多情况就是离婚了，就是这个做妻子的
说话人 1: 行，你不相信我，那么去鉴定，最后鉴定出来是你的妻子，转头就跟他离婚
说话人 1: 不，这真的很丢人细节
说话人 1: 但是我们同事这位朋友，他那个美国的那个太太就是也是华人的太太，就很开通，也没有离婚，俩人还好好过
说话人 1: 说你老公，你看你这么怀疑，那咱就去吧
说话人 1: 去了一检查就确实是他的，两个人就还是如胶似漆的继续过下去，他说出一番道理，是什么呢
说话人 1: 他说你看我就准备要这一个孩子，你看现在中国也是这样，计划生育孩子，说我就要一个孩子，我得给这孩子投资我这半生的积蓄
说话人 1: 嗯，未来就要花在这个孩子身上
说话人 1: 嗯，供他上学，供他干嘛
说话人 1: 这希望他成龙成凤，可最后成龙成凤了，成了不是我的
说话人 1: 嗯，这亏我吃大了
说话人 1: 你说他这道理是不是很实在
说话人 1: 那
说话人 3: 是很动物，我觉得这不是人
说话人 3: 什么意思
说话人 2: 动物性是
说话人 3: 动物，不是人，不是人性，很人性的东西
说话人 3: 为什么
说话人 3: 从人的角度来讲的话，譬如说你为什么那么疼一个孩子，那么亲一个孩子，愿意在他身上花那么多的时间、金钱，还有你的精力跟感情，那不一定是因为他是你的某个基因的继承者，我们中国人不是也常讲嘛，这个清恩还不如养恩大
说话人 3: 嗯哼，对不对
说话人 3: 这人跟人的感情是建立在后天多于先天的，那么所以你如果从一个很人的角度来看的话，这本来不是大问题
说话人 3: 就说，譬如说那就算不是你生的，那又怎么样
说话人 3: 你实实在在把他养大了，你看着他出生的时候还是个小娃娃，是抱在怀中，你觉得他很可爱，她漂亮也好，丑也好，你都疼她，你都亲她，半夜起来你给她吵醒，两夫妇轮流去给她喂奶，坏尿片，这样累积下来的感情，你能够说到了一两岁的时候，这孩子长得不像，就去怀疑他，就去否定你最先的东西吗
说话人 3: 这种怀疑跟否定其实是动物性的，为什么呢
说话人 3: 动物之中就有这样的情况，有一些动物，比如说汽鹅
说话人 1: 很多有从人讲到
说话人 3: 企鹅，对你，比如说像企鹅这种动物，它这个
说话人 2: 不忠的情况都一样
说话人 2: 对
说话人 3: 很可爱，但这个他们的这个不忠的情况特别严重，对他那个母亲
说话人 1: 老在被窝里呆着，要运动错乱
说话人 3: 这个母亲鹅他们不止不忠，而且还卖淫
说话人 3: 如何卖淫
说话人 3: 企鹅
说话人 1: 卖淫吗
说话人 1: 可以，有
说话人 3: 收费吗
说话人 3: 有收费，他在如何收费
说话人 3: 唉，你的
说话人 1: 令人激动的科技新闻
说话人 1: 哈哈哈，这是他嫌弃鹅
说话人 3: 企鹅是这样企这个母企鹅，他们一般就会跟一个男伴在一块，然后生一窝小孩，生一窝蛋，对不对
说话人 3: 然后守着那窝蛋，但是这个母弃儿会趁着这个公弃儿不在的时候，又去搞搞别的男的，也跟他们来那么一下子，然后说所以最后生出来那一窝其实也是闹不清是谁的
说话人 3: 那不是跟
说话人 1: 我关心那个卖淫，他
说话人 3: 卖淫是这样子，因为企鹅的窝是什么样的
说话人 3: 窝跟别的地方不一样，因为汽鹅你知道在南极那么寒冷的地方，没有草没有树，对不对
说话人 3: 它这个鸟窝是用石头垒成的，用石块通常都是公弃鹅去负责叼石头，然后叼很多石头，密密麻麻地排成一个窝，然后在里头生蛋，那么这但是问题是弄这个窝是很复杂很累的一件事
说话人 1: 干活，对于是这个母
说话人 3: 企鹅会怎么样，他有时候就跟别的公弃鹅的干上了，然后这个供气，别的供气鹅就来负责，就给他叼这个石头来给他垒窝
说话人 3: 那么科学家做过统计，计算过平均这个母企鹅如果跟这个别的公弃鹅干这回事，这别的公弃鹅要负责给他 40 块石头，给他个 40 块 10 的回来，唉，不便宜，也就 40 块钱
说话人 1: 力气活很伤身
说话人 1: 在有些那个贫困地区也有这种情况，那地方你说真付钱这东西没钱就帮你们家干点活
说话人 1: 对
说话人 3: 对对
说话人 2: 那后面同时有好多只企鹅一起在叼石头
说话人 3: 也会有的，也会有，那这不用咽了，相当普遍
说话人 3: 但是问题这公汽它会很怀，还以对着这一窝蛋，如果他有时候也会叼这个蛋，我说这到底是我的吗
说话人 1: 那你说要是就是说最漂亮的企鹅，就企鹅里边的头牌，那整天 100 多只公企鹅给他盖房子，哈哈哈，不是再漂亮
说话人 2: 企鹅扔出来也长一样，哈哈哈
说话人 3: 那你像不像动物里面很多这种情况
说话人 3: 就是比如说狮子也是这狮子一来，譬如说进入一群新的母狮，找一个新的母狮欢好，它的头号任务就是要先把那些之前那些小狮子宰掉，对，都杀死
说话人 3: 对对对，所以这是很动物，动物就是这样子，因为动物作为大自然环境里面还在挣扎，还在竞争的这么样一种物种，各种动物它要想办法保留自己的基因，嗯，传递自己的基因给下一代，这是一个物种的一个
说话人 2: 趋势
说话人 2: 那你就是想当年，就是我们为什么说男人其实在结婚的时候，或者是在追求的时候最希望找处女
说话人 2: 是因为它其实可以生下来，是纯粹自己的种，对，不会有别人的
说话人 3: 基因，这也是很动物性的
说话人 3: 但是问题是人类有自己的文明吗
说话人 3: 文明在很大的程度上就是背离自然的要求
说话人 3: 那么我们的人有感情，比如说连人连的动作姿态跟一般动物都不一样，对不对
说话人 3: 动物都是后进式，早上都是喜欢传教士的，是吧
说话人 3: 所以这人其实已经很远离这个自然界，所以现在在搞这个基因鉴定，我觉得是有点活回去了
说话人 2: 但是文涛在讲的说那个女的她如果她跟她先生去验，验完了以后说是我的，那我们继续生活，这怎么可能呢
说话人 2: 因为你等于是平白无故的去被安上一个污名，你，你不安于事，你红杏出墙，你怎么你在外面乱搞，他竟然跟他去体验
说话人 2: 所以这个是
说话人 1: 基本上也有怀疑妻子忠诚的问题，但是主要还是就是说关心后羿是不是自己的，这个能不能拿一些
说话人 1: 就你知道像文道他这种境界，他不是很多人能达得到的，他好像都不要孩子的，你知道吗
说话人 1: 但我问他，你为什么不要孩子啊
说话人 1: 他说那我好像你跟周总理一样，他说全人类的孩子都是我的孩子，就他就准备就是去爱这个孩子，不管是不是自己生的，都视同己出，是不是
说话人 1: 哈哈哈，就是他是这么一种世界观，你明白吗
说话人 1: 但是大部分人，尤其是中国人，恐怕这种东西还是很
说话人 3: 跟，而且特别实际是怕戴绿帽
说话人 3: 如果呢
说话人 3: 戴这个绿帽戴的连孩子都生了，不是这个，这绿帽就戴到家了
说话人 1: 你说人称这里边有时候还有一财产问题呢，还是咱们公司有一同事，你出
说话人 2: 贵公司还买
说话人 3: 公司这么多事啊
说话人 3: 原来这回是哪个主持人了
说话人 1: 我们他们关系很乱，我们关心我们公司同事的朋友
说话人 3: 噢，也是朋友
说话人 3: 对，就可以这么说的，就不咱们
说话人 1: 不是，咱们再说远点，朋友听说来的这么一件事，就是说这个事还是发生在深圳，据说就是说一个老夫少妻的一个关系，太太很年轻，老头这么老了，估计也没什么力气再生一个了，你知道吗
说话人 1: 就是只有这么一个孩子，然后他就感觉到这孩子就是虽然刚生出来都是像小老头似的，可是他怎么不像我这老头呢
说话人 1: 哼，这长得不像你知道吗
说话人 1: 也是也长得不像，就去验，这次他是偷偷的，你看还有一种是偷偷的，领着孩子
说话人 2: 去，就是妈不
说话人 1: 知道，哎，去做鉴定，他妈不知道了
说话人 1: 老头现在心里就犯嘀咕，为什么呢
说话人 1: 他一下子把所有事都想起来了，因为两人在谈恋爱的时候，婚前呐，这老头有两套房子，然后这个谈恋爱的时候，他这个少妻就跟他讲，这两套房子都不是很好，还不如把这两套房子卖了，咱们买一套好房子，做咱们的新房
说话人 1: 唉，他现在就是买了这套好房子，你知道吗
说话人 1: 如果是离婚，这套房子就要算俩人的了
说话人 1: 对，可是他婚前的那两套房子是他自己的
说话人 1: 对，他这个时候就揣测，那为什么他那个时候跟我说让我把这两原来两套房子卖了
说话人 1: 唉，咱们结婚之后咱买一个这个房子，嗯，就是婚后财产，婚前财产了嘛
说话人 1: 嗯，这一下你想他心里越想看他老婆就觉得心里窝别的慌
说话人 1: 嗯，可是也没办法
说话人 1: 嗯，可是他现在就是想离婚，可是又愁他验了真不是他的
说话人 1: 可是他现在就是面临这个问题，一个是他这么大岁数了，这么老夫少妻的关系，再一个两个人现在就共同住这一套好房子，这就是所谓的婚后财产，这还怎么分割呢
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 为这些事情，所以你别看一亲子鉴定，他签出来的事情可复杂，这话题岫园应该有很多体会，其实
说话人 2: 因为之前在台湾就是有一个名模，然后他是就是一个企业家第二代的小老婆，但是生了两个孩子之后，其实这个名模并没有说我一定要分你的财产怎么样
说话人 2: 可是后来他的生活真的很困难了，嗯，他没有办法付孩子的这个养活的教育费，所以他去找这个男的，这男的其实他自己本身并没有说多大的意愿，认或不认，我其实可以给你一点钱，但是这个男的在家里不肯给，因为他们觉得不光彩
说话人 2: 然后是二老婆，后来验了之后，那就是说把小孩子接回来养，但是妈妈可以分到 1.1 部分的财产
说话人 2: 所以在台湾的法律部分就是如果你验 DNA 的话，其实你可以按照几分之几的比例去这样分 5 个孩子，再加上妈妈就可以分 6 份这样，所以其实验 DNA 对现在的那个分财产的制度来讲是非常重要的
说话人 1: 你看现在这个时髦的话，是那个高峰的话吗
说话人 1: 就说做亲子鉴定，如果这个孩子确实是我的，我愿意承担作为一个父亲的这个全部责任
说话人 1: 如果不是我的，你看这有时候跟法律是有关的
说话人 1: 你说就像我刚才说广州这个妇研所，他有些情况还很复杂，两个人都是婚外情，女的女友男男友就是女，俩人都是已婚的家庭，咱们俩人搞婚外情，最后有了孩子，这男的还是很有这种观念坚持就是说虽然你女的就是怕我老公知道了怎么办
说话人 1: 所以我想就赶快这个如果一验是我这偷情的种，那么我就把它流掉，做掉引产，结果这男女就发生争议了，这男的就说那不行，虽然你是有老公，但这要是我的种，这种什么权拔拿掉对不对
说话人 1: 对，你不能拿掉他，你得征归我的同意
说话人 1: 那我
说话人 3: 愿意，说不定我愿意开枝散叶对不对
说话人 3: 对
说话人 1: 就我愿意承担责任
说话人 1: 但是最后终于拗不过这女方，自己去了，当时就做了银
说话人 1: 我觉得女人呐，真是让我佩服，受的这个苦啊
说话人 1: 流产我就已经很同情了
说话人 1: 嗯，引产，你想他那个就好像是几个月，五六个月什么的，应该
说话人 2: 是跟生小孩差不多
说话人 1: 就生了一次孩子
说话人 2: 等于是你这样子隐掉之后你还是要坐月子，什么养身体之类，对孩子不，我觉得其实比较重要，不是身体的部分，那个心理上面受到的摆其实是应该是蛮大的，因为自己孕育出来的一个骨肉，除非你是专业的，比如说像是你是做那个就是特别的行业，特种行业，否则一般的就是妇女
说话人 2: 就算我今天跟两个男人好了，再怎么样还是我的孩子，嗯，舍不得拿掉嘛，对不对
说话人 2: 嗯嗯嗯，而且剥夺生命其实很
说话人 3: 残忍，而且那种感情是很身体的，因为你已经孕育了很多东西在里面，你自己感觉得到，对不对
说话人 3: 这孩子在你的腹内其实跟你共同生存了那么长的时间，那个感情其实很特别，不过我觉得现在其实最厉害，就像还是像秀园刚刚说那个讲法，就是说现在其实也有很多女的，就是他宁愿要孩子不要男的
说话人 2: 就是我，我要爸爸，我要孩子不要爸爸
说话人 2: 对
说话人 1: 借种，借种
说话人 1: 没错没错，是
说话人 3: 对，就是说他，所以这种女人也反对验DNA，这个他觉得这因为这不重要
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 这不重要，像你，唉，原来你跟那个马当娜很像，真的
说话人 2: 马当娜多狂野吗
说话人 3: 对，马当娜现在生的孩子也没人知道那是谁的，他也故意不说
说话人 3: 那他也不准许他的那些男扮男友去去查验这到底是谁的孩子，因为他就是要孩子不要爹
说话人 2: 对，而且这个有一个重要的就是基因的优生学，其实你自己可以选择那个，就是说跟你搭配的这个种它是很好的，就是可以把你的那个好的噱头
说话人 2: 嗯，其实照理来讲女生跟男孩子他结合以后孩子生下来大部分好的比例是妈妈的遗传，所以妈妈的如果品种
说话人 1: 好，好的是妈妈，坏的是爸爸
说话人 2: 比例上面大部分的好的其实都是你妈，你
说话人 1: 要是那种有什么残缺都是爸爸闹的
说话人 2: 有一点，哈哈哈，我不能这样说，这样欺负男生，但是的确是有医学上的这样的根据的，所以大部分的优生其实它好的基因都是在母系，那所以现在其实就有很多的想法，如果说其实你对婚姻制度不信任哪，或者是你担心其实像已经有一点的这个社会地位，然后你很想维持你自己的生活，但你又很想着说在生命当中会有另外一个小生命，就是照这种方式你去找一个很好的种，所以现在的金子银行会有这样的，或者说，或者是你跟人家讲说那个的老窦借我一个种，然后我们会借一个肚子，也可以，但是不一定要有实际的那个性关系
说话人 1: 而且现在就是我觉得这个就乱了，你知道吗
说话人 2: 就是那个代理运谋要合法
说话人 1: 就是说这个社会就是你也难说是非了，到底是我们需要无限的开阔，我们的心胸能够接受这个混乱，还是你像现在就蔚然成风
说话人 1: 都变成有人给我发手机短信息，那天是你夜了吗
说话人 1: 不，不是给我发手机短信息，有人说一段子，说一什么段子，就说这个老太太要死了， 80 多岁了，相濡以沫一辈子是吧
说话人 1: 老头在旁边就送她最后一程，老太太临死前就跟着老头说实话了，说老头子到这个时候我也不能瞒着你了，咱们这三个儿子都不是你的
说话人 1: 这时候这个老翁也动了情，说这个没关系，这个三个儿子虽然不是我的，但是我可以保证三个孙子都是我的，哈哈哈哈哈，你去，你从这个段子里边能看出这社会他乱着来，他已经乱上了什么程度
说话人 1: 唉呦，就是媳妇偷情，公公扒灰，好家伙，乱
说话人 3: 起来，那我觉得这个最危险
说话人 3: 听这么这么多关于这个要验亲子，做亲子鉴定的，我觉得最可怕的是什么
说话人 3: 有，如果有那么多人想去做亲子鉴定，而事实上真的有很多人去做了，对不对
说话人 3: 而且真的验的出来很多
说话人 1: 上大比例确实不是自己的
说话人 3: 孩子，这其实还说明一个什么潜在的危机，这个危机就让我前想起来前几天 12 月 1 号，嗯，世界艾滋并日，这在说明什么问题
说话人 3: 就说明了其实很多人新生活不用没有避孕措施，没有安全措施
说话人 3: 嗯，你们想到这个问题，就是说他们那么随便去跟别人上床，而有了孩子的话，其实你要一次做一次，然后就有孩子，这个机会并不高，对不对
说话人 3: 那么这个女人她能够譬如说去验，发现自己的孩子不是自己的丈夫，这就表示她跟其他男人有过不安全新行为，而且看来还相当普遍这个情况，而且他很可能不是跟一个男人有过这样的不安全的新行为
说话人 3: 嗯，你想想看这多危险，这在说明什么
说话人 3: 中国如果这种情况这么普遍，就说明中国人的安全新行为观念不充分吗
说话人 3: 就是说很多人在做新行为的时候是不带套
说话人 1: 的吗
说话人 1: 这有时候这个
说话人 3: 中国现在你知道已经变成一个很潜在艾滋病大国了，对不对
说话人 3: 对，这个现在官方的数字，那天我看是 80 万，是不是
说话人 3: 但是问题是有很多专家说这是一个冰山的一角，冰山上面的一角底下的数字，潜在数字非常庞大，十多年之后中国的有癌滋病的人很可能会达到 1000 万
说话人 2: 因为艾滋病有一个非常长的潜伏期
说话人 2: 对啊，其实是看不见的
说话人 1: 呦，最近我看危险约翰逊呢，跟那个姚明拍的那个来自美国 NBA 帮中国卫生部拍的那个宣传片，拍的真好
说话人 1: 对，就是说那个约翰逊说我艾病多少年，然后姚明摸他脑袋
说话人 1: 对，跟他一块吃饭
说话人 3: 对，还教他用
说话人 1: 筷子
说话人 1: 唉，真是
说话人 2: 不过其实，嗯，之前文涛这样讲的，就是说其实去验了之后，他其实怀疑自己的孩子是不是，但是一旦验出来，就算不是，他其实也养了这个孩子这么多年，他怎么去割舍这个亲情
说话人 2: 那我有在网站上面看到就是说那个女孩子，她其实一直怀疑这个孩子是她跟她老公跟另外一个女人在外面生了，但是想尽办法骗她，然后把那个孩子领养回来，在还是一个什么样，就因为他们两个没有生孩子，就领养一个孩子，其实是她老公在外面跟别的女人生的
说话人 2: 嗯，那，但是她宁可知道她是一个养子，她不愿意知道是她老公跟另外的女人生的
说话人 2: 就是听懂我的话，我觉得他不能有一个比较
说话人 3: 复杂，这就是说一个女的想办法把她老公在外头跟别的女人生的
说话人 1: 孩子，就慢慢实现了共产攻击