说话人 1: 明星三人行，周末有王杰，你们好，我是窦文涛，今天把我这个从小时候就非常，唉，不是你没那么好，哈哈哈，把我从这个反正是一直非常仰慕的这个大歌星马里杰请到了我们这里，先给我们的观众打一个
说话人 2: 招呼，各位观众朋友大家好，我是王杰，我今年其实很小，在 20 岁左右
说话人 2: 对对对， 20 岁都不到，还不到心态上
说话人 1: 那么再给大家介绍这位美女，香港的名模齐齐，特别找他来给你配戏，你还
说话人 2: 满意吗
说话人 2: 满意就是下次我应该穿个更高的一个鞋子来
说话人 1: 哈哈哈，我以为你会喜欢很高的高
说话人 2: 喜欢她身材很标准
说话人 2: 她够高，可是又不是太高
说话人 2: 嗯，所以这样是刚刚
说话人 2: 哈哈哈，我刚刚还以为他是混血，他还不算
说话人 1: 太高，我就算侏儒了
说话人 1: 哈哈哈哈，你你
说话人 1: 唉，你正好可以讲一讲你欣赏的女孩子是什么形象
说话人 2: 其实我对女孩子的要求并不是很高
说话人 2: 嗯，其实我注重的是内在美
说话人 2: 我喜欢女孩子最好是会玩乐器
说话人 2: 嗯哼，然后有念，就是念过很多书，然后最好那个嘴巴不要呱啦呱啦呱啦一大堆话或者东家长西加短的，不要长舌妇
说话人 2: 对对对，我最怕长舌妇
说话人 2: 长相我倒不在意她是漂亮或者什么，我觉得漂不漂亮不重要，只要五官很标准齐全，然后身材，当然男人就会比较注重女孩子的身材好不好
说话人 2: 嗯，均不均匀
说话人 1: 对，你现在发现没有
说话人 1: 我觉得好像比起我爸爸妈妈那一代
说话人 1: 嗯，审美标准有变化，你像我爸爸的那一代
说话人 1: 对，女孩子其实主要看长相，是脸蛋
说话人 1: 嗯，脸盘如何
说话人 1: 但是我觉得现在的年轻人越来越多的，分数开始转到体型
说话人 1: 对，身材上特别
说话人 2: 奇怪
说话人 2: 就像我有个朋友，他其实不是我的女朋友，是女的一个朋友，女性朋友，她长得很漂亮
说话人 2: 嗯，所以她到了阿拉伯就没有人要看她，反而她旁边那个朋友
说话人 2: 是哦，这个提及是很大，原来阿拉伯人是女孩子喜欢越胖越肥越美，是不是这样
说话人 2: 他真的阿拉伯人听了不高兴
说话人 2: 不会不会，真的是这样子，阿拉伯
说话人 3: 人都遮起来
说话人 2: 的吗
说话人 2: 噢，这很奇怪啊
说话人 2: 这个啊，所以我觉得其实现在胖的人不要自卑，你可以到阿拉伯去
说话人 1: 哈哈，那你看你是台湾人啦，现在又在这个香港特别红
说话人 1: 其实
说话人 2: 我其实是香港人，但是因为我出唱片，在台湾出唱片
说话人 1: 我觉得追溯上去你还是西安人呢
说话人 1: 我
说话人 2: 西安人，陕西西安
说话人 2: 对
说话人 1: 那就可以说你对这个内地、香港、台湾这几个地方的女孩子都有所认识
说话人 1: 有所认识有什么结论
说话人 2: 结论其实我觉得每一个地方的女孩子跟男孩子都有他的美，特别是我觉得男孩子来讲，我觉得最英俊的男孩子是陕西人
说话人 2: 嗯，特别是西安人
说话人 2: 哈哈哈哈，是吗
说话人 2: 是不是
说话人 1: 我不敢
说话人 1: 是，但
说话人 2: 其实我真的觉得你看很多很多西安人都陕西人都长得比较高大
说话人 2: 嗯，然后眼睛比较大，我是例外，我是因为我是一个单一个双，我不知道为什么啊，全家就是我一个单眼皮，那鼻子都是高高脸，都还不错的
说话人 2: 对对对对，都是西安人，陕西人比较多，俊男是处在
说话人 1: 陕西
说话人 1: 是陕西有句话叫做这个米纸的婆姨，随德的汉就米米之和
说话人 1: 随德是陕西的两个地方
说话人 1: 嗯，就是随德这个地方的男子
说话人 2: 那你比如说中国来讲，在就我们中国这么大对不对
说话人 2: 美女最出名
说话人 2: 有美女是哪里你知道吗
说话人 2: 一般
说话人 1: 来说就是杭州啊
说话人 1: 对，或者
说话人 2: 杭州出美女与西安出俊男嘛
说话人 2: 这个话应该挺多说
说话人 2: 我是西安
说话人 1: 人，反正转来转去都是夸
说话人 2: 自己
说话人 1: 哈哈哈，不过你没看这个王杰现在这么开心哈，但是我觉得你的长相实际是给我一种挺悲情的长相
说话人 1: 对，属于你看女孩子什么印象
说话人 1: 我也
说话人 3: 是，我觉得他是那种不爱讲话，很收敛自己这种我在家里喜欢
说话人 2: 看
说话人 2: 其实我平常就不是很真的很爱讲话
说话人 2: 我平常是我觉得讲话其实蛮累的，但是上节目当然聊天如果刚好聊对话题了，嗯，我就会很高兴这样
说话人 1: 子
说话人 1: 因为我记得这个，当年你出这个一场游戏，一场梦，那个时候好多这个大学女生都会觉得这是一个让女人心碎的形象和声音
说话人 2: 都长得像心碎吗
说话人 1: 但是我讲一听不是说丑的人
说话人 3: 没有，我那时候刚好你那首歌出来的时候，我，我很喜欢那首歌
说话人 3: 嗯，然后我跟我的好朋友，另外一个那个模特，嗯，马思慧
说话人 3:  net 然后我们两个人就，他就带了你的唱片嘛
说话人 3: 嗯，那你应该出了两三年了
说话人 3: 嗯，然后带着我们去法国做事，两个人，我们两个人睡一个床嘛
说话人 1: 两个人睡一个床有什么问题
说话人 3: 没有
说话人 3: 就是说他，因为我们只有一个袋子，只有一个
说话人 2: 那个一人带一边听，结果两个人就
说话人 3: 然后就听了一个月
说话人 1: 是这样子，就听这一首歌，就是
说话人 3: 一直语外他那一卷带着乐意是这样 repeat 有没有
说话人 1: 那我今天真是找对人了
说话人 1: 那
说话人 2: 下次我也是我们一人带一边
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，你倒想那种艳福呢哈哈哈
说话人 1: 不过说起来你自己觉得你算不算是故意的
说话人 1: 把自己做成一个悲情歌手的形象还是
说话人 2: 怎样
说话人 2: 其实没有，我以前我的个性本来就是这个样子
说话人 2: 嗯，但是我这几年因为我在加拿大住了很多年，做 7 年多，我觉得我自己变了，因为我在加拿大，我几乎我从以前到现在其实交的朋友几乎都是西方朋友比较多，所以这段这 7 年来，其实我在加拿大做，我觉得让我自己已经变得开朗了很多
说话人 2: 以前我最记得我刚到家老跟中国人
说话人 1: 打交道，叫陈曼
说话人 2: 也不是法外比较，可能我这个人比较直，我不够圆滑
说话人 2: 嗯，那有时候跟中国人交朋友就是会觉得他们会觉得不喜欢我，因为觉得我讲话好像太直接
说话人 2: 嗯，要么是比方说你，我觉得你今天这边不漂亮，我是直说的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我绝对不会说你好美啊，不过我不会来这一套的
说话人 2: 嗯嗯，但跟西方朋友我刚去的时候很好笑，以前他们看到他们都不相信我是中国人，他们都认为我是日本人
说话人 2: 对，像日本人
说话人 2: 对，但是因为怎么样讲他，我说你们为什么觉得我像日本人
说话人 2: 他说你一点都不像中国人，他说你根本不像香港人
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我说为什么这样
说话人 2: 他说香港人很就话很多，很刮躁，他们去茶楼喝茶的时候有没有老师听到
说话人 2: 咦，这个已经拖很长的
说话人 2: 那你从来都不讲话，那你那个脸像苦瓜干一样
说话人 2: 哈哈哈，就是，对，所以他们就觉得很球，我说我是中国人，他们都不相信，后来就是常常被他们这样开我玩笑，一直开，常整我
说话人 2: 好
说话人 1: 唉，那到底怎么整
说话人 1: 你不比方说
说话人 2: 外国人有个人闹玩，比方说他有时候比方说，唉，你看看我的手放在这边，你这样搅我说干嘛要这样搅
说话人 2: 他说你搅嘛
说话人 2: 他说那我就一直这样，搅完之后生日快乐
说话人 2: 其实我都不知道，看一下傻瓜游戏
说话人 2: 我也觉得是一个傻瓜，可是，但是你不要说他们做的很好玩啊，他们外国人很多这种手势，很多这种怪动作，嗯，那你就会觉得很好玩，可是你会不要逗笑的你，然后比方说，有时候比方说他还会问你一个笑话，嗯，hey， you know what why did the chicken cross the road
说话人 2: 嗯嗯，叫你去猜不到为什么鸡要过马路，就是那个小鸡，那个母鸡，对对对，因为他们是鸡，就是chicken，在英文来讲就是胆小鬼，就是孬种，或者是什么没有胆的人，所以他为了证明他不是胆小鬼，所以他要过马路
说话人 2: 但我
说话人 1: 觉得这是很低智商的游戏
说话人 2: 不是他其实这样自己幽默，他有点开玩笑
说话人 2: 外国人的幽默是像外国人他们自己本身才懂
说话人 3: 他们是一种很 casual 的对
说话人 2: 比方说有时候外国人还有一种幽默，比方说他问你要，你一直问人家一个问题，人家很烦，不想打你
说话人 2: have you seen Steve wonder Swimpoo。
说话人 2: 嗯，你有没有看过 STV wander 的游泳池
说话人 2: 那我说我一定会说no
说话人 2: 那就对了， thats it
说话人 2: 因为他是瞎子来着嘛，他怎么会游泳呢
说话人 2: 他怎么跑去游泳
说话人 2: 真的意思就是说我你问你的话太多，不想打你话
说话人 2: 噢，那是一种幽默
说话人 1: 所以他这个跟中国人不一样
说话人 1: 不，不太一样
说话人 1: 你多年来打交道，你觉得中国人和外国人有什么分别
说话人 2: 我觉得中国人比较我这样说好了这么多年，感觉上哈，其实我觉得人都是一样的
说话人 2: 嗯，外国人是比较现实，中国人比较虚伪
说话人 1: 你够咱们在中国的电视台说这样的话，本身也说明你的性格直接
说话人 2: 但是我也说实在话，你说虚伪有虚伪的好处，我们中国人所谓的虚伪其实是过度的礼貌
说话人 2: 嗯，你觉得我觉得一种礼貌，我觉得虚伪并不见得是一个难听的话，就应该说的
说话人 3: 比较含蓄，比较
说话人 2: 比较礼貌
说话人 2: 中国人是过度礼貌，比方说有时候你看他们握手，然后你手给我一下，握手
说话人 2: 你好，真的，这你看这就是中国人，外国人比较，还有那
说话人 3: 但是外国人握手这样子很痛的
说话人 2: 他就这样
说话人 2: 对，我觉得可能文化不太一样，对，对不对
说话人 2: 我我觉得是这个样，但是从中国人这个做法我觉得倒有个好处
说话人 2: 比方说一来你就知道这个人虚伪，表示这个人
说话人 2: 宝哥你好你好，你会觉得他很诚恳，以后
说话人 1: 就房间必须分握手要小心用这个来判断
说话人 3: 人，我有试过人家跟我握手，好像人家握手就是这样，碰一下，就这样
说话人 2: 碰一下，我很讨厌
说话人 2: 还有很一种人讨厌，来，你跟我说
说话人 1: 先去广告，别搞这么多，一直在摸人家广告之后再解说明星三人行广告之后再见
说话人 1: 王杰广告
说话人 1: 啊，我偶然发现王杰和琪琪原来是一对握手专家
说话人 1: 哎，接着来研讨，刚才讲到了
说话人 2: 对，我们把那个，刚才那个握手讲清楚了
说话人 2: 其实很多，我想很多观众朋友其实都经历过的
说话人 2: 嗯，可是可能他们很多人不太了解
说话人 2: 是什么原因
说话人 2: 那我们来握手来，这样子
说话人 2: 有些人会喜欢
说话人 1: 这样子
说话人 1: 任大发不高兴了，握手写
说话人 2: 一下，他会拿这个手指
说话人 2: 对对对，抠你这个手板掌
说话人 2: 其实
说话人 3: 那个意思是他意思是问你，你对他有没有兴趣
说话人 3: 那
说话人 1: 如果不信，男的怎么办
说话人 1: 是性的那个趣，是吗
说话人 1: 两阳都有了，这是一种性暗示，你觉得
说话人 3: 我我，因为我我，我那时候跟那些那班模特去，比如说外地工作，那些男模特有时候很害怕，因为他跟男孩子这样握手，对吧
说话人 3: 就这样握手，二手就就这样嘛，就这样，我就在
说话人 1: 掌心啊
说话人 3: 就这样抠你一下啊
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 他们就你知道其实他正规的安
说话人 2: 握什么正规，就是这样握手了吗
说话人 3: 然后他们就觉得很害怕，后来大家在研究
说话人 1: 那如果对方这个也有意义，对方应该怎样做
说话人 1: 对对对，这
说话人 2: 你教教我，万一哪天有个漂亮女孩子跟我握手
说话人 3: 可是我没有给男孩子这样试过，因为我太吵架了
说话人 1: 哇哈哈哈，万一真
说话人 2: 倒霉了，万一真的这样，那你
说话人 3: 对他有兴趣，你们，我想你可以，如果
说话人 2: 没兴趣呢
说话人 2: 比方说我没有兴趣了，你没有兴趣就这样子就可以
说话人 1: 了啊
说话人 1: 两个人要是有兴趣，两个人就长时间
说话人 3: 又是很直接的
说话人 2: 两个一直在被空篮空白，要不要空
说话人 2: 小心又
说话人 3: 试过
说话人 1: 没有人
说话人 2: 找我
说话人 2: 所以我觉得其实那些年轻朋友也不要担心，也不要害怕，如果真的碰到这种状况的话
说话人 2: 嗯，我觉得很直接，但你不要以为有些人不懂，他，以为这种是一个礼貌，人家抠你，你也抠回去，那
说话人 3: 完蛋了
说话人 3: 对，我
说话人 2: 觉得千万不要就直接拉开你的手
说话人 2: 唉，不要眼睛，不要看他
说话人 1: 眼睛，你看，往往中国人就很讲究尊重其他人的这个一些习惯，所以就往往很可能你一个中国人你这么抠他，他不明白，他以为你们民族可能就是这样的，他也知道
说话人 3: 大意思是你好吗
说话人 2: 哈哈哈，对对对，也有这个
说话人 1: 可能
说话人 1: 不过你像你走遍很多地方，的确也会见到各种各样不同的人，打交道的方式，或者说是示爱的方式，你有什么见闻
说话人 2: 我觉得另外有一种人是我常常看到的，就是比方说有些女孩子，我比方说我在法国的时候，我就会发现他会这样一直看着我这样，那我一看他就这样笑
说话人 2: 嗯，我就知道这种也是一种，比方说我对你有好感，会会会，那个卖力拿到法国下来，你也是这样，我试过
说话人 2: 嗯，有一次我在法国，在餐厅里面喝咖啡
说话人 2: 唉呦，因为我可能要法国，那法国女孩子在那个年代特别喜欢中国人，然后我又拍
说话人 1: 什么年代特别喜欢中国
说话人 2: 人
说话人 2: 在几年前吧，七七， 8 年前，我听他一说
说话人 1: 好像跟老古董事
说话人 2: 不是，因为我那时候皮肤晒得比较黑，他们喜欢那种古中国那种古铜色的皮肤
说话人 2: 嗯，然后，no，有时候我在喝咖啡，在一个人坐，我觉得正对面就有一个女孩子很年轻，我猜她大概是八九岁
说话人 2: 嗯，她就像喝咖啡，就这样一直看着我，他一直在那边笑，好久我也给他笑一笑，结果后来他就没多久他站起来，我就看他从我这边就面向我走过来，原来不是，他是跟我后面那个笑，哈哈哈
说话人 2: 哇，那真的是有够丢脸噢，你
说话人 3: 会怎么样呢
说话人 3: 你没站起来吧
说话人 2: 嗯，我没有，我只是看到他还他来的时候我还跟他笑
说话人 2: 唉，奇怪，怎么不是左右走到我
说话人 1: 后面去，本来小黄企业大家是很少能看到他笑，我觉得这是
说话人 2: 很冷面丢脸的一次
说话人 2: 是吧，就是这样，我还以为他真的很喜欢中国人
说话人 1: 不过你有没有碰见过真的女孩子向你这个示爱或者有些什么表示比较有
说话人 2: 好感的
说话人 2: 有，其实肯定有
说话人 2: 其实是有了，但是我这个人比较害羞，我找
说话人 1: 这么害羞还会冲人家笑
说话人 1: 那
说话人 3: 含蓄的
说话人 2: 笑了，可能她长得太漂亮了，哈哈哈
说话人 2: 没有办法，那个视线离不开，好像被电住了
说话人 2: 这样子
说话人 2: 那也是有了，但是我通常比较我，我长那么大哦，都是女孩子追我比较多，我没有试过去追女孩子
说话人 2: 还有敢这么公开说话的
说话人 2: 真的
说话人 3: 吗
说话人 3: 因为他不爱讲话的
说话人 2: 我不爱讲，我也不太敢去追
说话人 3: 女孩
说话人 3: 女孩子喜欢这样的琢磨不透的男孩子
说话人 2: 对对对，女孩子就是
说话人 1: 喜欢琢磨不透，不是，这是不是一种互动
说话人 1: 就是说男人越主动，女孩子就会越被动，相反男人如果越被动，女孩子就对
说话人 3: 我想是的
说话人 2: 因为我觉得其实我不是很喜欢开口告诉女孩子说我爱你怎么样
说话人 2: 因为我觉得这样很麻烦
说话人 1: 你喜欢他跟你说我爱你
说话人 2: 不是因为我在我心目中来讲我是一个怪人，嗯，我比方说，嗯，我喜欢一个女孩子，我喜欢用暗恋的，因为我在我的心里面我永远觉得女孩子比方说我喜欢，嗯，然后假设琪琪琪你我我我喜欢你，嗯，我喜欢放在心里面，嗯，因为我觉得在我心里面你永远是不用去上厕所的，不用去刷牙的，一早起来完全就像电影似的那种女主角
说话人 2: 嗯，真的会有这种梦的感觉
说话人 2: 我可能是一个爱发梦的人
说话人 2: 那
说话人 1: 你就属于这个
说话人 1: 这这什么这，偷着了不如偷不着
说话人 2: 也许这样说，因为可能我自己本身是玩音乐的，喜欢那种幻想那种，但是很奇怪，一认识一熟，只要说我爱你或者大家手牵手了，那种完美突然间在那一霎那之间就破坏
说话人 2: 咦，他跑去厕所，他去上厕所，他要刷牙的，然后可能就慢慢有
说话人 2: 那要是
说话人 3: 有的发梦假梦话的更糟
说话人 2: 哦，那真的是觉得什么什么感觉都没有
说话人 1: 那我觉得你还是属于对女孩子特别有幻想的
说话人 1: 对啊，觉得是那种很圣洁的
说话人 1: 对，我也一点不沾人间烟火
说话人 2: 的
说话人 2: 其实我喜欢跟女孩子，就是大家好像感觉到心里面大家明白，大家喜欢大家那种眼神
说话人 2: 我，我喜欢那种，就是
说话人 3: 含蓄的那种
说话人 2: 表那种
说话人 2: 比方说我看到他我会觉得他，他爱我，他他，他暗恋我，可是我也喜欢他，看到我的眼神书，他会觉得我暗恋他
说话人 2: 嗯嗯嗯，然后这种感觉，然后每次看到时候偷偷笑，微笑的
说话人 3: 唉，那你那种，我想知道你那种感觉是什么时候开始
说话人 2: 的
说话人 2: 其实我从很小就开始这样，我记得我小时候
说话人 2: 嗯，说到读书的时候，因为我那时候读的是基督教学校
说话人 2: 嗯，那我们每个礼拜六都要进教堂
说话人 2: 嗯嗯，那教堂当然很多班同学这样一排那个椅子，你知道吗
说话人 2: 教堂都是这样
说话人 2: 对，我每次因为我喜欢上一个法国女孩子
说话人 2: 那我
说话人 1: 我你怎么老喜欢法国女孩子
说话人 2: 我奇怪，我以前教的几个女朋友
说话人 1: 怎么讲出来的金
说话人 2: 头发的
说话人 2: 都是金头发的法国女朋友
说话人 2: 然后我那时候记得那时候很小，我才读不了是 6 年级还是多少
说话人 2: 嗯，忘了，我每次就是他大我一般
说话人 2: 嗯，然后每次都在那个人群中的那个缝隙，你知道啊，在偷偷看他，每次都在看他，那他每次就这样，他会，他有时候会这样这样看我，嗯，但我一看到我就会觉得偷笑，然后，哇，好好喜欢，然后每次就是突然间看到一半，突然间我有一个有一本圣经从后面 Bang Dave what are you doing
说话人 2: 哈哈哈，就没多久连续被那个 professor 打的打了两次头之后
说话人 2: 嗯，你知道现在是在唱圣诗，你在干什么
说话人 2: 然后有一次就那个老师就跑过来站在我旁边偷看我，这到底在看谁
说话人 2: 这样子一看两个人被他发现，所以后来从此这个女的就站到最前面去，哈哈哈，站在最后面去
说话人 1: 这个我也有类似的体会，你知道吗
说话人 1: 就是这个男孩子平生第一次拉女孩子的手，真的会有电流的
说话人 1: 嗯，但是以后再也不会出现，就好像就像这个处女一样，只会有一次
说话人 1: 就是说啊，真的生理上皮肤上麻酥酥的，我记得我上中学就是跟同桌的女同学
说话人 1: 嗯，先是勾一个小指头，哎哟，再勾一个，然后再勾，真的是麻酥酥的，一直是电流在传，然后为了怕别人看见，我觉得有点掩耳盗铃，两个人都把头伏在桌子上，下面是这样，然后就听前面老师喊邓文涛干什么呢
说话人 1: 跟你那个一样
说话人 2: 你还真土啊
说话人 3: 我觉得很时髦，现在香港
说话人 3: 哈哈哈，现在香港流行
说话人 2: 我感觉
说话人 2: 唉，真的，我没试过手真的会
说话人 1: 电流
说话人 1: 你平生第一次跟女孩子手拉手，难道不会有麻酥酥的感觉
说话人 2: 吗
说话人 2: 我讲真的，我到了 17 岁， 18 岁我才正式脱到女孩子的手
说话人 2: 嗯，但是我觉得人生最美，最美就是初恋，第一次的初恋
说话人 2: 嗯，您觉得那种感觉真的是
说话人 2: 其实
说话人 3: 我觉得很多人都说初恋是最美好的，最美好，但是好像通常来说初恋都不会成功
说话人 1: 但是我也有好多男性的朋友觉得他想起来你跟
说话人 2: 男性的朋友初恋了
说话人 1: 不会吧，那先抠抠手指
说话人 1: 唉呦，那
说话人 2: 我不要抠了，我要坐远一点
说话人 1: 你看我有很多男性朋友，他们想起自己的初恋就觉得吃亏
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为觉得那个时候什么都不懂，又不懂讨好女孩子，而且也不懂这个占女孩子便宜，所以年纪大了之后想起来太亏了，太亏了
说话人 2: 嗯，我记得我以前初恋的情人，第一个大学生，我小学三年级
说话人 2: 嗯，好
说话人 1: 这个故事留着给大家一点悬念，广告之后再见
说话人 1: 王杰，好
说话人 2: 好，初恋
说话人 2: 嗯，我不知道大家有没有试过
说话人 2: 哈，我记得我在小学三年级
说话人 2: 我按小学
说话人 1: 三年级
说话人 1: 嗯，你发育了吗
说话人 1: 我还
说话人 2: 没有，就是喜欢上一个小女生
说话人 2: 嗯，她还跟我坐在隔壁
说话人 2: 嗯，可是她很脏，他每次都不剪，那个手指甲黑的，我还常常帮他剪，但是我不知道大家有没有回想到小时候
说话人 2: 嗯，很讨厌他们，那学生同学很喜欢说，然后写在黑板上
说话人 2: 噢，王杰，不要脸，羞羞脸，男生爱女生，然后画个雨伞
说话人 2: 你知道就是一边那个雨伞不是有个靶子吗
说话人 2: 那一边写他的名字一边写我的名字
说话人 2: 其实那时候就会觉得说，唉呦，其实那时候小时候我觉得自己有一点年龄像喜欢追着人家来打你不要这样撩，讨厌
说话人 1: 哈哈哈想你是那样子的
说话人 2: 不是真的娘娘腔，只是说真的会这个样子，可是其实心里面是在就是暗自很快乐的，很喜欢人家在黑板上面这样讲，然后他也会羞答答
说话人 2: 那他结果呢
说话人 2: 被老师罚
说话人 2: 嗯老师说老师一竟然谁写的
说话人 2: 你们两个干什么
说话人 2: 怎么可以这么小就谈恋爱
说话人 2: 两个到外面罚站
说话人 2: 哈哈哈，但是你知道吗两个在外面罚站的时候然后那种感觉好美啊，然后刚好下了毛毛雨，就是因为我们门口教室是门口室，室外但是有个那个遮雨棚这样的东西，然后就站在那边拿那个书本顶在那个头上，然后他站这边，我们站这边那一本来是站得很开的，越站越近，那就开始在聊天，然后大家对看着还会偷笑的，哈哈哈，感觉哇很甜蜜很甜蜜
说话人 2: 然后放学的时候大家会一起拿着那个书包，一起走那个山路回家，嗯，然后走到一般会坐在那边，然后拔那个树叶
说话人 2: 那讲话都好好奇怪，以前小智讲话你喜不喜欢我
说话人 1: 嗯嗯，是这样的，嗯，我
说话人 2: 好喜欢你哦，真的，我也好喜欢你，然后都不敢牵手，真的不敢牵手
说话人 2: 嗯，以前只是觉得肩膀，嗯，大家碰到一下就觉得很幸福了，好幸福
说话人 2: 可是讲真的，那很纯真，完全没有想过任何那种比较成人思想的东西
说话人 2: 完全没有过，后来
说话人 1: 那个女孩子就没有联系了
说话人 2: 后来他很可怜他，他被父母亲送回去，我记得他住在成交常州
说话人 1: 那就真是一场游戏，一场梦
说话人 2: 一场游戏，从此就大家就再也没联络过了，失去联络了
说话人 1: 唉，我同你这个童年阴影，也不影开心赏心乐事
说话人 1: 我发现你有一个特点
说话人 1: 嗯，他对女孩子有洁癖，你觉不觉得你是不是特别不能容忍女性这个伤
说话人 2: 我我不干净的
说话人 1: 人是吧
说话人 1: 对对对，这种变态是不是什么叫变态的
说话人 1: 这种情绪也是这么形态的
说话人 2: 他喜欢脏的女孩子，他喜欢大家记情
说话人 3: 今天了解了
说话人 2: 涛涛哥，他今天
说话人 1: 坐在你面前的是两个变态狂，一个洁癖，一个脏屁
说话人 2: 老哥，一个不是放，哈哈哈
说话人 1: 嗯，但是为什么呢
说话人 1: 很多人是这样的，就是
说话人 2: 嗯，其实女孩子干净是比较好了
说话人 2: 其实女孩子只要干净
说话人 2: 你刚刚
说话人 3: 没有听他说吗
说话人 3: 他喜欢的女孩子是暗恋，然后当那女孩子刷牙什么上厕所的时候，他已经没有这个幻想
说话人 2: 因为他后面他要刷牙
说话人 1: 对，所以你看，我记得有一个算命师跟我一位朋友说过，他说你啊，一辈子可能这个婚姻就会不好，因为你真正想找的人，是吧
说话人 1: 这个世界上没有
说话人 1: 他的意思就是说这个人就是对女性太富于幻想成分，他想象的那个人实际世界上根本不存在
说话人 2: 对，就像以前我那个刚刚讲的初恋情人，他真的蛮脏的，他们家穷，因为，嗯，他那个袜子脱下来，嗯，那个袜子可以立正站好的
说话人 1: 女孩子
说话人 3: 对，不是可以粘在墙上，不是
说话人 2: 整的，就是一个小的形状，可以立正在跑的那个袜子，哈哈哈，多久不写你知道吗
说话人 2: 那，那你知道
说话人 2: 有一次我就跟他两个放学，我就走到那个西边去，我就把他鞋子脱下来，把他的袜子脱下来
说话人 2: 嗯，我真的不是吹牛，真的两个袜子可以立正在好不是连起来
说话人 2: 对，但是很美，我觉得那种画面很美，我就帮他洗袜子，洗完就晒在那边，因为太阳很大，晒干直到晒干再回家
说话人 2: 可在晒干那个同时我就拿了一个苹果出来，我咬一口它，咬一口
说话人 2: 哇，我觉得这真的是人生遇到热心，真的太美
说话人 1: 了
说话人 1: 不过我觉得他梦想中的恋爱基本就是他当保姆
说话人 2: 伺候，这个女孩子喜欢伺候
说话人 1: 人家
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这不跟你老公一个毛病
说话人 3: 为什么
说话人 1: 真的
说话人 1: 这是任大华也是很喜欢帮你收拾东西吗
说话人 1: 不是，对，看报纸满地都是
说话人 1: 那
说话人 2: 我知道他也喜欢那个立正可以站好这个袜子立正
说话人 1: 可以站好的
说话人 1: 我是高兴，哈哈哈