说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，易军今天也跟我们会面了，咱们今天真是有缘分，跟马爷都有缘分
说话人 1: 你知道今天赶巧了，马爷的生日
说话人 1: 这个给马爷生日快乐，祝寿祝寿啊，这 80 大寿的老人哪
说话人 1: 这个，不说年龄
说话人 2: 你 80 了，你真8080
说话人 1: 了，我以为你 90 呢，肯定没有在家说 80 了
说话人 1: 这个我不行，你真要公布年龄吧
说话人 1: 可以公布年龄，我不信，你哪 80 啊
说话人 1: 就是
说话人 2: 快 80 了，眼瞅
说话人 3: 着对吧
说话人 3: 阅历到80
说话人 1: 了
说话人 1: 这个，那马爷你觉得按照年龄的联合国的年龄标准划分
说话人 1: 嗯，你现在感觉自己是属于什么人
说话人 2: 就联合国一会一划分，我不知道他最近划分成什么样了
说话人 2: 现在
说话人 1: 就是你首先承认你是老人了吗
说话人 2: 我这个还不大承认，我觉得他按生理指标就是我认为一个人不能自由的离地就算是老人了，就是你不能跳起来了那
说话人 3: 唉呦，您现在蹦的还挺
说话人 1: 高
说话人 1: 我蹦得挺高
说话人 1: 对
说话人 3: 感觉一直蹦的挺欢乐
说话人 2: 的
说话人 2: 我觉得真是这样，就一个人不能自由的，按照你主观欲望，你不能跳起来了，你肯定是老人了，下一个标准就比较惨
说话人 2: 就你不能自由的移动了，就是你必须要依靠轮椅什么的
说话人 2: 那
说话人 1: 你不是老人，你是什么人
说话人 2: 中年不算，你也
说话人 1: 有点不好意思，是老男人
说话人 2: 对，老男人现在不有一词吗
说话人 2: 老男人
说话人 1: 就联合国关于老人有个细分
说话人 1: 嗯，其中最年轻的一档叫做年轻的老年人，就是
说话人 2: 玩这个游戏，没有什么意思
说话人 2: 那中间那个是不怎么年轻的老年人，最后是实在太为惹老年人
说话人 1: 第三个叫长寿老人，再像 100 岁
说话人 1: 所以说咱们就说从生，从马爷的这一生是打
说话人 2: 生半生
说话人 1: 生日老有致悼词的意思
说话人 1: 对对对，不是要给一个人致悼词，没有这个人，哪就没有马爷
说话人 1: 嗯，你说
说话人 1: 所以这个缘分之巧，也就在这几天，有一位高寿的老人过世了
说话人 1: 嗯，马爷说是谁
说话人 1: 是当年林巧志大夫的这个高徒
说话人 1: 嗯，就是马爷的接生婆
说话人 2: 叶慧芳大夫
说话人 3: 我，你先到这个世界上，而且活了
说话人 1: 101 岁
说话人 1: 对，唉，你看他最早是协和的，对吧
说话人 1: 对，协和的创立，协和的那个洛克菲勒这几天去世，也是活了 101 岁
说话人 1: 我为什么要聊聊这位这个马爷，这个接生婆
说话人 1: 主要是他把照片给我一看，我
说话人 2: 没想到冰冷的
说话人 1: 静音听着了
说话人 1: 你可以看看这位大夫人
说话人 2: 人家是天生的
说话人 2: 唉呦，唉呦，你想 100 年前这气质，你今天第一人
说话人 2: 没有美图秀秀，不用 p 也不用去整容，人就长成这样
说话人 2: 我的接生婆 40 岁那年接生的我
说话人 1: 唉呦，您怎么长得跟人这么不一样
说话人 1: 哈哈哈，而且当时的这个协和医院我听说是，当然林巧志大夫，最后他也是一生未嫁
说话人 1: 嗯，就我不知道，至少在前半段是跟协和医院的某种信念有关系
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，当时他们这个跟教会医院他要签一个协议，就是放弃人生的个人的追求大碍
说话人 3: 这医院好像特别是最有名的那些大医院
说话人 3: 嗯，就基本上在这个社会历史上都起到一个非常大的作用
说话人 3: 对，你像这个协和医院是外头进来的吗
说话人 3: 嗯，这个对中国社会改变
说话人 3: 在香港东华医院
说话人 3: 嗯，就是特别了不起，是当时第一个其实在香港的华人组织
说话人 3: 嗯，它不光是个医院，就是起到了整个当时怎么组织华人社会的这么一个，而且第一次是中医，可以在这个华人医院里面去看病
说话人 1: 所以你讲这个好的例子，让我们感动的这些个爱，我就不禁想起咱们这个今天要说个不好的事儿，就是又一起这个事儿让人觉得太难过了
说话人 1: 就是在这个什么号称发达第二大经济体的中国，特别是我曾经生活过的广东
说话人 1: 嗯，是吧，你就发生这种事情太讨厌了
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 一个患了自闭症的少年，十几岁，叫雷文峰，那么他最早是在 118 天之前在深圳走走失
说话人 1: 唉呦，你让他爸爸嗯，那个寻找，嗯，往往就跟他差了一个小时
说话人 1: 嗯嗯，然后这个孩子可能是凌晨有自闭症，凌晨 4 点从家里床上不见了
说话人 1: 嗯，大概就走
说话人 1: 我现在分析他有可能自个溜溜的，自个从深圳溜达到东莞去了
说话人 1: 嗯，结果溜达到东莞去，被东莞那个有关救助机构找到的时候，发现的时候先是送的东莞的有关医院，因为就是说他那个脚烂了，嗯，脚都烂了，有这个渗出，你看送到医院也治了治，然后他们说这个一路都提供了一点点的，你不能说他们不作为，比如说派出所，就是说你到底叫什么名字或者你什么，但是因为派出所他说出了自己的名字，可是当时派出所也没查出来，说也可能有重名的
说话人 1: 那么主要是把他年龄就断错了，把他当成年人了
说话人 1: 当成年人，首先这就失去了对未成年人规定下的有关保护的这个规定，然后就把他送到东莞的这个救助站
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 东莞的救助站，哎，今天来了，说这人好好的，嗯，第二天又送东莞的另一个医院，嗯，就发现身子身体还是有问题，可能是治好了他的脚
说话人 1: 嗯，最后到了东莞救助站之后，这个东莞救助站按说按照一规定，你看这个里边一路咱按说都有规定，比方说他爸爸早就发了这个寻人启事了，嗯，网上也应该能见得到
说话人 1: 嗯，这个按规定你这个救助站你发现 24 小时，比如说这个人没有查不到身份，嗯，那么你就应该有很多，比如说网上的那种救助的那种寻亲网站，哪很多个那个端口你都可以发放这个信息，但是他们做了一点点说我们给当地电视台，嗯，播了 30 秒广告，播了三天那，所以也没见着
说话人 1: 最后又从这个救助站给弄到一个现在已经被关了的地方，有关人都得受到查处的地方，这地方将来查起来我觉得不定多黑，你知道吗
说话人 1: 这是更黑的一个地儿，就是韶关的一个叫练习抚养中心，新丰县的
说话人 1: 嗯，这就属于当地民政部门给你出人头补贴，所谓社会办这个托养
说话人 1: 嗯嗯，然后这里边现在就说已经都转移了
说话人 1: 嗯，这里边托养着 700 多人，成年人和未成年人托养在一起，原本就是个看守所，那个水泥大炕就是那个，这孩子就是最后是从这个脱氧中心被送到医院急救，然后说什么病死的伤寒，他们讲医生就讲伤寒很主要的一个病因是饮食物或者饮食饮用水不干净
说话人 1: 而且你看看他这个照片，你看他这个照片，就是这是发出的这个寻人启事
说话人 1: 嗯嗯，雷文峰，你看，然后这是他父亲在朋友圈里，唉，这个孩他父亲又干了一件糊涂事，就这孩子已经这个草草火化了
说话人 1: 所以更进一步的这个孩子身体上到底遭受了什么待遇，我们也缺乏证据了
说话人 1: 这就是那个抚养中心练习抚养中心里边两道大铁门，这个就是有关的登记表格了，你再往下看，就是他们给我找了一个什么呢
说话人 1: 就是说咱不适合在电视上边放，就是说这个雷文峰他这个尸体的这个照片，嗯，他说他爸一看见就崩溃了，说我这孩子 130 多斤的体重，他最后死的时候这个骨瘦如柴，而且我没有证据，我只是目测
说话人 1: 我看这张照片我个人得到的感觉，嗯，所以我觉得真是不应该火化
说话人 1: 我怎么感觉好像有没有被虐待的痕迹
说话人 3: 是你火不火花其实
说话人 1: 不敢肯定，但我看那个照片有没有被虐待，被打的甚至是这样的痕迹
说话人 2: 这种事情其实不是孤立，我们前几年都看到过类似的，我记得好像也有一个类似案例，那个家长就是不能看到这个遗体，因为遗体太惨不忍睹
说话人 2: 我们现在这种救助机构我觉得到目前为止都没有真正的纳入到这个国家正规的体系，你比如这种托管就有问题
说话人 2: 这这机构算什么呀
说话人 2: 我看到明白不对，你明白是来去监督他，他好像说在一个不长的时间内也不死了多少个人
说话人 2: 对，就死亡那个速度
说话人 3: 太高，他有人监督，他
说话人 1: 有人
说话人 1: 这个新丰县殡仪馆有数据，嗯，你说这玩意，这是杀人的地儿，就说 49 天之内有记可有记录可查的，从这个练习脱氧中心送来的死者是 20 人，对，那有人说去年可能死的达上百人
说话人 3: 所以你说要不要做这个尸检
说话人 3: 那要，如果能做到，当然你有更确凿的这个证据，那现在如果不能做，你从这数字一定看到肯定有问题
说话人 3: 而且他现在你看到咱们就咱们国家就这样要，他要真出了事大家都关注吧，你也不用拿出来证据
说话人 3: 已经关了吗
说话人 3: 之前没出事的时候就没人管，而且其实他这个地方已经被警告过很多次，他不是没有人来监管，有警告过，一直知道他有问题，警告过很多次了，没有用
说话人 1: 唉，这就是典型的咱们今天的模式
说话人 1: 嗯，就是你到最后一查，唉，多次下令整改了
说话人 1: 这个早就知道你不合规定了，早就知道，唉，结果呢
说话人 1: 到最后这彻底死人了
说话人 3: 你就得怎么着
说话人 1: 了
说话人 1: 你就得死人
说话人 1: 所以我老是
说话人 2: 那我就是我不明白就这类的东西为什么要，就是要民办呢
说话人 2: 那工那钱哪去了
说话人 1: 唉，比如说政府力量不够好，咱们前些年就找这么一个，然后比如说民政局说一个人头 660 块钱
说话人 1: 对，唉，那么你呢
说话人 1: 办这个就算是政府向社会对购买服务，政府给了钱，本来有人说这也是一个路子
说话人 2: 但什么路不是问题，是他这个中心是盈利的吗
说话人 3: 盈利他赚钱，赚钱不是
说话人 2: 他理论
说话人 2: 我们先说性质上，它是盈利的
说话人 1: 性质上是盈利，不是盈利
说话人 1: 一两百万有这样的
说话人 2: 问题就是出在像这样的机构本身不应该盈利，然后你让他办成一个盈利的，然后钱又很少
说话人 2:  660 在今天肯定是很少的，一个人的费用那肯定会出问题
说话人 2: 可是
说话人 3: 多了人，他人多了他就赚钱
说话人 3: 而且是什么呢
说话人 3: 它里头这个背后就很复杂了，还包括它里面这个产权呐
说话人 3: 这个股权怎么样
说话人 3: 里面就有一个
说话人 3: 就讲到是后面还是有官员的影子吗
说话人 3: 有，对，有个官员他其实介入就是这个制度当中的人，他才知道这个制度的漏洞在哪儿，他看到这个漏洞，然后如果没有人监管，或者说监管不力，他肯定去赚钱
说话人 1: 对，这法人代表已经消失了一两个月，没有了出事的时候
说话人 1: 嗯，然后这个里面很明显的就有这个当地政府干部的关系人，嗯，介入到这个托养中心的财务是管钱的
说话人 1: 嗯，你说这玩意
说话人 2: 对对，所以我一直觉得就中国这个救助体系，我们就讲这个救助体系
说话人 2: 中国这么多年的慈善都是一种居高临下的态势，就是有钱人拿出钱，在危难时刻，比如地震、水灾、火灾、疾病等等情况下，有钱人拿钱这个做一个姿态，比如上舞台上拿一超大个的支票，好像也不是怎么兑换的，这么晃两下子
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 居高临下的去救助，这个救助无助于整个社会的这个救助体系的完善，而且一出事儿我们就做这种慈善晚会开始捐钱，但这个东西一过去这事就没了
说话人 2: 尤其像这一类事情，这类事情不像地震、水灾那么那么刺激，那么集中的报道，它都是一个单个的，所以就变成一个没人管，也没有更多的钱来救助
说话人 2: 那在这种情况下，你再弄出一个要赚钱的人，那你肯定出事，那
说话人 3: 100% 这种人就是我们其实也很多企业讲到这样的人，就是他们属于社会上的边缘人，他本身他有这个自闭症，或者有的人是有这种这个智障或者怎么样，它本身就不是一个完全能够去行动的人
说话人 3: 嗯，那么这样的人社会怎么对待他们
说话人 3: 你想这个社会上应该有很多张网，这张网能够接触不一样的这个群体，那么最它这个最后一张网戏，我们现在看到是像这样的，是个破网
说话人 3: 嗯，唉，其实一个社会怎么样救助边缘人才是这个社会的机制，是不是真的是完善
说话人 3: 其实我们现在更多看到的是特别光鲜的这个社会的中坚力量
说话人 3: 嗯，咱们的这个中产阶级全世界最庞大的，这个厉害，你，你要什么都有
说话人 3: 你像北京，真的，我觉得要什么都有，可是你对这些边缘人是怎么在酒的
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见，所以我觉得这个也应该向这个新京报致敬
说话人 1: 嗯，你比如现在这个事有人也写这个评论，这几年我就注意到了媒体的情况在发生变化
说话人 1: 嗯，你看美国好像前一阵有个电影讲的就是这个，就是说现在过去，比如说这个哥伦比亚广播公司，或者这种大的电视台，美国这种重要的新闻，像美国 VI 十分钟，它就是专门有一个纪录片的这个团队深入现场去拍
说话人 1: 但是现在今天这社会一个微信公众号记者都辞了职写微信公众号去了
说话人 1: 但是过去报社的这种深度调查严重萎缩
说话人 1: 现在你比如说我记得前些年中国这个矿难，嗯，包括那个新京报，不包括那个南方都市报，当年这个孙志刚事件，嗯，你知道这玩意你不能拿报社赚钱来衡量它，有的时候你这种权威的新闻媒体就得干，就是说他需要一定的投入去做一个，不是这个人云亦云的、道听途说的、哗众取宠的，而是真的去深入到现场
说话人 1: 嗯，做一个深度调查报道这个，我就现在发现这件事，将来这个中，就这个从中国到世界，我觉得黑暗的角落会越来越黑，就因为我发现这个媒体的变化，从中国到世界好像都是共同的
说话人 1: 有这么一个趋势，就是外国的新闻人现在也有这种感慨，就是说你比如过去非洲出了个大屠杀，我们可以就去了
说话人 3: 只要有良，他为良心
说话人 1: 报道就去了
说话人 1: 现在
说话人 3: 为点点击率报道
说话人 1: 就去
说话人 1: 他说现在这个 CEO 就是说你派一团队上非洲去，那玩意又危险，这花多少钱呢
说话人 1: 还不如现在这个微信公众号，你转载一下不完了
说话人 3: 吗
说话人 3: 对，其实我就昨天看关于这个事件，我在看特别有，就是特别有趣，就是好多媒体他都报了，包括那个央视什么全都报了，但你仔细看报的内容都差不多
说话人 3: 对，基本上没有超出最原始的那个报道，他
说话人 2: 也现在他也很难弄到，就这种你看他马上就会跟进很多马上，因为他这里涉及到多层因素，第一层因素是他自身的这些人肯定不愿意让你知道
说话人 2: 第二层因素是因为追责，一旦下来是层层追责，这个追责从县里乃至追到省里，那么从地方的不管是不是保护主义，任何地方都没有政策
说话人 3: 是不能报道，跨省报道是不可以
说话人 2: 他就一层一层的捂，能够大家都熬着，大家知道今天的这日子只要熬过 10 天，什么事都变成小事，哎，对不对
说话人 2: 就这么熬着，所以大家只知道一个皮，不知道它个深入
说话人 2: 而且我一直刚才我在讲这个问题，就是这个问题，不是我们今天就作为一个新闻由头，是说一说就拉倒的，中国的这个底层的救助体系到今天根本就不完善
说话人 2: 你不信你街上碰见一个人，你把他往哪送，你往哪送，来了人有人还会认为你多事，而且很多流浪汉，今天中国有很多流浪汉不愿意去
说话人 2: 流浪汉是一种生活方式，并不一定是这个人说我无家可归，他有家他不愿意归，我们家门口就有俩流浪汉，天天吃的好着，那有时候比我吃的还好
说话人 2: 唉，你他买盒饭他要钱，他在说我道理，每天夏天一暖和，他们日子特好，晚上我亲眼看见他开两瓶啤酒自个盒饭吃，吃完白天就去要饭
说话人 3: 去，那个是另外一种人，对他
说话人 2: 就是一种
说话人 3: 可是我们说还我觉得还是一些很不幸的人，他们其实没有办法天天开啤酒喝
说话人 3: 他那个其实我就说以前我刚到那个香港的时候，包括去一些这个西方国家，我第一个印象就觉得为什么满街都是智障，还有那些这个残疾人，我以前我后来我发现是为什么呢
说话人 3: 就说他们那些国家呢
说话人 3: 它的公共设施比较这个就比较这个完善地方呢
说话人 3: 他你这些人就是很不幸的，这样的人先天有缺陷，人，他能出来咱们好多地方，其实他是没办法出来你这个残疾人这个通道，或者说你智障的人，就你有没有人跟着这等等，他那个出不来，而且全社会也不太耐烦
说话人 3: 就你比如说就你在香港，你看着那个坐就坐轮椅的人，嗯，他要坐这个公共汽车司，这司机得停下来给他把一个什么，就是一个平台，就是像那个台阶给打开，全村人等着，没有人敢说什么的
说话人 3: 那咱们这就不行，就是特不耐烦
说话人 3: 但问题是你怎么样让这些人出来，他有保障，其实，但我也在想什么才是一个最完美的保障制度
说话人 3: 你其实也不是装，光是中国的问题
说话人 3: 你比如说你在美国那个奥巴马care，他就想保护更多的人，那在美国好多人看不起病，好多人也是这个流浪汉，也就这个莫名其妙死掉，那怎么办
说话人 3: 他就搞大政府，让你们每个人都要去强制你们去保险，那很多人就反对了，因为他强制到特别细
说话人 3: 就是你，你不光是这个，你要花多少钱去看病
说话人 3: 你包括你卖冰激凌的，你冰激凌上你这个含糖量是多少
说话人 3: 那你得写出来，因为你这个就是变成说我这东西健不健康，对吧
说话人 3: 关系到我这个要的整个这个体系，那大家就反对，那这个特朗普上来不是马上就废除吗
说话人 3: 那他们不要这个大政府，那很多人就羡慕说北欧，你说那个瑞典什么
说话人 3: 他们，唉，这个特别好说这个大家都有保障，可人家交的税多高啊，对吧
说话人 3: 你交很多人都税才有那样保障税不低啊
说话人 2: 对，咱们税不低的，价格不低，只不过咱们不知道都用哪去了
说话人 2: 对
说话人 3: 咱们一个问题，就是说咱们现在基本上已经是习惯了，什么事咱靠政府全部去仰仗
说话人 3: 嗯，那你现在问这些骂这个拓氧就是拓氧中心的人，那你说咱们再多交点税，或者怎么样让这些人都有保障，行吗
说话人 3: 我估计大家都会说关我什么事，就你真要他交钱了，可能他没有这个心理习惯，说这个社会是大家去帮助的
说话人 1: 但是你要说这个政府，我觉得政府注意什么，不注意什么，它容易忽略什么
说话人 1: 对，你从很多你得
说话人 3: 承认没有任何一个政府能够管到所有的事儿，你得依靠一些这个社会力量
说话人 1: 对啊，有人就说本来说这是好事，嗯，就是说政府拿出一部分钱向社会购买服务，这样那个形成多层次的这种救助体系，对吧
说话人 1: 但是我现在老觉得就是你，比如现在就是说很多时候咱们讲法治，法治是最重要的，对吧
说话人 1: 但是我现在也往往看我看人老看用心
说话人 1: 嗯，我现在发现我也比如跟您合作没合作，你拿来一个合约哈，有时候我就决定不跟你合作了
说话人 1: 为什么不在于你的这些条文
说话人 1: 嗯，而在于这个东西，你要看出对方的用心，他如果用心不良，就是跟你不是心往一处想
说话人 1: 嗯，这事我告诉你，条文上规定上，比如说他们，就我给你举例子，东莞市政府 420 万，他要说人家这个新京报这讲了吗
说话人 1: 东莞市政府 420 万做流浪者服务，但是为什么救不了一个自闭症少年
说话人 1: 因为你就知道他用心在哪
说话人 1: 他这 420 万，比如给这个救助站，你看底下签的这个工作任务都是什么啊
说话人 1: 你要在那个主要干道、红绿灯、险要的这种城市面子、城市面貌的地方发现这些个这个流浪人员，乞讨人员，你要驱赶驱离
说话人 1: 噢，是作者，你明白吗
说话人 1: 就是说他已救助的这个，实际上他说我这城市你不能有这些人乱七八糟的在这儿给我影响市容
说话人 1: 不是
说话人 2: 我告诉你，这事刚才都已经说政府不能管的太细，不能管，这是我们今天的政府，我们过去的政府，因为我走过来，我都 80 岁了，我走过来的人我知道我们在 76 年以前中国是看不到这个现象的，每个这类的人全都有基本的救助，一定比今天好
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 那
说话人 3: 当然，那张著名
说话人 2: 的照片，那个
说话人 3: 上访者你怎么出来的
说话人 2: 当时你在农村，就我在农村待过吧
说话人 2: 你看到的任何一个流浪汉马上就有人管，不可能他在那流浪，你当时在 76 年以前的一个人的流浪是不可能的，你每个人都就是，你是个傻，就是智力有缺陷的人，你也是有户口的，那时候的人反而比今天多一份爱心
说话人 2: 我是经过我就，您看是
说话人 3: 体制的管还是个人见到就是
说话人 2: 个人和体制都会有人管，绝对没有一个人能饿死在路边，不可能有这事
说话人 2: 那个时候的人跟今天的人状态是不一样，今天第一反应包括我自己，第一反应就怕沾上事儿，因为我沾上过事儿，我看一个人摔的满脸花，我上去一只要拉上他，后面的事就全都说不清楚，因为所有人只要他只说是我把他碰摔的，那所有人都认为是我碰的
说话人 2: 我们的社会心态就是这个状况
说话人 2: 你不最近有一个什么 CBA 的一个篮球队员不是去救助吗
说话人 2: 救助完了以后，那人马上就说是你撞的我，然后幸亏有一个摄像要没一个摄像根本就说不清楚，谁也说不清楚这个事，所以整个社会心态变得非常的坏，这些就是流浪，或者说这个就是这种，你说有缺陷哪就是有智障的，尤其现在这种自闭症，什么就越来越多，也不知道为什么原因越来越多，这一部分数字庞大社会有点就是有点支撑不住，所以你这个制度你再怎么建立，想让这些人都得到良好的救助没有用
说话人 2: 我们就说刚才一开始说的这个叶慧芳大夫的一句话，我看到一个报道，那句话让我深受感动，他怎么说呢
说话人 2: 他说再好的医术也抵不上爱心
说话人 2: 嗯，这说的，唉，您说的太对了，这就是这个事，你再好的制度你抵不住一个社会的爱心
说话人 2: 我觉得如果社会没有爱心，全社会丧失爱心，这个是什么制度
说话人 2: 就你说的千上条也白欠
说话人 2: 没有用
说话人 1: 他送到去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 3: 哎，易军没有，我就说他，你即便现在有个人看见他这个走失少年，那他能怎么办
说话人 3: 把他送到某一个机构已经尽了他最大的力了
说话人 3: 好了，送到这个机构，咱有这机构送不是没有，但问题这个机构里头的人，我的天哪，他们就是怎么能赚钱怎么来，把人就是捆在里头，就不他有说嘛，有的人他没办法照顾，那么多人就捆在那儿不让他们那个乱动，又不给他，可能他有病了，他哪都那个化脓了也不给治，这我就觉得人都已经看不见人不是爱心了，这良心都没有
说话人 1: 了
说话人 1: 对了，而且就还有一个什么心，我就觉得就是办事，咱们这个我就是要说民族，我就觉得这种办事办不到的结果上，你看前两天我还跟他们讲，我就跟我们这年轻人讲，我说这个在任何一个工作环节上的人，你都要考虑到叫结果衡量制
说话人 1: 你知道比如说很多一个编导你考虑的不是节目最终的效果，你剪片子的时候你考虑的是我这个环节完成了，我就不管了
说话人 1: 这个往往我说你最后你做不大的为什么
说话人 1: 就是在于你这个一个事儿你要去办就得有效果，就是就发财，就叫力不道不为财
说话人 1: 那你对于工作来说，比如说就像人家东莞这个说你为什么不把他的信息上网啊
说话人 1: 你为什么光上个电视广告
说话人 1: 你把他这信息上网，不早就知道这孩子在哪了吗
说话人 1: 他说，噢，给领导，他说上网这个什么数据量比较大，需要我们需要等分批分批的慢慢来
说话人 1: 你当你在这样想一个事儿的时候，就是咱们就说老话就叫官僚主义嘛，就是
说话人 3: 他就是给他领导做完这个就说我这个动作我做了，你怪不到我就行了
说话人 3: 对，其实就是因为其实在我们的这个文化当中，个人主义是非常少的
说话人 3: 个人主义不是说你很自私，而是说你要去负责，你把自己当成一个完整的人，想我做这件事儿，我对这件事情要负责，我是把它我当做一个主人来想这件事，但我们现在基本上是这个奴才主义，就一步步我跟我上司有交代就行
说话人 1: 了
说话人 1: 我现在发现过去他们管这种叫人的异化，就所谓叫工具理性，就是每个环节上的人，他才不管你，最后孩子死活万我没责任我就管，给你登个记，我登记了，至于找着没找着，我没事，你看都是
说话人 2: 这样
说话人 2: 按理说今天已经比过去容易涨了，因为有网络，网络这个从信息传播的角度上讲是非常变
说话人 1: 这次就是命悬一线，他只要上了网，这个孩子 99% 就找着了