说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个跟吴军老师一起欢迎李晶
说话人 1: 刚刚欢迎李老师从美国这个载誉归来
说话人 1: 哈哈哈，去美国访学，正好这个话题跟美国有关
说话人 1: 嗯，我现在觉得你看什么萨德问题，这个朝鲜半岛的这个问题，这个很多人就说你看中国人的矛头对着哪，对吧
说话人 1: 对着乐天，或者说对着韩国
说话人 1: 嗯，是吧，但是美国他才是最后操纵一切的人
说话人 1: 对，这不就来了吗
说话人 1: 蒂罗森来了
说话人 1: 嗯，我倒是想起个题外话，吴军老师就是他们因为一直在讲就特朗普的这个团队基本上是商人团队， CEO 家军
说话人 2: 家军军人家家
说话人 1: 军人
说话人 1: 好，那么这个蒂勒森本身是美孚埃克森，什么美孚石油的CEO
说话人 1: 对，我记得他过去这个讲过一句话，他说当然那个时候他可能还是CEO，他不是这个身份
说话人 1: 他说哥们，我，我的人生哲学就是叫什么 make money
说话人 1: 嗯，我翻译呢，就是搞钱，后来他们说这样个翻译的太低了，一个翻译成创造财富，你看创造财富和搞钱，这俩就代表两种不同的道德
说话人 1: 好像是
说话人 2: 其实差不了太多
说话人 1: 哈哈哈，这个里边跟一种就是哲学理念有关系
说话人 1: 嗯，所以这不就说到这个特朗普吗
说话人 1: 嗯，最近我还想这个，要是机会合适的话，再找我们当年在我们这儿这个辩论过的那个饶毅教授讲讲
说话人 1: 他不是就声称他代表美国白总嘛，对吧
说话人 1: 这个挺有意思
说话人 1: 这个特朗普当政这么长时间，两派的人，嗯，都认为说，你看看他的所言所行
说话人 1: 嗯，早就证明我当初是对的
说话人 1: 嗯，我估计饶毅老师也是这样
说话人 1: 嗯，而这个吴军老师是真正的这个特朗普的选民
说话人 2: 嗯，对，我曹了曹票
说话人 1: 那现在对他失望吗
说话人 2: 我不失望
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 因为从他现在到现在当政在 60 天，他做了很多事
说话人 2: 那比如说开始退出TPP，嗯，然后开始要改组这个一些政府机构材料，一些佣援，嗯，然后马上在 90 天内会宣布那个减税计划，嗯，把这个输油管那个从加拿大给接过来了，那么他这 60 天就是签署的总统令，比以前总统多了
说话人 2: 然后当然他有修强
说话人 2: 对，修强现在已经开始招标了，有在几百家公司，现在要开始去参加竞标，然后接下来医保原来的那个废了，现在要搞一个新的医保
说话人 1: 你说我觉得奥巴马在家里肯定一口血喷出来，对吧
说话人 1: 这弄了这么多年，你说这算
说话人 2: 什么
说话人 2: 是这样的，所以他这个是比较大刀阔斧，然后当然还有一个就是抓这个非法移民，对，所以现在非法移民有的一开始去加拿大了，然后第一天加拿大表示欢迎，那个后来马上就把边境给封上了
说话人 1: 就是李晶，你看你最近也在美国嘛
说话人 1: 嗯，你觉得作为一个中国的这新闻记者，过去咱们是隔岸观这个床破是吧
说话人 1: 嗯，你现在真的身处美国的时候，你对他的这个观察，包括周围人的反应有什么新鲜的
说话人 3: 唉，其实还真的是，我这个还是一直我好奇的，所以到美国比如说跟朋友见面，唉，我就说会问你投谁的票，唉，这个我，我发现真是，还大选之前就是说美国是分裂的，嗯，然后呢
说话人 3: 你现在他还是分裂的，就是叫什么信者恒信哈
说话人 3: 嗯，他之前拥护特朗普的，就像那个
说话人 3: 嗯，吴俊老师睿
说话人 3: 对，你看他就是说到做到嘛，他就是不喜欢你们那个原来政客那一套，这个啰里八嗦的搞那些这个这些好虚伪的那一套，你看我就说干就干，虽然有些东西不符合你们那些好像看似那些礼仪，但是他搞实实在在的另外一些人痛心疾首
说话人 3: 嗯，就是我比如说我去纽约，我见一个朋友，一个美国，先是一个美国人是标准的叫什么美国
说话人 3: 就是白人精英安克萨克森
说话人 3: 对，他的这个先生是在这个拜登团队里当一个亚洲的一个高级顾问，女的一些民主党
说话人 3: 对对对，是是是对，是叫什么深蓝的这些人，然后他用的词，他就他不是说 terrible 了，他是说scaring，他说我，我就我们很害怕，很担心，太令人担心了
说话人 3: 说这一天天，你看他天天的都这样，然后华人也是华人，有的就坚定的说我们就要投特朗普的票，因为他的这些政策对华人好
说话人 3: 还有的华人就是说不行，你看他天天，他搞的这些让我们担惊受怕，很分裂
说话人 1: 你说这个我们有个嘉宾，这个马家辉在香港的，我倒是那个很跟他很有同感，就是你是选民了，你看你关心他的这个政策，像我们这个事不关己，对中国人，我现在发现这很有意思，就是我每天不看他一眼不行，哈哈哈，我现在有点特朗普，你说我叫粉丝吗
说话人 1: 我也不涉及价值判断，我就是喜欢他，唉，就是
说话人 2: 表演，表演艺术家
说话人 2: 就是
说话人 3: 表演艺术，你怎么看
说话人 3: 看推那什么，我觉得
说话人 1: 太逗了，不是关于他的任何事情
说话人 1: 嗯，我现在就觉得我离了他不行，我每天临睡前我怎么也找点看看你，比如最近我就看这个默克尔，对，对吧，俩人站一块就说，唉，这个对，被窃听的这个体育会
说话人 1: 哈，咱们俩都有同感
说话人 1: 默哥，你知道我当时感觉就这个人哪，他不像总统
说话人 1: 嗯，他像一个过去有人讲这深宫怨妇
说话人 1: 哈哈，他很多时候说话也像个怨夫，他老在怨天怨地
说话人 1: 按说总统你是担当，包括对上届政府有担当
说话人 1: 他似乎有个假想
说话人 1: 第一你你觉得他是他说话，他似乎觉得在美国存在一个假想敌说你看他没有搞我，你看那些报纸又说我啊，对，他
说话人 2: 跟媒体是不对
说话人 1: 对，包括对上一届政府是吧
说话人 1: 对对，甚至能够跟另一个国家元首说，上一届政府都窃听过，咱们俩啊
说话人 2: 对对对对，这个有可能是真的，这个
说话人 1: 太可乐了
说话人 1: 你知道这个人你现在所以不是最近出现的就是全美 30 多个精神病科医生，当然这个精神科医生也被指违反了行业守则，因为美国的精神病行业守则是说任何一个精神病医生你没有亲自诊断过，你是不可以说他的病情，但是那 30 多个医生说我们宁愿犯规，我们也得指出来，这个特朗普是典型的精神病
说话人 1: 哈哈哈，自恋
说话人 3: 性人格，哈，自恋
说话人 2: 嗯，这个他有点自恋，当然那个当然也有人说这 30 个人自己认为有毛病吗
说话人 2: 哈哈哈哈，因为还有人说这写文章说看精神病，看多了自己就会得精神病
说话人 1: 你倒是这接受这个这样的总统你，我觉得你这胃口倒挺宽，不就是
说话人 2: 你没什么不好，他到现在产生什么坏结果了
说话人 2: 没有产生
说话人 3: 可是我就我们的
说话人 2: 社区那的贼都变少了
说话人 3: 为什么
说话人 2: 因为好多这非法移民吓跑了，当年有一个也是一个共和党总统死印的埃森豪威尔抓了在三四十万的非法移民吓佐 400 万
说话人 3: 可是可可是我我我就是一直在想哈，可能我们是对这个政治家有另外一个要求，像我我就觉得，唉，应该怎么说呢
说话人 3: 通俗点，体面点哈，有一个有一个政治家，咱不说政客有一个政治家的标准，但是我每次看川普川总对我就感觉我就很囧，你知道吗
说话人 3: 我就想我要是美国人我会更囧，多不好意思，天天在这上面，在这就口无遮拦说完了，你说在 Twitter 治国嘛，动不动就连夜发几个
说话人 3: 我就想我作为一个旁观者我都会觉得有时候就挺不好意思的，就是这种感觉
说话人 3: 那我是保守的，我是
说话人 2: 保守
说话人 2: 是这个，这不是叫保守，就是说比较自由派了
说话人 2: 嗯，那个是这样子了
说话人 2: 这个这么说当年拉破仑在那个法国的时候那，但那旧贵族也说他，嗯，不像波防王朝人那么体面，今天法国的数来数去掰手指头，什么事都要说一下
说话人 2: 拉破仑跟今天拿货伦，那法国人拿货伦跟今天法国人都没什么关系了
说话人 1: 这种领导人的这个人性格，那咱就在世界历史上，嗯，其实也是很多见
说话人 1: 嗯，但是我是觉得也，我就想吴军老师讲这个也的确是，就是你看他这个内核
说话人 1: 嗯，首先你看有些见过他的人，比如那天你看马云公开讲话，就是有人说马云是担负着什么任务
说话人 2: 去的，有可能我觉得是
说话人 1: 你觉得是吗
说话人 1: 我觉得当然是
说话人 2: 特务，他的那个不是他，那个现在 CEO 是白求恩吗
说话人 2: 对对对，白求恩不是高盛的当时第几把手
说话人 2: 第三把手吧
说话人 2: 对对对
说话人 2: 然后现在那个谁的经济顾问是高盛的吗
说话人 2: 特朗普的经济工人，他们同事
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以那天我听一个跟这个阿里巴巴这个一些做生意的一个朋友讲，说人家阿里巴巴这个企业文化，说这个老总马云根本就已经不管具体事了，嗯，他是负责拯救地球、拯救世界、拯救人类，或者什么特殊使命
说话人 1: 要跟特朗普谈，我能给你创造多少个就业机会
说话人 1: 但是说底下的这个员工，那都是这个如狼似虎，就说是这个一个级别不高的员工都能决定一大笔的这个金钱的生意，就是那个意思，效率很高了
说话人 1: 那不是，我不是说这个，我是说你看马云就曾经说他接触过这个特朗普之后，他说这是个特别聪明的人
说话人 1: 嗯，他说你不要小看他，他表面上我觉得某种程度上不是不管黑猫白猫，嗯，逮着老鼠就是好猫，你看他感觉那么不按排理，可是实际上他是不是
说话人 1: 咱就说钢举木章，他是不是抓住了一些钢木
说话人 2: 它有几个
说话人 2: 第一个是美国的制造业和锈业
说话人 2: 嗯，这个是肯定的，因为美国现在空心化，这个谁都看出来了
说话人 2: 再有一个就是美国总体来讲就是叫什么呢
说话人 2: 在全世界它必须萎缩，因为它世界警察当不起了，没这个能力了，先得把自己国家搞好，这点肯定是这样的
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 所以他就在讲说，唉，包括一个人说对外他也不援助了，对内的穷人也少发福利了
说话人 2: 他不是说了一句话嘛，就是说拿福利的时代过去了，现在大家回去工作去，对，来讲他是要把这个想流转过来，当然在他背后我觉得有大企业和军队
说话人 1: 对了，所以我现在觉得就是说你要把它当成市井的一个什么人来理解哈
说话人 1: 我有时候恰恰从一个市井逻辑上来看，就说你假如说是一个商人的话，嗯，你也不要讲什么战略收缩，我觉得它军费增加 540 亿美元，嗯，它这个很明显我觉得比较符合，其实是比较符合我的这个感觉
说话人 1: 如果我当一个家，我就是，首先我不一定要称霸世界，我也不一定要管你们全世界的事儿，但是我必须保证打起来我是最强的，对，谁都打不过我这个，这
说话人 2: 美国的那飞机的平均连到实在是太长了，对吧
说话人 1: 唉，再有一个就是，唉，没有什么价值不价值的，嗯，这个交易的价值是最神圣的价值
说话人 1: 商人嘛，就是咱们谈什么都可以谈嘛
说话人 1: 其实你有时候想想，你像吴老师，比如作为投资人，嗯，你说是不是很多事情本质上即便是美国议会里发生的事情，本质上也是在很多东西的交易议会上
说话人 2: 最典型了
说话人 2: 比如说这样，就是李老师是民主党的，提了一个提案，知道是通不过临时共和党的那个，你可以跟他这么交易，说你这提案反正是公通不过，但是我们有一部分人可能会支持你，条件是你把我这个提案的肯定也提案作为你的附件附到你背后
说话人 2: 你比如你原来这 40 票，我这还有 20 票，你附到你背后，咱们这个提案就一股脑的一篮子，这就通过了，就经常是这样交易
说话人 1: 而且你要说它战略萎缩，但是有时候我觉得所谓萎缩是一种说法，但是我保证这个最强，这也是一种打算，比方说甚至对于朝鲜半岛的问题，这不都能放出那种狂话，什么美国已经到了战略容忍的最后，那意思好像就是随时不惜使用武力
说话人 1: 而且这个特朗普在推特上也是这么说，就说他这个推特这个玩意儿，你觉得这是不是一种独特的政治工具
说话人 1: 现在我
说话人 2: 觉得是一个新的，我觉得新的，他新的，是吧
说话人 2: 他对这个媒体不信任，媒体也不信任他，所以他干脆绕过去，现在有新的这个传媒方式
说话人 1: 对，但是你比如说作为这个正经媒体，或者说作为这个各国与国之间，我觉得你必须适应一件事儿，就是说你能不能把他这推词人说的话当成是美国的国策，还是说你不能当真
说话人 2: 不是国策和法律还是两回事儿，因为以前就是那个李老师讲的这话是对的，就是说总统来基本上不能像中国皇帝，中国皇帝一落千金，对吧
说话人 2: 这个总统来说话一般还是比较慎言的，生怕说错了什么
说话人 2: 他这个说错他是不太顾忌的，反正我把真实意图说出来就完了，没有什么顾太顾忌，说这个是否政治正确，这他是不太顾忌的
说话人 1: 就像这个特朗普不是有句名言嘛，就说我那个，这个早晚有一天我也会道歉的，当然除非是我错了，哈哈哈
说话人 3: 他这个我看了有一些人分析他的那个 Twitter 的内容，然后可能应该是有不同的人就是在负责，有一些是一个正常的一个信息的发布，这应该是他手下的一些办公人员在做一个像一个维护一样
说话人 3: 还有一些特别是深更半夜的带几个叹号的，这个情绪比较强烈的，那肯定是川总自己亲自
说话人 1: 写的，奥斯卡颁奖礼的时候他正在东岸睡觉，哈哈哈，那个半夜
说话人 3: 里，对，然后人家主持人喊他两嗓子，哈哈哈，所以呢
说话人 3: 就是我是一个媒体人，我这个我也是跟你一样每天睡觉前在看呀
说话人 3: 我看什么呀
说话人 3: 这个吴老师可能知道，自从这个，自从这个特朗普当选之后，美国一个衍生的一个现象就是他这个喜剧，他叫脱口秀，政治脱口秀，现在变得异常繁荣
说话人 3: 我不知道你看没看过他有一些模仿那个叫对，叫什么
说话人 3: 叫山，叫肖恩，那个18，因此就他的新闻发言人，而且是一个男的女的来模仿他的那个就是他的口气，他的表演，然后还有一些，当然模仿那个川普的那个叫
说话人 1: 叫，还有一个亚亚，还有一个那个绕舌歌手，好多个节目，他那个都弄到 MV 里边
说话人 3: 去了，好多个节目都在都是自由拍嘛，这些文化人大部分都是都是投民主党的，所以每天他每周他们会有一些各种各样的 talk show，唉，你看那个也是一种，就是，但是，唉
说话人 1: 最近我跟你说，最近有个视频火了，这个视频我觉得给特朗普能加分，反映这个美国祖国的未来，不是美国这个祖国的未来，咱们可以看看最近挺逗的一个视频， 11 岁的 why do you
说话人 4: support MR Trump。
说话人 4:  He talked about all the issues we were facing all the problems okay, that's normal every politician does that then something extraordinary happened he said how to fix and that is amazing no politician ever said how to fix them so what are the major problems you see in this country?
说话人 4: Immigration.
说话人 4: I love immigrants if they come here legally.
说话人 4: What do you wanna be when you grow up?
说话人 4: I'm gonna graduate from Penn State University, be in the army for 5 years, be a police officer, be a homicide detective, be a detective, be a private investigator all of having the hobby is an Egyptologist and an astronomer and then our tire become a judge and and then the country really needs to be our run for president.
说话人 4: Yes.
说话人 4: On the Supreme Court.
说话人 1: I.
说话人 1: 这个吴军老师教育女儿有道，看见这孩子怎么样
说话人 2: 感觉这个是挺典型的，在美国就是这种神神叨叨，人不少
说话人 1: 哈哈哈，这是大人教的还是这小孩
说话人 1: 真的是，我
说话人 2: 觉得我自己的那个小女儿有时候 13 岁，跟这有时候也差不多了
说话人 1: 这你他是怎么样得到这些资讯形成这些观念
说话人 2: 的
说话人 2: 也不完全就是他说这么一个事，他很他有非常冠冕堂皇的理由，比如说今天想吃这个东西的时候，他就要有很多理由来说的，今天不吃这个的话，他有特好理由是 mom 这个东西吃了我会长胖的，这样子，那个你会担心我身体这样对你多不好，所以这个我不能吃的，它有一堆背后的这理论就是说在美国人的这个变才是非常了得的
说话人 1: 为什么这变才了得
说话人 1: 他们有的人就讲到就是说你看在中国啊，为什么会有奇葩
说话人 1: 嗯，有的人就讲啊，不是我讲，有的人就讲说中国啊，这么喜欢奇葩，还是因为中国这个社会过去不太习惯看见奇葩，说白了就是少见多惯，说这些个奇葩要跑到美国，他永远也会成不了网红
说话人 1: 因为就是说在美国班上一个孩子说我要当总统，或者说我是全世界最漂亮的，不但不会被嘲笑，不会被当回事，可能还会受到鼓励
说话人 1: 对呀，你是最漂亮的，是不是这么个环境
说话人 3: 那个，但是这个孩子他自己后面也讲嘛，就是说他支持特朗普，在学校好像也还比较受排挤
说话人 3: 对，受排挤，这好像也是一个现象，就是我们在美国时候我一个好朋友，他是在加州，他们家就投了这个川总的票，因为他们是做企业的，他就觉得民主党税比较高，然后各种各样的福利给他们，这也是一种比较典型的就是特朗普的选民，他们为什么会投他的票
说话人 3: 他就说各种各样的福利，然后弄的员工你都不敢随便开除他，他动不动就给你一个报告，就说你歧视我，就是我动不动就说我要是看你工作不好了，想开除你，都不敢随便开，因为他会来给你各种各样的，就是受保护太厉害，历史费很贵，这是他们的一个理由，就是我为什么要头疼
说话人 3: 但是他就也说了，他说因为学校老师大部分都是民主党的，所以受他们影响，那个孩子学生基本上都是老师手里，所以学生基本上是支持民主党，所以他的女儿就很伤心
说话人 3: 他女儿没有投票权吗
说话人 3: 很小，他女儿就很伤心，说，你们为什么要投这个川普不喜欢的，没笑也好，我们
说话人 2: 家孩子都没问题
说话人 1: 你们家孩子都跟你一个倾向，给我一个倾向都支持川普，对
说话人 3: 您的影响力比学校老师大
说话人 3: 你得讲
说话人 2: 道理，说逻辑主要是
说话人 1: 那你对你的女儿怎么跟他说他那个那些妇女
说话人 1: 其实妇女那些音频
说话人 2: 不倒，不是歧视妇女的音频
说话人 2: 现在就是说你可以说这个假设一个男生一定要到女厕所上厕所，你让他让不让他去
说话人 3: 就那就是说你并不
说话人 2: 是说特朗普有多好，但是反过来肯定更不好
说话人 1: 嗯，这有点意思，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，这个特朗普，我觉得到这个时候确实有时候我得引起我比较认真的一些思考，就是说他有没有可能是逮着了一些什么什么道行，为什么这么想
说话人 1: 你比方说我，我现在觉得他的他们说他是有思想根源的
说话人 1: 对，他肯定有特朗普，包括他的这个整个这些 CEO 这些团队说有一个女人叫做安兰德，写过一个书，以小说的形式表达他的哲学源泉，是吧
说话人 1: 阿特拉斯耸耸肩什么的
说话人 1: 这个女人叫安兰德，他是一九二几年从那个苏联从俄国进入美国的犹太人
说话人 1: 对，这个人就是他提出的一种，就是在哲学上讲就叫利己主义
说话人 1: 嗯，就是咱说的人不为己天诛地灭，其实基本上就是，而且他把这个上升到什么呢
说话人 1: 他就认为能让这个社会真正创造财富有活力的就是在于少数精英，比如说发明家、企业家这些高创造力的这些这些人，而这些人支撑他们的精神并不见得一定要是什么普度众生，或者为了世界、为了人民，你就为了你个人，你就能发明创造
说话人 2: 亚当斯比的观点就是说整个经济学的基础就是在这儿，就是它叫做那话说的比较好听，人是理性的经济的人
说话人 2: 对对对，所以我们今天所有的现代经济学理论都在这个公理的基础上，没有了它，整个经济学大厦就倒了
说话人 2: 什么叫理性的经济的人
说话人 2: 就是人是自私的，就是这么为利益的自私的，就是这么一件事
说话人 2: 对你，那你
说话人 1: 扩大到国家，那就当然就我的国家自然是最重要的
说话人 1: 而且就说这个阿兰德，他当然他是反对那些个社会主义乌托邦那些东西，甚至反对一般的以前的宗教，但是就是说他用一种宗教一样的精神去张扬个人主义，嗯，张扬立己的
说话人 1: 所以甚至有人就说他也有一个教，嗯，就说特朗普他们有一个教，这个教可以叫美元教，或者叫是金钱教，嗯，就是其实说到底就是任何关系都是一种商业交易的关系
说话人 3: 这个就是其实也是我觉得我作为一个旁观者，我比较不能理解或者我比较担忧的
说话人 3: 那比如说我记得我看了一本书，他就讲到是一个英国记者写的，他也在分析美国这种政治制度的沿袭，共和党、民主党，其实他就说以前共和党和民主党，其实你看小布什，他这次出来宣传他的书，他跟民主党关系也很好，他跟奥巴马夫妇关系也很好
说话人 3: 就以前民主党和共和党它很多共同的，这个就是重叠的部分，它并没有那么分开，这次就是特别极端，一个这头一个那头，就
说话人 2: 这件事是从奥巴马时候开始的，不能算他，因为奥巴马的时候，你发现奥巴马好多那个 bill 就是那种法案是没有被通过的，是奥巴马时候开始分裂的，那特朗普是从另一个角度再一次加一把火，分裂实际上从奥巴马就开始了
说话人 3: 我看看吴金老师，确实是这个
说话人 2: 不是这样，因为奥巴马过分的照顾非洲裔和那些其他所谓弱势群体，使得那个整个社会就开始撕裂
说话人 3: 了
说话人 3: 嗯，但是我想说的是，你比如说像那本书里说一句话，我就觉得很认同，他就说在在，比如说在 18 世纪很多人心目中它拥有两个国家，一个国家是自己的国家，另一个国家就是法国
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 法国代表着当年世界上最进步的一些东西
说话人 3: 那么到了现在的一个时代，每个人心目中有两个国家，一个是自己的国家，一个就是美国
说话人 3: 因为美国代表了很多，就是人类上什么进步自由科技，就这些所有的咱们说价值观里当中比较先进的东西，他们觉得都是美国体现
说话人 3: 现在我觉得不光是我，就是跟周围的一些人，他们担心的就是说你，比如说他这么公然的这个反对这些什么，不管是什么非法移民，就是他这种态度，嗯，会不会给这个世界带成一种影响
说话人 3: 就很多东西
说话人 3: 你比如说我在这边跟他们大家聊天，他就说以前你随便问一个人，你是不是非法移民，illegal，这是很不礼貌，很不会有人，对不对
说话人 3: 但是现在你看就开始有了
说话人 3: 我今天早上还看一个朋友转的，他和一个中国朋友在外面吃饭，就有人来问他，你们是不是非法移民
说话人 3: 你是不是 illegal 什么这些东西
说话人 3: 他说他很担心，就这种慢慢长了，大家就认为，唉，我是正当的，我来盘查你是正当的，他就觉得这会变成一种价值观了
说话人 3: 所以我想吴军老师，如果你比如说和孩子吃饭，毕竟是中国面孔，如果有人来问你，你会不会觉得你被冒翻了呢
说话人 3: 对
说话人 1: 我觉得你说的这个好
说话人 2: 首先这我老要讲一个就是中国人怎么融入美国社会
说话人 2: 嗯，最重要一条说不是人家认可你，是你为这社会贡献什么
说话人 2: 就我这
说话人 1: 回来了，那没贡献我就不配在美国待
说话人 2: 不是任何一人都有贡献，任何一人都会有贡献，不在于大和小，这是一个再一个了，很多事类为什么矫枉的要过正了
说话人 2: 嗯，这回比如说他的这个移民政策，美国有贷 1100- 1300 万，非法移民不知道有多少人
说话人 2: 那么但是另一个另一方面，你想中国很多学生也好，什么这个包括投资人也好，排了很长时间队，包括亲属移民也好，有的排了 20 年的队，就是说他为了就赵小兰讲的时候，我去家里，为了合法，我不想违反非法，我受了这么大的苦
说话人 2: 最后那个我们为台道里一直面临那些非法移民，全得到了合法身份，这是不是另一方面的你一种歧视和不公