说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，现在咱们王猛老师要向主持人申请，哈哈哈
说话人 2: 我说就是跟这格子聊天啊，我很有兴趣，我专门你看长大我还是
说话人 3: 我长
说话人 3: 直说
说话人 2: 老师，说明您这个在发现人才方面那有一定的，对我有一定贡献
说话人 3: 用人
说话人 1: 不必
说话人 1: 亲，最近我还是真是觉得我进步了很多，要不要跟老跟您在一块
说话人 1: 就第一个，我就是发现，其实这可能是我开始意识到岁数了，我现在开始越来越喜欢看见年轻人，就是 80 后， 90 后
说话人 1: 唉呀，我觉得一旦有
说话人 2: 一个当然那当然有才
说话人 1: 的我就觉得高兴，真的，也许我在年轻一点的时候我会嫉妒，但是我现在也不知道为什么
说话人 1: 哦，真不嫉妒了
说话人 1: 唉，就觉得有个嘉宾，唉呦，像格子，文采也好，也有见识，现在
说话人 3: 还是我来嫉妒是吧
说话人 3: 还这么
说话人 1: 年轻，就好像特高兴
说话人 1: 再有一个，我要跟您汇报，我的一个改变就是闻过则喜
说话人 1: 唉呦，我体会到了
说话人 1: 嗯，你知道是什么吗
说话人 1: 就是比如说今天的这个微博，后头很多留言，最早我是这个nervous，就神经质的就是你看听人骂你骂一些不好的话，批评你就觉得就是很敏感，干脆采取的办法就是不要看
说话人 1: 嗯，这是我以前就不看
说话人 1: 嗯，但是后来我发现我也有一个疗法，这疗法有点像这个溃疡，嗯，越疼你越舔
说话人 1: 很多心理学上这个疗法其实就是就所谓，就是说你要对什么敏感，那你就不妨把自己往恶了去，去接受他
说话人 1: 对对对，去接受他
说话人 1: 于是我就发现，我就看今天他骂你一个什么明令他骂你，你看到 100 个的时候，嗯，你的心态已经长老茧了，哈哈哈，就免疫了
说话人 1: 那
说话人 3: 我得向你学习，我现在还受不了
说话人 1: 你，你现在受不了，我现在对这个免疫了之后，我感觉到一种好
说话人 1: 嗯，您比如说我现在做一个这个新节目啊，嗯，我就跟他讲，我说太好了，我整天看这个留言，嗯，因为就是所有的人的智慧加起来，嗯，等于全职全能
说话人 1: 嗯，就是你首先对他骂你这事你有免疫了，之后是你在这里边，后来我就说这节目你怎么能进步呢
说话人 1: 全靠他们挑错
说话人 1: 是，唉，今天他们说你这个片头不好，唉，那马上那个片头改，那是明天他们说，唉
说话人 1: 这个嘉宾哪句话说错了，或者说你的观点不对，不对就道歉嘛，咱这每天都有长进的狗，叫什么狗
说话人 1: 日薪又日薪，全是从他们骂你的这些里边，他沙子里边有
说话人 2: 金子
说话人 2: 现在日本人有个话叫成长到死
说话人 1: 噢，你看好这个说得好
说话人 2: 所以说这个话厉害
说话人 2: 成长到死
说话人 2: 成长，所以我也是成长过程中，是吧
说话人 3: 成长，一起成长
说话人 1: 我就感觉我
说话人 3: 是受不了人身攻击，别的我都能批评，他们是能接受
说话人 1: 对，先要得扛得住，这个人身
说话人 3: 攻击他也受不了
说话人 1: 但是那不都是废话吗
说话人 1: 如果仅仅是人身攻击
说话人 1: 对，看在我眼里看多了我就觉得就像废话一样
说话人 1: 就是那个不需要去理会
说话人 1: 可是他确实我有时候觉得我的脑子有点笨哪，但是他那么多人提意见，他有靠谱的，有靠谱，然后你怎么进步
说话人 1: 比如说你写文章，你如何让自己的见解越来越厉害，其实你需要集合很多人的这个聪明劲
说话人 1: 对，那他这边给你扎一针，让你有所领悟
说话人 1: 嗯，所以我就说真的是体会到闻过则喜，又有人提意见了
说话人 1: 但是要是个好意见，我们的事业就
说话人 2: 进步，但是也有看了半天都没有的
说话人 2: 哈哈哈，他光吓唬你
说话人 1: 是，这也
说话人 3: 有我们传统媒体人进入新媒体时代之后一个特别好的一个观感，就是我们真的可以及时进步了
说话人 3: 因为以前我们是这个人民日报收读者来信，那你多久拆一封对不对
说话人 3: 现在我一发出来之后， 5 秒钟之内就开始 10 条沙发，我是第一个留言的吗
说话人 3: 然后接下来你看几分钟之后他开始给你提意见，是这个就会让我们直接进步，所以我们自从进了这个新时代就不打算回去
说话人 1: 了
说话人 1: 我也是，就是这种感觉，成长到死
说话人 1: 哈哈哈，那么作为今天咱们又碰到一个新问题，我先问问这个王蒙老师
说话人 1: 是这个 2017 年到来了，是咱们这作家往往有一新年命笔什么的
说话人 1: 是，您跨年是在哪跨的
说话人 2: 不
说话人 2: 我就在北京，我在北京的雾霾中
说话人 2: 雾霾
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 哈哈哈，也没有别的更好的
说话人 3: 办法，萌萌老师刚说他因为儿孙满堂，他要出去了，就得带一大家子出去
说话人 2: 对啊，我也不太方便，所以我就在，我每年就过年我都在北京，因为我这个就是人丁兴旺，我要凑齐了 10 好几个人，要吃饭的话一桌不定够得两桌
说话人 1: 但您不心疼您这个子子孙孙，这个肺，这个雾霾，没想把他们移民到
说话人 2: 哪
说话人 2: 不，他们也有的在从，他们是从国外回来和我见面的一个头部雾霾来，我更不能走了
说话人 2: 30。
说话人 1: 那我记得您过去啊，经常讲一个这个观点，就是关于就是说过洋节的
说话人 1: 是，问题是您看这个元旦，这个1月 1 号，我查了一下资料，这还挺有意思的，实际是民国的时候才定的，而且就是 1912 年，那个就是 1 月 1 号，辛亥革命，是，然后南京那个临时政府，那时候孙中山就公需要就公布咱们以后要过这个公立
说话人 2: 的一些新年
说话人 1: 甚至那个时候非常极端的国，包括国民党政府的时候，比今天都极端的就是一直到蒋介石就查，谁要过这个旧年，谁要过这个旧历年的春节，制裁商店都必须开门不省关门
说话人 1: 他那个时候是那么样的，推行这个功力
说话人 3: 年代，知识分子也是想全盘西化的很多，是吧
说话人 3: 对
说话人 2: 我跟你说这节日因为我在一个是在政协的时候整天讨论，后来我不还有一个身份是中央文史研究馆，也整天讨论，所以我对这节日我还下了点功夫
说话人 2: 您说新年这是功利功率
说话人 2: 对，五一，这个是人的国际劳动节，而且是由芝加哥工人在这个 1819 世纪的时候是在芝加哥的工人在 19 世纪末才有的五一国际劳动节
说话人 2: 三八又是芝加哥，是芝加哥的妇女在 20 世纪初才有的661
说话人 2: 这跟社会主义关系比较密切，是 1949 年 11 月在莫斯科开的一个世界儿童的，跟儿童有关系的会是社会
说话人 1: 主义阵营
说话人 2: 是不是社会主义阵营
说话人 2: 是，但是他是去取缔这个地点是在莫斯科，而且是为了纪念什么呢
说话人 2:  1942 年德国法西斯军队在捷克曾经有一次大量屠杀少年儿童的事件，所以把它定为国际儿童诀一九
说话人 2: 但是到现在西方很多国家还不接受
说话人 2: 对对对，也有，但是也有接受的，也不限于社会主义国家
说话人 2: 您说的那民国时期4月 4 号是儿童节，而且民国时期还有比咱们还干什么的
说话人 2: 清明人家改了，清明太老，什么祭祀、烧香
说话人 2: 对对对，烧纸，清明您才叫什么植树节
说话人 2: 清明是植树节，这个反正有，所以很多这节日最初是从哪来的咱们就已经不好说了
说话人 2: 现在它已经是一个民俗的，和大部分节日都是民俗的一部分
说话人 2: 还有俩觉得我只提供情况，一个是伊朗这个西方国家宣传的伊朗尤其是内贾德时期是妖魔化的
说话人 2: 是，可是我亲自去的伊朗， 1908 年是零几年我去的伊朗我才知道
说话人 2: 第一，每年 12 月 25 号，内加德总统都以伊朗总统的名义向全世界的，尤其是伊朗本身的很少量的基督教徒祝贺节日
说话人 2: 嗯，第二，我亲眼看到的就是他不是卖那细密画的挂毯吗
说话人 2: 细密画的挂毯本来是伊斯兰教的味最足的
说话人 2: 对，就是咱们，有一次您记得咱们和张建英在这谈，我的名字叫红对哈默克，他有这谈这个问题，但是伊朗的细密化的挂坛有圣母圣子的图形，就有基督教的挂坛
说话人 2: 还有一个好玩的事，我也觉得有趣，就是当年苏联是明确的禁止一切宗教节日的，绝对不可以，苏联的那些中亚的加盟共和国，连这个古尔邦节和西生这个封斋节，开斋节就叫肉资解，就是开斋节，或者叫这个拉姆赞解，它都是不允许这个过
说话人 1: 的
说话人 1: 圣诞节也不
说话人 2: 但是您要听听这，我就咱们这包袱在这儿，但是圣诞节这个老百姓习惯太大，他想了一个招，他把它更名为纵树节
说话人 2: 种树纵，纵树一个木字，一个从字，是不是念纵
说话人 2: 您给我是念
说话人 1: 一下
说话人 1: 是念纵，放纵的纵吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 放纵，放纵是烂脚丝
说话人 1: 它是一个
说话人 2: 木字典，是从
说话人 3: 应该是从从，是吧
说话人 3: 嗯，我感觉应该是没有字典
说话人 3: 说实回头
说话人 2: 树或丛树，或者种树结这个
说话人 1: 这种树的结
说话人 2: 他就因为什么呢
说话人 2: 咱不是都弄那么一棵雪松似的那一种，然后挂着好多灯围着他吃玩什么的，他叫没叫
说话人 3: 袜子姐，圣诞老人那袜子
说话人 1: 所以你看你不仅能看见文化之间的串，还能发现它的改变
说话人 2: 这里头有一个什么问题，就是说比如说我们是无神论者，这是没有问题的
说话人 2: 共产党不能说我信，我又信教，又是又信共产主义，这不行
说话人 2: 但是我们有一个问题，就是要团结，是不是关心这些教徒，这些信仰宗教的人，使他们能过好他们的节日
说话人 2: 而且还有一个还要干什么呢
说话人 2: 还要引领，这是我们国党，我国的一个说法
说话人 2: 嗯，就引领这个宗教能够适应社会主义社会的这个体制，社会主义社会的这个方向，社会主义社会的这个价值，因为这个宗教我们本身作为世界观我们不接受，但是它的价值你不能完全否定，是因为他，譬如他主张宽恕，在实际起码某些时候你要宽恕，有些事您不能宽恕，他主张不爱，这个我们也可以接受
说话人 2: 主张慈悲，这都有他一定的，在一定的程度上都是可以
说话人 1: 共产党也主张慈悲吗
说话人 1: 不要
说话人 2: 不要，不，他共产党他不是泛泛的主张慈悲了，但是他譬如说
说话人 1: 革命的人道主义，对了
说话人 2: 革命，哈哈哈，行，您这觉悟可以
说话人 2: 哈哈哈，来，在
说话人 1: 人民日报的
说话人 1: 再说格子你是年轻人了，你觉得因为现在大家都在聊嘛，说中国人现在过的节一半以上都是洋节了
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 很多人在讨论这个文化入侵的问题，我今天特地查了一下与宗教有关的节日，我一看吓一跳，一月份只有两三千是没有宗教的，与宗教有关的节日，没有什么与宗教有关的节目
说话人 3: 嗯，大部分节日实际上就是从宗教过来的，甚至什么呢
说话人 3: 那个奥运会也最早也是个宗教节日，是那个奥林匹亚人去祭祀宙斯的
说话人 3: 当年奥运会为什么能办起来，就是因为是宗教，现今这个事国家是没那个钱的
说话人 3: 直到现代奥运会谷拜旦倡导了七八十年之后才在这个应该是亚特兰大他第一次实现了，说我们奥运会可以真正的筹资，嗯，还把他的这个从宗教筹资完全的给转换成一个现代的运作方式
说话人 3: 比如说实际上我们很多节日都是从宗教来的，但是我觉得我们也不需要特别的去担心这个文化入侵的问题，我们可能更多的是要讨论文化这个同化的问题
说话人 3: 你看我们这个圣诞节，没错，它是耶诞节是没错的，可是我们已经把圣诞节过成了双 11 加情人节
说话人 1: 对对
说话人 3: 没错，我们的平安夜完全不是平安的，是我们要去疯狂抢购你平安夜，我晚上在那个东三环打了个车，一个小时到点是所有人都出来狂欢了，等于说我们这个文化还是有很强的一个同化能力，或者说我们这个世俗力量是很强
说话人 1: 的，就包容性
说话人 1: 对，但是为什么就能过得起来，越过越火
说话人 3: 呢
说话人 3: 我觉得是跟消费社会进入中国，而且在中国的影响越来越大是有关系的
说话人 3: 你会看到一个共同点就是我们无论什么节日，商家都会把它变成节日，商家的节日，我有一天碰到一个卖烤鱼的店，一个老板，他就说我特别讨厌这什么圣诞节，什么各种节日撞到周六日，为什么呢
说话人 3: 我就希望他放在平时，嗯，因为我平时那个消费额低，那他只要放平时，我那天又可以成这个过节了，整个的就是消费社会，对中国社会的影响是非常大的，这一点恐怕是不容忽视的
说话人 3: 这一点可能在我们这样一个，尤其是汉文化，我们说是这个宗教意味可能比较低的这样一个社会里面是一股可能更强大的
说话人 1: 力量
说话人 1: 他就说这个
说话人 2: 嗯，节日的开始往往和宗教是有关系
说话人 2: 对，就是中国的节日，现在你也没法从他那开端来说，是吧
说话人 2: 你清明是纪念介之推，是吧
说话人 2: 这个端午，这端午是纪念屈原，这个中秋，说还和这个刘伯温的想的招后头推翻这元朝，嗯，有关系，八月十五，他是朱，这个朱元璋的军事刘伯温，我们现在绝对没有人过中秋节的时候琢磨说看看有哪个鞑子需要上海需要决定有没有，这就是什么
说话人 2: 就是您说的这个，它这个节日便进入生活，以后它就是成为民俗物
说话人 2: 对，你说咱们一说中秋节，一个是吃月饼，嗯，一个是摆托尔耶，是吧
说话人 2: 现在的兔儿爷也少了，所以就剩下一个吃月饼，对，但起码还可以赏月
说话人 2: 一说这个五月节，端午想的是吃粽子，当然现在又加一个龙舟
说话人 2: 一说春节，咱们想的是吃饺子，这个南方是吃年糕
说话人 2: 一说这个现在调的低一点，就是上元，就正月十五，嗯，是吃元宵
说话人 2: 所以我还想到一个问题，我们说这中国的节日有时候吸引力，甚至于就是我们受到洋节日的冲击，但是更重要的是中国的节日要丰富他的文化内涵
说话人 1: 我就是想问您这个问题，对了，就是您觉得有没有可能就是到了未来对这个节就空心了
说话人 1: 对了，假如说不吃饺子的，对，大年三十，对不吃月饼的中秋节，嗯，将来会不会中国人把节过成这样了
说话人 1: 就剩下一个日子了
说话人 1: 对，你比如那圣诞节已经说中国人过出了一个平安果，其实西方没什么说中国人说吃苹果，我们
说话人 3: 是叫平安夜吃苹果，然后万圣节去给仙人扫墓
说话人 3: 对对对，什么事都出现
说话人 1: 了，就是我的意思，他会不会过的完全内容形式将来就都没了
说话人 2: 肯定肯定的，会的
说话人 2: 但是我就觉得中国它这个现在需要就各方面的人士，我关心增加他的文化内涵
说话人 2: 比如春节，我一直有一个想法，但是我这个我说了好多，在人民日报上没写过，在光明日报上写过，也没什么人搭理
说话人 2: 我是
说话人 1: 这样在强行三人行呼吁
说话人 2: 强行三人呼吁也未必有人搭理一个
说话人 2: 我认为春节应该变成戏曲节，每年春节的时候，中央领导过去是在中南海，今年在人民大会堂听戏，我觉得特别好
说话人 2: 那干脆让老百姓都听戏好不好
说话人 2: 这可以
说话人 1: 做到，你们还爱听戏
说话人 3: 您这个建议让我想到什么
说话人 3: 你看我这岁数
说话人 3: 嗯，实际上王博老师，我这么说您可能觉得会非常奇怪
说话人 3: 嗯嗯，对我来说春节有一个年头是看春节联欢晚会，因为，对，因为打从我记事起，每年过年都在看春节联欢晚会
说话人 3: 那可能对你来说都已经不是这样了，你
说话人 1: 不觉得每况愈下，越看越没劲了
说话人 3: 吗
说话人 3: 对，但是我还是会打开电视
说话人 2: 但是我一不小我也可以，咱们可以结合
说话人 2: 嗯，我希望这个春晚里头增加戏曲节目，因为这戏曲对咱们这个中国文化也有重要的意义
说话人 2: 对，那当然，这是一个，还有一个我主张中国的节日，我因为我是在外国的节日里洋节日里头我吸收到一点就是有慈善活动
说话人 2: 嗯，遇到节日的时候去关心，是吧
说话人 2: 观寡、孤独、老幼，是吧
说话人 2: 残病
说话人 1: 你比如重阳节，我们
说话人 3: 现在就是，我们现在是刚刚过，那腊八节有施周
说话人 1: 活动，施州我们跟这个结合起来
说话人 3: 常州灵隐寺跟我们侠客岛还合作了一下
说话人 3: 施州那天 88 节，施州我们对过了一次的旧社会
说话人 2: 都有过去过，旧社会一到冬天他给他开点周长
说话人 1: 大善人干的事
说话人 1: 不
说话人 2: 我就说咱们，哎，增加点慈善活动，说要看点戏曲，还再增加点什么
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你过去吃饺子很重要啊，现在吃饺子实在不重要了
说话人 2: 嗯，师傅您上那个那个那个什么超市买点速冻饺子，您天天吃，一天吃 8 顿方便面
说话人 3: 差不多
说话人 3: 对
说话人 1: 我觉得有些老的过法，就他确实今天的消费社会
说话人 1: 我记得小的时候我们过春节高兴在于哪里吃肉都很少吃的肉
说话人 1: 嗯，所以说三神吃的这顿饺子是放的肉，甚至这饺子里边还放虾皮，虾米是内容最好吃的一顿饺子，包括我们一年换一身，就做一身新衣服，对，过年
说话人 3: 穿新衣服
说话人 1: 所以那个时候你在今天你说你换什么衣服，换一身衣服就吃什么饺子，他不能打动年轻人了
说话人 2: 所以我就是类似的，这种文化内容可以增加更多
说话人 2: 你比如这个五端午节，咱们如果要是能和这个屈原更多的联系起来，让它变成中国的诗歌节
说话人 3: 那就有意思了，那就有意思
说话人 2: 他就问他就慢慢的，起码就是有一部分文人雅士的活动，至少是还可以有群众的什么朗诵活动，什么诗配乐的活动
说话人 1: 格子，你觉得这个现在还发动得起来吗
说话人 3: 我觉得发动得起来
说话人 3: 现在有一个特别火的一个工号叫为你读诗几百万的关注者说明说其实大家是对诗歌，对这种形而上的东西是有需求的，但是这个年代很惨的一点在于原创的东西很少，很多都是，甚至 80 年代很多诗歌都已经成了经典
说话人 3: 为什么会成经典
说话人 3: 我们创造不出来了，我们变成了一个二手时代
说话人 3: 嗯嗯，我们变成了一个大规模复制的时代
说话人 3: 嗯，王蒙老师写青春万岁，现在我们只能再去重复青春万岁
说话人 3: 是你没有创造出新东西来
说话人 1: 小时代不算创造
说话人 3: 吗
说话人 3: 小时代那么多的品牌堆积，我觉得这是侮辱时代
说话人 1: 哈哈哈，咱们记一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实我觉得这个要说中华民族有什么国民性，我倒觉得我们有非常喜新厌旧的这一面
说话人 1: 对对对，就是说的好极了，就刚才我讲就说在这个五四的时候，嗯，你能体会到从孙中山一直到蒋介石他们这种多么想退，甚至要废除中医
说话人 1: 嗯，这个就搞得全国中医都
说话人 3: 抗议，那梁启超西医给他都治错了地儿，他都坚决说你不要去说
说话人 1: 这个
说话人 1: 对啊，他就是那个，然后那个时候强迫人不准过这个旧例，春节叫废例，那个时候最早的时候就是这个，中华民国刚开始 1912 什么的
说话人 1: 是，然后那个时候甚至还有人就说曾经出现过什么百花齐放，当时有一个名士写了一个对联，这特别有意思，叫男女平权，公说公有理，婆说婆有理，对吧
说话人 1: 然后叫新旧合力，你过你的年，我过我的年
说话人 2: 这这个对点也好，就民国
说话人 1: 时候的，就在他曾经就是用制裁的方式不让人们过，就历春节，最后他发现他也做不到，于是你看就又有了元旦
说话人 1: 春节的这个名是袁世凯那个时候定下来的
说话人 1: 那就是说咱这旧历年的这个元，那个时候大年初一以前叫元旦
说话人 1: 那，那这从袁世凯那时候就节了
说话人 1: 嗯，所以你看我们是如此喜欢
说话人 2: 这个，我也建议过，我认为做春节等于咱们没有信心把它看成是年
说话人 2: 嗯，我主张就是，可惜这个也是，我在光明日报上也写过，我不知道有没有机会在这个海外版上
说话人 2: 欢迎欢迎您，我主张把春节叫大年，过大年的民间歌都叫过大年，一个是新年，一个是跟
说话人 3: 您约一下，春节那天我们发您这篇稿子，哈哈哈
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我觉得这个还有不能够管中国的，这个原来的中国日历就叫中华历，不能叫农历，更不能叫阴历，因为 24 个节气都不是阴里
说话人 2: 对， 24 个节气，它这个现在是非物质文化遗产，它恰恰是这个 Sono terms，就是这个日头的太阳的节点
说话人 2: 对，因为 24 个节气都是根据太阳的位置定的
说话人 1: 咱们其实农历是某种
说话人 2: 阴阳合力，太棒了，那是人类的贡献，你找不着这么好的力
说话人 2: 对，又能知道月亮阴晴圆缺，又能够知道这个太阳这个卧季节到了哪一度
说话人 2: 嗯，所以那叫中华礼，这个是大年，而且大年要搞戏曲，是全国的戏曲节，这个中央的领导在中南海或者是人民大会堂侃，那么其实其他在是在凤凰，这个凤凰卫视的
说话人 2: 对对对，这个凤凰卫视在那个大年的那一天起码要放 8 个小时的戏曲节目
说话人 1: 唉，咱就甭新年音乐会了，咱这是大年戏曲
说话人 2: 堂会，太棒
说话人 3: 了，特别
说话人 2: 棒是不是
说话人 2: 对，农村里头去不了演员，农民自己
说话人 3: 演，我们在村筹自己演
说话人 2: 你不要以很多农民呐
说话人 2: 对，你看咱们那个 11 中央 11 那个戏曲频道
说话人 2: 对，很多是农民来下海的，来干嘛的
说话人 2: 对，人家办起来，现在吃的也饱了，生活也好
说话人 3: 了
说话人 3: 实际上我觉得刚才讲到了一个特别重要的一个事情，就是为什么我们会在上个世纪初受了这么大的一个冲击
说话人 3: 嗯，这个实际上是一个全球的一个共同的趋势，不是我们自己的古老文明都受了西方这一波冲击
说话人 3: 你看土耳其的国父是吧
说话人 3: 海莫尔他干脆就要求土耳其西化，可是你看去年这个政变之后，你看土耳其开始往回走，开始往他文明本身的一些东西走
说话人 3: 哎，不是说对或者错，但你能看到说有一个纠正的一个效果
说话人 1: 这好像就易经里说的那个就负对富贵其根，好像有这么一个历史
说话人 3: 三峡是这样走的，哎，没有一条直道
说话人 3: 所以
说话人 1: 而且你刚才讲的我觉得也挺有意思，就是说现在还有些人说把这个当成文化入侵，以至于清华北大的博士不还联名写吗
说话人 1: 就是圣诞节不能再这么弄下去了，你干了就是 100 年前西方传教士想干而没干到的事儿