说话人 1: 锵锵三元翔，最近我们这个节目成了微博，就这个，包括我那个说过文涛这个微博成了一个叫板的擂台
说话人 1: 嗯，我觉得这种此风不可长，你知道吗
说话人 1: 就会把我们推入万劫不复的深渊，因为现在整天底下都是说聊城敢不敢谈，对吧
说话人 1: 或者说这个什么啊，人民的名义敢不敢谈，然后什么香港特什么选测手敢不敢谈，全是这个
说话人 1: 最近说了一个，唉，说这个上海史诗级对骂敢不敢谈
说话人 2: 问题是每一次人家叫板你都答应嘛
说话人 2: 重点在这里，是吧
说话人 1: 咱们全心全意为人民服务嘛，像大康书记一样
说话人 2: 你好，应观众要求，我们像刘德华，像张学友，点对，你随礼点唱都唱，反正讲来讲去，唱来唱去都是那几首歌
说话人 1: 对，唉，不一定，今天这首歌你都听不懂
说话人 1: 我也听不懂，只有徐老师听得懂这个
说话人 1: 说实话，徐老师就说这件事儿，他们给我发一个视频
说话人 1: 嗯，我觉得小题大做
说话人 1: 嗯，什么史诗级对骂，甚至我没觉得这个，我就是我听，我就看字幕
说话人 1: 嗯，我觉得这是女的说话不怎么脏啊
说话人 1: 嗯，后来他们有人跟我说说钢笔杨紫什么意思，我真不知道钢笔杨紫什么意思啊
说话人 1: 哈哈哈，所以是不是个特粗的话
说话人 1: 因为除了这话之外，我没觉得有什么太脏
说话人 3: 了
说话人 3: 罡是讲飒，就是罡比，是那个哔哔养子，就是那个哔养的儿子
说话人 1: 噢噢，那可是够脏的对不对
说话人 1: 我就听见他讲一个什么港驴，我就是很骂香港
说话人 3: 人
说话人 3: 骂香港人，骂港人，这个特别有
说话人 3: 那可能不是这个特别要澄清话，这就是上海非常用的一句话哈，这驴是男性
说话人 1: 港是我们河北人的
说话人 3: 说法，岗，他本来没有这个驴字，那是那个字是配上去的，本来人家是一个卵字，你阿成的棋王看过吗
说话人 3: 里边有一个人物叫脚卵
说话人 3: 对对对，这个卵其实就是上海人平常讲的这个男性的这个字常出现的已经生活当中，比方说我们中学，小学的时候，这个人长脚就叫他长小卵，就这样，那么也他也不觉得出口，他也会鹰，就是说，但实际上就像屌丝的这个字一样，实际上本来本意是出的
说话人 3: 那这个港呢
说话人 3: 本来也是傻的意思就是上海人讲人家傻瓜叫港东，就是这个港字，港独叫傻瓜叫港东
说话人 3: 这个港业的余年，这个就牵涉到 1997 的问题了
说话人 3: 嗯，就上海人平常讲人讲一个人就叫傻怪，就杨洋港独，然后但是那个时候不叫港人之港吗
说话人 3: 嗯，上海话一讲就是港英之港，哈哈哈，所以就很正直不正确的
说话人 3: 然后来以后他说港英，我说香港人听到了要气死了，所以这个港驴在这里边两个字哈
说话人 3: 唉呦，是跟香港一点关系都没有，真是一点关系，其实就是傻的
说话人 3: 一个男性是这么一个字
说话人 1: 多亏你这个上海人给我们解释，要不然我们不但犯了风化错误，还犯了政治错误，是吧
说话人 2: 所以我们就抗议
说话人 1: 这个方言有时候引起很多笑话，但是在我们在这个意义上，明白的意义上，看看这个女的算不算是败坏了上海人的这个形象，因为这段视频现在传的全网史诗集的，你看看，可能是米孔，我老开心
说话人 3: 告诉你
说话人 2: 哈哈哈，这句到底是哪个上海话
说话人 2: 我
说话人 1: 想想，我说还有个日本名字，大野洋子什么之类的，是吧
说话人 2: 那到底是老上海话还是新拍的
说话人 2: 新拍是老上海话
说话人 3: 是看完全看你处境的
说话人 3: 嗯，有用的，另外一些处境它非常传承的，非常妙的
说话人 3: 我跟你讲，有一次在北京参加一个很高级的论坛，是那个新东方组织的
说话人 3: 嗯，俞敏洪他们都在，还有教育部北大的人来，但中间有几个人讲话讲得很闷，也有点傻
说话人 3: 嗯，结果我不是约好的，正好一起跟陈丹青一起到厕所里去，在这里，现在我们两个人互相看我们的意思，而且我跟他不太熟悉
说话人 3: 那不太熟悉，很少讲话跟他，然后意思就是讲这个台上的人有点傻，嗯，结果我们对着那个小便池吧，陈丹君就跟我讲了刚才这个两个，哈哈哈，后面一下子我跟他的距离就拉近了，我们就会心一笑，就是说只能用这两个字来形容那个台上讲的那些人，其实没有特别大的恶意，没有特别大意，但是有时候方言真是传承，真的
说话人 1: 是传行的方言
说话人 1: 这事吧，闹大了，闹大了，这个卢森保住上海总领事馆发表官只有骂街事件发表官方声明，我真是觉得小题大做
说话人 1: 这是当然，可能有更深的含义，就是你看卢森堡大公国驻上海总领事馆对中国网民因此造成的情感伤害表示深切遗憾
说话人 1: 我们正在配合警方和什么调查真相，然后这个他们只是就感觉到非常遗憾，其实我要照我这种在野蛮社会下从小长大的人，我觉得你们上海人这点你知道
说话人 3: 后面还有一段
说话人 3: 那对，这一段比较文雅，后面有一段骂的比较水平
说话人 1: 高，他主要是你知道整个过程吗
说话人 1: 家辉他是个就是挂着这个卢森堡这个外交牌照的这个车
说话人 1: 嗯，里边有个外国人对人们怀疑是不是有可能是这个领事管理的人和这个女的一直在骂，然后这个上海这个男的一直在拍
说话人 1: 嗯，最后旁边一个上海老汉听得听不下去了，你知道吗
说话人 1: 这个上海拍的这个人反倒没敢，反没敢怎么着，嗯，老汉下去就把这个女的揪出来
说话人 1: 嗯，最后这个男小伙子外国这小伙子他大概是要保护自己的那个女朋友吧，女性朋友挂上来
说话人 3: dont touch my。
说话人 1: girlfriend 说不要碰我的女朋友，就然后这个视频传出去，一开始人们的主要集中在这个女的身上，就说这个女的说话怎么这么脏，嗯，说话这么难听
说话人 1: 后来又有人牵扯到，就说是我发现中国人民最会聊了，你知道吗
说话人 1: 就是后来还有一个点，就是说，唉，他挂的是这种外交牌照，嗯，于是大家又生发出来了
说话人 1: 对于这个这些年外国人在中国也不靠谱的种种表现，就是说出来了，甚至就是骂到了，就是说中国有些个人奴言卑昔，对这个外国人就奴颜悲戚，连这个都骂
说话人 3: 那个我以前不是最早研究的一个作家叫郁达夫，郁达夫那个时候就说他颓废、忧郁、感伤，但是没有一个字叫郁闷的
说话人 3: 嗯，郁闷原来是一个最近年出现的新的词，所以我后来最近才写书的时候，我就说什么叫郁闷
说话人 3: 郁闷就是郁达夫的苦闷
说话人 3: 什么叫郁达夫的苦闷
说话人 3: 它就两个点，一个是民族，一个是信
说话人 3: 你看伊达夫的小说就是要么被外国人看不起，尤其是被日本人看不起，要么就是被女人看不起，女人不理他
说话人 3: 嗯，所以我拟了一个书名叫民族一点性，一点郁闷，读起来叫民族性
说话人 3: 郁闷
说话人 1: 就是说中国知识分子的两种苦恼，一种叫忧国忧民
说话人 1: 这是郁闷，不是一种，是性
说话人 1: 就是
说话人 3: 在网上你只要牵涉到民族，牵涉到性，就是热点加在一起就加倍热点
说话人 3: 这次的事情再次验证了我这个观察，真的，如果只是两个上海人或者跟一个外地人这么吵，这不会上升到这么多人看，因为有一个外国人在旁边看他，从正能量的角度来讲，你丧失我们中华文明礼仪，丢了我们中国人的脸，这种正能量负能量看，很多人就说你这女的，你不是坐了一个男人外国男人的坐司机的车吗
说话人 3: 哦，你神气什么
说话人 3: 你是不是嗨啦
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 很多人从这个角度，然后把这个女的就骂成你知道
说话人 1: 哪个厂子来
说话人 3: 的，你装了什么东西，你这个这么兴奋等等等，那很多粗话就上去了，这个外国人虽然在里边只是一个旁观者，可是它却是整个这个新闻的主角
说话人 1: 所以你要这么说，真正值得议论的是关于这个新闻的议论，对，对吧
说话人 1: 对，对
说话人 2: 家辉都看评论没有
说话人 2: 刚子东说的这是大片里面的元素，任何的拍商业电影都要好像配中药一样
说话人 2: 对，要什么配什么
说话人 2: 嗯，所以你刚说一配到民族钻研对不对
说话人 2: 嗯嗯，要有个性别，还有个坐什么车，对不对
说话人 2: 嗯，然后再来还骂我们香港人，以为骂我们香港人，你知道吗
说话人 2: 还有一个种
说话人 3: 元素，还有一条就是全中国人民对上海人的这个愤怒跟这种歧视，这个又加在里面
说话人 3: 有的人说上海人这个里边这么没种，要我怎么啦
说话人 3: 什么什么，所以这里边几个地域矛盾，而且
说话人 2: 还有是上海话，因为假如这个场景放在普通西安或者放在什么武汉又可能不一样
说话人 2: 对，因为上海魔都，我们一直以来香港跟上海最互相讨厌的，经常说什么双城记
说话人 2: 嗯，好像我们互相了解喜欢，对不起，互相瞧不起的
说话人 2: 对，觉得你上海人的套路我们香港也懂
说话人 2: 你们倒过来看也是，香港人也是这种小眉小眼
说话人 2: 所以那个所有元素都在那边，很难
说话人 1: 不红的是在西安武汉，那就不是上演脱口秀了
说话人 1: 那就是肯定，哈哈哈，全武行动作片了
说话人 1: 那就动作片，而且
说话人 1: 唉，你说这个琢磨这上海我还发现呢
说话人 1: 这个问题是有人也有人说说这个男的，嗯，你老在那拍
说话人 1: 嗯，好像也不太妥当
说话人 1: 但是这个男的后来他发出一大篇就解释他的这个整个行为
说话人 1: 嗯，我觉得这个解释也很精彩
说话人 1: 太精彩了
说话人 1: 我就是说他完全符合我作为北方人过去多少年出版印象这个偏见，唉，我觉得太生动了
说话人 1: 你看他这里边讲的，他说我为什么没有去打这个女的，我为什么没，甚至他连恶言相都没有
说话人 1: 对，唉，他才说的是，你能开心就好，就你开心就好，你骂我这么难听，你开心就好，你开心就好
说话人 1: 他一直就这么讲，但实际你看他回家之后后悔的肠子都青了，哈哈哈，对吧，我为什么没有敢
说话人 1: 然后又为自己找出了很多理由，这个理由完全符合我过去对上海人的偏见，你看一下他说他首先我当时想我不想针对外国友人，哈哈哈
说话人 3: 对吧
说话人 3: 哎，保利国际关系
说话人 1: 所以视频里边我把沪 a 黑牌的领事馆车牌还马赛克了领事馆新歌戏，他说这个对，这他还很擅长理解老外，他说老外其实只是想保护自己的女朋友，所以我觉得老外没有错
说话人 1: 哈哈哈，保护身边的女人是一个男人应该做的这个，而且老外也保持着克制，你们看视频感觉得出来，我是估计他回家不定看了一页几十遍
说话人 1: 哈哈哈，这事情然后呢
说话人 1: 就是说事情的起因
说话人 1: 不说了，反正这车碰车就是这么个
说话人 3: 事，大家互不相让就一条路
说话人 3: 对，你
说话人 1: 看佳慧，你知道我就说啊，对于我自己其实也不是真的怂，只是我觉得当时他不冷静
说话人 1: 嗯，任何沟通都解决不了问题，而且我也担心这个女的事后会不会打击报复
说话人 1: 哈哈哈是吧，毕竟我的车上还有我们工作室的LOGO
说话人 1: 哎，他也知道我住在哪里了，我跟他处于一个不对等的状态，哈哈哈，除非我也知道他住在哪里，除非我也可以知道他是做什么的，哈哈哈
说话人 1: 虽然吵架表现出我没有明显的优势，但是当时我的内心是不是极其活跃
说话人 1: 哈哈哈，说实在的我甚至想到了如果我打发展成了流血事件之后外交部新闻发言人的样子
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我说就是我们一般说的这个怂，或者说是不爱惹事的这个善良的人可以去当作家
说话人 1: 嗯，因为他肯定内心特丰富，在外边受了气
说话人 1: 嗯，回家真是想个千百遍
说话人 1: 是，我就跟你说，我发现这个很绝，你看这么一个这个男的，他还在他这个心里
说话人 1: 这个女子她的脾气是真心暴
说话人 1: 哼，如果她男朋友知道她在用上海话说什么，不知道还会不会保护她，哈哈哈，万一有这个女子某天遇到一个暴脾气的大汉，她会不会受伤害
说话人 1: 你看她们管的他又是哪里来的底气，找个老外就很了不起吗
说话人 1: 难道他觉得身边的男人开的是领事馆的车子，天下所有的人都不敢动他了吗
说话人 3: 这个就是后来网民反映最激烈的，就这
说话人 1: 一点，然后越想越气，我一边在码字又开始一边在蹬脚了
说话人 1: 哈哈哈，这个然后说对于大叔我真的是佩服，也不是佩服他打架我真心觉得他勇敢，感觉他就是正义的化身，虽然他喝了点酒，但是他的思维逻辑还是很清晰的，也是女子先对他骂骂咧咧，说他管闲事的，不过这段我没有录到，希望大家不要怪他
说话人 1: 哈哈哈，我觉得一个某一个上海男人的内心，我觉得展露的太生动了
说话人 1: 那我
说话人 2: 觉得他的内心不需要后来看的那么清楚，当然后来可以看得更清楚
说话人 2: 看那个视频，听他声音，那个语调，你一听这些典型我们心中的上海所谓的小男人的语调，聋开心就好，聋开心就好
说话人 2: 哈哈哈，觉得好像故作诗文，故作文雅，很克制，可是也还是生气，可是又不敢啊，太得罪那个女的哈，怕被打击报复一下
说话人 2: 光从他的声音，哎，一看
说话人 1: 就
说话人 1: 可是我反过来又说，咱必须说明那个两点，第一点，随着我后来认识人的开阔，我觉得上海人绝不都是这样，对吧
说话人 1: 第二点，即便是这样，你觉得这个不好吗
说话人 1: 嗯，像我们有些这个山东爷们，东北爷们拔起来，你觉得这样就好
说话人 1: 当然好，就是有血性，没
说话人 2: 武器
说话人 2: 我知道上海，我刚是说向上海人，所以值得我们肯定赞美是这个意思，因为我们这个叫文明，你干嘛要对这种人跟他冲撞
说话人 2: 假如，我，假如是，我马上下车跟他道歉了，跟那个女的大姐对不起，由我赔钱嘛，那算了
说话人 2: 对，所以很好
说话人 2: 这一点香港跟上海是相通的，所以
说话人 3: 我以前香港跟上海有很多相通的地方，但在这点上是不大一样的
说话人 3: 香港跟上海的最大的相通就这个
说话人 3: 余秋雨不写过篇文章叫上海人，他把上海人概括了三点，第一点就是关东 SaaS t 就关你什么事，就是 its not your business，就不管旁人的事情，你也不要来管他的事情
说话人 3: 这一点我觉得上海人跟香港人是非常相似的，而且也是这两个地方的人自外于其他中国人的
说话人 3: 嗯，一个很重要的共同点，因为他觉得中国大部分的人是不把你当外人，所以上海人跟香港人的一个共同点就是说他我不占你的，你也别来弄我的，你隔壁做什么事情，你隔壁邻居你三个四个女的进去我也不管
说话人 3: 好，我就是上海的朝阳群众，从来没有那么发达，这是共同点
说话人 3: 第二个共同点就是说他们算计的能量过剩，哈哈哈，所以全算计在小地方，就是说你在小地方叫我
说话人 3: 另外一个说法叫大愚若智哎，大愚若智哎，就是上海人于就一举的例子，就在电车上，你买票啊
说话人 3: 嗯，你说到什么地方，一张票说我买什么地方，旁边马上人说你这样不合算，你应该转什么车什么一大群人帮你出主意，香港也是，你随便一个什么事情，你说买楼或买房子，什么你只要跟旁边人一讲，旁边人马上给你算一大通的账，就觉得这是不应该，但是实际上是非常吃亏的，因为他们这两个城市的人根本无权掌握自己的命运，我，所以我叫大愚若智
说话人 3: 好，但是第三点，他觉得他们相通的地方说他们上海人是重视教育广东人，不是，我觉得这个错，看法错，但是有一点就是很大的区别，就广东人血型，嗯，上海人妥协，嗯，上海人这个是典型的两个人吵架，声音那么高，你来，我打出去，你来，你，你这个，你小心你将来回去，哈哈哈，就这样，但是从好的角度来讲，这叫君子动口不动手，嗯，对不对
说话人 3: 你看这个吵架这些骂人避免了一场肢体冲突，对，而且还真的是可能是到领事馆涉外肢体冲突，这个很难堪的，如果这个，但是从个人来讲就造成了你刚才讲回到家里，哈哈哈，这个虽然在表面上君子都不能不动手
说话人 3: 回到家里，哈呀，这个洞察了，难过
说话人 3: 对，人毕竟是人呐，你受了气你这边不出，你在那边就要出能量守恒
说话人 2: 可是假如说到回到家里虽然动气，你说余秋雨，我倒要搬出张爱玲，嗯，他那篇文章到底是上海人，对他也是说了一大堆雷同于愁，余愁雨雷同他的话，他做到最后，张爱玲说不管他怎么样，到最后怎么生气，动气到底是上海人嘛，他总能自己找到化解的方法
说话人 2: 嗯，比方说喝杯茶也好，喝杯啤酒也好，开厅的爵士乐也好，甚至看看股票那个算算赚到了钱，他很快能够化解了
说话人 2: 嗯，不像可能某些北方人，河北人，徐家庄人越想越气，就拿个棍子回去找他算账
说话人 2: 哈哈哈，这样的人很容易自得其乐哈
说话人 2: 跟香港人也是气，玩弄个幽默
说话人 2: 我不太了解上海人，比方说香港人碰到这种情况，那到最后总是就算去谈一件很激烈的事情，总要加一个小幽默小讽刺在里面抓一个
说话人 2: 你们叫段子啊，我们叫搞 get 了哈
说话人 2: 在里面找个梗出来是吗
说话人 2: 然后就把它划掉
说话人 2: 唉，是
说话人 1: 吧，吻合我对香港人的
说话人 1: 对，我也，我觉得香港人都是干柴烈火在
说话人 3: 那种东人，这个东太平天国的那种东扎问
说话人 1: 问候你老母能连续问候半个小时，不然我就而且很容易打起来
说话人 1: 其实
说话人 2: 这个没有很容易
说话人 1: 打起来，你说的是你这个层次的，不是
说话人 2: 我们看到新闻哈，看到所有的都当然会有打架，你就算是打架，香港人总是要在里面加一些可能叫幽默，可能叫什么滑稽诙谐的，就是好玩的事情
说话人 2: 你看香港电影就知道了，在怎么样的悲剧，什么不了情也好，无间道也好，总有个喜剧的角色，总有个，嗯，香港人严肃不起来，认真不
说话人 3: 积极，最后一个出气口
说话人 1: 那也许是香港人做不到的，都在电影上拍出来了，哈哈哈
说话人 1: 但是确实这个东西很有意思，就是说你，我问你香港人过去是这个港英殖民地，嗯，香港人对外国人是什么感觉
说话人 1: 到你看他说拐楼
说话人 1: 哎，某种政治正确的来讲，香港人对外国人的一些称最歧视是歧视的
说话人 1: 某楼差是吧
说话人 1: 嗯，白楼
说话人 2: 但是我觉得很难说歧视
说话人 2: 那是过香港广州粤语里面那种声猛
说话人 2: 因为他叫起来不是充满仇恨呐
说话人 2: 不是说养鬼子，我不是阿高鬼楼，就是那个盛教生，他
说话人 1: 内心深处有没有跟英国人的这种隔阂感
说话人 1: 就是说华谊之变的就是我是广东的区，中国的，你是老外
说话人 2: 区别感是一定有的，你是老外甚至是地位比较高了
说话人 2: 就像到我这个年代，这个年龄有时候开车在路上，到了今天已经回归了 20 年了，走在路上看到有些白人洋人在做比较基层的工作，不晓得为什么，见过几次我都觉得看不顺眼
说话人 2: 咦，我从小的印象，白人都应该穿着西装的，走在中环的，怎么会好像在旁边坐离宫
说话人 2: 当然很多南亚裔了哈，东南亚来就是说心中还是觉得有个区别
说话人 2: 有个他们应该比较讲全的哈，比较富有的，可是那个没有仇恨感，就算以前在居民地长大，我们受压
说话人 1: 吧
说话人 1: 我问你，他们就是你们觉不觉得
说话人 1: 就是说外国人好像代表着素养比较好，比较有修养，比较有礼貌，代表着这些好的素质
说话人 1: 是
说话人 2: 我是觉得所有华人心中都有这个想法，可是香港人当有这种觉得，他不会仇恨，不会反讽，是真的全心全意觉得他们某个部分好像走在前面，我们应该学习
说话人 2: 那我觉得呢，不管在台湾还是什么地方，好多华人都会同意的，可是那个反应就是会仇恨对方，你以为你这样有什么了不起
说话人 2: 你以为你真的文明吗
说话人 2: 这样子对香港人没有这个部分
说话人 1: 所以我就要给你提供反例了
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 家辉，你说就说我们读这个男的写的，你说这男的看了会自杀，嗯，我跟你说啊，这恰恰不是这样，否则他不会自己巨细迷疑的自己写出来发网上
说话人 1: 嗯，我跟你说，这就是上海人的另一方面，很有意思，他呢，自得于自己的这个计算
说话人 1: 嗯嗯，你比如说你看北方老板和上海我都接触过，我发现很有意思
说话人 1: 你看我们北方的这个哈来了，他是说这东西怎么着贵吧
说话人 1:  10 万哥们就买了是吧
说话人 1: 真是就怕它不贵
说话人 1: 嗯，就是说这房子多少
说话人 1:  1000 万现金买的
说话人 1: 但北方吹牛吹这个牛，但是我后来我发现我在上海人家里呢，他，是啊，吹这个价廉物美的牛
说话人 1: 对对对，说你看这个房子别人买呢是，对对对对，我怎么弄了一下，我 4500 万就拿到手了
说话人 1: 你看他，他自得的是他的这个
说话人 3: 算计
说话人 3: 对，你坐出租车最明显，你在北京坐出租车司机，他跟你讲政治，嗯，他跟你讲正能量，当然最后还是带你绕一点路，对不对
说话人 3: 他一点都不在上海的出租车，你看他一定显得比你聪明，你无论问什么东西呗，你赚多少钱，现在工作怎么样，社会怎么样，他一定教你一套他觉得很聪明的道理
说话人 3: 对对对，就是，这是非常非常奇怪，就是他
说话人 1: 洋洋得益于对自己的这套聪明
说话人 3: 他非常自得其乐的做奴隶，就是陆军讲的就做安稳人奴隶的这种心态
说话人 3: 就
说话人 2: 上海是吧
说话人 2: 对，上海人，我觉得上海坐出租车觉得那个师傅很烦的，因为北京的大爷他都要么就骂我，要么就说听不懂我讲什么
说话人 2: 那上海呢
说话人 2: 好像总队特别知道我们香港来的，就很好奇
说话人 2: 嗯，就是我问长问短的
说话人 2: 那算了，我都答他
说话人 2: 问题是我回答完他之后他就批判我，总是觉得他销量且不
说话人 3: 像你高
说话人 3: 这个神经闭门那个出租车司机对不对
说话人 3: 你你去显得比个人高干什么的对不对
说话人 1: 所以他也并不能说是唯利是图，对，他没
说话人 2: 得到利益对它的存在感
说话人 3: 但是他绕路骗钱的几率比别的司机还小，比别的地方是，唉，所以这个是非常奇怪的一个
说话人 1: 东西，就是说实际他也活，他的优越感，对，你明白吗
说话人 1: 我们过去以为他是计算机器，但是实际他也要求灵魂的满足
说话人 3: 弱势群体的优越感非常值得研究的
说话人 3: 这个，这
说话人 1: 是不是当年多少年殖民地租界这个洋奴的遗传
说话人 3: 哈哈，而且后来不断的发展上海的
说话人 3: 这话我胡说了，你要
说话人 1: 但是，唉，你要这么说杜月笙当年青红帮那最后也是杀人不眨眼，那也是上海人
说话人 3: 对，但是他们是上海的少数人，我们现在这些港驴的，那是下面比较市民间
说话人 2: 而且你看你杀谁嘛
说话人 2: 可是话说回来，我还是担心这个男，万一他老婆不是上海人，为
说话人 3: 他感到羞愧，就是一个女生这样有的琵琶酱基本上