说话人 1: 锵锵三人行，这个昨天晚上咱们刚刚得知这个九寨沟地震这个灾情还需要进一步的关注，就是那咱们当然要表示这个慰问，但是咱们今天的话题是另一个让人听了心里不好受的一个事情
说话人 1: 这几天咱们这个微博底下好多这个观众都是说你们应该谈谈李文兴，嗯，求职少年李文青致死，唉呦，最后成了一个这个荒滩上的这么一具浮尸，我觉得这太，而且这个事情李晶他们这个三联生活周刊出了一篇很大的这个报道，是吧
说话人 1: 对，你从这个事情里面你得到最大的刺激是什么
说话人 2: 你知道我跟那个前方记者我们俩讨论的时候，我是说另外一些角度，我就说如果这个李文兴不是说 985 什么大学毕业，如果不是一个名牌大学，那可能他的死就没有人关注
说话人 2: 我觉得这么多人关注就是因为第一批人，第一批传播的时候加上一个名牌大学学生，然后比如说死于传销，这有一个强烈的一个对比，那才会大家去看
说话人 2: 如果他没有这个，比如说名牌大学这个背景，那可能这么一个人死也就死了
说话人 2: 因为他其实这个事情也已经过了一段时间
说话人 2: 那个我听我那个同事讲，就他们刚开始家属也去找媒体，但是没有人管，但是后来是很偶然的，可能一人开始报这个事情才开始发酵，发酵之后你看是后来一步步的行动，后来又说还有一个叫张超的一个大学生，就类似的事情太多了，很多就是因为这些偶然发作出来，你才发现有这么多的案例，有这么多人我们不知道的，他也许就死在这，根本就找不着他
说话人 2: 不说那几天不断的有人还到这个，到这静海这个地方去找人吗
说话人 3: 嗯，就简直成了一个当年的黑妖宫的那个
说话人 3: 嗯，对，失踪了很多，找不着，因为他会把你的手机联系方式全给你扣下，你就基本上跟家庭失联，你还要跟家里面说我平安之后就失联了
说话人 3: 嗯，所以有些人肯定会怀疑他有可能会已经失去生命了这些的
说话人 3: 这里面我觉得有一个特别值得我们注意的，就是连续死的两个大学生，我们看进入传销链的这个在静海这一片的有一个数据，我不知道准确不准确说现在的网络传销的受害者 80% 可能是大学生
说话人 2: 90 后大学生
说话人 2: 对
说话人 3: 那么这个是非常值得注意的
说话人 3: 这个大学生的群体就是一个是他为什么容易受骗，再一个他找工作的压力应该是非常大
说话人 3: 嗯，还有一个他们跟互联网每天在泡互联网这个，所以他引起了那些骗子的高度关注，利用他们这个社会知识比较少的这种弱点，我觉得对他们来下手这一块，原来老觉得是中老年人一直在受害，现在没想到是大学生，这些 20 多岁的小孩现在就成了严重的受害者
说话人 3: 唉，你说
说话人 1: 这个，我想我这个刚才还看了一个，有一个研究
说话人 1: 嗯，这个你咱们不一定想到
说话人 1: 嗯，就说你以为年少无知是被骗的原因吗
说话人 1: 嗯，实际在美国曾经有对这个被骗受害者的这么一个大规模调查，你知道被骗的人并没有表现出属于某个固定群体的特征，男女老幼、文化程度高低什么甚至是有的是官员都有被骗的，就说被骗的人群呐，什么人都可能会有，这是为什么
说话人 1: 你比如说一个大学生很年轻什么的，他被骗
说话人 1: 对，后来其中有一个结论就是说被骗的这种行为是什么呢
说话人 1: 跟场景和情境有关
说话人 1: 嗯，就跟你这个人有多聪明，不见得有那么大的关系，就是说人有极难
说话人 1: 嗯，你比方说你一个是年轻的大学生，再一个是他们面临着找工作，嗯，对，那么它就出现了他的一个情境
说话人 1: 对，甚至有的人是失恋了，失恋了可能被一个女孩子就给骗过去了
说话人 1: 你看，对他在他的这种情境下，你特别需要什么
说话人 1: 这个往往构成被骗的一个原因
说话人 3: 还有他们作案的工具
说话人 3: 现在其中一个很重要的是招聘网站，那招聘网站的使用者我觉得大部分也是毕业的大学生这一块的，他们希望找到一个更好的工作
说话人 3: 我看这里边包括李文新和张超，其实自己是能够找到一些工作的
说话人 3: 嗯，有一个工作四五千块钱还稳定，我觉得，但是他们希望能拿到更多的钱，更快的钱
说话人 3: 这样的话，那些这个说这教你理财的、教你融资的、教你加盟的这些新型的互联网的传销诈骗其实就击中了他们，就是这个场景
说话人 3: 所以
说话人 1: 你看就说在他陷入这个传销组织之前，这不是在微信上、 QQ 上跟他的同学朋友啊
说话人 1: 嗯，留下一些对话
说话人 1: 嗯，现在都被曝出来，你我们可以看一下
说话人 1: 你看这是李文兴的这个照片，我们再看下边这个，你看李晶，你看得清吗
说话人 1: 就是我
说话人 2: 看不清，但是我知道我因为我刚刚一个
说话人 1: 公司通知我入职，你看说不过要去天津就只有电话面试一下什么什么的
说话人 1: 这是给他室友吧
说话人 1: 给他室友是吧
说话人 1: 他，你看他当时他有所担心，他说我怕是传销的，就说明他自己都害怕
说话人 1: 有人家
说话人 2: 有一个细节你先说，你
说话人 1: 再往下看，说天津有个项目什么的，然后你看这是你去年去海南的时候拿我的钱，这个记不记得
说话人 1: 然后什么
说话人 1: 就是说先借我500
说话人 1: 嗯，这就是他，他已经可能被逼着跟人要钱了
说话人 2: 对啊，我刚才想说的什么
说话人 2: 就是他跟室友的对话，其实这个我不知道，就是不是已经透露，其实他室友或者他身边的同学就是已经有过一次入传消组织的这么一个经历，所以提醒过他
说话人 2: 然后来就是他这个同学在后来接受采访的时候说，可能因为我们现在有一种对传销的一种，就是有一种成见，就是我们我自己看了这个文章，我也在反思，就是我们一种什么成见
说话人 2: 我们有一种所谓的受教育的这种优越感，我觉得我受过教育我不会被骗
说话人 2: 嗯，实际上他那个室友也是说，因为现在他这个包括这个跟随着高科技的发展，他那手段越来越高明，包装的越来越让你看不清楚
说话人 2: 所以他那个室友说，你们媒体老是报什么扔一块钱上面写救救我，就好像一个魔幻小说或者是怎么着一个特别离奇的故事给解救，你们就觉得这是一个根本跟我们生活无关的这么一个群体，实际上它就随时随地可能发生在你的身边，因为它越来越隐蔽，嗯，越来或者说越来越高明
说话人 2: 所以他也其实对媒体也提出批评，说你们老报那些特别离奇的故事，实际上其实有一些他的手段是更巧妙更狡猾，你们应该就是不要把它当成一个很离奇的故事，就是说这些人是跟我没关系，他们是另外一群人，所以才会受骗
说话人 2: 所以我觉得他那个室友是以自己亲身的经历，所以提醒了这个李文兴，还所以李文兴走的时候没有拿毕业证，有这么一个细节，他就觉得我也不会受骗，别人也会告诉我这些细节，但是没想到这还是被控制住了
说话人 2: 我是觉得这些对话都是已经被控制住的，这么一些对话就他明显去跟人家就等于是诈你吗
说话人 2: 说你借我钱，你还我吧
说话人 2: 嗯，那人说我没借过，他说，噢，那我记错了，这我觉得搞不好都不是他本人发的，就是能诈一笔是一笔
说话人 1: 嗯，你看他这个里边讲后来有些后来那个逃出来的人就是讲实际在这个里边寻求脱身呐，有的时候是旁边几个人看着你，比如说你给你妈妈打电话，嗯，但是你要一说个什么不靠谱的话，或者说透露我在哪，马上就有人捂你的嘴，马上捂你的嘴，然后所以还得给家人假装实际是在别人监督之下给家人报平安
说话人 1: 嗯，我没事给我打钱哪什么的，后来就说逃脱，我看逃脱过来的一个孩子，他就是说最后他想起一个什么呢
说话人 1: 他给他叔叔打电话，但是你看他这个也挺鸡贼的，就他就说那不是他叔叔，嗯，那是他一个朋友，嗯，所以他在电话里让他叔叔觉得有异常，是什么
说话人 1: 比如说应该叫叔叔，但是他就直呼其名说潘彩夫他叔叔也有警觉，就觉得，唉，为什么这么叫我
说话人 1: 嗯，对，这才又发了，到最后就说他在哪报警，嗯，而且他你说他们多么严密，可我又觉得他其中又有破绽
说话人 1: 我一直觉得我对这个传销组织控制人身自由这个内部的这个生态我觉得很值得研究，其实很值得社会学和心理学研究
说话人 1: 嗯，就是说你说他在这个里边还要看你表现好坏，比如说你表现好可以准你有手机，因为你要拿着这个手机去跟发展下线，去骗钱
说话人 1: 发展下线，但是你要表现不好，比如说你别显得比较有骨气或者干的，那可能就是你连对外联系的手段都没有
说话人 2: 我觉得他所谓表现好，表现不好他是什么
说话人 2: 他那个有些文章也写过，就是我，我认为表现好的属于你真正被洗脑了，你相信他这一套了，因为很多人就说进去之后，因为他不断的给你洗脑，就让你坚信他们这一套是可以发家致富的
说话人 2: 你只要发展几个下限，你一年挣个几十万，对他们来说这不简直是太好的一个选择嘛
说话人 2: 所以那允许你去发我觉得那些人，他不是讲到有被解救一个女孩，当时还不还不觉得自己是受骗了，说坚信我找到我这么多年终于找到组织，我终于找到一个发财路，他不就说还有网上还说一这个传销，还有我才知道南派和北派的区别吗
说话人 2: 南派是西瑙
说话人 1: 南派北海，北派静海
说话人 3: 对，因为尤其听到静海之后，我当时就乐了一下
说话人 3: 就因为静海是霍元甲老乡，我看是，难怪成为这个北派的集中营，那民风可能也彪悍，会武术
说话人 1: 你说民风彪悍就是我还想好奇一个问题，就是他们所在的这个村，嗯，这个好像村里边的一些村民，嗯，是不是也有跟他们通风报信的这么一种嫌疑，就是
说话人 3: 没有证据表明这些村民深度介入了这个东西，因为搞传销的这些人往往是外地的
说话人 3: 嗯，就是骗人和受骗都是外地的
说话人 3: 而本地实际上是我觉得以出租他们的房子，因为多烂的房子都有人租，一就是几百处房子都会有人租下来，他有可能会再收一点钱
说话人 3: 通风报信也是有可能
说话人 2: 他你看那个描述的那个村庄，你觉得很有意思，就是它形成了一个很特殊的，就是你不管它是不是通风报新了，但是它事实上已经形成了一个共生恋
说话人 2: 为什么我今天看了一些文章，一个是周围有人，为什么他现在采访小超市，小超市的人还能对一些人有回忆说他那天只买了几瓶啤酒，谁只买了个面包
说话人 2: 他可能手头现金不多，谁谁谁来，是以周围有几个人看着他的就说明什么
说话人 2: 这当地村民对这些人他至少他没有戳破他，但是我至少知道这些人大概是一个什么样的状况，但是他们也说了，就是说因为这些人跟他们当地村民不接触，他们是孤零零的在一个小屋子里，然后警察一抄他们就跑了，之后可能再换一个地方，所以确实是查抄有难度，但是可能也确实形成了一个就它这样一个存在
说话人 2: 那么在那个村里你看还有专门去捞人的，你比如说我家里有个人给我打电话，然后就联系不上了
说话人 2: 最后一个手机定位是在天津静海，他不说那个村里还有一个老王还是老张，我去找他，嗯，人家就给你说，我先帮你把人找到了，2万块钱，人家就跟着手机定位，他就能找到大概是几个屋子，因为他对当地的那个出租屋太熟悉了，所以什么这个也是一个共生，你知道吗
说话人 2: 他也形成了一个链条
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告直播间有一个说是这个，见过这个李文兴就同一个被困的这个室友
说话人 1: 嗯，我看他这个经历我觉得真是惊心动魄，那最后就是把腿打折了
说话人 1: 嗯的头就是说他那个里边，你看这个组织有看见还有很多名头，叫什么小杠，相当于副班长
说话人 1: 嗯，什么大杠
说话人 1: 还有就一个字叫导，咱说博士生导师什么的，导大概相当于班主任
说话人 1: 然后你看他，我就说他这个里边有一个小杠，好像同情他
说话人 1: 嗯，这小杠呢
说话人 1: 还帮他逃生，怎么帮他逃生呢
说话人 1: 就你拿一棍子，嗯，使劲把我这迎面鼓给我打折了，眼看化脓了，这帮人肯定也怕死人
说话人 1: 嗯，对，这最后就是给他送医院
说话人 1: 怎么着
说话人 1: 这下他能逃生，但是你觉得李文兴或者说还有其他一些个案，他最后弄到死人，你说这一帮人
说话人 3: 这是他们我觉得他想的
说话人 3: 之所以有这些年头，虽然近年来打击的比较严一些，在静海，但是他一直能生存
说话人 3: 它有一个特殊的情况，就是它就是传销是归工商馆，死人是归公安管，就是你只要不到死人的地步，就是工商局来插抄，你是这个非法传销，就不会去动应公安来搞你
说话人 3: 而且因为一般没有人去报案说非法拘禁这个罪，人们对非法拘禁这个罪很淡漠
说话人 3: 嗯，所以只要我觉得他们怕出人命的地方就是怕惹了公安
说话人 3: 嗯，只要你不惹公安，我就拘着你，警察也不管
说话人 3: 嗯，警察就能少一事，或者说警察也会收到一些好处
说话人 3: 也是有可能
说话人 3: 但我觉得这个关键点就在这，为什么腿去给他看
说话人 3: 就是因为归工商，工商又查一道的，这警察就不干涉
说话人 1: 所以你看这现在真死了人了，出了事了，是吧
说话人 2: 这两项查抄
说话人 1: 多少个
说话人 1: 而且还是说到一个叫什么叠贝蕾这么一个著名的组织
说话人 1: 对，说这个组织在 2006 年的时候就被破获过，然后说当时涉及到上百亿的钱
说话人 1: 对，几十万人，但是为什么它还存在
说话人 2: 他不说，其实这是一个一个化妆品公司是吧
说话人 2: 但实际上就是这个传销组织，我也不太懂，但是他就说你卖什么不重要，你可以是一个很好的一个品牌，也可以很差别，只要有那个，有那么一个东西把你控制住，你坚信你卖它你能挣钱
说话人 1: 对，就是你得关进去之后，但你自己得想办法弄到2900
说话人 1: 对，先买一套这个化妆品，这化妆品是个空的，是没有的
说话人 1: 对，也不必有虚拟的
说话人 1: 对，根本也
说话人 3: 不必有化妆品传销和这个健康器材传销是比较传统的早期的传销形式
说话人 3: 嗯，这个我妈她也参加过
说话人 3: 噢，我们我妈月收入 400 的时候就花 1700 买那个摇摆器，摇摆器就是你躺在上面像鱼一样被摇半个小时，说为什么鱼不得癌症，不得颈椎病，是因为它一直在游，所以这个原理，就让你买一台机器，让我妈就把我七大姑八大姨、我舅舅什么的全给买了，他到后来他进行互联网网化的这个传销的时候，就到了点击网页广告
说话人 3: 嗯，后来是我爸买宇宙通，这个是点击网页广告的
说话人 3: 唉呦，就是他老人家
说话人 2: 也就是点击多少次你就挣多少
说话人 3: 钱，点一次二分一分的，这挣了有几十块钱，但是投进去很多钱，哈哈，就因为点一直天天一直点，我爸就懒人的不会弄这个
说话人 3: 就是第二阶段，基本上就是这个互联网这一块到现在就更复杂了，现在就是什么融资一块，创业一块，这个什么理财，就是这个化妆品，就是那个什么叠贝蕾那个
说话人 3: 嗯，基本上是有点像邪教就倍感了之后这个化妆品的实体不存在了，但是我作恶的这种模式是存在的
说话人 3: 我的天哪，这种模式是存在的，它就像一个地下教会，我认为它就是
说话人 1: 这样的
说话人 1: 现在还有一个矛头是指向这个boss，这个直聘平台这是拿到融资了，听说拿很多钱融资，然后这一查就发现其实不是他这一个直聘平台的问题，就是这就涉及到这个网站所谓平台的主体责任，您反正提供个平台，它这吹嘘的就是说不用经过中间缓解，你找工作的可以直接和要人的你们两下碰
说话人 1: 但是问题在于你怎么知道这个灯招聘信息的
说话人 1: 他不是骗子
说话人 1: 我看了一下这个法律，有灰色地带，执法有灰色地带，认证有灰色地带，就是说按说是你有责任，嗯，平台对你发布信息，但是实际上据说不光它这个平台，就是这所有的这个行业都难以做到
说话人 1: 真的就是说我能核实你这个核准你的这个招聘信息
说话人 3: 这个这就是属于更这个平台治理责任的这一块的，包括我们平台也是就各种各样的
说话人 3: 这个这就是属于更这个平台治理责任的这一块，这一块的包括我们平台也是就各种各样的，这是一个大课题，因为监管部门一直也在做这一块的，到底是平台应该承担全部责任，还是说有一个事后惩戒的责任，还是说这个审核的责任是应该有关部门来完成的
说话人 3: 但我认为他的这些平台应该是会要求那些公司把资质给他，但那些公司资质是合法的
说话人 1: 嗯，你说这个，我看了这个之星，我觉得挺震惊的
说话人 1: 是在哪啊
说话人 1: 我真觉得我永远觉得对这个社会了解太少，就是社会现实当中有这么一些黑暗的角落
说话人 1: 你看，我就对传销这个事的认识，一开始就跟这个老潘说的那个一样
说话人 1: 嗯，这么多年来听传销这事，我以为原来这不就是个忽悠会嘛，对，老鼠会嘛，他在这讲一些个催眠术什么的，话术、演讲术，就把这帮人忽悠起来骗钱
说话人 1: 嗯，我以为是个这么个组织，但是我现在发现他实际很血腥
说话人 1: 嗯，甚至他有这个暴力，而且真的是像李晶刚才讲的一样，我这个事就说这个找着组织，我现在真的是瘆得慌
说话人 1: 就是说你看这么一个一群人竟然在这么一个，这个怎么说
说话人 1: 和这个光天化日之下，嗯，你就想不到有些出租屋里，嗯，它存在着一些自组织，嗯，这种小组织的统治方式你也觉得很有意思
说话人 1: 第一，他有没有类似于思想控制之类的东西
说话人 1: 绝对是有，肯定
说话人 2: 是有，对吧
说话人 1: 对，这思想控制
说话人 1: 第二，它形成了某种秩序，它
说话人 1: 第三，它形成了某种礼仪，嗯，某种纪律，比方说连吃饭，嗯，都有规矩，而且你甚至还注意到不准说脏字，哈哈哈，你记得吗
说话人 1: 他们拿着一个什么话代替这个脏字
说话人 1: 就比如说假如说杯子的就代表这个脏字的话，有时候实在忍不住想骂他，就是说，唉，我杯子潘采夫，哈哈哈，挺文明
说话人 1: 你知道吗
说话人 2: 这是一群装个行，有行规，而且
说话人 1: 就，哎摆一桌吃饭，哎，大家往那一坐，岛在正中心的位置，就说那个班主任在正中心，班主任旁边可能坐着大杠小杠，然后大家先导导，对吧
说话人 1: 导先吃第一口，嗯，导说吃了，说大家吃，哈，这样就开始吃你，你整个，而且吃完了之后抢着洗碗
说话人 1: 可是这一套行为模式，嗯，它不仅是思想控制，嗯，那它还有一个就是说如果思想控制不行，那咱就来暴力控制，嗯，对吧
说话人 1: 打的你也打的你
说话人 1: 遵从这一套法则
说话人 1: 是，我就觉得这东西
说话人 3: 仪式也是思想控制的一个重要的组成部分，你在不断的重复这个仪式的过程中，你的思想会被同化，这个是教科书般的，我觉得就是搞传销的这些坏蛋，天然的就是这种小恶霸、小邪人，他就，他就懂怎么洗脑这种模式，他如果赚了，赚钱是一个方式，他干别的事，他要组成一个邪恶组织，对，他一定是可以做成的
说话人 3: 唉，其实我
说话人 2: 还一直还真的是有一个疑问，就是说你看我们看到都是特别悲惨的，这些等于是受害者，当然们都是最下限的，这些人是不是有上限的人也真的挣到
说话人 2: 这不是有一个搞传销的说家里现金就 7000 万，所以我想是不是就这么大的一个巨额利润，也吸引着这些人像飞蛾扑火
说话人 3: 一样
说话人 3: 这个我可以举一个例子，真的是挣钱
说话人 2: 了
说话人 2: 你举个
说话人 1: 例子，我，我先给你
说话人 2: 先举一个，我真挣了钱
说话人 1: 我身边可以得到证明
说话人 1: 嗯，你说这个东西我不知道，就是我们有一个同事他母亲，嗯，他说他母亲做这个传销，他说真赚到钱，能赚到钱能比我一年的年工资还多
说话人 1: 那么就我说你母亲你也想做了
说话人 1: 哈哈哈，带我玩玩是吧
说话人 1: 你这就比我挣得多呀
说话人 1: 你看，我就说我看见这个报道就是说农家子弟缺乏社会支持，网络被动游荡在骗子主场，然后这个是受骗，并不取决于人格特质或人口特征，它纯粹关乎情境，就是此刻你的生命位于何处
说话人 1: 如果你正在经历人生转变，并且情绪脆弱，唉，他听上去我也挺像被骗的，那么你就是在向骗子发出我是理想受害者这一强大信号
说话人 2: 我理解他所说的情境，就是因为你在某一个时刻你有一个特别改变，一对一个特别的需求
说话人 2: 像这个李文兴那个其实也真是挺让人啊怜惜的那个我后来看同事的采访，他是他和他妹妹，等于是一个龙凤胎，妹妹 16 岁就辍学了，就家里这是村里唯一一个大学生考上中年大学的，所以他父亲之前是一直特别荣光的，然后后来就讲他的父亲就别人家都盖新房子了
说话人 2: 嗯，但是他父亲为了他的读书就家里房子也没怎么盖，后来实在是有一天漏雨漏的受不了，他父亲才下决心说盖房子，然后所以他其实背负的压力挺大的，然后他父亲到了一定程度就说，唉，人家出去打工的，每年都回来挣这钱，怎么好像还不见你这个就回报
说话人 2: 但不能这么直接说了
说话人 2: 意思就是说那村里人就很现实，考一个名牌大学，那很现实，就是我得比国人别人过得好，但是所以我觉得这个孩子心理压力挺大的
说话人 2: 他有一份工作，他大学的是叫资源勘探，我看有些人也批评这个李文兴哈，说他好像本来这个工作这个专业挺好的，他为什么不好好利用这个专业
说话人 2: 但是我觉得也有点，这个高高在上，不太对，非常勘探其实是很难找工作的，或者是特别偏的一些地方，所以他们大部分人都是分配来学这个专业的，而且很不喜欢这个专业，所以他们就想通过一个相对一个快捷的一个通道，比如说学个计算机，但是他又跟人专科就是专业学计算机的，又有一些对劣势，所以他找第一份工作的时候他不说了，参加一个培训班也花了几万块钱，但是工资也很低，但是我是觉得这一块咱当然小孩也不在了，但是说不太好也不合适
说话人 2: 但是我是觉得还是有一些就是咱们自己能提高的地方，比如说他自己的堂叔也批评这个孩子，就是说你复杂的事情你做不来，简单的事情你又不愿意做
说话人 2: 嗯，其实我觉得这可能也是一些 90 后大学生的一些共性
说话人 2: 是
说话人 1: 啊，就这个就变成了你有你的弱点
说话人 1: 对
说话人 3: 尤其是农村家庭，举全家族之力供出一个大学生，他是像古代的家族一样要求他光耀门庭，或者说你迅速的挣钱
说话人 3: 但实际上现在市场行情是刚毕业的大学生的工资
说话人 2: 真的一个蓝领对，蓝翔
说话人 3: 技术 1000 块钱，但是等他再跳一个槽之后，一般都在1万块钱以上
说话人 3: 嗯，他的入门是很难的，就是你大学毕业的第一份工作是非常难的，所以他在最难的这两年里边，嗯，他可能迫于他家庭的压力，是吧
说话人 3: 或者我要我家要盖房子什么之类的，那他可能想走一个捷径，可能会有这样的问题
说话人 1: 所以我现在觉得这个事情分成，我的概念里分成两部分
说话人 1: 对，一部分是到了暴力控制人身自由，那我觉得这就是严重的绑架
说话人 2: 了
说话人 2: 对，就绑架了，这就绑架了
说话人 2: 所以我对媒体老说误入传销，我说什么叫误入传，就被绑架进传销，我说为什么叫误入这个词
说话人 1: 对，所以，但是其实另一部分是什么呢
说话人 1: 就是这种精神控制
说话人 1: 嗯，这个非常可怕
说话人 3: 对，但是又不好定罪，这一点是比较残酷的，就是用各种各样的洗脑的方式，警方是没法给你定罪，所以你
说话人 2: 看媒体的报道都是驱散，多少人员都是驱散，全是驱散这个词你注意到，但是可能头目几个小头目是被抓
说话人 1: 所以控制你的精神比控制你的身体还可怕