说话人 1: 枪枪三人行，今天很开心，又把咱们这个颜馆长请来，上次这个颜老师来给咱们讲最近创了拍卖记录的
说话人 1: 嗯，南宋的这个六龙图，所以我觉得跟严老师每次一聊，能够这个增进咱们这个美审美，这个中国古代的这个艺术品
说话人 1: 这个话题也恰好为什么我开心是我的一个爱好
说话人 1: 嗯，但我是有爱无学，所以喜欢跟你聊聊
说话人 2: 对，因为上回录影刚好严老师离开
说话人 2: 对对对，我们是，我就看到文擦肩而过，满脸春风，他说聊完就学到很多
说话人 2: 这样
说话人 1: 对，家辉也是收藏家吗
说话人 1: 整天张爱玲的手稿要卖给我
说话人 3: 那是不得了
说话人 2: 的事
说话人 2: 我是出卖家，不是收藏家，只有一份，我就整天想拿去换一个房子
说话人 3: 对，张爱玲的手稿也很珍贵，非常少
说话人 3: 哈哈，生俗
说话人 1: 但是今天我想让这个严老师教教咱们什么啊
说话人 1: 就是怎么审美中国画
说话人 1: 我说的不是今天的中国画，嗯，是咱们这个国宝古代的
说话人 1: 而且有一个我比较关注的，就是这张画，我先后在纽约大都会博物馆看到过，后来他也到中国来展过
说话人 1: 我在上博，在上海博物馆
说话人 1: 对，也看到过
说话人 1: 而且这张画这个
说话人 3: 背后
说话人 1: 非常有名，有一个传奇的故事，跟徐悲鸿有关，跟张大千有关，跟这个我张王几千有关，甚至还跟中国这个古画这个真伪的鉴别
说话人 1: 对，闹过国际性的学术事件
说话人 3: 是这个是整个书画领域在七八十年代非常重要的一个话题，因为这张画的名气太大了
说话人 3: 哎，我们今天管它叫西岸图，这是举世闻名的，但是这个徐悲鸿当年在广西桂林拿到第一次的时候叫水村土，当时还没有定名，到 1967 年的时候这个谢支柳先生给定的名字
说话人 3: 但定名以后很多学者之间就有争论，因为一旦把这个话确认为这个皖唐五代，就是尤其上面它落的款有北苑副使董源，这个源不是我们现在说的这个水源的源，嗯，是一元两源的源
说话人 3: 嗯啊，有了这个落款，要一旦能确认是他的作品，那这是轰动性的
说话人 3: 对，所以当年争论的原因也在于此
说话人 1: 因为董媛在我想象当中那就是神仙，是的，人，神人就是在中国，你比如说这个中国，当年明代的这个文坛领袖就是最牛的了
说话人 1: 董其昌，咱们都知道董其昌他这个划分，这个说中国话分成南宗和北宗
说话人 1: 对，然后他说这个南足南宗的老祖宗、祖师爷，对，一个是唐朝的王维，就那个诗人，对，再有一个就是说董源，对，唉，到底有没有世上今天
说话人 1: 有没有真的董源
说话人 3: 对，但是这个来讲，这个董其昌，这个董玄仔，这个南北宗的说法，当年实际上在后来，尤其是 20 世纪 30 年代前后，被整个学界当时有很大的抨击，因为它相当于是叫做杨南易北，所以说他把南派在当时推得非常高
说话人 3: 但这个来讲，我认为没有高低之争，因为南派所谓的这个王维是北方人，他不是南方人，很多北派的大画家是南方人，不是北方人，所以南北应该是同流的，它实际上是中国地貌的两种体现，比如说中国绘画，实际上这里边就讲到南派和北派一个非常重要，就是北方的山土石和植被少，南方的山植被多，哎，就是风貌好，所以南北方就有差异
说话人 1: 咱们就可以结合这个话看看，就是这张西岸图
说话人 1: 嗯，最近有个什么新闻了
说话人 1: 嗯，就是，我才知道，原来他放在纽约大都会博物馆的界展还不是他的
说话人 1: 对，是属于一个叫
说话人 3: 唐刘谦
说话人 3: 对，一个香港
说话人 1: 一个
说话人 1: 是不是这个香应该
说话人 3: 是港人，但是他在美国年数很久，他家族这个好厉害，就是他唐家在香港，应该说唐一年先生就是他家的人，一个系统的，并且他这个男孩子就是中国人
说话人 3: 讲这个男女之别了，男孩子他家弟兄 4 个，全部是以马字旁命名的，所以说这位唐先生也是香港人，就是
说话人 1: 他等于说今年前一阵出的新闻，就等于是不是他这个家族就正式把这个话对捐给
说话人 3: 大家，现在的所有权就应该是美国纽约大都会博物馆所有了
说话人 3: 就这个
说话人 1: 题咱们看看，咱看看，看看这幅画，这就是当年是传是我五代董员的，这这这那要是董元，那就是一千年前了，对，神品了，叫西岸图， 900 多年
说话人 1: 这个话您说这个，咱这个你觉得这个画最美在哪
说话人 3: 它是整个的布局，这个画的整个布局特别漂亮
说话人 3: 还有一个就是说这就是我们刚才说到的这个南北方这个地貌的差异，他用的这个是披麻村，中国的这个村法很
说话人 1: 讲土山，不是
说话人 3: 他这个山还更多的带有南方气象，就是南派的山水
说话人 3: 并且就是董媛在处理山的时候是有它的特色，包括它的这种网文水格的处理化水，对，山水，中国的画就是一定要见山见水，这是山水画的非常高的境界
说话人 3: 有时候可能你在一张山水画上看不到
说话人 1: 戏布，对，看看戏布
说话人 3: 可以看一下局部，他那个带水，他在水岸旁边有一个这个亭阁，有这个一个就像纹历一样的，就是一个纹饰，然后他的家眷抱着孩子，然后就还有他的一个侍者在旁边
说话人 3: 实际上这个从书画到 70 年代前后，这个书画争论的时候，有一些大学者已经开始把这个辅助元素放进去了，比如建筑结构，通过建筑结构来判定这个画的时代
说话人 1: 所以你知道为教辉，我为什么说这个画，我也曾经特别感兴趣，这个画有点像这个武侠小说里边的这个传奇，有些情节，而且跟咱们很有联系
说话人 1: 你知道就是这个，当年这个画据说是从徐悲鸿卖给张大千，然后张大千反而转了
说话人 3: 几个，他是在广西先发现的桂林
说话人 1: 然后张大千后来到了纽约，到了这个
说话人 3: 卖给王
说话人 1: 几千
说话人 1: 王几千也是著名画家、收藏家对手里，然后就通过这个唐氏家族
说话人 3: 他就是王几千先生，把这个卖给唐先生
说话人 3: 唐氏家族，对
说话人 1: 当时就说就放在这个大都会，寄存
说话人 3: 在大都会
说话人 1: 但是就在这个时候，我们北京有一位嘉宾，就曹兴元老师
说话人 1: 嗯，这个是有一个著名的这个汉学家叫高居汉
说话人 1: 对，高居汉曾经跟这个曹老师是夫妻关系，所以就那个时候高君汉突然一语惊人，说这个话是张大千造假的
说话人 1: 对，当时召集这个学术会议，对，就说就很难
说话人 3: 相信世界
说话人 1: 轰动
说话人 1: 但最后的结论是什么呢
说话人 3: 现在结论是三个，一个就是他是董媛本人的原作，第二个就是它是旧画，时代应该在北宋
说话人 3: 第三个就是说张大千的旧笔，就或者就是张大千的模本
说话人 3: 但我们从现在能这个纽约大都会提供的最清晰的照片来看，无论是它的墨色、绘画的结构，包括这个所谓的捐本纸质的机理，这个画是旧画是没有任何疑问的肯定
说话人 2: 所以这是新的结论上，因为我追这个很多年，争论追这个，对，要我追争论已经是 20 年前的事了，没有我感兴趣，当年很轰动
说话人 2: 对，我感兴趣是什么
说话人 2: 是他们的背后的团伙互相骂来骂去
说话人 2: 对，因为每一个你说高居汉也好，每一个参与的学者在学术研讨会背后都有他们自己的入门弟子当身，因为有些是我的长辈，比我高一辈的老师，我要看他们家背后吃饭的时候互骂，他懂什么他就不懂那个不懂他，他只是替他
说话人 2: 然后还最刻薄的说法是说时他是知道他老师说错的，可是他不敢出来纠正他老师的
说话人 3: 说法
说话人 3: 你说这个就是中国文人四个最不愿意听的字，文人相亲
说话人 3: 对，然后
说话人 2: 或者说为了老师，为了他知道他老师这个，他老师是台面上去比战的人，那时候就
说话人 3: 高缺憾要分阵营的
说话人 3: 对，然后
说话人 2: 他们不同的阵营就骂来骂去，我就看到那些，我当时还年轻哈
说话人 2: 嗯，我觉得，唉，做学问应该一就一二就二，怎么他们为了这个涂料变成说互相互不往来挡
说话人 3: 头发
说话人 3: 实际上您说这个问题在整个中国艺术品鉴定里边是个很特异的现象
说话人 3: 嗯，就书画鉴定是最难的，因为它很多东西是不确准的，完全靠所谓的流传和专家的视角，那就专家的视野和他研究的状态决定这个东西的看法
说话人 3: 但我刚才说的就是就咱们最新看的这个材料，就是说无论从它的捐，它的墨，它的形、笔的手法，这个跟张大千肯定是没有任何关系，张大千就算是神，他也达不到这个高度，那这个里边就是有可能，我更倾向于就是说，因为现在他也是这样讲，船嘛，船是五代的等员的著作，他这个东西应该是在宋代或者是在 12 世纪之前的，可能性是比较大的，实际上现在的画能超过七八百年的画已经是不得了的了，因为大家知道它是一种织物或者一种麻物，或者是一种纸张，这种东西能保存上千年
说话人 1: 捐上
说话人 3: 对，哎，这个已经很不得了了
说话人 3: 那
说话人 2: 你知道你相信是有新的材料出来吗
说话人 2: 还是有新的
说话人 3: 鉴定
说话人 3: 一个是现在大家的通行的一个判定标准，还有一个就是我认为今天的学者可以赖以使用的技术越来越多了，大家应该是基本默认或者是墨手这件作品的时代肯定是旧的，我们说的旧就是肯定是有时代性的，那这个旧的话可能就跟原名没有关系，最起码跟明代以后没有关系
说话人 3: 嗯，那就有可能是明以前的作品假定能超过明代以前的这件作品已经非常厉害了
说话人 1: 但是您这么说就是我，我也可以插一个话题
说话人 1: 嗯，就是说这里边这个，对于我们这个初学者，我觉得我们看这些东西
说话人 1: 嗯，其实提供给我们一个学习
说话人 1: 对对对，欣赏画的一个很好的路径
说话人 1: 对，谁对谁错我也不知道，他是通道，但是他们讲的这个理儿我觉得很有意思
说话人 1: 对，比方说我们知道张大千很有名
说话人 1: 对，实际上的这个中国还有很大的老先生这个权威
说话人 1: 谢致柳很有名，谢致柳一辈子也是研究这个董书官
说话人 1: 对，谢致柳的夫人叫陈佩秋
说话人 1: 对，陈佩秋老人现在还活着，也是画家
说话人 1: 对，我看过他，他铁口直断
说话人 1: 嗯，他现在提出的一个极端的看法是什么
说话人 1: 因为过去就说著名的董员被认为是三个标准的，嗯，是在咱们国家，在咱们那个国内的
说话人 1: 对，有三张，就是潇湘图，嗯，下井山口带渡图，嗯，还有一个叫什么在上海博物馆的，有这么三张
说话人 1: 对，过去传统认为都是董源的，那么他就说他这，他说的还挺传奇
说话人 1: 他说这个张大千到晚年临死以前托人给谢志柳带了一个画，他说当时我就在谢志柳旁边
说话人 1: 嗯，他说张大千托人带他画，就是说你告诉老谢，他在这个 3 张画上画了一辈子的功夫，嗯，说不要下功夫了，嗯，我觉得这 3 张画都有问题，哈哈哈
说话人 1: 然后他说谢志柳当时跟我说张大千老糊涂了，嗯，就这么可能的，是吧
说话人 1: 他说但是他亲笔写的
说话人 1: 对，他，但是谢志柳老了，就是在离世之前对他说，谢志柳跟他讲，嗯，他说张大千是有道理的，嗯，这三张确实可能有问题，于是现在陈佩秋的看法是什么呢
说话人 1: 就国内的这三张，董员，对，反倒不是董员，反倒他们认为大都会博物馆这个西岸图，对，是才是真正的董员早期，对，咱们先去一下广告，您再给解释解释
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 那严老师你对这争议怎么说了
说话人 1: 我
说话人 3: 认为这个来讲还是新旧的问题，就是张大千临离世之前，或者是谢支柳先生临离世之前，他讲的话，我认为是学术的另外一种真诚，或者是另外一种谨慎
说话人 3: 就他发现这张画可能未必是动员的，但是不排除他的风貌和他的时代属性，可能他原来执着的人有问题，但是这张作品是旧画，应该没有问题
说话人 3: 我认为两个老先生最后讲的话异曲同工，就是我追逐了一辈子，这个话是董源的，我现在发现他可能不是董源的，但他的确是老话
说话人 1: 唉，但是你说我给你看这个两个图片的对比，这也挺好玩，就是说像陈佩秋先生，对，他甚至他自己也画画
说话人 1: 对对对，他甚至画的也挺好，就是国内的这 3 张传统上的董员，嗯，比如说是什么下井山口带渡啊，或者什么潇潇图，他认为甚至有可能是元朝人绑的
说话人 1: 然后他还举一个例子，我后来找出这个画来，很就很有意思，因为我们知道赵孟府，对，赵孟府是元朝的，是吧
说话人 1: 对，赵孟府，对
说话人 1: 那么他就说，你看国内的这个这 3 张董员的画柳树，对，后来我还真找到，就是辽宁博物馆的这个下井山口带渡里边这个柳树你可以看一下啊
说话人 1: 你看这个咱们导演出一下
说话人 1: 你看这是下井山口带渡画柳树，是这么画陈柳
说话人 1: 后来这个陈佩我看了，陈佩秋说的，说赵孟府画的雀华秋色图里边，县里他说你看下边就是赵孟府，元朝赵孟府的却华秋色图里边画的柳树，你对比一下
说话人 1: 嗯，你觉得有
说话人 3: 像吗
说话人 3: 有类似之处，但是这个赵孟甫的这个柳树和前面这张还是有差异，有差别的，有差异
说话人 3: 对，再一个中国绘画师的这种临摹技法一脉相承，就是他从宋代以来就有画家林唐代的画本，这个南宋的画家林北宋的画本，元代的画家林这个南宋的画本，包括我们到了民国的时候，还有介子元画谱，大家是很多话是旧习俗，包括张大千为什么那么厉害
说话人 3: 就是他对这个绘画临本的技能非常强，历朝历代的名家作品乃至敦煌的作品，他都规模化临摹国
说话人 3: 嗯，所以他等于把前人的技能像练武功一样灌注在自己身上，我进行技能的柔化，再在我的创作中呈现
说话人 3: 所以说绘画的这个纹样笔法的长期使用是一直存在的，这里也是造假的原因，我临到一定高度的时候，我可以直逼古人，那就只要我能确认这张捐本纸本是老的，墨是老的，那你用所有的技术在检测的时候，它就是老的
说话人 3: 因为墨纸笔法都是老的，只不过是我画的，但是气息和宋人、元人是一个调，所以书画的鉴定难也在
说话人 2: 于此
说话人 2: 对，有时候更火是说那个当然是旧的，可是还获得认证作家本人，我们叫董骑枪的
说话人 2: 次日，对的话，对不对
说话人 2: 那个工厂生产线一样来找我徒弟，然后他自己最后盖一个章，盖个人签
说话人 3: 这个叫代笔
说话人 3: 这个在
说话人 2: 古代当然是救了，像我就回台北我小姨子的家，花了好大的钱，客厅就挂了董锡昌的字，我就跟他讲这是他学生，然后呢
说话人 2: 他就代笔嘛
说话人 2: 对，代笔
说话人 2: 对，然后他是救了
说话人 2: 对，可是你买的就是想说要欣赏的，想欣赏他本人，你花了那么多钱，最后是会
说话人 3: 崩溃了
说话人 3: 您说这个实际上就是我们以当代绘画为主，就是进，比如说新中国以后， 49 年以后很多画家很有名气，大家会发现实际上我们在短短的 50 年之内鉴定 50 年前一个画家的作品就很难很难了
说话人 3: 不要讲 500 年， 1000 年前更难
说话人 3: 今天来讲很多画鉴定为什么要逼着画家拍照拿着画，甚至还有 PS 这个照片的
说话人 3: 嗯，就是要确准这张画是经过这个画家本人的
说话人 3: 那就知道实际上书画的鉴定的复杂程度非常之大
说话人 1: 而且你觉得，嗯，是不是中国人哪
说话人 1: 对这个真假
说话人 1: 嗯，传统上就跟西方人的理解不太一样
说话人 3: 西方只有是西方人，跟我们不一样，就是没有中间地段
说话人 3: 我说我跟很多朋友说过鉴定西方人就讲 yes 和no，没有中间相
说话人 3: 中国有很多时候是有中间相的
说话人 3: 嗯，这个是我们大哲学造成的中庸哲学
说话人 3: 嗯，就是我可以取两者中间，他说他老，他不绝对老
说话人 3: 说他新他又不绝对新
说话人 3: 说他假，他又不绝对假
说话人 3: 说他真又不绝对真
说话人 3: 它是中间
说话人 3: 实际上这个和西方的甄别系统不一样
说话人 2: 就像假如你说中间，我觉得概念上面已经是分了真假
说话人 2: 对，因为只有说他有真假，有假才有中间嘛
说话人 2: 对，那假如说他也是
说话人 3: 他是满足自己的判定
说话人 2: 他也真也假，真假这个概念对他不太重要，反正他旧的东西
说话人 2: 可是话说重要
说话人 2: 话说回来还是会崩溃了，因为刚讲到那个张大千，对，传给我话
说话人 2: 对，我在想那一位，谢谢先生
说话人 2: 嗯，谢志楼，然后一辈子研究那几个几张画
说话人 2: 对，他认定他是那个是
说话人 3: 手笔，是这个人的作品
说话人 2: 对，领导了，把朋友讲的时候他还不相信，到最后他自己改变也投降了
说话人 2: 对，我觉得崩溃
说话人 3: 了，实际上是他是，对，最后我认为这种就某种意义上类似于学术总结
说话人 3: 嗯，就他对这个东西有判定
说话人 3: 噢，我以前可能太武断了，或者是我以前太绝对了
说话人 3: 实际上中国在书画这个鉴定上历来如此，实际上我们看到的很多，包括这个很多很有名的像我们说的兰亭序，嗯，为什么有很多什么神龙本呐，什么等等这种本，那种本，原因就在于它是钩瞄本，我们叫下真机一等，相当于唐朝的复印复印件、影印件
说话人 3: 对，但是留存 1000 年以上的唐朝影印件到今天也很珍贵
说话人 1: 了
说话人 1: 所以我就是说中国这个艺术，这个神龙见首不见尾，就是这个国家最珍贵的东西都不是真的
说话人 1: 哈哈哈，我该怎么说
说话人 1: 就说这个复制品对中国这个文化影响太大了，非常大
说话人 1: 我们今天所说的，比如说天下没有王羲之的字
说话人 1: 对，最接近，人们认为最接近真的就是故宫那个
说话人 1: 对，就是还是冯成素，唐朝冯成素双钩钩，那可以说是那个年代最好的复制
说话人 3: 复制本
说话人 3: 对，复制本就说
说话人 1: 等于咱印本，最好的东西是复印件
说话人 1: 唉，往往都是说，比如说晋朝的话，唐朝人的某本
说话人 1: 所以你看中国人的概念，什么假的也是真，这个也是很有
说话人 3: 价值的
说话人 3: 这个在这个很多时候讲过，就是假，做真时真亦假
说话人 3: 但是这个假我认为要从很多个层面来讲，你比如说这个二战的时候，这个美军核轰炸核爆以后，有一张非常重要的王羲之的字灭世了，整个瞬间灭世了，但是有照片最新的新闻，或者我说的新闻是有几年了，完全用新的印刷技术把这个东西完全的印出来，那就等于你看到了原作，但那件就已经没有了，它实际上还是复制品，这个实际上是文明的，我认为是另一种延续
说话人 3: 真假也要放在大层面看，不能说光看绝对的真假，因为时间属性非常重要
说话人 1: 对，所以我说我今天我就爱买那个，就是说今天那个高仿的，哈哈哈，复制技术，我就跟他们说，我说这搁古代就是下真记忆的，那当然了，对吧
说话人 1: 下，那他有福气啊，咱当月拥有
说话人 3: 对吧
说话人 3: 假如说再过 1500 年所有都灭尸了，只有文涛这一章留下来，你的就是第一
说话人 1: 下真记忆的，而所以，而且你可以拿放大镜就仔细看
说话人 1: 对，所以我就觉得他们学者搞的这些，我们为什么要去琢磨
说话人 1: 对，我是觉得我去琢磨的时候就看到了中国书画的美
说话人 1: 对对对，你比如说我找出一组图片，咱们这严老师讲讲国画有很多技法
说话人 1: 对，其中有一种就是村，我小时候头一回听到这个词的时候，我还说我们北方人都手破了，就村脸村了，我说什么叫村呢
说话人 1: 唉，咱们可以结合一些图，这个严老师给咱们讲讲，咱们可以看看，你看这也是下井山口带渡
说话人 1: 对，这就是所谓说传说董媛就用披麻村
说话人 3: 对，披麻村这个村法实际上是中国的这个村法在画史上研究多达 16 种之多，无数的名字，这种
说话人 1: 就是顾名思义就像是匹马
说话人 3: 一样的村，也有点，他这个也有，这个台点村等于也加了一些它，这是多种春法用在一起的，但是这个就刚好应了刚才文涛讲的南北的差异
说话人 3: 北方的这个春法是以斧僻村为代表，因为山是裸
说话人 1: 咱们可以看看虎皮村，你再看下边，这个
说话人 3: 也是南方系统的，这个也是这一类的南方南市的村房
说话人 1: 感觉这个山不是那种石头，不是石头的，不是石头，所以他就用不同的村
说话人 3: 皮麻村主要就是南派使用，就是南方的山水画用到的皮麻村是最多
说话人 1: 的
说话人 1: 你再看下边
说话人 3: 对，它要展现这个，这就是这是抚皮村，这就是北方的山，整个这个在整个村法中就是整个中国南北方是有两个大的系统，你只要记得府坯村是北方的，披麻村是南方
说话人 1: 的，你看这就像表现，好像北方的石头山对裸山这种毛笔就哗一下划
说话人 3: 过来，就下来，划山，就这个样子
说话人 1: 这就是一个这个表现，山石的质感，这斧劈像斧
说话人 3: 劈一样
说话人 3: 还有一个南方的山婉约温柔，北方的人山更加的宏大
说话人 1: 好，我们再看下一家
说话人 1: 唉，这个是黄国旺富，对，山居山谷
说话人 3: 土，这也是南方的匹马
说话人 3: 对，也是匹马村的转化
说话人 1: 匹马村，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见你看光这个村，对，还有什么雨点
说话人 1: 对对对，这就是咱们这个塑造形象的手段
说话人 1: 对，你觉得这跟西方有不同吗
说话人 3: 跟西方有差异，西方人就是他最早的时候会对大型的块特别敏感，随后是线条，中国人是从线条转向块，色彩也一样，就是中国人对色彩的要求，实际上在西方世界未必像中国人这么追求
说话人 3: 但是进入现代的西方社会，比如他们会用重色，比如我们看现在最新的西方的当代艺术颜色特别重，包括毕加索等等的这些
说话人 3: 但中国人早期对北方，比如我们东北那个大花床单，大家见过红的、绿的那个是西方人受不了的
说话人 3: 但现在西方世界就喜欢无比，我们说他很村很村的，是农村的村
说话人 3: 对，但这个村现在是最时尚的、最model
说话人 1: 的，咱们的女明星都穿到西方的红毯上，是吧
说话人 1: 对对对
说话人 1: 东北大床单
说话人 3: 这个就是颜色的转换，实际上这种颜色来讲，它实际上是大跨度
说话人 3: 你比如中国古代的宫墙是红的，中国宫殿的瓦是黄的，是绿的，红墙黄瓦的房子一定是最高级别的天宫
说话人 3: 嗯，这是在中国人对色的追求
说话人 3: 比如说你想皇上每天上朝穿一个，我们叫明黄色，也叫杏黄色，这是极色，只有皇帝才能用非他人可用的颜色
说话人 3: 你想每天穿一个正黄色的衣服上班的人那是不得了的
说话人 3: 噢，那所以说他实际上就是展现一些特定的威仪
说话人 1: 今天主要是交通督导员
说话人 1: 哈哈哈，对
说话人 3: 对对，早年不会有这个状态
说话人 2: 那我家里搜了一些
说话人 2: 不是搜了，因为他假东西不能叫搜买了一些高仿的吗
说话人 2: 哈，中国话哈，说话可是有个烦恼
说话人 2: 嗯，因为那个你要把它挂起来，又跟家里装饰环境配才行
说话人 2: 对，所以没有没办法，我都用最基本的，而且是大学提供的那种美食的沙发
说话人 2: 对，牛皮
说话人 3: 沙发，我给你建议不要挂画
说话人 3: 挂书法是挂书法特别好，因为中国的书法你看得懂草书就看不懂草书就看线
说话人 3: 我看过一个欧洲的新闻，看了，我当时很好笑，后来感觉西方人是另外的一种艺术智慧
说话人 3: 就说法国有一些这个很棒的装饰设计师，把中国书法挂在他的房子里，但是不分方向
说话人 3: 嗯，上下左右全部是颠倒的，他就要的线条美
说话人 3: 对，哎，实际上来讲，你说的这个家具，包括就是马先生说到您家里这些家具可能和书法的线条更搭
说话人 3: 嗯，画是因为它有一个色调，我们说的这个旧画都已经黄暗了
说话人 3: 嗯，这个黄暗的颜色是不好靠的，但是书法我们只追求它的线条，挂在今天中国任何的一个房子里都会很漂亮，什么西方世界也很漂亮
说话人 2: 我跟我家具相配，最后没有办法还是挂回画
说话人 2: 对，画了皮卡手
说话人 3: 这也是
说话人 3: 那是颜色，配的是颜色和它的一些特定的感受
说话人 2: 挂那些话也好，我觉得挂画框对非常重要
说话人 2: 对，西方画框很重要
说话人 2: 配起来然后我放在脸书上面的好多人以为是真的，我
说话人 1: 现在反倒就是过去偏好西化，现在我反倒觉得我家里没法画油画
说话人 3: 我就觉得太知道了
说话人 3: 但是你水平越来越高
说话人 1: 了
说话人 1: 不倒不是，就是说我现在越来越觉得中国的这个书画永远都不过时，他是永远盘古起传统舞
说话人 1: 对，那个油画有点像