说话人 1: 枪三人，行，那这个今天首先就家辉要谈一谈他做这个小王的经验
说话人 2: 小王
说话人 2: 你说
说话人 1: 小王是
说话人 1: 刚才你不是说做小王的体会要谈一谈吗
说话人 2: 王爷有说我做小王，对吧
说话人 2: 可是我倒是那个看见太多小王了哈出现在我身边
说话人 2: 因为现在男人不仅说现在女人观念会改变，男人也改变
说话人 2: 以前男人比较会占有欲，他自己几个女人无所谓
说话人 2: 对，他不能说，他可以长期当别人的第二个男人，他可以偷吃，所谓偷吃人妻，他觉得很过瘾，送绿帽
说话人 1: 结果我听着他的名字都是那个日本 AV 的片名，不吃人妻
说话人 3: 人妻系列，枝头吃人妻系
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对，那很过瘾
说话人 2: 可是当所谓我理解的小王是说长期的，你当一个有老公的女人的男朋友，那不太容易的，因为男人甚至比女人更要独占，更要占有
说话人 2: 所以我意思是说这种关系男男女女很复杂的
说话人 2: 我刚是在提醒文涛还要伟杰，他说玩不起的别玩你相不起的
说话人 1: 是相不就玩不起，就是聊得起
说话人 3: 就聊就好，聊别人
说话人 1: 就好
说话人 1: 对，本来今天他们就说这个，最近不是又出了这个事吗
说话人 1: 嗯，这个明星夫妻
说话人 1: 什么
说话人 1: 出轨了
说话人 1: 玩玩几批了，然后斗地主，对老婆带着孩子，三杆子
说话人 1: 对，到底该离啊还是该坚持啊，还是该什么，且行且珍惜啊
说话人 1: 不是又开始聊了吗
说话人 1: 嗯，你看咱们这格调，我连名字都不提
说话人 2: 哈哈哈，你是谁啊
说话人 1: 哈哈哈，小王，你怎么对这个感兴趣
说话人 1: 我是
说话人 2: 小王的朋友说，小王，没记错我小马
说话人 1: 咱们都不小王了，我最近听一个他们说，就说董明珠，你知道吗
说话人 1: 嗯，是个大企业家
说话人 1: 很牛吗
说话人 1: 好像那企业发生了什么异动
说话人 1: 嗯，就说，唉，他想买一个东西，但是说是这个股东不让他买，结果呢
说话人 1: 他也好像不当董事长了
说话人 1: 最后说是王健林，嗯，说想都不想，奔都不打，给他 5 个亿让他买
说话人 1: 然后他们就说这说明女人要买什么东西，谁都挡不住她，哈哈哈，你要实在不让她买，她就找隔壁老王，哈哈哈
说话人 3: 回想有隔壁老王来帮我出 5 个亿
说话人 1: 对对对，当然咱们现在还是不要讲
说话人 1: 老王，咱们讲讲那个小什么
说话人 1: 就是你知道我说对这个问题，明星的这个问题，现在就登都闹成样本戏了，你看一出又一出，但我觉得人戏还是要分开，你要把它当成戏，那么这个戏的主题，这个影评那是属于观众的
说话人 1: 可是我觉得你要把它当事人就当成人，那我就说事情都是具体的，生活是非常，嗯，具体的这个话你听得懂吗
说话人 3: 就是柴米油盐酱醋茶，不是吗
说话人 1: 不是，我跟你说就是关于这种什么婚姻呐
说话人 1: 嗯，什么出轨，或者是大家都在讨论这个问题，甚至是女权，嗯，男女平等
说话人 1: 那天有个报社的记者访问，我就说你对于现在的什么女权呐什么的，你怎么看
说话人 1: 我就是说理想都可以说，但是具体到每一对男女，或者每 3 个、每 4 个男女，对吧
说话人 1: 生活是非常具体的，对不对
说话人 1: 你比如说夫妻两口子，他们俩人形成一种模式，他们这样过得很舒服，这样你外人你拿着一个理念去评价你这是男尊女卑，你还是女尊男卑，对吧
说话人 1: 你往往是文不对题的
说话人 2: 那也对了
说话人 2: 可是甚至不要说两个人、三个人、四个人，对一个人来说也是具体的，我们不能用单一的观念哈来期待一个人了，因为一个人里面的七情六欲，你看你说的多好，他不是说一情一欲，嗯，对不对
说话人 2: 七情六欲我讲的不仅是信欲，是佛教的角度，是说贪嗔痴，那个欲望无名哈，那个他有自己会升起来英念无名，对不对
说话人 2: 然后外面不管我们讲的是婚姻制度还是工作的制度，社会的制度，它是一个要套用在美所有人身上的制度，中间一定有落差的
说话人 2: 所以假如我们拿着一个脐带，然后把人来抽空，而不放回文涛所说的具体来说，到时候会做了什么
说话人 2: 两个，第一个伤害了人家，嗯，你不断给人家压力，评审、评判等等
说话人 2: 第二个你伤害了自己，因为你伤害自己
说话人 2: 我告诉你有些人比方说会你就当你去这样期待别人批评别人的时候，同时你其实在怎么讲
说话人 2: 强化加强了你自己那么坚，甚至过时保守坚硬的概念，其实你把自己套住，甚至有些人为了这个把自己套住，想不开，他碰到类似的情况，他可能选择死亡
说话人 2: 嗯，选择伤害别人
说话人 2: 我有
说话人 3: 个朋友最近也是在就是闹闹离婚
说话人 3: 噢，那不是说为了什么
说话人 3: 小王小三都不是，就是3，就是夫妻之间有一些就是比如说男生想要去回美国去发展，但是回美国他就不能工作，那家里的生活就没这么好，但男生就觉得我离开家里这么久，我应该回去孝顺父母，什么什么之类，就这样为了这件事情
说话人 3: 因为他们有一个小孩，小孩很小，两三岁而已，就一直闹，就是大家一个月都要闹一次离婚的那一种，而就闹到最后就变成是说你也你不觉得这夫妻之间是有感情的，你只是觉得说我们为了小孩在硬撑，但我觉得男生跟女生的想法就差很多，怎么说就是女生，他就会觉得说就是女生的父母或他就会跟他说你不可以离婚呐，你一定要吞下来，你一定要忍呐，他说因为你看你都有小孩了，你也几岁了，然后你如果离婚了之后你就什么都没有了，什么什么之类的类似这种，然后他也会自己自我强化这个概念，说你看我，我就生完小孩我也变胖了，也没有那么漂亮，然后干嘛之类的
说话人 3: 然后我下午我就会觉得说，那就是比如说，比如他就他讲了很多问题，我就跟他说他最后他提到说你看我还有小腹，什么说减肥这件事情是你最后一个需要自担心的事情，因为减肥只是一个抑制力，做不做的事情，比如就是不需要把这些负面标签都贴在自己身上，觉得说如果我一旦离开了一个婚姻，会让你变成一个就是一个失败者
说话人 3: 但我发现这件事情在很多很多女生身上就是会，我
说话人 1: 我跟你说没有就是没有胜利和失败，只有这个精算过去，战争奖杀敌一万，自损八千，你就算是赢了，其实你看我最近比较迷这个人工智能，我就整天看很多这个东西，包括最近 master 就把聂伟平就赢了这么多，慢慢的我开始相信这个人工智能将来的发展真的可能会让我们不可思议，就是因为现在慢慢讲就是这个算法
说话人 1: 哎，本质上你说夫妻老公出轨了，老婆该怎么办
说话人 1: 或者说你愿不愿意嫁给一个人，就不，或者说你的岳父母劝自己女儿
说话人 1: 嗯，我觉得任何一种算法都需要得到尊重，他算的自有他的道理，你知道吗
说话人 1: 就你的头脑是发生无穷的计算，就是我们的感情是多少
说话人 1: 就像当年林彪打仗，林彪被誉为精算师，就是为什么打着打，打赢就算得非常精，一个婚姻的这个存续还是离散，它涉及到1万个因素，其实每一个人的计算，你说是不是都是他的数据库里面很合理的一个计算
说话人 1: 他就输入各种数据，孩子的利益、我的利益，我们的感情、家庭、社会一切，包括我的个人的观念等等，一切的一切都在计算人家算出来的结果，你有什么资格去说对和错，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 里面有一个问题，假如像文涛你所说的，那就太好了，世界美好，大家可以基于自己的计算背景、价值观有不同的选择
说话人 2: 对，那很好
说话人 2: 可是我们看到不是，看到现在不仅在华人地区，其实全世界还是很多类似的悲剧，当然程度不一样，就是说都有一个所谓主流的选择
说话人 2: 主流比方说女人就是想着说，我不讲其他地方，香港到现在还是我常说最保守的最单一的
说话人 2: 总是说女人的意义在于说，well，长大就好漂亮，你要找个男人结婚生小孩带小孩很快乐
说话人 2: 一年去两趟日本旅行等等他们
说话人 1: 他们要去日本买
说话人 2: 可以去别的地方吗
说话人 2: 对对对，他老爱去
说话人 2: 第一个比较近比较便宜，第三个 AV 多
说话人 1: 人妻可以吃
说话人 2: 然后那个我们都看到了，然后甚至哈
说话人 2: 再讲深一点是说，唉，那女人的意义在于有个家庭，有个老公，有个身份，我的身份叫做老婆我，而且我有一个忠诚的老公
说话人 2: 那当这些没有的话，我的意义，我的价值就破灭了，没有了，所以我就可能选择又抑郁症，甚至选择死亡等等
说话人 2: 对，这些主楼，所以不是文涛里所说的每个人有他的精算
说话人 1: 连社会的压力都是输入的数据的一部分，就是吃瓜群众你们的态度实际无异于也为他输入了一个他需要考量的一个数据
说话人 1: 所以你看一件事儿给爆出来了和没爆出来又是两种算法
说话人 1: 所以今天这个社会算到这么复杂，有的时候也会算死机了，你知道吗
说话人 1: 就是是这个当机了吗
说话人 1: 当机，真的，我所以说我不想聊这个明星的这个家世了，但是我想聊的是什么
说话人 1: 我注意到他们在各种各样这个工号上是聊聊，聊出另一件事儿
说话人 1: 我倒觉得这倒是真的，我想谈谈的一件事儿就是说在湖南湘潭某个小区，一位年仅 31 岁的妈妈在自己生日前一周抱着两个年幼的孩子，听说一个几岁，一个才几个月是吧
说话人 1: 从 13 楼一跃而下，这母亲揽着俩孩子，这不致身亡，为什么
说话人 1: 我说这事儿就是生活是具体的，你看他留下了长达 15 页的这个遗书，你看他这个遗书，你就知道这种婚姻家庭的事情它是多么的具体，它具体到列出了 17 大点，你可以看看这个，他这个截图现在在网上这个流传，在打什么
说话人 1: 夫妻三观不合，老公出轨、家暴，产后抑郁，公婆不体谅，你看这个，你再往下看，唉呦，这个，这，哎
说话人 1: 第三点，这是包括这个请月嫂，哎哎，包括我生了孩子辞职还是不辞职
说话人 1: 辞职前我一个月有多少收入
说话人 1: 哎，再包括我生孩子还闹了什么毛病，羊水早破，你再看下边，对，你看什么
说话人 1: 在他父母眼里这个儿子近 40 岁结婚是吧
说话人 1: 千挑百选应该找一个什么贤妻良母，或者会讨好他们的老婆，然后这种女人是伟大的，可悲的，你看又有这个理由，然后坐月子坐得很难受，我丈夫到底对我怎么样
说话人 1: 再往下看就是总共你看这个时期我全看完了，我比看这个明星的这个绯闻还感兴趣的
说话人 1: 我全看完了之后，我就觉得包括这个产后抑郁症，然后甚至包括说我为什么死，甚至包括说我为什么揽着俩孩子一起死，他就觉得咱们最常见的一种女人的思维就是说我要把这俩孩子留在这样的一个公婆，留在这样的一个
说话人 3: 丈夫，以后可能还叫别人妈的这个地步
说话人 1: 或者说他们会经历怎样的不幸，反正跟着我一起死，咱们先去下广告，锵锵三人行广告直播间，家辉觉得悲剧到来了
说话人 2: 这种悲剧几乎每天到哪里都打开新闻都看到
说话人 2: 那是我们也讲过太多的这种题目了，那太可怕，然后那时候又讲太多，我都忘记我有什么没讲过
说话人 2: 那我可以再讲一遍，说我以前有个阿姨嘛，好久了， 20 多年前我很多阿姨都很漂亮，我的阿姨都是漂亮起的，然后因为他们喜欢跟我妈一起打麻将
说话人 2: 什么哈，漂亮的女人都喜欢跟不怎么样的女人在一起玩
说话人 2: 你知道
说话人 1: 界里面打麻将
说话人 1: 对
说话人 2: 打麻将，然后其中一个阿姨风风火火的，然后 30 来岁， 340 岁左右，哈， 30 来岁反正就都非常开朗高兴的
说话人 2: 那有一次就吃饭，又大家吃饭，我就看到他脸如死灰，完全没有表情，坐在那边，我就知道不对劲，我拿去了
说话人 2: 在美国读书，回来一起吃饭什么哈
说话人 2: 那后来我再回美国了，再过半年就出事，听我妈讲后来香港新闻也报了，什么事离婚
说话人 2: 那我离婚，然后他们有个 11 岁的小孩子，要把一个男生
说话人 2: 哈，然后闹离婚呢
说话人 2: 然后老公那边据说了婆婆那边就要把小孩带回去一样不给妈妈
说话人 2: 那妈妈就不服气嘛，一定又像这样，又什么觉得什么倒霉事都发生了，也不想给小孩去喊别人骂，然后就选择了什么样去香港的常州，你们知道常州就自杀圣地，离岛自杀圣地
说话人 2: 去租一个钟点房
说话人 2: 不是钟点房，度假房，哈哈哈
说话人 1: 整钟点房，人家是自杀，你是干别的
说话人 2: 然后租了，租了之后，然后就像传统的恐怖电影一样，自己穿的红的睡衣，红的睡袍，然后给小孩穿着红睡衣睡裤，然后就煮了田粥，放了，披上毒药就给小孩吃，然后自己吃，然后就死在那边，然后就死掉了
说话人 2: 那死掉之后过了一个月左右，那个度假屋还是继续出租，然后有一天有几个年轻人真的去开钟点房了，就跑去住，然后香港租这种房子是怎么样
说话人 2: 我付钱，然后你给我钥匙，叫我去那个那边那套房去开门，自己，然后几个年轻人就跑去了，跑去之后 15 分钟之后就回来找老板，老板你给错了，老板说什么
说话人 2: 给错
说话人 2: 里面有人呐
说话人 2: 那个房子房间有人呐，已经有人租了
说话人 2: 那老板一听什么回事
说话人 2: 咋回事啊
说话人 2: 要用东北话说咋回事啊
说话人 2: 对啊，然后年轻人说，不晓得
说话人 2: 我想又问你咋回事啊
说话人 2: 开门，我们看到开门，看到一个女人跟一个小孩坐在沙发上面看电视，唉呦，好可怕，那我们就说，唉，抱歉抱歉，搞错了蛮好了，那要跑回来，这是发生这种事啊，那后来呢
说话人 2: 那个老板一听就说，好，算了，年轻人不要租了，今天不租了，不做我生意，然后过了一个礼拜，赶快让老板把那个度假屋卖掉，凶宅卖掉，这样那时候我是听我亲人家人说重视，可是不管有鬼没鬼，当然都不应该做这种事吧
说话人 1: 唉呦，这个女的还真是在 31 岁，他在这个遗书里还真是写呀，他有一些这个遗嘱，就比如说那个什么，你要对我爸爸妈妈怎么好，要是那个不干的话，你瞧我做鬼来抓，做厉鬼我
说话人 3: 也不放，可我说实话就是他就是，首先这男生是我已经不爱他，他家人也不喜欢他的，他说不定觉得你走了给他的是一个放，就是精神的一个舒压，他就觉得说OK，算了，他的人生还可以继续往前走，但是自杀那个人，他的人生就此停止他所幻想说我的死可以给他带来很大压力，都是一件不可能的事情，它都只是一个很短期性或者是舆论的压力，让他觉得说我好像做错什么事，但是我觉得人都是健忘了，等他过了，他觉得很内疚这个情况他还是会继续过他生活，所以根本就是就自杀在这件事情上就是非常非常最不值的一件事情
说话人 1: 那你说他为什么不离开呢
说话人 1: 干脆
说话人 3: 我觉得就是不甘心，一来是不甘心，会觉得说，你看我放弃了每个月 10 万块的工作，在你家做牛做马，帮你生了两个小孩，我所付出我觉得女生有时候有一种就是欣赏着自己的伟大以及自己的牺牲，会觉得说，哇，我这最美好的时光都给了你，所以我应该要得到一个什么，但是就是因为一直往后看，你只会看到是阴影，可是你应该是要往前看，你才可以去追求你要的
说话人 2: 还有了，还有伟杰，比方说，当然我们说这种概念从小透过大众媒体，透过教育社会灌输在他的脑海
说话人 2: 还有一种是什么呢
说话人 2: 比方说你说他其实还有工作能力，对吧
说话人 2: 你说他以前取万块一个月，表示有能力，对很多草根家庭妇女来说为什么不离开它
说话人 2: 你社会没有机缘系统，没有援助系统，所以接着是社会福利政策，它要帮助倍加曝光
说话人 1: 女人
说话人 1: 我跟你讲他这第 14 点，他说我为什么会带孩子一起走
说话人 1: 因为在我看来一个经常吵架的家庭，他们也不会健康成长什么的
说话人 1: 然后这个，嗯，对其他人我没有愧疚
说话人 1: 有人会说我为什么不离婚，她说我丈夫是很理智冷血的人，她一定会抢两个孩子，而我不可能给她，但我已经放弃了工作
说话人 1: 在中国我不可能因为丈夫的这个教育问题而赢得孩子的抚养权
说话人 1: 说我因为我的脆弱、固执、自私
说话人 1: 你看他这讲了这个理由，然后说为什么不能这个等，他说这个我考虑过等孩子上幼儿园以后我就去上班，他说我多么期待那一天，但是今天这样的家暴就是他投诉她老公家暴，今天这样的家暴让我觉得我等不到那一天了，等不到强大到能和我丈夫争抚养权的那一天了，在那一天之前我会受到更多的家暴，然后你们都比我坚强，而我失去了希望
说话人 1: 如果说一个嫌弃的眼神，一句蔑视的言语，一次言而无信的承诺，只能让人一天不快的话，那每天他那意思他现在就度日如年，然后又不想失去孩子
说话人 3: 家暴这种事情不是应该可以去，就是申请家暴保护令去验伤，而且如果有这些的话，其实抚养权这件事情我觉得并不会，他得不到什么的
说话人 1: 对，所以他稀里糊涂要照我说，虽然他已经这个葬身地下了，而且我不知道今天都说这个政治正确，不一定每个人都能同意，或者说每个人都有每个人的看法
说话人 1: 但是我真想问一问，就是有的观念，你说中国人民哈什么时候能够普遍的接受
说话人 1: 我很想了解
说话人 1: 比如说现在我们能够认知到这个观念，孩子从一出生他就不是属于你的，从法律上讲它是属于国家的，从人权上讲，法律保护他的人权，你怎么能剥夺他的生存权，对吧
说话人 1: 二个从另一个意义上讲，它是属于神的，属于上帝的，你怎么可以
说话人 1: 他们就说了，说很多母亲都是说孩子，那我不要养他，我死了之后孩子多可怜哪
说话人 1: 唉，生命的可能性是无限的，对吧
说话人 1: 你怎么能裁决他的未来
说话人 2: 这个已经不是现在的观念了，民国的观念对不对
说话人 2: 胡师说父母亲无恩，没有于子女，他是因为好玩或者说意外，或者说他的某些观念生了小孩，然后他有他的责任把你抚养成人，他你没有拥有他的这些最基本的已经是民国的观念
说话人 2: 再来是说有时候没办法他也承认嘛，我愚昧，我自私，我软弱，然后你没有办法了，不然的话你换一个角度看世界没有你想象那么悲哀了，就算给小孩活着，在活在这种家庭长大，不管是单亲家庭还是贫穷家庭等等等，你必须要相信明天是有可能有希望的，不然的话我们不能理解为什么好多成功快乐的人都是很从很痛苦的贫困的家庭来出来的
说话人 2: 是啊，不一定是说碰到这种事情下一代就不会好，这是完全自己骗自己的
说话人 1: 他也有可能，你说他精神是不是就处于他说他得产后
说话人 3: 非常非常的忧郁吧，我觉得就是他永远看不到事情比较光绵那一面，他就会不断的说服自己说对，就是这么着一切都没有希望，所以我觉得这就是也很肯悲
说话人 3: 因为如果说一产后忧郁症，他确实是应该要去看医生的，因为他如果不去接受就是医生的一些治疗，或者是说开导心理，或者说他家人，就当然就是你说原生家庭是不是可以在这边做一个就是缺位的补上，所以去帮助他走出这段，这一段心情我觉得也非常重要
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，现在就是老在说这个男权女权，但是我在我身边我观察到的，我老觉得有的时候与其说是男人该怎么样，女人该怎么样，很多时候我看到的是做人该怎么样
说话人 1: 嗯，就是你们做一个好人，不仅是男人的要求，也是女人的要求
说话人 1: 你像我身边那么有的这个夫妻，那个老公，大家就讲模范老公爱女人，嫁到他就好了
说话人 1: 那么大家为什么觉得好呢
说话人 1: 其实他就是全心全意的伺候他太太，可是我觉得这个男人他也不是说他人就比较好，你明白他对我们也很好
说话人 1: 嗯，那对自己的太太也很有情有义，你明白吗
说话人 1: 那反过来也说也有这个所谓现在很多女孩瞧不起的贤妻良母，唉，那真是就是无微不至，我们就羡慕这个男人，你算讨到一个好老婆
说话人 1: 可是我又觉得他太秉性善良
说话人 1: 你知道，就是很多时候就是说两个人我爱你，那么我愿意为你做更多
说话人 1: 有时候，所以我觉得这是个男权女权的问题，还是一个做人善良不善良，愿意为不愿意为别人付出的问题
说话人 1: 实际上要从比如要说我来说最自私的角度
说话人 1: 当然了，我希望找个女的伺候我，你甭管我是男的女的，嗯，如果我是女的，我希望找个男的伺候我，都不就是这样，你不就是自私吗
说话人 1: 嗯嗯，对吗
说话人 1: 对，你很这，但是实际上我眼中看到的一些，我都觉得或者是个好男人，或者是个好女人，是个好人呐，这
说话人 2: 原来很重要
说话人 2: 这个，所以有时候我会跟我太太不管是开玩笑还是认真的说，我看到，可对于我太太说，你为什么会还不杀掉我呢
说话人 2: 哈哈哈，我这么坏的人，你怎么人这么好呢
说话人 2: 还会这么的对我好
说话人 2: 嗯，这么的包容，这么的照顾，这么的保护，这么的支持，我就在想，小龙，我是你，面对我这种人，我早就杀掉你，然后跳楼拉通你两刀，我说你真是好人，所以我讲究
说话人 1: 对啊，你幸运的你碰到
说话人 2: 了一个
说话人 2: 对啊，那是我在因果嘛，因缘几十是被子修的福德
说话人 1: 真的，我也碰到过坏女人，我跟你说那个坏的，他不是说什么女权，就跟男的我也碰见过坏人小人一样
说话人 1: 你就知道好的时候感人，感情好的时候都挺好
说话人 1: 对，什么时候你们俩不好了，这人骨子里那个冒坏水
说话人 1: 我跟你说男人女人的坏蛋都是一样的，嗯，就是那种自私的那种，极完全眼里没别人，你觉得这一样的
说话人 3: 那你刚刚讲说那个上辈子就我就是，就以前，就是我就是交交男朋友的时候，有时候你就觉得说正常让我对你也没有特别好，跟然后他也就像你讲他可能也没有什么优势，你就觉得但是你就是喜欢他，然后后来这小女生的时候都会有一些梦想以及幻想，上面就会跟你说你上辈子欠他债，你这辈子是来还他的，哈哈哈，所以就去化解，比如说娟斋，或者说把它解掉，然后心里就过了
说话人 3: 有时候我觉得有时候对方对你好或不好或干嘛的时候，就是其实我觉得最后都是求你自己开心，但是心里过得去
说话人 2: 对啊，像我们的心安，所以像我觉得我伤害我看看，所以是我最难过是让他讲一句话，有时候吵架他会讲的这句话不好听了，他就生气说佳慧，为什么你要让我变成这么坏的人，讲这种坏的话我就很难过
说话人 1: 经期暴喜新年到
说话人 3: 生机勃勃
说话人 2: 我可以让我买到给我投资理财，接近又
说话人 1: 机智，当机立断，财运
说话人 3: 不断，把握时机有神机，妙拽四