说话人 1: 三人行今天来了一位不肯摘帽子的老师，这个张小周老师，在我们锵锵三人行的历史上，我记得他此前一个不肯摘帽子的就是崔健，哈哈，所以小周老师，我们这个很多嘉宾呐，都早就推荐您到我们锵锵来聊天，但是我到现在也弄不清您到底算是这个体育圈的还是音乐圈的
说话人 2: 什么圈都不是，不三不四
说话人 3: 哈哈哈，上周是这个球评圈音乐最好的，音乐圈里边球评写的最好的，但永远不会这个拿本行跟本行PK，这这出了名的这个交叉第一人，但是
说话人 1: 他这打扮像是那种搞音乐节的
说话人 3: 他是搞音乐的
说话人 3: 张小周有一个就是特别经典的历史文献，我到现在还记得一，我必须得提一下，就是好多年前得有七八年前在南方都市报写过一篇评论叫弄他弄他，重庆就是一座很搞的城市
说话人 3: 噢，对对对对对，那篇文章
说话人 2: 那时候，那时候锵锵就来找我
说话人 1: 了，就来弄你了，我就
说话人 2: 说我算了，哈哈哈，当事人，那我今天你说徐晓东来这我都挺吃惊的
说话人 2: 嗯，我一般来说我是新闻人物主角，嗯，不应该出现我这
说话人 1: 他还真是坐在徐晓东这个位置上
说话人 1: 对，但是在王振海的位置
说话人 3: 哈哈哈，凌空PK
说话人 3: 但是
说话人 1: 今天请你来不是弄武林的，今天请你来也是弄一个他认识的人，这个人的这个笔名好像叫小宽对吧
说话人 1: 对对对，主要是有个朋友圈差评
说话人 1: 我先表态，这个你看一桌没有姑娘的枪还是三原型对吧
说话人 1: 但是这个小宽写了篇文章照骂了，就说一桌没有姑娘的饭局还叫饭局吗
说话人 1: 就是里边把这个女人比作一道菜是吧
说话人 1: 如果没有女人，再婚的饭局也都是素局
说话人 1: 当然这个评价怎么开始男男观众也批评他说，你怎么把实话说出来了
说话人 1: 对对对对，但是更重要的是我作为主持人，你知道我这两年哪
说话人 1: 嗯，我可知道收敛了
说话人 1: 嗯，我发现一谈到跟这个女尊重女性有关的话题，我觉得少说为妙
说话人 1: 所以就请小周来给我们来说说这事，你也算有关系，对
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得小宽的问题在于他这个文章他没写好
说话人 2: 嗯，就是在写到女人的那关键的那个几句话里头，它显得油滑，不是他的水平，他是人，本来没有，小宽是个诗人，诗人是个诗
说话人 2: 他比如说我觉得是有的文章我觉得非常好的散文就是好的，就你不会把它当成一个写美食的人
说话人 2: 他有一篇文章叫断头石，就是讲一个人临行他快死了吃什么，它对于食物的想象
说话人 2: 噢，那个非常漂亮的一篇，有点意思
说话人 2: 对，如果说你把这个文章给翻出来，那你会看到大家都在说太漂亮，竟然有这样的一个角度，就人的你讲一个人的死和食物的关系，但是他现在这个他来讲那个就是识和色的关系
说话人 2: 这个其实千古文人都拿这个作为题材，但是到了你要很多，你要翻以前的老的文人写这个，写美食，把食和色联系在一起的这篇文章，那更多人都怒了
说话人 2: 只不过小宽他作为一个当代的一个文人，他把这个老实的，然后又带着那个古代文人的一些那个调来写，而且确实写的有点油滑
说话人 1: 所以这算是他就被骂死
说话人 1: 帮小宽，这个
说话人 3: 帮小宽站台一下，但是
说话人 2: 确实写的不好
说话人 2: 确实写
说话人 1: 的不好，你认为是写的比较油滑
说话人 2: 我觉得主要是一个我从文字的一个叫但是题材，但很多人是在骂，是骂他写这样的题材，不是认为这个是饭忌的，你怎么能够把这个饭局的女人写进去呢
说话人 1: 不是，我跟这个很多女性作者，对吧
说话人 1: 向人家学习，我在他们的文章里看到什么呢
说话人 1: 就是这个女同胞现在也分得清，就是说这个男人你有种种的才能，那是一方面，但是他们似乎现在感到愤怒绝望的是什么
说话人 1: 说中国社会到现在为止就有那么一帮落魄文艺男中年一个个舔着个肚子，满脸油汗，对吧
说话人 1: 对，还要幻想自己我是唐伯虎，风流佳人
说话人 1: 然后每次写到女性就是这么一种意义，当菜对吧
说话人 1: 实际上你们能不能都难说
说话人 1: 你看，我觉得女的说话也很狠
说话人 3: 我觉得最可怕的是小宽长得比较丑
说话人 3: 如果是苗尾，冯唐这么写，你看冯唐的小说里边，这是饭局，里边必有姑娘，而且写的比小块厉害
说话人 3: 这姑娘们好，冯唐老师怎么不叫我这小块就是长得就是胖了一点，跟我似的，这个油头一点他就是写的，再加上他吃亏，吃的就是跨界，跟你一似的，他有跨界，他是一个诗人，写美食，他同时他吃饭的时候，他说我是个诗人，他在写专栏的时候用诗，写诗的写法写这个姑娘，但写诗的写满足
说话人 3: 我们都知道下半身派这个什么一把豪辱什么之类的，那是艺术都没问题的
说话人 3: 但你要是用诗的方式再把它带入到了一个生活场景里面去，人们就觉得你乱套了，你肯定就对你的评判标准就不一样了，就觉得你是一个猥琐的，低俗的
说话人 1: 唉，那不好看的胖子
说话人 1: 不是我代表我们女性说说
说话人 1: 就是你说就今天解放了的独立了的女性，是吧
说话人 1: 嗯，他们有这种需要吗
说话人 1: 就是说我们女人嘛，或者中老年女性的饭局，我们也找一小鲜肉陪我们吃，这是不是也是他们一乐
说话人 2: 完全可以我这么来看待这个问题，就是这个什么男女搭配，干活不累
说话人 2: 嗯，既然说干活不累
说话人 1: 干什么活都不
说话人 2: 累
说话人 2: 对，哈哈哈，那么吃饭肯定也不累
说话人 2: 嗯，就这样的，还有一个呢
说话人 2: 这个呢，我觉得我们还是一个在老套的
说话人 2: 在于比如说中年猥琐男和这个那个这个鲜嫩的美少女，就这个是一个，我觉得是一个满足一个社会想象，就觉得说那么那中年那个肯定是猥琐男了，就这样的
说话人 2: 但实际上你对，换过来，你刚才说你可以颠覆这个，那甚至我们也可以一个饭局里头，那我请一帮给一帮拉拉也可以，就这样的
说话人 2: 我们就说我的意思是什么呢
说话人 2: 就是说我们这个这个里头就是还是一个主流的性别的这么一个故事，就是说那肯定的，那好，尤其是文艺男渣男多，而且你还写出来，对吧
说话人 2: 所以他你这里是
说话人 1: 双重的，现在咱们选边站，你检讨你自己，你觉得你有直男癌倾向吗
说话人 2: 肯定有，你准备肯定是有的，但是这个没有
说话人 2: 我不是说忏悔的问题，你可以不断的就是说你，你自我的那个忏悔不至于
说话人 2: 比如说你可以，但因为有很多的那个，包括这次的对于小宽的这个攻击里面，我觉得小宽也可以从中学到一些东西，我觉得也比如说学到什么不当，你有时候关于这个话题后来无限的延伸，我觉得略微有点可笑，就是因为到了一个，比如说我想就是任何一个生态，它里面它都应该是很多元的一个饭局，它是一个介乎家庭和公共空间的
说话人 2: 比如晚宴，我们不会称晚宴是另外一码事，你穿着你还得注意旁边，你根本就不认识是谁
说话人 2: 嗯，那么这个是一个半私密的一个空间，但同时会有陌生人，对吧
说话人 2: 那个任何的这个社会生态里头，他，我说他都有一个多元性，我如果我成天我没事的时候，潘赛夫那个咱们吃个饭没事就跟一帮一样的人，它是乏味的
说话人 3: 但是有一个我发现就是几个女生在一块有时候是不需要男人的，就是而几个男的在一块吃饭的时候一定需要这个也掺和进来，要不然那局很快就散了
说话人 3: 嗯，就是经常会碰到一群闺蜜群，比如说也上过相应的这个黄彤彤、博邦尼，他们有四姐妹，嗯，这个我有事就是去看他们，看望他们一下
说话人 3: 这个见过李晶就说，好，你可以退下了，现在是我们的天下，你
说话人 1: 这盘腊肉，不过他们不需要
说话人 3: 哈哈哈，但基本上他们也不会找小鲜肉，而且，但是他聊的话题会有男人
说话人 1: 但是你觉得这个男所谓中老年男人的饭局真的需要姑娘
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得你说的有点太俗了
说话人 3: 就什么需要
说话人 1: 姑娘
说话人 1: 我说的俗不如你们干的俗
说话人 3: 就是，男女都是朋友啊
说话人 3: 这小块的饭局其实是可以上诉到北京的饭局文化和老男人饭局文化里边的
说话人 3: 嗯，就是，这是一个自然的一个现象，而不是一定要酒吧
说话人 2: 文化
说话人 2: 那你为什么很多酒吧他都会说那个女士免单，或者说女士可以续
说话人 1: 悲这事儿有没有歧视妇女的成
说话人 1: 不
说话人 1: 是
说话人 1: 有
说话人 2: 但我
说话人 1: 就说女士免单
说话人 1: 对
说话人 2: 很多时候人因，但是因为什么呢
说话人 2: 开夜场的这个他有一个很一个夜场，判断它一个夜店就是夜店，包括迪厅
说话人 2: 所谓
说话人 3: 说我强烈你不能把我们的饭局看成夜店
说话人 3: 不不不，这
说话人 2: 这没有，我说
说话人 1: 举个例子也很接近
说话人 1: 举个例子
说话人 2: 判断它是什么呢
说话人 2: 就是说他，你一看这里头没有什么姑娘，那么说明你有问题
说话人 2: 对
说话人 3: 那是个K8，是吧
说话人 3: 不是
说话人 1: 我跟你说那是个K8
说话人 1: 说这个什么
说话人 1: 这个酒吧夜店，不要说这个美女不是女性免单了
说话人 1: 这个实际上办酒吧为什么
说话人 1: 是个非常专业的事
说话人 1: 嗯，他很多女名模，这大美女是开酒吧的，就得组织来
说话人 1: 嗯，你这个夜店里没有这个美女如云，你根本就不火嘛
说话人 1: 但是这东西你觉得是值得女性主义者批判的吗
说话人 2: 我个人觉得不太值得，就是我觉得有更多的事情可以
说话人 2: 那个，只不过小宽这回一个男文人，他被这个女文人对上了
说话人 2: 哈哈哈，是这样的，因为很多人不只是要女来对男
说话人 2: 嗯，是文人之间的PK，我就要弄死你
说话人 2: 是不是
说话人 3: 就这样的
说话人 3: 我觉得小康文章里边唯一的缺点是把姑娘名字写出来了
说话人 1: 写出来了吗
说话人 1: 他说有个饭局，他找来一个什么双乳，所以说有两斤那么个女人
说话人 3: 对对，我记得是里面有我们
说话人 3: 对对对
说话人 1: 这个饭局活色生香
说话人 3: 包括大仙和他的妹妹们
说话人 3: 大仙是不在乎了，这大仙是必须是这个无姑娘不欢的那种
说话人 3: 哎哎，我
说话人 1: 真的不明白，可能我们比你说的老，男人我们普遍还老，对吧
说话人 1: 就是我们可能更
说话人 3: 老一点
说话人 3: 圈子不一样
说话人 1: 圈子真不一样，我跟你说就是说我不知道，我说这个话要是直男癌你们也得打打脸好了
说话人 1: 就是反正我得说我的实话，我的感觉就是说真的是那个胸波特大的那种，就是特别厌炸的那种，就特别性感的那种
说话人 1: 嗯，我觉得我们的这个饭局里不大会就不，也不能说不欢迎，就是它会让我觉得别扭，嗯，它会让我觉得不有点不对劲，有点尴尬，这是就是我们并不是很欢迎这样的
说话人 3: 实际上在真正的文青饭局里边和老男人饭局里边这样也不大受欢迎，因为太炸眼是吧
说话人 3: 就是如果有一个人这么这个很磅礴的去一直在的时候就会传出来就说他们就跟着燕女或者什么在一块什么
说话人 3: 但是小宽的饭局是吃饭局，就是美食家群食和色必须得挨着才行
说话人 1: 我就想到有些这个女性主义附体了，那我们女人就是给你们这样品头论足的吗
说话人 1: 哈哈哈，波大波小，什么清雅还是什么俗艳，难道就全服务于你们男人的这种审美观吗
说话人 1: 呸，哈哈，他们去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 那小周老师您这个圈子覆盖也比较广哈，平常比如说你们音乐圈饭局是不是竟有美女
说话人 2: 我倒觉得音乐就很容易，那个大家的想象是这个音乐圈，尤其什么摇滚圈，它应该是最乱的
说话人 2: 嗯，他应该跟黄赌毒沾的最近，哼
说话人 2: 但是我觉得我不得不说这个，有时候这个是一个错误的一个想象，为什么他是这样的
说话人 2: 他会这个音乐圈它可能会，它不是用这个这些方面来，因为，但它非常超常规
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 它肯定最吃的最长的
说话人 1: 吃饭时间最长，没完没了
说话人 2: 不可预期
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 它主要的问题是9，不是4，而且到最终我觉得就是这个里面是你会觉得是音乐圈的这个饭局，它实际上到最后是一个好基友之间的这种痛哭流涕那种，是男人之间的
说话人 2: 其实我认为音乐圈的我所经历的这个，它反而是排斥女性的，往往比如说什么呢
说话人 2: 女友或者老婆，我先走了，小周，你把她回头，你把她弄回家，嗯嗯嗯嗯
说话人 2: 就我以前因为我不善喝酒，我酒精过敏，所以我比较悲剧在于我经常得送酒鬼回家
说话人 3: 唉，我觉得小周老师的辩白比较苍白，哈哈哈，就是苍白无力，很无力
说话人 3: 就是这个你，你肯定是怕以后别人就不敢让你吃饭喝酒了，对吧
说话人 3: 哈哈哈，就是起码我参加的比如陆忠强之类的喊的去的这个音乐圈饭局
说话人 3: 嗯，虽然大家是彬彬有礼，但是有很多姑娘，这个事实你不能否认，对吧
说话人 3: 嗯嗯，而且你不能最后这个说女的全走了，男的全留下了，这，这不是事实
说话人 1: 对吧
说话人 1: 是不是就是
说话人 3: 现在
说话人 3: 要不然王菲跟窦唯也成不了一块嘛
说话人 3: 好家伙
说话人 1: 这潘老师现在是坑王
说话人 2: 这这，我不蹭窦唯，王菲，我确实也没跟窦唯吃过饭
说话人 2: 跟王菲没有，就是咱
说话人 1: 不是，咱说实话就是说你们碰见过那种饭局嘛
说话人 1: 就是咱哥几个约吃饭
说话人 1: 嗯，有个人呐，总得有个意识说咱得找个姑娘，或者找个女性同胞，找一位尊敬的
说话人 3: 女士，其实这个是不用说出来的，如果有人组局的话，你组了 10 个男的，一个女生没有，这是一个完全失败的局，这个人就完全就是肯定就觉得水平太差，因为你本身也聊不好，因为你在聊任何一个问题的时候，比如聊一足球，说小罗踢的好不好，我跟他争论，旁边必然有一个姑娘说小罗长得像一大猩猩，多性感，你就会觉得，哇这个话题突然间特别有趣
说话人 3: 所以像这个很多组局的人，一定，比如至少得有五分，或者 64 开，或者 73 开，至少
说话人 1: 的
说话人 1: 但是你看，要照你这么说，我现在所属的这个更老男人的圈子，那就是 loser 了，就是失败者
说话人 1: 我跟你说就是我曾经经历过那个阶段，就是 20 岁、 30 岁， 40 岁，大概是，比如说 30 多岁的时候，真经历过，那就是找女的
说话人 1: 我跟你说，那个时候我甚至说对女对模特有这个歧视性的称呼，那叫什么
说话人 1: 我们叫骆驼，然后有个骆驼队长，那女性主义就肯定要批判了，对吧
说话人 1: 人家一吃饭签两匹骆驼来，他平常就一大堆模特，好家伙，有的老板专门负责这个老板也是属于，就是说他手头一大堆女孩，你知道吗
说话人 1: 但是他并不见得染指，他真的是管请来管，送人家到家，真跟活雷锋似的，但是这也是他的某种资源
说话人 1: 那么就说，唉，一吃饭都说老潘签两笔骆驼来
说话人 1: 当然今天我们是应该忏悔，就是那个这种直男癌早已经应该埋葬的历史过去的，但是我说的是到现在老哥们进步了
说话人 1: 也不是进，我不知道是进步了还是荷尔蒙减退了
说话人 1: 怎么现在我觉得我们几个老哥们啊，完掉你完全没女的，有女的才聊不长呢，你女的就要回家了
说话人 1: 对，你聊到凌晨 6 点的都是男的
说话人 1: 就是，而且男的就喜欢在一起但最多有朋友的太太，对吧
说话人 1: 就是或者是也跟我们同龄的这么一些女士
说话人 1: 我倒真没觉得像小宽写的这样 ID 找一个你不会再风情万种的这
说话人 2: 一样的我因为我说小宽那个圈比较特殊，他写的这个饭局是美食圈的这个饭局，然后我相似，我觉得我现在如果经历了圈，基本上是好基友的饭局
说话人 2: 就是哥们其实没有，真的没有，还说句实话，包括你说的这个音乐圈的这个还真没什么
说话人 3: 我我觉得真的是跟年龄有关系，就是你跟年龄小的你已经说不上话了
说话人 3: 对，没法沟通，你找个年龄大的，人家都嫁人了，就是当年的果，什么我这个音乐圈都叫果是吧
说话人 3: 都已经嫁人生孩子了，人家肯定是坐一会回家了就睡觉去了，所以还是年龄决定一切
说话人 1: 而且这个我先发现这个中国社会人跟人都互相瞧不上，人跟人都互相冲突，包括这个女权呐
说话人 1: 这个你看这个，这次打的这个笔仗，他们骂这个小宽，你看这些女作者写的东西里边，我觉得透露出很多信息很有意思，就是说你们这帮文艺男中年，你们感情以为社会现在还是你们当红吗
说话人 1: 你们早过气了，现在哪个姑娘说你们不可能请到真正漂亮的女的
说话人 1: 现在真正漂亮的女的人家是跟大老板在会所里边，还跟你们这帮写文的，你们这帮穷酸还怎么不陶醉在自己的梦想里，找一帮丑女，以为自己找着了个什么什么什么
说话人 3: 陪客的
说话人 3: 对，这个我觉得你说的对，需要说明一下什么呢
说话人 3: 小宽的饭局里边美女不多
说话人 1: 哈，你看，哈哈哈
说话人 3: 就是你如果独立代文人的饭局，那他们座上全是天仙，但实际上他只是把它写成了天仙
说话人 3: 我们不否认真的有美女，但是实际上他就是一个文人，就是什么叫什么，最能同其乐醒，能树欲闻者
说话人 3: 这是我的特点，就在于写，我把一个普通的饭局写的这么这么这么风骚，有这么有齐情，所以
说话人 2: 所以有魅力，所以小宽他也是带着想象，对，然后大家在骂他的时候也带入了更多的想象
说话人 2: 对对对，而实际上包括你刚才说那个你们音乐圈肯定最乱的了，其实也是一种想象，因为什么呢
说话人 2: 文艺界他本来就是干想象这件事情的
说话人 2: 所以呢
说话人 2: 别人比方说说，你看，你看，你站好装，你们滚圈什么
说话人 2: 搞摇滚，那就吸毒什么的
说话人 2: 我以前一直想说，我就我不做任何辩白，我说你真正的那个，你吸毒要不要钱呐
说话人 2: 你还没这个钱，哈哈哈，不，你要有好货，哈哈哈，就这样的，我就很简单说你要是
说话人 1: 改改，所以呢
说话人 2: 因为权威，为什么别人会不会说那个这个你，商人那个吸度，或者商人乱性
说话人 2: 不不不，讨论这些问题，因为觉得这本来这些你们既然是这个社会的这个另类，这个，所以这些类比较人渣的事情就应该是你们干的
说话人 2: 就是这个其实是大家一种想象，觉得也是一种社会分工
说话人 2: 对，就说你就是干这个的
说话人 1: 对，实际上就你们这帮我发现
说话人 3: 学生，我们九州比较聪明，我现在我也得声明一下，我参加的饭局都是最纯洁的饭局，哈哈哈，姐姐这样最纯的饭局是足球队的饭局，一个女的没有，哈哈哈
说话人 3: 另外就是我参加一个叫六根的饭局，嗯，就是我们六个作家再加上出版社编辑，每个月就我们几个人喝酒，喝完就回家，其他的就没有
说话人 3: 嗯，就是真正的我觉得真的活色生香，实色性也想象占 50% 以上，大概的
说话人 1: 是，嗯，而且这甚至于现在我讲心里话，我觉得我没有这个生活了已经
说话人 1: 嗯，因为我觉得饭局就很累，就是任何饭局，好朋友的饭局我都很少去
说话人 1: 嗯，就是现在我觉得这基本上就有种这个什么呢
说话人 1: 夕阳近黄昏的这个感觉，我觉得是不是属于年轻人，他们还兴头高
说话人 1: 我说实在的，我看了这个小宽这篇文章，我跟你讲我的第一反应是什么
说话人 1: 嗯，我说这位真是兴，还有好兴致，就是您还有这兴致，就是一淫这东西
说话人 1: 对，我们现在我现在真的就是很少别人约我这朋友约我吃饭，一觉得想吃饭麻烦，因为你还得得去交谈吧，得维持气氛
说话人 1: 好吧，那么我说这对我来说觉得都挺累的
说话人 3: 实际上我们是被饭局抛弃了一代，就是从年龄上已经被抛弃了
说话人 3: 小宽是被迫的
说话人 2: 他觉得他的饭局是他的工作
说话人 3: 小小块在创业，搞的就是美食，他就是主饭局去
说话人 2: 吃饭，他工作就主
说话人 3: 饭局，是个老实人，就把自己已经喝得痛风在床上下不来了，别人吃肉，他吃菜，他现在每次必须得吃菜，吃不了肉，喝不了啤酒，就看着别人，就是看着姑娘看着菜，自己什么都做不了，那种痛苦你可以理解，他只能写
说话人 2: 了，但是他必须把自己写得很快乐
说话人 3: 那我们给人家端出来了
说话人 2: 这个咬着口槽牙，这个是所以这个，而且还要挨这个全中国女性的骂
说话人 2: 嗯，小宽就是担任了饭局主饭局，这个是他的工作，他的公司包括写工号，对，那个，这个写美食工号，这个也是他的工作
说话人 2: 我
说话人 3: 我跟你说被，唉，要暂停吗
说话人 3: 没广告了
说话人 3: 不是我
说话人 1: 我不是我，可以打个点
说话人 1: 我说这真叫这个满纸荒唐，盐哪对，一把辛酸累了都云作者，吃谁解其中胃啊
说话人 1: 哈哈哈，香香三人行，广告之后见
说话人 1: 聊聊聊
说话人 3: 我刚才不是说这个，我有个观点说我们是被饭局抛弃的一代，就是实际上就是说十年前的时候，饭局是也是北京的文青饭局的黄金时代，那时候的局王是老六，这是组局的
说话人 3: 嗯，我前几天碰见杨奎，我说你们还吃吗
说话人 3: 这老男人饭局，唉呦，他说不行了，吃不动了，他说老六就是现在一喝酒就扶墙，哈哈哈，动不了
说话人 1: 了，哎，手扶强了，再
说话人 3: 加上这个饭局的灵魂人物王小山也喝不动了
说话人 3: 嗯，打德坡去了，就实际上这个年随着 20 多岁 30 多岁的那一代，就是这变老之后，年轻人已经甩掉我们去干别的去了，那我们已经离远离饭局了
说话人 1: 真的，所以我就觉得为什么红楼梦是永恒的
说话人 1: 红楼梦就是说的中国人这件事儿，天下没有不散的宴席
说话人 1: 哎，我发现在每个圈子里都会有一些怀旧的，当年我们在哪哪哪，我们在哪玩，在都是
说话人 1: 哎，跟红楼梦一样，就都是有过那种爱欢聚的日子，那么多的黄金年代
说话人 1: 我觉得这是中国文化里一个母题，你看那些明朝的移民，一讲十里扬州梦，当年那个繁华
说话人 1: 对，然后到最后都是白茫茫大地真干净，都是这个饭局
说话人 1: 一样也有不散，没有不散的宴席
说话人 2: 所以你看我原来前些年饭局参加的多的牛博网罗永浩的饭局，我现在三年，他创业之后三年没见过他了，以前就经常就是说每个星期，然后他完了之后去看个演出这样的，你看罗永浩这个是最典型的，而且饭局他就是饭局的，他非常会照顾大家，就说那个谁喝醉了你送他那个，你住你哪边住哪，那个轿车，对，你该吃什么，谁不能吃什么，谁能吃什么
说话人 2: 唉，这
说话人 1: 需要很高的情商和智商，但是
说话人 2: 你想想现在这个我们就等于只能在微博上看罗永浩了，就这个呢，就是说你就等于这个可以虚掷时光的这个时代过去了
说话人 2: 哎，饭局是属于青春牛波
说话人 1: 网的
说话人 1: 哎，你这话说的也是，京剧
说话人 3: 牛波网的饭局是北京饭局的，这叫什么
说话人 3: 回光返照，实际上是最后快落山的时候又火了一下
说话人 3: 牛波网之前最早的是西斯胡同和炮网，您听炮网炮局吧，不是
说话人 1: 饭局
说话人 1: 对，有人就说这小宽把炮局当饭，不是把
说话人 3: 饭局当炮局了，里边会有人看电影，什么群什么之类，老六就组了一个饭局分支，其实就每周去好几次，一个长桌的 50 口子人就是大家只问网名，而且你从外地你你是在西词让你泡网红的这些人你到这之后我不用认识，你说你是绿妖是吧
说话人 3: 你是什么什么爱喝，每次都是几十人几次那，而且这些人后来现在就成了成功人士，慢慢的就离开他