说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，今天那个你们两位来我是有特殊用意的，因为咱们谈的这个事件，我觉得你们两位对于中国的这个三四线城市基层的情况比我了解，而且这个事情也跟经济很有关系
说话人 1: 对，高利贷，对吧
说话人 1: 对对，然后这个更主要的是法律和正义
说话人 1: 对
说话人 2: 甚至马老师原来是律师
说话人 3: 有一段子
说话人 3: 对对对，但是也没去催，这没当催，这个
说话人 2: 没当，没有
说话人 1: 催债
说话人 1: 但是你在这个河南农村是吧
说话人 1: 你对这个基层的这种高利贷讨债我
说话人 2: 讨过
说话人 1: 你讨过我，我讨过，脱了裤子去讨的
说话人 2: 那这个我父亲就是，那也不叫高利贷了，反正别人借他的钱给了一个欠条，就父亲临终之前说，儿子，这就是你的遗产欠条，你要过来是你的，要不来就没了，我就去拜访人家搞传销的老两口，住在自己的儿媳妇家里边，车什么全卖了，我还没开口呢，他说儿子再给我借点钱，我回头我给你，咔咔咔，再给你几倍
说话人 2: 我听了我很愣，后来就把他悄悄撕了
说话人 3: 就走了，没要来
说话人 3: 那
说话人 2: 次这一看他完全没有偿还能力
说话人 2: 对，而且他还一直迷在那个里边，他就说你再给我板，我还能翻回来
说话人 2: 嗯，那这个就麻烦了
说话人 2: 所以
说话人 1: 我现在觉得这个事这几天以来大家对于事情的基本情节都已经知道了
说话人 1: 对，我觉得现在这个关键问题，它有几个
说话人 1: 南方周末，乃至于到后来腾讯发出来的这个报道，就媒体报道的事实细节和判决书当中的事实细节似乎有出入
说话人 1: 对，那么到底谁是真的
说话人 1: 而且即便判决书全案，判决书的事实细节来说，应不应该判他无期徒刑，剥夺政治权力终身
说话人 3: 肯定，这个就是现在我觉得大家的情绪是完全可以理解的，因为有很多细节是超出了人的最基本人类的底线，哪怕就说距离没有那么近
说话人 3: 嗯，有些人说距离 10 厘米，有些人说这个距离多长的
说话人 3: 最关键的是这个事本身作为一个儿子跟母亲之间那是没法说的
说话人 3: 那所以有人问我还掏钱，问我在微博上，所以这个事你怎么看
说话人 3: 我说第一个你，我感谢你问了这个问题
说话人 3: 第二个如果事实真如此的话，我们认为自由就是杀的，对，没有别的
说话人 3: 第三个，就这个事本身其实我们有更多的思考的地方，就是它是一个普遍现象，就是你看它第一个这个女的，她是民营企业，民营企业融资非常难，这几乎就是我们这么多年关注民间投资民营企业十多年里的主旋律
说话人 3: 我们以前写过的文章十多年不要给一个字拿出来都可以拿到现在来发
说话人 3: 但是
说话人 1: 现在不是也有人讲，就是这个苏淫侠就说他搞这个钢铁方面的企业了，民营企业就说他根本就不应该借，这种驴打滚的高利贷超过国家那个合法保障的那么多倍，他根本就不该
说话人 3: 借，他不借是不可能的
说话人 3: 你比如说这个说民营企业，那
说话人 1: 为什么不关了厂
说话人 1: 民营
说话人 3: 企业它融资它是这样的，就是我们以前有一个调查，这个民营企业就中小企业能够从银行这些主流的金融机构里边得到贷款的比例是多少
说话人 3: 不到 20% 就是不到 20% 的企业是可以从银行拿到钱的，那么剩下 80% 怎么了
说话人 3: 剩下 80% 就是民间借贷了
说话人 3: 所以第一个民间高利贷不是万恶不赦，如果没有高利贷的话，可能很多企业早都死掉了，它很多很多
说话人 3: 在玩的时候，你看民间借贷有些利率以前是非常高的，那么现在设了一个线索， 36% 超过这个，然后非法
说话人 3: 那以前是很高，我记得当年就是鄂尔多斯，鄂尔多斯那个炒房炒晃非常热的时候，那个时候鄂尔多斯的高利率最高的能达到多少
说话人 3:  360% 一年，那比苏银霞的那个高多了，而且当时就到最疯狂的程度
说话人 3: 全民借高利贷，父亲向儿子借钱，对不起高利贷，但是我可以给你便宜一点，那就全部最后演化成高利贷
说话人 3: 所以只要有民间借贷，肯定有高利贷
说话人 3: 比如说你特别紧缺的情况，你就 7 天，这 7 天时间银行现在在闭债，银行必须让我还，那么我这 7 天可能利率非常高的，这是中国中小企业真实的生态家常便饭
说话人 3: 这不是说突然来了一个什么你吃不了的一个东西，每天它就是这样，它的融资主要就是从这些地方来的，所以包括这个环节怎么办
说话人 3: 当然我们看到了，因为
说话人 1: 那它这个民间企业我觉得就是整天行走在悬崖边缘
说话人 3: 那就是嘛，就是有很多，而且是啥呢
说话人 3: 就是这个境况，你看我们多年来的很多数据，不用去变，就是这个境况变化并不是很大，而且这个就是涉及到高利贷的
说话人 3: 以前你看以前因为大家都很讲信用，就是你借了别人钱，特别像民间借贷领域，民间借贷是一个信用要求非常高的，特别在温州，我记得我们曾经去温州考察那个民间借贷，就是你，人家怎么玩
说话人 3: 你看这个温州这个地方非常奇怪，律师行业非常不发达，会计师好也不发达，公证好也不发达，为什么不需要那一个电话，可能几秒、一分钟、一个亿就给你了，不讲利率多少，因为大家都清楚，它是一个格式的东西，而且你必须还不能跑路
说话人 3: 以前比如说一旦出现跑路，他认为你把民间借贷里边最这个就最大的基石你被你毁掉了
说话人 3: 所以以前温州我记得出现跑路以后，其实很多温州人最担心跑路的深不通举
说话人 3: 那你
说话人 1: 说你可跳楼，那你说像苏银侠这个也这个借了一百三十几万，还了 184 万，还有个 70 万的房子
说话人 3: 就差 17 万黑社会在里边了
说话人 3: 那就是另外一件事
说话人 2: 了
说话人 2: 嗯，这个他的月息是20%，就是他的一年的要还的钱，就跟马老师说的那个 300% 多
说话人 2: 对，有点像
说话人 2: 对，他一年大概两三
说话人 3: 倍，百分之两240
说话人 2: 对，就是就是，包括有人我们村旁边有一包工头借过我2万块钱，你是不是高利贷月 10% 非要给我说高的，为什么呢
说话人 2: 就是他说年底了农民工推他要工资，如果明天中午之前 12 点不给，不拿到这个钱给他，他们就直接就把我给整了，就是说我的资质什么之类的就没了，我得赶紧这一签给了他们之后再过一周建筑公司给我钱，我挪过来了，我再给你，我说我不要钱，你只要把我本给我就行了，结果就一下欠了两年，这就为什么就是民间的信贷呢
说话人 2: 缺乏诚信的时候，你又没有一个催债的手段的时候，人们倾向于赖账
说话人 1: 那我能不能这么理解
说话人 1: 就是等于一些结构上的问题，他逼出了高利贷
说话人 1: 对，而这种高利贷又直接逼出了这种恶性的行为
说话人 1: 对，其实
说话人 3: 就是我们讲，就是如果再往理论里边讲，就是美国金融专家叫麦金龙，他就讲的叫金融意志，就是新型市场国家在经济发展过程中，金融业的发展它是滞后的，那因为它有很多管制，然后管制的目的是什么
说话人 3: 比如说这个银行的钱，比如说银行的钱可能主要给了国有企业，拿这个钱的话，这个利率是非常低的
说话人 3: 那拿到这，而且我们经常看到就是有些叫委托贷款，就上市公司里边总是披露委托贷款，委托贷款就怎么玩的
说话人 3: 就是说，唉，我有资格拿到钱，但是你没资格拿，我再委贷给你，等于是二手贩子，我是以这个几分钱拿到利率以后给你翻个倍，拿到你都还觉得非常合算
说话人 3: 所以就是大家权力不对等，你比如说你把钱如果借给国有银行，国借给国有企业，那这个国有企业倒闭了什么的话，你不承担什么责任
说话人 3: 但是你如果借给民营企业的话，民营企业一旦出问题，银行立即动抽代缴，想去立即赶快来保全，赶快财产委托律师，赶快能把能冻结的赶快冻结啊，这是保全的，就这种情况下，事实上就是我们看到就是那他那个细节里边讲说，唉，你这个苏影响也不是好东西，这他也，你也欠钱，你也在世界名单里边，这都非常正常
说话人 3: 有很多人真的可能不了解民企的那个生存环境
说话人 2: 对，他之所以界高利贷，我觉得就像马老师指的那个银行对他们很苛刻，就是如果你在这个规定的期限内没有还上这些钱，你没法周转到钱，你是你进入一个黑名单你就再也拿不到钱，而且他要查封你的厂子，对，要因为他要查封来抵债，就直接就护住了，就这一段你自己就没有权利了，他等于说就是他即使宣布破产，就刚才你说的为什么不干了
说话人 2: 他宣布破产的时候，他要自己还担着几千万的债务，那他就成为一个赤贫，他还不如说我搏一把，我再来点钱周转一下，我赚了钱万一
说话人 1: 所以我老说这个过去鲁迅讲这个旧社会是人吃人的社会，哼哼，我老说现在是人逼人的社会，这最后逼到最后就涂穷匕首线，对是吧
说话人 1: 对，唉，咱们可以看看现场的这个，有人，这个自拍，有人这个拍摄下来就是这个发生事件的这个大楼，这就在场里面，你看他场面也还挺大，就是在这个楼里这 11 个 b 站的这个大汉
说话人 1: 然后就是说现在我觉得有一些关键细节需要搞清楚
说话人 4: 就是他们办公楼门口，现在我们可以看到门口的那个桌子，还有那个烧烤架，烧烤箱都还在现在门口摆着
说话人 4: 嗯，据嗯调查，嗯，他们之前第一天来这帮催战人来，第一天来的时候就在这个地方，曾经
说话人 2: 做个烧烤，吃烧烤喝啤酒，在那
说话人 1: 不是，你看这个就是他这个，当时沙发说那人那个脱了裤子，据说是露出现在这里边有个关键的这个事实情节与报道到底是否吻合，就是判决书上只是讲脱下裤子露出在他母亲的苏银霞的面前，但是最后在报道里却成了这个
说话人 1: 我觉得这个是个是个挺重要的一个细节，分别是有没有拿具去摩擦对他的脸，对吧
说话人 1: 当然也有人说了，就说这个中华民族，我自己听见这件事之后，我发现谁都不是什么特别守法的公民，包括我在内，就我自己揣摩了一下，就是要是有人这么侮辱我的母亲，那好，我以为我真敢说一句犯错误的话，我觉得我手边要是没武器编，如果我手边有武器我也能杀了他，而且我但是我认罪伏法，对吧
说话人 1: 但这是就如母的这种
说话人 2: 不同的问题看来，不少人问过，因为我的好朋友也就把这个问题问了我，那我的两个答案，第一个就是答案跟你是一样的，我肯定要选择跟那个于欢一样，第二个是我们不能把我们的母亲置于这样的险境，就是如果是咱们这种有一定能力的人，让母亲处于那种境地的危险的境地本身就不行
说话人 2: 现在
说话人 1: 甚至还有些人反过来说是这个母亲，你不应该把因为借高利贷，把自己的儿子置于这种被逼
说话人 3: 的阶段
说话人 3: 儿子其实年龄并不大， 22 岁，而且就是做企业，因为当年因为他这个搞这个行业是刚贸，高贸其实要出事是很多年了
说话人 3: 就是而且很多高贸企业其实做着做着也做成类金融，就互相担保，层层担保
说话人 3: 玩金融它不是所玩这个高铁贸易，嗯，脱离主业以后最终做成一个金融类的，这种风险非常大
说话人 3: 其实我记得我参加中国钢铁行业的很多会，每一年其实从 2011 年开始就提这个，就说这个钢贸风险有多大，那钢贸里边的这种链条就直接链条层层担保，因为因为到最后就是你给我带爆，我给他带爆，拿到这个东西最后这杠杆非常吵，迟早会断，但是我刚开始谈起他们会的，他发现他们活的都很好
说话人 3: 唉，我说这刚才在加价，而且在亏损，你们怎么活得这么好
说话人 3: 唉，他们在玩金融，通过层层担保里边在赚钱，是这样的，所以他出这个事儿，其实我一看到他的行业以后，我也觉得很正常
说话人 3: 所以这个事儿本身如果说我们完全站在一个很客观，不要带那种情绪来讲的话，他的经营肯定是有问题，这是毫无疑问
说话人 3: 包括他玩这个行业，比如说在这个行业的过程中，他的这种抗风险手段都是值得商榷的
说话人 3: 并不是说这个，因为我们讲就是说你说，比如说银行，那个浦发银行抽贷究竟对不对
说话人 3: 我作为银行我一定抽贷，这是毫无疑问，因为我不抽兑我会犯错误，对吗
说话人 3: 再加上你这个行业本身它属就属于一个高风险的行业，高风险走到最后走到极致，为了避免资金链不断链，就铤而走险，高利贷
说话人 1: 所以咱们实际上更多结构性的问题谈不到了，就是到最后咱们只是在底线上谈谈这个底线在哪里
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实你看这个事情的这个反应，最高法也出来一篇长文，对它里边的一些说法，其实我是同意的
说话人 1: 嗯，我就觉得应该讨论哪
说话人 1: 对，这个事正是我原来说过的，这个中国社会，我们不管是官还是民，哪其实需要一个公共讨论的空间
说话人 1: 嗯，就是碰见一个事情，你看大家其实也是个学习法律的机会
说话人 1: 对，到底什么正当防卫
说话人 1: 这些东西该怎么界定
说话人 1: 而且我现在就感觉活在今天咱们这个社会下有一个困境，这个困境我好有一，比方说咱们对医院的关系，你信任医生吗
说话人 1: 你信任医院吗
说话人 1: 我觉得我最终还是不得不选择，你必须选择信任他
说话人 1: 好比你比如说虽然我有点怕警察，但是我要真在街上跟人冲突了，我想到
说话人 3: 最后肯定打110
说话人 3: 对
说话人 1: 也还是得找警察
说话人 1: 对，包括这个法院，我还是倾向于最终不管怎么样还是在法律上见分晓
说话人 1: 可是你这个司法的这个案例是不是动摇了我们的信心
说话人 1: 这就有一个问题，就包括你说这个，这个正当防卫的这个尺寸
说话人 1: 唉，我现在觉得挺有意思
说话人 1: 这个事儿你比如说有些人就讲了，嗯，在美国历史上有过那么一个案例，就是说一个父亲的儿子被一个教练威胁了，什么这个一年最后把把这个歹徒给抓着了，对，抓着之后这父亲拿着左轮手枪在机场等着，嗯，一枪打死他自首
说话人 1: 嗯，但是最后法院判这个父亲，这个都不是说正当防卫，对，这是属于你，你这样就是侮辱了我孩子，对吧
说话人 1: 复复这复仇
说话人 1: 对，他到最后法官判他缓刑 5 个月，就最后还是不用坐牢，因为法官认为就是说让这样一个父亲去坐牢并没有更多的好处，但是这个父亲到临终前就是说我不后悔杀了他
说话人 1: 但是这个
说话人 2: 如果把于欢放在美国，我个人判断有可能是放出来不坐牢的
说话人 2: 他应该肯定的，因为美国的制度，陪审谈制度是非常重要，就中产阶级的父亲和母亲，他会作为比如这一排人，法官要很尊重他们的意见，要交给他们来
说话人 2: 像那个为了儿子把对方杀掉的那个，我认为一定是那些父母内心认同感很高
说话人 2: 嗯，如果像于欢这个他的母亲遭到了这样的侮辱，是在美国那些陪审团一定或者不能说，或者很大可能会判他是无罪的
说话人 1: 再一个就是说警察的因素是一个很关键的因素
说话人 1: 对，之前很多文章就会分析警察那 4 分钟，对吧
说话人 1: 然后就是说，唉，我觉得这出警到那说别打架啊，对就出去了
说话人 1: 当然现在说是警察不管走了，还是说警察在外边了解情况，这个也是有待就
说话人 3: 证明
说话人 3: 看到为什么就说我们以前讲就是一个叫私利救济，就是说如果说你得不到官方的对你保护的情况下，你可以拿起手中的自己，尽可能的手段去保护你自己，叫私利救济
说话人 3: 那么我们现在因为它是个法治社会，我们选择信任警察，然后有了问题以后我们给警察打电话
说话人 3: 但是我想不仅仅是于欢跟他母亲遇到这种情况，我们其实很多情况下也会遇到我，我就是你报了警以后，警察来了以后，你发现对你没有任何，是吗
说话人 1: 对，有人说就是从这个点上警察出去这点上他崩溃的吗
说话人 1: 对，所以我觉得为什么觉得这事谈深了就是很难谈了，就是，唉，这个人类历史最早你没法说血亲复仇，当然都是血亲复仇，我们为了解决这个问题，我们有了法治，有了警察，某种程度上这个道理上讲是人民自愿交出武力
说话人 3: 剥夺了你，交给
说话人 1: 警察，交给国家机器，因为相信你们主持公道，你们能解决我们之间的仇杀吗
说话人 1: 对，但是他如果到时候不能解决
说话人 3: 了，对，所以这个心上就崩溃了，等于这个委托关系
说话人 3: 而且这个事最让我愤怒的是，就是你看那个微博，那个济南公安那个微博，那就跟那个老百姓对着干，就直接就把老百姓，就把网名比成驴，然后就发了很多非常不得体的这个东西
说话人 3: 当然
说话人 1: 现在的这现在时髦的说法是这个济南公安的官微不代表济南公安
说话人 1: 哈哈哈，打点这个别的意见
说话人 2: 刚才文涛老师说到了一个讨论场的问题，这个就刚才你说那个驴其实也是讨论场的一部分，它就不是一个健康的讨论场
说话人 2: 就是刚刚这个事案情发生的时候，我跟所有人一样的反应，说这个人于欢是无罪的，那个人一定是该死
说话人 2: 嗯，现在这个舆论的风向慢慢的在趋向理性化，就觉得他还是有一些罪，他有可能是过当之类的
说话人 2: 但是在这个时候就是某些讨应应该扮演中间讨论的角色是缺位的
说话人 2: 比如说有一些我觉得权威的媒体应该参与到这种讨论来，权威的专家像马老师这样，或者像一些法学家应该参与这种讨论，实际上现在就成了一个司法人员和普通的群众之间的对立式讨论，我们之间没法协调
说话人 3: 其实我就，我不太同意那个老牌的看法，因为事实这个事不应该由我们来讨论
说话人 3: 对，因为如果有一个非常专业的法官队伍，公检法队伍的话，这些事我们选择信任，他们作出的任何判决我们都应该是尊重的
说话人 3: 但为什么现在出现了这种情况
说话人 3: 我们发现从公安那一刻起到最后的法院，即使他把所有的事实描述出来以后，他仍然可以做出那种判决的情况下，我们彻底否定他了
说话人 3: 所以我们得讨论，比如说我们两个讨论它是不是防卫过大，其实是不合适的，因为这是一个法律问题，应该由法官来
说话人 3: 但是最后我们发现我们不能信任法官，他居然能够把那么多的细节能够一笔带过，不管最后做出那样的判决
说话人 3: 我以前，因为我以前特别喜欢刑法
说话人 1: 但有没有可能您也就做过律师，当然您是经济方面的
说话人 1: 对对对，有没有可能最后调查一轮之后说认定事实无误，判决是正确的
说话人 3: 那不可能，我觉得这种概率几乎等于0
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为现在到这个程度以后，事实上就中国的很多问题是逼着透明化，逼着就这个事本身应该是关在屋子里边，在法庭上把它讨论完毕作出判决结束的，在最后演化成一个公共事件
说话人 3: 到一个公共事件以后，你会发现你做任何问题，你考虑的东西不仅仅是法律问题
说话人 3: 假定我们假定如果说按照法律于欢就是无期，那最后还得改，因为这已经变成一个公共世界了
说话人 3: 嗯，你要迎合玉龙，所以这个事付出的代价非常大
说话人 3: 法对法治信仰的代价，对警察信仰的代价，对法官信仰的代价，对吧
说话人 3: 你会发现各个环节都失守
说话人 1: 所以就是越来越难相信了
说话人 1: 咱们这对锵锵三人行广告之后见，其实我也有这个矛盾的心情，我有时候觉得咱们今天的这个社会恐怕就得是泥沙俱下
说话人 1: 嗯，没有办法，你比如说要按照我在香港得到的规矩，正在审的这个案子，你这媒体都不能随便报道讨论的
说话人 1: 嗯，可是在中国这么一个情况下，你能这样吗
说话人 1: 那有些个冤假错案，唉，要是没有这种包含着很多不理性的，对他一定有负面作用，甚至我觉得有长久的隐患，对于司法的干预
说话人 1: 对对对，可是你如果不这样干那些个冤假错案，他不更沉冤容不得昭雪，就是这么一个
说话人 3: 事实，根本不可能
说话人 3: 你看我们很多案子即使欲论非常强烈，但是多年也没有改变，像那个内蒙的那个胡格，你看灭蜀斌母亲、父亲每年两会的时候都拿着牌子的那个地方，而且争雄已经出现了，都影响不了
说话人 3: 所以如果假定没有这种影响的话，就是我看到一个非常著名的律师就讲，因为有人讲了说你要相信法律，你不能影响，你们不能在这个微博上讨论，你们硬给利用你们的这个专业知识在法庭上跟他们辩论
说话人 3: 然后那个律师就苦笑了，说，我给你举一系列例子，所有这些案子跟我们的辩论没有关系，对，所有这些案子最终能够得到解决
说话人 2: 都是朋友关系
说话人 2: 就是在越是法治不健全的地方，就是老百姓是对法律是不信任，同时这个执法的人是不自信，就是说他实际上对自己的判决是不自信的，所以他要受到来自权力的和来自公众舆论的这种压力
说话人 2: 来来来，王法，它就另外一种王法
说话人 2: 嗯，你如果真是辛普森案子那种的，就是老百姓都认为他是凶手，法官就判他无罪
说话人 2: 在中国这种事情是不可能发生的，就是他对自己的判决是不自信
说话人 1: 对，但是你比如到最后如果说这个于欢无罪，我认为他也有一个有点危险的地方
说话人 1: 你比如说他番茄书里讲这个人是有的人是追上去重伤的，那个是揪着脖领的，从后边捅的，对吧
说话人 1: 那么你要说像这种完全无罪，唉，在这个人心大快，我又觉得这会不会将来这个血腥仇杀，对吧
说话人 1: 我跟你有仇，你侮辱了我爹，侮辱了我娘
说话人 1: 对
说话人 3: 其实我们如果说我们真的是一个借权的，我们对法律非常尊重，非常信仰，非常头疼，那法律条文其实规定的很清楚，就我们有一个叫无限防卫权，就是当你面对胁迫，面对暴力威胁的时候，是没有什么这个正当不正当，没有什么过当这一说，就是你把他杀了，你把他怎么了都是可以的
说话人 3: 我们有这个现在需要界定的就是当时他面临的情况是不是这个暴力情况，如果是这个情况他肯定是无罪的，但是如果不是这种情况的话，他也只是防卫过大，因为你想几个大汉围着在那儿，对，不断的就这种情况他一定是具有紧迫性，我虽然丢法律丢了很多年了，哈哈哈，这个基本的捡起来，他 1234 个药店我是还是能够说得清楚的
说话人 1: 你说这警察出门了，他要走了，对，他不让他走，这不算拘禁吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 不是暴力吗
说话人 3: 这就是暴力
说话人 2: 血，而且他的内心的恐慌就是法，这个法，警察转身，他恐慌之下你，我觉得自卫是
说话人 3: 可以，我们其实对这个正当防卫他没有要求那么严格，让你判断的很清楚，这个刀尖是不是到我哪里了
说话人 3: 你是不是对我伤害有多大
说话人 3: 因为你面临的是一个紧迫的情况，非常紧迫的情况下你做的很多东西，你就不能要求他和斯严俸
说话人 2: 其实这个这种现象高利贷
说话人 1: 就有一个人，是霍姆斯还是霍尔姆斯，说拿着刀子的人面前没法要求冷静思考