说话人 1: 锵锵三人行，这个今天咱们两位都是特别有情怀的深度调查，我发现
说话人 2: 我们俩一出事，我不是我们俩一起出事，最近看什么看多了，我们俩一出现就没好事，我一直想着我什么时候能跟这个俞飞鸿老师、朱又廷老师、徐静蕾老师对聊一下，永远都是这个出大事的时候坏事才找我们俩对吧
说话人 3: 连理的我也谈不了情怀
说话人 1: 了
说话人 1: 对呀对呀，踩出去现在也是那个我们的颜值担当知道吗
说话人 1: 因为你坐在侧面，你知道吗
说话人 1: 你现在被我们这个枪的观众评选为就是锵锵的嘉宾当中线条从下巴到脖子线条最优美的，哈哈哈，有人把你比喻为天鹅，所以这完全是达到了天鹅看的原文吗
说话人 1: 原文我们微博上我拿给你看，真的就是，所以大家很喜欢这个财富老师
说话人 2: 谢谢
说话人 2: 哈哈哈，我激动
说话人 3: 对，而且还是说瘦了 8 斤，但是我说不好意思，没看出来
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，其实应该跟网友汇报一下体重是吧
说话人 2: 嗯，那下一次再出现的时候能不能瘦个五六斤的
说话人 1: 主要是最近这个国家国泰民安
说话人 1: 财富兄，你看你就胖了，你还是得关心一下这个国家也是有问题的，对不对
说话人 1: 就是说我们今天要谈什么话题
说话人 1: 这个话题非常重要，他们有人就是说枪三人行，我们经常被人亲切地称为坑三人行吗
说话人 1: 对，所以我说今天当然我们也聊聊坑，而且我是河北人，就发现问我们河北的这个大坑，对吧
说话人 1: 这个坑，唉，我觉得谁说我们河北那个没有湖，我 17 万平方米，那就是湖泊，只不过这个湖泊说是在天津近海区，那有一大坑，在河北那个廊坊那边县，是吧
说话人 1: 大城县，对，就有 17 万平米一坑，3万平米一坑
说话人 1: 说一个像那个什么酱油，哎，一个像蓝墨水
说话人 2: 这坑跟湖还不太一样，这坑水老下不去
说话人 2: 那是那壶，你还得经常会垫一个塑料膜，就怕它渗这个，它就是渗不下去，所以这
说话人 1: 很有意思
说话人 1: 而且这个里边你看要不说媒体发挥作用了吗
说话人 1: 其实在媒体之前，最早咱们看到的是一个这个人呐，叫向春，唉，你可以看一下他的照片，我觉得这人原来在部队里当过狙击手
说话人 1: 嗯，咱们看看这个项春，你看当过狙击手，然后他，当然他不太喜欢提他当年从军这段经历，但是他现在狙击什么目标
说话人 1: 这就是一个重庆一个民间的这个环保志愿者组织，但是他们得到那个老板们这些那个阿拉善，阿拉善 s e 那个的资金的支持，就是他就是说有一次坐火车看见我们河北这个湖泊了，对吧
说话人 1: 然后就是用这个什么无人机拍下来一上网，这咱得说现在政府反应真快啊，就这个东西上网的第二天，环保部派人就下去了，对吧
说话人 1: 马上就是说查处什么，听说什么县长也撤了，环保局长也撤了一大堆，对吧
说话人 1: 咱们可以看看这段无人机，然后，看见之后左和感想
说话人 2: 太残酷了这个，而且它放的就是它显出来那个壶，它其实不止一年两年的事了，你会看出它实际上成特别成规模，而且应该是不断的有人往里倒，他不断的往下渗，不断的倒
说话人 2: 我刚才说渗不下去，实际上指的是他一直在不断的往里面倾注沸水，所以它到底往下污染了多少米
说话人 2: 它有没有到深层地下水
说话人 2: 当然了，在河北深层地压水它现在已经污染不到了，因为太低了
说话人 2: 这个
说话人 1: 水位你想象不到打井能打多深，我看我们河北那一个，那村民就其实住在那个附近的，他怎么着呢
说话人 1: 有打井的
说话人 1: 嗯，打到 8 米深的井，这个是洗手上都长小白点子
说话人 1: 然后现在他们有一个就是说有一家人，那就打多深哪打 360 米深
说话人 1: 对， 360 米深的井水他用来洗衣服，但是那家人都不喝，喝他还是买两块钱一桶的
说话人 1: 那个桶装水达到
说话人 3: 300 多米，怎么能给提上来呢
说话人 3: 用什么
说话人 1: 机警吗
说话人 1: 是不是
说话人 1: 我不知道
说话人 2: 现在就是我问过我们村打机警一个机警 10 万块钱，就是浇地的那个，所以你 10 万块钱一定是基本上穿透岩石层一直往下打去了
说话人 2: 尤其像河北这个地方，每年往下降几米，就实际上他我觉得他有可能以后得达到上千米的这个深度
说话人 2: 但是你说那个又那个几百米以下还不能喝，这个问题就太严重了
说话人 2: 不是
说话人 1: 我不敢说不能喝，我只是看到报道说那家人打 360 米深的井袋，他们不喝也不喝这个井里边的水
说话人 2: 有可能比如说
说话人 1: 味，你是劝他们喝是吗
说话人 2: 哈哈哈，我是觉得我是在想啊，这个往下渗透已经渗得有多深了
说话人 1: 唉，这个真的是过去就讲前人栽树后人乘凉，我看了看这个，现在这中国大河北大地也是前人挖坑，后人排酸
说话人 1: 对，就是这个坑，是上个世纪八九十年代有，是一个是开砖厂，一个是后来是磷肥厂，什么就化肥厂、造纸厂，然后就弄出了这么一个大坑
说话人 1: 但是这大坑到近两年来又是什么呢
说话人 1: 就是周边的这些污染企业，嗯，偷偷的往里排酸，嗯，倒这个酸，所以，唉呦，这个颜色真是像那个法国印象派的那个绘画，那叫一个斑斓
说话人 1: 就是为什么治理很难，就是现在多种成分非常复杂
说话人 1: 李晶大记者，你看到什么了
说话人 3: 这个其实我还真的是关注了，本来还是想跟同事商量我们要不要派个记者去，但是因为最近赶着五一前，人手也比较紧，就还犹犹豫豫还没有坐着，正好看着这个新闻，你知道我后来还注意了一下这个细节，他这个是也是说志愿者发现的，嗯，然后现在你知道基层的这些领导们要说起都得有快速反应，他也是马上反应了，说我们已经抓人了，说是这两个父子俩，说是说父子两个人说 0313 年就被抓起来，是他们那个对此事负责，然后后来我就说
说话人 1: 爸爸到了三吨，儿子到了三吨
说话人 3: 然后我就看有网友讥讽就说按照他们每天的排放量，这得到连续到每天这个像这个愚公开山，你每天不停的工作，在工作 11 年才能把这大坑给倒满，就所以说确实是里面这个，不能把这个锅让人家这个爷俩背，是吧
说话人 3: 另外里面还有一个细节我还也还是觉得真的是太有普遍性了，他就说人县政府也很委屈，说我们当时还找了一个有名的一个排污公司来处理，但是没处理好，没处理好呢我们还跟他打官司
说话人 3: 那然后呢
说话人 3: 我就看这个细节，然后他那个说找的这个排污公司，网友说，唉，这很有名，这国际上很有名的一个可能是排污就水污染处理的一个公司，说怎么可能会发生这种事情呢
说话人 3: 后来再一看说这个完全是一个山寨版的，就等于是国际上有一个大的有名的这个公司，然后国内有一个就把人家名字给盗用了，然后这个线又完全不知道，就是找的是一个李鬼，你知道吗
说话人 3: 然后是我血缘是吧
说话人 3: 然，对对对，然后还付了很多钱给人家，说你也没给我治理好，就他们要打官司，这太荒诞了
说话人 3: 这里面，所以我就觉得这里面每一个环节，每一环都是魔幻现实，你知道唉，对
说话人 1: 你现在不是看那个人民名义，那个包子叫什么名来着
说话人 1: 蔡成功，蔡成功，蔡成功举报
说话人 1: 我知道这个，后来这个事里边也有，我觉得就是这个魔幻现实主义，就是这个天津那边还是河北这边
说话人 1: 嗯，前两年一个是花了三投资 3000 多万，一个是上千万，就是雇这个公司你们清污，结果清了半天清就治理不了
说话人 1: 后来是就是又有反复
说话人 1: 据说曾经有一阵某片水域治理好了的标准就是说你看有蛤蟆了，就是就这块行了，但是过不了多长时间又污染，然后我就想起那个大风厂，那个蔡强公那阵你们告我，你们告我
说话人 1: 对，这个碧水源这个公司最后就是用这个方法解的套
说话人 1: 对，就是说你政府，你告我，一告我就，咱就解了，对吧
说话人 1: 我就退出了，我就我就我，我就不能给你治理了
说话人 2: 他没那个水平
说话人 2: 再一个他实际上对土壤的这个治理和这个水的治理是成本非常高的，我觉得他拿到的钱根本就不足以让他把那一片地给翻回来
说话人 2: 嗯，你比如说至少要花好几个亿就治那一片湖，那他根本就是，他可能只是换换水，但是你如果是把薪水放进去他原来的土，他原来那个土壤里边，再反上来跟原来基本上差不多的
说话人 1: 你说这个还这个就是说真的是专家讲专家的，咱们这个文科生就讲象征
说话人 1: 对，我觉得这真是象征着改革开放这几十年多层次的层累造成的工业废水的污染
说话人 1: 你看最早化肥厂的时候挖的这个坑就是排污的，对吧
说话人 1: 对，然后成了这个坑之后，曾经有一段时间人们还能在里边游泳，就说这个坑浅的地方有 3 米，深的地方能有 8 米、 10 米那么深，然后这个坑有一段时间真的就成了这么一个
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 自然景观是吧
说话人 1: 自然景观原本在这钓鱼，然后你看又一波工业发展的潮流，排放的污染物也不一样了，到现在最毒的这排硫酸了就是你像它这种颜色，它是酱缸，这就而且渗透这个地下水，人家周围的农民说那个玉米就是已经绝收了吗
说话人 1: 根本没法种庄稼了，它是一层一层垒造成的工业污染的一个象征
说话人 2: 它这个跟河北的产业升级有关系，我觉得
说话人 1: 哈哈哈，河北
说话人 2: 对，最早的时候就专场，这在全国范围内包括就是河华北专场，这是致富的小产业主要手段
说话人 2: 到后来实际上河北的整个产业布局基本上就是以钢、以硫酸、以造酯这些之类的为主了，就是那些污染膏的逐渐的从中央地区往地方地区排
说话人 2: 其实我觉得这个叫污染企业的迁移，也是排污的一个过程，就实际上把污的污染企业排到你们河北
说话人 1: 去
说话人 1: 我作为河北人我也真是觉得，就是说为什么老说我们河北呢
说话人 1: 哈哈哈，雾霾也说都是我们河北闹的，然后我们河北人深受其害，对吧
说话人 1: 这些这个这么大坑的这个污染，嗯，就是
说话人 2: 河北是一个坑，其实我一直说中国最惨的两个省是山西，河北就是被坑了，就是被真正的被坑了，那边是挖煤挖出的大坑，这边是排污排出的大坑
说话人 1: 所以我原来听的说的是你们河南的段子，我们河南，其实现在我明白了，应该安到我们河北
说话人 1: 就是，原来我听是河南的段子，就是河南那个火车开起来是什么声音
说话人 1: 就是一个就是说咔嚓，咔嚓咔嚓，仔细一听是吭谁吭，谁吭谁吭，然后又说火车出现加速开快了，这都吭谁的吭
说话人 1: 哈哈哈，其实应该是我们河北谁的坑不是枪三人行，耐心是不是
说话人 1: 对，哎，坑谁坑
说话人 2: 谁，我觉得这个叫一百步笑五十步，实际上我们河南实际上这个我觉得污染的程度现在没有河北那么厉害，贫困的程度或者被吸血的程度也没河北那么厉害
说话人 2: 哎，你没办法，你有北京、天津这两个巨大的体量，搁这其实扎着河北的根，你的水就被调走了
说话人 2: 嗯，你的水库实际上也被调走了
说话人 2: 原来这个密云水库观听水库里边有股份是河北的，也全给弄走了
说话人 2: 我跟你说没
说话人 1: 水了，我就作为河北人，你知道我有一个记忆，我觉得还不是近两年的事情，我们可能长期以来就让河北再付出一些代价就是
说话人 1: 对，以至于我都不爱我的家乡这片土地
说话人 1: 当年我为什么考大学，我一定要去南方，你知道吗
说话人 1: 北大我都不自不，都不稀罕，当然也是分数也没达到
说话人 1: 就是说为什么
说话人 1: 就是，唉，我从小在我的印象中我就生活在一个灰色的地方，嗯，就是连我记得石家庄的路灯都不是暖色的
说话人 1: 这么然后我就觉得每次我在我们河北这片大地上走，那就真是叫一种荒凉凄清
说话人 1: 我所以我就从小我就梦想着我想去南方
说话人 1: 嗯，所以那个时候你看我考武汉大学，对，然后甚至男的还不够啊，我就要工作，我就要去广州，嗯，坐火车，一到广州火车站哪，我一看我说这个灯光都是暖色的，而且那种湿润的感觉，一直到今天，我每次回家开车
说话人 3: 悲从心来是吧
说话人 1: 对，我怎么觉得河北的土地这么丑陋
说话人 1: 就是这一路过去飞土扬尘，也没有什么绿色的东西，而且这个大地，这个连个山也是这种癞里头，这被削掉了一半，你感觉就不润，这个地方就是我的家乡，怎么这么不润泽
说话人 2: 这个国家
说话人 2: 这不是这个省，其实是被吸干了
说话人 2: 就我有一个细节，我一注意了一下，就是原来你们河北还种水稻的，后来又完成了这个产业革命，就是不种水稻，种玉米了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 说水库里的水全部上吊，北京以后水不够种水稻的
说话人 2: 以后说政府发动老百姓，我们要进行产业升级种玉米，因为这玩意是可以在沙漠里边种的
说话人 1: 你说沙漠，我还给你打听个事儿，这次他们一聊这个事儿，很多人都聊这个，说拿当年腾格里沙漠的污染什么直排事件，那是个什么事件
说话人 1: 他是
说话人 2: 2014 年的时候是腾格里沙漠，还另外和另外一个沙漠，这两个地方都发现了工业废水的排污湖，面积实际上比这一块还要大，就所以就很多人把这两块的这个新闻来对比，说面积可能会差不多体量的
说话人 2: 当时这个新京报的记者特种兵也是特种兵出身的
说话人 1: 狙击手
说话人 2: 就是也我觉得应该是有可能他的前队友爆料之类的，就是有，反正有线人就带着去了这个腾格里沙漠的腹地，因为开车要开很长时间，他站到那之后你远看瓦蓝瓦蓝的，就跟你因为沙漠里面像月牙湖一样的，你近看的时候就把人要熏死，就是拿着相机拍了之后就是还要防着被人追，就是拿过来之后就是报这个新京报发了以后听说就是习近平，就他们就批示，这些常委们都批示，就现在就那一块，又拨砖款把，现在已经成了说内蒙古风景最宜人的风景旅游区
说话人 3: 哦，这个事情发生的很近呀，就这么快就已经变成了
说话人 2: 那你这个有领导重视是不一样的
说话人 1: 那我们河北这 17 万平方米能不能变成著名的白洋店旅游区
说话人 1: 呼吁一下
说话人 1: 白洋店
说话人 2: 你们离这个雄安不太远吧
说话人 2: 哈哈哈，我觉得一定会，肯定会，因为那一片是要被辐射到的
说话人 1: 不是这个问题
说话人 1: 你看我看他们新京报写一社论也就发现就是说现在中国的问题要不说就是复杂了，也不是说政府不重视，嗯，也不是说政府置若罔闻，甚至政府都治理了，拨专款找人了
说话人 1: 对，但是唉呦，弄了又病，病了又好了又病，它整个就是这么一个积累造成的结果
说话人 1: 现在看来我看见有个环保专家说说这玩意要真要根治
说话人 1: 嗯，像你说的腾格里沙漠这么快，我今天看到一个专家就讲他是真的彻底变成好的，他说可能要几十年
说话人 3: 因为我觉得腾格里沙漠是跟这个沙漠不一样，对，它环境不一样
说话人 3: 对，你像这个，其实像，我觉得像这个，这一次这个慎坑的世界就是就是在一个主脉上不断的繁衍出新的一个世界
说话人 3: 那你像我们就做新闻，做多少年不停的一会是土壤污染、革污染，我就各种金属、民营可能都可以听说过，就是它不停的在在演发出一些新的事件，然后这次可能又是，比如说这个是酸，是吧
说话人 3: 嗯，所以它这个情况其实是很久很久了，然后因为水污染它实际上确实是它渗到地下的时间会更长
说话人 3: 对，所以它的治理时间、治理成本会更高
说话人 3: 这也是为什么我觉得像我们这些人还会就是特别忧心忡忡的
说话人 3: 你不是说你一棵植物长坏，你给它拔掉，你重新栽，你像特别土地污染后来，因为像我们以前也做过，那后来都不让做
说话人 3: 就是说有的是说涉及到国家安全的什么机密问题，他就说你土地污染有的时候都几十年，你可能这个从危害收获的东西都不能做，都不能吃
说话人 2: 从危害严重程度和这个治理难度上不是有环保专家有排序吗
说话人 2: 其实从下到上就是我们吐槽最多的空气污染是其实是最容易治理的，真的水污染是其次的
说话人 2: 嗯，水下边的土壤是非常非常难的，土壤下边的地下水污染是基本上是完全治不了的，这就是难度跟它的坑后人的这种程度，嗯，从上到下越来越重
说话人 3: 的这样的一个，像我们，嗯平时就也会经常有一些读者来信或者组织期望我们去关注，但有时候确实也比较难，因为比如说之前也有，我也有一些记者去做过，他说河北的一个，我记得很清楚这样一个案例，他两个女儿都查出来得了白血病，然后他就，他就凭着直觉他就认为是村里自从来了一个造纸厂之后，天天在那排雾，气味也不好，但是拿不出证据
说话人 3: 那你去找人家说，你有什么证据证明你这个孩子是跟这个排污有关系的
说话人 3: 他就天天晚上去取那个水样去取水样，然后又说人家就说你这个水样采的不合格，没有按照法律程序采，那他再去采又会被那个自来水或者排污厂的人打，就完全就是你没有建立一个良好的这样的一个怎么说一个机制，所以 no 的这些人反倒在村民眼里在什么成了一个神经病
说话人 3: 嗯，就你何苦来，我们就搬走了，我们不去跟他较劲了，你在这去天天弄呢，所以弄的家里人也不理解他什么也不理解他
说话人 3: 就问题就是说你要是去诉讼法律，那法律说你，法院说你有什么直接证据能证明您孩子的病跟这个水污染有关系
说话人 3: 你这个很难了，因为这个你对从一个水源到你最后产生病，他在中间有多少个链条得去
说话人 3: 需要你去拿证据来，而且
说话人 1: 甚至这个附近受污染的这个村民
说话人 1: 嗯，他还拿这个污染当成了个牟利的
说话人 1: 对，你像那对父子俩就是嘛
说话人 1: 嗯，那我给你倒一吨，我收多少钱
说话人 1: 嗯嗯，可是最后你把这父子俩逮着了，罚款 5000 块钱，拘役 5 个月
说话人 1: 那所以就说当就是，我就说几十年间层叠造成的这个污染，当年的污染主体已经倒闭了可能
说话人 1: 那开化肥厂的哪去了
说话人 1: 就是你，你，你找主，没有历史
说话人 3: 的债
说话人 2: 约定俗成，那是一个坑，大家都觉得你不能排到别处去哈，你得排到这来
说话人 2: 唉，大家还觉得还挺有良知，其实把这个地方毁了
说话人 2: 这我又想起了一个我一直在想的解不开的一个问题
说话人 2: 刚才你说那个化工厂白血病
说话人 2: 嗯，我们村也有一个白血病的，就是他是在我们村的化工厂里边干活，而且他们没有这个防护装置，就是你像那个什么防毒面具，他会在那个洞，我也不知道现在是什么气体或者液体，他说往他一勾头上看有什么东西 Duang 就摔，那就晕过去了，嗯，就
说话人 3: 中毒
说话人 2: 就是，那肯定是有毒的气体熏的，就说人家会这个他的
说话人 2: 他这个同事说你傻呀，你怎么不戴口罩呢
说话人 2: 嗯，其实口罩完全没用，我觉得他然后他就得了白血病，就跟这个化工厂就索赔谈，然后这个政府就给他这个，比如说给低保、给补助，给这些东西，那化工厂还在开着
说话人 2: 那从另外一个另外一件事是我有一个叔叔，他在他这个耕地上盖了一个养兔子的一个小厂，其实很小，他就准备当个体户，就直接被天上的卫星给看到了，受国土资源部看到了，从河南省下到我们那个市到村，直接给逮过去了
说话人 2: 哈哈，我就奇怪了，就是这么大的一个污染的化工厂，我说这样的一个事件实际上是不太有人管的
说话人 2: 而这个耕地，他说你侵占了大概那个半亩耕地的时候，他就会把你抓起来，卫星都看见了，卫星能看见，我是觉得他可能就是你
说话人 2: 比如朱总理曾经画过 17 亿亩耕地红线，谁碰红线都逮谁，那么就很有可能是我们对环保污染、环境污染的重视程度和画的红线是远不如对耕地
说话人 1: 反倒是咱们这 17 万平米要靠这个民间志愿者的无人飞机
说话人 1: 对我，那
说话人 3: 我看这个新闻我就想，这么大的面积是通过一个偶然发现的，这太可怕了
说话人 3: 说明什么
说话人 3: 说明当地的，咱们先不说官员嘛，官员他确实他在城里，他没看到，我就说起码说明当地的村民对这熟视无睹了，他就觉得我抱怨了也没用，因为周围的一个事件，又一个事件表明，我去告了也没有，大家都和他已经都相都好，学会相处了
说话人 3: 这是这样的一个集
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见过去
说话人 1: 咱们这个讲历史上的有些暴君不是有一句历史课本上有句著名的话吗
说话人 1: 嗯，就有一些荒淫无道的，就是说在我死后哪管洪水滔天心
说话人 1: 但是我现在有时候想，这个在你死前，嗯，你活着的时候有一种对终极结果的置若罔闻，嗯，就是我那天还跟我们团队的人开会，我就跟他们讲，我说你们都是年轻人
说话人 1: 我说我告诉你们，将来你们谁能当领导，就是你谁能干大事
说话人 1: 我就说有一个词叫工具理性，这个世界上很多人哪他是，比如说我只管给你打印这个材料，我至于说你主持人有没有看见，那不是我的事情
说话人 1: 嗯，或者说我原来经常给他们举个例子，我说你比如说包括一个剪辑师，你在进行你的工作的时候，你有没有想到终极这个节目
说话人 1: 嗯，终极跟观众见面的时候，观众看到会是什么样的感觉
说话人 1: 嗯，我甚至还给他们举例子，我说你比如说香港有些个编剪辑师，当年这个香港回归的时候，董建华讲话，他就在这讲，他说我师傅跟我讲 30 秒一个人大头一个人讲话， 30 秒观众就不耐烦了， 30 秒我就要插点别的画面，港口什么的叫活泼
说话人 1: 我说你看这就是那种工具理性，就是你不管这个终极的大局感
说话人 1: 我说他是董建华讲话，而且还有一个他讲的精彩不精彩，这都影响到观众的观感，不是说你就可以按照教条的 30 秒一律插画面，对吧
说话人 1: 就我就是说很多你们这些人要想干大事，将来当领导的，就是在做你自己手头工作的时候，你有没有想到你这个工作在终极效果上如何
说话人 1: 我今天在中国的大地上很多治理我都发现这个问题，就是说，唉，像这个孙连成这种干了吗
说话人 1: 干了，这是我的责任尽到了，对吧
说话人 1: 我找人治污了
说话人 1: 对，但是那个水它还是脏的，你看不见吗
说话人 1: 那跟我那是下一个环节的问题，你觉得是不是很多人有这么一个问题
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得这个就是政府权力运行体系的正常现象，我不为结果负责，因为这个东西治不好的，因为我要治几十年，所以他只负责我这几年，我只对这几年负责，我要顺利的把这个湖交给我的下一任
说话人 2: 对，顺利交班是最好的
说话人 3: 所以我知道我倒在这个事上想什么，我想我宁愿中国人多有点信仰，我怕我来世有报应，所以我不能排这个事
说话人 3: 我那天想，我说如果有这样想法，人多一些，他可能也少做点缺德事
说话人 3: 我是这个，我那天去回归到这种程度
说话人 2: 来佐证这一方的人，他有来自民众的，直接就说你怎么不干事儿
说话人 2: 我们要把你搞下去，选下去，他就会去把这个事儿结果给做完了，说我来给你汇报
说话人 2: 对啊，那实际上他没有这个
说话人 3: 来源吗
说话人 3: 权利来源哪源了
说话人 3: 他也不对底下负责