说话人 1: 锵锵三人行，这个今天就要借助你们两位的这个年龄了，因为林肯公园这个乐队对于你们的意义是什么
说话人 2: 我很喜欢他们最早出这个纳姆那首歌我就非常喜欢
说话人 1: 说是这个林肯公园这个影响了这个叫 80 后，嗯， 90 后，嗯，这就一整代人的青春
说话人 3: 我是初中的时候，那时候在听周杰伦，大家都在听周杰伦，然后有一天就有那么几个比我大几岁的哥们，然后说很鄙视，就有一种鄙视链在里面，说呀，听这个甩过一张专辑来，我后来才知，我当时一看那个专辑名字叫混合理论，我后来才知道是林肯公园第一张专辑
说话人 3: 我当时就听唉呦，他说这叫金属感，我就第一次知道什么叫金属感
说话人 3: 嗯嗯嗯，然后就后来就听他一直在嘶吼，包括看演唱会，你看这个贝林顿一直在嘶吼，而且嘶吼几十分钟，这嗓子人家不带不带有任何变化的，当时觉得很震惊，但是听了几年之后，慢慢的感觉就淡了，直到前两天看到这新闻就心里还是一惊的，因为还是青春记忆
说话人 1: 算起来我也见过这个贝宁顿，因为说起来也挺逗的，就是他们在香港有一次演出，那就是在香港一个很大的一个厅里，就是那个人山人海，你知道当时我跟我几个哥们还有老狼就唱那个歌，那个老狼我们去为什么挺逗的，全是站着的，然后大家跟着蹦跳，我，我跟老狼也在那蹦跳，后来蹦半天，老狼回头跟我说说，你们有没有发现咱们俩在这是岁数最大，哈哈哈，全是小孩，就那次我就记得全是小孩
说话人 1: 所以我也看过，现场气氛太热烈了，但真没想到
说话人 1: 就是当时我就见过这个主唱贝宁顿
说话人 1: 嗯，竟然是这个，自杀了，咱们看一下
说话人 1: 就是说他，据说是他生前最后一场演出
说话人 1: 听说他唱的这个歌啊，好像特别符合那种心情
说话人 1: its something how i can see， i learn myself again。
说话人 1: 我在房间， that is late before so it thank you
说话人 1: 警方，你说你也喜欢音乐哈，你觉得摇滚乐是什么
说话人 2: 就其实是我们
说话人 2: 我这就暴露年龄帖嘛
说话人 2: 就是我们上初中的时候有一个情况跟你很像，是涅尔瓦纳，那个时候已是影响我们最大盘
说话人 2: 对，影响我们最大的是涅瓦纳，然后可靠并然后
说话人 2: 对，然后甚至包括更早一些的那个Beatles，然后所以实际上这个里面就是一个很大的一个question，就是其实这些摇滚乐的话，它是一个就是对内心的一个情绪的一个非常好的一个描摹
说话人 2: 所以他为什么这么打动人
说话人 2: 是因为他很多时候用一个很很炸裂的一种感觉，把人的那种复杂的一个焦躁的一个不安的一个情绪演出来
说话人 2: 但是他也有那种突然进入一个很安静的一种这个唱，然后是能把那个心里面最柔软的一些伤痛的东西唱出来，所以它其实是还是抓住的就是人的那个情绪上面跟整个跟人的这个内心中的一切的痛苦、焦虑、不安、迷茫、躁动和一些偶尔出现的这样的温柔相完全契合的一种音乐形式，所以
说话人 1: 包括死亡和黑暗
说话人 2: 对，然后恐惧，像这样的一些这个情绪是用音乐的形式来表达出来的
说话人 2: 所以那其实可能这些作者他们是被这样的一个情绪本身所裹挟最重的一些人，他们的音乐是他们的一个表达方式，是他们的一个出口，一个对自己生活的某种
说话人 2: 嗯，战斗，但是可能再强的战斗也都有这个战不下去的一天
说话人 2: 那
说话人 1: 你们作家为什么还活着
说话人 2: 其实作家死了的也死了挺
说话人 1: 多的，摇滚的尤其多
说话人 1: 嗯，这个也很奇怪，我一直嗯不知道摇滚该怎么定义，是吧
说话人 1: 但是，唉，那天我在网上看见一个俗称说这个摇，说说摇滚精神
说话人 1: 什么是摇滚精神
说话人 1: 说说就是吐槽他，他是永远的不满
说话人 1: 嗯，永远的就看你看所有的就是揭示这个黑暗，这个愤怒，而且这个是好像你比如说这个林肯公园，这个说是跟年轻人特别有共鸣
说话人 1: 对，你觉得共鸣在哪
说话人 3: 我觉得因为其实摇滚它没有一个标准定义，但是如果要我说的话，它其实是青年人的复杂情绪的一个表达，或者说一种宣泄
说话人 3: 对我来说，因为千人青年人
说话人 1: 的复杂情绪以负能量为主吗
说话人 3: 以负能量为主，这个吐槽就是以负能量为主
说话人 3: 所以现在我觉得很可笑的一个词叫什么正能量摇滚什么的，我觉得胡说八道，哪有这种东西
说话人 3: 你，你是借助了人家的工具，架子鼓啊、吉他，然后你唱你正能，那不是
说话人 1: 摇滚，不是敲鼓的就叫摇滚
说话人 1: 对
说话人 3: 摇滚也不一定是嘶吼，他也可也那那鲍勃迪伦也可以唱得很温柔，对吧
说话人 3: 那那一样是摇滚，那那那股叛逆的，那股骨子里我不服，这世界的劲儿在那
说话人 1: 这个贝宁顿就是早期他就是这个嘶吼，但是后来到了中年，其实还是变得有点，听说是有点流行摇滚就不开，不很靠这个
说话人 3: 丝毫，而且林肯公园并不是非常典型的摇滚乐队，你甚至可以说林肯公园出过这 7 张专辑，几乎可以说是就是风格一直在变，他们自己都不承认自己是摇滚乐队
说话人 1: 对，就说一个脏字都没有，这怎么能叫摇滚
说话人 1: 哈哈哈，是吗
说话人 3: 他还是非常流行的一个乐队，而且在商业上非常的成功，可以说联恐公园从 00 年发布那个混合理论到现在这十几年，他每一年不出专辑的时候，它也会出文化衍生品，会出各种，就是它在商业上是巨大的成功，所以它很大程度上你可以把它归到偏流行那一类，越来就是
说话人 1: 这个东西
说话人 1: 我还真的，你看前一阵聊这个传统武术的时候，我发现那个传统武术的聊到最后就开始聊一个，就说甭管打得过打不过，对吧
说话人 1: 嗯，他们那个现代格斗，他们那叫在中国古代养生的概念来说叫伐生，就说对健康不好，你看他们都活不长
说话人 1: 有人说练太古拳的，你看一般平均寿命过不了 30 岁，但是我们中国武术虽然打不过，但是我们活得长，就是说我们是养生就是融 GG 于养生之重，还是融养生于 GG 之重
说话人 1: 但就我就借用他这么一个说法，真的就是说你看这个摇滚乐手这个结局，经常是酗酒而死，吸毒而死，还有这个自杀的一个接一个，甚至有人说这个贝宁顿自杀他不是正选，在他一个好哥们名旦，就另一个乐队
说话人 3: 花园乐队
说话人 1: 就选择他生日那一天，就是那个人之前就也是上吊自杀的
说话人 2: 对，其实是怎么说
说话人 2: 为什么摇滚乐在特别受这个青春期的这孩子的欢迎
说话人 2: 是因为在这个青春期的这个每个人在青春期可能他都是本能的有这种叛逆，以及这个自自我，自我意识很强烈，然后独立意识很强，然后要对于这个自尊感很强，也很敏感，对这个世界的很多东西都是看不惯的，然后并且非常非常的叛逆，寻求独立，其实摇滚它和这种精神、叛逆精神、独立精神始终是相契合
说话人 1: 的
说话人 1: 我想象你，你看你像的这个写小说哈，你也会有那种在摇滚这个现场，这个沸腾跳跃狂喊，你是那种，你有那种女孩的经验
说话人 2: 吗
说话人 2: 我去看摇滚乐会，对的时候相对来讲没有那么狂热，但是也会跟着，起码唱唱拍拍手，还是有
说话人 3: 微信
说话人 1: 开什么
说话人 2: 会，就是
说话人 3: 那段很让人激动
说话人 2: 哈哈哈，因为我们去上次去听是去听 net 卫士，那个是速度金属，是北欧那边的一个乐队，然后就是现场没有林肯帕克那么的就是全场都在蹦跳，大家还是都是在头上挥手在跟着唱，所以就基本上这个现场就
说话人 3: 像看五月天演唱会啊哈哈哈
说话人 2: 但是那个那位置本身还是非还是很挺令人激动的
说话人 2: 就你
说话人 1: 不要说他不一定是负能量
说话人 1: 嗯，其实有的时候也许它引出了你的负能量
说话人 1: 对，就你，比如说你看你像 b 豆丝最早的时候它是阳光正能量的这个形象出现的
说话人 1: 你看那四个英国男孩
说话人 3: 那他都是为了上电视
说话人 1: 梳着那个全是盖头嘛
说话人 1: 嗯，是吧，看着很阳光
说话人 1: 嗯，但是是越变好像越是不是负能量更深，挖掘人的里头更深
说话人 3: 嗯，我觉得负能量或者说比较黑暗的一面会让青年人感觉更好，更酷一些，会会感觉更深沉一些
说话人 3: 你知道一个人自我感觉很深沉的，那感觉特别棒，哪怕一世独立感觉都很棒
说话人 1: 哪怕一日
说话人 2: 独立
说话人 2: 对，然后另外也有一个是说当人在一种比较不好的心境当中的时候，它的一个是倾诉欲、创作欲和沟通欲等等都会更强一些，可能就是特别生活特别满足的，可能吃完饭睡觉去了就很满足了
说话人 2: 但是你如果感受到了那种很强烈的痛苦压力和这个和一种 fighting 的这样的一个情绪在的话，那么他的创作也很强
说话人 2: 他的这些受众如果在这样的情绪里面的话，他对于这些作品本身的这个感受度和喜爱也会越强
说话人 2: 所以那其实是就是没有这种痛苦的这个情绪在的话，可能很多人他也对于这种艺术作品本身他也就觉得无所谓，就是他可能就直接真的就是吃饱了饭就睡觉去了
说话人 3: 不是这事我觉得还是跟二战之后人的解放有关系
说话人 3: 你看这个为什么是近几十年摇滚乐发展的这么好，而且就一直到了全世界的青年人可能几乎都对他有点共鸣，因为之前这个人确实是受的束缚太多了，二战之后他一方面人解放了，另一方面对现实又特别的不满
说话人 3: 因为青年人很容易对现实不满，因为现实社会是只能满足一小部分人，让他过得很爽的
说话人 3: 永远都是这样的，在金字塔尖的永远都是少数人
说话人 3: 那大部分人怎么办呢
说话人 3: 那只好就会觉得你们这帮人就是你们毁了我的生活，对吧
说话人 3: 嗯，然后而且尤其是在西方国家的青年人，他更会有一种感觉是什么
说话人 3: 他不光感觉说他要去打破他上面的金字塔，他还要觉得说我要去解救发展中国家这帮人，所以你看他们这个包括林肯公园，包括之前什么蝎子乐队，他们的 MV 经常都是什么苏联解体，什么列宁的雕像倒下，就是你看他有这种诉求在
说话人 1: 所以你心有七七烟，哈哈哈锵锵三人行广告之后见，你看，有时候我想到一些这个摇滚乐手这种不幸的下场，就是说
说话人 1: 当然甚至也有人觉得对于自杀也可以做哲学式的研究
说话人 1: 你比如说你看我看贝宁顿的有些朋友就是说，当然我们不希望他自杀，但是他选择了自杀，他的有的朋友还会说那是他的选择，他自由了，或者说他自杀也要有勇气的等等这么一些说法
说话人 1: 但是我不管怎么说，咱们这个俗人看起来就是这么一个结局，包括你看这个约翰列侬最后这么给歌迷杀死了
说话人 1: 你这有时候我觉得，唉，他们这些结局真是有点燃烧自己啊，燃烧就把自己当个蜡烛给点了
说话人 1: 嗯，就燃烧自己，给了别人精神
说话人 1: 嗯，其实你要说中国的这个，要说中国年轻人喜欢林肯帕克，包括喜欢很多摇滚，我倒觉得还真的是拓宽了一些这个人性和感受的这个范围
说话人 1: 嗯，和深度
说话人 1: 嗯，因为咱们过去这个民歌传统，情歌传统太强了，是吧
说话人 1: 全是小唱鼓，什么咱是那个叫卡拉OK，没歌词就就不叫哥了
说话人 1: 嗯，对吧，但是你看西方的这些，我就觉得你像我们这个岁数的人，当年我们崇拜的
说话人 1: 要不说那就说我跟老狼去，这林肯 bug 我们觉得是岁数最大的，实际那个时候震撼我们的是七八十年代的那种摇滚乐队
说话人 1: 我觉得林肯帕克某种程度上它延续了一些精神
说话人 1: 什么精神
说话人 1: 就是咱们现在一般人听歌喜欢听好听的
说话人 1: 嗯，就像喝糖水
说话人 1: 唉，景还挺好听的
说话人 1: 可是你看，我记得那个时候我们比较崇拜的是平克弗洛伊、德拼弗洛伊
说话人 1: 嗯， ping 弗洛伊
说话人 1: 唉呦，他那种都是那种，你觉得他是摇滚的交响乐
说话人 1: 他至少有那个气象
说话人 3: wall 什么
说话人 1: 的
说话人 1:  the wall，对，太好听，他不光是有政治的诉求，而且实际是他做声音的实验
说话人 1: 嗯，对，你听音乐听到最后跟这个什么甜甜的旋律，你可以越更乐一步
说话人 1: 就是说它本质上是一种声音，甚至就像你写科幻咱讲的，它本质上是一种震动，如果听能听到本质我就发现有些，你看像平克福洛伊德，他这个，他开始做声音的实验，甚至我记得看过他们一个MV，在那个罗马斗兽场上，他的很多乐器就是那种当故意就做出那种各种各样的电声，甚至于你知道我老跟他们说特别逗的，有一次这个平克弗勒伊德一个小乐队和一只狗，白色的狗给一只狗伴奏，完全是若和福结，这狗一直在叫，汪汪汪汪汪，但是他们完全跟得上，就跟着这个狗，唉呦，太妙了，你知道吗
说话人 1: 就是，而且你看，就是你比如说咱刚才就讲这个约翰列侬最早其实是流行的，对，他们几个，哎哎，万千都歌迷都喜欢，后来这个大野洋子还是小野洋子，嗯，进来了哥几个就有点内讧，对吧
说话人 1: 而且很多歌迷开始对他不满意，可是你知道他最后变成了个特立独行的
说话人 3: 人，变成
说话人 1: 艺术家了，就变成艺术家表现在音乐方面，你比如说有一个音乐节，我看到他跟大野洋子去干什么啊
说话人 1: 就开始他那些粉丝们，我觉得约翰列侬就有这个勇气，就是随千万人就武王以就是他
说话人 1: 那些歌迷开始见约翰列侬来，啊哈，这叫好啊，呼呼
说话人 1: 结果他跟戴阳子这一开声，慢慢的大家不知道该怎么反应了，因为这两个人呐开始嚎叫了，就发出一些奇怪的声音，这才开始搞这个
说话人 1: 哎，这些歌迷们听惯了他以前作品的，有些歌迷就不满意
说话人 1: 嗯，就觉得你怎么现在弄这样，但是实际对他来说他是，他可能是已经开始去琢磨这个声音的表现力，声音的
说话人 3: 本质，这个让我想起来，其实整个我们说这个现代艺术也是照着这条路来发展的，这不光是，也不光是音乐是这样的，现代艺术你看一个经典的代表都是渡上那个泉嘛，对吧
说话人 3: 嗯，就是从街上买一小便池，就是这结果，到现在 15 个复制品都不知道哪个是真的，其实真的应该毁掉了
说话人 3: 那杜尚就说这是你过去画家是吧
说话人 3: 一个画笔，一个画布，一个画框，对吧
说话人 3: 你给我规定了，画家就这些工具，我现在不要，我艺术家就是生活中一切都可以做艺术是我艺术家这个人我的思想是重要的
说话人 3: 那这个你刚说弗洛伊德他直接让小狗来叫，对吧
说话人 3: 嗯，以及约翰列动他自己瞎嚎，这个就我觉得就现代艺术他就不是要去讨好你，他是真的想去探寻一些
说话人 1: 东西，但是警方还是爱听 code play，哈哈哈，好听
说话人 2: 我很喜欢扣费
说话人 2: 我也爱听，但是就是像您刚才说这个甜美的这个艺术，跟这个更广阔、更大范围的这个艺术，其实这个跟那个尼彩在悲剧的诞生里面写的这个东西是一脉相承
说话人 2: 就是我们日常生活中，我包括米兰坤德拉他其实也写过类似的理论，就是我们日常生活中其实大家很喜欢那些这个甜美的这个爱情大结局完满的这样的一些故事，它只是这个能够让我们感受到一些这个愉悦、甜蜜这样的一些情绪
说话人 2: 但是其实人有另外的一种情绪，就是这个跟 supply 就是崇高性相关的一些情绪
说话人 2: 反倒往往是说当我们看到整个世界的更大的一个宏大的景象，宏大的picture，这个时候我们感受到那种就是伟大的、宏大的情绪，崇高的，嗯，他肯定就不完
说话人 2: 光不光是这个甜美的酸甜苦辣咸，那五味里面甜也只是其中的一位
说话人 2: 当我们看到了苦的意义，这个辣的意义，然后看到了整个的这种从人类的角度，从历史的角度，从全球的角度，看到一个宏大的、伟大、崇高的这些事物的时候，我们会发现这个田可能只是其中的一个小的角落
说话人 2: 所以其实摇滚乐，包括平克福勒伊德刚才说的他的那个探索月亮背面 the wall，它其实很大的程度上是在这个崇高性的这个宏大的这一面做了极大探索，哪怕这个里面让我们感受到了这个阴森的、恐怖的这个等等很多的情绪，我们会干看到一个非常严肃的一个大的一个场面，然后再往前一步，可能就是一个全新的没有人踏足的领域，那还不仅仅是说能够把握我们所有人类的各种情绪、历史等等，而是像说的声音实验，这个艺术家做的那种，那当代艺术的一些实验，那就可能进入一个就是全新的人类都没有体验过的一个领域，那个领域可能相对小众一点，但是它对于探索整个人类的这个感知跟这个艺术审美它也是很重要，所以这样的话就我们就会从一个甜美的领域进到一个充满了这种复杂、痛苦和崇高的领域，再进到一个就更加未知的领域
说话人 1: 我听你这么说我反倒想到这个，对，这个所谓摇滚精神哪，我这个瞎理解一个，他是永不满足，他是就是说其实人有一个冲动，就跟你们这个科学幻想一样，其实到最后就是我们要探索，要追问人生的真相、生命的真相，甚至是宇宙的真相，探索宇宙的声音
说话人 1: 你像这个林肯公园，他们也是说就是要实验新的声音，你看，然后你看到最后为什么他吐槽他吐槽，你看这个摇滚它本身是说明就是我觉得永不满足、永不停步，是说，唉，就这人生难道就这个吗
说话人 1: 不是说前歌不好，但是他可能是说这才哪到哪啊
说话人 1: 难道就这个吗
说话人 1: 不够啊，但是是什么他未必知道
说话人 1: 对，可是他至少可以去呐喊，是我们不行啊，光这点
说话人 3: 是吧
说话人 3: 哈哈哈，我现在担心的什么
说话人 3: 就是大家说的这个都对，肯定人有很多需要被满足的东西吗
说话人 3: 但是我觉得如果看时代趋势的话，现在值得让人担心的就是说每个时代它能流行起来的是什么
说话人 3: 你像上世纪从六七十年代开始逼到 spot Dylan 是吧
说话人 3: 因为这个拼 floor 的，然后一直这么下来
说话人 3: 那到现在西方的音乐的主流是什么
说话人 3: 然后中国的年轻人迷什么
说话人 3: 迷的是十六七岁那几个小男孩，对吧
说话人 3: 迷的是那个糖果甜的不行那些东西，对吧
说话人 3: 就是说时代的 hero 是什么
说话人 3: 这个很重要，这个很体现时代，所以我特别担心的一点就是现在有可能真的正在逼近贺旭离说的美丽新世界，就是说你其实没有不满足你，因为你先被你从出生开始就被我填满了，你出生开始就被我的这种娱乐工业的东西把你填满，那你跟你这代年轻人跟你说什么
说话人 3: 吐槽青年人的不满情绪没有，从睁开眼睛到闭上眼睛，都是手机或者不同的电子屏幕上
说话人 3: 最近平和你的东西
说话人 1: 嘻哈呢
说话人 1: 不是电视上都搞起嘻哈了，那个
说话人 3: 嘻哈哈我
说话人 1: 觉得都很嘻哈他们，我听他们说嘻哈不能上电视是吗
说话人 1: 正
说话人 3: 能量嘻哈哈哈，正能量
说话人 3: 能量嘻哈哈哈
说话人 2: 没有，但其实是这个，怎么说呢
说话人 2: 有的时候这一个时代的最最多的人喜欢的东西和这一个时代经过了很多年之后被人沉淀下来了
说话人 2: 对，这其实是两回事而已
说话人 2: 对，哪怕是我们现在说的某一个时代的这个，一个很伟大的一个乐手，其实可能在他那个时代也不是当时最大最流行化
说话人 3: 的比特斯帕布迪伦，还是那个时代最流行的那个不一样，可能就是
说话人 1: 当然了，就是说不管什么样的歌喜欢都无罪，是吧
说话人 1: 那当然这个喜欢都无罪，但是好像还可以，有点不满足
说话人 1: 对，那个枪三人行广告之后见，警方，你刚才要说什么
说话人 2: 我是觉得就是这个，其实大家的这个大众化的喜好变得越来越多样，这个是当代的可能一个特点就是我们再也不可能回到那个万人空巷看一个东西的时代了
说话人 2: 对，这个就是一个喜好多样化，我觉得这倒是没什么，但是刚才那个多老师讲这个探索精神，我是觉得这个本身，这个说不满足于现状，再往一步，这个精神本身是一个很重要的，还是需要更多的人去有这样的精神的
说话人 2: 因为这不仅仅是说在一个音乐的领域，在一个艺术的领域，这个，哪怕是在这个学科的领域，在其他所有的领域，就是这个永不满足，向未知探索，这个精神其实才是真正所有的东西的推动力
说话人 1: 所以你要科学家，他要永不停步
说话人 1: 对，他必须把目标定在就司马迁说的那个，那叫什么呢
说话人 1: 究天人之际
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 嗯，通古今之变，就你必须就是
说话人 1: 你的好奇心在于我得搞清宇宙的真相
说话人 1: 嗯，否则你的目标小了，你总有一天会停，我这成果挺好了，嗯，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 嗯，我现在很担心这个时代，有一点就是说这个刚才我完全认可，就是应该有这个探索，有这个对未知的这个渴望
说话人 3: 但是我们现在这个反馈机制要求的太快了，你比如说可以加做一个东西，大家动不动就问你这个有什么意义啊
说话人 3: 你这个你就是说他不再给你 30 年冷板凳的这个时间，而也不再给你 30 年冷板凳这个社会环境，而且你自己也坐不住，你一天到晚看手机上看推送过来那么多东西，其实你说是大家都有对未知的这个探索，但实际上我们这个大环境，这个机制是不是鼓励这样的
说话人 3: 我觉得是不一样
说话人 1: 对警方，你这个幻想未来世界的，你觉得现代这些科技消费品呢
说话人 1: 有没有把我们占满的这种趋势
说话人 2: 确实
说话人 1: 有，我们腾不出什么空间去想象什么了
说话人 1: 对
说话人 2: 这个其实确实有这个趋势，而且还不仅仅是说这些产品本身把我们占满，是我们的就是日程表太满，我们的这个日程表，大家都现在都想说时间管理，但是其实我一直不太赞同这个时间管理，因为实际上人的所有的伟大创意都是在无所事事中诞生的，你必须是要有一段时间是毫无压力，也知道说这个时候是干不了别的，然后你就在那发呆去想，然后很多时候你的想法是这样才会蹦
说话人 1: 出来听，嗯，可是钱打哪来
说话人 2: 对，所以我就是说这个其实人是需要区分的嘛，你要很努力的工作，你要很投入的去做这些工作，但是也仍然要给到自己的这种时间，就是让自己的大脑有这种自自由的去
说话人 2: 你
说话人 1: 有放空自己的这种安排吗
说话人 2: 这个我其实特别喜欢游泳，就是在这一点，包括其他的这些运动，然后如果不是那种特别复杂的像是打球这样的运动的话，那在所有的这种运动里面其实都是让这个大脑整个放空，然后去想很多
说话人 3: 事情，所以未来就应该让人工智能干很多活
说话人 3: 我们留下来思考嘛，我们有点闲暇时间，对吧
说话人 1: 怕的就是留下来就变成那大胖子了
说话人 1: 对
说话人 3: 就是他，然后他统治了你
说话人 1: 面前一个屏幕，是吧
说话人 1: 喝着可乐
说话人 3: 你给我吃
说话人 1: 你说真有可能吗
说话人 2: 这个其实现在你看美国那边人已经都是这个大牌
说话人 3: 两三百斤的大牌
说话人 2: 他们那都是被电视给吸引出来的，就是很多他们从小时候就叫Potato，coach， potato 就是窝在沙发里看电视，一直