说话人 1: 三人行，那天这个格子还讲，就是说这个老太太往飞机里扔硬，往引擎里扔硬币
说话人 1: 对，说什么坏人变老了
说话人 2: 我不认可这个观点，不认可
说话人 2: 对对对，他
说话人 1: 的观点实际上是老人是好人犯糊涂了，是吧
说话人 1: 好人犯糊涂
说话人 1: 但是这一头说到了这个老人
说话人 1: 咱们今天可以说说小孩
说话人 1: 嗯，这个小孩最近出了事了，就是这个奸杀案，在昌平新东方
说话人 1: 对，那么一个教室里，一个就是同学 17 岁的男生强健了一个同班的这个 16 岁的女生
说话人 1: 对，完了就把这女的给掐死了
说话人 1: 掐死
说话人 1: 对，我看这个审判的时候判了个无期徒刑
说话人 1: 对，判无期徒刑
说话人 1: 然后这个女孩的妈妈就是说那我的心情我就觉得他得死
说话人 1: 嗯，但是这个法律已经判到顶了
说话人 1: 嗯，就是因为叫所谓就是未成年人
说话人 1: 对，所以就是无期徒刑
说话人 2: 对，这个很理解
说话人 2: 那个妈妈的说法就是他说我尊重法律的判决，我心里边是让他死，就是说我情感上我是认为死有余辜的，但是你法律的判决他也理解，因为他毕竟已经顶格判了
说话人 2: 嗯，你就他这就跟说老人到了一定的年龄你不能判那么狠之外，就是未成年人到了小于一定的年龄，你也不能直接把一个小孩逮着毙了
说话人 2: 嗯，我觉得这一点也不行，实际上也不行
说话人 2: 这个我们等会可以讨论讨论，实际上格子讨论
说话人 2: 对
说话人 3: 就是因为我们有一个未成年人保护法，实际上在很多起这个事，比如说这个少年期，就是最近延庆二中那个事情，你看这个最后公安局处理这 7 个孩子，事实上就是没有一个孩子被处理
说话人 3: 延庆
说话人 1: 二中的什么事情
说话人 1: 延庆
说话人 3: 二中不是有一个残疾的孩子被逼着在厕所里面吃吗
说话人 3: 对对对对，最后这些校园霸凌他的孩子，对这个判决结果等于是没
说话人 2: 判
说话人 2: 我对那个结果是
说话人 3: 强烈反对，实际上就是说这我们有一个未成年人保护法，但是你，但是这几年就不断的有专家也开始提出来说我们未成年人保护法是保护了未成年人，可是你有更该被保护的未成年人，这帮未成年人把那个孩子给欺负成什么样了
说话人 2: 所以有人说现在未成年人保护法叫未成年人渣保护法
说话人 1: 唉，真的
说话人 1: 哈哈哈，真的，我看过有那个案例啊，你想今天的这个孩子，你也不要以为他发育挺早的，那是 13 岁的男孩枪尖 14 岁的女生，甚至有 13 岁的几个男孩强肩十七八岁的一个女的，然后最后这个抓刀之后，对，无罪吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 这 14 岁以下无罪吗
说话人 1: 可是后来就有人说这几个孩子他是成心的，他知道他就是 14 岁以下没事
说话人 1: 对，所以才能这么这么这么叫小叫，现在有个词过去叫熊孩子，嗯，现在叫小恶魔
说话人 2: 小恶魔是权力的游戏里边的一个主小孩，小侏儒身形比较小，我一直相信有一些儿童天才是存在的，这个天才其实也包括作恶的天才
说话人 2: 我不知道，就是我记得之前是不是聊过一期新闻，就是有一个班里边的副班长，他有权利是检查作业，他以他检查作业的权利，他训使他全班的同学对他臣服，而且谁不给他钱，让谁吃喝尿，所有人都听他的，连老师也不干涉他去，他每星期都要收保护费，这些孩子几年的时间里边，每天早上都在想着怎么给他交钱，而他对他们又进行这个人格上的这种羞辱，而这个孩子才十岁左右，就是它已经符合了很多的统治人的一些定律
说话人 2: 我看着很可怕，我看是一个报纸，是华西都市报当时一个重点的一个报道，说这个未成年的孩子已经把他们班里边训成了所，已经失去了人格和抵抗力，他是一个天然的独裁者
说话人 3: 实际上集实际上太牛了，这个有一个很著名的集权主义实验叫浪潮，因为前几年德国有个电影叫浪潮嘛，那个我当年在清华读书的时候，我上社会学的课程，所以我专门去编译过浪潮的原型，那个我翻译过来时候觉得非常可怕，它是发生在美国，是在那个叫帕拉欧草，那个地方是哪的
说话人 3: 就是苹果公司总部所在地，就是几乎可以说是全人类文明这个程度最高的一个地方
说话人 3: 六七十年代一个老师就带着这帮学生就做实验，就是那个叫什么叫第三种浪潮，结果发现确确实实只用了一两个星期的时间，这一帮孩子全部成了这个红卫兵，全部就是武装起来，然后开始成了一个非常极权主义的一个实体
说话人 3: 你想那是在美国，然后最终当老师这个揭晓这个课程的底的时候说，你看我们都陷进集权主义去了，所以我们这个课程就是要告诉大家说集权主义离大家没那么远，说所有孩子极度失望的走了，然后十几年没人敢提这个事情，结果就是这帮孩，当年这帮孩子现在老了吗
说话人 3: 他们重新想起这个事来，建了一个网站纪念这个第三次浪潮这个事情
说话人 3: 而且上面这个网站一打开就是一句话，永远要小心你 who you follow
说话人 3: 就是你去跟随谁，因为你根本不知道他们能把你领哪去，这个副班长就是这种情况，唉
说话人 1: 所以你说这个所谓人身依附关系，嗯，这个事就是人性里边很黑的一个部分，是，就是你比你就刚才咱们说的奸杀的这个昌平的这个，我这儿得到一些个报道，当然这个报道没有经过法庭确认，大概是相关人或者同学的家长，有人就讲就说这个判了无期徒刑的这个 17 岁的孩子，姓王的说这个男孩子，就说在这个班里好像也有点这个，嗯，比如说有个 l 女生，这个 l 女生完全臣服于他，就这 l 女生就是怎么把这个被奸杀的这个女孩，这这个被奸杀的女孩，这个长得挺好看
说话人 1: 然后你看这个男孩子季竟在法庭上都不承认他是强碱他，说是这个女孩自由跟他发生的性关系，然后这女孩又后悔了，所以要告老师，所以他才弄死他
说话人 1: 对，但那么实际上就是后来人们看这个手机电话有这个通话记录吗
说话人 1: 就是说可能涉嫌就是这个 l 这个女生，不可能他帮这个姓王的这个男孩招这个女生过来，嗯，所以你说假如这个情节我不敢说是真的，但是类似案件当中，就像你刚才说的，有时候我们会听到这种就说孩子当中有的这个小霸王，他会有一些同学，嗯，就是他的奴，对对，对吧
说话人 1: 就是说完全臣服于他，甚至于边这个女生就是完全崇拜这个男生，对，但是崇拜到了一种什么
说话人 1: 你这男生看上哪个女生了
说话人 1: 我给你找去，你，唉，这是一种什么经
说话人 1: 你
说话人 3: 别说未成年人，我们还看过多少这样的报道，就是在当这个老婆怀孕的时候，他出去帮这老
说话人 1: 黑龙江的那么一个案子
说话人 3: 什么有的是找帮老公找嫖怆对象，有的时候直接帮老公骗未成年少女，这都是成年人的世界
说话人 2: 有的女人为了为他留在身边，说把自己的什么孩子什么都给献出去这种就是我这确实人性里边特别恶，特别黑的那一个面
说话人 2: 就是我有时候小时候会比较敏感，会看我们班里边一些学生，你会看到有些比较强悍的，性格比较强的，当然我也惹不起，我就在旁边看着他，在他前面走着，他后边永远有一个孩子跟着，是垂着手跟在后边的，他前面背着手，然后这是又骂又恐吓的，那个人就极度的就是紧张，害怕跟在他后边，就怕犯任何错误
说话人 2: 一直到很多年以后，同学再见的时候，他俩的模式还是那个模式啊，人家在别的地方已经都很棒了，就是或者表现的还不错的时候，俩人一见面又怂了，那个底气又不行，就是人格的折辱和被消磨摧残之后，它很难再重新建立
说话人 1: 它有时候会形成一个模式，而且
说话人 2: 我会研究那个后面那个人，他在他的家庭生活中，他会被他的父母经常的会有这种这种对待方式
说话人 2: 唉，这个，所以人类社会不强悍，这不坚强，这就人类
说话人 3: 社会的这个霸凌很有意思的一个眼神就可能是霸凌的，就是说那我这个一个眼神你那个人就能感觉得到的，你不用说那样了，我们这一个访谈节目主持人老把脸转向谁，这都是个，这都是一种观点
说话人 3: 霸凌当然悄悄没有，不是悄悄没有
说话人 1: 谁脸大就
说话人 2: 只能看谁，哈哈哈
说话人 2: 看了洋河嘉进，哈哈哈，是我这个面积比较大，帅气比较大，帅，他说这人心，我觉得格子小时候要么打过人，要么被人打过我
说话人 3: 我是这样的
说话人 2: 因为我我也有这种经历的
说话人 3: 我呢是这个在学校里的校园霸凌不多，但我被老师霸凌过怎么办
说话人 3: 我
说话人 2: 在这个眼神就够了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我在上幼儿园的时候，我不知道那个幼儿园老师跟我爸有过节，大冬天的一瓢冷水泼到我身上去，没有理由的，没有理由到把我叫到办公室，一条冷水泼到
说话人 1: 身上去，这个老师还真这么体罚
说话人 3: 然后就是幼儿园，但是我回家不敢说，所以我到现在印象特别深的一点就是我那天穿的是一个蓝，一条蓝色的秋裤，为什么呢
说话人 3: 因为我记得我看着那个水一滴一滴一滴的往下滴
说话人 2: 你一定要打
说话人 1: 回来，这是心理阴影，这个
说话人 3: 心打回来，这个心理阴影大到什么程度
说话人 3: 就是说我到现在我还不太敢去幼儿园，而且我到现在我其实觉得就我这才华来说，我完全可以出口成章
说话人 3: 哈哈哈，但是我到现在我经常觉得我说话磕磕绊绊的时候，就是因为我有两三年的时间在学校里是不太敢说话的
说话人 1: 那你下次来做节目，我在这放盆凉水，你可我
说话人 2: 就红了，哈哈哈，你们今天
说话人 3: 倒的就是一个凉水，我今儿说的就不太溜
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，还真是，这一朝被蛇咬啊，十年怕这个蛇为什么创不上
说话人 1: 这是他得的，就是那个美军越战那个创伤，我到现在
说话人 3: 的的确确我的心里还是有复仇心的，因为我他一
说话人 2: 提眼神我就有感应了
说话人 2: 嗯嗯，因为我们那个我小时候我们那个市里面的混子最牛逼的人眼神一定是最犀利的
说话人 2: 对，他就是站在那的时候看着你，你心里面从头凉到脚凉的，就你，你失去了任何的抵抗力，会发麻，这个手一直会发麻的，他不需要任何暴力，他就看着你，你就完了
说话人 3: 所以你知道东北话里面那句著名的你瞅啥瞅，你咋
说话人 2: 真的就忘了这句话是后来我就欺负更弱小的嘛
说话人 2: 就是比如我眼神，我就练眼神，我有时候忘了拿学生证进学校的时候，我就揣着兜瞪着前方往前走，检查我学生证的学生都不敢问我要证
说话人 2: 唉呦，我当时
说话人 3: 心里有一种社会我潘哥人狠话不多的
说话人 2: 感觉，我有一种愧疚，但是又有一种我也可以用眼神那种感觉，我就是内心里面的，我们
说话人 3: 初中在这个农村中学上吗
说话人 3: 见过特别多这种例子，就是路上两个小孩，我这么，我这么看了你一眼，你一膀子把我就扛翻了，我这是没有理我，我这个是认的，就是不是说你凭空打我的
说话人 3: 不
说话人 1: 当年我记得我年轻的时候就是西安特别多这种打架子，就是那真是大街上，你这你看他一眼就打起来了，对，知道吗
说话人 1: 对对对，所以说这何家进的眼神就是这么练出来的
说话人 1: 是咱们 7 页广告，锵锵三人行广告之后见，彩福，你刚才问我，你还没答案呢，就是说你小时候是属于打人的还是属于被打的
说话人 2: 被打的就是打的比较少，就是我被人打的次数比较少，比如会有一些比较轻微的，比如我在三楼，我们的这个一年级的初一的同学嗑瓜子嗑到了二楼，二楼是初二的，上来之后谁嗑了大家都不吭声，我说我上，胖子，给我来一下，哈哈哈
说话人 2: 还有一次下晚自习，是那时候初二了已经，前面有几个初三的孩子就穿着黑西装抄着兜，我们这是我们四个在后边走着就走着人不太多的地方，那几个人就蹲下了，说过来，我说过来，我说干嘛
说话人 2: 你们几个看着挺牛逼，其实就是，但是我们河南话不叫牛，我们叫看着怪姓，哈哈哈，不是不是，没姓，我没姓
说话人 2: 然后其中两个看着这个我的，我们这 4 个人，你们俩先走，让我们四个人先给我们拆开，你们俩先走，剩下我们两个哥们说一人给了一个耳光，说，走吧
说话人 2: 哈哈哈，我真走了
说话人 1: 唉，真的，你
说话人 2: 说这无音
说话人 1: 就是假如要没有任何教化的话，你把一群小孩搁一块，是不是就他们会像动物一样的自组织
说话人 1: 那倒就是，所以说有些人是天生的主子，有些人是天生的狗腿子
说话人 1: 它不
说话人 3: 一定天生，它有一个转折点，你比如说这个转折点有可能就是你在被第一次欺负的时候，你反抗成功了，或者说你反抗没成功，这个是很关键的
说话人 1: 你这么一说我就想起小时候我们班里就有一个，唉，就是狗腿子啊，他也有狗腿子的习惯，到最后有了狗腿子的机灵劲有了，甚至是让人有了狗腿子的某种幽默
说话人 1: 这就让我感觉到你看中国人的很多这个幽默跟西方文化不太一样
说话人 1: 西方文化
说话人 1: 我老说他是那种梗着脖子的幽默，他是那样中国的很多幽默，但是，哈哈哈，他是一种叫破面，自干就自低自贱，咱们你像你就黑似的
说话人 1: 对，自
说话人 3: 黑似的小品都是演自己是残疾人
说话人 1: 对，你看，所以我就想起我小时候班里有同学，我觉得这同学反应真快，把全班同学都逗乐了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他就这种狗腿子的人格，哎，都跟着一个大个的
说话人 1: 结果你比如说老师说这个，你们自习，老师出去一下，你们自习
说话人 1: 对，然后班里的那个小霸王就哈出去玩去
说话人 1: 好，出去，然后这狗腿子噔噔噔跟着也出去，然后他刚走到门口的时候老师进来了
说话人 1: 嗯，老师说回来，然后你让狗腿的反应是回来，哈哈哈，不过来我印象很深，因为这狗腿子它这个两边堵的
说话人 1: 对，这其实慢慢长大了也是形成一种人格
说话人 2: 对，刚才你说的那个一群小孩里边能不能产生这种分化
说话人 2: 正好是说了一本英国小说家写的小说叫赢王，诺贝尔文学奖的获得者写的
说话人 1: 苍蝇王
说话人 2: 这叫赢王，这苍蝇的赢王，他就是这个是人类发生了灾难，一个飞机把一群孩子给送到了一个无人荒岛上，这个有，其中分成了两派，有一这个好的，一派代表文明，是金色头发的小孩领着的
说话人 2: 另外一个是就是杀野猪，这种代表着野蛮一点的野文，那一点就是用杀人，用恐吓或者杀野猪，然后围剿这帮文明的就是他这个人类
说话人 2: 他这个孩子里边分也就出了两个首领，一个好首领，一个坏首领，这个坏处是任意惩罚他的手下，然后让他们之间就互相害怕，他就依靠虐待这个阵营的人来获得领袖地位，而且这些人这些小孩子会分成领袖、军师、受虐者，这个受虐者就是外号叫什么
说话人 2: 大概叫猪仔，是个胖子，戴眼镜，但是很有智慧，最后他被这帮孩子给弄死了
说话人 2: 唉呦，这个好首领，孩子被一群坏孩子像围猎一个野猪一样，一直围猎到海边，最后大人来救他了
说话人 2: 这个就这个故事，就是这个作家是依靠他观察二战，就是人类自相残杀的这样的一个规律，写出了孩子之间发生的事儿
说话人 2: 嗯，就是得了这种东西，我看的时候真的很瘆得慌的那种感觉
说话人 3: 我记得之前那个中关村二小那个事情，就是也，你想中关村二小在北京多好的小学，所以中关村二小那个事情对我造成一个很大的一个触动
说话人 1: 什么事
说话人 2: 中关村二小校长贪污 1.6 亿
说话人 2: 哈哈哈，这个我记得比较准
说话人 3: 是吧
说话人 3: 就是有一个孩子在那个厕所里面被扣了屎盆子
说话人 3: 不，那个垃圾筐是有那个的，然后结果那个家长不干了，闹大了嘛
说话人 3: 嗯，那就是这个
说话人 3: 那妈妈很厉害，写了一个这个微信 10 万加的文章，引起了很广泛的关注
说话人 3: 那个事之后，因为我当时写了一篇评论，那后来没发，但是为了写那篇评论，我在我周围做了一个调查，我非常非常意外的发现，我调查过的所有人都受到过校园欺凌，就到了这个程度，这是一个小样本了
说话人 3: 那然后中关村二小为什么给我一个很大的触动呢
说话人 3: 因为它是北京最好的小学之一，如果中关村二小可以发生这种家长，那种精英家长都需要就解决不了的问题，那你可想而知，比如我们贵州，我们的这个四川偏远地区，那孩子他们天天受的什么欺凌，对吧
说话人 3: 这个事给我很大的一个触动，所以从那之后我就开始多多少少留意一下国内外的关于校园欺凌的一些问论文，一些文章，发现是这个好像在全世界范围之内，也是百分之八九十以上的孩子是受过校园欺凌的
说话人 3: 是这么一个避，那就是说
说话人 1: 看来这是一种人类的一种一种命运，就是人类的命运，就小时候这种事很难
说话人 3: 避免，最典型的就是日本其实这么多年曝出过特别多的校园欺凌式的事件，那为什么日本会爆出来
说话人 3: 是因为日本对孩子保护的特别好，所以只要发生大概就能爆出来
说话人 3: 我们中国是我们不知道发生了多少有多少人他的
说话人 3: 因为你李梅锦老师那天来说了一个观点特别好，他说你要看这个人 0- 6 岁的成长经历， 6- 12 岁的成长经历，你大概就可以判断他，比如说他作案动机什么的，我们根本就不知道他发生了什么
说话人 1: 你像格子还真是有点美国人那劲，那天跟我说他那个邻居他听见打小孩的声音报警，他就会报警
说话人 1: 对，那
说话人 2: 不错，对，就是我觉得这个校园 70 就是跟跟不同的大人文化是有一定的关系的，我们现在你不知道你有没有调查，如果你的孩子被打了，你应该怎么办
说话人 2: 你要做这个调查的话，越来越多的父母说我要孩子能增强肌肉，练全练他，将他要打回去
说话人 2: 嗯，因为我不能够时刻关照到他，但是因为我女儿在英国上学的时候，他会上一些课和一些培训
说话人 2: 我都是培训什么呢
说话人 2: 比如说如何这个防范被大人进行性骚扰
说话人 2: 就是对，他们会上课演示，你在一个公交车上，你坐在这的时候，如果有一个大人坐在你旁边，他开始摸你，你应该是怎么尖叫
说话人 2: 先说sorry，然后尖叫，然后求助这个模式每个小孩子要上来演
说话人 2: 另外爱丁堡就是这个苏格兰政府会派这个政府人员过来给大家教推广他的一个热线电话，说孩子们不管碰到什么事，不管你的父母怎么着你了，还是任何陌生人，怎么或者你心烦了，你都要打我这个电话，叔叔一定会在那边帮你的
说话人 2: 但
说话人 3: 其实也正是在英国这个当你进行精英教育的时候，你发现他对校灵校园欺凌的态度就更有意思了
说话人 3: 有一句话叫做说是滑铁卢战争的胜利是在这个一段工学的操场上决定的
说话人 3: 嗯，你看他这个话其实背后隐藏的是我们如何去鼓励你去应对校园欺凌的一个问题，就是你自己，你得强硬起来，你得打回去
说话人 3: 但是这个话不能够去适用于所有的教育，你比如说延庆二中这个孩子，他是他身体是残疾的，他这要一个残疾人，你鼓励他去这打回去，你鼓励他去这个强硬起来，我觉得这是不行的，必须要保护弱者，甚至
说话人 1: 去保护
说话人 1: 就像你说这英国这个方法，这算比较到位的
说话人 1: 其实我就觉得就是说不要让任何一个孩子处于那种处境下，就是说完全没有依靠，就是因为当你的打不过别人的时候
说话人 1: 嗯，如果你这你被封闭在了一个圈子里，对，这个没有人能救你，求助无门
说话人 1: 我跟你说最后可能会屈服于权力，是就屈服于暴力，对，他可能会屈服于这个霸王，是最后就形成咱们讲的那种奴，那种奴性是好，该去广告哈，锵锵三人行广告诀，口剑，我的，好格子
说话人 1: 接着说
说话人 3: 哈，没有，就是其实我们有一个词我觉得一直被全社会给滥用了，叫做顾全大局，这个我为什么说单挑这个词
说话人 3: 其实我觉得我们中央政府去说这个词的时候没有问题，因为这个社会发展确实千头万绪，就是得顾全大局很多时候，对吧
说话人 3: 经常碰到校园欺凌发生的时候，那个学校或者教委出来，那个顾全大局那个词让我觉得很恶心
说话人 3: 你最大的大局就是你每一个孩子健康的成长，你这个为了所谓的学校的生育
说话人 3: 当时中关村二小那个事给我印象特别深，他们微信这个公众号上发出一篇帖子来，然后底下放出来留言，全部都是中关村二小的毕业生在那维护母校，维护了半天，我就当时特别想去发篇文章质疑这帮毕业生，你们爱的到底是母校还是母校这个管理机构
说话人 1: 真是，我觉得这也挺纳闷的哈，爱国有些人真的是集体超过了对这个人的最基本权利的伤害
说话人 1: 是啊
说话人 2: 就是我们这种受过欺凌的人，实际上是有一种感受的，就是你看他其实才泼了一盆水，已经形成了这么大的阴影，那肯定不
说话人 3: 只是
说话人 2: 一盆水
说话人 2: 对，就是这是举个例子，对，比如有人被打了一顿，或者有人长期受到了一种羞辱，或者说遭到了猛烈的伤害，如果没有得到公正的这个这叫什么
说话人 2: 对待和及时的救助，这个孩子可能一生的路途就毁了，或者他走到别的路上去了，或者说这个孩子的精神的某一部分被摧残掉了
说话人 2: 就是接触的人里边是往往会有这样的人，小时候受到了某一种伤害的时候，他一生中的伤口会越来越深，越来越大，他有可能会反社会，他有可能会自己自我崩溃，或者说这个人在没法具有一个健全的人格
说话人 2: 其实我觉得比肉体伤害有时候更狠更伤，所以这一块的救助是一定要做的
说话人 2: 你看
说话人 1: 就是，我就说不能让人呐无依无靠、求助不闻，这个里边也有很深的心理学，就像你刚才说的，你看为什么啊
说话人 1: 你们这个学校出了这个霸凌的事，传出去但是很多学校里的学生他这个集体荣誉感说我们学校没这事，到处给自己学校，这个好像恢复名誉，怎么着的
说话人 1: 对，唉，但是你有没有想到他也是在依靠一个集体，他心理上这个他也靠这个
说话人 1: 所以你知道我在网上看见一句话就说的也挺有意思，就说说你们学校出这霸凌事件，你们还这么就说，你得有多脆弱，你得有多不自信，你的集体荣誉感才这么强烈
说话人 1: 所以就是你，哎，你这话说的有点意思
说话人 3: 有意思的
说话人 3: 所以这个有时候比如说清华，他会也会出负面新闻吗
说话人 3: 我就非常反对那些，就是根本不顾是非黑白去维护学校的
说话人 3: 我说你们这一辈子可能巅峰就是你们上过清华，而我不希望我是这样的，我觉得自己的母校也该被批评，也该被放在一个公正的环境里去评价
说话人 3: 对，我当然爱母校
说话人 2: 了
说话人 2: 对，有一句话就是洗脑了，很多人说所谓母校就是那个你每天要骂上很多遍，但是别人永远不能骂一句的地方，这是一句非常腐朽又落后，而且是被人有意洗脑过的一个逻辑
说话人 2: 对，就是我们那说你不能批评我的学校，跟你不能批评我生活的这个地方，你不能批评什么东西，这个逻辑是完全一致的
说话人 2: 没错，你在批评说你在遭受某种对待的时候，那你其实又是这种逻辑，其实挺悲剧的，实际上
说话人 1: 唉，就是，所以我就觉得那有些有的弱者在他这个求告无门的时候，你知道他连集体都依赖不上的时候，嗯，你知道吗
说话人 1: 他不但容易屈服于这个霸王，不，甚至有可能转成某种人身依附关系
说话人 1: 我就说这个人性当中有这种 UV 的地方，甚至于这个人我见到的今天的很多成年人，我敢说他们对于权力的那种迷恋，跟他们小的时候其实受过的这种欺凌有关系，他要
说话人 2: 过很多，要么一辈子懦弱，他要么就猖狂的
说话人 1: 过分，对，他小时候被那么欺压，他崇拜
说话人 3: 权力
说话人 3: 所以我后来去看一些心理学的论文，说这个校园欺凌应该如何处理的时候，一个处理方法，就是说这你应该他应该让这个学生感受到很多来自社会各界的支持，这个支持是很重要的
说话人 3: 还有一个就是这个人他自己的心理要强，所以我后来去想想我的这个被老师泼冷水这两三年的对待的经历，看这个经历的今天对我这个想到这个经历怎么就是怎么走出来的时候，我觉得我还是很感激我自己，其实心理方面是很强悍的，我，我是能够去把它克服掉，而且我能够意识到说他是错的，而我是对的
说话人 3: 对于
说话人 1: 你怎么克服的
说话人 1: 有招吗
说话人 1: 没
说话人 3: 没什么招
说话人 3: 我觉得这个有时候是性格
说话人 2: 问题，而且对于小孩来说，对于被伤害来讲被冤屈是更大的伤害
说话人 2: 对，唉呦，这个东西有很多孩子一生拒绝在这，就是能被
说话人 1: 冤屈，被冤枉过，被
说话人 3: 冤枉，就他凭什么那么对
说话人 2: 他被伤害之后再被冤枉
说话人 1: 那是最惨
说话人 1: 而我也发现很多成年人的那种心结居然是上中学的时候
说话人 1: 对，被全班冤枉
说话人 1: 对
说话人 2: 是这个伤害
说话人 1: 何家进就是这样的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我现在这个自我调整的还行，没人没脸