说话人 1: 锵锵 3 原型，最近我对自己有很多反思
说话人 1: 不是我发现，就是说干我这一行的有一个永恒的困境，就是不得不聊自己并不懂得的事情
说话人 1: 嗯，因为他这个话题太大了
说话人 1: 嗯，无人不在传说，于是那我们也聊聊，但是我觉得闲人有闲人的聊法，咱们就是看看风景，我聊一聊谁呢
说话人 1: 最近贾跃亭又火了一把
说话人 1: 我，为什么最新消息，我的消息都是小道消息，最新消息竟然说成贾跃亭跑了，这完全是谣传
说话人 1: 我我我，我就是说，但是我在他们那就是因为咱不懂
说话人 2: 这个惊喜
说话人 2: 是在美国做电动车吗
说话人 2: 不，他
说话人 1: 现在都辞去了乐视网
说话人 1: 对啊，所有都这个都
说话人 2: 辞了电动车的还在
说话人 1: 对，他就是说他要
说话人 2: 这个被基地在美国
说话人 1: 但是我看见一个网络传言，肯定不是真的，网络传言说他说他到美国去造汽车，可是什么那地儿叫什么呢
说话人 1: 法拉第还是叫什么法
说话人 1: 叫什么地儿
说话人 1: 说那汽车厂都停工了
说话人 3: 哈哈哈，我告诉你最新消息，我真是刚看的，是美国有家公司告他了，告乐视了是什么呢
说话人 3: 就是说当时他们签了一个协议，就是乐视要去美国
说话人 3: 这个是真的，就是大媒体说的
说话人 3: 这不是那个谣言，说在美国他们要收购一个也是做电视的，然后大家都签了协议了什么的，结果现在不是出了这个事了吗
说话人 3: 那就那边找不到人帮他们来支付那笔钱了，就告
说话人 2: 就没人买电视
说话人 3: 厂，就是整个这个事情现在就在美国告他们
说话人 1: 所以你看徐老师就说咱们，咱们这个圈子跟他们这个圈子有比较隔，所以没有向他们这些人学习过，我对他们的感情并没有感情
说话人 1: 嗯，就是说起，比如说王健林、马云，什么贾跃亭、孙宏斌哪王石这些个名字说实在话我都无喜无悲的，就没有什么感情
说话人 1: 但是我知道了解他们很多情况的人都会把一些感青色彩赋予在他们身上
说话人 1: 嗯，比如说贾跃亭，我听他们讲那是个悲情英雄的角色，那是要就是不惜一切代价，是吧
说话人 1: 要讲情怀，要干出一番这个大事业
说话人 1: 所以说就是说他的什么精神，他的情怀是值得钦佩的，但是他的方法好像有点悬
说话人 1: 是不是
说话人 1: 都是
说话人 1: 就我发现他们都，哎哎，还有一个好像现在一个孙宏斌浮出水面
说话人 1: 嗯，据说有大概率就是乐视将来这个就是他嘛
说话人 1: 就是就是孙宏斌
说话人 3: 他买了 6 个月，第一月份好像刚买嘛，然后就是几个月以后等于贾跃亭就出局了
说话人 3: 嗯，现在大家也搞不清楚其实这个棋到底有多大，那么他当时看中这个贾跃亭的时候，还是当时是危难之际，他乐视已经扩张到没办法，就是这个资金链已经要断了的时候，他不是等于帮了他一把吗
说话人 3: 那个时候他就说我看中他是因为觉得他人厚道
说话人 3: 是啊，你看他们都是以人这样来讲
说话人 3: 嗯，而这个孙宏斌上一次买一个，另外一个地方是一个房产，忘了叫绿绿城叫绿什么，对吧
说话人 3: 也是说人家看这个说这个人厚道
说话人 3: 嗯哼，结果人家就说他其实跟人家做了就是做朋友，这样用很低的价格买了，不管怎么说他老是说人家厚道，跟他做朋友就把东西都买了
说话人 1: 最后他最后对
说话人 3: 吧
说话人 3: 我觉得挺奇怪的，他们就因为他们就讲人嘛，都讲这些东西
说话人 3: 我最近看了一个
说话人 2: 做人就是要厚，不能薄
说话人 3: 真的
说话人 3: 对，最近看了一眼那个
说话人 2: 徐才厚也不行，那样的厚
说话人 1: 对，而且中国
说话人 3: 这不
说话人 1: 厚黑吗
说话人 1: 不是，照马未都的观点就是这个有没有上岁数，主要侧面看厚度
说话人 3: 王老师那句话
说话人 1: 这小姑娘侧面看都是薄的
说话人 1: 嗯，在上岁数的人表面看还不胖吧，侧面一看你像这厚了，哈哈
说话人 1: 唉呦，我最近这个大胸真讨厌
说话人 1: 你真的
说话人 1: 就是什么呀，这个衬衫我都跟你们说话我都得窝着，要不然你看这太厚了，太讨厌
说话人 3: 了，怪不得穿这个，这一半
说话人 1: 对遮遮，这个遮不住，你接着
说话人 3: 说
说话人 3: 没有
说话人 3: 我就想到说其实这个生意场上事我们也不懂，但是我最近看了一部电影，就讲美国那个麦当劳的那个的founder，不知道你们看了没有
说话人 3: 他讲那个麦当劳当年怎么起来就是疯狂扩张的时候，他其实是一个，他并不是真正的创立者，是有一对这个小兄弟，他们在镇上开了一个自动化的这个快餐业务，这个人他去看了以后觉得这个特别好，我要帮你去扩张
说话人 3: 那个就那对兄弟是没有野心，他到最后他就讲，我看过很多人，他们有天赋，但是不成功就是因为他们没有野心
说话人 3: 嗯，那个人是一个大野心家，他就疯狂扩张，扩张到他一定程度，其实跟我觉得跟这个乐视特别像，就是不管一切的我就要往外面走，地图上哪我都钉个钉子，最后你发现虽然店开了很多，但是其实我快没钱了，那后来呢
说话人 3: 其实他是因为特别幸运，他碰到了一个人，一个律师跟他讲说你要想清楚，麦当劳其实不是做餐饮，你要做地产，你跟人家加盟店的时候，你本来只是给他一个牌照，你去做餐馆了，你现在要先把那块地买下来，你把地租给他，你这样钱不就回来了吗
说话人 3: 噢，他才知道说我麦当劳从此是做地产，他这样才能够再去扩张
说话人 2: 这个人是吧
说话人 2: 你讲的就是
说话人 3: 就那个马克当娜，那个人是这个姓，其实是那一对那个兄弟的，最后他把这个全买断了，其实他就是把他们自己都要改了他们店的名字了，但这个方的真正把它扩张出来，他是另外一个人，那么他呢
说话人 3: 就是我就说做生意可能你也是一个幸运，你不光是有天分有激情，你还得碰到有的对的人
说话人 3: 跟你讲贾跃亭是没有碰到对的一个策略，那你很难反过头去用成败来
说话人 2: 已经赚了这么多钱了
说话人 2: 赚了吗
说话人 2: 没有不赚了
说话人 1: 吗
说话人 1: 很多他的这个股本都被冻结了，现在就是
说话人 3: 野心这个膨胀
说话人 3: 我觉得中国人，中国的企业家跟美国人特别像，所以人家说我们中国现在叫野心时代，我看他们全是去美国那个哈佛同一家学的
说话人 3: 嗯，所有的人都在讲扩张，那种雄心激情我要干嘛
说话人 3: 你还得有点策略，有点运气，好多时候是运气
说话人 2: 我总觉得我们学校开会的时候，我参加开会的时候，讨论这种一两万的开支的时候，大家讨论了很久，到了最后几百万的时候匆匆就通过了
说话人 3: 对，就没概念了
说话人 2: 对，就是我现在的概念，我现在发愁什么事情
说话人 2: 我赶时髦买了一个胆机，你知道胆机
说话人 1: 音响就是
说话人 2: 那种
说话人 1: 真空管的，挺高级的
说话人 2: 更高级的，但现在胆级到了一定时间要换胆了，一个胆要上千块，我就在发愁了，正在发愁的时候，你传来的话题说要谈论多少个亿的
说话人 3: 话题
说话人 3:  600 多亿，我想
说话人 2: 去搞什么吧
说话人 2: 我就这 2000 块的一个胆都不舍得换的人，你叫我讨论多少个亿的
说话人 3: 事情
说话人 3: 真的，徐老师，我小时候我就很长一段时间，我觉得 10 块钱比 100 块钱多，就是因为 10 块钱我得数十次，然后，而且 10 块钱
说话人 2: 你用
说话人 3: 得到
说话人 3: 对，真的大到
说话人 2: 1万块的钱你是用不到的
说话人 2: 其实鲁迅以前的话没有大王跟这个北京那个路上捡煤渣的那个老太太有没有共同语言的问题
说话人 2: 哎，所以你现在在问我，你说刚才那叫什么
说话人 2: 贾跃亭
说话人 3: 贾跃亭已经是做媒的，他就做媒的
说话人 3: 对，他从 10 块钱能看到多少个亿
说话人 3: 人家这种扩张
说话人 3: 所以
说话人 2: 你这个叫我你关怀的
说话人 1: 也太远了
说话人 1: 不，人就是很具体的
说话人 1: 对，人就是很具体的，很多时候真的是你为几毛钱你可以讨价还价
说话人 1: 对，唉，要是买亏了，数字
说话人 2: 一大就糊里糊涂
说话人 1: 了
说话人 1: 对，数字一大反而觉得抽象了
说话人 1: 嗯，就离你远了
说话人 1: 嗯，但是你说这些人对他们来说是数字游戏吗
说话人 1: 我一直因为我一直有一个怀疑，就是说这个，这个就是说我曾经就是说过一次，我说过去中国对商人有一个不好的看法，叫无商不奸，嗯，对吗
说话人 1: 后来我受了这个吴晓波兄的这个启发，嗯，他就说中国之所以积弱不振，就是因为传统上歧视这些商人，对吧
说话人 1: 比如说过去的这个官府的都不拿这个民营资本的这个商人当回事儿
说话人 1: 他说，唉，中国的这个新时代就应该勾举这个士农工商，应该把商人放在很重要的位置上，这个我很同意了，所以我从此就开始崇拜商人，可是都很，我就发现徐老师跟我没关系的，马云、王健林我都可以崇拜他们，甚至贾跃亭都觉得还是情怀悲情英雄，我都挺崇拜，可我怎么真是具体到我们家，哈哈哈，这个具体用点什么东西的时候，最后我每次都得这个结论，我说这真是无伤不奸，哈哈哈，这个就是无间，甚至我有个邻居说无奸不商，哈哈哈，就是，其实我明白，你明白吗
说话人 1: 这就是代表了逐利
说话人 1: 比如说他的大老板像马云，当然可以在那讲绿色、讲情怀，但是他这个绩效考核、业绩管理，他们现在的这个逼的人，过去咱们说把收视率逼的人连的都空都没有
说话人 1: 你知道中国现在的这个很多公司的竞争啊，那真是把人比肩了，就为了这个利润，为了要赚这个钱，为了要达到这个绩效，你知道吗
说话人 1: 那就不惜坑崩拐骗、胡说八道，只要能把这客户归拢来，就他也没什么契约精神，你知道吗
说话人 1: 哄的你能把这事办了，能把钱掏了得，你知道，所以经常形成
说话人 1: 我就觉得是什么呢
说话人 1: 大老板在那谈情怀，可他具体的小卒子整天干的都是这种吃喝拐骗偷我
说话人 2: 我在上海去理发，试过 10 家以上的店，没有一家是不是第一次理发的时候就在叫你买卡的
说话人 2: 哈哈哈，对不对
说话人 2: 就是理到一半的时候，就医家就说我们可以怎么折扣，什么没有一家不是这样的
说话人 2: 你比如说
说话人 3: 碰到有一家叫我买卡，然后跟我道歉，说真的不是故意的，我觉得他挺好的，然后就买了一张
说话人 1: 卡
说话人 1: 你就比如说我举个很简单例子，但好像贾跃亭好像是个英雄，对吧
说话人 1: 但是这个我具体到这个用户，我在香港用这个乐视
说话人 1: 哇，这麻烦我真的是要投诉他们呐，烦死了
说话人 1: 你这个用户体验太差了
说话人 1: 你讲什么情怀
说话人 1: 你先把手头，我最讨厌不把手头的事干好的人，你给香港人民带来多大的麻烦
说话人 1: 你不是用你的这个乐视的对你说，我就，而且问题在于不动吧，就把钱交过去了
说话人 2: 交过，白交，后来不知道就
说话人 1: 白交，你知道吗
说话人 1: 这个又弄一回
说话人 1: 嗯，那我就我，而且就是输入这个，输入那个
说话人 1: 对，弄半天也看不了，最后还是看不了他的这个东西
说话人 1: 嗯，你的用户体验怎么能这么差呢
说话人 2: 人家这样的积累上面才能有情怀呀
说话人 3: 哈哈哈，他太快了，然后我还要开一句这个玩笑话哈，王健林之所以把他这些东西全卖了，不是要回硅谷吗
说话人 3: 我觉得跟我有关系
说话人 3: 哈哈哈，上一次你记得我们有一次讲那个李嘉诚，你记得吗
说话人 3: 不是讲他怎么跑了吗
说话人 3: 在那说，后来我当时不就说嘛，我说唉，那李嘉诚说他到海外去扩张，就说他跑了
说话人 3: 那王健林不是在好莱坞买买买，然后搞了很多东西嘛
说话人 3: 我说也得那个喊你回家吃饭呢
说话人 3: 嗯，我当时就开了句玩笑嘛，你看现在就是就是它不能我们国家确权的时候，你怎么还老去海外扩张呢
说话人 3: 你现在就得他叫回硅谷吗
说话人 3: 就得回到国内来上市，他把很多他的房产那些卖了吗
说话人 3: 就是说他要回归，以一种不，以这个地产商的这个面貌回来了，着重于他的那些
说话人 2: 那个买他的那个房产，就是那个绒，是叫什么绒
说话人 2: 绒祖儿绒，不是什么，就是那个孙孙孙，什么
说话人 1: 孙红，什么孙宏斌，就是这个东西
说话人 2: 玩，他们借钱给他，让他买下面的酒店
说话人 2: 最近因为证监会要查这些
说话人 2: 对，所以他们现在在什么地方担在有这个慈善项目，就是少数民族的就是表现的回归，这个
说话人 1: 符合政策
说话人 1: 真的，这个就是说，所以我说我不懂嘛，但是就我本来说咱还聊这事嘛，但是义军据说研究了一晚，哈哈哈，这个我这个这是个点，可以让他说说
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 当然我们还是要说正确的话，就是商人并不等于坏人，说什么无商不奸
说话人 1: 就是，唉，我很能理解，我眼里没坏人，就是说人哪都是被绑架的人，就是这任何一个人，你可以相信他在妻子面前是好丈夫，他在孩子面前是好父亲，是好人，跟咱们交朋友，真要做朋友没有利害冲突，他可能是好人哪
说话人 1: 但是你觉得为什么这个人一绑上利润，一绑上这个人就这个，这个为人就开始走形，就开始这个试准那个
说话人 1: 所以我就在就说像这些个大老板，什么孙宏斌、贾跃亭、王健林，我也是说，就说当他这个所考虑的问题牵连那么大的利益的时候，你觉得他难道真的说你比如要照贾跃亭这说的，就是说我当年我为什么创业，我就不是说，就说我为什么要改弦更张，对吧
说话人 1: 唉，为什么决定了我今天的方向，他说我就是因为受不了窗外的雾霾，听起来这很有社会责任感，就一次次雾霾，所以我要搞电动汽车，我要搞这个，而且我要建立
说话人 2: 这个生态，你当你手里有什么几十、几百个亿的时候，你自有一些人做PI、做文宣，把你的个人的故事变成 50 秒读懂的文涛，对不对
说话人 2: 然后把你的公司宣传的非常高大上，这个我觉得是一个专业层面，这个是非常容易理解的
说话人 2: 大家相信他们就是因为觉得中国这些商人他还是跟政府的政策走向他们有一定的协调，所以这个也是大家对他们的一个相信，觉得这个大趋势他们总是看得比我们清楚，对不对
说话人 2: 像马你说马云要是投什么东西，那我们跟上去不会吃亏，所以还是跟大的那个策略
说话人 2: 就好像我们刚才讲王健林，他那个是买美国的影城，但最近中国不大，主张在海外花太大的钱去大笔的收购，一方面为了经济，一方面也为了政治
说话人 2: 所以你看他现在在少数民族的发展慈善项目上
说话人 2: 但最近有一个偶然的例外，跟整体的这个国家的这个经济的收缩有相反的，就是你知道董建华那个董浩云那个公司，哦哦
说话人 1: 卖给东方船王
说话人 2: 卖给中远，叫什么什么什么控那个公司了，这个是一个很反，这是中国非常大的一个乡，海外的一个，他一买了以后，他现在这个中国的这个船公司变成世界第三了，丹麦的第一，瑞士的第二，中国这个就是世界第三了
说话人 2: 而且跟他们分析就是说那个董建华的那个公司在加利福尼亚长滩那里有很多业务的
说话人 2: 嗯，就港口，而且整体来说，董浩云的这个公司，东方海运什么什么它的技术水准是高于远高于国内线这个公司的，那肯定的这一下子进入了这个从好的方面来讲，一下子中国的航运变成世界非常大的一个公司，很快它会变成世界第一
说话人 1: 都说不定
说话人 1: 当年董家的这个船队总吨位是超过希腊那个船王奥纳西斯的，还是叫奥西纳斯的那个总吨位
说话人 1: 但
说话人 2: 凡是有好有不好，这个好消息的同时，他们所香港的独特地位又在下降
说话人 2: 因为这么大的一个海运公司，董家的这个海运公司现在变成国企的一个大公司了
说话人 2: 所以就是
说话人 3: 对中国这些这个富豪出来，跟整个国运、时运这些一定都是有关系，一定有关系
说话人 3: 比如说在中国的这个富豪榜有一，我以前看好像多少年前看，基本上你看那上面的人，大部分他的第一桶金都是这个房地产
说话人 3: 嗯，好几个人，像王健林，还有我那时候还统计了一下还有一个谁，反正他们大部分都是 90 年代你做房地产生意的，你的第一桶金就出来
说话人 2: 了，这叫接地气嘛
说话人 3: 然后这是时运啊
说话人 3: 就像那个柳传志说，他说我 40 岁我赶上了这个改革开放，如果我是 50 岁，碰到我也就歇菜了，我什么也干不了了
说话人 3: 所以40
说话人 2: 岁赶上改革开放的人多了去了
说话人 3: 但对，但你要没赶上，你的天赋也没有用，那么他就那么到后来
说话人 3: 你看现在出来的，像马云，像马化腾那些，真的是开始从电子商务，对吧
说话人 3: 他是干不是从地产出来，从电子商务慢慢出来这些人了，还有包括那个顺丰快递的，嗯，对吧
说话人 3: 都是这一些，我们现在搞
说话人 2: 而且他的确现在在世界的这个工业的发展上，他们在某些局部占领先的地位，一个高铁，一个电子市场，这个的确是你看这美国这些都比不上的
说话人 2: 对
说话人 3: 然后下一步你看他要进京一些国际业务，像这个影视这种东西，但是你看现在又回了，又是地产，地产商在那里你要搞那么大的东西，你还是得回归地产的人
说话人 2: 搞
说话人 2: 我再相比较一下，我就像如果像美国、欧洲那些国家，那些大公司、大老板、阔牌石油、西门子，他们跟政府政策的关系，跟我们的这些大商人跟政府政策的关系，我不知道有没有人做那些很好的研究，在做一些对比
说话人 2: 我的感觉是西方的政府也在为那些大公司服务的，他们悄悄的政策在为大公司服务，而中国好像是大公司在为国策
说话人 3: 我们是国企，大部分是
说话人 2: 国企，但是马云那边不是国企
说话人 3: 他不是，那当然不是
说话人 2: 所以腾讯，但是他们在配合我们的中国梦，现在可不可以有这么一个
说话人 1: 所以这就叫爱国商人
说话人 1: 对，OK
说话人 2: 他们是爱商政府，对不对
说话人 2: 所以我们有优越性，对
说话人 1: 不对
说话人 2: 爱这些几千块搞不定的人，哈哈哈
说话人 3: 不用操人家这个心
说话人 1: 唉，当然你说最近这个，说王健林跟孙宏斌又有一个什么交易
说话人 3: 对，他们现在就是说王健林等于把那些地产项目，好像六十几个还是七十几个酒店，还有一些那个文创项目，刚签了好多那个主题公园说有的刚签就是墨迹微甘，现在就得给卖了，等于，那么当然他有这个协议，说几个不能改什么之类的
说话人 3: 那么关键是他要是他们俩商量好了，就乐视这一块还是要着力发展影视业务，所以你们俩那个机顶盒之类的事还是可以有的，还会有人找你们的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我觉得，但汽车那个真就要去出局了
说话人 3: 汽车那个确实也，他第一次那个发布的时候不是还闹了笑话吗
说话人 3: 那车子好像开不过来之类的
说话人 3: 关键是那块业务我觉得他也没有什么优势，你是受不了雾霾没错，但人家那个伊隆马克斯这他们那些人就是说他就专注做这一件事，做了多久
说话人 3: 你开始搞电车业务没有特别大的优势
说话人 1: 那你觉得贾跃亭这个人是性格决定命运还是时事决定命运
说话人 3: 我觉得性格决定了他上半部命运，时势决定了他下半部命运，项目命运
说话人 3: 他从一开始一个特别小的县城里面，他们说他好像上学那个学历都不知道是对大学还是大专都搞不清楚
说话人 3: 就然后他是一开始吃喜梅的，后来慢慢的他怎么做的
说话人 3: 因为他念的是会计专业，他有点这个头脑的，他自己第一童经慢慢出来好，他这个年龄各个方面都他的性格是要往外走吗
说话人 3: 要去扩张，决定他能走到这样一个高度
说话人 3: 结果你看到现在，我觉得就是说我刚才说的你，有时候你要有运气，有人跟你把这个事情得讲明白，就是麦当劳就有，他有今天有人告诉他了你要做房地产，他没有人告诉他这一件事情，他只能把自己的公司卖给了做房地产的
说话人 3: 就你明白你他到有他到某一个地步，他的扩张失去了控制
说话人 1: 所以现在有些这个老板，他的这个经验就是说，比如说他们还举例子叫什么亚马逊哪什么的，就是说我可以亏，但是我必须永远保证我有这个现金流不会断，对，就必须要有充裕的这个什么现金流，这据说是他们很多人的一个经验之谈
说话人 2: 从做生意的人来说，我想他的底线就是要赚钱，钱不能亏掉，我尽可能的扩大
说话人 2: 但是从我们老百姓的角度来讲，对于这些成功的大商人就是两个标准
说话人 2: 第一个就是你们刚才讲人文关怀厚道，做生意不要把下面的人逼得太苦对不对
说话人 2: 用户不要太惨
说话人 2: 另外还有一个是
说话人 1: 老板特别厚道，嗯，但是最后我们发现他的企业对于这个消费者
说话人 2: 特别这还是可以通过规章制度监管用人，层层级级的用人，你要用财，你不要只用自己信任的人，这个人是被制度管着的人，这么做是因为制度使得他这样做的，所以这个才是最重要
说话人 2: 另外还有一点更高一点的谁我就是盼望那些有大钱的、赚大钱的，无论性格什么好，他能够在自己发财，办成事业的时候，能够带来某一种生产力的突破
说话人 2: 就比方像乔布斯、扎克伯格，就这些人，他不仅是创造了财富，他创造了未来文明，一种技术改变地球上人的生活方式，变好
说话人 3: 变坏不知道
说话人 2: 就是不管怎么样他能创造一个东西
说话人 2: 比方说马云，我觉得他也创造一个东西，它阿里巴巴它创造了一个贸易的方式，对不对
说话人 2: 地产这个东西我们都知道你创造的是什么，对不对
说话人 2: 你得到的是什么，但你赚到一定的程度时候美，我相信那做生意的人你想一想就是人归根结底要有点书生本色
说话人 2: 那这个时候你想一想，真的
说话人 2: 当然我这个我们这些话听起来就太酸了哈
说话人 2: 没有没有
说话人 1: 你很可以跟贾跃亭聊聊，你俩是一个腔调
说话人 1: 可是我
说话人 3: 有点，我觉得您能
说话人 2: 创造一个什么生产力的东西，您说
说话人 3: 这个说的特别对
说话人 3: 但是呢，您刚才说一点我不是特别同意，就是说您刚才说那些大老板，他们都觉得自己第一不要亏钱，恰恰我觉得他们是这一点上很多人没做到，他就觉得我亏钱都要往前走，我的这个事业，他的雄心是盖过了这个基本的这个道理
说话人 3: 股神巴菲特，你在老问他们你怎么赚钱吗
说话人 3: 他说两个原则，第一不要亏钱，第二记住第一条原则
说话人 1: 哈哈哈哈，咱们先记下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 巴菲特说他投资那些那个公司，他不是买了很多那股票，他就他说有一个比喻，你抽雪茄吗
说话人 3: 他说那个烟烧到哪里，他总是去找那个，剩下最后一口你知道吗
说话人 3: 最后一口你还能说出一口的那个就找那样的公司，他说不然别的公司你可能他烧的特别快的时候，那个就那个时候你其实也不知道它能烧多久，你不能很快的赚取利益
说话人 3: 但还有一些已经是烧煤了，你要在那个，他那个雪茄盛，就是那个前面那个快掉来了最后那一口，你看一口那个利益，他老
说话人 2: 投资这些钱，他这句话的背后就有多大的专业经验
说话人 3: 他要对他的眼光，公司
说话人 2: 首先第一他要抽很多雪茄
说话人 2: 对，然后他要观察人家这个公司处在一个兴盛的一个什么阶段，我们人都不知道自己在什么阶段，还是
说话人 1: 何况
说话人 1: 但是我跟你讲就是说我作为一个散户，我必须警告，用我的教训警告大家，你永远不要相信任何大老板跟你讲的寓言
说话人 1: 嗯，知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 很多人花钱跟他吃饭
说话人 1: 就好比我主持节目主持这么多年，我也可以用一个比喻来给你很精妙的形容我的工作，但那并不代表你能做我的工作，你明白
说话人 3: 吗
说话人 3: 那个他不是每年开那个股东大会嘛，现在很多中国人都去，也有做直播什么的
说话人 3: 我有个朋友他去年去了，说有一个中国人就站起来特别特别年轻，说我现在在美国上大学的，读几年级
说话人 3: 读金融专业的
说话人 3: 说你，你能不能告诉我我怎么能够赚到我第一个亿
说话人 3: 那个巴菲特说你连自己第一个亿都不知道怎么赚，哈哈哈，我就不用告诉你了
说话人 1: 唉，真的，所以你说让很多时候就是说这个，你像那个马云最爱讲的就是企业管理太极嘛，年连随，什么叫年连就太极
说话人 3: 他们都是倒推成败，说什么都可以了
说话人 1: 年连随，我觉得我主持节目
说话人 4: 潍柴动力凤凰大视野，背靠内陆，海纳百川
说话人 4: 香港是咱们一个情报的宝地，各路人物云集，明争暗舵，波澜不绝
说话人 1: 在这个政界就说他是避难者的天堂，情报圈就说他是远东最大的情报
说话人 2: 交易场
说话人 2: 说的最狠的是日本人的一个说法，叫魔都
说话人 4: 玄波里外
说话人 4: 香港百年谍战祭祀星期一 15 奋皇卫视中央台首领首相首选人物，打头阵，拔头筹，头是道，关注制高点，看今日首要新闻，首次亮相今日头条，星期一至五，凤凰卫视中央台，南海得天独厚，怀抱岭南好山好水，从康有为变法到叶问的武术精神，从饮食医药养生到一带一路，南海人就是敢为天下，先感受岭南人文地方独有魅力
说话人 4: 问到南海，星期六凤凰卫视中安台，您正在收看的是凤凰卫视中文台