说话人 1: 枪枪三人行义军
说话人 1: 我发现你这个肤色最近在这个美国晒回来的，所以现在你坐在这，我老有一种劳动妇女的那种
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对，是不是我觉得我特别像那个，就是最近一些那个文章当中说动不动要去矿山挖一个东西什么之类的，我今天还挽着袖子
说话人 2: 我今天，对对对，特别
说话人 1: 像，就特别像个劳动
说话人 3: 没有人家晒沙滩时髦
说话人 1: 所以你看这就分出阶级了
说话人 1: 黑是因为什么
说话人 1: 黑佛
说话人 3: ten。
说话人 2: 是我去不了那个室内游泳池啊，人家那个更高级的室内游泳池去不了，只能去室外的，所以就晒黑
说话人 1: 了
说话人 1: 得了，你那个室外我现在就像你们渔民的沙滩
说话人 1: 我怎么觉得像是你像是瑜伽的女儿，有点像当年那个海岛女民兵啊
说话人 1: 是吧
说话人 3: 那是因为他剪的头发，他剪了个刘胡兰的头发，所以像海盗，精神病
说话人 1: 所以你看刚才我对你的评价，全是狗眼看人低就不是不叫我
说话人 1: 我，我是阿尔法狗
说话人 1: 我说的是那个什么智能上，不是，就是说这个衣冠看人
说话人 1: 对，就是人
说话人 1: 有一种这个鄙视链，现在时髦说一个词
说话人 1: 嗯，就是说啊，叫什么恋，鄙视恋，中产阶级鄙视链，没听说过吗
说话人 1: 您没听过
说话人 1: 唉，你比如说我小孩上的是取英文名的幼儿园，你小孩上的是什么呢
说话人 1: 玩围棋的幼儿园
说话人 1: 这就差这意思
说话人 1: 学马术的
说话人 1: 嗯，是吧，和学钢琴的差着档次
说话人 1: 和学高尔夫你都不算高了
说话人 1:  out 了 out 了，学马术真是学马
说话人 1: 所以不是我说这个，比如马球
说话人 1: 你有没有这种本能
说话人 1: 就是说你看见一个人，你比如说我一看易军，看来不是个什么高端人，对
说话人 2: 一看老没钱
说话人 1: 你，你会不会断他的阶层阶级
说话人 1: 你，你觉得你我真的没有，你有没有
说话人 3: 这人都有的，这个是我们，要不然这个是我们所有的衣服、化妆，这个背包，各种各样的这些东西的符号，它就是在我们这个社会上形成各种各样的目的
说话人 3: 他们说一般的需要的时间是 40 秒，比较迟钝一点是 2 分钟，就是在地铁上任何一个人，假如你在地铁上的时候有一个人跑来跟你说话，你本能的你就会一个花一个极短的时间判断这个跟你说话的人是一个什么样的人，就是说你通过他的
说话人 1: 还是属于什么阶级
说话人 3: 哎，什么阶级，大概是一个什么范儿，你会有一个最基本的一个判断，最基本判断，所以一些名牌标、名牌表，还有好的服装，什么东西发型，还有女的，什么搞一个眉毛伞啊那种，全都是派这个用处的，这就是城市跟农村的
说话人 2: 区别，这符号能说出什么吗
说话人 2: 现在谁都可以买个闪闪闪，谁都可以买一个
说话人 3: 包包，他给你一个最初的判断
说话人 3: 因为要是没有这个东西，有很多人，比方说做生意的人要开一个奔驰啦，拿一个什么包啦，这些都是最初
说话人 1: 的
说话人 1: 所以你看徐老师真的是他这个细致，我跟你相比我就是，我还真不是这样
说话人 1: 嗯，就是说我看人哪像这个中医就是旺气，嗯，我看的是个浑然，嗯，就是比如说我，我根本记不得他带什么穿什么，他从什么车上下来的这些我粗心，但是就像看古董，你知道有一种叫旺气，嗯，它不是像科学信息什么，咱鉴定做个探14，它不是有一种就是说看一个东西，它整体我觉得我这个也挺准，就是虽然我没有辨别他穿的衣服是什么牌子，嗯，但是这个人哪迎面而来一种气息
说话人 3: 你这个就是水平高
说话人 3: 呸，你这个就是水平高，第一条分析那是比较低级水平，哈哈哈，你看，噢，你用赫赫马斯，你是用啊，卡缇这种是比较低级，高级的就是坏，唰，一些各种因素综合出来变成一股气，我就知道这个人大人物，这个人不用理他，这样你他以他的判断快
说话人 2: 所以你从我这已经闻到了海风的气息，哈哈哈
说话人 1: 老想关叫海峡，哈哈哈，海峡侠是谁
说话人 1: 以及徐老师你还记得吗
说话人 2: 哪个海峡汪
说话人 1: 老电影
说话人 1: 我们那个时候老电影好像一个女民兵，就海峡
说话人 2: 你们这种印象完全就是暴露年龄，暴露自己的阶层
说话人 2: 自己的年龄其实是
说话人 1: 所以说这就是说
说话人 3: 年龄，现在跟阶层不划等号
说话人 3: 那当然
说话人 1: 对，所以说有人在提倡什么阶级斗争取消论
说话人 1: 我看这是不对的
说话人 1: 怎么能取消呢
说话人 1: 现在
说话人 3: 怎么阶级斗争呢
说话人 3: 这
说话人 1: 怎么没有阶级吗
说话人 1: 难道说我们没有阶级
说话人 3: 吗
说话人 3: 怎么可能呢
说话人 3: 没有阶级生活，现在没有阶级
说话人 3: 哈哈哈，没听说
说话人 1: 吗
说话人 1: 没阶级也有阶层，你知道吧
说话人 1: 而且
说话人 3: 只有不同的
说话人 2: 社会风险，阶级应该有，天安门上都写着全世界无产阶级团结起来
说话人 1: 就是铁证
说话人 2: 这说明我们还是有经济
说话人 3: 我告诉你，全世界无产者联合起来
说话人 2: 呦，你看，告诉我，我说错了
说话人 2: 对对对
说话人 1: 那个不能证明，我跟你说一个成都小区里的可以证明，这因为人家这篇文章说的可不是褶了，说是发生在成都一个小区里的阶级斗争，当然是挂了这个双引号的
说话人 1: 哈，那我觉得也挺有意思的
说话人 1: 唉，就是说你知道事情缘起是什么呢
说话人 1: 就是现在为了卖房子，房地产商卖房子
说话人 1: 唉，我发现真的，现在是去无商不艰，真的也不是说我原来是受吴晓波的这个无奸不双，我就我原来认为无伤不艰，但是我后来受了吴晓波老师的影响，他说中国传统上就比较歧视商人，这个不应该，就因为中国这个立国这么多年，包括改革开放，商人是做了非常大的贡献，我们要给商人证明
说话人 1: 对，我跟你说看山是山，看水是水，到最后还是看山是山、看水
说话人 1: 我最近我真的跟这些个市场打打交道，我又翻回头来，我要是错，你们可以批评我的
说话人 1: 看着我的感觉还真就是无伤不艰，真的因为这个逐利的本性，它就是也许他这个商家的这个老板，这个CEO，他在那是讲情怀的，给你打太极的，对吧
说话人 1: 但是你知道他一级业绩低下来，我就觉得这些个卖房子的经理，说实在的他在他的家里也是好丈夫、好父亲，应该是的，对吧
说话人 1: 是好人，但是你知道它被资本绑上之后，它成了资本的工具的时候呈现出来的
说话人 1: 尤其在中国这种不诚信的地方，有的时候真的就是无商不奸
说话人 1: 我说这个就是什么啊
说话人 1: 就说这个卖房子的人，比如说都知道学区房，那么是一个吸引力
说话人 1: 于是比如成都这个地方，大家看有个学区房，那本来这个学校啊，可能是有问题的，而且你也未必能上这个学校，但是都是吹呗，买我这房子就能上这个学校，买我这房，所以一下可能吹了好多个小区，都觉得自己，但是实际上这个学校他收不了这么多学生，嗯，于是就发生了较劲，你知道吗
说话人 1: 嗯，发生了较劲之后，出来了一个大字报，所以你说介于斗争新动向，徐老师，你可以看看，这在网上流传极广，这是最近的一个热门话题，就是有几个小区的家长们向另几个小区的家长们写了这么一个大字报，就是说呼吁你们不要跟我们抢这个学校，城市附小望江校区，不要跟我们的孩子抢学校
说话人 1: 但是这个理由非常有意思，大概意思就是说你看我们这个小区的很多都是经商的年收入，我们这个做生意这么多年基本上都能在年收入 50 万以上
说话人 1: 嗯，我们旁边小区的人家一般都是教育单位、国家单位的官员，正科级、正处级，对吧
说话人 1: 这个权有权，对吧
说话人 1: 或者地位也比较高
说话人 1: 嗯，你们，你们那俩小区的基本上都是什么新移民哪
说话人 1: 工人农民哪
说话人 1: 你们这个年收入
说话人 2: 工人农民，他就是他觉得他们还不如工人农民那个收入，他是博士生，那个研究生，刚刚开始工作的年轻人觉得你们的工作还不如你们
说话人 2: 错
说话人 3: 了，硕士
说话人 3: 对对对，工农民工没事，不如
说话人 1: 农民工
说话人 1: 对，你们说的对，徐
说话人 2: 老师戳心窝
说话人 2: 对对
说话人 3: 工农兵说的对
说话人 1: 工农兵年收入都 50 万了，对吧
说话人 1: 你们这帮硕士是博士这帮穷鬼，你们不是，他们就是说那我看成都有那帖子就是说言外之意就是说你们这帮穷鬼，哈哈哈，你们这帮穷鬼，你们跟我争，你们跟我们争什么
说话人 1: 什么跟我们的孩子争什么学区
说话人 1: 额，嗯，所以网上就有人这个写文章了，管叫什么呢
说话人 1: 成都小区里的阶级斗争，一次中产阶层内部的疯狂踩踏事件
说话人 2: 现在咱们以前不是说个词叫底层互掐，现在中产叫碾压
说话人 2: 什么碾压
说话人 2: 踩踏
说话人 2: 我天，每一个层次都分，而且现在我不知道为什么这个 50 万年收入是一条
说话人 1: 线
说话人 1:  50 万年 50 万元
说话人 2: 对，我就是 50 万的年收入，他就觉得自己是中产
说话人 2: 嗯，下面那个他们说现在那种 10 万到 40 万叫做新锐中产，但那个阶层就是这次被鄙视的
说话人 2: 然后我呢
说话人 2: 看到40
说话人 3: 万还被鄙视
说话人 2: 哇
说话人 3: 这现在怎么成都的经济这么高
说话人 1: 可是我还徐老师你怎么那么体贴勉强呢
说话人 3: 不是一年 40 万等于你每个月 3 万多，你随随便便能找到个 3 万多的工作吗
说话人 3: 真的
说话人 1: 是
说话人 3: 这样噢，我赚到 3 万多，我还被人鄙视
说话人 3: 这我觉得他
说话人 2: 可能指家庭年收入，就你们夫妻俩加起来
说话人 3: 因为他说起来加起来也一人1万 5 啦
说话人 3: 那都是勤勤恳恳，那都是很，你不贪腐的话，这都是很高标准啦我觉得
说话人 2: 而且我还查了一下，就这几个小区
说话人 2: 第一，我想说他这个名字怎么都是差不多的，这个房地产的名字都是四个字都，我读了整篇文章以后就混乱了，不知道哪个是哪个，就是我们整个的这些这个物业住的环境，我觉得是毫无生机，毫无创意那种感觉
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我就真是逐个查了一下，他那个，就他那些房子要多少钱
说话人 2: 他那个万科的那个什么什么的那个人那个是挺贵的，那个是每一平米二万多，是二万多
说话人 2: 对，然后那个被他鄙视的那个其实并不算太便宜， 16000 多
说话人 2: 而那个说有权的，有权的那两个其实房子比这个叫什么
说话人 2: 比农民工还见的那个要便宜，但是他们是级别高，明白这意思吗
说话人 1: 对，行政级别高
说话人 2: 对对对对
说话人 1: 唉，所以说你看，现在真的就出现了这个叫你说这个阶层鄙视链，你能不承认吗
说话人 1: 这
说话人 3: 是房子的那个杠杆作用，这是 97 年开始的房改，中国舰载要是有阶级的区分的话，真的主要是靠房子
说话人 1: 而且我觉得就是说什么词到了中国都变味了
说话人 1: 嗯，因为我也不知道为什么，从就我的感觉，你比如我们主持人有时候去商业活动走学哈，我觉得就挺逗的
说话人 1: 从去年开始，我感受到从去年开始到现在这个商业论坛基本上谈的一个最让我谈的最多的就是中产阶级，好像中产阶级成了一个卖点，中产阶级成了一个吆喝中产阶级
说话人 1: 我怎么觉得中国怎么突然间一下中产阶级了
说话人 1: 就是所有的这个卖房子的或者什么的打出的这个旗号，哎，找这个经济学家啊，找他们来论述的就是一时之间中产阶级成了一个时髦的词
说话人 1: 嗯，可是我查了查，我觉得连中产阶级是什么大家也没有统一的定义
说话人 1: 对，咱们先去一下广告枪三人行广告之后见，义军的补充一下，刚才我们出那大字报，人家还派别出去
说话人 2: 篇文章，他这个大字报是刚才说的类农，类似农民工的那个阶层的那一个人群，他们现在呼就是呼吁说大家要去争取，要进入，划到那个好学区里面去，因为那个更有钱的万科的那个他们已经被划进去了，所以我们现在争取一下，我们也会进去
说话人 2: 那么现在所以
说话人 3: 怎么争取法
说话人 2: 就是闹，就是去说那，所以你这个这就这根线怎么画
说话人 2: 还是有说法
说话人 3: 跟这个小区里边业主
说话人 2: 动员起来
说话人 3: 我们去争取进入学区房
说话人 3: 对，不是为了教育，对，是为了我们房子可以增值
说话人 3: 对
说话人 2: 那么
说话人 3: 这关系大家利益，你要是不出去闹，我们进不了学区房的，我们的房价就升不了
说话人 3: 对，大概是
说话人 2: 这个意思，万科的那个呢
说话人 2: 他的那篇文章是广为流传，他意思就是说怎么现在来跟我说要闹，虽然我们已经是进去了
说话人 2: 嗯，我们不想你们这些低比我们低阶层的人的小孩也进来
说话人 3: 他这么说，唉，他就是低阶层
说话人 2: 他不用的这个字，反正很多各种就这个
说话人 1: 意思，就是你看你们，你看我跟你说，这就是什么
说话人 1: 所以这个成都小区里的阶级斗争，这个文章反映的就是中产阶级内部为了避免滑落发生的一次踩踏
说话人 1: 这篇文章的作者最后奉劝敌对小区的业主们，你听他的原话，奉劝敌对小区的业主们，你们不必把宝就是你们的孩子，不必把宝压在读高中读大学上，为国家培养下一代吃苦耐劳，有文化有技术的农民也是一条不错的出路，这就是现实，就是这，你明白吗
说话人 1: 就那意思就是你们家孩子还上什么大学，你国家也需要有文化有技术的农民，哈哈哈
说话人 2: 但是网上又有很多这个反转，就有的说这个学校就现在在争的这个好的学校根本就是这个所谓农民工阶层的那一个，那些业主他们筹钱建起来的，但是他们却没有资格去读，也有的说流传这篇文章根本就是有人造出来的，想引起这个关注
说话人 1: 对，就黑，故意黑某一帮
说话人 1: 其实你搞不清楚这是现在就故意造的这些，这也不排除，对吧
说话人 1: 但是重要的是什么呢
说话人 1: 它引发的这个话题已经是让这个社会的这个阶层这几年，所以就像我碰到的这种情况，我不知道为什么你们现在都聊中产阶级，但实际上中国有中产阶级吗
说话人 1: 我觉得照美国那个定义，你没什么中产阶级，而且就是说中产阶级意味着社会稳定，中产阶级意味着就是很稳定，就那个枣湖型，不是橄榄型，中间最大
说话人 1: 那你中国这个阶层叫什么
说话人 1: 他们就是，所以他们就还有一句话叫什么呢
说话人 1: 说谁说中国阶层固化了
说话人 1: 向下的通道一直是开着的，哈哈哈，滑落，你看这些人就叫，为什么叫踩踏呀
说话人 1: 就要看这些敌对的文章，为什么想就是想把你踩下去
说话人 1: 对，就把你踩下去，因为你蹬下去就像一帮猴子在爬楼梯，他把你踩下去我就上去
说话人 1: 我说中产阶级意味着安分，意味着这个什么呢
说话人 1: 安于现状，这是中产阶级我知道的特征，可是周围我可没见到几个安于现状的，都是争先恐后，都是要把踩着别人往上爬
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 资源稀缺，你看到底就是这，比如说这个事情来说，教育资源稀缺，它好的学校少，大家都要争着去
说话人 2: 你还真别说，将来其实珍珠拦截机它还不一定是按照这个收入，反而是教育背景
说话人 2: 我前两我刚看了一篇英国人写的，他就讲到底谁是文化精英，因为现在不是在这个西方不是精英也被人给鄙视吗
说话人 2: 到底什么是精英
说话人 2: 嗯，他就讲到他就他说这群人里面，他说有像这个扎克伯格，比如说他很有钱又年轻又首富，也有一些是什么失业的编剧，退了休的大学老师，哈哈哈等等
说话人 2: 他的意思就是说有些人不一定很有钱，但是他们有共同特点就是他们有名牌大学毕业的背景，他们就会坚信自己是高贵的，而且他们特别鄙视用那些买包包啊，买名牌那些东西来装饰自己，觉得他们是不需要用 LOGO 的，说那些东西是有钱的，傻瓜佬都可以买得起
说话人 2: 就这一群人他们认为是，比如说现在跟川普现象脱殴什么的是这群这个所就是所谓精英
说话人 2: 所以为什么大家争学校，你到最后还是个教育，你这个教育是一块非常，就是它仍然是一个最基本的垫脚石，你往上面走的最基本的一个垫脚石
说话人 3: 中国远远没到
说话人 3: 这个你如果讲西方社会，也许是教育是跟财产挂钩，中国不是，美国讲的中产阶级，实际上基本上是讲工作的，就是说你就收入，就是你的年收入是多少，你年收入是多少美金这样，那这个年收入是跟一定的工作范围，你白领什么大公司这些有关的
说话人 3: 中国目前以实际的银马算，的确有相当部分的人口进入了所谓国际标准的中产阶级，但是你这些人平均去想想，你现在假如是说有几百万财产的人，不大部分不是因为你的工作，而是因为你的房子增值了，就突然房子的增值了，因为现在这个统计，中国 1% 的人口有全社会 30% 的财富，那么有人说这个很不像话，对不对
说话人 3: 也就是说 1% 的人，这一千多万人拥有应该有四五亿的人口的财产，但他们说美国这个 1% 的人拥有40%，所以中国还低于美国这个最这个差距
说话人 3: 那么很多人的问题不是担心平等不平等，很多人的问题是我怎么样才能成为这1%
说话人 3: 你是不是得关心一下哈
说话人 3: 你怎么样才能 1% 呢
说话人 3: 他们把数字算下来以后大概是这样，就一个人，你家庭每一个成员有差不多 400 万人民币，你就算作是中国的 1% 的了，就是 top one 啊你这个阶层了
说话人 3: 那么换句，以三口之家来说，你大概 1200 万 1100 多万的人民币你就行了，那这样的人其实蛮多的，尤其在北京，对不对
说话人 3: 但是你仔细想想，你这 1200 万大部分是什么房子
说话人 3: 而这个房子在 10 年前， 20 年前是你那谁
说话人 3: 而但是当时你可能也有点房子，你可能稍微多一点钱，你一个官位，但是现在转化出来，这房子它不是靠了你一个工作
说话人 3: 相比之下，中国人真是比美国人厉害，中国人这些有 1200 万房子的人，他的房子差不多都是他的了
说话人 3: 而美国的所谓中产阶级个个都是在还房贷，他们的房子是有的很好很舒服的，可是要玩 50 年、 70 年，他们不 care 这个房子是不是你的，对不对
说话人 3: 我有了一个好的工作，马上人家就给你好房子，让你每个月去付，你就进入中产阶级了，但你最终要保护这个饭碗
说话人 3: 中国人有很多人到了中产阶级甚至更上的时候都不 care 饭碗的工作都无所谓
说话人 1: 的
说话人 1: 就是，但是你想的对，就是我老觉得可能是因为中国人多地少，僧多粥少，可能是个特别的原因，就是我们老怕落下，就是跑不赢房价
说话人 1: 你看我现在觉得我能成为生产阶级，其实我现在靠什么
说话人 1: 我的房子现在我买不起了
说话人 3: 唉，但是你已经有了
说话人 3: 为什么
说话人 1: 华，所以为什么华人好赌啊，我们的命运经常就取决于当时的一念之间哪
说话人 1: 当时这房子觉得很贵，不想买
说话人 1: 那听了一个朋友的话，对，买了，下决心买了吧
说话人 1: 买了，现在那个中介问你卖不卖的时候，你突然发现现在让你再买你的住的房子，你买不起，那么这不就是个运气吗
说话人 3: 还有很多人跟你一样收入的人，当初要是没买的话，他们就被你们了踩到博士村里去
说话人 1: 了
说话人 1: 我跟你说，甚至于到在这个香港你像都有这个问题，你比如他们现在香港说进幼儿园，你都不知道中国人为什么老得竞争，烦死了，甚至就说，唉，赢在前听说吗
说话人 1: 就是说来个幼儿园了
说话人 1: 有个幼儿园吗
说话人 1: 说招这个孩子啊，我觉得真是奇葩，就是说喜欢招一月份的，就是我们还有 10 个名额，但是我们要一月出生的孩子，说为什么要一月出生的孩子成熟
说话人 3: 一点是吧
说话人 3: 大就
说话人 1: 同年级的一月份出生的成熟一点
说话人 1: 成熟一点是不是好好管一些
说话人 1: 于是你看这个照片就是香港的一个纪录片里拍的，你瞧，这是吧
说话人 1: 所以我们屯门的妈妈有一些京剧就是赢在前
说话人 1: 哈哈哈，屯门
说话人 2: 哦，你得就想我怎么是
说话人 3: 屯门的，就是我们岭南大学的地方嘛，屯门
说话人 1: 你们那边都忙着赢在
说话人 3: 社金钱了，在最早这个韩愈的诗里边就有这个地方
说话人 3: 噢，香港最有文化的地方
说话人 3: 赢在前
说话人 1: 韩愈是推算一下，是 1 月份的吗
说话人 1: 是一月宝宝吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我跟你讲，其实这对中国这么一个复杂的社会，有时候我觉得任何西方的概念行不通的，有时候反倒是一个似是而非的一个划分，反倒接近于我们的认知
说话人 1: 嗯，你比方说什么叫中产阶级，你照什么西方概念，什么有车有房还是什么年年寿多少，甚至还有是在这个政治上有一些权利的等等，这些标准都用不到中国，但是他不符合你，比如说你要跟我说中国有百分之七八十的中产阶级，我怎么能相信，对吧
说话人 1: 但是这有一个标准，所以有个清华大学教授叫李强的，它不是单纯用收入，它是以社会地位、收入、工作声望甚至权利，就是包括你在这个社会里别人对你怎么看，所，其实就是我说的中国社会，有时候你得用一个中医的标准
说话人 2: 望你要有参照物
说话人 1: 旺气有综合判断，大体差不多，你看他就有一个标准，他说中国的上层人口比例为 5.62% 5.62% 是上层，中产层为 19.12% 就将近20%，下层为75.25%，那么在这差不多 20% 的中产层当中，有 73% 的人处于和下层接近的过度边缘状态，就是我们家的成分
说话人 1: 我认为下中农、夏就中农里边的
说话人 1: 对，夏中农，换句话说，有超过七成的中产阶级随时面临着滑落到下层的危险
说话人 1: 中产里边超过七成是夏中农
说话人 3: 真正的下层，它数据统计出来有 30% 的中国人口，他们的全部的财富等于中国的1%，就是把这个数字讲一下， 1% 的人口占了全社会的 30% 的人口，这个最 30% 1%
说话人 3: 当人家很尖锐，好像北大什么一个报告把这个问题提出来的时候，有关研究方面说，嗯，这是我们社会主义优越性
说话人 3: 为什么美国有 30% 的人，他们的财产是低于零，最后的 30% 原来是他所有的钱不如他借的
说话人 1: 钱
说话人 3: 负的，所以中国能够保证有1%，所以那个谁跟那希拉里争的那个候选人，他那个数据在全美国传的大家震动， 1/ 1000 的人的存款等于最低的 80% 的人的存款，它有一个数字的 1/ 1000
说话人 3: 哦，在美国，然后有一套数字证实把美国人都煽动起来说，然后因为美国真的有很多人是没有存款的，一点存款都没有，都是借钱的，什么东西都是借的
说话人 1: 咱们中国有吗
说话人 2: 也有中国人喜欢存钱
说话人 3: 但是你想中国人怕
说话人 1: 欠债，哎
说话人 3: 但是 30% 的人是1%，这个也不借钱也差不多了
说话人 3: 我
说话人 2: 最近一直在想，我觉得咱们是不是人类历史上一直以前就是极少数人统治多数人，然后中间特别是在二战以后出现了，特别在西方出现这个繁荣，感觉中产阶级一下大了，但实际上我在想这个可能是不是只是一个短暂的幻想
说话人 2: 我们现在基本上又回到了那种顶层特别少，下面多，而且将来其实我们就你看，我们现在过去任何的工作是由这个萨姆文来做，总是有人做
说话人 2: 现在它有这个技术的革新以后变成是anyone，就任何人可以做某一些工作
说话人 2: 再到最后是 no one，就是说机器做了以后，你又回到了在上面极少数人在统治大多数人的这个地步，所以我们现在想的是将来在没有人工作的时候，我们在哪里
说话人 2: 我们在哪一个阶层
说话人 2: 不知道了
说话人 1: 而且你知道吗
说话人 1: 极少数人提升智识，大多数人维持脑残，你知道吗
说话人 1: 让你个傻，所以
说话人 2: 我们在把