说话人 1: 锵锵三人行，你看这个，为了讨李晶的欢心啊，我把我们节目组的这个小帅哥小鲜肉都给你请来了，除了
说话人 2: 年龄之外什么都没有
说话人 2: 哈哈哈，让心失望
说话人 1: 了，我们这就是扬言我们这个节目的颜值他就顶尖
说话人 2: 没法看就行，颜值担当
说话人 2: 瘦了 20 斤，别人还说你怎么这么胖啊
说话人 1: 唉，你还真是最近
说话人 2: 瘦了，我就为了王冲老师日拼了现在，唉呦，哈哈哈
说话人 1: 他跟王冲老师也打了个裸奔的
说话人 1: 唉呦，你再跟大家再重复一遍，王冲老师要听一下，我
说话人 2: 就不说我昨天去考察长城了，我真去看了一下，长城那段特别美，找个夕阳西下的时候
说话人 1: 就堵住
说话人 1: 我再说一遍，如果特朗普遭到弹劾，对，谁
说话人 2: 裸奔
说话人 2: 王冲老师裸奔，就他
说话人 3: 的意思，他没法，绝对不会被弹劾
说话人 3: 对，你是绝对认为他绝对会弹劾
说话人 2: 是这样的
说话人 1: 对对对，如果这个特朗普遭到弹劾
说话人 1: 王冲老师不仅上次是在我们这儿裸奔要上长城，上次是说上了长城了
说话人 3: 我希望你赢，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 我先他先采访万里长城，金山独秀我都选好了，哈哈哈
说话人 1: 对对对，所以最近格子也是对于这个美色非常感兴趣
说话人 2: 哈哈哈，我一直都感
说话人 1: 兴趣
说话人 1: 这个特别给我推荐了一个他让他特别激动的一个话题，就是说有一个名有个美丽的模特，不是中国的
说话人 1: 嗯，外国的
说话人 1: 这好像也是个国际新闻，是话题，本想拍片当模特，却被绑架成
说话人 1: 嗯，在暗网拍卖
说话人 1: 我天哪，这简直具备了所有吸引人的一个要素
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 嗯，你先看看他什么模样，你看，就是这个姑娘，就这个姑娘，然后你再看，除了在网上发自拍，平常也会当模特，拍一些姓
说话人 3: 英国人，英国人
说话人 1: 对，然后接到了一个拍片邀约，让他去米兰中央车站，然后他就去了
说话人 1: 去了之后原来是一场绑架，他们给这个妹子手臂上注射了一种会导致四肢无力的药水，然后把它绑起来塞进行李箱
说话人 1: 这不是这个妹子，这是后来这个情景，重建的时候就是这样，胶带绑着，然后弄在这个车后座两个半小时，他被带到了意大利都灵省的一个地方，这个地方被称为鬼城，有很多度假屋，他就被带在这间这些小屋，你看就是就在被这个地方关了 6 天，绑匪还拍了照片，拍照片不是为了这个肉筋赎金，是为了把它放在暗网上当姓奴卖掉拍卖的，起价格子是没法支付的， 30 万欧元是吧
说话人 1: 但
说话人 2: 我有比特币，而且有
说话人 3: 比特币，用比特币来支付是吧
说话人 3: 暗网上都是用比特币来支付
说话人 2: 的，不一定，现在有几种，那个，而且比特币刚刚分裂了，比特币刚刚分裂成了比特币和比特币现金
说话人 1: 然后这个这这这就是这个
说话人 1: 唉，但是你先说格子，为什么这个话题令你那么激动
说话人 1: 我
说话人 2: 这一这有一切这个戏剧冲突的元素
说话人 2: 嗯，暗网，然后这个还拍卖，而且我后来我是看了英国的太阳报，太阳报不是特别可靠的一家媒体八卦，对，就小报，我们说不像探店生活周刊，然后那个
说话人 3: 他人家有 300 女郎是吧
说话人 3: 有的，他们有
说话人 2: 有，有的有，结果这个太阳报就弄了个完整的这个人的自述，这个自述里面说说当时威胁他是要卖到中东国家，而且说是那个卖法是一个人玩够了之后可以当礼物送给朋友，直到这个玩全部人都玩够了，然后就去喂老虎
说话人 1: 不啊，为什么要喂老虎呢
说话人 1: 因为
说话人 2: 中东很多土豪喜欢养老虎
说话人 1: 对，那为什么你卖要就要弄死他
说话人 1: 就是
说话人 2: 说玩
说话人 3: 够价值了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 当大家都玩够了之后，却为老虎，这太阳帽说的还可以
说话人 1: 留着吗
说话人 1: 还有人需要的吗
说话人 2: 哈哈哈，朋友圈可能不大唉
说话人 1: 但是为什么最后就说又把它放了
说话人 2: 呢
说话人 2: 这个事很蹊跷，到现在我去看各大外媒，警方没有明确的结论，只是说像这营销号的自媒体都暗示说是这个有，他们的理由是发现这个女的有孩子
说话人 3: 然后他们两个孩子
说话人 2: 对他 20 岁，但有孩子，然后他们道一有道就觉得说我们不去弄这个有孩子的，所以给送回去了
说话人 1: 这个有点奇怪，有点蹊跷是，嗯，对，那放了你，放了他们自己的，这安全
说话人 2: 呢
说话人 2: 而且还是自己开着车把他送回了英国驻不英国驻意大利的大使馆
说话人 2: 这个就更蹊跷了，因为一般说劫匪没这么傻
说话人 1: 你你你，你看，你看这说的，这这这很有意思，说劫匪决定放了他，但是究竟怎么放这个陷入了纠结，于是他们决定联系这个经纪公司，然后经纪公司震惊之余冷静下来，一边跟绑架者讨价还价一边报了警，最后达成的协议是赎金5万欧元，就跟这个经纪公司，然后这个交易谈成了，放人的时候绑匪陪着妹子来到英国驻米兰大使馆准备放他走，结果被警察逮个正着，我
说话人 3: 还以为他是自首去了呢
说话人 3: 对，就是关于这个，为什么放他，我看这个网上还有很多的，也是很多的议论，也是认为这个土匪还是有慈悲心的
说话人 3: 听说是有是孩子的母亲之后，好像就跟他们原来的某种规则不太相符，是吧
说话人 3: 嗯，就把它给放
说话人 1: 了，莫非也是道义有道
说话人 2: 但是我看这里面还有两处蹊跷，一个呢是他，这个他不是留了一封信吗
说话人 2: 那个戏里面说书，我们中间有一个备受尊敬的成员坚持要放他，这个我觉得有可能，这才是真的，这可能
说话人 1: 是个孩子的父亲
说话人 2: 哈哈哈，而且还说这个因为绑这个被抓住的人是一个波兰裔的，也是英国人，说这个人在被抓到之后承认他跟这个女的发生了性关系
说话人 2: 噢，这
说话人 3: 两个性生怜悯是吗
说话人 2: 有可能会不安生情愫，咱们都不知道，瞎扯
说话人 2: 对，那
说话人 1: 就那你说这个事的点在哪
说话人 1: 格子，我
说话人 2: 不知道点在哪，所以我也是被人推荐之后就觉得师兄弟情深这种好新闻都要跟你分享一会
说话人 1: 是是是，我也是被他的照片所吸引的，对吧
说话人 1: 但是你们刚才我觉得就有一个小点，嗯，就是说道亦有道
说话人 1: 嗯，其实说实在的就是说咱们不能希望满街都是尧舜，一夜之间，这个每一个人都是好人
说话人 1: 但是我觉得有的时候也不知道他们听不听我们电视台的这个呼吁
说话人 2: 就是有一种民生节目的感觉，很多
说话人 1: 时候这个犯罪分子，是吧
说话人 1: 我要我说，那就是说，当然你是要犯罪，对吧
说话人 1: 但是永远都有临头那一点点的一个善念，其实我今天真觉得挺宝贵
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 就我这个可能是混淆是非爱憎，可是我现在经常会感觉到，比如说警察执法有没有一个自由裁量权，有的，对吧
说话人 1: 比如说我一直记得就是有一次我们在这个去香港机场这个超速，哎，有个警察好，他一超速，然后呢
说话人 1: 你看我们给他解释就说我们这飞机 4 还有 40 分钟，马上就都赶不上了，很重要的事情，这个警察在这个时候实际是可以选择把你扣下的，嗯，或者是怎么是拦截
说话人 1: 但是你看我记得我碰见那个香港警察，嗯，他就会说，好，好，那你们快走，你是不是
说话人 3: 刷脸了
说话人 3: 他认识你
说话人 1: 不认识香港警察，香港警察认识我，我就危险了
说话人 1: 哈哈哈，对，然后香港警察就快走，甚至于他说，唉，但你们要小心哪
说话人 1: 嗯，前面还有摄像头
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 你说这种，我就认为这就是人心一善，就是它，虽然它有个自由材料的范围，但是它更知道你赶飞机，甚至我觉得这个警察可能觉得你还有可能会超速，因为你就你根本赶不及了
说话人 1: 嗯，他甚至能说前面还有摄像头，我就觉得当然这是好的，这是白社会的例子
说话人 1: 嗯，同样在这个黑社会里，有些个绑匪也好，小偷小摸也好，我真的觉得有的时候你让，比如说人家要是这个给了赎金，哪你是不能撕票的，对不对
说话人 3: 老规矩是吧
说话人 3: 就有的
说话人 1: 时候你说是不管是三六九等什么样的人，嗯，他总还是一点善念，有的时候临头一刻其实是很宝贵，而且
说话人 2: 我觉得这一点善念这个我们普通人或者说白社会
说话人 2: 呵，咱们先简单这么看这个事，白社会和黑社会的人表现善念给人的心理感觉完全不一样
说话人 2: 你说这个你对我好，我就觉得这是正常，对吗
说话人 2: 你说有一犯对分子，他本来他想弄死我，他忽然他心生怜悯把我放了，这本来我自由就是我的，我反而会觉得很感激他
说话人 2: 我觉得这个这一点让我觉得印象很深刻
说话人 1: 你得了斯德戈尔摩综合奖
说话人 2: 就是这样
说话人 3: 吧
说话人 3: 他在讨论这个事情的时候，我看到他就说也有一些人分析就是通常在这种情境下，就这种关系里面会产生两种效应，一个是就是如果就是很多人被劫持了，就像那个武警老师，那个战狼那种情境，如果这个坏人，这个单独对里面一个人好，那个人就会对他产生一个这种依恋或者感激
说话人 3: 然后还有一个就是一对一的时候，这大概是 7 天吧，所以左右是不是有一个时间，就是这个斯特戈尔摩的这个效应就该发生作用
说话人 1: 对对对，有时候你会就是你不能管那个东西叫爱，嗯，就你会对那个让你失去自由的人，嗯反而产生一种感情，嗯，这个就被认为是斯德哥尔摩
说话人 2: 综合症，就算是爱你，比如说一个渣男，他慢慢慢慢变好了，和你一开始就碰上是一个好人，那感觉完全不一样，所以
说话人 1: 还是做坏人划算
说话人 1: 划算，很多坏人就是，唉，就是说放下屠刀，立地成佛，你看就成佛了，回头来了没听说就是说你这个
说话人 1: 没没没，当然就成佛
说话人 1: 一直以为当生成佛
说话人 3: 因为人家的那个改变的这个成本高，你们不要不服气
说话人 1: 成本是被他杀的人才服
说话人 3: 不是，人家从坏人变成好人的成本多高啊
说话人 3: 这个要付出多大的代价
说话人 1: 所以咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以这个本着咱们这个精神是吧
说话人 1: 李晶也是准备把今天的节目变成一个，感谢他生活中碰到的一些坏人
说话人 3: 我首先就是因为这几天也聊了不少，我首先觉得这个人生真是不容易
说话人 3: 我记得以前看过王朔的一个什么小短文有，我也不知道，现在传的那个王朔太多了，他就是大概的意思就是人不容易，你在娘胎的时候没就是保住了你成了一个人了，然后你出生的时候没被产牵夹死，然后你怎么一步没淹死你长到今天不容易
说话人 3: 我当时年轻时候都是话不理解我现在比如说看传销，看这个就是什么斑马线被撞倒，我真是觉得这个自求多福不容易
说话人 3: 但是今天讲到这个，我就想起我以前真是大学刚毕业的那几年经历一个事情，我真是还感念这个我永远不知道的这个小偷
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我们那时候刚毕业，三个同事三个女孩住在一个两居室的一个房子里面，是五楼，然后是一个顶层，夏天特别热，那时候又不舍得开空调，之后说我记忆的特别清楚，是打完羽毛球我们三个人，然后我都热的就睡在地板上，而且都是夏天都穿特别少，早晨起来那个房间女孩说唉，我包怎么到厅里了
说话人 3: 然后呢，我就是平时特别粗心，我说你还能记得你包是吧，是要在哪的，我说肯定是自己记不住了，后来他说我钱包也不见了，我就说肯定是你随便放的，我说你今天我给你借点钱吧
说话人 3: 唉，我怎么知道我钱包也不见了，也没当回事，就上班路上越想越不对劲，后来他说我怎么觉得早晨看那个阳台不是，就是水池子里面有那个，就是好像工具那个油啊，在那个水池子里面冲不掉的那个痕迹，说的我们都开始发抖了，赶紧上单位找一个男同事陪我们再回来看一看那阳台上几个大手印，我们的包全都不见，都不知道，然后我们那个同事就说你们呐，你们是这个，别，别这个抱怨了，没把你们三个，没，就是你们三个多陪年轻睡得死，半夜单飞一个人起来叫了你们这三个人命都保不住，然后说这小偷还只偷钱，没偷没干别的说，你们都感谢他吧，我现在想真是后怕，你说但凡有一个人醒了，半夜一声尖叫，因为我记得特别清楚，那年北京发生一个特别大的一个案子，就是一个，也是一个夏天有一个人，他隔壁是是北京一个商店，是玉器，一个公司是 8 个女孩租在那一个房间里面，是一个公司租他半夜睡不着觉太热，然后就想着隔壁住着 8 个女孩，她说闲着没事干什么，翻阳台过去看一看，这一下这个邪念一起啊，被一个人醒了尖叫，然后他就受不住了，一下把这八个女的都杀了
说话人 3: 就是九几年的事，我不知道你们有没有印象好了，我看那个就是那一年夏天发生的，我们当时看了我们三个人说感谢这个人，这个严守职业到职业规范就只差之恩是吗
说话人 3: 就只偷啊，没有干别的
说话人 1: 呦，真是吓死了，你要说这么说我都碰见
说话人 2: 过，你也遇到这种
说话人 3: 唉，你知道我们去报警的时候警察也这么说的，只丢点钱你们就知足，都不立案
说话人 3: 是我
说话人 1: 多年前了，我曾经有一次，嗯，就是 100 米开外亲眼看着一个人，他这个在烧，他拿一种喷枪
说话人 1: 对，你知道烧那个，就你那个玻璃怎么能打碎啊
说话人 1: 嗯，这他这据说是还是打火机，就烧一个点，烧化了，烧一个点，烧之后一敲你这玻璃就碎，我就往这边跑，眼看着他把我这包拿出来就跑，然后我追了几步，因为马路上车太多，我就没追，后来就是报警，这个警察就说你不要追，首先碰这种情况，你包丢了，你追他追到那个黑的地方
说话人 1: 嗯，那你这可能他就这个
说话人 1: 嗯，我就说我碰见过，就是你知道那种就略包的骑着摩托车，嗯嗯，有时候有一次半夜也是多年前的时候，还年轻，就是蹭一下通把我拿走
说话人 1: 你本能的就追吗
说话人 1: 他本能的不跑，他一看你追，咔把摩托车停下，后座下来一小子，我就，我记得一下弹多么嚣张，这么对着我
说话人 1: 去哪
说话人 3: 深圳
说话人 1: 在当年，在广州，很多年前了我就落荒而逃
说话人 2: 你知道那你有可能碰上或砍手或者砍脚的，他不同的，当年广东
说话人 1: 那边还有叫砍手党
说话人 2: 嗯，不同的村还被后来那个
说话人 3: 摩的都是
说话人 3: 好像也是因为这个都被禁了吗
说话人 3: 领导
说话人 3: 对
说话人 2: 后来我就发现这个就是这些犯罪，还真是有明显的宗族和这个地域特点
说话人 2: 嗯，说湖南的有一些他没有地域，没有这个地图炮的意思，说湖南有的村就是砍手党，有的村就是砍脚党，有的村就是专门开打印店
说话人 2: 然后
说话人 2: 是啊，当然其他省份有些不同的犯罪方式
说话人 2: 对，所以
说话人 1: 我有时候觉得就是说这个，有时候临头这一扇哪，真的不知道是不是有多大功德
说话人 1: 嗯，你说感谢我，真的，我特别想感谢一个我们石家庄的一个小偷，虽然我不知道他是谁，就
说话人 2: 我们这节目是走歪
说话人 1: 了，不是，就是我，我，我要替我父亲感谢他，你知道吗
说话人 1: 就是我父亲呢
说话人 1: 你要知道老人哪，你说这丢个 10 块钱，那可能就高血压了，这老的，咱们这个老人
说话人 1: 然后那我爸那天就给我讲，就说他去超市买东西，他提着一个袋子，他提着一个袋子好看，结果突然就发现要买单的时候，突然发现这个袋子里钱包不见了，钱包里有 500 块钱，有身份证，还有可能一些老人的那个卡，坐车的那个卡没了，然后我跟我爸说，我说你发现没了你就买不了东西了，唉，我爸说这个我就在又在超市里转了半个小时，你知道吗
说话人 1: 我，他为什么在超市里没钱啊
说话人 1: 钱包偷走了，为什么我爸在超市里还转了半个小时，你知道就呆了
说话人 2: 老人呐，而且想找回来，老人
说话人 1: 就不知道该怎么办了，你知道吗
说话人 1: 就他浪能在超市里就其实就是茫然了
说话人 1: 嗯嗯，再转了半个小时
说话人 3: 就是我就靠非常大的打击了
说话人 1: 对，其实你知道老人，他说非常大，姐姐，然后呢
说话人 1: 但是转了半个小时之后，他突然又发现了钱包在他包里
说话人 3: 就还给他，袋子
说话人 1: 还给他了，他一打开，里边只少了 500 块钱
说话人 1: 嗯，身份证，各种各样的证件全在
说话人 3: 里头，我就说这小偷，你当然说的我，我就觉得就是你觉得人挺好的，是吧
说话人 1: 不是我，我不知道该怎么说，因为我说当然那个公安该打击还是打击，但是仅就这件行为来说，我就觉得他把这个一个老人的钱包拿走，你知道这是有一定风险的
说话人 1: 他打开看，唉，我要叫，我说扔在垃圾桶附近就完了
说话人 1: 嗯，他这艺高人胆大，你想跟着我爸在超市里，他等于还得找个机会把这个钱包丢进去，不被人发现
说话人 1: 嗯，这个是不是要冒一定风险呢
说话人 1: 万一被发现
说话人 2: 了，可能当时也看老爷子，确实，可能眼神也不太对，我想
说话人 1: 跟你说，我就说你说是不是心中他也是有，别看他说他不是好人，但是毕竟心中也有一善
说话人 3: 哪
说话人 3: 唉，那你要这么说，我得感谢李斯本的一个小逗
说话人 3: 我去年在里斯本的时候
说话人 1: 搞笑还在
说话人 2: 就是搞节目搞笑，哈哈哈
说话人 3: 看李斯本就是这样，就是一个特别有名的一条街，然后那个就是佩索阿的故居，我不知道大家去没过，就是很热闹，然后我就背着个双肩背，我这个警戒性一向不怎么重哈，就看热闹，唉，这个鞋挺好看，进去逛一逛还买了一双，拿钱包的时候还记得里面有个什么 200 欧元，还付了钱，剩了一把零钱放在双肩杯里
说话人 3: 然后呢，我到宾馆的时候可能也就只有几百米的路，还没等进楼梯，这边的信用卡公司给我打电话，要不我还说还得感谢咱们这信用卡公司，说你是不是在欧洲要刷1万欧元，我说天哪，我哪有一万，我也要刷，我说不是，我，我说不对呀，刚才钱包还在呢，我就赶紧回来一看我钱包还在，信用卡不见了，你说他技术高不高，当然那个剩点 0 的欧元也不见了，你说这个小偷，你是说我太粗心了，还是说小偷记忆太高，就跟着我就等于是把信用卡掏出来了，再把我钱包放回去，我就什么都不知道，唉，真的，所以我也得感谢他，我其他都在，就信用卡不在
说话人 1: 对，咱们有这个运
说话人 1: 真的，我发现我们家人呢，净碰见好人，就是说好
说话人 2: 小偷
说话人 1: 哈哈哈，就我说上次我就说报警我那个包没了，最后就是我的护照，什么什么通行证或者各种各证件，那个不，甚至包括信用卡那个，那小偷都没要，就扔在发誓路发誓的那个路段的那个垃圾桶里，最后清洁工在垃圾桶里找到了
说话人 2: 我觉得这种小时候特别好，就是好人
说话人 1: 到处都有
说话人 3: 哈哈哈，您这节目还能正常吗
说话人 3: 现场
说话人 1: 参加三人行告之后见，是吧
说话人 1: 人间处处有道，爱有道
说话人 3: 不过严肃起来讲，其实您刚才说的就是心存那个一念，其实很多人在就讲到那个柏林墙的时候，不是当年那个翻柏林墙很多人都要被打的吗
说话人 3: 他就是说叫枪口抬高一寸，有的人其实就是叫枪口抬高一寸嘛
说话人 3: 你有这个执法权，但你最后还有没有一个就是作为一个人的良知，哎，你是我是履行了，但是我这枪口是偷偷的可以提高一寸
说话人 3: 这个其实我觉得这个
说话人 1: 真是，对，这个其实有的时候是非常难的，对
说话人 3: 你就人性没有泯灭的一个标志
说话人 3: 对
说话人 2: 而且这个我觉得这个来我的就是全民，这个等于说全民都得有的，因为我们这，嗯倾向于不会认为说警察代表了这个社会的最高线，对吧
说话人 2: 嗯，全民都会有的，这种抬枪口抬高一寸这个意识是非常这个强的人文主义的涵养才会得来的
说话人 2: 嗯，他不是说你简简单单一个兵荒马乱的一个社会，大家都有这个意识，这我不相信
说话人 2: 那就
说话人 3: 像那个窃听叫什么
说话人 3: 窃听风云叫窃听什么，那最后那个人吗
说话人 3: 最后当然他是也是因为对那个女的也产生一种莫名的那种依恋哈感
说话人 2: 但是后来那个电影的反响是咱们找到当年东德就是窃管窃听的那帮人，没有
说话人 3: 这样一个人，说
说话人 2: 伊利都没有，绝对
说话人 1: 没有毅力，这个为什么
说话人 1: 是很难的
说话人 1: 这就是过去这个马克思讲的这个人的异化的这个概念
说话人 1: 嗯，你这个，唉，咱就说你不说别的，比如说一个，你就说一个娱乐记者，一个狗仔队，或者一个八卦记者
说话人 1: 嗯，你知道他有他的专业主义激情，对他来说挖掘别人的隐私是就是人生自我实现的理想
说话人 1: 对，你，不，你就是当人变成了一个工具的时候，嗯，你会变成另一种工具的人
说话人 1: 你比如说奥斯维辛集中营那些医生，那么他比他原来站前，他是个好医生
说话人 1: 嗯，这个扶危救难的是，嗯
说话人 1: 但是当他进入了这个体系，你的目的就是研究出怎么能够多杀犹太人
说话人 2: 就是后来
说话人 3: 这个阿伦特写的那个人嘛
说话人 3: 那个
说话人 3: 对
说话人 2: 那个时候
说话人 3: 就提到这个
说话人 1: 因为我就发现这个到后来战后审判的时候好像也真是凤毛麟角，就只有一个两个
说话人 1: 嗯，那个人性的觉醒就是，嗯，当时有这个纳粹的这个人，他就是像你说的这种，他没有参与作恶
说话人 1: 嗯，我就觉得，唉，在当时他们那种气氛下，嗯，真的是很难的
说话人 1: 一
说话人 2: 方面一个人不可避免的要成为机器的一部分，我说白了我们所有人是任何人都在都是机器的一部分
说话人 2: 对，另一方面在成为机器的这个齿轮转动的过程中，我们是不是抬起头来想想，我是个人，我我你，你就是这一闪念，你不一定做任何事情，你其实这个人文主义的光辉就闪闪，你这样
说话人 1: 唉，很多你咱们做记者的就更熟悉了，就碰见很多非危险的场合的时候，一个记者，我知道那有的记者那是完全的，哪怕这人都快死了，咔咔咔咔咔，拍他这家伙得奖的新闻照片呢
说话人 1: 嗯，在那个时候你不能说他是没有理想的，他但是他的理想奔了那个新闻理想去了
说话人 1: 可是也有的记者选择，我不要这个新闻，我也要救这个
说话人 2: 人
说话人 2: 当年普利策新闻讲有一张照片照那个秃鹰，一个秃鹫在那等着那个小女孩死，然后就吃它
说话人 2: 那个记者拍下来这张照片自杀了，然后他拍完之后他坐在那抽烟哭，那你这时候你就知道他的人文主义，他的那个良知是完全没有泯灭的
说话人 2: 嗯，但是这个小女孩她已经救不了了，她把那个秃鹫赶走了，但是小女孩还是死了，但是她
说话人 3: 背负着很沉重的压力
说话人 2: 之后她就自杀
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你看这个里边实际是很哲学的一个问题，就是当你是一架机器当中的一个螺丝钉的时候，你有没有责任去管这架机器最后生产出来的是什么
说话人 3: 但是对，我觉得就比如说像在这种什么，像德国什么这种咱们现在所说的什么人道主义灾难，其实很多人他会归咎于一个体制，说在这个上没人，我没有别的选择，我只是服从，但是你还是能看到
说话人 3: 就是我就说人性没有泯灭或人性光辉的一些地方，有些人他还是保留了这个我觉得特别难能可贵的
说话人 3: 我上次在哪看到一个很小很小的一个文章就提到了一点，我当时心里真的就是心头一软呐，他就说一个老教授他被调，他是什么反革命学术，什么权威，就是给他调的一个很沉很沉的一个牌子，然后是一个铁丝勒着他在那个底下晒，他都觉得他都快不行了
说话人 3: 然后突然有一个学生冲下来就踢了他一脚，说你这个反革命，你还有资格站着，就腾下给他踢了，他就跪下来了，后来他就意识到说那个人就救了他一命，真的是，我就说你可以，你说没有人会觉得如果这个老教授死了，没有人会觉得我对他负责，就像有一句谚语说没有一个云会觉得他要对这个暴风雨负责，就这么多云聚在一起，但是你在这个时候你是可以做一些举动的，我就是觉得这的真的，这是我们作为人的特别珍贵的地方
说话人 1: 对，当这样做的时候，那大写的人字采样，天上飘来一个字，这个大写的这都是人，是吧
说话人 1: 这都是
说话人 3: 人
说话人 3: 我们的节目终于回归正题了
说话人 1: 不能得成，从小偷到
说话人 2: 好人，我们一开始谈的什么话题来
说话人 3: 哈哈哈，就是模特，模特
说话人 1: 对，然后你还是喜欢谈在这，哈哈哈
说话人 2: 我希望把这个舆论导向弄回来，哈哈哈
说话人 1: 唉，但是我就是说像这种啊，临头的这一扇哪，这真的是一个就是人哪得救的一个契机