说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，这个刚才咱们聊星座哈，这个请来了白羊座的这个刘大师，哈哈哈，还有射手座的曹大师
说话人 2: 哈哈哈，和狮子座的这个窦大师，哎
说话人 1: 哎，他说他有缘分
说话人 1: 嗯，他生了俩儿子，都是狮子座
说话人 2: 不是你把，我先生也是狮子座
说话人 1: 先生也是当年先生也是狮子座，当年是吧
说话人 1: 这说明我觉得你是望我们的
说话人 3: 那一定
说话人 1: 的，是吧
说话人 1: 那而且
说话人 2: 这还形成一个链条，就是曹老师，射手射狮子列，白羊跟着这个射手后边
说话人 3: 射狮子，射手跟着狮子一块射
说话人 1: 敌人，你想这是敌对
说话人 1: 我跟你说白羊，我就是刚才讲白羊座，我的感觉就是优越感极
说话人 2: 强，就是白羊座的共同特点就是不信星座
说话人 1: 我见过的几个白羊座的艺术家，我对他们有一个总结，就是他有时候也那你没辙，你知道吗
说话人 1: 就是说他就是穷牛叉，但是他拿出作品来也是真牛叉，这就有点烦，你知道这种人你知道吗
说话人 1: 对，当然，这个咱们星座胡说了，咱说点真实的东西，有文化底蕴的东西，就是咱们的两会嘛，哈哈哈，你看我现在老跟人民日报在一块，我觉悟越来越高
说话人 1: 跟着两会提案
说话人 1: 曹老师，有一个你会感兴趣的，就是书法进中小学课堂
说话人 1: 嗯，有这个委员好像还是中锋，我们书法家协会一个副主席就是提出其实这个提案也不止他一个人了，就是一直有这个呼声
说话人 3: 最早提出的是周乃正老师，他早无数次在政协会议上提出来
说话人 3: 当然
说话人 1: 书法它有一个就是您说的这个是属于比较高端的了，还有的我想他更大的意义上对于全民族这个普及
说话人 2: 性教育，这我这
说话人 1: 该怎么看
说话人 1: 格子，你的字写的怎么样
说话人 1: 我
说话人 2: 在普通人里面还行，就是因为什么呢
说话人 2: 我高中语文老师教导过我，说这个在座各位如果你一定要提前准备好做名人，你就要提前准备这个名人名言，为什么
说话人 2: 要不然你到时候真的成名之后，你是没时间想的
说话人 2: 于是我高中阶段想了很多名人名言，以及把这个人签名练了出来
说话人 1: 对，这就是你看你们这一代人就是功利型的教育长大的
说话人 1: 我小的时候我看到大字的
说话人 3: 我看到的不是，我看到是他们的老师先于所有人早早的把这个书法教育提高了
说话人 1: 但是我觉得我也很怪胎，就是什么呢
说话人 1: 就是我的这个字写的跟狗爬的一样，那就是出来会产生恐怖的效果，就我是这么差的一个写字的，一个要以至于因为这些年老用这个手机，很少写字，所以提笔忘字这个现象也越来越经常
说话人 1: 可是同时我又那么样的喜欢书法，就是我近些年所以他们有些人有个讲法，说中国文化耐人寻味，就有的时候反正我符合这个规律，就是青年的时候喜欢西方艺术，越到这个岁数越大，越开始对中国的艺术，这个越来越喜欢
说话人 1: 你看其中就有这个书法，小时候认识不深，现在就是你说我很自卑，就是我又老也写不好这个字，我写的就根本没法写，可是我是那么喜欢看我，我买了大量的这个，嗯，字帖卡片，哪这种书法的这种来看看的时候我就觉得好开心
说话人 1: 就是其实没，我倒没有别的目的，就觉得很美，就觉得好开心
说话人 1: 所以说这个话题很有意思，就是我又觉得好像很悲观，就是说恐怕早晚有一天
说话人 2: 会失传
说话人 1: 这东西逐渐衰落了
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 对，即便像我这样的人都没几个了，是吧
说话人 1: 就这么喜欢对这东西这么爱好，你是不是看到未来
说话人 1: 我
说话人 2: 是这样的，我从小我特别喜欢书房，但是我没有条件学书法，我们那是乡村教育，就是连书法课都没有
说话人 2: 那我这字怎么练
说话人 2: 我就只有一个地方，就是印刷屏，我就看着墙上的挂历，那个挂历它偏巧它又是用的那个邢楷，电脑里面那个邢楷特别丑的一个字体，于是我后来我没有练过楷书，直接练的邢楷，然后后来写，而且他那个笔顺有点奇怪，所以我的这个我自己知道我怪在哪，我写的字，然后同时我又开始吐槽，我就想说那为什么我们不好好的设计一下我们的印刷字体，让一个乡村的偏远少年有一个好的这个可以临摹
说话人 1: 所以我明显感觉到这个都是社会的错，你的老师找错了，就今天社会上，你看这个要请曹老师来评鉴，这今天社会上风行的所谓书法又离我，让我那个欢喜雀跃的中国古人的这些书法，我觉得又好像不是一个范
说话人 3: 朱老师用两个字形容了，他说书法要是放在课堂里，更重要的一点就是慢慢使大家欣赏水平提高，于是那些巧而萎的输家就被识破了
说话人 3: 所以现在市面上很多很多伪书法家，但是因为他有个巧妙的包装，所以你以为他是书法家，实际他不是
说话人 1: 那我给您看两幅巧的书法，市面上的是个海尾，在网上找的，这就是现在写的
说话人 1: 一看，哈哈哈，这是深坦荡，他还是，哈哈哈
说话人 3: 这是盛传的
说话人 1: 这个有意思，哈哈
说话人 1: 然后宾至如归
说话人 1: 宾，宾者，这是宾至如归
说话人 1: 那应该读成什么呀
说话人 1: 哼，贵叫什么呀
说话人 1: 这个是妇女质保
说话人 1: 妇女
说话人 3: 质保都是段子，所以妇女质保
说话人 1: 再看下边是什么
说话人 1: 这个是据说是杜甫能动，哈哈哈哈哈哈，不能动不能动
说话人 1: 哎，曹老师，你觉得就说今天的人们对书法的审美，你的这评价怎么样
说话人 1: 我
说话人 3: 的评价其实我觉得最主要的一点就是刚刚这些念错的这些题叫什么题匾牌
说话人 3: 是因为大众的认识书法就是认识繁，就不光是繁体字了，包括这种连笔的草写法水平太低，包括台湾以前八九十年代初， 91 年第一次去台湾，那时候几乎没有大陆人去，台湾人很惊讶地说，你可以念我们的政体字，我就觉得有点开玩笑
说话人 3: 比如很多正所谓的简体字，他们认为简，咱们的简体字实际上是从连 m 比简，就是书法里面的这种简写的正规化了，就变成简体字
说话人 3: 如果你没有认识书法的，你就当然不会认识书法，认识简体字，所以主要就是一个草书的认识不够
说话人 3: 第二，全民练习书法的这个
说话人 1: 所以就是我就看到他们这个提案我的感觉你看，嗯，因为我现在就发现就是好多东西这样，就是中国古代的这些个，比如书法这些绘画
说话人 1: 当然一方面我的预测是因为这玩意儿写书法的可能会越来越少，尤其是未来的，这样我也没什么社会责任感，我也不想勉强谁，对吧
说话人 1: 孩子们要真不喜欢，你说我能怎么办
说话人 1: 但是我只能兼得，我就觉得要是我的孩子你不喜欢，我是不能勉强你，但是我真为你可惜
说话人 1: 就是中国的这个书法艺术，这在中国的艺文化当中我认为是具有核心地位的，甚至以至于说这个中国绘画当中都有一个很书画同源代的这个赵孟府甚至二主撇不应就是撇吗
说话人 1: 画石头不就像篆字一样的笔触吗
说话人 1: 嗯，所以他就说什么方知书画，本来同吗
说话人 1: 就是中国这个书法和绘画这密切联系在一起，而且甚至于我都有点迷信了
说话人 1: 就是因为什么呢
说话人 1: 比如说好比说很多演员也爱写字，当然他们都以为自己写得很好了
说话人 2: 但是我还接到过一副
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但是我也不知道，因为我有时候会发现有些个我认为演技很高的演员，好像往往同时他们都爱写字
说话人 1: 这个我为什么老想尝试想写一写啊
说话人 1: 因为我觉得这个可能对培养我的审美
说话人 2: 你觉得你的成就可能越来越高
说话人 3: 了，你必须写，不要破了这个规矩
说话人 1: 对，就说对，你看，就是说我就看中国的这个字里边，你比如说我们，如果说我这么讲大家能理解，比如说电影里面有一切，有人生、社会的宇宙的一切，对吧
说话人 1: 那么我就要说书法里头更加是这样，它有一切都就中国的这个书法里边这个写字，你看我原来认识比较浅，到后来我觉得它整个你，比如这个毛笔，它是个软的，它不但有什么结构、件架，甚至他在写的过程当中它有这个提案，它是这个整个一个弹性
说话人 1: 你想这是一个什么功夫
说话人 1: 这是一个什么
说话人 1: 这是一种舞蹈，这是一种太极拳，这是一种修身，这是一种态度，你所有的美感，甚至包括你个人的为人处事，你对这个世界的很多观念都跟你的这种玩意儿都会表现出来
说话人 3: 我一直觉得纳闷的就是我在国外这么多年，回来再看中国的当代艺术，我就觉得中国的书法没有继承下来，在艺术家那是一个最大的遗憾，因为书法像你刚刚形容那样，书法实际应该是最应合当代艺术当中的一个身体艺术，一个行为艺术，你完全可以把它做成行为，完全是一种怎么去理解书法当中和人体的这种人的精神、身体力度这种关系的一种表述
说话人 2: 我反而觉得为什么我们当代艺术家不能继承
说话人 2: 因为中国的书法向来不是艺术家继承的，中国的书法家一直是文人在发展的
说话人 1: 所以你这个观点也很重要
说话人 3: 它是作为文人做文化的一个工具，对，写文章
说话人 2: 对，而且他在文人那里的这个书法的这个位置其实不是特别的高
说话人 2: 你要说一个大文人，你说您给我来一幅字，他会觉得你在侮辱他
说话人 2: 不
说话人 3: 这个董其昌的字他 17 岁考状元就没考上
说话人 3: 嗯，就是最后他就拼，就是因为字不好，拼命的练字
说话人 3: 嗯，对，最后他变成了明代大师之一
说话人 3: 对，算上明代的书家，他是数一数二的
说话人 3: 那再往前数赵孟府，赵孟府他的书当然也好
说话人 3: 嗯，苏东坡，对，都是好，都是大官而自幼好
说话人 2: 但是他们希望被认可的不是这个书法家这个头衔，而是这个文
说话人 2: 什么文
说话人 2: 就是他的，他诗和文是他最希望被任其昌
说话人 3: 说不恨古，不恨我，不见古人，恨古人不见我，我写这么好，古代人都没见过，太可惜了
说话人 1: 就说这个，对于中国古代文人来说这是个必备的这个本事就是说书法从什么时候开始单独立出来，作为一个单独的一个艺术的什么门类
说话人 2: 以前就是6亿吗
说话人 3: 应该对，应该在西晋是真正的单独出来了
说话人 3: 嗯，西晋时期王羲之，对，是吧
说话人 3: 在他之前是榻片什么临摹，但是应该还可以再推到再早一点
说话人 3: 但是王羲之那个时候是完全形成了一种独立的艺术
说话人 2: 实际上刚才讲到说是，你不是说回到中国的传统文化吗
说话人 2: 中国传统文化和西方传统文化有个很大的区别，就是书法，我们的六义是李悦设玉书树，可是你说中世纪后期骑士的，他们的六艺是什么就是什么，骑马、狩猎、游泳，然后这个棋艺和吟诗这种我还不如
说话人 3: 书法
说话人 3: 在接你上面说过 Steve Jobs，那个苹果的创始人
说话人 3: 对， JOBS 他读书是哪个学校
说话人 3: 叫 read college，我有幸在那教过几年
说话人 3: 那个学校有一个特别大的特点，他专门授那种极绝顶聪明但又不规范的不听话的孩子
说话人 3: 学校专门设了一个课，几乎是西方失传的一个艺术
说话人 3: 在他那设了叫西方的书法课，就是中世纪抄圣经，抄文书，都是那种书法
说话人 3: 只有这 read college 理德大学得到了传承
说话人 3: 那有，那是他最著名的一点
说话人 3: 乔布斯在那个学校，他后来回忆，我在那个学校什么都没学，幸好有这个书法课，让我打发掉了一些时间，也使我后来的一切都基于这个书法
说话人 1: 课
说话人 1: 对，而且就是你接着讲
说话人 2: 没有，就是因为乔布斯，他是在那个斯坦福尔做那个毕业演讲的时候讲到这个故事，他讲到说他在理德学院退学之后的整整半年一直在上书法课，然后所以他对这个字体特别着迷，以至于他后来这个创建苹果之后，苹果电脑的字体是特别漂亮的，而 Windows 抄袭了苹果电脑字体
说话人 2: 所以他后来很自豪地说，全世界的人们用上非常漂亮的字体是因为我辍学那半年，因为你
说话人 1: 知道，就所以我老说我很自卑，因为我的这个字就跟狗爬的似的，所以我也没有资格去宣扬这个
说话人 1: 可是我真是觉得你如果我是我的好朋友，我就会告诉你，对吧
说话人 1: 我不无意就去勉强别人，就说中国的这个对书法咱是不会写了，但是即便是欣赏，我就觉得对我有相当大的影响，甚至对我主持节目有相当大的影响，这种影响是我不能用语言跟你说的，它对一个字的这种结构，包括对于人的状态，你从书法里能不能看出人的状态
说话人 1: 比如说云门五级的林怀民，他就看出了某种状态
说话人 1: 书法在某种向度上你也可以理解为一种舞蹈，它是一种舞蹈的状态
说话人 1: 你看一个假如说一个人飞龙舞凤的时候，但是在这个舞蹈状态当中有平衡，是动态平衡这个东西，包括这个这个结构，而且就是说这个整个中国的书法艺术宝库里头，祖宗给咱们留下的这个宝库里头，我觉得它不是我们想象的那么单一，咱们这个中华民族这个方块字从古到今几千年大样没变过，这就太难得了
说话人 1: 在世界上来说，所以你看我在我电脑上随便找几张，就是我平常经常这个看的，你就可以看看书法的面目，有外行他就不一定知道他面目有很多
说话人 1: 比如说你可以看看这个，这个咱咱这我我我这个是很浅薄，比如说这个三西堂法帖里边的头一篇还不是王羲之的，是中游的，中游都是学这个，学过这个不是王羲之就是学过中游的吗
说话人 1: 你看中游的这个字咱就不细说了，细说得曹老师来解说
说话人 1: 我就是说美的不可方物，你知道吗
说话人 1: 而且难写的，我试着写一写，你才知道有多难
说话人 1: 你再看下边，你看这又是一种颜真轻的蒸座位帖，你看了吗
说话人 1: 它又是一种面目
说话人 1: 可能有些人呢，猛一看会觉得这个草不拉几的，这也叫好看吗
说话人 1: 你越看越好看，你再往后
说话人 3: 看，它是一种性情的一个
说话人 1: 目录，这又是什么呢
说话人 1:  3000 年以前青铜器上的文字的拓片，在青铜器上拓下来的，这又是金文，这是我相当喜欢的一种字
说话人 1: 我一个字都不认识，但是我把它当画看，我认为非常美，对吧
说话人 1: 应该认识几个
说话人 3: 字，王，对，挺棒的
说话人 3: 你
说话人 1: 看这是什么
说话人 1: 我跟你说，中国文人的这个号称天下第一行书是王羲之的兰亭集序
说话人 1: 你看我现在给您看的是什么呢
说话人 1: 米芾，宋代的这个苏黄米菜，这个米芾大书法家，他学就中国文人一般都林过兰亭集序，你知道我拿米弗林的这个兰亭集序跟这个故宫冯成素的那个一比
说话人 1: 嗯，你才知道米弗林的多么像，就他曾经这样亦步亦趋的去学习王羲之的兰亭集旭，所以我要给你看看米芾到后来发展出的他自家的面目
说话人 1: 你看这个是米芾的另一种面目，里面有个写给我的吗
说话人 1: 写给窦先生的，你看，哈哈哈，不是不是
说话人 3: 这里面还有个
说话人 1: 故事，咱们先把这图片看完，你看这又是米芾的这个数速，且这是它又是它的一种面目，号称是狮子伯相，就非就是非常用心写的这个数速帖
说话人 1: 所以你看，我们拿这么几个最简单的例子，你就知道这中国这个书法宝库里蕴藏着的这个面目太多了
说话人 1: 你，你
说话人 3: 给我讲小故事，插一句，就是因为刚刚看到那个图，为什么米芾前面写的这么漂亮，后面突然就变成狮子伯相了，突然变得这么有点剑拔弩张了，其实是受到了苏东坡的批评，苏东坡说他就在邻了所有唐以前的各家，写的特别漂亮了，苏拿给苏东坡看
说话人 3: 苏东坡说，比元章，但之好之为好
说话人 3: 你只知道好是好的，但你不知毕露中有治好
说话人 3: 他突然明白了，转而学王羲之的儿子王献之也是苦于突不出突破，突不破他父亲建立的名声
说话人 3: 于是他就寻找一种思期，偏正外走出带有一点非传统，走一点别道，米夫往那一学
说话人 3: 所以你看这个变化，这种变化其实就使中国的书法不仅仅像你刚刚说的那么高的成就，而更重要的是它里面充满了非常诱人的整个文明的故事
说话人 3: 哎，这样
说话人 1: 的故事，真的，这真是文脉
说话人 1: 这个书法的这个因为其实跟现代的人任何一个门类里的探索一样，不断的建立规范，然后又突破规范，然后又树立，然后又什么传统创新，坚持
说话人 1: 我所以我觉得人间万类、宇宙万类也都在中国这个书法的这个字的方寸之间
说话人 1: 对
说话人 2: 这里面有东方的价值观
说话人 2: 你看你像我们这个说书法的人写的怎么样
说话人 2: 什么能品
说话人 2: 一品是一直到一品，是吧
说话人 2: 至高的境界
说话人 2: 这里面实际上是非常复杂的，它不是说你单纯把一个字，你就写一个字，我写成什么样，它就是艺品，它携带着文化、人品、格调，对，你整个人生是无数的综合因素
说话人 2: 对
说话人 1: 嗯，所以我就觉得为什么这东西我老觉得其实你像曹老师他们这个就是真的是研究家，而且很多人是这个家学渊源，这个咱们没法比对
说话人 1: 但是我就老有一个不服，因为我出身就是个工厂大院的子弟，我也没有什么文化，我父母亲都是搞理科，理工科的，对吧
说话人 1: 就是我，我认为我就是个很俗气的人呐
说话人 1: 那么有的时候我就觉得这东西我原来什么都不懂
说话人 1: 那我能觉得喜欢，那我也不认识他们写的是什么字，它就是最简单的意义上，它就真的好看，而且越看越好，我跟你说比什么电影都好看，但是我没法强迫别人，你明白吗
说话人 1: 格子，我没法强迫，我只是觉得就是你，我，如果你是我的孩子，我真是为你感到可惜
说话人 1: 我，但我并不准备勉强你，可是如果你愿意稍微费点心思，你进入这个大门呐，我觉得没白活，真的就是咱们是中国人，咱们的祖宗，几千年从甲骨文到今文，到这个珍草历传，这么多的书家一直今天，唉，哪怕说咱不看今天人写的字，光看看这些古代人的这个里边的这个美感，我觉得对我的营养怎么形容都不过分
说话人 2: 会有一种真正的愉悦感
说话人 2: 我记得我前一阵去那个龙门石窟看味杯，嗯，还有一个窟，里面 20 个味杯，我在那呆了小两个小时，一动不动就在那看，虽然也看不太清楚，但是还是感觉到说他在我边上那种文化上的那种很难形容的感觉，就会让你觉得驻足不想走
说话人 3: 特别需要人把这种很难形容的审美感受形容出来
说话人 3: 对，特别需要这样，因为我们都是老师教徒弟，师傅带徒弟，这个好那个不好，怎么
说话人 3: 但是这种感受如果能够理性的、相对理性的把它描述出来，更多的人能体会到
说话人 1: 对了，这就需要曹老师多做明课，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以你看这个就说中国文化跟这个西方它也不太一样，西方它好像都是一种叫做构成论，就是对，这个咱们的这个文化叫生成论，是从一个来源就那么生成，而且咱们的很多东西是综合的，就像你刚才讲的书法，最早它是个实用的，对吧
说话人 1: 它并不是说单独有一个艺术，但是咱们这个中国古代的这个文人写你像，我就说像这个青铜器上的金文，那就是一种神圣文字，在当时那就是暂刻在这个祭祀的李天的这个重器上面的这种字，它当时是一种什么状态去写
说话人 1: 而且你比如为什么我说我有点迷信，我老喜欢观察一些个人，比如说我就觉得有些个人特别聪明，我往往发现他有这个写字的爱好
说话人 1: 我自己的感觉可能是迷信中国过去有些讲法，比如说这字如其人，这个也不能做生硬的理解，其实不一定这坏人也可能写字，且康生不一定坏事，康生的写字写的就非常非常好
说话人 3: 蔡京的字很漂亮，蔡京
说话人 1: 的字就非常好，所以不能简单的这么理解，但是它确实是人的某种格局和状态必然反映在这个里头
说话人 1: 你比如说我像说的中邮的这个建计值表哈三西唐法帖放在头一位的，这个您可以看最这一篇下来，你看着整整齐齐，可是它最大的字比最小的字大出好几倍，它这个就你想到没有一个人，比如说咱当一个领导，或者咱当一个主持人，你，你知道吗
说话人 1: 这个里面有你的一种平衡感的训练，那这种平衡感又不是单调的平衡感，你说一分钟，他说一分钟，不是，它是一种一是在动态的活动的平衡感，所以
说话人 2: 得是高超水平的主持人不是
说话人 2: 而且
说话人 1: 还有具体的就是说笔墨，中国人讲中国，就你欣赏中国绘画很多时候要看你的线条
说话人 1: 嗯，你这线条够不够有弹性
说话人 1: 你的线条够不够有内涵
说话人 3: 内在的力度
说话人 1: 对啊，中国很多书法就是个线条美学，就它这个线条的功夫，所以我老觉得对人哪有某种很神秘的影响
说话人 1: 这个你爱信就信，不信就不信，但我就觉得中国书法真的是，咱至少要能欣赏，你就活着占便宜，真的占便宜
说话人 3: 我想在你这一篇红论的后面叙一句，以前我在零几年的时候回到中国来，真正的回到中国来做展览，就听到别人说中国文脉已断，怎么可能断
说话人 3: 今天的书法它是细流，但是你这么一说，这又续上了，大家马上看到了，这是第一，第二，咱们看看西方的传承，从希腊到意大利，到法国，到德国，他文脉再完整，他说的都不是一个语言，更别提有这么一个书法
说话人 3: 还不说咱们还有很多东西，很多线丝丝缕缕的串起来，所以中国的文脉是不可能断的，而且是最强，而且都渗透在细胞
说话人 2: 里面的
说话人 2: 所以作为一个年轻人，我倒是因为我常年使用这个电子设备，我倒是有一个非常大的一个诉求，就是我们书法这么漂亮，但是我们的电脑字体，我们的印刷字体在全世界属于非常差的，比日文差，比英文差，当然这只我只能读懂这两种文字，所以我倒是非常希望我们能够把这种书法之美能够像乔布斯一样贯彻到电脑里面，让这种美感真正的去成为我们视觉美感中的一部分
说话人 1: 你说的这个也特别好
说话人 1: 嗯，你说的这个你知道我最近不是在外边做过节目吗
说话人 1: 非得就是你可以选择这个节目的叫用什么字体
说话人 1: 嗯，电脑里没有一个让我觉得能看得上的什么，要不就黑体，最咱说最简单的就黑体了，剩下那些楷书那些打上去都觉得丢人，不好看
说话人 1: 最后我才是发我的一个台湾的收藏家的朋友，他自己电脑里有一种字体，他平常印他的收藏品用这种字体，我看有时候有点像那个泥赞的那种字
说话人 1: 是吗
说话人 1: 但是就是，唉，终于我就发现一种字体，我说你能不能授权给我使用，我很感谢，他就授权给我使用，我就觉得咱们这个真的，你如何跟电脑结合起来
说话人 1: 你能不能把中国书法里过去，咱讲颜体字，什么流体字
说话人 1: 曹老师，你觉得这有戏吗
说话人 1: 就电脑自己
说话人 3: 当然有戏了，现在电脑里面唯一的有书法意思的就是核烧机体，就这么一个，它是真正的书家
说话人 3: 核烧机
说话人 3: 那中国书法家太多了
说话人 3: 你刚刚说到尼战那徽中的受惊体受惊
说话人 1: 题啊
说话人 3: 太漂亮了
说话人 3: 对啊，太多的体都可以用
说话人 2: 我感觉最遗憾的就是直到现在明代印刷像弄的那个宋体还是大家主要的一个字体，这个真的
说话人 3: 并不是毛进脊骨骼的体，大家都从上面挖字来