说话人 1: 对呀，反正你睡不好，那个就算是男人会越来越垂，你知道吗
说话人 1: 我就倒着睡
说话人 2: 没关系，这代表你有胸吗
说话人 2: 你
说话人 3: 的意思是我是站着睡的是吗
说话人 3: 哈哈哈，只有站着睡才会垂吗
说话人 3: 我不晓得
说话人 1: 我有时候你反正就躺着睡也会锤啊
说话人 1: 我又把头往后把脚往上，这样我的床后面好像医院里面也没有躺着
说话人 1: 我觉得这样
说话人 2: 睡觉好高难度啊
说话人 3: 进过骨科医院是吧，太累
说话人 3: 唉，伟杰还是这个唉，这个红特别好，我觉得
说话人 2: 对，公司规定就是过年期间一律就有红色，女主播只能穿红色，无论做什么节目都是要穿红色
说话人 3: 对，让我想起一个诗，就是什么叫云和色殷红
说话人 3: 嗯，训教英
说话人 2: 流血，所以感觉今年我应该会红红火火
说话人 3: 之类吗
说话人 3: 不是我想到的训教睡觉的那个不是过年轻血一般的那种殷红色
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 好的我会把这件留给你挂在你的衣柜
说话人 3: 里面
说话人 3: 你今年真是就是不是红就是血
说话人 2: 好心酸啊，才开年这么心酸的一个
说话人 3: 过程
说话人 3: 所以这个伟杰也要传递给我们一些这个书香
说话人 3: 咱们说了咱们这个特别节目不是我出这主意好不好
说话人 3: 美人，嗯，一本书，而且我还说了荤素不忌，不是说非得假装什么什么存在哲学才算输，对吧
说话人 3: 就是任何一个你想给大家推荐的一个书是吧
说话人 3: 可是
说话人 1: 就是不能谈自己的书
说话人 2: 你可以叫别人谈你的书
说话人 2: s，OK。
说话人 1: 我都问过他们都不要都不肯，我说sorry
说话人 3: 我很真诚的
说话人 3: 家辉，我是很真诚的跟你说，我确实用了大概有 15 分钟的时间在犹豫我是不是选这个龙头凤尾这本书，但是最后我一想我还没看
说话人 2: 对，不能忙
说话人 2: 没关系，我们之后还是有机会的嘛，这个出版一第一刷刷过之后第二再版的时候我们可以再来
说话人 2: 那你这样
说话人 1: 文涛想了好跟我说过好多还没看的理由
说话人 1: 最后一个是说佳慧，你知道我到处跑，有时候香港，有时候深圳，有时候北京主要所以你送我一本书不够，要送三本，我到每个地方都放在床边，所以我第二天马上送，他还嫌文涛 2 号文涛 3 号你再也没看的理由，哎，结果就但还是
说话人 3: 没有看
说话人 3: 这点我确实给你保证，你的这三本书不是说放在床边，但的确都放在我的床头柜上，就还是每次要看之类的，明天还得录像，先睡了
说话人 3: 哈哈哈，但是家辉人家已经得了十几个奖了，对吗
说话人 3: 那伟杰今天你给我们呈现的是什么书
说话人 3: 我
说话人 2: 要找
说话人 2: 这本书大概是我一两年前看的，叫做这个生命清单，因为我一向都是走这个传递正能量路线的
说话人 2: 然后这本书，这是非常简单的一个很温馨型的小说，然后女主角是一个有钱人家的女儿
说话人 3: 我们可以看看这个书的皮儿
说话人 3: 对
说话人 2: 这个就是
说话人 3: 不错
说话人 3: 哈哈，他
说话人 2: 不是主角，他只是腿，就这个书呢
说话人 2: 这女主角家里是有钱人，就有一天他妈妈过世了，然后遗传也都不给他，什么
说话人 3: 都
说话人 3: 你说的女主角是作者吗
说话人 3: 不是
说话人 2: 作者就是一个
说话人 3: 你现在看看，这个是作者
说话人 3: 对，这个是
说话人 2: 作者，这个是作文
说话人 3: 者
说话人 3: 这个作者是个什么来路
说话人 2: 他就是专门在写这种比较小说，是它其实是一个语言治疗师，跟辅导
说话人 3: 师，语言治疗师有点像心理医生
说话人 2: 对，就类似，比较偏重于心理，然后语言心理医生那种感觉，它这是
说话人 3: 一本小说
说话人 2: 它是一本小说，对，它一本小说
说话人 3: 你讲这个女主角好
说话人 2: 就女主角 34 岁那年妈妈过世，家里非常的有钱，但妈妈一块钱没留给他，然后就，然后他就历经了，包括就是他就立刻失业，也没有地方住，一无所有，但他妈妈只是希望说他女儿可以重新找回对于生命生活的热情
说话人 2: 然后他妈在他 12 岁当年有一次这小这个女主角就写了一个 wish list，就是他希望人生中可以完成的事情，后妈就把那样子收起来，然后放在遗嘱当中，就说你要在一年之内完成你在 12 岁那年所许下的愿望，你才可以拿到你的就是你的遗产，他其实有分给他，但是要在一年之内，然后比如说包括了这个女主角有这个公开恐惧症，公开表演恐惧症，然后交了一个男朋友，个个都好，但是但其实最后他们还是会分手点
说话人 2: 就在这过程当中，这女主角就不断的回头去检视自己的人生，就是他可能很，比如说他很适合当老师，但他又很害怕在众人面前讲话，那他怎么去当一个老师
说话人 2: 然后他没有钱，他怎么样去生活
说话人 2: 然后他在种种克服这个过程当中重新寻找自己，找到自己的目标，无论是就是不管说这是不是你 12 岁处立的愿，但到你 34 岁其实还是有实践的，可能
说话人 3: 就是他妈妈知道他 12 岁时候的一些
说话人 2: 梦
说话人 2: 对，他妈妈觉得说他在 12 岁许下的 MOS 非常真诚，他也真的很想去做，可是随着年龄越来越大，你就会一直给自己打折扣，说我做不到这个我做不到，这就是不断的会有负面情绪说我没有能力做这些，然后就会慢慢的缩带，慢慢的
说话人 3: 遗言遗愿就是让他完成他12
说话人 2: 就是他要完成这个清单上的一切，他才可以得到他的
说话人 1: 拿到钱，拿到
说话人 2: 他的那个遗产
说话人 1: 对，但是如果拿到遗产之后怎么样马上就回到原来的样子
说话人 3: 也倒也
说话人 2: 真的是
说话人 2: 也是有可能，但因为后面没有讲这一句，就后来他追求了他最后完成，但他在最后完成之前他会就是其实当时只剩下可能一两个礼拜，他就觉得说其实我已经完成了 11 个梦想，我也找到我自己有没有完成最后第 12 个，或者是说有没有在两个礼拜之内完成第 12 个对他来说并不是重要，而是在这个过程当中他找到自我跟自己的自信
说话人 2: 我觉得这本书就是首先非常适合女生读，然后再者是因为他又就是都是一些对话，然后你很容易就很容易读的一本书
说话人 3: 这个倒还真的是让我想起 12 岁，唉，家辉，你能回忆起 12 岁时候你的
说话人 1: 梦有我
说话人 1: 等一下
说话人 3: 12 岁你想干什么
说话人 3: 12。
说话人 1: 岁，我记得我家附近有一家夜总会，哈哈，我那时候说过话
说话人 2: 跟马老师就是不一样， 12 岁的梦想都跟正常不
说话人 3: 一样
说话人 3: 马老师，我跟你讲家学渊源
说话人 3: 嗯，就是他这个父亲，他曾经亲口跟我讲过
说话人 3: 嗯，他父亲就是北京天上人间被查封的时候他父亲潸然泪下
说话人 3: 哈哈哈，老人家远在乡下
说话人 2: 感同身受
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 本来正准备慕名已久
说话人 2: 哈哈哈，就像被查了
说话人 3: 12 岁的梦
说话人 1: 估计刘老师，我父亲因为我，他一直要求我带他去一趟
说话人 1: 嗯，就像以前有些电影小说都是这样嘛，父亲有些老了，有些愿望要给儿子带他去完成，比方说我要去日本富士山一趟
说话人 1: 嗯，去哪里一趟
说话人 1: 我父亲一直期待我带他去
说话人 2: 天上人间
说话人 1: 一趟，每次问我我都说我浅，最近比较手头比较紧
说话人 1: 文涛又不肯介信你给我
说话人 2: 你看你留下遗憾给他
说话人 2: 他都没有去过被算
说话人 1: 说起这个我
说话人 3: 王菲唱追梦人，北京公安局是碎梦人
说话人 3: 哈哈哈，真
说话人 1: 厉害
说话人 1: 哎，说起这个文套，我不晓得你有没有看到一个留言，的确要感谢你们那个锵锵的粉丝仗义，记得我们有一集吗
说话人 1: 我跟你说，讲到跟你借2万块有没有
说话人 1: 嗯嗯，我摆明是开玩笑
说话人 3: 嘛，手头紧
说话人 3: 对，我
说话人 1: 摆明开玩笑，因为我有缺 h one 不止2万
说话人 2: 观众打给你吗
说话人 2: 唉，观众
说话人 1: 留言呐，很
说话人 3: 认真的给你募捐吗
说话人 1: 这么好
说话人 1: 对，马博士，我看到你那个跟文涛借2万块，这个家伙好像不可哈哈哈，然后骂了你一顿不仗义
说话人 1: 可是我这虽然不是有钱，可是我可以调出来的
说话人 1: 那我能够借给你们，你好爱你
说话人 1: 没有，我觉得哇真是，他们可能恨他不是爱我
说话人 1: 那我觉得真是要感谢这个听众观众朋友，所以其实我在你隆，再见你隆重声明，我缺 20 万，哈哈哈，游戏缺2万，哈哈哈，所以粉丝们那个募捐一下哈
说话人 2: 请打到以下的账户
说话人 3: 对，这期节目播了，他就加码了 200 万
说话人 1: 好说，我有学术，我不骗你，因为我经常说我家进进出出打麻将在我家的案例
说话人 1: 对对对，阿姨很多都是夜总会的妈妈桑，我叫小姐，那我学了三岁，然后呢
说话人 1: 他们的妈妈伞跟小姐嘛，难道你知道吗
说话人 1: 学了三岁，开始朦胧，有感觉
说话人 3: 开始朦胧
说话人 3: 你为什么这样朦胧
说话人 2: 开始朦胧就他眼睛
说话人 1: 穿着旗袍来摇去摇摇去讲，然后我听我妈的讲，他们就是在我家附近那个夜总会，然后上班的，所以我那时候其中一个生命清单就享受我长大了一定要去赚到钱这去那，后来完成愿望好久以后我都忘记要是了
说话人 1: 后来有一天看报纸看到说那一家夜总会什么定租，铺租要涨价
说话人 1: 嗯，涨三倍，他经营不下去了
说话人 1: 这个礼拜五是最后一个晚上营业，很有历史的夜总会
说话人 1: 那我就决定那个礼拜五就去了，要呼朋引伴就去，结果一去了就发现因为最后一个晚上根本没有小姐，没有人陪，没有什么，本来我也不去找小姐，为了我圆了心中的梦
说话人 1: 反正去了全场好像那个妈妈伞还有茶水的，新女的有，全部是老顾客，支离破碎那种老头
说话人 2: 支离破碎
说话人 3: 听起来好坏
说话人 3: 他说的那种夜总会里边你去看只有那个老阿公
说话人 3: 对，也就老阿公
说话人 2: 跟他的红包场比较，他倒是破了
说话人 3: 个记录，以后就是老少先只有老阿公和 12 岁的男童在里边被玩弄，是吧是吧
说话人 3: 咱们先记下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 3: 那伟杰，一般来说这个看书就是看自己
说话人 3: 嗯，你推荐这个是不是因为说你觉得你从 12 岁到现在，嗯，当年你想做的那些个梦，你已经妥协了，哈哈哈
说话人 2: 噢，我觉得我还算一半，因为我还是一个蛮有目标跟指向性的
说话人 3: 人
说话人 3: 你 12 岁的时候的目标到现在实现了的有什么
说话人 2: 好像一步一步都有，大六成都有实现吧，到凤凰
说话人 3: 卫视当主持人耶
说话人 2: 那时候还应该还没有那个，但是就是我是一个，就是每年或者是一段时间我都会列一个目标，然后比如说我在大学，我在进大学的第一年我就告诉自己说我四年之后我要出国念书，就我大学的课程跟我去，比如说打工或什么都是朝着这个目标走，所以我是一个会定义一个短期目标，确实是往里面走的一个人
说话人 2: 所以我还
说话人 3: 王健林有
说话人 2: 这样，他的那个小目标有点太大了一点
说话人 2: 对，像我就是这样搁，就像比如说像之前，就去年来的时候，你们不是说我的 16 年的目标就是到 17 年之前要完成，就是跑步跟做一家一胎什么之类，那我就会真的去把它实现，然后接下来就再过一个月的时间，我也真的要去跑马拉松，会去完成这个梦羊，所以我是一个很，就是我是一个，就比如说我如果列了目标，我会很努力的去做，那有没有做到是一回事，但至少我享受中间去给自己一个承诺，还有觉得自己可以去做这件事情
说话人 2: 所以你
说话人 3: 看这是你 a 型写的，就是这样
说话人 3: 所以
说话人 2: 说我，你要搞懂我今年的目标是什么
说话人 2: 今年目标是放过自己，哈哈哈
说话人 3: AA 里面写就是这样，过于高于农耕民族的后裔，你知道吗
说话人 3: 就是，但我要是像你那样像我们游牧民族的后裔，我像你那样，我就觉得生活好难
说话人 3: 哪对，因为目标永远是达不到
说话人 2: 的
说话人 2: 对，所以我今年就要就给自己的目标就是放过自己，而且
说话人 3: 太枯燥了
说话人 3: 这是还有什么惊喜呢
说话人 3: 你对，我现在觉得你比如说也是
说话人 2: 有惊喜，比如说在练跑的过程当中，你会发现说，哇这腹肌练的特别好，你就觉得 a 其实也是个惊喜的来源，不是
说话人 3: 因为我觉得 12 岁的时候的梦想让 30 多岁去完成，简直是胡说八道
说话人 2: 对，你也会觉得很，你会觉得很夸张，对吧
说话人 2: 但是当他去做的每一件事，你都会觉得是合理的
说话人 3: 不是，你比如说我想想我 12 岁的时候的这个 12 岁女孩子，现在女孩子发育早吧， 12 岁应该就初朝了吧
说话人 3: 我好像 12 岁还没遗经，哎，就是说
说话人 2: 我不知道那个就还没有心，这个生理上还没有成熟
说话人 3: 我忘了，哈哈哈，等我等我躺床上回忆一下，就我觉得 12 岁就 12 岁的时候想的那个门
说话人 3: 我跟你说，我 12 岁的时候我想做一个人，你们听起来就觉得好可笑
说话人 3: 家辉，我也写过小说的
说话人 3: 嗯，我爸爸还给我留着我们，所以我说为什么我觉得这是吃胡说八道呢
说话人 3: 嗯，因为你在那个时代，我们那个时代都是看什么书啊
说话人 3: 嗯，你们都没听说过，全是打你们国民党的那些小说
说话人 3: 哈哈哈，就是什么大刀也不是，不还打日本鬼子大刀记，铁刀游击队
说话人 3: 你知道我们是看这些小说，嗯，大的，然后 12 岁的时候我就开始写我的小说，我的幻想，我要作为一个叫，就是类似于敌后武功队的队长
说话人 3: 嗯，那个时候我们看的样板戏，游击队的队长有叫李向阳的，这我这岁数的人都知道，有叫李向阳的，还有叫什么的我忘了，最后我就给我自己起了个名，我说我要是一个北方华活跃于华北白洋店里的那种游击队队长，我的名字叫李金龙
说话人 3: 我的姐号叫李金龙，然后我那小说的第一句话我至今还记得，我说就是在这个华北的原野上，哈，这个暮就不叫暮色，就晨雾当中啪出来一匹白马，对吧
说话人 3: 然后这个马到了这个镜头跟前的时候咯，这马上即起来，然后这个时候马上的李金龙，是吧
说话人 3: 双手，我们这个时候叫博客枪，就匣子枪，啪啪两枪，还有画面枪声敲碎了华北原野的尘雾，这就是我那小说，我爸赶快给我收藏起来，你说这个清单
说话人 2: 我要他也是有实现的可能你也是知道现在这个世界局势这么的混乱，也有，也许有一天你还是给我一个从军之梦，你知道吗
说话人 2: 我要实现
说话人 3: 北京公安局，又是碎梦游
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，首先要改名李金龙妙金车，哈哈，还有金龙兄，你当时那个有，哈哈哈，有这种想象的时候哈，会不会玩一种游戏
说话人 1: 我小时候会了
说话人 1: 就比方说你想象你是个什么游击队是吧
说话人 1: 对，游击队队长会不会在家里没人的时候就骑马打仗
说话人 1: 对，就假装拿着枪啊打眼前想象有那些人这样
说话人 3: 绝对的，我不知道香港小孩是什么，我们那的小孩小时候都是战斗狂
说话人 3: 嗯，所以为什么我们这个暴力，我们看的等于都是暴力电影
说话人 3: 嗯，上甘岭都是这种战争，当然是革命了
说话人 3: 嗯，对吧，革命的暴力
说话人 3: 但是我就记得那个时候就是你，像有一天我这么跟你说，就是放学回来啊，就是这个咣咣咣，有人敲门，是我弟弟回来，我弟弟开门，我把门一拉开先打他两把
说话人 3: 不是我，我把门一拉开，看见我弟弟就嘟嘟嘟嘟嘟
说话人 3: 你知道男孩子吗
说话人 3: 他肯定一路
说话人 2: 幻想
说话人 2: 那我估计女生的话可以 12 岁或 14 岁来写，男生可能要到 16 岁那一个清单会好一点
说话人 2: 现在往后推，稍微一点时间才符合男生心智，年龄还是得
说话人 3: 遗了精之后会成熟一点
说话人 2: 哈哈哈，不要这样，我真的很就很期，就这本书，我真的很期待女孩子来看
说话人 3: 对，不但这样，你还要给我们推荐一段名言
说话人 3: 对，名言
说话人 2: 好，他其中有一个，他一段是他妈妈就说你一定要在公开场合表演，因为这个女生表演过一次之后，他再也没有在舞台上，或者再也没有在公开场合表演
说话人 2: 然后他为了要完成这个梦想，拿到下的一个信封，就下一个test，下一个目标他就上台表演，然后他表演完之后，他妈妈的信封就跟他说，就是说你从什么时候开始决定，凡事非得表现完美不可
说话人 2: 我实在想不通，可是在成长的路上，你就是失去了胆量
说话人 2: 那个爱说故事，爱唱歌跳舞的快乐小女孩变得焦虑又没有自信
说话人 2: 然后他妈妈引用了伊莲娜罗斯福说过的话，每天要做一件自己会害怕的事情，继续敦促自己做那些你会害怕的事情
说话人 2: 所以因为它是一个对话，所以我就把这个伊莲娜罗斯福的话把它印了出来
说话人 3: 你给我们念一念
说话人 2: 什么让你感到害怕
说话人 2: 我们总是倾向呆在自己的舒适圈里挑战自己，无论什么让你感到害怕
说话人 2: 上次在公开场合演说，跟朋友有个难以开口的深入对话，或者是跟你的顾问约好时间，或者是非要试着展开创业的计划，将那些让你害怕的事情列出来
说话人 2: 从现在开始，你可以先去挑战这个清单上的一件事情，或者是很多事情
说话人 2: 你将会为你所采取的行动感到骄傲，因为你完成了那些你最深的恐惧
说话人 2: 好
说话人 3: 咱们先去广告枪三人行广告直播间
说话人 3: 啊，伟杰念的是中文英文，我来给大家念，好
说话人 2: 麻烦你
说话人 2: 哈哈哈，我发展出来了
说话人 3: 家辉说，唉，但是为什么伟杰提出要聊这本书啊
说话人 3: 嗯，你看我们这个小编哪这个小鬼啊，他给我找的材料却是鸡汤文学为什么盛行
说话人 2: 可是我完全没有这个意思
说话人 3: 什么就说什么，要让我问伟杰平常会看鸡汤文吗
说话人 3: 哈哈哈，家辉，你对现在流行的汤这个鸡汤
说话人 1: 现象，那我喜欢起特别鸡汤文，还有金句
说话人 1: 有没有金汤句子
说话人 1: 我们小时候看好多的，我到今天每遇到什么烦恼的时候，想到一些句子的指引都是鸡汤的
说话人 1: 都是从什么读者文章，老外的读者文章里面小
说话人 3: 故事，我们小陆的，我们内地也是读者文摘当年火到几百万的发行量
说话人 1: 对啊，那个我们的英文版翻译为中文很多了，比方说其中随便讲一句就是忘记是谁说的，就是说一个心胸窄的人，心中想着想讨论的这些人的问题，心胸稍微宽的话，会想着事情轻松，最眼界最宽的最大的人想着什么观念、概念和观念
说话人 1: 所以我经常有时候会讨论一些八卦的什么呢
说话人 1: 脑海还是想起这句话会提醒自己，我要把这个从人哪人做什么事，什么八卦，好的坏的，然后往上提升
说话人 1: 这些事情里面到底背后的观念概念是什么
说话人 1: 我觉得好像蛮有指标作用，指引
说话人 3: 作用
说话人 3: 唉，这就是学者了
说话人 3: 就是说你不是说同意还是反对他的观点，而是我听到您有一个作为或者一句话，我就想为什么你会有这样一种
说话人 1: 观点
说话人 1: 这很好用
说话人 1: 比方说女生有时候纠缠爱我爱不爱我，爱不爱我，就把它引导我提升嘛，这也不是爱不爱你的问题，哈哈哈
说话人 2: 所以是用来
说话人 1: 的，哈哈哈
说话人 1: 我离开你也不是为了离开你，是因为从爱情的关系来看，然后就讲了从苏格拉底开始讲下来
说话人 3: 这听上去像文道的路
说话人 2: 我觉得因为我的粉丝或者是什么，他们很多都会，可能在某一个年龄层，他们常常会在工作、在生活或者是在学校的时候遇到一些困难，然后就会自我否定
说话人 2: 所以我觉得就是推进这本书
说话人 2: 也其实我就觉得说就是我们常常会遇到困难时候会先否定自己，会觉得是还是我这个会有
说话人 2: 就是你可能比如说你跟男朋友分手，你会觉得是不是我不好
说话人 2: 是不是我不漂亮，不是什么
说话人 2: 然后或者是比如说要离婚，是不是我老公怎么样
说话人 2: 是不是我没有对我老款
说话人 2: 我觉得有很多时候是这些负面的情绪让你忘了你自己其实有很多能量可以去散发，然后去做
说话人 2: 但其就像刚刚我说的就是你每天要做一件让你不舒服的事情，让你永远知道说我其实可以做更好，我可以去进步，我可以去，我不要一直觉得自己就是一个很平庸的
说话人 3: 人
说话人 3: 但是我问你就是说跟当年的梦哈，到后来到了进入现实就要妥协哈，比如说最后嫁老公或者找男朋友，你觉得到了一定的成年的女性，他是一种，他就说他还是爱他的，是那个时候就是说是这个情绪也变了，他是爱他的，还是说他就是凑合，就不是，就凑合，就是说唉，跟我当年小时候想象的那个当然不是一回事，当然不会吸引，但是我也有一点凑合的感觉
说话人 2: 我觉得可能多多少都会有，可我觉得就是现代走到这个女性的时候，他们会更多的是追求，说我开心的元素，就说我也许现在我也可以跟这个人很凑合的活下去，再过 10 年大家就反正就是相敬如冰嘛，冰块冰大家就继续这样过，或者是大家各自各玩各可
说话人 2: 我觉得更多
说话人 2: 我现在看到女生就会觉得说我又要有个停损点，因为我希望我追求未来十年、二十年、三十年，我是追求我以快乐为首，而不是说我要绑在一个框架
说话人 3: 性
说话人 3: 哎，这个概念是个金句，止损点，止损，勤损点
说话人 3: 我最近也在老考虑这个问题，今年有个关键词就是止损，不是