说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个聂奇胜一来，我总是想把他一留再留，因为这个人很难出山
说话人 1: 但是咱们马爷，今天您也在，这个我觉得可以聊聊当年这个聂奇胜激动过我们的那些岁月，就是很多人现在说起当年这个 80 年代，有人说说那个年代其实也不是个正常的年代，但是也有很多人特别留恋那个年代
说话人 1: 嗯，而且我记得的那就是一个大这个历史记忆，就是中日围棋擂台战
说话人 1: 嗯，您知道，就是说我到今天也不会下围棋
说话人 1: 嗯，可是我们这个年龄的都多少有一些围棋知识，我觉得几乎就是因为这个聂奇胜
说话人 1: 嗯，联刻这个日本高手的这个
说话人 2: 对我，因为我对那段历史还比较熟，就是因为那时候我在出版社，出版社喜欢下围棋的人很多，我之所以不是太喜欢下围棋，第一，我觉得我们自己笨，下不了这个
说话人 2: 第二，围棋太耗时，这个围棋的耗时，如果你喜欢上，以后几乎就一天你要敢跟人下一盘棋，下完了，那人说再来一盘，这一天就没了
说话人 2: 所以当时就是我们偶尔下下棋，下下象棋就比较快，一会下完了，输赢就哈哈就走了
说话人 2: 但围棋玩一动手，最低一盘棋 3 钟头就没了
说话人 2: 嗯，你两盘棋 6 个钟头，你这一天就什么事都甭干
说话人 2: 所以，但是大家都特别关心，因为围棋是一个看着很简单的棋，围棋的规则没有什么很难的，是吧
说话人 2: 那不就是那个围着它吗
说话人 2: 不就是一白子一黑子，不就这事吗
说话人 2: 太奥妙无穷了
说话人 2: 但他就是因为越简单的棋，它的变化就越多，而且围棋跟我们所有的棋有一个根上的不同，它是空盘下棋，所有棋都先把棋子码上去嘛
说话人 2: 嗯，吃着，越吃越少，越下越好下去
说话人 2: 说最后你还剩一老将，我这一老将，我这还一炮，你那还一狙，就来回赖着呗，就这么个事，对吧
说话人 2: 那么这个围棋不行，围棋是越下越多，越来越复杂，所以脑子为什么后盘就后半盘，你能看这个机器哈
说话人 2: 嗯，机器它越到后头越多，它越不怕
说话人 2: 人是一开始下第一个子的时候谁也不比谁高
说话人 1: 对，但是当然我们那个时候还不是说对围棋感兴趣，就跟中国女排一样
说话人 1: 嗯，他很多时候是一种民族那种自尊心的那种感觉
说话人 1: 当时就是唉呦，体育项目上赢了一个，有了个国际影响，那大学生都掂着被子出去都游行了，我记得，嗯，所以我，而且我后来才知道，就是就是中国人的有些胜利
说话人 1: 嗯，真的是让你觉得叫艰苦卓绝，就像当年抗日战争
说话人 1: 就是实际上据我所知，当时中国的围棋整体实力应该是
说话人 3: 不如日本的
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对对，甚至于咱总共就打了 11 回， 11 回对前就前三回都赢了，后来那几回咱们输的也不少，嗯，对吧
说话人 1: 这当时这是怎么一个情况
说话人 3: 就第一届中日围棋擂台赛开始的时候， 1984 年，在那个时候中国的水平是明显在日本之下的，当时在中国和日本都分别做过这个名义测验，大概中国就是当时不管我们多么的爱国，大家认为日本要赢的还是占绝大多数80%，日本他就更多了，他就觉得他们就是他，不可能说他，就他是王国，他不可能说，所以才第一届
说话人 3: 那是日本那个就有一个公司叫NEC，是 NEC 这个公司赞助了，嗯，那个他赞助这个比赛主要是这个，它并不是为了开展围棋活动，它是广告，扩大它在中国的影响
说话人 1: 就商业
说话人 3: 推广，它是商业行为
说话人 3:  NEC 的社长也是个维系爱好者，那叫关本中弘
说话人 3: 嗯，就是，他就是一直赞助了，就大概十几年那个，那他最主要是头一届赞助，他发现这个擂台赛中国影响太大了，就所以他就坚持的赞助了十几届，一直到最后到九几年的时候，他日本的经济泡沫，经济崩溃了，就他那个 AEC 顶不住了，他后来就才撤掉，如果说是他的经济要好的话，他还会一直坚持的赞助这个维奇赛
说话人 1: 这当时这个赢了，是不是国家领导人都跟都非常高兴
说话人 3: 对，非常关心这个，像当年我和这个咱们主要的一些领导人，像邓小平、胡耀邦、万里还有都很关心，包括后来杨尚昆这都很关心，还有很多领导都很关心，以至于咱们在当时还在中越自卫反击战刚结束不久，但是可越南在老山等等还前，就是那个前线还有局部战斗的时候，那个老汉山前线的战士都给我写信，那个关心这个比赛，然后给我出谋划策，因为那时候，因为我马上比如说还要最后要主将决战，嗯，应该怎么下，要下什么，这他们都给我出谋划策，就是一时间就是全国的人民也好，还有我们的你说的最高的国家领导人也好，还有我们很多的就方方面面都是特别关心
说话人 1: 唉呦，那压力太大了
说话人 3: 嗯，压力也大，但是动力也大
说话人 2: 哈哈哈，那时候没想到那么多荣辱，那种感觉，现在都是这个那个就全部被限制了
说话人 2: 当时没有，真的，当时是因为就是刚才聂老师一直在说当时是我们处于弱势的情况下
说话人 2: 嗯，让聂老师成为棋圣，连胜多少局，这是所有人都没有想到的
说话人 1: 但是棋力这是客观的还是主观的
说话人 1: 它是状态的还是水平的
说话人 3: 那客观的这个就是你，他其实我个人的水平，在 80 年代我参加擂台赛的时候，我和日本的最高水平已经非常接近了，腾车修行，不管是谁都是很接近的，我在那个时候只要我发挥的好，谁都我都可以赢，那么就，但是我这个爆发一直没爆发出来，正好在中式围棋擂台赛，他给我等于提供了一个舞台让我上去表演，在这个如果以前也没机会参加这样的表演，没机会和他们下，以前跟他们下我是输的特别多，但是就差一步，都是很微小的差距，就差一点就赢了，正好在中日维系擂台赛上爆发了，但是除了我以外，我们其他技术和日本人还有相当的距离，有差距，对，所以我们那个内涵赛一直都是这样，很快的，就剩我一个人，对
说话人 2: 就是孤军奋战
说话人 2: 对，你
说话人 3: 很快的，就其他人都很快的输光了，就我一个人我能挡住他们后边轮番的冲击才能
说话人 3: 那个什么，主要是那时候我的水平已经很接近他们，或者说就是旗鼓相当
说话人 1: 但是当时不夸张的说这就是民族英雄的感觉，而且是太武侠了
说话人 1: 就是最后就是一夫
说话人 2: 当官作为电影情节
说话人 2: 对，过去之后电影才设置这种情节，让你前面的人都先下去，就剩一个，你觉得不可能在后面有一个善终的时候就出现
说话人 1: 了
说话人 1: 但是我记得为什么后来从第四届开始您就开始输了
说话人 3: 第四届也是一个非常意外的情况，第四届我也是，我们是美方，那时候有 7 个人，我是最后主将
说话人 3: 对，我们 7 个人被日本的先锋直接就全，那 6 个全都被日本先锋叫一天 GG 全撸掉了，然后直接到我这一下到主将了
说话人 3: 对对对，这是从来没有过的事情，日本对围棋是特别的重视，但是头三届都输了，这一届一看复仇的机会来了，说是他们先锋就打到我们的主将这了，嘿嘿，所以这场日本 NHK 电视台要求全天转播，就是 NHK 相当于我们的中央电视台
说话人 3: 对对对，是吧
说话人 3: 对，他要求全天转播
说话人 3: 这个全天转播什么意思
说话人 3: 他就是给日本鼓舞日本国民的士气
说话人 3: 嗯，全天从来没有的事儿，日本的电视台也是，他都是，他们都是
说话人 3: 在那可能是讲究金钱的，但这次也去了那些，就直接就来无偿的就要解说这个比赛，但是他要征求我们中国的意见，他怕我们不同意，就征求中国的意见
说话人 3: 中国，其实我相信当时我们那些决策人物，维希界决策人不太希望转播的全天转播，怕输怕输，一输了之后这家伙影响日本，这个对一雪前三届的
说话人 3: 对对对，植入这个
说话人 1: 就打他人之威风
说话人 3: 这个咱们是不愿意的，但是征求我的意见，我是很愿意转播的
说话人 3: 我说这个他转播一天在日本从来没有过，当然他是为日本维系宣传，不是也为中国维系在宣传
说话人 3: 我们把他赢了之后，不是那个什么吗
说话人 3: 年年大局观，对，结果这盘就是真的转播了，他当时为了转播这个比赛推迟了一个多月，因为那年 1988 年是奥运年19，奥巴巴踏日本的电视台转播奥运的时候以后，那个大概时间都比较多，必须等到奥运结束以后，就是这个，我们这个比赛就延期到奥运以后才那个比赛了，全天转播，为此我还向日本 NHK 电视台提出，把全天比赛的袋子你给我一份，你要转播我就提这个要求，你给我一份，我可以回去看，这个就是我留着以后给后代欣赏你，你的祖宗，你的，哈哈哈哈，是怎么赢这个当年的日本呢
说话人 3: 这个袋子我要回来留着
说话人 3: 这个他转播了一
说话人 1: 天，可是这是第四局输了吗
说话人 3: 第四届输了，但这盘我是大胜，那个大胜了，这下来这盘这个比赛我是发挥的特别好，而且把他杀的一点机会没有，这就好像对他是一个，这个一田姬当时非常狂，这个人出国言也很不逊
说话人 3: 嗯，这对他这是一个当头棒喝，就是等于迎面扇他一耳光，你得替解气，把他那个以至于赢了
说话人 3: 他之后，当时有很多中国的记者，包括台湾的记者，还有使馆的人，晚上我们出去吃饭，在东京的街头上唱那个几度风雨，几度春秋，几度风雨
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是里头有一句就是危难之处显身手，哈哈哈，对吧
说话人 3: 就他们都觉得我是在危难之处显身手
说话人 3: 对，那个很多很多人一块在东京的，我们是在那个喝了一点庆功酒，嗯，然后唱这个，就这个叫少年壮志不言愁
说话人 3: 对对对，后来当时陪同我的是咱们后来在中国祈愿当院长，叫刘思明，他当时是那个跟着我去的记者提氧气瓶的记者，他帮带我提的氧气瓶
说话人 3: 唉呦，我在比赛时候他就提着氧气瓶在门口等着我我我，那个西洋，出去西洋那个他在拔眼球边角，就那个情况呢
说话人 3: 就是好像现在过去了 30 多年了
说话人 3: 那还是就像昨天发生的事
说话人 1: 似的，您这辈子的巅峰记忆，巅峰体验
说话人 1: 所以那个年代，马爷我给您看段片子，你一看，你有很多回忆能找回来，或许世间带走一切，拥有过的季节，我们会永远记得那段曾在阳光下的日子，飞扬的清晨，有泪水也有笑声，你我都相信，我们趁着过年轻，飞扬的青春点缀亮丽的缤纷，暖城上冰足激动
说话人 1: 司机，你像咱们看见好多当年的这个女运动员都是当年的，看见了，举国之外
说话人 1: 唉，这听说聂老师跟女运动员有女人缘是吧
说话人 3: 对对对，他们都说我女人缘特别好
说话人 3: 为什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 我
说话人 3: 不知道，可能我比较憨厚
说话人 3: 这个，哈哈哈
说话人 1: 为为什么
说话人 1: 女运动员跟您关系都挺好
说话人 1: 我也
说话人 3: 不真的不知道您老往他们那跑没有
说话人 3: 没有，哈哈哈，没有，他们在哪我都不知道
说话人 3: 我不可能就是他们碰见我说愿意跟我交流的
说话人 1: 哎，而且也因为可能你说话比较
说话人 2: 直
说话人 2: 不是这一是这样，人的崇拜，一种是体能崇拜，有时候能看得见，很清晰
说话人 2: 你比如说朱建华跳高是吧
说话人 2: 两米多
说话人 2: 两米 39 吗
说话人 2: 是当时
说话人 1: 当时都
说话人 2: 记得
说话人 2: 你肯定是能看见，你说我这不行，我能跳一米7，它也是一高度，但智力这事是看不见的
说话人 2: 嗯，这个，尤其这围棋，你要是两眼一摸黑的人不会下的，一看他都看不明白，所以他就对这种智力的崇拜
说话人 2: 一般人对智力的崇拜是无限量的
说话人 2: 明白他没边缘，对体能的崇拜他是能看得见的
说话人 2: 有人还上来说跑步就比那世界短跑公斤就慢两秒
说话人 2: 对，他可不是真就慢两秒，他跑 11 秒，那他慢不到两秒
说话人 1: 而且我那个时候就是感觉他跟什么，他还跟一个这个国足的这种情节，嗯，紧密联系
说话人 1: 嗯，就是那个时候的这个中国运动员，你感觉好像就是全国人民呐，这种国家的这种自尊心呐，都寄托在里边
说话人 1: 所以我觉得您的这个思想观念里打有很深的这个印记
说话人 1: 嗯，包括可能也是您平常陪着中央领导人打牌打火
说话人 2: 的意思
说话人 2: 还有一个是这个棋类跟所有的体育竞赛都不一样，它是孤军奋战，没有人能趴在你耳朵边上跟人出主意，嗯，不是咱下棋，别人说，唉，别那么着，怎么着
说话人 2: 他不许他，他是一个人孤军奋战，你跟女排不一样，女排你不管怎么着，上去一窝子人对不对
说话人 2: 一会还能换人，你这也不能下一半棋，说错，我今儿不成了，换一个人吗
说话人 2: 这都不成
说话人 2: 但是所以他对这种高这个智能的这种比赛有崇敬心，但实际上我们这种人小时候都是对这种人崇敬
说话人 1: 的，大侠，对吧
说话人 1: 但是您说这个孤军奋战，这我不禁就想起这个聂老师，我就说您那说话也是直，但是现在很多人觉得您是带有那个时代的很多思想观念的人，比如说您记不记得前些年您对这个李娜的一些评论就惹起过一些争议，是吗
说话人 3: 我对李娜有什么评论
说话人 3: 我都不记得对他有什么评论，完全
说话人 1: 不承认了
说话人 1: 不是不承认，我不是的大，我也记不太清好像大概当时这个话题就是说是不是您在那个时候说
说话人 1: 唉，像李娜这样的运动员就感觉就是好像个人奋斗这方面的色彩太重了一些
说话人 1: 不不
说话人 3: 不，我是这样一个想，我是李娜呢，那个他是优秀运动员，这点我是常镇的，但是我对他不太，他就是认为他我不赞同的做法就是他不承认他的师傅，他的老师，他不认他的老师，他老师，比如说马老师是我的老师的话，我见面不理他
说话人 2: 是吗
说话人 2: 这不好
说话人 2: 对
说话人 1: 噢，我还以为您是说什么不感谢国家之类的话啊
说话人 3: 就是也一样，也不敢，国家比老师那就更高了
说话人 3: 那就是老师这是实道尊严嘛
说话人 3: 这个咱们中国这个古老的中国文化
说话人 3: 对，你老师就是你的，如同你的家长父亲一样，咱不是一著名的话
说话人 1: 一日为
说话人 3: 师为终生为父吗
说话人 3: 所以你这次是师傅，而且是国家培养了你，你无论个人奋斗成什么样子
说话人 2: 离不开国家
说话人 3: 离不开国家
说话人 3: 对，你比如说我自己觉得特别牛，我是个牛货，天下最牛货，但我也不能离开，我是国家的培养出来了，如果没有国家，没有陈老总对我的培养，我岂有今天
说话人 3: 您
说话人 1: 说的是陈毅，陈毅
说话人 3: 对，陈毅老总，对，就这个我是不认可的
说话人 1: 但是您比如说今天的这个运动员他很多，他讲究这个，他到外国打球去了，人家都有自己的教练了，自己的团队了，那不是我自己个人分的
说话人 1: 那
说话人 2: 可以，你岂不是你从一开始都是
说话人 2: 比如说你就生在国外，你从 5 岁开始从事某一项体育运动，最后你成为有成就者，这可以，你现在中国的所有的运动员没有一个不例外的，从小都是受国家的好的，这是
说话人 3: 肯定的，我觉得
说话人 3: 嗯，就是咱没有一个人是运动员好，还是我们普通的哪一个中国人也好
说话人 3: 对，你离不开你的国家，你的国家就是就有的人我就不点谁的明白，就有的人就是有骂自个国家的是怎么样的国家比你的母亲要高大更高，形象更高，哪有自个的孩子说自个母亲长得难看，自个母亲就是做
说话人 3: 我认为我们现在应该就是大力提倡就是，虽然现在是不是过时我不去管，还是应该大力提倡，就是我们每一个中国人都爱国爱自个的国家
说话人 1: 但是这个可能有的运动员他会感觉到国家队，国家的这个体育机制对我有很多不公平的地方
说话人 3: 有可能非常有可能
说话人 1: 要你为了国家集体老让我个人做出一些不公平的牺牲
说话人 1: 嗯，那这个
说话人 3: 不，那是应该协商解决，应该就是解决，这是我认为这就相当于什么在前进中的一些问题可以解决，可以好解决，但是不能因为有这些问题你就不认这个国家
说话人 3: 噢哟，那是我认为是不妥的
说话人 1: 所以你看这个国家的这个观念在聂老师心目中，所以关于您呐，这个还有很多需要澄清的，比如说您跟郎平关系特别好，非常好，特别好，然后后来又传出一个事，后来我才知道他原话不是那么说的，他说
说话人 3: 我炮人家，说我炮轰他
说话人 3: 对对对，其实不是人家，就是那个记者太恶劣了
说话人 3: 哈哈哈，我也不知道哪个记者他问过你对郎平当美国教练就是 08 年奥运会他们郎平那天到机场，他们去接郎平，我也到机场，他们在那碰见我就是他们接美国队教练
说话人 3: 郎平他们接美国队，嗯，问我你对郎平当美国教练有什么感想
说话人 3: 我知道这都是不怀好意的记者
说话人 3: 那不能像你这样的记者，那都是在正在，他这个一看就是很恶劣的，所以我已经很警惕他
说话人 3: 这个我说的很那个小心，我说我更喜欢郎平当中国这些教练
说话人 2: 对，这没问题，没毛病
说话人 3: 传出去说我炮轰他
说话人 3: 哈哈哈，这个后我跟郎平那个是很好的朋友，当年就是我就是在胡耀邦和万里没有得到这个他们的同意，我就带着郎平去那个在中南海里，就是因为我们当时是得那个一个什么发奖，在西安，我跟他然后一块坐那个飞机到北京
说话人 3: 嗯，那时候郎平很惨，没车
说话人 1: 您有
说话人 3: 我是因为到去见药邦总书记
说话人 3: 对，中央警卫局去车接我，但是接我就我好心的就把郎平捎上了
说话人 3: 嗯，就是带他走，结果啪到了中南海，郎平这个运动员在目，他也能知道这是中南海
说话人 3: 对，哈哈，他说你见谁
说话人 3: 他就问我见着，我说我见谁
说话人 3: 哈，他说你能不能让我也见一下
说话人 3: 那我能，在这种情况我都能带他进去见中央领导
说话人 3: 对，我是负责这个有风险，政治
说话人 1: 风险的代价
说话人 3: 是不是我带着一个东西回来，突然一下有不，万一有意外发生
说话人 3: 嗯，那我不是有很大的风险吗
说话人 3: 我这种情况下都带他去
说话人 3: 我是跟郎明的关系，应该说很铁
说话人 3: 对，很过得很硬，以至于他今年得了一个奥运会冠军时候，我还直接就那个让我的女儿跟他联系，打电话告诉他表示自己他的祝贺
说话人 1: 您这在这个体育界它是有格外的也，它也是有神秘光环的，就陪这么多领导人打过牌，下过棋，我甚至还听说咱们现在这个习大大当年还想跟您学围棋
说话人 3: 那都这记者是下跌的不太不靠谱的事了
说话人 3: 这个就习大大学为习，下为习那是他的业余方面的话，他是肯定会下的
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 他那个后来跟那个谁
说话人 3: 那个耿彪是吗
说话人 3: 不是，那耿彪大叔艺术陪耿彪下棋
说话人 3: 就是他能跟那个朴槿惠说他是李昌浩的粉丝，所以朴槿惠请习习大大吃饭的时候，是把那个李商浩请到这个作陪的
说话人 3: 嗯，然后介绍那个习大大当面和李昌浩说我是你的粉丝
说话人 1: 但是主要就是说就当时的您这个陪领导人下棋，嗯，打牌这些个就是让人觉得好像很神秘
说话人 3: 没什么神秘，这个都是正常，谁都是个正常的人
说话人 3: 你比如说你像邓小平是吧
说话人 3: 邓小平也就是活生生的就是一个人，就你看着他好像很严肃很威严，其实就是一个很慈祥的老人
说话人 3: 那个各方面在我看来就也是一个人的完人，就是很了不起
说话人 3: 这个
说话人 1: 打牌，但牌技
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 我和他就不做什么政治比较，但是他的牌明显的比中央其他的一些领导，什么比如胡耀邦、万里都明显的要
说话人 1: 高，那个高出很多
说话人 1: 那当年那个陈毅老帅下围棋的棋力
说话人 3: 那显然不能跟邓小平的桥牌比，邓小平的桥牌远远比陈劳动的位置
说话人 1: 要高
说话人 3: 接近专业水准呦
说话人 1: 所以这玩意谁
说话人 2: 爱打爱玩嘛
说话人 2: 就是因为他
说话人 3: 这不是叫玩这个
说话人 3: 你错，邓小平说他是一个很郑重的，就在一个非常郑重的场合和非常郑重的讲
说话人 3: 嗯，我打桥牌是觉得我脑子还可以，还能工作，我能游泳，是我身体还好，他是从站在很高的这个角，并不是像咱们觉得打桥牌是娱乐，是玩，从来都没有这个玩的这个字在里
说话人 3: 人家是像邓老爷子这样，你说到很大岁数还能工作，他凭什么盼着自个还倒立
说话人 3: 都还可以，他就觉得他能打桥牌，他脑子还可以，还能参与一些正事
说话人 3: 就是他其实打桥牌他到他是 84 年， 80 岁以后他应该不停的在考虑要退休，但是他因为打桥牌、游泳都还可以，觉得胜利还可以
说话人 1: 再听说那个时候聂其胜嘛
说话人 1: 他一听说其胜说邓大人讲了一句话，说这个当圣人不好当
说话人 1: 对对对对，是吧
说话人 1: 还是说普通老百姓比较
说话人 3: 好
说话人 3: 说圣人不好当还是是老百姓
说话人 1: 您这话对您太有
说话人 2: 触动了
说话人 2: 对，那都是还是当着
说话人 2: 哈哈哈，班长没有这种感悟
说话人 1: 您现在觉得围棋对您的身体是好还是好
说话人 1: 神呢
说话人 3: 现在我觉得围棋完全是一个对我来是就是很快乐的东西，非常快乐的东西，围城