说话人 1: 锵锵三人行，唉，今天呢，来不
说话人 1: 但是乃京啊，这个，我这么长时间没见你了，我代表我香香的观众向你问好
说话人 1: 唉，你上次来一回，大家都特别喜欢你
说话人 1: 谢谢，而且还是我的老台湾朋友郭冠英老师，这是几年前上过我们锵锵的，后来
说话人 2: 他不喜欢你，就很久没找我了
说话人 1: 真会说话，那个时候，唉，郭老师那时候给我们讲228，讲张学良，我说这么久没向他问候了，这么多年在台湾您都干什么
说话人 1: 他说我现在在台湾是反独促统大业，是这么一个人物
说话人 1: 而且这个郭老师平常出言哪都是谷歌清奇的，今天大家可以领略，但是这个事情一点都不轻松，实际上我发现它很沉重
说话人 1: 而且在今天的这个大陆，你知道网络社会的新闻有一个生态叫反转，今天我们发这个什么事情，后来剧情都有反转
说话人 1: 嗯，那天我们在聊的时候，我跟大家曾经讲过，我说我们有一位嘉宾郭冠英先生，他给我们发来他托我们的导演，我们导演发来一个信息，嗯，就说对于这个房思齐的这个小说，也就是说这个作者林意涵，他的一些事情不要那么着急的去表态，不要那么着急的去愤怒
说话人 1: 包括对这个补习班的那个老师陈星，因为他说这个事情小说里的情节和事实上的情节，据郭老师讲是有出入的，所以今天我就说他来，我没想到这个出入竟然跟这个什么律，跟这个统读，跟政治都有关系，今天就反转了
说话人 3: 我也完全没想到
说话人 3: 而且郭冠英的这个言论之前的时候在台湾已经引起轩然大坡了，不，这就是郭冠英这语不惊人死不休，所以要听听他到底是怎么个看法
说话人 3: 我觉得这个郭冠英这个另辟蹊径，辟的听得很独特
说话人 3: 对
说话人 1: 我们在要你，所以郭老师我都得提好心提醒你，就是说因为在这个内地很多网友出了这个女作家林意涵的事情之后，那对这个叫陈兴的这个老师那是恨不得食其肉，你知道吗
说话人 1: 就恨成这样
说话人 1: 对，而且涉及到很多女生被性侵的这个问题，您在台湾的一些狂言，如果您还敢说，对吧
说话人 1: 遭到围攻您是预期，我是可以预期的，您还觉得要这么这么说吗
说话人 2: 我不是这个人，我并不认识这位老师，我并不认识，我只是因为说一天早上去攻击他，所以我就是对付，就是说说的好人就是坏人，说的坏人就是好人
说话人 2: 嗯，那么我就是这个观念，我们本来并不关心这个事情，因为我们现在年纪大了，也不太管这个房市的这个事情，我们都管国事，哈哈哈，那么可是这次一天让电视唱潮，所以我也去了解了一下，就发现为什么我说这个东西跟统读有点关系，就说这个事情台南炒起来的，而这个女孩子确实又非常美丽，而且这个很才气很高，因此他是台南几乎是一个等于台南公主一样的一个女的
说话人 2: 那么他的可是他的父亲是非常非常的绿到说人家看病的时候都在宣扬这些的观念，这些东西的怎么
说话人 1: 看病怎么看，就是说
说话人 2: 看贫富病的时候也跟他讲这些东西，这是报纸上讲的，那么他的这个医院的大厅里面也很多常常跟人家宣传的关系，所以他是极力的大佬，而且台南的这些立法委员，律的立法委员也都说他是我们的好朋友，他其实是他们的一个等于很重要的
说话人 1: 噢，今天郭老师你看还带来了一本这个台湾的杂志，你可以看看我，我给大家展示一下，就这个话题在台湾是被炒成什么样的标题
说话人 1: 陈青就是这个补习班的老师，现在好像进入司法程序哈，叫身败名裂
说话人 1: 然后但是下边的报道，你看这个晨星身败名裂还有哪
说话人 2: 一页就是要逃往上海，像这就
说话人 1: 预测他将必居上海
说话人 1: 然后这还有一，这我们导演再看一下，说林意涵就是这个姑娘了，这个林意涵的父亲是深绿大佬，还有什么
说话人 1: 唉，就是这个
说话人 1: 对啊，这个，那你现在觉得你在台湾岛上你说的话说是什么
说话人 1: 他们等于是自由恋爱，是不违法的
说话人 1: 对，怎么
说话人 2: 说
说话人 2: 就是这样，他的小说里说这个小说叫房思琪的这个初恋花园，初恋乐园
说话人 2: 房思呢
说话人 2: 初恋乐园它里面就是说他 1613 岁的时候就被右奸，可是爱上了右奸犯的故事
说话人 2: 对，指这个陈思齐这个故事
说话人 2: 对，但是所以当时大家很激愤，说如果真的有这样的一个郎师，他是补习班的老师，他 13 岁就诱奸了，是女的，你不管， 13 岁的话，你不管，诱奸、强碱你都是违法
说话人 1: 的
说话人 1: 对，他就会禽兽吗
说话人 1: 对对对
说话人 2: 未成年禽兽，这个人很多人禽兽这个东西不必再讲，哈哈哈哈哈哈，那么不是衣冠禽兽吗
说话人 2: 我们都叫做
说话人 1: 对，咱们的男的都是禽兽
说话人 2: 对，衣冠
说话人 2: 嗯，那么可是现在他父亲后来在他去世以后就是说他的忧郁症而导致他死亡
说话人 2: 那么重的就是八九年前他被一个补习班老师诱奸
说话人 2: 嗯，那这个不就算是这个是真的，这女的死的时候 26 岁， 89 年大概已经 18 岁了，我们在台湾 16 岁就算成年，因此你跟 16 岁以上的少女发生男女发生性关系是合法的，没有问题的
说话人 2: 可是现在大家，所以这个男的后来就证明说，拿出声明说他被逼的声明说我们跟他是 18 岁，我才跟他有关系，以前做过老师，就是在台南，可是只是很普通的在班上的那个没有什么关系，后来这个女的到北部来上学的时候，我们才跟他有个两个月的关系，后来他父母跟他太太一起谈判，六个人一起谈判，斩断了这个关系
说话人 2: 那么斩断这个关系谈判的时候，谈判完了，这个女的受不了这个痛苦，就自杀第二次了，所以他以前也自杀过了
说话人 2: 那么他在高中的时候就常常从南部每个礼拜那个坐火车两次到台北来看看那个精神病医生，因为他一直有忧郁症，现在就要证明这个忧郁症是他跟那个老师在一起受了刺激世界化战造成的，还是他以前在家里就造成这个忧郁症，这个现在还在查
说话人 3: 可是关键是说因为他的父母在一开始第一时间的时候，因为当很不幸的这个自杀以后，他父母在发的声明里面，他就没有说这个是什么性侵，什么，他就说是诱奸，所以大家才会把后面的那个事情就一直不断的刨刨出来，说到底发生了些什么事情
说话人 3: 可是郭观音太，这个就算是右肩，或者是说你认为他们发生了这个有更亲一步亲近的关系的时候，是在他们合法之后成年了这个之后，这跟统读有什么关系
说话人 3: 这个也太，这个扯的也太远了吧你，你如果说今天他不是一个来自于独派家庭的这样子的一个女作家，难道这件事情就你认为他就可以被接受吗
说话人 3: 那个诚心的被批判就可以被接受吗
说话人 3: 不是，这不是很奇怪吗
说话人 2: 批判他的都是最毒的这些立法委员，包括台南的这几个，然后所有的他们立刻就已经露搜出来陈鑫在课堂上讲的那些统派的言论，比如说我们去参加大陆的阅兵应该是正常的，没什么部队这些东西，所以这就已经变成一个，完全变成一个独去主导难的人
说话人 2: 没有讲这，我们因为这种事情很多，比如说你看因为忧郁症而死的人很多很多这个的各种事情，有的因为病，有的因为夫妻感情不好，有的因为这个外面这个男女少年的感情，这有很多，在太阳花的时候，还有一个男的同性恋，大概只有十五六岁，他也那个，他也因为忧郁症而自杀的，我们教育部还去这个阻挡他到了下午 4 到晚上 4 点钟认为没问题了，我们教育部的官员还回到家，7点钟接到消息，他已经又
说话人 1: 对了，你看啊，小说里的这个房思琪，他似乎里边讲到的就是被这个老师性疟这个折磨，对，利用老师的这个权威，甚至这个女孩不知道该怎么来对付
说话人 1: 对，那么他在小说里勾画出来的是说他的精神受到了这件事情很大的折磨，那对
说话人 3: 他来讲它是一种幻念，就是说他对于文学的喜好，他对于这样的一个崇拜，我觉得这个是很常发生在这样年轻的这个女孩子的这个身上，对于一些老师产生了一种因为钦佩或是爱慕而生的一些幻想
说话人 3: 那在这件事情上面，凡是任何使用权利去采取这种的手段的，不管是诱惑也好，或者是说性侵也好，性侵害这件事情，或者说诱奸这件事情，它本来就不是建立在一个说什么一定是男的对女的，或是女的对男的，而他是在这个权利，当你用了你的权利去迫使或者是说去诱使他发生一个你后，你事后发现你不这么的心甘情愿的一个关系
说话人 3: 而且最重要的是，因为陈老师他不只是他的对象，不只是只有这个林意涵有，后来有好几位的这个女学生就出来说了他跟陈老师之间的一些的暧昧的这些关系，所以本来是大家在讨论这个事情的，然后突然又把它摆到这个统读上面，这样子对于这件事情的讨论，除了说是故作这种嗯奇特的言论之外，有什么样的帮助
说话人 1: 那乃晶，你觉得这个陈青对于这个自杀的这位林意涵按照小说里的描写有强肩的性质吗
说话人 3: 没有，所以他爸妈他一开始也就说的是诱奸
说话人 3: 所以我觉得
说话人 1: 就是有未成年人这个问题吗
说话人 3: 那当然有未成年的这个
说话人 1: 问题
说话人 1: 刚才的证据就是说这个陈兴又有什么证据说明他们发生性关系是在成年之后
说话人 2: 因为他父母说是八九年前对， 26 岁，你减掉八九年前他父母那个声明还是出版社发的
说话人 2: 嗯，那个声明他 18 岁了， 16 岁他父母都承认说是 18 岁 6 岁的，而且他父母后来谈判了，请他不要跟他在一起，他们在一起两个月，在我们这个大饭店里谈判
说话人 2: 如果是在未成年的话，他父母不要跟他谈判，父母就直接可以告他，你跟我未成年的少女发生性关系本来就是违法的，怎么还去跟他谈判
说话人 2: 可是这个
说话人 3: 问题他不是一个，他当这个林一涵已经很悲剧的自杀之后，它已经不存在，就是说到底要不要追溯到底要不要这方面的问题，因为一方面举证非常的困难，然后现在也是一个各说各话的一个状态
说话人 3: 所以就陈鑫的角色来讲，我觉得台湾的媒体对陈鑫很不公平的一件事情是他把他的女儿，陈鑫的女儿也曾经在台湾的演艺圈试图出道，这个不关他女儿的事情
说话人 3: 但至于其他的部分，我觉得陈鑫作为一个老师，他本来就应该承担
说话人 3: 然后对于陈对于这个林意涵的父母来讲，他们后来事情演变得越稍越大的时候，其实也满我一辈他们当初想要把某些事情说出来的一种一个原先的一个心情，而且这里面很可能有包含的在
说话人 3: 于是说因为后来有一些的评论认为林意涵他会这么多年没有办法从这个忧郁症走出来，可能跟家庭的在某些时候扮演的角色不够有关，所以我觉得对于父母来讲这也是一个很挣扎的一件事情
说话人 3: 但是现在当他把他一推到统读上的时候，好像这些都不相关了，而且一个悲剧变成了是一种蓝绿上面那个争斗，统读的争斗我觉得好残忍
说话人 1: 就是把个人的小我汇入反独促统的滚滚洪流，这种枪三人行广告之后见
说话人 1: 那郭老师您怎么说
说话人 2: 这当然是跟统读有关系，就算我们不跳出统读，我为什么会对事情关切
说话人 2: 是因为最先的时候台南的这个的地位，说这个诚心搞出这个事情来，他的背后其实马云九应该负责
说话人 2: 哇
说话人 1: 我喜欢这么聊
说话人 2: 他说马云九为什么负责
说话人 2: 因为这么坏的一个狼丝，他后来成立一个叫日创这个什么文化公司，拿了我们很多政府的标案，所以搞的两三亿的家产，而且他是台湾最有名的补习班的国文老师，所以每年的薪水收入大概有上千万台币
说话人 2: 因此这位的这些立伟就是说你看我们一定要追究到底，他拿这么多标案，那都是马政府给他的，所以这个马政府要负责
说话人 2: 马政府就是因为他懒呐，是什么
说话人 2: 所以就给他，你看他讲这么多懒的话，所以这个女的死亡马政府要负责
说话人 2: 我在电视听到这个话，唉，怎么有这样的这个推论呢
说话人 2: 我才去，那个是他们先把它往往统独推，我才说你要往统独推，那我就给你往统独推啊，我真是
说话人 1: 现在了解到台湾的半政治性，现在这太
说话人 3: 离谱了，而且
说话人 2: 就是你说的叫匪夷所思，而且
说话人 3: 那个事实上他那个因为当时在提出来这个时候我就觉得很奇怪，我想说这个陈老师他怎么这么有本事成立一个其实不大的一个公司， 600 多万，对，然后但是他们在那个很多很多官方的那个标案他们都拿得到，而且事实上他拿的那个标案没有纯粹都在马政府
说话人 3: 对
说话人 2: 而且因为他的时候也有点
说话人 3: 对，而且他有很多的是地方政府的标案，他很多地方政府的标案他都拿得到，那地方政府又不是都是国民党执政的，而且这一点，这点媒体倒还是有点良心的，就在于是说台湾的媒体常常都会乱报，可是就把它成了一些的案子，就拿出来让大家看他是做的什么样，做其实真的还做的不错，哈哈哈
说话人 3: 有一些活动上面做东西其实都还不错，但是就是现在对于这个蔡英文这来讲，蔡英文当局来讲，或者说对米朗他们来讲，怎么什么事情都往马英九推
说话人 3: 讲到这个陈林意涵的这件事情，真的，我今天要不是因为是文涛说是郭冠英老朋友到香港来了，我真的很不忍心谈这个案子，因为他牵扯到的事情实在是太复杂了，而且不是当事人，不是父母，不是他，他在这个陈鑫，他在陈鑫之后他也有过爱情，也有过结婚，也有过对这些的过很丰富的一些的情感上面的坡折汉人生而终就走到这样子的一个悲剧的一个结果，就我觉得外人是真的说不清的
说话人 3: 而且因为林一涵在生前的时候，他在接受一些访问的时候，他讲到他自己在饱受这种精神忧郁症的这个折磨的时候，我觉得这件事情让像我这样子的一个人，我会觉得很悲哀的一个地方在于是所有的社会的机制它都是无效的，它并不是没有接受惊神制，是一个
说话人 2: 礼拜两次
说话人 3: 对，而且它
说话人 2: 并不是精神病院，是，它
说话人 3: 并不是生在一个冷漠的家庭里面，都不是，可是一切的事情都无效，对
说话人 1: 不
说话人 1: 我觉得我当然是个外行，但是我觉得他的那个什么心理医生靠谱不靠谱
说话人 1: 挣钱说你经历了一个核爆，对，你经历了一个一战
说话人 2: 集中营
说话人 1: 跟心理病人是能这么聊天的吗
说话人 1: 对
说话人 3: 我们也不知道，我们也不晓得，因为那个是林一涵的讲述，他们的
说话人 2: 医生在精神病的医生中间分析你的性格，其实是越战症候群，你这是集中营症喉群，他们都有分析的，一精神病里面都有的，所以他一看你这种反应，然后怎么他就可以告诉你是属于怎么这个东西没有错，只是我现在跟你讲，这个女的一再强调说我不是房思琪，不要对号入座，他自己对自己一点
说话人 2: 第二点他那个故事里面因为他已经有忧郁症，所以那个故事里面不就是不能评个小说
说话人 2: 我没有对这个，我只是说要无罪摧润，你们说我们跟他无关，我也觉得很难过，可是我一次反省我都很难过，是不是因为这个女的很漂亮，我觉得很难过，万一他是很丑的一个女的，这忧郁症死了，我会不会难过呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 我不难过的话，这不是证明我这个人没有人性吗
说话人 2: 人性
说话人 1: 当中很多 UV 的
说话人 2: 地方， UV 地方嘛
说话人 2: 大家你们到时候说我们是，我也人死为大，我也不想去扯到这个，我也不想丑化他或者美化他
说话人 2: 可是问题是为什么有这种人一直在炒作他呢
说话人 2: 不是我们先炒作的，是台南的这批立法委员是台南的这批人是他父母，你不应该再出来讲这话了吗
说话人 2: 你父母既然已经过去了，他们父母这样讲了，我们不应该炒作，我们媒体每天的炒作，他们现在说我们大家都很难过，这种事情我们也觉得不应该再谈，怎么
说话人 2: 这是乃青的心里我体会的了，他也不是看到你，看到我，因为我英俊的他愿意来的话，他
说话人 1: 不会来的，我丑，哈哈哈
说话人 2: 但是我就讲最后 1000 句话，谁先吵起来，吵这么多天，一个多月来台湾的媒体整天在吵，吵完了，然后下面吵完了，讲完了还加个很好笑的标题，要支持无罪推定原则
说话人 2: 还有一个下面是张老师说自杀不要自杀是不对的事情，要求救都是这样，结果这样哔哔哔，反而把一个补习班的老师给逼死了，一个教理工的那个补习班老师他想不开，他因为有一个感情的关系，结果那女的揭发说什么他就自杀了
说话人 1: 噢，最近台湾
说话人 2: 两礼拜前自杀了，就跟那女的说我害死了他，我很难感到很难过，就是你害死了
说话人 3: 他，这个是最近发生的这个事情，你这件
说话人 2: 事情真正杀了一个人就社会上不管，那个理工老师被害死了，而且还是在这个事情上吵
说话人 3: 可是观影我真的很想问你，就是你挑出来这个角度的时候，你的目的到底是什么
说话人 3: 你的目的是在说他们的目，他们这些人炒出来这个的初中不单纯，所以如果说不是因为他是来自一个统独派的家庭，他是一个统派的老师的话，这件事情可能两三天就结束了，是这个意思吗
说话人 3: 还是要让大家看到说，唉，你很坦率，你很不违善，可是在这件事情上面你戳破了这个东西，它又能达到什么样的目的
说话人 3: 你
说话人 1: 的意思是说现在台湾有什么政治力量等于绑架这件事儿，用来做政治的企图
说话人 2: 对对对，这个跟那个洪仲丘岸很像，以前我们一个洪仲丘岸，嗯，一个兵因为仲暑死了
说话人 2: 最后大家就我现在说现在好像是什么
说话人 2: 现在好像大家是编这个女的死了，我们在编她的房思琪的初恋故事，我们现在在编房思琪的宝可梦，我们在编全台湾人民在编下一集啊
说话人 2: 每个人都在猎乌，川普也被猎乌，我们台湾也猎乌，川普是为了国事在猎乌，我们是为了房市在猎乌，每天大家都在各个新的这个男的奔出
说话人 1: 那你觉得陈兴的这个，他干的这个，他对这个房不叫说房思齐了，对于林一涵的这个关系是正确的吗
说话人 1: 我当然是正确的，怎么叫正确呢
说话人 1: 陈演
说话人 2: 以后男女的交往如果不正确，请问你那个川普，他的太太小他 24 岁，正不正确
说话人 2: 那再请问你法国总统，他的太太大他 24 岁，跟他在未成年的时候就交往
说话人 1: 但是师生之间正确吗
说话人 1: 师生
说话人 2: 正确，当然正确，我们的立法院院长，我们的行政院长叫林泉，他就是跟叉叉他的学生恋爱的
说话人 2: 师生恋爱学生都是或者大学，你不管大学是吧
说话人 2: 是不是我现在问你，他说师生恋厉不厉害
说话人 2: 还有我们的现在扣我们退休金，扣金刚教人员退休金叫0万亿
说话人 2: 他跟他小 30 岁的那个学生谈恋爱，还被他太太在旅馆里抓奸，不
说话人 1: 被，这个女孩子是被迫的，跟老师发生了这个关系
说话人 2: 那个却违法的
说话人 2: 我们台湾有个叫台湾关系法，懂不懂
说话人 2: 台湾关系法是美国人给我们定的台湾关系法，我们内部也有个叫台湾关系法，就你跟发生关系的时候，你有关系的话，发生关系就是违法的
说话人 2: 懂不懂
说话人 2: 听懂再叫听二二八，那个法叫我们刑法二二八条就是你是一个主持人，我是一个老师，被邀来的来宾来多了，你跟我发出关系就叫关系，因为关系而发生的关系法，我们是违法
说话人 1: 的，那就是说陈青涉嫌违法
说话人 1: 对
说话人 2: 可是那个法是很，那如果这样子违法，大家都违法了，我们跟交易女的大部分都有关系，都认识这个女的男的，对吧
说话人 2: 所以这个法文就不成立，现在一口闹的说陈鑫是没违，没有违法，现在后来的这个立伟也承认他没有违法，大概没违法，但是因为他干了这么多坏事，道德上这么坏，欺负了我们一个这么好的美丽的女孩子，所以我们要使他身败名裂，合法，干脆我们要使你身败的名孽是什么呢
说话人 2: 他不是彪案那么多吗
说话人 2: 嗯，那一定是这个蛮久，跟他有那个什么贪污的关系，因此叫我们的廉政公署去调查他的那个标案，我们廉政公司也介入了，还有他有那么大的那个收入，他的税定问题叫我们的国税局也去查他的税，我一定把你搞死，虽然法律上我搞你不到，我一定要搞死
说话人 2: 我是觉得不能够，我跟他这个，我跟这个人根本不认识
说话人 2: 哦，我说你不能够这样子去，因为法不行
说话人 1: 还是说因为这个人在讲课的时候有很多统一的言论，让你觉得与你心有七七焉
说话人 2: 也不是，后来我看到他的视频，我觉得他的水准并不是很合我的标准，就是我看了这门视频，对，他那个样子比你差远的就是我
说话人 1: 咱们听一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 郭老师刚才广告时候说的话还敢说吗
说话人 1: 哈哈哈，不敢不敢不敢
说话人 3: 哈哈哈，也有也有，郭观音不敢
说话人 1: 对，他是话糙理，有的时候也是话糙理不糙
说话人 1: 嗯，但是你看我们大陆有一句话就叫以事实为依据，以法律为准绳
说话人 1: 我现在觉得这个话扯得有点远
说话人 1: 嗯，就是你说到最本质的这个地方，这个案子实际要办很难办，因为人死了
说话人 1: 对，你不能拿小说当证据，对，这个是个关键的问题
说话人 3: 所以其实他现在已经不是在说追究法律责任了，而是在这个关于刚才提到的那个政治追杀的部分
说话人 3: 我就很好奇你会不会有点自己在过去的时候被这个绿营追杀，所以现在要出来为像陈鑫这样子的人来讨公道的这样的情绪在他刚才他讲的一部分其实是完全对的，就在于是在台湾现在他有主张的言论空间，他没有主张统一的言论空间，然后凡事任何被偏向于就是有点，不管是大中国情节的或者是统派的，他会把你就是祖宗八代过去的这些言论就找出来，然后来这是鞭尸一番
说话人 3: 可是去主张这个不管是台湾派、本土派、派，它都有一个很大的一个言论的操作的一个场域
说话人 3: 所以郭观音自己是受害者，而且碰上了是一个没出席的马英九政府，所以就这个就得到了一个很不公平的待遇
说话人 3: 对他个人来讲乃清
说话人 1: 我我还有插一句话，就他刚才讲的，根据已有的事实能不能做出一个推测
说话人 1: 比方说你说最后两个人分手是在双方父母一起来谈判，对，让他们分手，但实际上的情节有没有可能
说话人 1: 这个林意涵跟陈兴后来算是一种婚外恋的关系，他们而且他不愿意分开，是不是真的就爱上这个老师
说话人 3: 了，他事实上是这样，就是他们的确是婚外恋的
说话人 1: 东西，然后父母要求他们
说话人 3: 而且因为后来写的有一些的，揭发的一些
说话人 2: 对，他还写了 7 个我爱你，我爱你，把那个张学的一个歌都抄来给这个老师，这老师拿出证据出来，结果就说死无罪证
说话人 3: 而且因为后来因为大家在这个话题上面不罢休，所以媒体的报道越来越多，还包括说什么当初双父母林一涵，然后跟父母，还有跟这个喂