说话人 1: 锵锵三人行，今天心情真的很高兴，不仅是见到格子，而且是有朋自远方来
说话人 1: 对哎，扎老师又从美国归来了
说话人 1: 又从感觉，我感觉多少年见你一回
说话人 2: 没有，这次确实住的最长的一次在纽约，终于把纽约这家给住热乎了，然后差不多 10 个月没
说话人 1: 回来了
说话人 1: 你是比较喜欢跟川普待着是吗
说话人 2: 哈哈哈哈，就我就说终于赶上有一次哈美国的生活比中国还热闹了，所以在那看看热闹
说话人 1: 我跟你说，这你不要忽略我们祖国，你这个一不在，你算是错过了祖国这个日新月异的各条战线，我们还是更热闹的，祖国整天放卫星
说话人 1: 哈哈哈，今天您这个文坛人士，这个格子也算是文坛上的，我跟你说，在文坛上祖国这两天也放弃一颗冉冉的新星是吧
说话人 1: 我叫范雨农，范雨树
说话人 1: 范雨龙是谁
说话人 3: 可能是一小伙伴
说话人 1: 语速，结果要不说这个祖国日新月异的变化，这个新星放起来还没两天已经给逼到深山古庙里去了，对吧
说话人 1: 这个
说话人 3: 在
说话人 1: 小隐隐于山了已经是，你可以看看这个他最新的信息
说话人 1: 这个范与素说，你看小富，你转告诸位，因为媒体的围攻，我的社交恐惧症已经转成抑郁症了，现在已经躲到了附近深山的古庙里了
说话人 1: 哈哈哈，我说咱们真是个人逼人的社会，你看这是去采访他们的这个所在的这个皮村就是北京这个五环外头
说话人 3: 到六环之间，对，到六环
说话人 1: 之间
说话人 1: 嗯，你看这些照片反映出这个一个打工阶级他们的文化生活，这个是他在文章当中这个笔墨很重的描绘的这个人物就他的母亲也是一个农村里特别有能耐的一个女性
说话人 1: 对，我先问问你这个年轻人
说话人 1: 嗯，看见这个文坛新星，嗯，作何感想
说话人 3: 我特别的兴奋，因为这个读他那个文章，大家可能第一句就被他震到了，对吧
说话人 3: 他的人生是一本装订的乱七八糟的书，对吧
说话人 3: 嗯，但是我其实我认真读完了，我不知道多少人认真读完了，我读完之后一个感觉反而更妙了，因为你会看到说一个没有受过特别好的训练的一个但是非常有天赋的一个协作者，他是什么样的
说话人 3: 它里面就有非常精彩的，也有乱七八糟的地方，就是你很
说话人 1: 乱七八糟地方是什么
说话人 3: 我们先说特别好的内容，哈哈哈，因为咱给人在沟里，我特别擅长接坑，哈哈哈，他里面有一个提到他第一个这个雇主是他伺候人家的儒夫人
说话人 3: 对，唉，这三个字妙呆了
说话人 3: 你知道因为儒夫人是中国古代说这个小妾的
说话人 3: 对，你儒林外史里面那个什么万玉普就说那个，说他们说他第七位儒夫人病了，对吧
说话人 3: 我一看这我就心里一乐，因为他事实上这个人他也确实是，你也不能算是个小三或者情妇人，给他养了一儿一女，对吧
说话人 3: 所以这个如夫人恰如其分，你就感觉说可能他确实读了不少东西
说话人 3: 你看这三个字的表达就很有意思
说话人 3: 这个
说话人 1: 人民日报的有向八卦媒体转向的嫌疑
说话人 1: 哈哈哈，首先注意到的是这个细节
说话人 1: 唉，张老师，你想认识认识他的这个样子吗
说话人 1: 就是我们有一段视频
说话人 1: 嗯，他们在那个打工的这个皮村，我们有的记者去过，几年前去的，不知道今天有什么面貌有什么变化
说话人 1: 嗯，他说这个一去他说都是那个留守儿童，嗯，就是好像聚集着说上万打工者的这么一个村
说话人 1: 你看他那举办的活动，那名字都挺有意思，叫六环，比五环多一环，哈哈哈
说话人 1: 这个
说话人 3: 岳云鹏，这个
说话人 1: 范语素曾经就在这个活动上讲过话，谈到艺术跟生活的这个关系，你可以看一段
说话人 4: 我希望我们艺术家我作为一个自己才能撸，我在这我就希望我觉得艺术家租的是什么
说话人 4: 到明听到农民工和听到艺术家这两个耻辱的时候，听到农民工，他感觉到它不是一种，还有耻辱或者贬义词，其他一个艺术家他也不觉得这个词，唉，怎么高高在上
说话人 4: 它是一个中性词，让他们都变成一个中性词，因为我们都是这个，我们中间是你中有我，我中有你的关系，是一个平等的关系
说话人 4: 高高在上就是那种东西，知识落后很多那个西方国家，它只是阶级，追求的是人与人的平等，这平等才带了三个富强
说话人 2: 说的
说话人 1: 好，不是，张老师，你看他那个文章，我当然
说话人 2: 看了
说话人 2: 我看了，因为你们说要说这话题，我就很认真的读了一遍
说话人 1: 对，大家觉得他这个在文学上的成就
说话人 1: 你怎么感觉
说话人 2: 文卷这只看了一篇，这一篇确实写得很好
说话人 2: 嗯，我觉得写得不错
说话人 2: 当然就是他这个身份也让你觉得就是这个文章如果是一个另外一个文人写的，你可能感觉不一样，尤其你已经知道他是这样一个背景，这样一个身份，对他的这种真情实感可能就有了一个可信度，就不会觉得，噢，这是一个悲情的，而且确实他真的是没有悲情啊
说话人 2: 嗯，我的印象很深的就是这个人是一个
说话人 1: 有点小幽默
说话人 2: 有点小幽默，而且还挺，就是这个怎么说
说话人 2: 就是挺心胸浩荡的这么一个人，用一点有点文心的词哈，就他，你看他描写他那些特别低微的
说话人 2: 嗯，那个贫弱的生活的时候，他都挺阳光的
说话人 2: 而且你也不感觉他是装的，比如说他这个什么，你看他，比如他刚才说这话，你中有我，我中有你，我觉得说得很好
说话人 2: 嗯，就你们什么高高在上，我们那你知道有一句话就说的，这可能是印度人说的啊，就是说你看他们西方现在穷的就剩下钱了，就他那意思就是说我们是一个精神上的，你看我们这么穷，嗯，可是我们精神上很富有，你们就穷的只剩下钱了
说话人 2: 这话真的也可以用来就是他这个意思
说话人 2: 你要说印度人这么说可能有点矫情啊，觉得就是我们就是精神高明，我们一种贫穷的美
说话人 2: 他这么一说，我觉得还真的有一点这种就是说你容易我，你们那些那么那么有钱的人，实际上你们精神上也不一定就你们，你们是腹中可能有穷吧
说话人 2: 就比如说你看它里边那些细节写它在一个富贵人家，就你刚才说那个如夫人，然后那个如夫人的那种大半夜精致等着他，等着这个比他大 25 岁的这个这个父，这个老公，对吧
说话人 3: 大家都在挖这人是谁
说话人 2: 对，都在挖，可是他就没有这个，就是他这笔就没有这个，他就觉得，唉，也可能他就是穷，以前穷，太穷了，所以他只能这样
说话人 1: 所以你看人家这篇文章里谈到了这个中国社会方方面面的问题
说话人 1: 嗯嗯，你们呢
说话人 1: 就注意到了这个如夫人，当然我们也注意到了
说话人 3: 这个他是有大碍
说话人 3: 我，唉
说话人 2: 这话说的
说话人 1: 是，我觉得很有意思，我可以给你这个实况报道一下
说话人 1: 昨天晚上我们几个朋友聊这个事儿，我跟你讲这个人一方面事不关己，理解同情事要关己，这个横眉立目，这个人性就是屁，不决定脑袋
说话人 1: 你我们这个朋友当中有一个人的这个太太，就是讲我觉得现在他我他是有名的，在北京换了六七个保姆了，就是一直整天这个家里老人也不好，就是身体也不好，就是老是请不到一个好的这个保姆
说话人 1: 他这个角度我到现在我没有见到过，这个很有趣
说话人 1: 然后他说他写这个文章，他说到人家里去做事儿，那是个如夫人，这个那个老婆有两个孩子，这边又生了一儿一女，然后大儿子给他找了一个什么少林寺的学武小，这不小还找了一个人大的学霸，找他学文怎么着
说话人 1: 还有一个什么三个月的小女儿怎么着
说话人 1: 她说资都给披露了，她说这个保姆有没有职业伦理，说这个东西家政工作，她说我不是说社会地位高低，对吧
说话人 1: 就是说家政职业，你是有职业道德的，不管说有这个如夫人这个东西在道德上这是另一个话题
说话人 1: 嗯，但是哪家敢请这样的保姆，你给人写出来，嗯，是吧
说话人 1: 而且甚至于说他现在就火了，火了那家周围的人肯定知道这保姆是这家做过的，至少是，嗯，那不是人家还说人家男的是百胡润百富榜上的这个挂名的那个，嗯，人，这家分分钟就被查这个说我觉得就我就跟他解释，我说他写的时候可能也并不知道他会火，嗯，他是个业余的这个爱好自己这么写吧
说话人 1: 嗯，他说那你这个我觉得也不对，他说现在你看这整个保姆整天打听你们家儿子挣多少钱呢
说话人 1: 嗯，什么什么的，你，我觉得这也是个角度，他的
说话人 3: 角度，我我，我觉得首先这个没有事，是十全十美的，他这个你雇了保姆，然后你还指望说你这隐私完全一辈子不会被泄露出去
说话人 3: 没有，我觉得这是一个十全十美，是一个美好的愿望
说话人 3: 第二个就是湖人百富榜上这样的人挺多的，哈哈哈
说话人 1: 担心
说话人 1: 但是我就觉得，所以我觉得他这个里边的问题其实反映的真的是方方面面
说话人 1: 你比如说我随便画出来，嗯，这里边讲什么文学，它有没有文才
说话人 1: 这个我不能没资格说了
说话人 1: 就是比如说他其实谈到了很多社会问题，嗯，比方说这个老公酗酒打人，嗯，他忍受不了家暴，对吧
说话人 1: 还有什么呢
说话人 1: 这个村里边的一些这个小官僚，嗯，这个作风，还有公立学校不让农民工的孩子上，对吧
说话人 1: 嗯，上学只能到打工学校又是个黑学校，没有学籍的，对吧
说话人 1: 然后甚至于就是说教育部这么做是为了不让下边的学校虚报人数，可是教育部为什么不谈何立志，非要折磨农民工的娃娃子，对吧
说话人 1: 但其实谈到了很多社会上的问题
说话人 1: 还有这个有些地方就说九 1990 年之前，中国农村妇女的自杀率世界第一，对是吧
说话人 1: 一哭二闹三上吊，自从可以打工
说话人 1: 你看这个挺有意思，就是等于说打工之前等于中国农村妇女跟她们老公在一起的
说话人 3: 时候自杀
说话人 1: 率特别高
说话人 1: 反而是打工之后农村妇女不自杀了，吴妈村对吧
说话人 1: 都逃跑了，异地联姻的农民工婚姻带太脆弱了
说话人 1: 然后像我刚才讲的这个留守子女，北京这样的城中村没妈的农民工的孩子也很多，还有今天这个有些工人诗人写的那个世界工厂的螺丝钉，流水线上的兵马俑等等
说话人 1: 然后还讲他母亲村里把这个农民的地一亩 2 万二，这么便宜就卖了，农民去维权，给那个维稳的人打断了肋骨
说话人 1: 他，你看
说话人 2: 他这一
说话人 3: 信息量特别大
说话人 2: 对，信息量大，而且他真的里边有一个，这个你可能要说了，还有一个其实是一个像一个女权的这么一个角度
说话人 2: 嗯，你看他这里边这个父亲就是一个，他说年轻的时候很漂亮，遵义他用了一个词，反正也是这种文绉绉的词，你就感觉这是一个很斯文但是没用的一个书生
说话人 2: 嗯，然后这个大哥也是一个很迂的人，嗯，就结了婚以后还就是很，就特别像那种旧小说里边那种又古板，然后又很有权威式的那种男性，然后这母亲是一个又通达又有爱，然后还特别坚强维权，就是他妈去
说话人 2: 所以这个里边，这你看他后边说的这些都有这么一个路子
说话人 2: 就你说的这个，唉，女人一走出家门以后也不自杀了，然后出去以后有一个那个他女儿交的那朋友也是一个个这妈妈就跑了，然后就养完孩子，一般都是他都是反过来的，你发现没有
说话人 2: 一般都是父亲跑了，对吧
说话人 2: 这是母亲跑了可能又找别人去了，他这条线也很有意思，而且我觉得他这信息量大，有一些很就是你说的那种小幽默，给我印象是你那个如夫人说的，我的印象就是什么呢
说话人 2: 就是这村民，北京市的村民，因为这个地价全成千万富翁了，可是成千万富翁以后这些人也有一种，唉，我也成人上人了
说话人 2: 然后他是什么呢
说话人 2: 遛狗，你记得那细节特别太逗了，就每个人家里边全是遛狗队，村里边全都是 12 条狗，拎出去到你们农民工，外地农民工里面去旋一番，然后他可是他这个幽默呢，和他这阳光，就连在这种事上他都能哎，一转
说话人 2: 就是他说我女儿，你看我在人家喂那个小女婴哈，我那大女儿就看着我的小女儿，可是很安全呀，因为那房东家就有两条大狗，一个什么苏格兰牧羊犬，一个是藏獒，威风凛凛，谁敢来欺负我们家女儿呢
说话人 2: 嘿嘿嘿，他就给转那儿去了
说话人 1: 所以你说他乐观呢
说话人 1: 我也觉得挺有意思，就是说这个艰难的生活是吧
说话人 1: 嗯，没有压倒他的乐观
说话人 1: 嗯，被关注没两天他也有一阵犯
说话人 1: 哈哈哈，天山三人行广告之后犯，我的这个广告之后犯了，是吧
说话人 1: 哈哈哈，现在就很多人粉他
说话人 1: 但是你知道今天的这个舆论场我觉得非常有意思，就是两天之内就翻云覆雨
说话人 1: 我觉得过去咱们刚才一直夸王猛老爷子，王猛老爷子对这个世界的辩证法认识是很深刻
说话人 1: 嗯，我发现就是我们这种节目为什么能够存在这么多年，而且还将一直存在下去，只要老板还给钱
说话人 1: 哈哈哈，你知道为什么吗
说话人 1: 就是因为语言是个很奇妙的东西
说话人 1: 我记得这个王老爷子说过，只要是用语言说出来的观点，没有搏不倒的
说话人 1: 嗯，也就是说这个天永远可以聊下去
说话人 1: 嗯哼，而且我还发现这个人行哎爱逆反，人性好逆反
说话人 1: 所以一个东西一出来第一天大家就粉他哈，文坛新兴，他打工作家，跟余秀华什么什么相比咵到第二天就开始就出来了这个文章也就是语言朴实一些吧
说话人 1: 嗯，是吧，放在网上到处都是这样的文章，稍微有点小文才，你们就当什么文学家了
说话人 1: 嗯，等等等等，就他跟谁谁谁怎么比，他跟谁谁谁怎么比啊
说话人 2: 我就第二天看到很多
说话人 1: 对，后来又全翻过来开始聊这个了
说话人 3: 那就是刚才说的其实他还受过一定程度训练的，因为你看那个皮村是有那个训练营的吗
说话人 3: 但是我刚就说他的那个就这一篇文章也是不稳定的，有的地方水平是挺高的，有的地方你就感觉说还是这个对比较粗糙的感觉还没说呢
说话人 1: 就不好的地方
说话人 3: 你就说你比如说你不能指望张老师说他有一段是纽约课水平，另外一段知音水平，这是不可能的
说话人 3: 但是他这里面他当他写到这个村子里的时候，我其实感觉已经写乱了，就他枝节是乱的，虽然信息量是有的，而且他有些地方像张老师刚才说的这个女权，有些地方你感觉说确实我作为读者我会好奇
说话人 3: 你比如说她讲到她的这个丈夫短暂并不短暂的婚姻，然后她后来轻描淡写了一句说这人酗酒，还打我说后来她可能死在俄罗斯了，就这么简单
说话人 3: 嗯，你相信这个人对他的人生只有这么一丁点的影响吗
说话人 3: 但是他就是好像是有一种什么受的训练其实并不够多，所以他不足以把这段给表达出来
说话人 3: 他为了去表现他的母亲的时候，为了去表现这几位女性的时候，实际上他把男性给脸谱化
说话人 1: 但是我觉得这个反映了今天的人的一种心理，就是要不说这种心理直接就能把这事主给逼到庙里去，你知道吗
说话人 1: 就说明他有的时候一方面来说是制造了话题，嗯，另一方面来说这种喧嚣是多么的让人讨厌，就有的时候就是你知道我最近跟网络的一个合作，我就发现他们用的词都是淘宝上那词，嗯，就是爆款，你这就是现在，你看你这美国来的，你就不明白了，在今天的这个业界，包括这个，比如说公众号，或者是这个做什么视频，哪做什么节目，用的是这个商品的这个词叫爆款
说话人 1: 甚至你跟你现在跟一个网站的经理谈心，他，唉，我跟我们老总立了军令状了，今天，今年下半年我要搞一个两个爆款，一个大的爆款，一个小的爆款
说话人 2: 不是，什么叫还没有
说话人 3: 我还爆了
说话人 1: 哎，范与不是范与农，我这范与农也会成为爆款
说话人 1: 范与素啊，就是一个爆款，比如说 10 万加或者 50 万加，就是一下子成为一个社会的大的话题，人人点击，人人议论
说话人 2: 就爆表的意思是吗
说话人 2: 就爆了
说话人 1: 就是就是，就说爆了
说话人 3: 这个关注度爆表了
说话人 1: 对，但是当他比如说这个范语素的这个文，而且这个爆款还真是挺有意思，它不是完全遵循规律，我觉得也有一些偶然性
说话人 1: 嗯，你弄不清，比如说当年余秀华这个诗人就是那一句，嗯，我要穿过大半个中国去睡你，是吧
说话人 1: 嗯，哗，这一句爆款了，爆款类
说话人 3: 他这个最近跟余秀华对比，我觉得其实挺奇怪的，因为虽然他们这个都是这个农村出来的妇女，都是以文学而成名，我觉得其实他们俩是基本上完全相反的类型
说话人 3: 余秀华是一种主动的表达，你看他从出名之后到现在，他不断的出版诗集，包括他离婚，他主动的表达自己，他其实是一个非常外向的，希望表达自己的这样一种欲望，所以他才会有我穿过大半个中国去睡你
说话人 3: 而这个范与素恰恰相反，它特别像一只萤火虫，大半夜的我在那飞着，我想亮我就亮了，但是我亮不是为了照亮你
说话人 3: 嗯，我亮只是因为我想亮，所以你看
说话人 1: 他话太深了
说话人 3: 他的这个酷是真的酷，就是说你，你来，你迎来了这个所有人都梦寐以求的关注度之后，我跑了，我是真的不想要
说话人 3: 你怎么不能理解
说话人 3: 所以他的那个视频里面说，对我来说一天吃俩红薯就够了
说话人 2: 但是一个相对被动的内敛的这么一种
说话人 2: 对，所以风格那个穿过大半个什么，那是一个进攻型的
说话人 2: 所以这个我刚才说女权主义，其实他自己对自己的形容是一个，我是一个弱者
说话人 2: 你没有，他很崇拜他母亲，他母亲是个强者，他认为，嗯，他自己是个弱者，所以他说这干不仅干活笨，他性格也不行，就是他有社交恐惧症，对吧
说话人 2: 所以他其实是一个退让的，并没有想说我要做点什么去出人头地，他没有这种意识，而且他在他这种自足的生活里边，我刚才就说他好像他自己就能在这个这么一块地里边，他就能找到他的阳光，他的快乐，他的乐趣，什么他都有了
说话人 2: 所以这种我觉得这反正我感觉就是你说他是真正的强也好，还是说他是一种他需要在他的这种脆，他有他的脆弱的边界，你知道在这里边他是强的，只要一出去他就爆了，就不是就破了
说话人 3: 他有他的精神自留地
说话人 3: 其实他反倒让我想起来那个谁
说话人 3: 前两年火的一个摄影师叫做薇薇安迈尔
说话人 3: 薇薇安迈尔
说话人 3: 这个是
说话人 3: 嗯，芝加哥的一个摄影师，他从小生活在法国，然后纽约，然后他后来一直在芝加哥给人家就是干保姆，其中在一家干了 17 年
说话人 3: 这个薇薇安迈尔他去世之后才被人发现有留下了至少 15 万张底片
说话人 3: 你如果打开底片发现是个一流的摄影师
说话人 1: 拍的真不错，拍的特别
说话人 3: 好，这里面也就涉及到那个隐私，就是他其实也拍过他的雇主，对吗
说话人 3: 但是他从来没有发表过
说话人 3: 对，然后就有人去拍了一个纪录片，叫做寻找薇薇阿麦尔，通过对他生前他几乎没有熟人，所以对他生前的雇主的采访，对他底片的那个，你发现说哇，我们已经错过了这个一流的摄影师，但是薇薇安迈尔他在自己留下的这个录音里面等等，你就看出来说他从来没有想过靠这个成名过，他也从来没有想过拿摄影当职业，而是说这就是我的精神自流地
说话人 1: 其实我觉得这个事儿引起很多人拷问灵魂，我发现这个生活温饱，得了温饱的这些，他特别会从这些事儿里拷问灵魂
说话人 1: 比如说这次发的这个媒体，这正武还是什么什么什么的，我又看到他们里边的一个管理阶层为这个都发个文说，唉，这个爆款以后是吧
说话人 1: 我曾经给那个好像我们的一个同事打电话说这个我们要不要做一下哈
说话人 1: 那意思就是大张旗鼓的再操作一下，然后他说他那感觉他那同事人格很高洁了，是吧
说话人 1: 他那同事就说这样会不会有点猥琐呢
说话人 1: 他说我不禁就想到这些年来我的脑子里只是在计算得失，计算利益，是吧
说话人 1: 等等，哈哈哈，这个心灵等等就又开始说了
说话人 1: 那还有人就是说呢
说话人 1: 说他说来说去，就是说不管高低贵贱，不管贫富，我们的灵魂都是一样的
说话人 1: 嗯，他其实表现了一个这个过去，可能我们认为一个保姆或者一个那个打工的，似乎他们是没有灵魂的人，甚至是没有面目的人，对吧
说话人 1: 在很多所谓经营阶层感觉说起来，但是有时候他们发出这样一些性灵之作，你会感觉到他内心跟我们一样，嗯，是有这个感受人生滋味的，甚至也有他的冲动
说话人 1: 甚至有人提到当年顾长卫拍的一个电影里边塑造的一个角色，就蒋文丽演的叫王彩玲，嗯，就是往往比如说在一个小镇上生活极端困苦，长得也不好看，但是比如说是爱音乐，或者爱舞蹈，或者爱文学，甚至是一度可能去流浪，对吧
说话人 1: 他也是这样跑到海南，嗯，曾经去去去去去流浪，一场情怀等等
说话人 1: 唉，就说从这个意义上讲，我们会感觉到实际上谁都是文青，是吗
说话人 1: 哈哈哈，不是说无典阶级就不是文青
说话人 2: 对吧
说话人 2: 对，他很有意思，很有尊严
说话人 2: 你刚才说他就是他，这是个偶然事件，我相信一定是的，就他没有那什么隐私感
说话人 2: 什么
说话人 2: 他没有想到我去披露谁啊
说话人 2: 给你们臭一把
说话人 2: 那是中产经济价值观
说话人 2: 唉，那个人是自己显出自己的那个
说话人 2: 嗯，小来了是吧
说话人 2: 对，而且这个平台我还恰恰认识这个就这个谢丁，他叫就是做这个正武的，他们是做了很多年的，一直就是这种普通人的很多
说话人 2: 是啊，至少是写小人物的日常生活的
说话人 2: 这个谢丁好像是一个，那个何伟就是这个皮特海斯勒，我们还说到了他的粉丝，他就喜欢这种，就是说写非虚构，写小容，写得很细，做了很多年
说话人 2: 唉，如果不是这篇文章发在正好这正武，因为正武本身实际上在这个圈子里边已经有一批追捧的人了，就有固定的读者，有什么，所以这是完全是一个偶然
说话人 2: 就是正好这范与素这篇文章发在这儿了，他一定是自己完全没有想到的，所以他写的这些东西，我觉得他真的其实他是很自我的一种表达，就是他自己有一种尊严，有一种这种内心的一种强大，但是他完全没想到说这个东西有可能出出出这个圈子，你知道到别处去
说话人 2: 嗯嗯，所以他现在这种恐慌我觉得是就对他是一个真的是一个意外
说话人 2: 但凡有一点明理之心的，那往死里坐，现在有多少出版社找他要出书
说话人 1: 昨天 6 讲，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 倒不是说这个什么保姆能不能泄露隐私，唉，我也觉得保姆不能泄露这一下固定的隐私
说话人 1: 对，这说明咱们离一个专业化的社会也确实还有一段距离
说话人 1: 嗯，当然这个不能责怪于他
说话人 1: 但是有意思的是这个观感，你比如说就你刚才讲的这个如夫人
说话人 1: 嗯，我有时候想起来我也觉得有点慎的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 现在很多家里都有这个保姆
说话人 1: 嗯，其实你真没想到，他也对你的生活有看法
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你比如说其实别人家的夫妻关系是什么
说话人 1: 我觉得那也不是一个保姆你能够弄明白的
说话人 1: 但是至少你在表面上看起来这个女的比她的老公年轻 20 多岁
说话人 1: 嗯，每天晚上把自己打扮得漂漂亮亮，坐在沙发上等老公回来
说话人 1: 嗯，她明明可以靠颜值，不是，她明明可以靠自力更生，对吧
说话人 1: 但是好像是匍匐在这个男人面前
说话人 1: 我这是生活在大清王朝还是生活在社会主义
说话人 3: 所以人工智能的时代一定要赶快来临
说话人 3: 不，不要让人去给当保姆了，一定要让机器去当保姆
说话人 1: 我就甚至想到这个东西
说话人 1: 这阶级啊
说话人 1: 嗯，这真的是阶级啊，你当年，唉，就说那个在地主阶级家里做事的这个农民，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，那他想到什么
说话人 1: 凭什么种地的是我，吃饭的是你
说话人 3: 你这个是非常现代的观点，以前不这么想
说话人 3: 对，在以前的这个观点里面，他在自己的阶级是安之若素的
说话人 3: 这，这个是属于一个外就不是历史的眼光了
说话人 3: 不是
说话人 3: 你用现在的眼光看历史
说话人 1: 不，甚至他
说话人 2: 的强肯定是没读过
说话人 2: 不是，甚至
说话人 1: 他的强在于哪里啊
说话人 1: 他似乎流露出他怜悯这个如夫人，你明白吗
说话人 1: 他，他不是说他很在仇富，他瞧不起他
说话人 2: 所以他有一种自己的那自尊呐
说话人 2: 他有一种俯视，所以这
说话人 3: 几年很多的一到春节那个回乡笔记我就看不惯
说话人 3: 好像说你只能去俯瞰农村人，其实人家在俯视你，人家瞧不起你的，瞧不起你
说话人 1: 是啊