说话人 1: 锵锵三人行，今天这个话题可跟你们两位有关，全球那个最大的暗黑网络的那个创始人
说话人 2: 在狱中自杀
说话人 2: 我，这跟我们有关
说话人 3: 的
说话人 1: 我们自杀
说话人 3: 你怎么知道我们伤过暗网
说话人 1: 搭讪点关系，哈哈哈，大
说话人 3: 热点
说话人 3: 对，节目需要是吧
说话人 3: 不
说话人 1: 你不是爱浏览那些个就是网站吗
说话人 2: 是吗
说话人 2: 但是我浏览的级别不够
说话人 2: 我浏览的主要是还是一些那个叫什么动作片，是吧
说话人 2: 爱情动作篇网站多
说话人 1: 一些来岛国的
说话人 1: 哈哈哈，你你
说话人 3: 你们这个节目真的非常猥琐
说话人 3: 我，我是用暗网挣过钱的
说话人 3: 开玩笑没有
说话人 3: 我是
说话人 1: 你研究了没有
说话人 1: 我看了一下，我研究了一下到底什么，因为我了解这个事情是有前因的，早在半年前我那个微博底下就有观众在说，你聊聊那个暗网
说话人 1: 哦，聊聊那个黑网
说话人 1: 我不知道他们在说什么，他说你看那底下交易的买卖儿童那个药品什么什么的，这个武器走私我们就没看明白，但是你看后来半年之后咣叽出了这个事儿
说话人 1: 对，我以为是坊间有很多阴谋论，瞎说的，不存在，现在还觉得现在看来假的，真是证明这个墨菲定律所有怀疑的都存在
说话人 3: 不是这个事，因为咱们三位可能因为是文科生，所以相对来说觉得这个话题新鲜了点
说话人 3: 但是我这几天就跟一些科技界的，包括我自己之前也有一些接触，暗网它是多年以来长期存在的，而且这个我这两天翻了翻网上有关暗网的一些文章，很多是有误解的，就是说我也去看了一些英文的一些网页，我发现我们国内很多的包括媒体报道出来，他说暗，对暗网是有误解的
说话人 3: 安网它说起来它就是互联网，因为是有表层，你比如谷歌，它收录了 1 万多亿个网页，对吧
说话人 3: 还有一个就是你搜索引擎搜不到的那些，对，靠手机服务器，靠服务器就每个手机都是一个服务器，这样来这个维持运营的一个客户端
说话人 3: 那这两天爆出来这个事，是说这个相当于是暗网里面的淘宝，是吧
说话人 3: 咱们
说话人 1: 可以看看他这个图，当然这两天的这个事儿我们给看，就这哥小哥们，唉呦，才二十几岁，26
说话人 2: 加拿大的
说话人 1: 在狱中自杀，你说这罪不致死，为什么要自杀
说话人 2: 如果
说话人 3: 按照不想受那个折磨，或者是
说话人 2: 按照阴谋论来说是被弄死的，是有可能会买通了狱卒或者是某一种指示下自杀，或者是他杀
说话人 1: 的
说话人 1: 你看这次这个网叫阿尔法贝，就阿尔法湾
说话人 1: 阿尔法贝这个是什么
说话人 1: 你看它被这个网上都称它为第一大犯罪平台，你看还用了这个宇宙，让人想起这个宇宙更多的那个成分是暗物质、暗能量，是吧
说话人 1: 暗网络
说话人 1: 嗯，你先，你接着说
说话人 3: 现在 all 和被还能上呢
说话人 3: 我昨天还上了一下，怎么上
说话人 3: 不能买卖了
说话人 3: 怎么我那个上了一下
说话人 1: 什么玩意都有
说话人 3: 没有就开玩笑啊
说话人 3: 刚才说到哪了
说话人 1: 就是不是说就不注册，就是怎么着
说话人 1: 不是怎么一般人为什么上不去
说话人 3: 你必须要那个接入他的客户端你才能上暗网，它的那个逻辑跟普通的互联网不一样，它必它是客户端与客户端之间的连接
说话人 3: 所以暗网是这样，你即使拔掉了所谓的服务器网线，它依然是可以运行的
说话人 3: 怎么可能
说话人 3: 因为它不靠
说话人 3: 它跟我们普通的互联网概念不一样，它不是靠服务器活着的，是每个手机都是一个服务器
说话人 3: 这个概念要理解的话可以看那个美剧硅谷，他这一季里面那个主角 Richard 就想设计一个叫 new in， new Internet，他的想法就是全世界每个人的手机都是一台服务器
说话人 3: 你得知道我们今天的手机很强大，我们今天的手机已经比 10 年前的笔记本
说话人 1: 电脑器，是吧
说话人 1: 是，所以他
说话人 3: 完全可以做服务器
说话人 1: 那我的手机也被他们用来做这个
说话人 3: 按那没有你，没有，你没有下载他的客户端，你不是他的服务
说话人 3: 对
说话人 2: 如果你是一个用户，你可能本身就已经双重角色，你，你是一个用户，同时你又是一个服务器
说话人 1: 对，他就是占你的空手机里的
说话人 3: 空间
说话人 3: 对，他利用你的手机来提供服务
说话人 1: 需要特殊的密码吗
说话人 3: 那当然是需要，你需要他的许可来用他的服务器客户
说话人 1: 端，然后你用了之后，你这一进去就等于进入了一个跟互联网差不多的一个网
说话人 1: 对
说话人 3: 是一个深层网络，我们平时浏览的网络是表层网络，而这个深层网络的技术全部是一群极客开发的，而这群即刻能够开发的技术基础就是我们基础，就是我们当前互联网的基础
说话人 3: 我也说今天我们的互联网越强大，暗网就会越强大
说话人 1: 那你在那上边能找着谁
说话人 3: 嗯，各种不同的用户，你想买卖的，对吧
说话人 3: 比如说就具体这个 off Bay，它只是暗网中差不多百分之一二的，这么就是说交易是暗网中百分之一二的比例而已
说话人 3: 大家今天理解的暗网这么邪恶，是因为这帮交易的全部交易的是平时不能买卖的东西
说话人 3: 你比如说我想买凶杀个人，我想买点毒品，我想买点枪支，那当然这就相当于说我们的现实生活也有黑市
说话人 3: 嗯，你可以把暗网也理解为现实生活，互联网本身已经是现实生活的投射了吗
说话人 3: 暗网就是这一群人的现实生活，那他是
说话人 2: 不是法外之地
说话人 2: 就是说
说话人 3: 他自然是法外之地，当然
说话人 2: 那他自己的统治规则，比如说直播，嗯，杀人这种东西在他那是非法的吗
说话人 3: 他当然是，就是大家的基础的人伦都是一样的
说话人 3: 你可以把暗网理解为一种工具，你今天说你可以用互联网霸凌一个少年，那你不能说这是互联网的错，这是人的错
说话人 1: 那你比如说我想跟这个采夫建立一个单线联系，嗯，我们现在这个咱们得防窃听，嗯，对，防监控、防监视、防泄密
说话人 1: 对，那这是最安全的吗
说话人 1: 我们俩要是都通过
说话人 3: 你们俩既然是普通人，这就是最安全的
说话人 3: 如果你们是军方的，那时候有其他的途径
说话人 3: 所以我就说暗网这个，因为这次爆出来的是一次交易，是买卖平台，所以大家说太邪恶了
说话人 3: 但实际上你如果去跳出这个，你想我们正常的互联网上买卖东西也只是它的一部分
说话人 3: 嗯，你如果跳出这部分来看，你会觉得说暗网它的逻辑是什么
说话人 3: 我们得去再深一点理解
说话人 3: 你可以理我这两天我就去反复的看
说话人 3: 比如说那个之前有个很大的暗网平台叫 Silk root 丝绸之路，还有什么
说话人 3: 对，丝绸之路，你看他那个创始人他信奉的是什么呢
说话人 3: 是无政府主义，包括很多的暗网的这些极客，他信仰的是什
说话人 3: 他信奉的什么是自由
说话人 3: 是绝对自由
说话人 3: 所以这是这本身就是互联网黑客精神的一种体现
说话人 3: 很多的黑客因为今天的人类社会发展的这一步是等于说智力有盈余，时间上有盈余，那闲下来的时间干嘛呢
说话人 3: 有的人看电影，有的人去这个玩各种各样的东西，那就是有一部分人就致力于去搭建了一个暗网
说话人 2: 好好，可能我们的思维还是扁平思维的，就是对他那个空间不太能理，因为我一直在想为什么各国政府不把他干掉这种事，就是到底是不能干掉，还是那我跟朋友讨论这个事情，然后朋友就说实际上因为政府和军方都在用这个系统，就是他们也在用这个系统，而且你可能的一些犯罪行为并没有太干扰到他们的政府的本国实际治安，所以他基本上就不会去太去打扰你或者去管你
说话人 2: 但你要是真是落实的现实犯罪，那个你像张莹莹是吧
说话人 2: 张莹莹，嗯，如果确定了这个中国留美的那个女大学生是因为了暗网系统被绑架或者被直播，他有可能真的会摧毁这个东西，或者说摧毁其中的一部分，非法交易的一部分
说话人 3: 所以有人就说最早的暗网实际上是美国军方搞的，那个当年叫 TOR 洋葱网络吗
说话人 3: 我还用过，那是我，那都是我上大学时候的事情
说话人 3: 但是你现在看这个 TOR 它不完全，它当年是美军为什么开发这个东西
说话人 3: 比如说我在全世界各国有线人，我要跟线人接触的话，我必须得确保这个线人他的这个身份信息不能被泄露，于是他们开发了这个所谓的洋葱网络，就让你可以匿名的在上面就可以不被追踪
说话人 3: 但是现在看不一样，暗网跟这个洋葱各 t o r 完全不一样，因为它是属于真的，就是即刻开发的
说话人 3: 刚才潘老师说那技术上有没有可能把它管下去
说话人 3: 现在当前的技术确实是管不下去，因为你的技术越强，它也可以越强，它这就是一种二律被反
说话人 1: 就像有白社会就有黑社会，对，是吧
说话人 1: 它挤压到什么角落，它总是有它的一个东西
说话人 1: 对，唉呦，而且看来说到底什么都是美国闹出来的，是吧
说话人 1: 什么伊波拉病毒、艾兹病毒
说话人 3: 还有什么
说话人 3: 有一些可能也是欧洲，哈哈哈
说话人 3: 而且
说话人 2: 军方是整个开发新技术的先锋，他开发完之后基本上民间就给他拿了一
说话人 2: 这个事可以打
说话人 3: 个比方，因为很多人他会对暗网有一个想法，我们打个比方，我们是我们中国商周的时候，商周年代的时候就是纯粹冷兵器时代的时候这个青铜器的铸造，这个铁器的铸造是纯粹官方行为，你要敢在家里铸造一个冷兵器，那我就跟这是政府就可以把你抓起来
说话人 3: 嗯，这个是那个时候的工具
说话人 3: 可是今天你在家里，如果你铸造了一把青铜剑，我觉得政府不会抓起你来，因为你这是一种个人爱好，是吧
说话人 3: 这就是强，对吧
说话人 3: 对，这就是说工具，它这个工具过时了，所以它就变得就合法了，你去拥有它就合法了
说话人 3: 那暗网就属于说它到现在它在很多国家，它可能还处在法律的模糊地带
说话人 3: 那因为互联网它现在不是一种武器，它如果是一种武器，开发暗网就是违法
说话人 1: 的
说话人 1: 咱们一说什么东西就是什么，是哪
说话人 1: 不是法外之地
说话人 1: 嗯，对，但是实际外之地太多了
说话人 1: 法外之地有一种黑色的魅力，你知道吗
说话人 1: 对，你比如像我们讲过香港那个九龙城寨，嗯，就是那种贫民窟里头
说话人 1: 呦，那是大清的飞地，那是当年这个清朝跟英国这个香港条约的时候，不是香港条约了，就是租借香港的时候，他就有那么一块，他也不归英国管，但是大清实际也管不着，于是他就成为一个香港话叫九反之地
说话人 1: 呦，那个里边有工厂，有商店，有 g 女，有黑社会，有街道联盟、互助组织，都是滴答滴答，白天就跟黑夜一样
说话人 1: 因为他那个违建呐，文道他们去过，就是唉，这儿的 10 楼，接着那的 13 楼，他是那么一个，全是违建里面白天里面是黑夜，就开着灯，到处滴的水，到处都是电线
说话人 1: 我的天，你说但是那种地方现在世界上多个这个游戏和电影把这个九龙城寨当成一个典型场景
说话人 1: 嗯，周
说话人 2: 星驰的功夫，这是我们知道的，这功夫
说话人 1: 里边的那个也从那里边取样，咱们去一下广告枪三人行广告直播间
说话人 2: 的容量
说话人 1: 唉，现在说
说话人 2: 有两点我其实有一点疑惑的，就是说暗网世界的资讯容量是整个我们现在的世界的叫什么
说话人 2:  20 倍，是吧
说话人 2: 因为说我们看到的互联网只占5%，水面以下的暗网占95%，我觉得这就不怎么就不信
说话人 3: 呢
说话人 3: 这属于典型的阴谋论
说话人 2: 我们的用户量就是你起码就是我们平面一这个互联网的用户量是起码几十亿，对，你暗网就像你这种技术水准的，你还是可能怎么着进去的
说话人 2: 那你中国有多少人在里边进行
说话人 2: 他有多少信息
说话人 3: 我觉得这属于典型的阴谋论，这就属于因为不了解，所以觉得就那隔壁黑社会特别厉害，能够端一个国家，是吧
说话人 3: 这属于这种级别的言论
说话人 3: 但是我觉得这些年就是我们去看这种精神，这种所谓的追逐自由，包括甚至在货币上追逐自由
说话人 3: 比特币，比特币，对，我就是非常早的比特币的用户，在比特币你有，比特币我有，然后我在比特币只值几十块钱的时候，我就开始让这中本聪这人到底是谁
说话人 3: 一天到晚在那琢磨值得琢磨到他一值 1000 块钱的时候，我想说不能忍了，买，然后买了之后
说话人 1: 升值了吗
说话人 3: 也就涨了 16 倍
说话人 3: 我的天呀，那个时候要是咱师兄弟合作，我们把你北京的房子抵押进去，我们买比特别
说话人 1: 北京的房子还
说话人 3: 值啊
说话人 3: 我就说这事吗
说话人 3: 咱们，咱现在就在南太平洋有一岛了
说话人 1: 现在
说话人 3: 买还现在买不是很好的
说话人 2: 那他到底有没有那么大资讯量吗
说话人 2: 还有第二个就是说每年都有两三百万的女人从世界各地被贩卖中转销售在这个暗网里边，他这是真的吗
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得不宜过高，估计在现代的民族国家这个话语范畴之内，这个犯罪的比例就是说这种来我的贩卖人口的犯罪的比例没那么大
说话人 1: 不过格子说的就是说这个，你看人类社会永远有一部分这个异类
说话人 1: 对，那种刺头
说话人 1: 对，你看好莱坞电影经常塑造那个将来即便是机器人把我们全统治了
说话人 1: 嗯，也永远有一群自由的战士
说话人 1: 对对，对吧
说话人 1: 他们住在贫民窟，像老鼠洞里也在跟这个联盟进行战斗，对，对吧
说话人 1: 这是也，这也是一种精神，这种精神也不好盲目的去肯定他，但是挺有魅力的
说话人 2: 对，就是他们的数量一定是小的，就是我理解的暗网一定是要比我们日常的互联网要小很多，所以它才是精英和信仰自由的人在的，对吧
说话人 2: 嗯，因为暗仰的暗网的一个很大的一个功能，是连接全世界的信仰自由的人，是吧
说话人 2: 不被政府所控制，那他一定没那么多人
说话人 3: 对，就看你怎么用这个工具的时候，你对这个工具的看法就会不一样
说话人 3: 你比如说你，他现在因为在交易女性，交易这个权，交易这个毒药枪支，你觉得这是邪恶的，如果告诉你说，唉，这个暗网是用来给唯一解密网外泄露信息的，可能大家的想法又会变一下，如果再告诉你说暗网是有，是这个，比如说这个中东某一个国家，它这个，噢，这个有一些，是吧
说话人 3: 人民称必须不得不这样，是往外释放信息
说话人 3: 你的看法可能又变化，工具就是
说话人 1: 工具，我前一阵看那个奥利维尔斯动采访那个普京，嗯，那个纪录片，嗯，他就老逮着这个问题问，他说这个美国的这种什么网络呀
说话人 1: 怎么监控
说话人 1: 有没有监控
说话人 1: 这个俄罗斯说俄罗斯到底有没有操纵美国政治，到底有没有监控就是黑进美国的这个网
说话人 1: 我发现普京说的挺逗，他说我们没那个钱
说话人 3: 这，哈哈哈，其实还打了个特别好的比方
说话人 1: 对，只有美国有那个
说话人 3: 钱打了，比方说画家起来就画画，黑客起来就去黑别人的网络
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对对，不过他技术上是能达到，就是东欧乌克兰和俄罗斯的黑客是天下第一的，这个是全世界都公认的
说话人 1: 哎，中国黑客水平怎么样
说话人 2: 入门级就是因为原来在中关村那个，估计今天
说话人 1: 晚上都软
说话人 3: 黑了
说话人 3: 今天潘老师，今天晚上阜阳的身份证什么
说话人 2: 都拿工作过，我们公司的这个技术总监是中国的第一黑客，就是拥有病毒库是最大的，那时候还兴起什么红心狮子，要什么什么黑美国网站就是那种黑法，就是我们这普通网友买个软件就能使得只要扔砖，真正的高端的黑客的技术，我们跟他们还是中国足球跟欧洲区足球的差别，大概这个差别
说话人 1: 所以这个互联网的黑客其实你很难从道德上论断，他就说他到底是侠客，哈哈，还是邪客，对吧
说话人 1: 这个怎么说
说话人 1: 这个这个怎么看
说话人 1: 这种现象某种意义上讲它都是违法违规的存在，对吧
说话人 1: 但是似乎在互联网的生态里面，这种人有好像大神一样的这种
说话人 3: 地位
说话人 3: 对，而且好像还具有了某种程度上的正义感
说话人 3: 嗯嗯，是，还代表着某种正义，你还说不太清楚
说话人 3: 所以
说话人 2: 你黑客文化是一种，嗯，非常重要的一种文化
说话人 2: 对，他强调的绝对自由可能就包括犯罪行为，他认为这是人类的一部分，这是有可能是权力
说话人 2: 我不太了解他们，但是黑客里边他就是抵制，因为政府也是非法的，在黑客精神里边所有的政府也都是非法的，我们是建立一个绝对自由的一个，那如果政府禁止这个东西，为什么人们没有持枪的权利
说话人 2: 它可以反抗暴政，嗯，它可能是我来提供这个庇护
说话人 1: 在上个世纪，就像这个俄罗斯苏联这个革命的时候，那个时候其实非常非常时髦的思想是无政府主义，跟这个社会主义思潮并行的，像是叫巴库宁
说话人 1: 是什么主义
说话人 1: 克鲁
说话人 2: 珀德金，巴库宁，巴金的名字就这么起的
说话人 1: 是，就是乌政府主义
说话人 1: 所以那天我想起挺逗的，跟那个香港有个嘉宾叫陶杰，陶杰我发现这挺会聊，就是说我说那个逃票的，不是说中国那个逃票的，我大家就在谴责他
说话人 1: 后来我说那个陶老师，你看，我看见那个德国也有那个淘票的组织俱乐部，那些大学生们交流哪个地铁站呢
说话人 1: 这个售票员就没有检票员
说话人 1: 那怎么这么逃票
说话人 1: 就过逃票的攻略
说话人 1: 我就是我就我有一个土鳖的一个问题，我老觉得为什么同样的事儿咱们中国人干就透着低级
说话人 1: 哈哈哈，我老外干一样的事情，他怎么就显得听着挺高级呢
说话人 1: 我发现陶大陶杰的解释跟你们差不多，他就说他说这个欧洲人他搞这个东西，他是说白了就是有理论，他有追求，对吧
说话人 1: 他不是说为了这个，是单纯为了省这点钱，或者说单纯为了这个道德败坏
说话人 1: 他不是，他是这个有一种这个社群，它形成一种社群，那也是他们的主张，甚至有的时候是政治主张
说话人 1: 这让我想起当年说的盗版
说话人 1: 对，就是说我们的电影生涯都是盗版触及，对吧
说话人 1: 当时就有人找合理化
说话人 1: 对啊，你先发国家是这样啊，这就是我们后发国家的革命啊
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 穷人革命嘛，要不怎么办
说话人 1: 永远你好，电影你们全看了
说话人 2: 是不是还有一种是这个道理
说话人 2: 对，有没有
说话人 1: 点这道理
说话人 3: 是这个道理，而且这个就说明说你干得好不如说得好，同样都是逃票，我把这事给说成一套理论，我就有一种正义感在里面，我就很酷，但是如果我这说不好，那我就是我这孩子，我就支支吾吾的，是吧
说话人 3: 把他送上了飞机，那就那就等而像是
说话人 1: 了，你知道那个时候中国不
说话人 1: 还有一个我忘了，是肝癌还是什么一种病，就是西方的大药厂，它垄断的这个药的专利权
说话人 1: 对，这药就非常的贵，但是印度就是仿制药的大国
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 唉，印度好像还是国家政策，就是就仿制，所以
说话人 2: 说的印度
说话人 1: 的中国最后那个好像判刑嘛，闹得挺大家那个反响很强烈，就说这个都不公平
说话人 1: 对，他们就这个人就是自己先买便宜的药，然后成立了一个好像一个组织，他帮着别的病人，嗯，一起去买这个便宜的
说话人 1: 药最后被告吗
说话人 1: 在
说话人 2: 所有的电影里边，大药厂都是反面角色，都是邪恶的，因为它控制着专利来控制人们身体的进程，它甚至故意延缓一些新药的研发，让你这个疾病蔓延，他再出来拯救他们来赚钱
说话人 2: 这个我觉得大的药厂的垄断和一些政府的控制，它实际上都成为人们走私和盗版的理由
说话人 2: 你敬酒就会有走私酒，你禁止看很多的精神产品就一定会有盗版
说话人 2: 在这个状态下盗版即正义
说话人 2: 这个理论怎么样
说话人 2: 我们不是
说话人 1: 对，真的是
说话人 1: 所以说你有时候说这个穷人，有时候行为不法呀
说话人 1: 嗯，原因可以很复杂，有社会原因的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 咱们过去老说那平等竞争的情况下，我先富起来我就富起来，你凭什么要跟要干嘛
说话人 1: 掠夺我，对吧
说话人 1: 但是先富起来就是有先富起来的某种强势
说话人 1: 嗯，甚至我现在开始感觉你看中国人这个做买卖的方式都变成烧钱垄断
说话人 1: 嗯，不是说都了
说话人 1: 嗯，你就看吧，全是就是，我们的目的就是把你们全灭掉
说话人 1: 对，就剩我们一家，然后我们定价
说话人 1: 对，唉，你说当社会变成这样的时候，我们盗版是不是一个
说话人 3: 合理的
说话人 3: 你想我们几年前的时候，我们是有淘宝的，你看今天有多少人是在淘宝上买东西，我认识的一些淘宝店家现在纷纷转型，觉得就过不下去了
说话人 3: 那几年前当淘宝出现的，这是我们经济非常繁荣的一个现象，就是哇，我们遍地之间一个一个小伙子坐在屋里面，啥也就是只有一个联络网的电脑就可以去真的就慢慢的改变自己的人生
说话人 3: 可是我们现在把这条路给锁死，我在想我们是不是真的一定要去把这社会变得那么乖，是一条对的路吗
说话人 1: 这个真的就是
说话人 2: 这成了马克思的理论
说话人 2: 嗯，一定最后走向寡头，在经济领域就是最后的发展的路径，就是这个，这也是为什么经济发达社会的反垄断法出来的
说话人 2: 切成二、切成四来防止这一点，咱们
说话人 1: 去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，你说这个人类社会它是不是有一种趋势周而复始
说话人 1: 就是因为这个大家生而不平等，身高也不平等
说话人 1: 嗯，智商也不平等，能力各位就一切资源都不平等
说话人 1: 所以你看总有这么一种东西，就是开始大家都自然生长多样化，但是最后慢慢总有一些人胜出，然后他一家独大
说话人 1: 就像比如说 1% 的人掌管了 60% 的财富，那等等，就是你
说话人 1: 但是你看历史，我发现这还是不分这个制度的，不分制度，不分这个什么地区
说话人 1: 对，最后总是，唉，从一的堆小的，最后变成一个大的
说话人 1: 嗯，然后大家看着这种情况就很不能忍受了
说话人 1: 对，不能忍受就得想办法，要不就和解就干他，要不就和解，要不就干他，然后再重新洗牌，重新再开始
说话人 1: 但重新再开始也改变不了这个周而复始，对
说话人 3: 对吗
说话人 3: 对，你像潘老师他们这个，现在这公司肯定因为互联网企业嘛，对吧
说话人 3: 肯定会感觉到生活在这个阿里、腾讯的这个阴影之下
说话人 3: 这就是，但是这个事儿不过是过去十年间的事情
说话人 3: 那在之前
说话人 1: 最近跟黑客接触比较多
说话人 3: 哈哈哈，想要准备黑啊，嘿嘿，一下说够呛
说话人 3: 哈哈哈，你看在之前可能房地产企业是吧
说话人 3: 独的独大，但是你不经意见其他的山头冒起来，他不一定非得跟你在你同样的领域去
说话人 1: 竞争，你看美国即便有反垄断法，嗯，你都挡不住这个趋势
说话人 1: 挡不住是吧
说话人 2: 对，就是我觉得目前的状态，其实腾讯和阿里已经形成了超级垄断寡头
说话人 2: 对，它就是类似于你说的那个巨无霸，它的树荫把其他的小企业基本上就发育不良了
说话人 2: 就像还有时候每一个世界历史的王朝的更替，到他最鼎盛，控制领域最广的时候就崩盘了
说话人 1: 对吧
说话人 1: 罗马帝国，对
说话人 2: 包括物种的进化，恐龙貌似要一统全球的时候死掉了
说话人 2: 对，所以它确实有这样的一个规律，当你到最大最极限的控制的时候，已经失去了你的控制
说话人 1: 我们现在物种灭绝的速度就是史上罕见的，最快的惊人的
说话人 2: 这就预示不是我也快灭绝
说话人 3: 了，人类过强没有
说话人 3: 我觉得回到现实世界咱们也说的有点大，我就回到现实世界，那个我们有有法律吗
说话人 3: 是吧
说话人 3: 法律制度，这都是既定存在的
说话人 3: 可是我有时候就想一个问题，为什么法律要变化呢
说话人 3: 随着时代的变化，法律要不断的变化，难道是法律自己变的吗
说话人 3: 一群人坐下拍脑袋说，唉，咱们得变一变，这法律绝对不是的，一定是因为这个法律的边界被碰了，是这个时代在推着他，你这非动不可，你不动，这就一群人往界外越，所以法律的边界就会变化
说话人 2: 法律是永远跟在事物的后面的
说话人 2: 对，因为我们搞一定是
说话人 3: 有人在推
说话人 2: 他，我们先发明出一种新的模式，法律说得管，然后开始管你，他要不管的话，这个模式会成为一个特别巨大的力量
说话人 2: 对，哎，把传统的干掉了
说话人 1: 但是那个采富，你说像这种情况下，比如说顺势而为，比如像你们这个稍小一点的公司，对，假如说走那种，再就说随大溜，我跟着大头走是不是一个策略
说话人 2: 就是找爸爸是一个策略，在中国你知道
说话人 3: 就是把自个卖给腾讯
说话人 2: 大头是指的跟着大头，是吧
说话人 1: 大
说话人 2: 脑袋，跟着大脑袋走
说话人 2: 现在基本上中国的互联网公司都在划分阵营，你要么是阿里系的，要么腾讯系的，这就是咱们昨天就是我们编导讨论一个题目，说京东把一个快递公司给干掉了，说我不用你了，你要么挑边战，你要么归我，要么归阿里，要不然你就死掉算了，它就形成了这样的一个垄断阵营，那我们，我们是如果不跟这边，或者如果不跟那边，有可能会被他们发明一个巨大的用钱给砸死，就是美国的它的一个环境，会一个创新的企业，会有一定的生长的时间
说话人 2: 这个是中国式模式，抄袭是非常容易的，就是你搞了一个新的模式，你做的不错，巨头说来5亿美元的，哈哈哈，瞬间给你覆盖掉了，所以你看共享单是赶紧偷事，对，或者你赶紧投靠他找爸爸这样
说话人 1: 我的天哪，那最后还是这个
说话人 2: 我要是发改委，我就调查他们两个垄断
说话人 3: 唉唉唉，你看这还没给潜力，就这样
说话人 1: 太给出手了，太出手了啊
说话人 1: 这个还真的是，我现在很多有一些搞投资的朋友，他们就是说关键是加入富人俱乐部，他说我跟着他们大头，他几十个亿的，我就一个亿，对，他不可能亏
说话人 3: 那让潘老师赶紧上个长江商学院，他就基本上是
说话人 2: 好同学
说话人 2: 马化腾说，在我的微信上给你增加一个入口
说话人 2: 哇，这就够了，皇牌