说话人 1: 锵锵三人行，今天我又可以歇着了，因为谈的是我不懂的事
说话人 1: 内，因为不能说完全不懂
说话人 1: 内马尔，这个转会
说话人 2: 内马尔
说话人 2: 谁啊
说话人 1: 我可以，我先给你讲
说话人 1: 内马尔
说话人 3: 对对对，等我一下
说话人 1: 内马尔，就是你知道香港的这个足球解说，你听就特逗，我原来看世界杯的时候，香港足球解说他们翻译球星的名字，比如说米高基讯，他跟这个咱们这个普通话里的这个不一样
说话人 1: 对，易贤，对，你知道用广州话，他一解说，我一听，这内马一出现，尼玛尼玛尼玛，我这是天津人，尼玛就来了，这尼玛射门啊，哈哈哈
说话人 3: 你知道还有那个 NBA 那个篮球球星叫 LeBron 詹姆斯吗
说话人 3: 然后我一看是应该是香港翻译还是台湾翻译雷霸龙詹姆斯
说话人 2: 哈哈哈，这这这这，唉，这翻译特别逗，挺来劲哈
说话人 2: 对，这，这是格子报的题是吧
说话人 2: 对，因为对，其实我也想聊，但是没好意思说
说话人 1: 为什么不好意思
说话人 2: 因为我觉得你不懂球
说话人 2: 不是
说话人 1: 你不是足球民宿吗
说话人 1: 你
说话人 1: 我，哈哈哈
说话人 3: 民宿，这应该是京城退役媒体足球界的民宿
说话人 2: 不是这个野球界
说话人 2: 那野球界
说话人 1: 对，你看踢这么多年朝阳区第十二，肚子越大
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，就是一看肚子大的腿粗的，这是当年踢过的
说话人 1: 那些
说话人 1: 这有什么道理，那
说话人 2: 你格子这身材就没怎么踢过球，包括
说话人 1: 我
说话人 1: 我可能是偏见，就是说我又觉得有的运动你看运动员身材都都挺好
说话人 3: 网球是
说话人 1: 典型，但你比如说你看乒乓球，嗯，不打了之后你看刘国梁，对吧
说话人 1: 但身材这东西是说明什么呢
说话人 1: 打
说话人 3: 的时候也这样，哈哈哈
说话人 2: 刘步良是易胖体质
说话人 2: 对，肉乎乎
说话人 3: 的，就跟咱们仨一样
说话人 2: 对，无论哪个体育项目
说话人 2: 那是不是
说话人 1: 说打乒乓球不能减肥呢
说话人 2: 打乒乓球你像福原爱，基本上没什么肌肉，我觉得就这样
说话人 3: 可能还是靠反应快
说话人 3: 对，反应快他就他不需要
说话人 2: 去加强肌肉训练什么之类的，他只要这个步子敏捷让反应快就可以
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得那天我跟潘老师，这个我们俩先聊天，潘老师给我说，我跟你说我现在要瘦 30 斤，我踢起球来自己都怕，哈哈哈
说话人 1: 瘦起来我自己都
说话人 3: 怕
说话人 2: 我也，我自己都追不上，哈哈哈
说话人 3: 把球传给 10 秒获得
说话人 3: 自己
说话人 1: 还是说说
说话人 1: 尼玛就是对吧
说话人 1: 磊玛好，内马尔这个事的点在哪
说话人 1: 民宿
说话人 1: 他
说话人 2: 的点在于他我觉得破坏了整个足坛的生态体系跟
说话人 1: 规则搞乱了，市场
说话人 2: 就是 2.2 亿欧元，就是在他之前
说话人 1: 的二亿欧元
说话人 3: 17.7 亿人民币，少了
说话人 2: 一二，是吧
说话人 1: 对，你这一点就顶咱们多少年收入，哎，啊
说话人 2: 就是第二名是一个亿，就是你就会知道这中介本来你比如说从 5000 万到一个亿之间可能用了十年的时间，像托蕾斯什么之类的 5000 万，而且
说话人 3: 一个亿是去年才出现的
说话人 3: 对，之前都没出现，在
说话人 2: 第二年直接就翻出了两个亿去，这个是完全破坏生态，它另外一个破坏生态的点就是俱乐部之间的竞争，你国家不能掺合进来
说话人 1: 只有是个有国家的产品看出来
说话人 2: 国家战争
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，你给我讲讲为什么
说话人 1: 我知道，不就是什么大巴黎人那个给的这个钱吗
说话人 1: 对
说话人 2: 这个格子可以讲他这个，因为他的主队是巴塞罗那，是把那玩意给卖了的
说话人 3: 这个这么哭这个事我为什么敢报这个题
说话人 3: 我觉得这是这题我能聊一天，为什么呢
说话人 3: 我那天我跟哭一天，我还跟小军说我这翻我那个懂球帝，我翻出我读了 100 多条关于内马尔转会的新闻，从7月读到8月 100 多条，嗯，然后每一条的后面的评论我都看了，然后基本上最多的评论就是在头顶上一个绿帽子说他对你不好，再回来什么的
说话人 3: 然后他这个原委是非常简单的，就内马尔在巴塞罗那可能拿不到它的核心位置，那他
说话人 1: 都在梅西后头，在梅西
说话人 3: 那梅西正骨铄金这么一个球员，对吧
说话人 3: 结果，然后内马尔那另外他在巴萨罗那他可能拿不到更高的薪水了，因为巴萨的这个薪水已经到了他整个收入的67%，而欧足联规定的 70% 是上限，基本到上限了，你不可能在梅西告，对吧
说话人 3: 所以金钱和这个成名这个因素之下，他觉得还对他来说转会是非常好的一个做法
说话人 3: 但是巴塞对巴塞罗纳来说，这个是个非常惨烈的一个新闻，因为这是王储
说话人 3: 那梅西已经 30 岁了，你一个球员前锋踢到三十三四岁差不多了，对吧
说话人 3: 内马尔台24，但巴大巴黎本来也不是什么强队，他也就法甲五大连，在法甲已经过去小 20 年没有拿过欧冠
说话人 2: 我得插一句，这个王储在英国是一个特别怪的一个事儿
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为英国女王都 90 多了啊，查尔斯王子都六七十
说话人 1: 了，处那了那
说话人 2: 多少年
说话人 2: 一辈子了
说话人 2: 一辈子现在直接要传孙子了，不给王处了
说话人 2: 所以你看，所以一般这种王储很惨的
说话人 3: 这就我们说你提前说好一个事，最后基本都实现不了
说话人 3: 哎，就这么回事，结果这个巴黎圣尔曼按理说也没这么多钱买，为什么呢
说话人 3: 因为他，所以这个又回到这个王冲老师的话题，等潘老师到这了，因为这个巴黎舒尔曼他背后是卡塔尔的财团，卡塔尔财团的背后是卡塔尔国家主权基金
说话人 3: 所以现在这就为什么巴萨想要去上诉，想要打官司，就觉得说你把我这王储挖走的钱不是一个正常俱乐部该有的钱
说话人 3:  2.22 EO，那如果你是卡塔尔的，你卖石油的这个钱，那你想为什么卡塔尔今年这么急于想去出手买这样的球星，然后打造这种国际轰动的头条
说话人 3: 是因为卡塔尔今年情况非常不妙，卡塔
说话人 1: 跟他都跟他关系不好了，都
说话人 3: 断交了，所以体育和文化成为卡塔尔最后可以退守的堡垒
说话人 3: 而且 2022 年的那个世界杯要在卡塔尔举办，所以他在这之前在足球界他还不能泄了
说话人 2: 气
说话人 2: 他这个钱是怎么给巴沙的
说话人 2: 他是有套路的，因为他如果直接通过巴黎来给巴特罗那的话，他这个巴特巴会告他，而且违反了财政公平原则
说话人 2: 他们现在是这样的一个
说话人 1: 就是违反财政公平原则
说话人 2: 财政公平原则就比如说你这一年的你的花费不能超过你的经营额的多少一个
说话人 1: 比例，对，我就说我就外行要请教一下，这个我不太懂这个，这不是市场经济吗
说话人 1: 对，他爱出多少钱买一个愿打一个愿挨定这些规则是什么意思
说话人 2: 这个就跟 NBA 的工资帽是一样的，就是 NBA 的这总体，你这个球队的工资帽是一个定数
说话人 2: 如果你勒布朗詹姆斯拿了 3000 万以上，这就当年乔丹吧，乔丹一年是 3400 万美元，嗯，老二皮蓬就是 400 万美元，嗯，因为你的总数在这定着
说话人 2: 对，如果你这个老板非常有钱，你给每个人都 3000 多万，你把所有的球星都聚到俱乐部，这个生态就崩盘了，别的队没法玩了
说话人 2: 这就是NBA，它是一个体育加娱乐，它要所有的队都有活路的一个原因
说话人 3: 就是保护生态环境，它要阻止
说话人 1: 个别的财主造成这种造成
说话人 2: 垄断
说话人 2: 对，而且 NBA 的设计科学在于如果你在这一年的排名是倒数，你就按照你倒数的名次拿第一名的状元，秀什么
说话人 2: 就是就说起码是第一轮前几名的秀，你的成绩拿了冠军，你就排在最后去找新人，他就保证大家相对在均衡的一个发展
说话人 1: 那内马尔的这个交易照你看来是有违规支出
说话人 3: 吗
说话人 3: 我认为很可能有违规之处，因为他这个钱，他这次是这样的，是大巴黎把钱给内马尔，让内马尔自己把违约金给巴萨，然后解约赎身，就是变成自由式
说话人 2: 卡塔尔国家跟内马尔签订合同，聘请内马尔当卡塔尔世界杯申办大使，给了 3 亿多，3亿给了 3 亿多，拿出零花钱来把自己买出来，把我合同买断，然后以自由球员的身份加盟巴黎
说话人 1: 噢，这事我有点闹清楚了
说话人 1: 这种本来还是说，我说也是说他一个什么广告代言 3 亿多欧元没听说过
说话人 1: 没事，所谓这个广告客户实际是卡塔尔，这
说话人 3: 是国家主权基金
说话人 3: 这个事其实还特别逗，在于就是我联想到中超，因为其实中超今年出了这个所谓的奢侈税，这个奢侈税就说你如果买了一个球员，应该是高于 570 万欧的一个球员，你就必须交 100% 的税，意思是你无，你 600 万买一人给你要给再给国家交 600 万欧，不是国家给足协
说话人 3: 然后今年这个天津全舰就从德甲买了德甲的射手
说话人 3: 第三名叫什么来着
说话人 3: 叫莫德莫伦斯特
说话人 3: 不知道名字叫莫伦斯特
说话人 3: 对，这家伙值 4000 多万欧，但是今年整个转会窗口中卢协没有拿到一分钱的这个奢侈税，为什么呢
说话人 3: 权健把钱给了这个家伙，让他自己借了约，于是 0 元买来的
说话人 3: 所以说这个什么叫上有政策下有对策
说话人 1: 但是我不懂
说话人 1: 你比如说花几个EO，但这俱乐部也是个公司
说话人 1: 嗯，对，他这能赚的回来吗
说话人 1: 花这么多钱弄一个球员
说话人 3: 完全赚得回来
说话人 3: 如果对于
说话人 2: 内马尔自己来说，内马尔是值2亿的，就按目前现在的市场行业设低
说话人 3: 了
说话人 3: 这个设低了已经
说话人 3: 对，现在巴特伦马尔非常后悔，因为他
说话人 2: 是整个巴西的长得最帅的，踢得最好的，年纪最轻的领袖，那它的整个的商业价值是没法估量的
说话人 3: 你知道巴黎圣尔曼的高兴到什么程度
说话人 3: 内马尔加盟的那天晚上，埃菲尔铁塔他们花了5万欧点亮，变成了巴西国旗的颜色
说话人 1: 唉，那这种我不懂这个，那这个巴塞罗那能不能出更高的钱留下他呢
说话人 3: 不能，这个就是他已经设定了解约金 2.2 亿欧，你解约金放这了，你，你要没设还好，你要没设解约金俱乐部可以说我就不想卖
说话人 3: 我
说话人 2: 看了一个新闻，巴萨又找内马尔谈，就是他正式转会之前说你跟巴黎签了一个什么合同，就是他肯定是这个，那面先跟巴黎说好的，我们要签一合同，我给你解约，巴萨说我们来匹配那个合同，并且可能会给你更高
说话人 2: 嗯，你留下，嗯，就是说你，我把你那合同再赎回来，嗯，我也可以，可能出那么多钱，但是内马尔我觉得最关键的还是因为
说话人 3: 核心地位，还是要这个
说话人 2: 当梅西的小弟当烦了
说话人 2: 嗯，就是他在最关键的比赛里边，你比如他自己进了两个加一个助攻
说话人 2: 嗯，他觉得我是MVP
说话人 2: 但是所有的巴萨的官方出产的新闻里边都是梅西接受众人的欢呼，而且骑到球员的肩膀上，唉呦，那他是受不了的，这在无论是古代宫廷政治还是军队里边立了功的老二，然后一直被老大这个踩着最风光，他说他要么就把老大干掉，要么就另立山头，而且现在
说话人 3: 而且内马尔这个球员他比较特别，他是 10 岁出头就已经被巴西视作未来的希望了
说话人 3: 一直就是新贝利吗
说话人 3: 当时时代杂志给他放上去新贝利，所以他这么多年来一直觉得自己就是王，结果来巴萨之后天天说我觉得梅西就是世界最佳，我特别享受在偶像身边踢球
说话人 3: 你觉得他是真的也是假的
说话人 1: 他到底比梅西能
说话人 2: 比吗
说话人 2: 我觉得能比，就是如果现在梅西已经被认为是足球历史前三以内马尔的水平，如果他拿一，他在带队夺一个世界杯，再带巴黎夺一个欧冠，我觉得进前 15 还是问题不大的
说话人 3: 想想的美的
说话人 3: 我觉得他跟梅西还是比不了的
说话人 3: 咱们
说话人 1: 先看看你说这帅帅帅的啊，这个巴西的内马尔妈
说话人 3: 这还是当年穿巴萨丘一样
说话人 1: 他长得特别像我小学一同学，像日本人
说话人 1: 对，像日本人
说话人 1: 在看，这是这梅西告别他，这是梅西的球衣是吧
说话人 1: 说他到这个巴黎的这个队也是十号
说话人 2: 对，他是十一号，十号到巴黎是十号
说话人 2: 对，他在巴萨
说话人 1: 十一号
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我看很多这个巴萨球迷的
说话人 1: 这个主要是说史上最强铁三角
说话人 1: 对 MSN 什么东西
说话人 1: 三叉戟
说话人 1: 对，要解体了
说话人 1: 是，这是最可惜的
说话人 3: 三年，三个人进了 300 多个球
说话人 1: 潘老师你说这个踢球
说话人 1: 嗯，有没有一种历史上会出现这么一种组合
说话人 1: 就这种铁三角对，它们之间的默契达到了比如说郭德纲和于谦一样的程度
说话人 1: 就是呦，就奉献出无与伦比的
说话人 2: 表演，这个在一些绰号里边就能表现出来
说话人 2: 就是格子还小是吧
说话人 2: 我们那小时候看球的时候，现在已经不兴这种什么这种绰号
说话人 2: 那时候小时候叫荷兰三剑客
说话人 2: 对，德国三驾马车巴斯腾是吧
说话人 2: 南斯拉夫三个火枪手，哎哎哎，你天天都是三个
说话人 2: 他基本上都是要是中轴线前中后，要么是箭头一个前锋两个前腰，要么是一个前腰两个前锋，这个时候是他们往往而且整体要转到一个队里边去一块端，他们就是配合的特别好的那种的
说话人 3: 这还是这还是这个语言文字，它相对比较古典的那个年代，就是那时候还都是大家通过这个体育报纸来看看足球新闻的年代，那都是
说话人 2: 编辑给艺术加工的绰号，对
说话人 3: 那个绰号特别好听，现在那都不是，那都是什么铁棍队，什么什么什么尼玛，然后什么背锅侠，都是这种
说话人 1: 名字
说话人 1: 但是你比如说像这种超级无敌的组合，你觉得主要是取决于个人技术，就是他个人就能力高
说话人 1: 嗯，所以一搭就能搭得上
说话人 1: 还是说有一些较为互补的地方
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 脾气还得对，就是你互相都不能
说话人 3: 这个
说话人 1: 王能跟王在一块吗
说话人 1: 王能跟王能在足球界有这个现象吗
说话人 3: MSN 三个人就是这么强，就是每一个都是在这个各自球队都是，但
说话人 2: 这是最核心，但这是一个病态，实际上
说话人 3: 是个病态
说话人 3: 但配了一个特别
说话人 2: 加内马尔，再加苏亚雷斯这 3 个的组合就吸去了整个队的营养
说话人 2: 他中场没钱买人，后卫没钱买人，因为他仨的工资已经占了他们全队的一大半
说话人 2: 对，所以这个是我觉得
说话人 3: 这就是财政组合，这就是财政公平法案要做到的目的就是不让你一个队强到没边
说话人 3: 嗯，他这个前锋就强到没边了，所以他后边就没钱买人了，但是
说话人 2: 这个公平法案现在也正在被摧毁
说话人 2: 嗯，我们可以聊一下，实际上就是他说的是卡塔尔国家
说话人 2: 嗯，我们英超，我不是阿斯纳球迷吗
说话人 2: 我们的现在最怕的一个对手是曼城，曼城的老板，他们卡塔尔的这个老板是卡塔尔国王，就是曼巴黎的老板是卡塔尔国王，这个曼城的老板是阿联酋国王的女婿，哈哈哈，排名第三，基本跟王储也差不多
说话人 2: 就是他们买人是不眨眼的，而且财政公平法案是这样，就是你是需要年收入 3 个亿英镑才能这个买 3 个亿球员，对吧
说话人 2: 我们赞助你 3 个亿，就打一广告 3 个亿行了，这不就已经避开了吗
说话人 3: 有，现在我们中国人民也成为了让全世界胆寒的对手
说话人 3: 就是我们中国的这个李哥今年买下了 AC 米兰，那 AC 米兰以前我们都觉得半死不活的了，这李哥买下来之后一口气买了 11 个球员，然后花了两个多亿，然后得用我们那天开玩笑
说话人 2: 李洪涛是吧
说话人 3: 叫李，不是李洪涛
说话人 2: 李
说话人 2: 这个李哥我们就不知道他在中国的背景，也不知道他的钱哪来的，他反正是到这个 a 西米兰之后直接花了 2.5 亿欧元
说话人 2: 嗯，卖了 11 个球，然后各种段子就出来了
说话人 2: 这个 a 西米兰主教练说咱要不要告诉他买球队其实是搭球员送的
说话人 2: 哈哈哈，就是他买了一整套阵容
说话人 2: 嗯，是真的
说话人 3: 这个，而且眼睛没长
说话人 2: 这个现在社会流行语，这个叫
说话人 3: 社会
说话人 3: 我李哥
说话人 2: 人狠话不多说，买就买，他带着恩西米兰就回深圳参加友谊赛去了
说话人 2: 那个我就看那视频把我乐的，就是中国球迷在看台上高声齐唱着走进新时代，哈哈哈，我们唱着东方红当家作主站起来让李哥在底下就是所有人这个打着招手，然后坐着也挺啊，鼓掌打着招手你就不知道他钱哪来的
说话人 1: 唉，但是你说他这种买啊，是他不是为了挣钱的
说话人 3: 还是要挣钱的，这能挣钱吗
说话人 3: 这能挣很多钱，人家都是那个
说话人 3: 其实几年前就开始集中讨论这个事，比如说当年黄马买那个勾罗的时候说 8000 万欧嘛，那当年在世界杯不是很闪亮的哥伦比亚军说这 8000 万欧一点都事，一点都不大
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 皇马主席把它买下来之后，皇马主席在哥伦比亚这国家是有投资的，马上就通过这个投资就收回来，而且说卖球衣也能收回来
说话人 3: 但是你知道内马尔去了巴黎之后，一天之内卖了 1.2 万件球衣，每件球衣上百欧，这，这是多少钱
说话人 3: 但是
说话人 2: 中国的这几个菜坛，因为买 a C 米兰的这个我不知道是什么背景，买国际米兰是苏宁，这个是知道的，就是买 a C 米兰和国际米兰能不能赚钱，我是持严重怀疑态度的
说话人 2: 首先意大利这个国家的经济在于这两，而且 a C 米兰和国际米兰这俩俱乐部是债务重，所以就是人们一般我们会认为就是买这些俱乐部，包括还有买一些西甲俱乐部，同时也承担了一部分把资金转移出去的这样的一个功能，你哪知道买了
说话人 2: 这算
说话人 1: 海外投资
说话人 3: 吗
说话人 3: 这算现在不是在看的越来越严了
说话人 3: 我
说话人 1: 不是，我再问一个那个什么外行的问题，就是说这个内马尔他这个有希望将来能取代梅西吗
说话人 1: 你觉得他有这个气
说话人 3: 吗
说话人 3: 他是有可能，因为梅西 c 罗，梅， c 罗现在32，梅西30，内马是20
说话人 2: 梅西 31 差不多
说话人 3: 内马25
说话人 3: 嗯，再过个，哪怕再熬五年，梅西 c 罗也不可能再到现在这个 level 了
说话人 3: 那在内马尔这个层面上还没有特别好的竞争
说话人 3: 要告诉
说话人 1: 内马尔就是最巅峰的时候，和梅西最巅峰的时候，或者说同样年龄的时候
说话人 3: 嗯，达不到
说话人 2: 我觉得跟 c 罗
说话人 3: 还是梅西在内马尔这个年龄的时候一年七八十个球东西，内马尔进了三十多个
说话人 1: 嗯，那你现在比感觉比梅西值钱多了
说话人 3: 对，这是因为他比他和梅西不一样
说话人 3: 梅西是 13 岁就去了巴塞罗那，今年 30 出头，已经是人生中的大部分时间都在同一支球队，他是忠诚的一个代
说话人 3: 但是
说话人 2: 梅西今年 30 多是吧
说话人 2: 对，梅西的违约金好像是 2.6 亿欧元是吧
说话人 2: 以
说话人 3: 梅西应该是3亿左右就有
说话人 2: 就是我记他 2.6 亿欧元的时候，曼城跟梅西还商量要不要把你买断，后来梅西因为基于对巴萨的感情留下了，这是后来有一个教练透露的
说话人 2: 嗯，说梅西给他们打过电话，就是他不想在巴萨呆了，因为换一个环境
说话人 3: 因为他西班牙特别邪乎，就是说这些球员动不动就偷税漏税了，你就不让法律能对说
说话人 1: 梅西也牵涉到这个关系
说话人 1: 对
说话人 3: 而且给梅西判了 21 个月
说话人 3: 对，但鲶鱼初犯不用坐牢，你说这情况谁还敢在西班牙待里
说话人 3: 我就觉得这个欧洲开始这逐渐衰落之后，尤其西班牙有一家人没出息
说话人 2: 不，你不能怪人家税务总局，我觉得还是要交税，一定是避税没避好
说话人 2: 没必定
说话人 3: 是你，像梅西这种球员，他犯不着为了击败万欧毁掉自己的职业生涯的
说话人 1: 但是你说这玩意它可以个感情，那你比如说这个要是卡塔尔或者什么哪个石油的这个钱，他要是他同样的目的，为什么他不把梅西给买了
说话人 3: 这就是爱情，不是你想买就能买他
说话人 3: 但是今今应该说今天这个时代越来越好，买了爱情，这就是今天在一个就前一阵那个曼联的那个鲁尼不是去回了 f 顿吗
说话人 3: 嗯，他在曼联呆了 13 年，他后来他就说说我在麦连进了这 250 多个球，这个记录很可能没有人可以打破了
说话人 3: 说为什么呢
说话人 3: 不是说我多厉害，而是说可能没多少人能像我一样待十几年了
说话人 1: 嗯，他
说话人 2: 这个就是我们经常会说现在的这个足球俱乐部正在告别古典精神时代，就是这个意思，就是在我们小时候看球的时候，往往比如马尔蒂尼有个球员 a 西米兰的时候，就是马尔蒂尼的爸爸是维西米兰队长，马尔蒂尼是维西米兰队长，马尔蒂尼的儿子现在是在青年队踢球，就是叫几代都是红军，就是血液里流着什么什么什么是现在已经很少了，就是现在最后一个贵族有点像拖地
说话人 2: 对，拖地的，拖地是 41 岁退役的，他的王储就是接替，他要当队长呢，哈哈哈，已经三十五六岁了，说队长再不退役我就退役了
说话人 1: 这就是所有传统的爱情必将变成卖淫，是吗
说话人 1: 哈哈哈，像三人行广告之后见
说话人 3: 你讲啊
说话人 3: 就是其实现在不光球员，主教练也一样，你想这个麦连上一任，这不是上一任，他这个功勋主教练福格森干了 26 年，那阿森纳的这个温格教授这也 20 年了，还干着呢
说话人 3:  20 还干着
说话人 3:  21 年了，不可能了，他们都说这绝对没有可能再有这么长时间的教练了，因为现在这个，尤其是媒体这么发达，这个金钱又大规模的注入卡莱德卡塔尔来自中国的钱，注入之后大家要的是出成绩，你今年拿不到冠军，甚至你半成绩都不好出去
说话人 1: 但是你说像这个内马尔或者梅西这些人，嗯，他们身上背着这么多钱，他们这个这种有没有压力会不会特别大
说话人 1: 就是你比如说你是不是你的预期有这个表现
说话人 1: 但是你这个人有时候很难说我这俩月状态不对，或者这种他们到时候是不是会不会有这种情况
说话人 1: 就是压力特别大
说话人 2: 这种这个天赋异禀的人，他往往不仅表现在场上，我一直觉得他们精神力是非常强大的
说话人 2: 就是而且他跟正常人不一样，比如说 c 罗，你只要不让他拿到世界第一年薪，他踢球就踢不好，就只要梅西一加薪，他那边就跟皇马就开始闹，让我拿到了世界第一高薪，之后它的进球率就层层的，但是现在
说话人 3: 世界第一高薪在上海生花
说话人 2: 对，中国人
说话人 3: 给世界前五名高薪，有好像两三个是正在中超球队踢球，现在
说话人 2: 这些我觉得这些顶级球星他的内心就很强悍，你给我的钱越多，我背负的压力越大，我可能发挥的越好
说话人 2: 就像马拉多那，但也有一些一流球员，你是我拿着这个第一转位费来之后直接就怂了，然后这样的人还是有的，但他就这说明他的异柄没有异到那个程度
说话人 3: 但是我觉得顶级球员还有一个好处，他团队特别好，你像如果你那我，咱们正常想，那我这真是路枪，我这身体不好怎么办
说话人 3: 那对顶级学员来没这回事，如果身体不是很好，只有团队帮你调理
说话人 1: 的
说话人 1: 对，因为你看我像那天我碰一导演，那导演说说就绝了
说话人 1: 就是说我呀，没钱的时候电影拍的最好就是，哈哈哈，有钱有钱，这样都不正常，就是有钱就没拍出过好好
说话人 3: 好片子，他有了钱时候他得不断的害下他架不住这个把茅台得植入了，把这个
说话人 2: 时候植入，如果给贾樟柯两个亿让他投，他一定拍砸
说话人 2: 这个是肯定，就每个人就跟这个刘邦说，就是我可能带2万部队，嗯，那韩信可能带 20 万，一个导演能带多少部队是注定了的
说话人 2: 你让陆川像贾樟柯拍小片文艺片的导演，你给他来一夜宴，那直接就砸了
说话人 2: 他没有这个经验，也没有调控的功力，或者没有商业大片的思维，你给斯皮尔伯格那就是钱越多越好，叫韩信，韩信将兵多多益善
说话人 1: 吗
说话人 1: 我再问你，你比如像这种王不见王或者什么铁三角
说话人 1: 对，这个在场上就是这个人进球或者说配合对方
说话人 1: 嗯，会不会发生犹豫
说话人 2: 这个是 c 罗跟梅西的最大区别
说话人 3: 梅西就完全不会犹豫，如果队友的机会好，直接就是
说话人 2: 我就看场上只要队友能把握住了，梅西一年能助攻九十个
说话人 2: 对，但是 c 罗是哪怕队友进了绝杀，只要
说话人 3: 不是他进的不庆祝
说话人 2: 自己就回到中场去了
说话人 2: 对
说话人 3: 哈哈哈，他要自己进来，就是这样庆祝
说话人 2: 是吧
说话人 2: 就是那一共进了 5 个球，其中有一个他是点球，那进了点球之后就兴奋必须过来，都得拥抱他，你要不拥抱他他就很失落，说你们不爱我
说话人 1: 了我所以这人性全在场上都能看得
说话人 2: 出来
说话人 2: 我从小缺父亲
说话人 1: 那梅西怎么那么那个不大公无私
说话人 2: 家庭教育好
说话人 2: 哈哈哈，家庭教育
说话人 3: 大家庭的中产阶级家庭围城