说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个说学逗唱武林大会，哈哈哈，现在开始
说话人 1: 对对对，这个我们呢用了这个一周的时间来聊这个徐晓东，来聊这个王占海
说话人 1: 这个篇幅在我们这个历史上是少见的
说话人 1: 之所以我会这样想，因为除了咱们这个，对这个武打，对这个武术有种这个小孩的那种好奇心，是吧
说话人 1: 主要还是因为我觉得这件事意义很重大，而且如果这件事的意义仅仅是止于徐晓东，止于王占海，咱就不这么聊了
说话人 1: 我之所以这样，你能看出我的基心，我是觉得这件事它的意义超出了徐晓东和王占海，超出了现代格斗和这个什么太极
说话人 1: 真假
说话人 1: 我老觉得这件事儿大家应该往深里去聊一聊，不是给中国武术带来一个契机，没准能给更多的事带来一个启发
说话人 1: 我不知道你们看了这几集是不是有这种感觉
说话人 2: 我作为一个观众我其实特别的认可你这种就是发心
说话人 2: 所以我那个徐晓东录那三期的时候，我都到演播室来看，哈哈哈，实实在等不及去看电视，那王章海这两集我也是第一时间就看了，看了之后我觉得这个我还是对枪三人行，这个节目我觉得我的喜爱还是有道理的
说话人 2: 就说你别管怎么说，您二位这做了一个非常好的一个平台，就是说给你说话的时间和机会，然后你说完之后大家我们这最后复盘的时候，我们就有个今天我给大家复盘了
说话人 2: 对，你看我作为一个纯粹的一个观众，我因为你二位是平台，不好说这话，作为纯观众，我其实想说点得罪人的话，就是说我也不
说话人 3: 是平台，这是平台，对吧
说话人 3: 哈哈哈，我也得罪人，我等会我也得罪人，平秀
说话人 2: 哈哈哈，我现在开始得罪人了，哈哈哈
说话人 2: 就说这两位给我的感觉，我想打两个标签，一个是真小人，一个是伪君子
说话人 1: 嗯，这么激烈
说话人 2: 嗯，非常激烈，真小人非常明确，就是徐晓东他自己都说了，我就一您是吧
说话人 2: 然后这个，这个王战海呢
说话人 2: 我其实跟很多网友的看法是一致的，就是满嘴都在开太极炮，就是说他这太极最厉害的就在他的嘴上，那实际上如果打太极最后都在嘴上了，咱们三位也行啊其实，嗯
说话人 3: 哈哈哈，我不同意格子的看法，哎，我发现格格子现在已经有点这个给我形成习惯了一说，唉，咱俩路径唉，又可以干了
说话人 3: 哈哈哈，好，你年龄小吗
说话人 3: 我们俩
说话人 1: 也算文约啊
说话人 1: 对
说话人 3: 就是我不认为徐晓东是真小人，也不认为王占海是伪君子，就是真是有的小人未必，对吧
说话人 3: 他就是他是一个粗人，他未必是一个小人，就是小人，他会有一些不上台面的动作，我
说话人 2: 可能应该改成叫真小人物
说话人 3: 你在希望那就王占海我一直认为他其实不是伪的，他是真心的认为他的太极挺厉害的，就是说包括他自己都无意中说出了这个综艺节目是造假是摆的，我认为他是分不太清楚这些假的和真的是一个什么东西，他认为我太极真的很能打
说话人 2: 他
说话人 2: 我不认这么认为，因为我认为他知道他为什么知道
说话人 2: 他所有的知道都在于说他这个，他所有的在那个正式的打之前都有一场假打，这个假打是根植于我们文化中的，这个实际上是我对我们这个传统文化非常诟病的一点
说话人 2: 你看让我想起来那个 21 世纪第一部大片商业大片，国产的商业大片是张艺谋的英雄，英雄里面那个无名和长空对战的时候是在意念里打的
说话人 2: 嗯，打完之后，然后有一方输了，是吧
说话人 2: 就不动了，另一方拿剑把它戳了
说话人 2: 你看这就是我们文化里面特别典型
说话人 2: 所以
说话人 1: 我插一句，你们俩说这事让我想起这个阿成老师，因为我听他讲过课，他有句话给我印象很深，他就说这个世界上有的人喜欢改变世界，有的人喜欢裁判事件，而但是也有的人喜欢解释这个事件，我觉得这比较接近我的兴趣，虽然我不知道我能不能解释的让人信服，但是这是我的一种好奇心，你明白吗
说话人 1: 比如说比起说这个人是好人还是坏人
说话人 1: 是这真是真还是假，我更感兴趣的是他何以真
说话人 1: 他为什么假
说话人 1: 他为什么这个行善
说话人 1: 他为什么作恶
说话人 1: 包括他打在即，你知道吗
说话人 1: 就是就，所以我就老在说，就是让人说话
说话人 1: 唉，就很多人哪也有一些观众对咱们不满意，就我就会发现他们是什么呢
说话人 1: 喜欢他，我喜欢的人，我喜欢的话可以让他有机会说话
说话人 1: 其实我要说的就是也许你不认可的人，你不喜欢的话，他也可以让他说话
说话人 1: 那你知道当年毛主席就讲过吗
说话人 1: 让人说话天塌不下来，相反甚至于不但要让他说话，而且要让他说完，要让他表达表演充分
说话人 1: 这个，哈哈哈，你明白吗
说话人 2: 一不小心说出表演二
说话人 1: 字，这是最大程度上尊重观众的这个智商
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我觉得这个事儿我体会很深的，我觉得咱们这么多年，对吧
说话人 1: 就是很多人喜欢的
说话人 1: 是哎，找出一个人来打假吗
说话人 1: 你就是个骗子啊
说话人 1: 那个咱这有个骗子，咱让他踏上一万只卷，他永世不得翻身
说话人 1: 行，完事了我们这么干，我们打出了很多骗子，可是你有没有觉得骗子越来越多
说话人 1: 我觉得是不是因为你为什么越打这个骗子越多
说话人 1: 是不是因为我们应该听他说一说
说话人 1: 不管唉，他是屌丝还是骗子，不管他是正派还是反派，对吧
说话人 1: 他都可以让他讲话
说话人 1: 对，而且你比如说像你们记者喜欢的是什么呢
说话人 1: 就是我经常跟他们记者讲，我说你们跟聊天不一样，你们是憋着弯挖坑，让人家说出人家不想说的话
说话人 1: 我说每一个我请来聊天的人，我都是跟他说，我说你不想说的就别说，我希望你畅所欲言，因为我发现让人说他要说的话，其实你往往能看到的更多
说话人 1: 有的时候你很简单说，嗨嗨，潘大夫，你这个大辫子，哈哈，对对，但是可能接下来很多信息你得不到，所以我就觉得这个就很有意思了
说话人 1: 你比如说那天记得，而且你发现没有，无论是徐晓东还是王振海，当他们到了咱们这么一个平台上的时候，你有没有注意到这两个人都流露出来了某种自省、某种节制、某种理性
说话人 1: 你比如我可以给你举具体例子来，比如说你眼瞅着这一二三级，这个徐晓东就是
说话人 2: 他说一直在变化，嗯
说话人 1: 我打的只是一个雷公，我是打的是太极当中的假
说话人 1: 对，我这跟他初期，这就说明一个人在网上匿名随便胡喷的时候，他说的话可能连他自己都不会相信的
说话人 1: 同样你比如说你说王占海，大家觉得他耍太极什么的，可是你没看到好的他，我觉得很非常有意思的是咱没给他挖坑
说话人 1: 对，但是你有没有想到他近乎于像个实在人一样讲出了一个我很惊讶的事情，他说这个武林大会，他说我们呐是先那个不拍电视的时候先比试好了谁强谁弱，然后为了拍电视，我们就上去再来一个
说话人 1: 你看，我觉得这个就是他之所以能主动的说这个事儿，这，你，所以我就说解释学为什么，这，这不是很正常吗
说话人 1: 你有没有注意到他的答案
说话人 1: 他说什么为了效果，我认为占海先生他说出了一个，所以我不凡，我就在想一个人为什么会说这样的话
说话人 1: 我跟你说这个会让我们得到更多
说话人 3: 所以他不是说的假话，反倒证明了他说的是真话
说话人 2: 你，你知道我这个作为媒体人，我其实最不爱干的事情就是给人贴标签
说话人 2: 嗯，我，你刚才说的我都是认可的
说话人 2: 嗯，但是我为什么会主动的给他贴这个标签呢
说话人 2: 按我的判断，他说的这个事前比划都有可能是假的，因为无从查证，而且他是在跟徒弟比划，在电视上我就不信他他会跟他徒弟在事前比划一阵，证明他赢了他徒弟，然后再到电视上再来一场，他跟打赢徒弟就是这样
说话人 1: 完全有可能
说话人 1: 所以说我就说格子你非常锐利，但是你就代表电视机前的观众，所以你这就毛主席，我老怀念毛主席说的让人说话天塌不下来
说话人 1: 对，就是你，有的时候媒体你要各司其职，比方说有言论的平台
说话人 1: 嗯，那么不同意见的人都可以谈
说话人 1: 对，但是也有调查的平台，也有法庭是吧
说话人 1: 也有调专题调查部的记者，有可以你让他讲出来，在公而告知的情况讲出来就有格子这样的人，连你的讲法也是一个需要查证的
说话人 1: 对，这是合理质疑对吧
说话人 1: 会不会连这个你都是蒙人的
说话人 1: 我觉得这样才有助于把事情搞清楚
说话人 1: 对
说话人 3: 但是可惜的是就是在我们的中国语境里边，往往这种事情是不能发生的
说话人 3: 就是刚才你说的要寻求真相，当往往当真相进行了第一步的时候，它就没有真相了，要么大众的兴趣转移了，要么说被迫转移了，或者说本身大众就已经欠缺了这样的思辨能力，它本身就是你
说话人 3: 比如一个社会的矛盾，我们都知道它在解决的过程中应如果是一个有活力的社会，应该是冲突解决冲突，冲突解决冲突，它是不断的走向不平衡和平衡
说话人 3: 我们现在就是对付这一类的所有的公共事件的方式，叫冲突拍死冲突拍死他，或者叫冲突拍死更大的冲突，更大的力拍死更大的冲突，他就别报
说话人 1: 了
说话人 1: 你，你比如说我就真觉得就是说咱们这种说打一个人是什么人
说话人 1: 好像找出一个替嘴羊来
说话人 1: 你，你作假了，你看那个橄榄球，你成辛普森了吗
说话人 1: 你发现没有
说话人 1: 实际上他这个王振海，他在咱们节目里我觉得也就点到为止，他自己我老注意他说的一个关键词，这个让我作为一个 20 多年的电视人呐，我真是浮想联翩，所以就是说为了效果，你注意到了吗
说话人 1: 为了效果，所以为什么我说你这么打人哪解决不了问题的
说话人 1: 你得想到比如说裁定一个人是诈骗，这是非常严重的指控，这要负法律责任的好，什么叫诈骗
说话人 1: 那么这个当时的这个甲是电视台摄制组的人要这么做的，还是你要这么做的
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 做完了这个之后，咱知道咱们的广告法吗
说话人 1: 播出虚假广告，你播出机构不要负最后的责任吗
说话人 1: 你要领导审片的，对吗
说话人 1: 从你知道就是我甚至在说，我说这个事情不目的，我们不是为了打死谁，我让我想到的甚至是我自己
说话人 1: 嗯嗯，我那天跟几个这个大学里的学生，我说我给你们举个例子，来了个电视台的，我们电视台的说，唉，配合一下，你从镜头说，你说我特别爱看新闻联播，OK，咱别说新闻联播了，就配合一下，你说你，我在街上找一人，我说能帮忙，说你特别爱看枪三人行，我估计百分之七八十的可能人，中国人都会配合的，虽然他未必看过锵锵三人行，但是他觉得电视台让我们念无所谓，王维特别爱干锵锵三人行
说话人 2: 你就你这个让我想起来几年前一段经历，就是有一个特别出名的全国人民都知道造假的这么一个事情
说话人 2: 然后这个有一天我当时在实习，然后是北京有一条大马路上，你知道北京以前那马路底下有田的那个冻土，春暖花开之后，那冻土一晃把那个路塌陷了，然后很多摄影记者就要去拍来展现这个场景，谁也不知道怎么拍，因为摄影记者要求的是有一点点动感需要，比如说人经过什么，恰巧那天就没有
说话人 2: 然后正好这个很出名的人，他的爸爸也是一个摄影记者，他的做法就让我一下子明白了为什么他们家是造假的，他那爸爸从边上拎了几个小学生，你们几个给我跳下去，在那个让那几个小孩在那个洞底下这么拍照，直到那个有一些大学生经过说你们这记者太假了，所以就给我这种
说话人 1: 感觉
说话人 1: 你就知道我现在说的这件事情，为什么如果只是个王占海，那甚至于只是个太极拳，我都没这么关心
说话人 1: 对，我说的就是咱们明白了，咱们的国家在很多层面上早就已经是一个造假的，一个土地了，全媒体的、全行业的，潜规则的，无人不参与的，谁都无所谓的，差不多的，谁能免其责
说话人 1: 你们就是说，唉嘿，这个骗子你有没有参与过
说话人 1: 就包括这个任何一个媒体，也包括一个采访正经新闻的记者，你有没有造假过新闻
说话人 1: 对，就要是这样说的话，它是个结构性的问题，它这个结构咱们先去下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 彩夫老师，这个这次也是太极高手人说你
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，我在传统武术方面已经
说话人 1: 追加一下，跟两派的都聊了，这个
说话人 3: 太极玩大了，以至于一部分人说我支持王振海，哈哈哈
说话人 3: 还有人在微博上骂我，就说你就不该给他这种机会，我看你还面带笑容，还附和他，你应该愁眉紧锁，然后指着他说你在说假话
说话人 3: 但我觉得就是刚才文涛老师说了，其实摄像机是武术的天敌，就是你只要一段完整的录像出来，什么东西都很难遁形的，尤其是对于王振海这样的实在人
说话人 3: 为什么说的是实在人呢
说话人 3: 就是我觉得比造假说更可怕的是不知道自己造假，或者比说假话更可怕的不知道自己在说假话
说话人 3: 我觉得王振海是发自肺腑的认为是为了效果，而不是在造假，他说那肯定是电视台为了效果，包括电视台让他去拿着橄榄球去摆那个，他也是说这个电视台为了效果让我这么做的，我得配合人家，特别有一种我们河南老乡的那种人情，抹不开面而说点假话的那种劲儿而内心无愧
说话人 3: 所以我觉得他是不自觉的无意识的在说假话，那这样的话每很多人都在无意识的做这些东西，它扩展到很多的公共事件上，包括接受采访上，这个社会生活细节里边，我们都在无意识的说一些假的东西，而失去了探究真相的这种心思，就是
说话人 1: 能力，你比如在我同意就是说，嗯，即便假设说王占海就是个骗子，哈哈，但是我也是个骗子，对吧
说话人 1: 就我很多时候也想骗人，但是我觉得咱们现在该检讨检讨，就是说这个骗的链条怎么能构成，比如说我也想骗呢
说话人 1: 但是我要说个假话，可能咱们的领导就说你就不能播，对吧
说话人 1: 他是有法律的，你一出来蒙制造了蒙骗或者不当牟利，这是可以追究的
说话人 1: 这些这条链条上按照罪责大小，谁都跑不了的
说话人 1: 可是你就而且中国人你发现没有，还有很多文化上的东西，我觉得好有趣
说话人 1: 就是啊，真是个看戏的民族，哼哼，全国上下一台戏你都知道，而且甚至需要徐晓东揭发出来另一方面的事实，连国际格斗比赛都有造假的成分，因为什么呢
说话人 1: 商业的侵入
说话人 1: 对，广告得放完，要不然广告牌给打三回合，你不能一下就把它 call 了，就把
说话人 3: KO 了
说话人 3: 对，美国那个叫摔脚，我原来不知道那个东西就是拿着扛着人之后那biang，biang， biang 在什么菜
说话人 1: 那个大家都知道那个都是假的，而且有的时候我就觉得这个即便是一个罪犯，说实在的只要得到允许，他在咱们这说，我觉得他都有说话的机会，只要他有话好好说，对吧
说话人 1: 而且就像你刚才讲的这个王振海，我其实真的是有个好奇心，就是我想弄清这是怎么回事
说话人 1: 嗯嗯，其实你就发现哪没有什么弄不清楚，那当然很简单
说话人 1: 嗯，我推不倒他
说话人 1: 为什么不是，你知道吧
说话人 1: 嗯，所以说中国传统武术过去的神秘主义，咱们真的是要去伪存真呐
说话人 1: 他这个功夫不是没有的
说话人 1: 他是有的，但是他这个功夫不是不可以用物理学解释的
说话人 1: 对，你明白了吗
说话人 1: 那天不是很清楚吗
说话人 1: 哈哈，为什么立的这方向能转向下
说话人 1: 他就是说它是一个反关节
说话人 1: 嗯，你推着我我也能来
说话人 2: 我会被你这么
说话人 1: 这样，你可不越使劲，你就我一含胸你不就往下了吗
说话人 3: 所以同样符合物理学原理
说话人 1: 本身是个很简单的道理
说话人 2: 但他自己的解释就特不符
说话人 2: 是不是我把力传导到脚下
说话人 2: 这个，我一个高中理科生物，我绝对忍不
说话人 1: 了这一点
说话人 1: 这就是中国传统武术当中云山雾罩的部分
说话人 1: 对，因为他喜欢神话，他喜，而且这个很多东西你都可以看出来，所以我跟你说，急于的去裁定个对错，打死谁弄死谁啊
说话人 1: 这个世界好了很多趣味，我真的觉得就是咱们锵锵三人行的观众都是很聪明的观众，这其中你可以了解，你比如说我给你举个例子
说话人 1: 好，我说这辈分怎么论呢
说话人 1: 好，你知道原来民国的这个武术界，你可以看出中国很多传统文化，中国人是输不起的，师傅是不能输的，一输，但是也确实是，为什么中国很多学者造假抄袭、不爱道歉，因为我们的斗争文化是什么
说话人 1: 你不能认错，你认错就给你踏上亿万只脚
说话人 1: 对，你勇士不得翻身
说话人 1: 对，所以我就说过去说师傅不打，徒弟打来证明，你看他这个文化里面，甚至你知道那天咱们说的蜈蚣仪和一九五几年蜈蚣仪和陈可夫的那次比赛，嗯，你们光看见向老婆打架，你们不知道最后这个比赛的裁决结果是什么
说话人 1: 不但没打完，而且裁决结果叫双方不胜不败不和，嗯，连谁都没胜，谁都没败
说话人 1: 对，你看到中国传统文化里的这个东西，甚至我，所以我就想到当年这个两广总督，那个叶明琛，这个英法联军都打到广州了，这个发了 24 小时最后通牒了，最后他毫无回应，最后人家形容他是不战不降、不和不走，什么不对
说话人 1: 这也不，这一点是，这，这是中国
说话人 2: 文化，这一点是我特别讨厌我们文化里面的一点，就是说你只要是你，徐晓东，你看我，我为什么我这次要为徐晓东多少发点声
说话人 2: 因为说实在的，我们都知道徐晓东现在发不了声了
说话人 3: 微博又申请了，我
说话人 2: 知道又可以了，但是你就看到说我们的传统武术到了什么地步了
说话人 2: 达到一个雷雷之后整个的就忍不了，就输一回，输不起
说话人 2: 你可以想象说梅威瑟和帕克奥两个人打完之后两个人什么反应
说话人 2: 输了的那个输了的就是说我，我其实今天这是裁判的问题，我下次还能打败他，是这样的一个，就是越越战越越败，越战越战越勇的这样一种气势，国际足球、国际篮球，从来都是你今天打败我，我，我跟你世仇，我跟你打一百年，行不行
说话人 2: 我们不是的，输一回
说话人 2: 好，请结束了，输一回，退隐武林了，是这样一种文化，很可怕
说话人 2: 对
说话人 3: 就是中国文化，我觉得几千年以来甚至没搞清楚一是一二和 2 这么简单的问题
说话人 3: 对，就是刚才你说不战不合，它是一个，它另外一个就是你
说话人 3: 其实徐晓东说的是这个太极的里边的有些武士是造假的，他跟说太极整个是假的，大家是混着说的
说话人 3: 对，然后说太极里边有造假的和整个武林是造假的，大家又混着说
说话人 3: 对，就是不光是这个说假话的人，包括围观群众他也是把这些问题给放在一块
说话人 3: 最后就你看底下评论，我不认为一边倒的支持我们的观点，它就是好的，他就整个武林都是造假的，这他妈全是骗子，我认为这也争巧标，他的脑袋是糊涂的
说话人 3: 对，我们需要在我觉得复盘的时候，我们就说这个武术是怎么回事
说话人 3: 太极是怎么
说话人 3: 太极不能代表整个武术是吧
说话人 3: 这个骗子也不能代表整个太极，这事总得摘清楚啊
说话人 3: 嗯嗯嗯，就是这么简单的问题，我们是需要把它给弄清楚之后，我们再探讨说这个武术怎么走向世界，怎么跟现代接轨的问题
说话人 3: 那我觉得大家就是包括这么多的人，就很少包括有学者，或者包括有武林人士，或者包括媒体人，说我们把这些事简单的事我给他摘出来，我慢慢捋捋往下走，没有站完队就哇哦，假的，我走了，哈哈，就这种的，这事就
说话人 1: 三人行广告之后见，而且咱们也算弄清楚了我所以我觉得跟两方面这么有话好好说，就帮助我把这个事情弄得有点清楚了，当然我也不是结论，我现在就觉得吧，它确实是有一个规则的问题，因为如果完全无规则，那就是动物打架
说话人 1: 那动物打架我就一直记得李小龙在他的截全道一书里就是说如果别人把你放倒了，你的嘴正好在他脚腕子，那你张嘴就应该咬他的脚腕子，那就动物打架了，所以实际上不可能没有规则
说话人 1: 那这个要说大家比较过瘾的，就是希望最接近无规则的恐怕是现代格斗就综合格机，因为你注意到王振海没有，他说太极主要表现在衰在目前用于格斗这方面，但是我问他，我说那你不打脸，那你太极推手你不能打脸，这跟现在格斗不同
说话人 1: 然后他讲了一个关键词，你有没有注意到，但那就主要靠拳脚，这个拳脚我们现在也在练
说话人 2: 因为就格斗那一套
说话人 1: 就是格斗，就那意思符合，甚至咱们不是问他我就问他，我说那要是就按照现在 MMA 就是这个完全的综合格斗的这个规则练，那么练太极的和不带练级的，不带不练太极的吃亏还是占便宜
说话人 1: 他说这个没有什么关系，你们这个里面就讲出来专门这种现代格斗规则，就是速度、抗击、打耐力，不外乎就是这些反应
说话人 1: 至于技巧，现在是万源归海，什么传统武术里当然有很多技巧可以借鉴进这个里面去
说话人 1: 而且太极我感觉到他一定有他的技巧，他一定有他的功夫，但是原来没往那练，你比如说你要是老往上电视那个，呵，武林大会上练，那培养出来的是演员
说话人 1: 对，你往推手上练，培养出来的是推手
说话人 1: 你往这个老师傅把徒弟放倒这方面练，你培养出来的就是这门邪教，对吧
说话人 1: 他看你往哪个方向走，实际上它可以走向正大光明的方向
说话人 3: 对，我这两天看了一本书，叫少林很忙，就是讲了一个美国人去少林寺学武艺的故事
说话人 3: 我觉得他的经历和想法挺有道理的，就是他先学了几个月的武术套路，然后他觉得这玩意真没法实战
说话人 3: 嗯，他就说我要改练散打，因为少林是分为少林散打队、少林武术表演队和少林武术队，就是它是三个不同的功能，散打去跟别人去比赛，去表演队，去世界演出，这武术队强身健体自己练
说话人 3: 他说我就练散打，练了 12 招散打，因为所有的原理打人，他说归结提炼成 12 招就可以把所有的都打败了
说话人 3: 而且那个什么塔沟武术学校的总教练找他去挑战，他那武术很高的，他说我直接就是我腿一敲，他就拽我腿，非把我翻倒，我说 duang duang duang，他第二招又来了，我当当当当就全看翻了，就他说这个武术是不能打的
说话人 3: 这也到了这个讨论那个问题，就是说武术这个实战能力到底行不行，就是我觉得不关乎整个武术的命运
说话人 3: 嗯，我们实际把它摘清楚，武术的文化的部分，武术的实战的部分分别出发就完了
说话人 1: 而且我觉得这个根本上就是说今天的国民呐，看来这个独立之精神，自由之思考，就是说你不能老埋怨媒体骗你，明星骗你你老信骗的对，你是不是也得问问你自己，你自己会分辨吗
说话人 1: 你为什么非希望媒体告诉你他是对的他是错的，而且
说话人 2: 他更倾向于相信你的神秘的东西
说话人 2: 我有我就在我后台问我说有哪些成年人依然愿意相信那个武侠世界真实存在的
说话人 2: 点个赞几百上千点赞的
说话人 1: 对哈哈哈好好
说话人 2: 黄