说话人 1: 锵锵三人行，这个很开心又能看到这个，叶老师和马老师交锋了，哈哈哈，不过一开始这个我得跟你们解释一下，我今天这个穿着，因为我们能拍到腿，因为我 20 年前，嗯，曾经这个上边穿西装下边穿短裤，这个被观众发现就是投诉说我对观众不尊重
说话人 1: 嗯，所以我今天必须得跟解释一下这事跟经济也有关系，你为什么又穿短裤
说话人 1: 我跟你讲对了，就是 20 年前的大裤衩子，嗯，和 20 年后哥们这一身
说话人 2: 完全不一样，他
说话人 1: 今天就反映了尊重
说话人 1: 哎，买的时候看到一套的，人家那个什么，就那个卖的那个店给我看，说男模穿这个走秀的，你
说话人 3: 这属于这个名牌吧
说话人 3: 当然了，当然
说话人 1: 哈哈哈，当然，我这身材是等于男模横着放，所以我就，我不走秀，我
说话人 2: 还以为我的那个照片有名，我是有一回到地里边去干活，就是去这个撒药，这个除草，然后那个有个电视台就说你赶快来给我们救救场，嗯，然后我就奔过来，穿着一个皮鞋，没穿袜子短裤，然后他们顺便给我一个西装打上领带，然后就在那接受采访，最后这个照片发到网上去，然后一下子就很轰动，亲自下田老师
说话人 2: 对，他每一次夏天那个照片就会被翻出来啊，这个一直，这个什么超越，从未被，一直叫什么模仿，从未被
说话人 1: 超越
说话人 2: 模仿从未被超越
说话人 2: 对对对对，原来是我模仿你，哈哈哈
说话人 1: 这个马老师你这个衣着没有问题，主要就是说你为什么有时候
说话人 3: 有点穿
说话人 3: 也就这样
说话人 3: 对
说话人 1: 哈哈哈，按照我们少数锵锵观众的反应，他是问题主要出在口音，就说他的口音像是刚从地里干活来的
说话人 2: 哈哈哈，这个特别
说话人 3: 像是他已经好多了
说话人 1: 所以你看人，夜谈人，上海美女这穿着永远都是非常得体
说话人 1: 谢谢，不是因为你们这个穿衣服现在是个挺重要的事，你像我们主持人经常去一些场合，我就是现在越来越胖，老丑
说话人 1: 嗯，我就越来越不爱穿那个正装打领带
说话人 1: 我还真请教了这个时装设计师，嗯，还是那个上海人，上海说这是，唉，那都是上海口音的
说话人 1: 我就问他，嗯，我说为什么
说话人 1: 我看有些那个场合也有的，人家那个娱乐明星，人家没有穿那个礼服症状
说话人 1: 对对对，人家穿的挺清凉，我说怎么看着也很合适啊，在上海设计师，嗯，教了我这一道
说话人 1: 嗯，他说是这样的
说话人 1: 哈哈哈，两个这个场合，这是两个选择啊，要不就正装，唉，要不就时尚，哈哈哈，就是，唉，你瞧他这
说话人 3: 时尚，你这今天走时尚范
说话人 2: 他应该给你设计个旗袍，最
说话人 3: 时尚而言，他应该穿马袍
说话人 2: 旗袍最
说话人 3: 时尚，他应该穿马褂，要么我穿马褂，他穿旗袍
说话人 2: 哎，那你们俩搭配会很好，入股
说话人 1: 为时尚，对是吧
说话人 1: 是的是的，对，所以咱们就讲到这个，现在就是说要想时尚，对吧
说话人 1: 先得这个衣食无忧再说，对吧
说话人 1: 这个人，这个最最最基础的，因此这个请你们两位来
说话人 1: 嗯，还是因为最近这个房地产出现了一些动向
说话人 1: 嗯，唉，我一听有点惊着了，虽然我不太了解这个概念是什么
说话人 1: 哈哈哈，叫做北京拟试行，嗯，共有产权房
说话人 1: 这下我一听挺激动，就是说政府帮你掏 30% 的钱，嗯，你只需要出 70% 的钱，嗯，你就买了房子给你住
说话人 1: 嗯，是这意思
说话人 1: 对，那然后过去说是淮安、上海就有试行，但是淮安上海的试行我也问了是不能租的，嗯，对不对
说话人 1: 北京的这个征求意见的这个稿，嗯，就你可以租，但我不懂
说话人 1: 比如说 70% 的产权是我的，嗯，我要是买了以后租的话，这个租金要不要 30% 分给政府
说话人 1: 理论，政府是二房东吗
说话人 1: 对，理论
说话人 3: 上来说应该要
说话人 2: 对它里边那个征求意见稿，他说了就是这些收益，你出租的收益也要按照这个份额进行分的
说话人 2: 其实这个事特别好理解，就是它现在叫共有产权方，简称共产方，是吧
说话人 2: 哈哈哈，这个然后怎么个共产法
说话人 2: 就是以前比如说经常会出现小年轻还没结婚，没结婚，然后跟女朋友一块买房子，但是这俩以后能不能走到一块
说话人 2: 不一定，所以以前这叫合伙，但是会约定一个份额，以后这个房子产权怎么分
说话人 2: 那么现在你跟谁合伙
说话人 2: 没房
说话人 2: 你跟政府合伙没房，政府站点，你站点
说话人 2: 但北京这个它的设计的这个主要点在哪里
说话人 2: 我觉得北京人一定要听清楚
说话人 2: 就是以前他这个房子叫自住房，就是给一些低收入阶层，然后那个建的房子，而且价格比商品房要低30%
说话人 2: 但是比如说以前叫自住房的时候，你用 100 万美的，这个房子是 100% 的产权，哎，不
说话人 1: 价格低30%，那是不是也就等于是政府补贴
说话人 2: 了
说话人 2: 哎，各种政策，3%，各种政策，比如说d，它有政策，其他有政策包括在开发商利润，比如说你的这个利润步总超过多少，然后这样下来以后就是等于是价格比以前的要低30%
说话人 2: 但是现在，比如说它变成共有产权房以后，名字变了，名字叫共产房了
说话人 1: 但是价格还低30%
说话人 2: 价格按照如果是那个升级的话，正常应该是还低30%，如果低 30% 的话，但是你拿到的产权是什么
说话人 2: 你以前拿到的是 100% 债券，现在你的房本上面加了个政府的名字，哎，就是就变成了就是同样的 100 万，你以前买的是 100% 产权，现在你拿到的是 70% 产权， 30% 的怎么来
说话人 2: 就政府讲，你看我给你优惠政策，我这些别的我都就好像男女朋友分手，他说算账，我请你看过电影，我那个啥，我一个亲戚帮你帮我查
说话人 2: 这
说话人 1: 意思，那这是算是我要跟你把这个账算清楚
说话人 3: 对，是的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 他是这样子的，就是以前像北京这个是学上海的，我倒觉得挺学得挺好
说话人 3: 他你跟政府结婚比跟其他人结婚要好，以前北京最典型的是回龙观那边
说话人 3: 嗯，那这个 200 多平， 100 多平，然后到时候可以卖，然后谁拿到谁运气，就相当于政府送给了你一份资本收入，你要回龙观当时弄过 5 套发财了，嗯，对不对
说话人 3: 但是我们想想看，像这种房子应该是给没房的或者是收入低一点的人吧
说话人 3: 像回龙观这种人拿了钱之后就跟拆迁的农民一样翻身了，这肯定不是原来的初衷，现在政府就是这样子
说话人 3: 那我不让你来赚这个，我的这个便宜了，我跟你在一起房价低一点，然后你百分之，我30%，你70%，这个价格低，然后你去买了之后，到时候出租，我有一份钱
说话人 3: 如果说你想要卖掉，上海是这样子的，你如果卖的话，我虽然拿30%，我有优先收购权，按照市场的低价，你把你的房子卖给
说话人 1: 我，就先卖给政府
说话人 3: 对，你不能卖给别人
说话人 3: 那这样一来的话，其实在上海的话很多人就不愿意
说话人 2: 买了
说话人 2: 他这个说的非常对
说话人 2: 嗯，就是
说话人 2: 但前面你讲那个北京那个回龙观，对，回龙观当年是没人要的
说话人 2: 嗯，因为当年那个经济适用房的房，嗯，在房价暴涨以前，大家价格是差不多的
说话人 2: 所以回龙盖为什么当年借的 200 平、 140 多平的房子，当时没人要，是随便
说话人 1: 买
说话人 1: 我插一句，我不太明白，你比如说他这个房子一样也是在这个房地产市场上按照市价走吗
说话人 3: 它是按照低价走，我不知道上北京这怎么样
说话人 3: 上海这边的话很简单，我给你一个政府的市场的低价，然后呢
说话人 3: 你要卖，是吧
说话人 3: 然后按照市场价打多少折
说话人 3: 然后卖给政府
说话人 3: 就是这样子
说话人 2: 到北京，不是北京谈是啥
说话人 2: 就是说你比如说这同样的地段，对商品房，比如说是 100 万，对啊，然后这个现在自住那个共产房就弄成 70 万，但是这 30 万就算成政府的股房，就是他参照同地段、同品质的商品房来给你定价的
说话人 2: 好
说话人 1: 这么明白，比如说几年之后旁边的商品房假如说涨到 200 万了，对，那这个时候我要卖
说话人 2: 我这两位就是这个叶老师刚才讲的一点非常对，就是说在这种情况下，事实上你是按照商品房的价格来定价的
说话人 2: 对，但事实上很多情况下保障房的品质一定不如商品方，这是第一个
说话人 2: 嗯，第二个你有很多限制
说话人 2: 比方比如说北京规定 5 年内部种妹，而且你妹给的对象大多数还是没钱人，那么这样的话，其实你的价格是上不去的
说话人 2: 比如说同地段的商品房， 5 年以后可能翻了一番，嗯，你可能才涨了30%，这意味着什么
说话人 2: 意味着其实如果过 5 年以后，房价如果按照过去的趋势上涨的话，你是完全吃亏的
说话人 2: 所以你看在北京过去的经济适用房涨幅远远的低于同地多少的
说话人 1: 商品房，那你比如说要按这个前几年这个涨势来说，它涨的少点，但毕竟比我当时掏 70% 的时候，那当然也会涨，也会涨
说话人 1: 你比如说同地段商品房是 200 万，嗯，假如说他到他那个时候就是市价就 150 万了，嗯，那么你说首选要卖给政府，嗯，那这个政府按什么价买呢
说话人 1:  150 万
说话人 3: 他按照当时的市场评估价来买，就是因为我们现在，比如说假设文涛你有两套房，然后你想卖掉一套的话，那通常来说为了避税，我们就直白的说，通常来说为了避税肯定是阴阳合同，嗯，这个价格压得比较低，那这个时候政府事实上是有个评估部门的，你去做交易的时候，然后他给你一个价格，然后，嗯，他就按照这个价格来进行交易的，这个是由政府的评估部门来
说话人 2: 交易吃亏的
说话人 2: 嗯，政府一评估一定给你第一评估，是吧
说话人 2: 他高那他不一定
说话人 2: 你比如说他评估这个，如果他是个商品房就好办，因为旁边多少钱我就卖多少钱
说话人 2: 但如果说它是一个保障方的话，这个价格就不好说了
说话人 2: 你看银行给你评估的时候肯定是个评估
说话人 1: 就是我这么问吧，就说这个共产房 5 年之后要是交易的话，定价权在谁手里
说话人 3: 定价权的话从理论上来说应该是在市场的手里，但是市场的手里其实就是在政府的手里
说话人 3: 他这样，因为政府的评估部门来评估
说话人 3: 对
说话人 2: 北京市是这样，北京市就是他的这个办法就是规定就是参考市场价
说话人 2: 对啊，他也不评估，比如说旁边那个小区现在卖个8万，嗯，那就按照8万走啊，按照8万的价格，但是这个东西如果说因为大家都认为你这个房子不如正常的商品房，所以你根本叫不上8万的价
说话人 2: 所以你到最后，如果说你到最后，比如说政府回购的时候，对，那还好一点
说话人 2: 但是如果他不回
说话人 1: 会按照8万回购
说话人 2: 吗
说话人 2: 不，没有规定他必须回购，政府没有
说话人 1: 回购，我不买，对
说话人 2: 他可以不买，他认为不合算
说话人 2: 所以我讲就是说我们这种房子本身，你看他有很多规定，后来北京市还出了一个什么细则，这个小区怎么建
说话人 2: 智慧小区、网络
说话人 1: 交通
说话人 2: 配套等等，其实监管起来非常难，这个事最简单在哪里
说话人 2: 就是这个事最古恼，什么时候来
说话人 2: 它是来自英国，就英国当年因为有很多人也没钱，对，他为了解决这一部分加薪层，就是你既不是高收入，也不是最低收入
说话人 2: 嗯，那么这一部分人怎么办
说话人 2: 政府说我给你掏点钱，我给你掏点钱，我们两个合伙来，他可以有七折的，可以有八折，可以有五折的，我可以赚 50 的，我也可以赚30，就根据你的经济情况来，但是他规定五年以内你必须自己把这房子买回去，但是他们两个是真正在市场上去买房，就不存在说你单独设了一个品种
说话人 2: 然后来那么实际上英国的这个共产房他其实是政府给你借了钱，你免费，就是说我虽然占的股份，但是最后你几年以后，你按照市场价去回购等于什么呢
说话人 2: 你白白使用了他几年的钱而已，就很简单，所以这个产权各个方面
说话人 1: 是从来不像他说的那么表面那么简单
说话人 1: 咱们记一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 那叶檀你说这个不是在上海试行吗
说话人 1: 对，上海人对这个热
说话人 3: 不热
说话人 3: 因为是这样子的，以前他这个上海一般来说北京也这样子
说话人 3: 这个低收入的人分成两块，一块是这个在郊区的农民，这些人一拆迁，他是人上人了，他这是绝对是大富翁，对不对
说话人 3: 那他要干嘛
说话人 3: 要你这种共有产权房
说话人 3: 还有一种是这个确实是比较收入低，那通常来说这些人以前政府已经有给他的那种廉租的房子，这些房子，那像这些现在的这个共有产权房，共产房是解决哪些人
说话人 3: 就是中产收入阶层，钱稍微少一点，比如说现在假设说 100 万买差点的房子，嗯，那么我付不起这个 100 万怎么办
说话人 3: 然后这个价格往下压，假设说我 20 万 30 万就能买了，然后到时候逐渐的付，付了之后的话，然后这些人肯定不会炒房的，因为你共有产权房，炒房就很困难了
说话人 3: 像刚才说起来是北京这边的话，这个政府回购这些东西
说话人 3: 对，像上海那边的话就很简单，到时候这个如果价格涨了，那政府优先回购，我想回购了我就回购了，政府优先回购，那就相当于上涨的这部分我拿不到太大的好处
说话人 3: 那很多人就觉得没意思，很多人就是觉得他原来说实话，中国人，这我我不能这么说，我想说的是绝大部分人能赚便宜就赚的，这咱们说白了，对，是不是这样子的
说话人 3: 对，那你经济适用房 5 年之后可以上市卖的，然后呢
说话人 3: 我有完全的产权的，然后又很便宜，我买下来之后五年之后一卖，因为以前房价都在涨，一卖我就赚大钱
说话人 3: 但是现在这个共产房就很麻烦，他就不愿意，因为没有便宜好赚，到时候卖的时候很麻烦，还牵扯到政府一层皮，现在价格又没有低多少
说话人 3: 这二是打 7 折，上海也有 9 折的，就是说它地段很好的地方，比如说徐汇区，地段很好的地方，那它价格下来的就不多
说话人 3: 对，就打个 9 折，人家想想看打 9 折
说话人 3: 唉呦，我跟开发商说一说，说不定就打 9 折了，他就不愿意去做这个事情
说话人 3: 那我再
说话人 1: 问一个，就是不能想象一个会发生的情况，就是说政府也得有利可图，对吧
说话人 1: 这就是
说话人 1: 但是比如说万一要是将来真的中国房地产发生像东京嗯，那种经济衰退，砰下崩盘了
说话人 1: 唉，那岂不是政府这30%，政府也亏了
说话人 1: 他
说话人 2: 这样的，他这 30% 不会
说话人 1: 哈哈哈，挤了挤眼睛，他不会是吧
说话人 1: 为什么不会
说话人 1: 他
说话人 2: 这 30% 不是自己掏的真金白银，它是算的股份
说话人 2: 那比如说我的优惠政策，我值多少钱
说话人 2: 这个政策是卖给你的，然后我这土地索少金也便宜，杂七杂八下来以后，我告诉开发商，你这个不能超过多少，那么比周边低了30%
说话人 2: 他不是说他自己掏的钱
说话人 3: 那对吧
说话人 3: 我举个例子，最近上海比这个共产房还进了一步，就做了租赁土地
说话人 3: 什么叫租赁土地
说话人 3: 就是说我这块地出让，我告诉你，就是你建了房子之后就是全部拿来出租的，就不是卖的，所有的房子 1800 多套，最近这两块地全是拿来出租的
说话人 3: 嗯，那么它的地是非常非常的便宜
说话人 3: 便宜到什么程度
说话人 3: 就是它的楼面价，像张江，然后再加上嘉定那个地方，楼面价是 5000 多，最贵的是楼面价每平方米 5900 块钱
说话人 3: 你想想看上海每平方米 5900 是一个什么概念
说话人 3: 边上的楼面价帝王都已经，嘉定那边就 3 万多了，都已经 3 万多，那政府按理来说很吃亏了
说话人 3: 对，因为他一下子就是本来可以卖这个几十亿的，现在卖了几亿那几，这个有可能 40 亿就没了
说话人 3: 对，政府的钱就没了
说话人 3: 政府是很吃亏，但是这个吃亏确实是吃亏，问题是政府没有拿出真金白银，我就是拿出两块地来，我卖的低了，到时候靠租金收入来偿还
说话人 3: 但是这两块地我不是说真金白银的付出了多少钱，而是说别人本来应该给我 43 万，现在只给了我几万几 43 亿，现在只给了我5亿左右的话，那我这一块就是整个的收入减少，他没有拿出真金白银
说话人 2: 而且，哎，而且是他这个东西就是说他不可能大面积推广，他不可能说所有的地都卖那么少
说话人 2: 嗯，那就完蛋了，你的地水卖不出去了
说话人 2: 对，所以我觉得这个其实这个制度本身就是告诉大家，你在这个共产房里边你是占不到便宜的，那也许他在设计的时候就是不让你占便宜
说话人 1: 我，我想问问就是他拿出的这个地建这种共产房，它的前身是什么
说话人 1: 就等于这个玩意儿它之前它是对于什么的一种进步，对于什么的一种调换
说话人 1: 它
说话人 2: 以前比如说这个在江苏淮安就最早 07 年搞的那个，它是在以前经济适用房的基础上，就以前搞经济适用房，大家认为 b 端很多，比如刚才叶老师讲的有很多弊端，你还能套利，你还种种的对，最后政府说这一部分我对你的优惠我得算成股份，最后就变成共产房，大家认为升级把那个奴隶的空间给打掉了
说话人 2: 那么北京市学的这个是在他以前自助法自住房也是供应给那些没房的低收入阶层的
说话人 2: 但是以前就是你拿这些钱买到的是全部的债券，你现在买到的是什么呢
说话人 2:  70% 的债券，而且现在根据他的现在的那个建设标准，因为以前大家吐槽这个自住房就是一个是很远鸟不拉屎的地方，特别偏，你本来就可能值那么多钱
说话人 2: 第二个就是由于你是保障房，然后房子的品质比较低，我不知道叶老师肯定没有住过保障房，我住过，你住过
说话人 2: 我住过，就是我当年买的第一套房子就是北京的经济适用房，所以我要给北京很多美经济适用房的人证明
说话人 2: 就当年我们没有占便宜，因为当年是那个价格没人要的，包括回龙观一带、田通苑一带，那房子很大，你随便去买
说话人 2: 那后来当然因为是房价暴涨以后，它的价格优势体现出来，当年没有体现
说话人 2: 而且我讲我以前的那个房子，我买那个房子的时候，当时是 39503950 买的，但是周边的有商品房，还有 3600 的，但是最后这么多年过去以后，因为我前一段时间就是看那个楼盘，嗯，我就了解那个价格，我们那个房价涨到 6 万多， 6 万多，就是现在是 6 万多，嗯，但是周边的都过 10 万了，就是以前那个 3600 的都过 10 万了，为什么呢
说话人 2: 因为它的那个品质不行，包括小区的管理各个方面品质都是比较差的
说话人 2: 所以现在北京的自住房之前也有这问题，就是你的品质不行，其实你可能就值那么多钱
说话人 2: 而且到最后转让的时候，因为有很多限制，比如说以前北京经济适用房转让的时候是必须转让给那些低收入阶层买房，它对价格是非常敏感的
说话人 2: 其实意味着什么
说话人 2: 你往外卖的时候，你的这块增值其实不如普通商品法，所以这个制度意味着什么
说话人 2: 就是说如果想占便宜的人没在这个里边占便宜，第一你肯定占不到，政府算账比你要清楚
说话人 2: 第二个是什么呢
说话人 2: 就是大家要意识到推这个房的本质在哪里，就是帮你免费融资
说话人 2: 政府，你以前你，你没那么多钱，那么多钱，你没那么多钱给你融资，你，你不要想太多，你不想着说，唉，我在这个里边会怎么样
说话人 2: 会跟别人一样，你不一样
说话人 2: 所以因为我是北京市的，我肯定还要给写意见，就是因为他征求意见
说话人 2: 嗯，我写意见，我最近基本上草拟了一个这个意见稿，我是
说话人 1: 强烈主要是征求你的意见
说话人 1: 没有
说话人 2: 没有，我是强烈呼吁他完全按照商品方，就是你不要再搞一个品种出来，那政府你要真给他融资的话，大家到商品房市场上去买，那么你也可，政府你也可以不出钱，你把你以前收的开发商的那个土地出让金，你按照比例你给他拓展，这不就可以了
说话人 3: 我是觉得北京市政府没有做错这个他说的一开始那个没有涨经济适用房这一块，经济适用房就是给低收入者来住的，你这个建 140 平，尤其是建 200 多平就是错的，哪有经济适用房建个 200 多平的
说话人 3: 是你说是不是豪宅
说话人 1: 了都，对吧
说话人 1: 而且是去下广告，锵锵三人行广告之后见，当然就可能更多的人关心的是什么，就是说因为任何举措对房地产市场都有影响，对这个共产房推出，嗯，你觉得会让北京房价下跌吗
说话人 3: 北京房价已经下跌了，哈哈哈，就是共产房推不推出都没有太大关系，这就跟上海推这个租赁土地没有太大关系一样
说话人 1: 因为他特别上海当时试点搞这个的时候，对房地产价格有
说话人 3: 什么没有影响
说话人 3: 上海搞这个东西之后，事实上搞了这个东西之后，发现到最后没有多少人来卖，因为他发现不能占便宜了，然后政府又管得很多，他就很麻烦，他根本就不愿意买，就有很多剩下来
说话人 3: 但是上海商品房该涨的还是涨，所以我说啊，真正的这个你把漏洞堵住，然后是不让他赚这部分钱，我发现穷人突然就不知道到哪去了，就跑掉了
说话人 3: 所以说我是认为这个北京这个做法还是正确的，你想想看，你要赚一定的便宜，你就得付出一定的代价，这个咱们说白了，嗯嗯嗯，你比如说这个房价便宜了，对不对
说话人 3: 房价便宜了之后，那你出售的时候你就得付出一定代价，你不能说这个按照市场价出租之后，然后所有钱再给你，那么我按照市场价格来买的人，我就吃了大亏了，我凭什么要吃这个亏
说话人 3: 本来
说话人 2: 是按照市场价，因为它 70% 就是市场价，而且就这个东西还是一定就是说你不能让穷人永远是穷人，对吧
说话人 2: 你比如说他该找的，还得找他该收益的，因为啥呢
说话人 2: 他掏的是产权的钱，不是廉租法的，也不是公租法的，因为廉租法、公租法这是产权，归政府
说话人 2: 但是你这一块你拿的是真精，北美的，比如说北京市的70%，它是完全按照商品房的价格给你的，你凭什么不让我占便宜
说话人 2: 这个我就应该占便宜，那我只不过借了你的30%，就是现在我们把这个账还过来，就是我借了你 30% 的钱，但是 70% 钱是我掏
说话人 3: 的，那就没错
说话人 3: 所以你
说话人 2: 不能讲说他不能占便宜，以后就他占便宜是贵的
说话人 3: 没有他也不应该赚便宜
说话人 3: 那最简单的做法就是比如说我们做个生意，你30%，我70%，然后得了多少钱，房租多少钱，然后大家来分，到年底的时候分我70%，你30%，对不对
说话人 3: 如果是卖掉的话也是我70%，你30%，那我不能拿100%，以前是拿100%
说话人 2: 的，但是如此它有成本
说话人 2: 比如说你现在的银行贷款，你拿到的你可以算一下
说话人 2: 嗯，你拿政府的钱，你能不能占便宜
说话人 2: 或者你直接去借钱，这也是可以，你拿 100% 的产权，对吧
说话人 2: 因为他这个最关键的是按照市场
说话人 3: 那如果他能够拿 100% 的产权的话，他就不用去买这种房子，也不用买去买廉租房
说话人 2: 了，你就没有必要推出这个东西
说话人 2: 所以因为最终你带了处理的
说话人 3: 品，所以他尝试一下，也就是说如果说我相当于我价格跌了30%
说话人 2: 不是跌，因为你拿的70%
说话人 1: 的争议在你们俩身上就体现出来了
说话人 2: 哈哈哈，不是因为他没住过这个金九