说话人 1: 锵锵三人行，唉，李玫瑾老师来了，要祝您情人节快乐
说话人 1: 哈哈哈，情人节快乐，您跟马爷说情人节快乐
说话人 1: 马爷今天还真是
说话人 2: 桃花
说话人 1: 都带紫毛衣
说话人 2: 好久没有桃花了
说话人 1: 桃花运，唉
说话人 1: 对，那这个李玫金老师来了，虽然是这个情人节期间，但是咱们还是讲讲怎么杀妻，哈哈哈，这要拉来了，没好事是吧
说话人 1: 对对，不是，因为好多观众一直呼吁我们要请这个李老师
说话人 1: 嗯，因为现在发生在怪异的一些个案子，大家就是，唉，我觉得人心需要安顿
说话人 1: 嗯，就是如果一个特惨的案子发生了，我们不知道怎么回事的时候，也不是大家就觉得心里就是乌鸡柳受
说话人 2: 还是就是需要有专家来给
说话人 1: 解释一下
说话人 1: 对，比如说最近这个传出来的这个上海的这个杀妻藏尸，他
说话人 2: 是妻子还是情人
说话人 3: 妻子虚的是情，结婚了，结婚才一
说话人 1: 年，老婆就被杀的
说话人 1: 这个太太的这个妻子是 24 岁杀她的，这个丈夫是 23 岁
说话人 1: 嗯，后来还小一岁
说话人 1: 俩人你看那照片看上去帅哥靓女
说话人 1: 对对，这个尤其这男孩子长得，我们看一下男孩子长得也很帅，女孩子也是挺清秀的这么一个，这就是男孩子，我刚开始
说话人 3: 以为他们网上哪找的照片
说话人 1: p 死的
说话人 1: 噢，因为找的是小鲜肉p
说话人 3: 死的，是吧
说话人 3: 真的挺漂亮的
说话人 1: 你看这是女孩发的这个微博，生前发的吧，然后这个微博里就是现在要不说我们这个外行人就瞎解释
说话人 1: 嗯，就说这个男的，你看为什么这么冷血
说话人 1: 嗯，就发现这小夫妻在家里养一些冷血洞，什么蛇，嗯，就这种蜥蜴这种都是冷血的，但网上
说话人 3: 已经有很多的博友就是喜欢这种小动物的，都已经说了，这锅我们不背，哈哈哈
说话人 1: 抗疫是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 也就是说养这小动物的人不一定都那个有杀心
说话人 1: 对，这个不能瞎联系
说话人 1: 可是我觉得这事拍暗旌旗的在哪啊
说话人 1: 就说这 20 多岁这个男孩子，说是因为琐事，咱也不知道因为什么琐事，就是说反正是就杀了他的这个妻子
说话人 1: 问题是最让人奇特的是杀了之后藏尸三个月，而且在这三个月期间他拿着他老婆的这个手机，因为那个丈母娘家得问呐，嗯，说什么时候过年来，就像就这个过年
说话人 1: 嗯，说来，你说说你爸爸这过 60 大寿，这怎么办
说话人 1: 他全装作他老婆的这个语气跟对方家里人，包括对方朋友圈还一直在照发，说明去香港玩，明天就回来看你啊，说好 9 点来了，唉，飞机晚点了，怎么着
说话人 1: 你说大家一开始觉得这事也特神奇，嗯，就是说失踪了 3 个月，这个女孩的家人和朋友圈也
说话人 2: 一直没有
说话人 1: 发现异常，收到的都是微信短信
说话人 1: 李老师，听说您头一回见到这案子的时候，你觉得这是个
说话人 3: 杜撰
说话人 3: 对，我当时在路上看到一个博友艾特我，然后就给我发了这个案件，说李老师你分一下这个犯罪心理，我就打开看了一下，我当时因为也在路上，我因为那时候发还没有这些照片，然后呢
说话人 3: 这个后来我女儿跟我提到这案子，我还说我说这就是一故事，你就当故事看吧，您都不信，我就不信是真的，因为我觉得他当时这个一个写的原创，再一个他的那个写作的人叫悬疑人，后边还招悬疑人的编辑
说话人 1: 哈哈哈，我就以为
说话人 3: 这就是一个编故事的
说话人 3: 嗯，所以就没当回事儿
说话人 3: 然后后来再在之后人就是有发给我的，我后来再打开看才明白它里头有很多真实的，包括一些采访的照片
说话人 3: 有，我这才知道，噢，这是个真
说话人 1: 事儿，马先生是刚知道这
说话人 2: 事儿
说话人 2: 对，我知道比较晚，我看了以后我就是比较震惊的是他的这个藏尸的过程，和他半装成他妻子跟别人这个聊天的过程
说话人 2: 这是极强的一个心理素质
说话人 2: 一般人杀完人了以后就想掩盖，这是很正常的
说话人 2: 如果他不想服刑，不想死去死，那就想掩盖是吧
说话人 2: 他不掩盖，好像他好像很正常的跟这些家里人联系，这个很可怕，这人太可怕了
说话人 1: 您怎么分析
说话人 3: 嗯，因为这个案子现在很多细节不是特别的具体，但是在我们来看就是因为我们就是遇到研究这个就各种案子多嘛，所以这种稀奇古怪的事情非常多，因此这个案件我看也是见怪不怪，也就是说它仍然在我们研究犯罪来看，它也是一个，就是应该说是，虽然说极少数，但它也应该是可以发生的
说话人 3: 那么这里头他实际上这个我刚开始也是有几个点困惑，就是说第一他怎么能瞒这么长时间
说话人 3: 第二这么长时间他为什么把尸体送出去
说话人 3: 为什么想办法还就一直放在屋里头
说话人 3: 我们都知道一般杀完人以后都是用一段时间全碎了以后逐渐的扔出去，他是等于 3 个月一直在家里放着
说话人 2: 而且他那房间好像还
说话人 3: 很小，他把它放在那个晒台上了
说话人 3: 对，所以这个过程我后来再看一下它整个的案情，大致上我是这么一个判断，也就是说他们俩结婚也就时间不长，应该说两个人都不是特别的成熟，也就是说这个男孩我觉得是属于那种比较娇宠的
说话人 3: 嗯，属于那种张嘴就来，但是没有实话，然后做事就是话在前头，动作在后头，就跟不上
说话人 3: 所以这种人就属于什么呢
说话人 3: 就是我，我就是有很多犯罪人都有这些特点，就是真到较真的时候他什么也干不成，那么他结婚以后他可能也面临生活压力，所以挣不上钱是他主要一个问题，然后但是他又能花钱，那么那个女孩呢
说话人 3: 属于就我个人觉得他是属于在比较好的一个家庭当中长大，就是比较善良，心地也比较好，所以他就属于那种爱上这男孩以后就真心实意对他，但是他肯定会不满，这个过程当中我认为他们俩一定有冲突，这个冲突这男孩到最后就烦了，他又不知道有别的办法，那于是他就想要把这女孩弄掉，现在我都搞不清他是预谋还是当时为什么呢
说话人 3: 因为他是先让这女孩辞职的，他让他辞完职说我
说话人 2: 要有点预谋的
说话人 3: 这女孩辞职后没多久才遇害的，所以他这个举动让我怀疑他是有事先准备的
说话人 1: 就不见得有一种概念叫激情杀人，就是对当时吵起来就对
说话人 3: 那个是完全没准备的
说话人 3: 但是他这个女孩是辞掉小学工作的，他是小学老师
说话人 3: 嗯，他是辞掉老师工作，然后遇害的
说话人 3: 然后现在这个冰柜是什么时候买的
说话人 3: 我不清楚了
说话人 3: 如果冰柜要是在这女孩死之前买的，那就更证明这男孩是预埋
说话人 1: 但是在什么样的情况下，比如夫妻有矛盾，这当然可以在什么样的一种情况，假如这人不是个疯子的话
说话人 1: 嗯，什么样的情况下使得他认为必须杀了这个人
说话人 3: 应该这么讲，就有很多不成熟的人，当他和来和这个来自人的这种冲突的时候，他第一个想法就把你干掉
说话人 2: 你知道这个每个人都有杀人的念头，我说过对这个有杀人念头的不犯法，因为每个人都会有，在鸡就觉得你一生中我看一个笑话就是说这个夫妻俩就是婚姻是怎么回事
说话人 2: 他说夫就是夫妻俩一吵架，然后一个人就恨不得杀了他，就出去买枪去了
说话人 2: 嗯，买枪的路上经过菜市场，一看到老婆喜欢的菜又买回来了，哈哈哈，买回来以后就把买枪这事忘了，隔了几天又想杀他又出去了，就循环往复就这么一个概念，就是杀人的这个念头是很非常正常的就出现，但是我们的道德和法律的制约就是防止你这个念头变成事实
说话人 2: 嗯，每个人都有你也有过你，我不相信你没有过杀人的这种想法，你说都没事，我杀了你这句话不能判你刑的
说话人 1: 打蛤
说话人 1: 我是有过，哈哈哈，但是杀人的念头
说话人 2: 夫妻之间就是生活之间比较有个人我恨不得杀了他，这种人多极了，你知道吗
说话人 2: 不可能说你没有这种念头
说话人 3: 这个其实杀人是很多不成熟的人，他解决麻烦的一个重要的就是第一个考虑的方法，比如面考
说话人 3: 每个人都有吗
说话人 3: 你像大学生也有这种问题，然后这个很多就是经商的啊，还有包括那就一些犯罪人了
说话人 3: 对，唉，他就觉得如果我留下你，我危险，我就把你杀了
说话人 1: 那你杀了他，你更危险了
说话人 1: 对啊，但是他是
说话人 2: 后面后一个
说话人 3: 危险，他认为他能跑掉，或者这事不被人发现
说话人 1: 那你像这个人，他这三个月他是想着一直能这么瞒下去吗
说话人 3: 嗯，目前来说就是我，我对他这个问题也比较困惑，但是我有一个大致的判断，也可能就是说他曾经想一块死，但是他又没有这个勇气去死
说话人 3: 嗯，这才是他后来没有做后边那些事的原因
说话人 3: 那
说话人 1: 是什么原因
说话人 1: 想一块
说话人 1: 有
说话人 3: 很多这种情况，就是说我把你杀了，然后大不了我自己一死
说话人 3: 嗯，就是我，我以前遇到过类似这样的案件，都是
说话人 3: 对，但是他当他把另外一个人杀别人很容易，杀自己很难，因为他疼啊
说话人 2: 然后估计两个人一块去自杀，死一个的都是那个，都有一个人不坚决
说话人 2: 对，因为我原来我年轻的时候在出版车碰见一个就两个人，就是为了爱情
说话人 2: 因为当时不能结婚嘛
说话人 2: 嗯，就其中有一方是结婚的
说话人 2: 嗯，那时候不像现在就当个什么小二小三的就完了
说话人 2: 那时候不可能有这事儿，这两人就一块去自杀的时候，就是一个是被裹挟的，一个是特别想死的，那特别想死的人就把那药全喝了，那个不太想死人就喝了一小半，最后就没事，就他内心不坚决，这个就出现这个问题
说话人 3: 我也发生，身边也有发生过这种事的
说话人 3: 你是喝半瓶的
说话人 3: 对，喝半瓶就俩人一块约着死，然后那个特鲁咣咣咣全喝了，一般还都是女的全喝，男喝半
说话人 1: 瓶
说话人 1: 对，还喝小半瓶，就是造一肚子完了，真是
说话人 3: 然后
说话人 3: 对
说话人 1: 但这是这就是表示一起要去死的
说话人 1: 但是你说的这种是相杀呀
说话人 1: 对，唉，他现在挺时髦，说一词叫什么相爱
说话人 2: 相杀
说话人 2: 对，我现在就不知道这孩子是怎么死的，这个女孩是勒死的还是怎么
说话人 2: 据说是掐死的
说话人 2: 对，就是他不是动胸的，这个
说话人 3: 因为现在这些细节都
说话人 2: 不知道
说话人 3: 对，但是就是说这个，我觉得他说两人争吵发生的，因为这个部分很难说，需要我们就是需要法医来检验才能知道，因为犯罪人总会找这个有利于自己的方式去说，所以现在所说的这些说法都不能作为我们分析的根据
说话人 3: 您看
说话人 1: 这个男女之间、夫妻之间，包括情侣之间，我有时候发现有一种就叫锁定关系
说话人 1: 嗯，你比方说哈，有一种情况就是说这个咱俩朋友，嗯，唉，就是说你做了对不起我的事，那我离你远点，完了，或者说生意上你这人不靠谱，咱以后永远敬而远之，不做事可以离开，但是好像涉及到这个感情或者男女性格，我有时候就觉得这个里边夹杂着一些人的一种极强的控制欲和占有欲，就是按说咱俩感情不和就离嘛，可以不在一起，但好像又不是那种心情经常
说话人 1: 是啊，我也不要，我也不想让你去找别人，你还就得跟我这么弄，就像相爱相杀，好像就是这种互相锁定，互相锁定就是说天天，我见过那样的，天天打得不可开交
说话人 1: 嗯，可是真要说走了，说1万次分手，但是或者是他走不了，或者是最终这个人也不能让他走
说话人 2: 这种人不可怕
说话人 2: 我原来我们家我有个年轻的时候有个邻居，就是天天打的时候，那夫妻俩骂的那个那叫难听，因为那过去那楼道都通的一骂谁都听得见，然后我老婆还说他们俩以后怎么过日子骂的这么难听，就是正为他发愁，那小两口踹着肩膀垫身子拎着油条回来了，人家自个没事，所以这种往嘴上抡圆了说的，不怕任何人知道的，这些人倒反而没事
说话人 2: 没错，就怕他面上不敢说全部是心里的
说话人 2: 我看那男孩那刚才那叼着烟那感觉就都是这类的，还有刺青，你注意了吗
说话人 1: 冷血动物，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，刚才马爷说这眼神，嗯，您说您接触过这么多这个犯罪分子，嗯嗯，你觉得眼神能看出什么
说话人 3: 眼神很重要
说话人 3: 嗯，有些我接触的一些学生，他也是少数民族，他坐在那时候他，他看着你的那个眼神，你觉得是一眼能望到他的心底非常的纯净
说话人 3: 嗯，是
说话人 3: 嗯，然后还有一些人的眼神就像那什么一样，就是说他是躲在后面的，有时候我在新闻当中看一些少说明就是一些国家，像中东那些地方，有些人领导人出来，他那眼睛在里头闪烁着，你就觉得这个人你很难把握，他内心是什么样的想法都在后面
说话人 3: 所以人也是这样，有的眼神能看到，我觉得这个男孩的眼神是有一点点问题的
说话人 3: 对
说话人 2: 我碰到过一个预审员，他跟我讲就是因为他是很有名的预审员，就看审过很多案子，他就讲他说那个一个大案子好久没逮着人，以后都不是他进去看他都不是这人
说话人 2: 然后另外一个人进来以后，他说你看我眼睛一看，他说就是他，他说先没审，我就知道肯定是这个人了
说话人 2: 然后来我觉得这事很抽象，对不对
说话人 2: 大家都觉得这事你还是凭证据，但是在未来的最后预审呐和破案过程中确定就是这人，嗯，有的人是经过训练可以掩盖的，对不对
说话人 2: 比如你是个间谍，你又强化训练，但我们大部分人很难，就是你犹疑的时候，你眼神，你坚定的时候，你喜欢的时候来眼望冒光这一国宝，你来眼冒光你，有时候你想躲都躲不过去
说话人 1: 那您比如说这个我不知道您家庭情况，比如假如说您有个女儿，唉，领回来个女婿的时候，您看看这男的眼神，您就能断一断
说话人 3: 这只是一个其中一个印象
说话人 3: 其实这个我们社会心理学研究当中就有研究这个社会认知的，这个社会认知很重要，一个就是表情，嗯，当然还包括他的言语声调以及他的动作
说话人 3: 嗯，这只是一个角度，那比如说考要是考女婿不能光这一个
说话人 2: 一个眼睛乱转的人是很可怕的，我历史上碰就是跟你说的时候，那眼睛乱转的人都比较可怕，一个
说话人 3: 是眼睛乱转，一个是在看你的时候你能感觉他还在想事啊
说话人 3: 对，这个眼神就是商城的了，就他看着你，但是你感觉他还在琢磨别的
说话人 1: 事
说话人 1: 没错，我就是这样，哈哈哈
说话人 1: 每天我不是看看你，看看他，然后你们说话我就想快去广告了，所以就表现出闪烁
说话人 1: 还真是
说话人 1: 但是我就是说您给大家提个醒，比如说，唉，配偶或者是什么，或者有人他将要做出这种事情的时候，从表情从外表的一些迹象能有什么可以规律吗
说话人 1: 其实
说话人 3: 中国历史上有很多很好的一些方法，比如说这个老丈人要跟女婿喝汤酒，嗯，就选女婿一定要先吃，先喝个酒
说话人 3: 嗯，因为这个就是好像是诸葛亮的话说惯之以酒，惯其人性
说话人 3: 对
说话人 2: 你只要人在
说话人 3: 酒后，他的那个表现是很本真的
说话人 3: 有些人他没喝酒的时候人模人样，喝完酒以后有的人特别好，喝完酒特实在，就想着帮你做好事，有些喝完酒吧话多，有些喝完酒就睡觉了，但是也有些人酒后无德，所以这就是考虑选女婿一个很重要的方法
说话人 1: 先把他麻翻了
说话人 1: 不
说话人 2: 不不对，所以有个很重要的词叫久德，你跟酒德不好的人喝酒是一个特别烦恼的
说话人 1: 事，那酒品等不等于人品
说话人 2: 这个那不敢说，他现在不能对我说这太笼统，哈哈哈，但是酒德这个事，如果酒德非常不好的人，你比如我说一个人哈，我过去的一个同事，他现在已经不在了，所以我们可以说在都不好意思说他最后怎么死的，我可以说吸毒过量死的，这个没有什么可说的，他当时每次喝酒喝大喝大喝大，有一次喝酒喝的太大，我就把他拽到我们家，因为我知道他一定最后以吐出来为为为为为终点，那么我就不敢让他进那这个屋里，我就搁在门厅，那时候家里还有那个行军床梆，当打开一个就把他摁在那，然后你知道半夜 12 点的时候，那我眼瞅着我太太站在身边，当时就看着他，当时那时候也不是太有经验，他就开始脸冲天呀，轰的一下就全吐了，全部盖在脸上，就我说一张披萨饼全部都在脸上，哈哈哈，很可怕，这样我就把他们揪过来，因为我怕他窒息嘛
说话人 2: 对对，因为很多人就是这么吸入，对，就是这么死的
说话人 2: 对对，从那以后我才知道这人醉了以后一定让他侧着，绝对不能脸冲天
说话人 2: 他是没有任何直觉，这种人就是每次都给你惹来无尽的麻烦
说话人 2: 他从一开始就是开始恍惚，开始胡说，开始什么什么都什么事都干
说话人 2: 唉呦，这都没控制
说话人 3: 但他就有的人特别张狂，没有自控力，在张狂的时候他有时候做的一些行为非常可怕
说话人 1: 比如说
说话人 3: 就是包括那个有时候在外边你看挑衅的，你包括这次咱们春节期间有个警察这个遇害的
说话人 3: 对，那几个一看，我当时看一看那新闻，我就说这又准时遇到酒徒了，就是酒后那种有借酒仗胆，就很多人他都是这种特别嚣张，就你能
说话人 1: 暴露出他另一面，对
说话人 3: 能暴露他真实的一面
说话人 3: 但是平常生活
说话人 1: 当中那我就有这种问题了
说话人 1: 就比如说你看这种杀妻案，包括情侣之间的互，就是咱们说这个相爱相杀
说话人 1: 嗯，您觉得为什么会有这种现象
说话人 1: 就是说两口子明明打得一塌糊涂，但是又不愿意离开，或者说不能离开，这往往就造导致绝境
说话人 1: 就说我非弄死你，你就永远属于我了，或者说你也不可能走了，那过不好为什么不分开
说话人 1: 其实
说话人 3: 这个我看这个男孩他之前有过女孩，而且我们以前也看到有很多
说话人 3: 就是，所以刚刚马先生说的特别对，就是如果两个人就是玩在一块，不行就分，然后虽然那个分了，但是有啥可以保持联系，就不会出现这个问题了
说话人 3: 嗯，它出现问题往往都是就是两个人有一个锁定的关系，就是你刚说这个问题对，一个是锁定，再有一个又不敢闹出去，就有些事你是不敢闹的，比如说你特丢份的事儿，你是不愿意让双方父母知道，更不能让朋友知道的
说话人 3: 比如说你找不着工作，然后你现在一分钱没有，天天吃老婆的，你说你好意思跟别人说吗
说话人 3: 人一说，人说你吃软饭，对吧
说话人 3: 所以他这种男人就有一个问题了，假如说他要能够甩开这女孩，自己就走了，去挣钱也没问题，他现在又没有经济来源，他想依靠这女孩，而这个女孩又比较控制他，这一下他就受不了了，那如果
说话人 1: 杀了他，更没法依靠他，不
说话人 3: 他就觉得这日子没法过下去了
说话人 3: 所以当你要再跟我吵架的时候，嗯，而且我们还发现特点，一般杀老婆打老婆的男人基本在外边都不是男人，就这么怂的人，他才会对亲人特别的凶
说话人 1: 嗯，就像过去说有些那个连环杀手，专杀继女的那种，实际往往在生活里很怂
说话人 3: 就是有时候你看一个男的特别那种，就是 3 天晚上 YY 他打架的，他一般回到不欺负老婆，哈哈哈
说话人 1: 护着老婆使外边去了，对，他劲都使外边去
说话人 2: 了
说话人 2: 还有一个就是特点，就这个男孩呢，按照我们目前的说法是一种小鲜肉，这种孩子在最近这 10 年的生成长环境就是他成人的这个环境中是被供着的
说话人 2: 怎么说这男孩子真漂亮什么的，过去我们小时候都说这男人漂亮是最没用的一件事，是这个态度，现在男人漂亮你可以换钱去了，结果他等他结了婚，他这脸换不来钱就出问题了
说话人 1: 嗯，这还真的是，就是像现在的，比如说他们就说独生子女，独生子女就造成的，有些这个就是不能听逆耳忠言
说话人 1: 对，就是伊罗伯特小啊，这个这大人们都是这么宠着他
说话人 2: 他不是不能听逆耳忠言，顺耳的忠言都不能听，根本不听，你说你知道吗
说话人 1: 马爷这牢骚好像是有故事的人，是吧
说话人 1: 哈哈哈，想想三人行广告之后见
说话人 1: 那这里我们有一些零星的信息，就是说两人刚开始交往都是手拉手，给亲属的印象是很幸福，其实是假象
说话人 1: 然后这个凶手曾经写保证书，这时候有这图片写保证书，这个在女孩遗物当中，凶手签字写下一封保证书，保证书显示凶手承诺不跟其他女性联系，然后就是家属认为可能有出轨和暧昧的情况
说话人 1: 这个女孩的同学认为凶手不靠谱，说那个原来还会失踪几个月，像西藏人间蒸发一样
说话人 1: 正在这样的男人不可靠，之前这个男生二十七八了，正当工作，也没有说去西藏，回来后有半年时间也不找工作，网上购物都是信用卡刷的，小杨还帮他还信用卡之类的
说话人 2: 但是那就跟美金老师刚才判断都差不多
说话人 1: 但是为什么这个女孩，这女孩看着也很漂亮的一个女孩，为什么女孩非要找她
说话人 2: 太容易解释了，她长得漂亮就是你宣传的小鲜肉
说话人 2: 终于解弯着一块到碗里来了
说话人 2: 那，那不喜欢他喜欢谁呀
说话人 2: 像女孩对这种外表很在意的，不像我们年轻的时候，我们年轻人的女孩是在乎对方的才华，外表不重要
说话人 2: 马先生，咱们的
说话人 1: 好时候过去，哈哈哈，都过去
说话人 3: 了，没了
说话人 3: 其实这也是现在这个年轻人他们在找对象过程当中的一种变化，就是说有些孩子比如说就想找一个大城市的，嗯，对吧
说话人 3: 有些他就想找一个帅的
说话人 3: 嗯，对，一般就是说自己都满足的时候，他往往就在乎的是外表了
说话人 3: 如果这女孩她的条件很差，他就希望找一有钱的，所以这个女孩我个人认为她可能就是生活比较顺境，因此她就一下就看上了这个男孩，从外形上来讲她比较满意
说话人 1: 所以说这个问题就我就说到这个
说话人 1: 最近英国不是也出了这么一个事吗
说话人 1: 嗯，你看那个女孩好像叫什么
说话人 1: 那个拼音叫 b c c，嗯， b c c，就是中国留学生，嗯，被打死了，给生生给打死了
说话人 1: 那个男孩子，嗯，看上去也是个小帅哥
说话人 1: 对，而且是空手道
说话人 1: 练
说话人 1: 空手道好像有图片，是吧
说话人 1: 我们可以看一下，就是练练孔轨道，最后就是他，不是打他一次两次
说话人 1: 你看这男孩子看着，嗯也很帅
说话人 1: 对，唉，有一种说法就是认为你看专门找这种小帅哥，唉，他就迷他迷这个好了，甚至可以被这个小帅哥一次二次打身上，最后发现几十处对被打的不是一次两次的下巴，可能甚至这个女孩还去演示，就脸上有淤青，拿化妆品演示，但是这就是问题，他为什么不离开他
说话人 1: 对打成
说话人 3: 这样，这两个案件虽然是有区别，但是我们看到这俩女孩的很相似，就是他们有很多共同点，什么故事，就是从小家境比较顺，然后自己比较善良，属于那种就是我们叫温室里养出来的花朵，所以他对这个社会的这种对人的了解非常少，因此就是也比较任性，自己选一个相信别人
说话人 3: 其实这个以前我特别强调善良，但是我真的想说这个善良如果没有脑子，那就是愚蠢，就是很容易被人所这个所以这两个女孩她都有一个共同点，就是太亲信，然后把别人想的太好，没有一丁点察觉和一点点自我的那种保护和防护心
说话人 1: 那他是不是确实对这个男人也有一种占有欲
说话人 1: 就是也是要让这个男的为什么会暴起杀人呢
说话人 1: 也是因为这个女的说是老看着他，是不是这意思
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得他还是一种爱他，他内心是爱，因为他真的爱这男的
说话人 3: 你就包括他，包括上海这个，我觉得这女孩也是这样，他是实际上是很喜欢的男孩，然后他只是这个喜欢和爱，然后他没有任何其他的意识，换句话讲无知
说话人 3: 嗯，如果他听那个大灰狼的故事多了，他就不会这么单纯
说话人 2: 了
说话人 2: 但是我觉得还是一个社会的一种，刚才说的这种导向就是他们特别在乎这种小鲜肉式的男人
说话人 2: 这个英国这男孩比他小一岁
说话人 2: 对，那女孩 24- 23
说话人 1: 这个上海这个也小
说话人 2: 是吗
说话人 2: 也小一岁
说话人 2: 所以按照梅金老师一开始说的，他从心智都不成熟，按理说二我们二十三四都干多少事了
说话人 2: 怎么可能性质不成
说话人 2: 我从 16 岁都比他成熟，对不对
说话人 2: 然后这个最大的一个问题是什么呢
说话人 2: 是就我说英国这个孩子，他是个悬殊差，就经济悬殊差太大
说话人 2: 这个英国你谈恋爱给人花 100 英镑都是大钱了
说话人 2: 您这呼呼上去就给买车，买什么
说话人 2: 这一下就买的对方没有退路，对方接受了你这么大的礼物，在国外接受一辆车是很大的礼物，那么我就变成退不出这个局去了
说话人 2: 但是我认为这男孩并不喜欢这女孩，他不喜欢他，或者说他喜欢瞬间的都是趋于生理上的，他不是从内心的，如果他要从内心喜欢他无论如何不能下这么大狠手
说话人 2: 这打死可跟勒死是两回事
说话人 2: 勒子也是很狠，但是他直接的所有的软组织骨，好像骨骼还有蛇肋条骨，打蛇下巴也不是怎么着，那打得很惨，那么这个男孩从内心如果不是很厌恶他，下不了这么重的手
说话人 3: 我倒是觉得那男孩他是一个暴力者，就是那个英国的，和这个上海他不太一样
说话人 3: 嗯，上海的这是一个就是摆脱不掉，然后又无法那什么他杀，而那个是属于本身就是一个暴力的
说话人 1: 男人，有暴力倾向，实际上对
说话人 3: 就是一个暴力，要是正规的分类的话，它那个属于家庭暴力所，就是说我们的家庭它不是指代家庭，就是同居，也算它属于暴力，就是那个他本身就是练那个练武的，练那个骷髅道的
说话人 3: 对
说话人 1: 那这种暴力倾向是不是算是一种危险人格的
说话人 3: 非常危险，非常危险