说话人 1: 锵锵三人行，今天这个格子咱们俩都做记者
说话人 1: 对，因为咱们请来了这个真正的专家李玫瑾老师
说话人 1: 每次咱们的观众都知道李老师一来大的案件就发生了
说话人 1: 对，这个丰县幼儿园的爆炸案，这个死伤亡死了 8 人，好像是 60 多人受伤，然后其中还有 8 个人是重伤
说话人 1: 这一下子我们微博底下的很多人在议论，而且很多人就在呼吁，就是说想请李玫瑾老师来谈谈这个人，谈谈这个事
说话人 1: 我们先看看当时这个伤者的一些情况，给我们讲
说话人 2: 一下当时到底是发生了什么事
说话人 3: 吗
说话人 3: 我不知道，当场我晕了，啥也不知道，等我知道都来救护车了
说话人 2: 你当时是被那个冲击波震晕了是吗
说话人 2: 嗯，然后就距离那个爆炸地点有多远
说话人 3: 有这样从哪个到这个就很近
说话人 3: 嗯，您看清是什么爆炸了吗
说话人 3: 啥也看不见，当成啥都看不晕的
说话人 3: 啥看不见
说话人 4: 我们都在等着接孩子嘛，快放学了，这个能说话的确实就忽然听见爆炸了，爆炸也不知道什么情况，都害怕了，等转过来了一看人都躺在那了，就一片人都躺下
说话人 1: 了
说话人 1: 现在是警方已经宣布这个告破了，就说 22 岁的这个嫌犯许某某，唉，说是在他，他就在案发地附近这个租住，然后在他那发现了自制的这种爆炸装置，还提到一个情况是他曾经因为植物神经失调休学了，而且我发现李老师您这个接受采访就说你开始以为这个案犯，当然他自己也是被炸身亡了，您说开始以为应该是个 40 多岁的人，倒也没想到是 20 出头的这么一个人
说话人 5: 也对，就主要是这类的
说话人 5: 我们把我把这类案件叫滥杀案件，就是搞爆炸了，纵火了一次，拿刀砍杀超过 3 人以上了
说话人 5: 这个滥杀案件大多数都是在生活，他遇到一系列的挫折以后，它容易出现这种行为，所以就是滥杀犯罪
说话人 5: 它在年龄的集中分布上，它和一般犯罪不太一样，他集中在 40 岁上下，就是大多数都有那种失业，然后没有正经工作，然后家庭一塌糊涂，最后离婚
说话人 5: 一般这种情况比较多见，但是也有 1/ 3 是他这种情况的
说话人 5: 嗯，所以后来一听到新闻，我才知道他这是 20 多岁的一个
说话人 1: 人
说话人 1: 格子了解什么情况我
说话人 6: 倒是不太了解，但是我看了这个什么植物神经失调之后，我已心生感慨，因为过去我们一般这个发生这种事之后，以前媒体比现在发达一点的时候，我们都会分析说这个人这个出这个事要么是个体制性的问题，要么呢是说这个人他的烦闷，他什么这儿要发泄，那儿不满，对吧
说话人 6: 等等
说话人 6: 但是我反而去看到这种事的时候，我现在觉得说我们去看待这个世界的时候，他事件是发生了，但事件怎么解释是另一回事
说话人 6: 我们以前的解释恐怕更多的就是说我前面说的，但是我现在很多时候看到这种问题的时候，会第一个想法想到说他的神经问题，或者说我刚才跟李老师我们聊到的这个脑科学的问题，就是说有大量这个社会中有大量的精神障碍，我们自己这个我们权当它是被阳光照下来之后，那个阴影部分我们不看，但不看不代表它不存在，当它一发生的时候就很麻烦
说话人 1: 但是现在的问题是，您觉得它这个植物神经失调和他作案的原因有关系吗
说话人 1: 是啊
说话人 5: 这个等于是他的这个心理上的一个征兆，就是这个征兆是我们很多人可能没有意识到的，尤其它这个植物神经系统，它基本我们也叫自主神经系统，它就是属于管内脏的，内脏就是我们怎么吃，怎么消化，然后哪些分泌留下哪些东西，就是这些怎么样去运作，整个都是自主神经系统在控制，它在脑部，一般在我们的这个中脑的就是下丘脑这个部分来控制，所以这部分它很多是不进入大脑的，也就是说你想让自己这个怎么样去调整
说话人 5: 有时候它使不上劲，所以植物神经系统紊乱，它一般都是在内脏的一种感受，比如说烦躁这个，或者心里火烧火燎，或者我这个最近老肚子疼，我哪疼
说话人 5: 可是到医院去查不到问题
说话人 1: 但是这种它会失去对事情、对社会的判断力吗
说话人 1: 正常判断力
说话人 5: 吗
说话人 5: 判断力我认为他没有完全失去
说话人 5: 嗯，也就是说这种人大多数都有一些，就是有些人我们在生活当中去看，凡是精神类有问题的人，他身体上是能看出一些特征来的
说话人 1: 我你怎么看
说话人 5: 你有时候你在街上，你看一个神经质的人，他一般会怎么样
说话人 5: 他眼神是漂浮的，就是我们正常人的眼神是很坚定的，就比如我要看你，我很，我能定住
说话人 5: 但有些人眼睛是跳的，他一般不和人正面接触
说话人 5: 然后再一个有的人是显得极瘦，当然也有的人特别胖，所以就是他的那种，怎么说
说话人 5: 就是说他在外观上你能看到他的一些真相，就是说这个人生活不是很规律，一看就不是一个跟人交往很自然的
说话人 5: 你比如说我们正常跟人打交道都脑袋是扬着，或者跟人说话的时候都是这样的，他们一般是这种状态
说话人 5: 然后是这样的，就比如我们原来有一个案件叫那个，就是驻马店有个叫黄勇，嗯，这个黄勇曾经在家里头做那个木马床，杀害了十多个，对青少年那个案，对对对，你看他所有的照片，他眼睛都是这样的，都是漂浮的，他不跟人正面接触
说话人 1: 这跟什么神经紊乱有关系
说话人 1: 我
说话人 5: 认为跟他的心理有关系
说话人 5: 这所以我就我在分析这个人的时候，我在讲他实际上就是它涉及到两个问题，这两个问题一个是跟生理有关，还有一个问题就跟他的心理发育有关，那么他的这个心理有时候也跟生理有关
说话人 5: 可以这么讲，就是说有些人他在就是很早就可以显现出他的一些性格特点，然后你熟悉他家人，你会发现他的性格特点在他家人身上就有，所以这个就涉及到遗传和生理的问题了
说话人 5: 嗯，然后比如说父亲就是一个闷葫芦，极闷，然后他们兄弟姐妹都不爱说话，然后这个孩子他也闷，所以在我们来研究时候就会比较困扰在哪
说话人 5: 就是说它是属于生理上决定他闷，还是说他从小成长环境家里就没声音，所以导致他闷
说话人 1: 所以这次不是我看报道还有讲，就是说他那个出租房里还有一些死灭绝这样的字眼
说话人 1: 嗯，今天这个李老师给我们拿来他这个出租房这个照片，我才看到这个全文是什么
说话人 1: 我们可以看一下，就是他在墙上写，嗯，犯罪，这是画等号吗
说话人 1: 等于生小孩，对
说话人 5: 小生小孩等于犯罪，可以这么念
说话人 1: 对吧
说话人 1: 两人犯罪，两人死，集体犯罪，集体决国家犯罪国家灭民族，犯罪，民族王，印度、中国、孟加拉，没有一个好下场
说话人 1: 这讲人口问题，我
说话人 5: 感觉他对人是比较愤怒的
说话人 1: 我们看下面这个有点暗，这是什么
说话人 1: 李老师
说话人 5: 犯罪，生生生，罪犯是父亲加母亲，地区是亚非拉，然后数量是五五 y 加
说话人 1: AP，下场是
说话人 5: 什么
说话人 5: 带的死吗
说话人 5: 带
说话人 1: DDD，这是死
说话人 1: 您觉得从他这些言辞里能分析出什么
说话人 5: 呢
说话人 5: 首先就是我觉得他的心理是不太正常的，其实这个案件我认为它实际上是，我现在我觉得我们案件虽然结了，但是去研究它还是比较少
说话人 5: 我因为做这个领域研究，我特想呼吁一个问题，就是我们要重视在当今社会当中心理有问题的人，这个心理有问题的人他和生理是一样的，他是病，但是如果我们知道是要是一个人生病的话，不及时的进行一个治疗，他的病可能就会转换，本来是个急症，本来是一个很小的病，但如果你不注意的话，它就会变成一个慢性的，或者变成一个很大的病
说话人 5: 所以这个这是第一个问题，就是心理上是会生病的
说话人 5: 那么心里有病呢
说话人 5: 你比如像他就休学了，他休学为什么说明他已经学不下去了
说话人 5: 他学不下去打工，他实际上也是一个很不太正常的一个状态，那么他跟家人也很少交流
说话人 5: 所以我在研究这个犯罪，经常会发现就是凡是这种突发的严重暴力的犯罪人，他大多数都有之前的一段生活异常的表现，那么这种异常实际上他在心理上就有问题了，当他心理上有问题的时候，他就会出现一系列的问题
说话人 1: 但是这个矛头为什么要对准孩子呢
说话人 5: 那就跟他的经历有关了，比如说他可能对身边的小孩比较反感，因为这个具体的问题我们现在就是很难去了解
说话人 5: 但是从他这个表现你可以倒推，就是说我们心理上有这么一个假定，就是说如果一个人的表现，实际上他是在某种情境下才会出现所有的心理问题，他不会没有理由，他的理由呢
说话人 5: 那他现在的表现一定要有一个相应的情境
说话人 5: 比如说我的目标是什么人
说话人 5: 就我原来讲一句话叫眼里有什么，心里有什么
说话人 5: 嗯，就是他目标能盯上你的话，他为什么在那么多人当中能盯上这个人
说话人 5: 那显然这个人一定和他心里的某种东西是吻合的
说话人 5: 就跟我们找对象一样，这么多人你为什么就找上这个人
说话人 1: 情人眼里出息事
说话人 5: 对啊，就是你为什么就是说所以他不是在于他，而在于你自己
说话人 5: 有时候我们会发现有时候对象两个人他有点像，说不上哪像啊
说话人 5: 为什么
说话人 5: 就是因为在对方当中看到了自己，所以他更容易出现恋爱
说话人 1: 唉，真的是，所以就是说
说话人 5: 他这种，我们就谈到这个问题的时候，他这种心理一定有一个相应的问题
说话人 5: 那么比如说他如果对小孩、对人口不满，那他一定有一个出处，只不过这个出处我们现在没有研究，如果给我机会去研究可能会找到这个出处，但是这个出处还不是决定他犯罪的东西，真正决定的是他自身的一些心理发展的问题
说话人 5: 这个问题显现出来以后为什么没有备感预
说话人 5: 没有被治疗
说话人 5: 谢谢
说话人 6: 在前几年的时候，媒体不断的去报道幼看幼儿园砍伤孩子的事情，我觉得这个对犯罪是有一定的传染作用的
说话人 6: 嗯，其实刚李老师说的有一点我特别认可，就是这个社会问题应该全社会去关注
说话人 6: 我前两天读了本书叫做教养的迷思，讲的就是说其实父母你通常认为这个孩子是在我们自己家长大的，我这个孩子就是可能像我或者我培养出来的
说话人 6: 后来作者就认为说很大程度上是孩子是社会培养出来的，如果这个孩子有社会问题，最后也要社会来承载
说话人 6: 所以我前一阵我这我们邻居家我听到楼上打孩子那个哭的，我就听不下去了，最后我就不得不报了个警
说话人 1: 这要在外国你就真报警
说话人 6: 我真报警了，我就觉得这孩子以后就是社会的孩子，他以后也是要生孩还是打孩子，所以我就觉得他以后就是要生活在我周围
说话人 6: 后来了
说话人 5: 什么问题
说话人 5: 后来
说话人 6: 就是父母报打孩子，我觉得这种现象
说话人 1: 恐怕他们家知道
说话人 1: 是你报的警吗
说话人 1: 那
说话人 6: 不知道，哈哈哈，孩子我多大
说话人 5: 大约多大
说话人 5: 那
说话人 6: 孩子我报了警，我就没有再去他们家，不知道
说话人 5: 不是我平时能看到吗
说话人 5: 那孩子多大
说话人 6: 我总共六七层楼，我还真不知道是哪家的孩子，但是我就让警察就是因为他那个太明显了，那个动静
说话人 6: 那其实就是这个，这个是就刚您说的这个社会问题，我觉得特别的贴切
说话人 6: 因为我以前在那个，有一次我在台湾旅游的时候，就是那个地铁车厢里面，他有一个精神病，他就自己在那吼所有车厢里面的人安之若素
说话人 6: 然后我就问我一个台湾朋友，我说为什么他家他妈妈是做特护的
说话人 6: 他跟我说因为就是那个这些精神病人，他们平时是可以上街的，街上是有足够便利的条件供残障人士，精神不正常的人是上街的，所以台湾人就慢慢的习惯了跟他们共处，实际上大部分人是不会伤害人的
说话人 6: 但是我就反过来想，我们其实在大街上很少很少见到精神病患者或者说是残障人士，为什么
说话人 6: 因为一个是我们的设施是非常不利于他们出来的，比如说盲人那个盲道走着走忽然断了，那你盲人那个就戳不到，就没法走了吗
说话人 6: 还有就是这个精神病患者出来之后，首先面对一个污名化的问题，以及对他的家庭污名化的问题
说话人 6: 所以家里如果有这么个精神病人，你千寻哪怕用链子锁他在家里你都不让他出来
说话人 6: 有
说话人 1: 的人是就是把这个家里精神病的孩子就一直锁着锁着，拿个铁链子锁着什么屎尿一地
说话人 1: 也有那种报道
说话人 6: 所以我们的这个社会问题，我们就倾向于让他就压在这，因为我们有一个道德的，这个整体的社会道德在这
说话人 6: 对
说话人 1: 但是李老师您说就说像这个许某某，嗯，他这个你觉得是可以解释的吗
说话人 1: 就是自制爆炸装置，这像是一个我觉得是有预谋、有计划、有理智的一个
说话人 5: 行为
说话人 5: 是这样，就是刚才格子说那个特别对，就是说这个真正的精神病人就是我们在犯罪心理的资料当中去看，就是严重的精神病人或者真正的精神病人，他犯罪的人数并不高，就是它的比例并不高，它这个比较高的是什么呢
说话人 5: 就是心理上有问题的，我们把精神和心理就是相对区别，就是说精神类的是只要药物治疗的为精神类的病，然后心理上就是往往我们一般都称它为这个功能性的神经症类的，也就是说药物干预没法干预的
说话人 5: 比如我们讲一类的叫人格障碍，它就是它所到之处都会障，周围人很痛苦，但是这种心理上的问题，你无法用药物干预，就是不能说吃药了，这人格就改变了，这是不会的
说话人 5: 像包括偏执，什么边缘爆发型、反社会都不是药物能干预的，因此这一类它属于精神类的疾病，但它又真正的问题实际上是心理
说话人 1: 问题，这很危险哪
说话人 1: 反社会
说话人 5: 行为，而且危险的恰恰是这部分人，就是我们有，我有一次在参加那个翼虎辩论的时候曾经讲过这个话，就是真正很麻烦的是边缘性人
说话人 5: 边缘是什么呢
说话人 5: 就是他有一点点精神异常，但他仍然能正常生活，这种人是最危险的
说话人 5: 而真正的精神病人反而不危险，就是所谓的对，你刚才说沉默的羔羊，对，你刚才说在地铁上看到那种的那个一般他倒没有什么太大的危险，真正危险的是这种，就是说他心理上有问题的，它是一种功能性的，这很麻烦
说话人 5: 比如说人格问题的犯罪非常多，包括我们比较头疼的偏执类的，还有爆发型的，然后上次咱们谈到的被动攻击型的，最危险的就是反社会型人，他特点是什么
说话人 5: 智商非常高，但是他对人毫无情感，而且就是他对身边的人，哪怕养育他的人，他都可以没情感，所以他麻烦在哪
说话人 5: 他想干什么就干什么，没有任何一个人能制约他，你拿不住他，所以这就是属于非常危险的一类
说话人 1: 的
说话人 1: 那你比如说像他为什么早不干晚不干
说话人 1: 以往似乎也没有说他做出这种行为的迹象
说话人 1: 对，突然之间自制爆炸装置，就去制造这么一个爆炸案，把自己也炸死
说话人 5: 这这个他这个案子发生才很偶然，但是他的时间点是对的
说话人 5: 为什么呢
说话人 5: 就是说我曾经跟那个咱们采访的记者讲过人呢
说话人 5: 他是这样，就是一般的精神上的问题，显现的时间是在青春期的后期 20 多岁
说话人 5: 那么 20 多岁他为什么在 20 多岁
说话人 5: 是因为它有一个重要的就是转变，就是青春期它的性发育，这个性线的发育，它会导致它内分泌的一个整个的重新打乱，一个调整
说话人 5: 而且这个性线它本身就是人生命的动力，所以它往往是给人制造一种动力的，也就是能量
说话人 5: 对，有的时候你觉得这个心里头扑腾，我们讲这个年轻人闹腾，为什么闹腾
说话人 5: 对对对，它这个闹腾实际上就是它会导致它体内的一些，就是其他的相关的一些分泌的东西
说话人 5: 就刚才讲它植物神经系统紊乱吗
说话人 5: 植物神经大量都是胸腺、性腺、肾上腺都是这些东西，所以它在这个过程当中它就会出现一些混乱，这个混乱也就导致出现精神类的疾病，也就是说我们看那些精神分裂症，还有很多的一些严重的精神病，基本也在这个年龄段，在20
说话人 1: 到 28 岁
说话人 1: 我请教您了，就是一个这个植物神经我也很熟悉，就是甚至有医生说我可能有点植物神经紊乱
说话人 6: 说有点不会差吧
说话人 1: 不是，就有时候，你看有时候你心跳不规律，对对对，或者说是严重失眠，哪有时候医生也会怀疑
说话人 1: 对，那你是不是植物神
说话人 1: 甚至原来咱们讲那个林彪，嗯，不是，也有说是因为战争中受过伤
说话人 1: 嗯，说，唉，他也是植物神经，我周围听说过很多人都是植物神经，甚至是一些个公务员什么的，这个工作压力非常大，都是说我植物神经紊乱，那偏偏他这个植物神经什么失调，他紊乱
说话人 5: 的程度是不一样的
说话人 5: 就跟同样是感冒，有的人感冒他就是一个感冒，有的人感冒可能到肺炎了，还有的人可能就是更严重的其他的心肌问题了，就是说它导致心脏的一些问题了，所以它这个是程度是不一样的
说话人 5: 那么另外最重要的除了它这个阶段，还有一个就是它的生活的发展的这个路径，也就是说所有心理疾病它背景就两个问题，一个是遗传和生理，还有一个就是环境和精力，这个环境和精力也很重要，你要知道染色体它是这样的，染色体它比如说曾经美国有这样的做法，就是把这个小孩的那个双胞胎染色体拿来给取样，然后做一图谱，发现俩差不多过 20 年，过 30 年再取，这两个人再做就发现差别很大了
说话人 5: 那意味着什么呢
说话人 5: 就是生理的东西，它可以用环境来改变，比如你老吃东西，你生活不规律，也会导致植物神经紊乱
说话人 5: 然后也有一部分植物神经紊乱是遗传，所以就是圣旨类疾病，两个
说话人 1: 都可能，甚至不是
说话人 1: 现在也有一种观点说文化都会影响遗传，就是慢慢遗传，也在你的基因里会写下
说话人 5: 是书香门第传慢代吗
说话人 5: 为什么就是书香门第
说话人 5: 你看它的后代，一代比一代好，但是历上不有一段话叫什么武将后代多暴虐吗
说话人 5: 文将后代多福寿，我前
说话人 6: 两天还就花 1000 块钱多了一个基因检测，到现在结果还没来，你也说了，我想看看我体内有百分之几的尼安德特人的比例，哈哈哈，没有，我就觉得哈，这个意外它就是意外，这个事本质上它是个意外，对吧
说话人 6: 但是这个意外背后其实也有一些很有意思的一个，就是值得我们分析的一个现象
说话人 6: 你看我们中国人以前，我们要分析一个这种事情的时候，我们倾向于怎么看
说话人 6: 你看比如说水泊梁山那拨人都说是这个官逼民反，然后就社会提社会造成的问题，导致这个人他反了，然后呢
说话人 6: 他杀了狗官，然后或者说他就后来他杀了狗官，他上梁山或者自杀了
说话人 6: 可是我们是这个全社会在干嘛
说话人 6: 这时候我们全社会好像做的事情就是围观
说话人 6: 你杀狗关，那我去围观一下，你跑，那我再围观一下，或者我听说书人再说一下
说话人 6: 没有人想去，说只要你不是去幼儿园杀的我们自己家的孩子，这个事就没有人关注了，我就觉得这个问题就很麻烦
说话人 1: 对，就是说，当然中国社会被忽略的人太多了
说话人 1: 嗯，所以我觉得实际上就说李老师您讲的是非常正确的
说话人 1: 嗯，但是实际上现实当中，以今天的现实来看，健康的人，正常的人他都经常得不到照顾
说话人 1: 你说像这样的一个人，怎么谁又怎么去发现他
说话人 1: 你又怎么去预测他又怎么去
说话人 1: 或你怎么帮助他
说话人 1: 所以
说话人 5: 这个事呢
说话人 5: 就它是一个非常大的事情
说话人 5: 有时候我先还是我要把这个犯罪的路径给你们分析一下，就是可能格子看的更多的是社会的角度，我呢
说话人 5: 因为研究犯罪心理，我更多的看的是个人的角度
说话人 5: 现在问题是这样的，就是说一个人他在遗传上如果有缺陷，然后它不一定显现，但是它会在外部环境下会显现，所以环境好坏也会决定你的遗传的这个缺陷它是显还是不显
说话人 5: 然后它如果有这个问题，一旦显现，它第一个导致的问题是什么
说话人 5: 第一个问题就是它的智力
说话人 5: 这个智力呢
说话人 5: 因为我们知道能力有两个，一个叫智能，一个叫技能
说话人 5: 技能是后天训练出来的，智能是先天禀赋
说话人 5: 那么就包括你们这个上两期做的，就是我看两位女嘉宾做的一个女大学生，然后最后什么嫁到农村去了，生了好几个孩子，对，她实际上问题也是这个问题，也就是说她实际上是已经失能了
说话人 5: 这个失能是什么意思
说话人 5: 因为他精神类上的疾病导致他的能力减弱
说话人 5: 你比如说我现在到很多地方，人家领导经常问我一个问题，说怎么才能把这人精神上有问题
说话人 5: 我们能筛出来
说话人 5: 他说你看很高的学历，名牌大学，结果来了以后 2 年我就发现这人精神有问题，然后现在麻烦在哪
说话人 5: 我开还开不出去
说话人 5: 然后尤其像我们公安，他涉及到枪，他说这个人我现在不能，不光不能用他，我还得找一个人看着他
说话人 5: 对，我怕他到时候给我走火，到时候出事
说话人 5: 对，所以很多领导就有一个问题，就说怎么能把这些人筛选出来
说话人 5: 我后来跟领导怎么讲
说话人 5: 我说你就全单位社会稳定做点贡献，把这人分布在各个单位，由你们来看管，这人对社会危害就
说话人 1: 减低了，对警察看着比较好
说话人 1: 所以你要问
说话人 5: 怎么来检查呢
说话人 5: 怎么检查
说话人 5: 我就告诉大家，就实际上我们这优生优育是非常重要的，中国现在这个人种的这个优生优育问题非常严重
说话人 5: 你比如我到现在很多的我们这些山区去，他有很多这个就是穷人，他娶不起老婆，他就找一个疯女人，智障，嗯，就捡回一个疯女人，以后一睡觉就生五六个，对，五六个看上去都没问题
说话人 5: 我告诉大家所有这些孩子都带有遗传缺陷，然后他再遇到一个有缺陷的，就是那个人也正常，他也正常
说话人 5: 可是他们俩都有一个半疯的人，就是祖上有这么一个，他们俩凑到一块生下来孩子必定是有这问题的，有这问题有的是生下来就有问题，有的是到什么呢
说话人 5: 到 20 岁左右开始出现，出现之后就像刚才说的这个案件，它就是一个临界状态
说话人 5: 临近状态什么意思
说话人 5: 他能够生活，还能够生活，然后他也能够制造炸药，知道这顺序怎么回事
说话人 5: 然后他对你们生那么多孩子不满，然后他要去表达一下他的不满，他就干了
说话人 1: 您觉得他难道有可能是他觉得他自己有些遗传的
说话人 5: 问题
说话人 5: 他不一定知道自己有问题，但是他觉得生孩子这多不对，所以生孩子多为什么不对
说话人 5: 我们就知道他认知是不正常的，正常认知是不这样的
说话人 5: 所以就是诗能告诉我讲心理问题，很多人不明白在哪，就是说他心理问题不是真正的精神病人才叫心理问题
说话人 5: 心理问题就是完全看的是正常人，但是你只有跟他处，让他说话，在他做反应的时候你才会发现他有那么一点点不正常
说话人 5: 所以
说话人 1: 咱们不能光讲这个，放开二胎，同时得解忧生忧郁，这太重要了
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告直播间，等
说话人 1: 你看我学的一样，可能比如说人周围人当中突然失能也许是一个观察的特征
说话人 1: 对，那再有一个就是说，比如说他用这个爆炸，您分析他是想达到什么效果
说话人 1: 比如说没有用刀或者没有用别的什么方式，他用这种爆炸是有什么分析吗
说话人 5: 这个凡是搞爆炸的人，他都有一特点，就是说他们基本是一根筋，什么问题
说话人 5: 就是说就我以前分析心里也讲过，就人的心理路径是这样的，他早年生出来以后，遗传首先决定它的智力，然后就跟着怎么养的过程当中决定它的社会性发展，也就是包括言语和跟人打交道
说话人 5: 那么如果他遗传就有点缺陷，在养的过程当中他的这种养的不到位，因为我们知道孩子在痛苦的时候，你马上就过来和不马上过来，他反应是不一样的
说话人 5: 嗯，那么他一年下来到他 6 岁这个过程有爱和没有爱的抚养他孩子就是两个类型的，没有爱的孩子他对人是没兴趣的，因为你不是我快乐的来源，相反我一呼喊就有人来，而且来的人很多，很爱我，所以我跟人就很友好，那么我们就会发现凡是搞爆炸的都是第一类，也就是他跟人不友好，他对人无所谓
说话人 5: 当然他对人不友好，对人无所谓的时候，他要如果智力好的话，他就会往智力方向发展
说话人 5: 他智力要真的发展好，比如他研究了 1 + 1 = 2，像神景任那样的，他也就不出危险了
说话人 5: 可是如果他智力发展到一定程度的时候，他那，比如那学上不下去了，比如他正好走那专业不是他很喜欢的，这个时候他就会去研究他感兴趣的了
说话人 5: 因此你会发现凡是用炸药来犯罪的人基本都是什么呢
说话人 5: 第一没谈过恋爱，第二就是完全的就是独狼没朋友，然后第三跟家人的关系都有问题
说话人 6: 就是他那个出租屋没人去过
说话人 6: 对
说话人 5: 具备这三级，包括美国那个霍尔姆斯那个，就是那个丹夫影剧院发生一个爆炸案，也是这个特点，也就是说他没有朋友，没有人交流，然后他对世界有意见，包括那个挪威有个杀手叫
说话人 1: 布雷维克那独狼，那
说话人 5: 也是这样，他对那移民有意见吗
说话人 5: 就是一个人信仰顶上一支军队吗
说话人 5: 你们这样移民政策我反对吗
说话人 5: 所以他就搞炸药，所以你会发现就是搞炸药的人，他在智力上是有的，但他在其他方面是不正常的
说话人 5: 所以心理上疾病，就是很多人不明白什么叫心理疾病
说话人 5: 就是心理，他疾病表现很多种，比如有的人是肝，我们讲生理有肝病，胃、肾这个胰腺等等，他心里也是这样，有的人是智力问题，有的是认识问题、社会性问题、言语问题，它有很多类型
说话人 1: 那您比如说从法律上讲，假如他没把自己炸死，他的这种病因会不会成为免罪减罪的理由
说话人 5: 我认为他有能力
说话人 5: 这又是一个问题了，就是有精神病，但是有责任能力
说话人 5: 我们很多人认为你有精神病就没有能力
说话人 5: 错，很多人是有病，但有能力在哪
说话人 5: 就是刚才讲了智力当中最重要的是辨别和控制力
说话人 5: 一个人只要能制造炸药，就全有辨别控制力
说话人 5: 因此制造炸药犯罪人无论他怎么异常，他都
说话人 1: 有责任能力
说话人 1: 这是什么
说话人 6: 偏巧这样的独狼社会又发现不了他们，因为都说了他跟父母也不来往
说话人 6: 那怎么
说话人 5: 关系
说话人 5: 和家人隔绝，和朋友隔绝
说话人 5: 所以你看我刚刚讲的这几个案例全是这样
说话人 1: 很难很难发现
说话人 1: 对呀，很难预测
说话人 5: 嗯，也应该能发现
说话人 1: 只要
说话人 5: 得注意
说话人 5: 关键你不知道他什么时候炸，这是很麻烦
说话人 5: 就你能知道这人异常，但是你不知道他什么时候干，这也特麻烦
说话人 1: 他这几乎没有社会交往，你又怎么能够让谁去发现呢
说话人 1: 所以这是世界