说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，你说我觉得我们这节目有时候特别能够这个方人呐，就是有时候说谁很快这人就出事
说话人 1: 嗯，以至于你比如说今年春节期间我还收到那个拜就拜年，他们就做很多图片
说话人 1: 嗯，有一个图片就是加官进爵的
说话人 1: 嗯，这核心人物是王林，王林拿你的红包在旁边一圈，跟他有关系
说话人 1: 管用
说话人 1: 跟我说鸡年大吉什么的，我还以为是个开个玩笑
说话人 1: 嗯，结果过不了几天王林死了
说话人 1: 嗯，这死得很诡异啊
说话人 1: 是啊，关于他的消息一直以来就很诡异，突然间就跑香港了
说话人 1: 过什么时候又弄着一个他的当年的弟子
说话人 1: 嗯，逮着他不放，然后又什么涉嫌绑架，涉嫌杀人，然后就关起来准备受审了，突然间全身什么多脏器衰竭
说话人 1: 嗯，他得的那叫什么病
说话人 1: 叫ad
说话人 2: 我，我不太理解那个病
说话人 3: 就是那个病很少
说话人 1: 就像是大师少见，有点
说话人 3: 像大师有点像，先透支了，最后扛不住了
说话人 3: 嘿嘿，他这个确实有点怪，因为他那个我看了一下资料，就是他是 202015 年8月就被拘留了
说话人 3: 对，那这好长时间了
说话人 3: 嗯，我当时我第一反应我就觉得我说他因为现在日子过得快，他时间过去了一年半，但我感觉是过去半年，因为日子过得快，结果仔细一想，过去一年半了
说话人 3: 按理说像他这么重大的在全国有影响的案件，这一年半的时间应该是侦察终结了
说话人 3: 应该是，就是起码有个初步交代，但突然这么一事就他死了
说话人 1: 就是实际越看越像个大仙
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，他还不止一年半，我的职业生涯是伴随着王林的
说话人 2: 你也有点关系
说话人 2: 对，我的第一篇稿子写的就是王林，是吗
说话人 2: 对，然后我，我刚还发给那个我们编导了，就是说当时写王林的时候第一次知道这个人写的是大师吗
说话人 2: 对，所以我对这人特别关注，关注这几年我就发现说它整个就伴随着我的这个职业生涯
说话人 2: 因为啥成长
说话人 2: 我成长起来了，当时现在看那个搞得有点辣眼睛
说话人 2: 但是
说话人 1: 为什么有点辣眼睛
说话人 1: 就好是夸他，这搞
说话人 2: 的事我并没有夸他，我因为当时已经出事了，我这个觉悟还是比较强
说话人 2: 哈哈哈，这个辣眼睛就很像我外甥，他 5 岁的时候跟我说说小舅我小时候怎么着
说话人 2: 我现在也是有那种感觉，就我小时候
说话人 1: 信
说话人 1: 对，现在人成熟了
说话人 2: 成熟的比较多
说话人 2: 对，我很喜欢王林
说话人 2: 我为什么喜欢王林呢
说话人 2: 我觉得王林是属于那种窗口型的新闻人物，他就说你从他这个窗口这你能看到好多人呢，而且你能看到好多人的不同的面孔，你能从他这儿看到你所不熟悉的马云照威力连接，那马云在台上演讲那么好，那他那个敲钟就各种风光，但是你在他这儿看到是他比你还迷信，他的科学知识还没你多
说话人 2: 然后赵薇、李连杰都是这种人
说话人 2: 这个其实让我想起来前一阵那个穿山甲公子也是属于这种窗口型的新闻人士，就说你在他这儿看到的官员是不一样的，我们官员在台上都是讲八项规定，讲这个廉洁，什么都讲
说话人 2: 可是你在他这看到是他私底下吃穿山甲，他喝茅台，他各种违反规定，我就特别的喜欢能够揭示出这种公众或者是重要人物的另一面的人
说话人 2: 王林就是这种人
说话人 1: 但是你看的就比较像格子一样，黑白分明，我有时候会觉得比如说像马云哪或者像谁什么的，他会不会有些时候你比如说要有人说有一大仙去不去
说话人 1: 可以去，但是去的时候是不是也不代表我无比五体投地
说话人 1: 我就是看看热闹
说话人 3: 去
说话人 3: 迷信是有规律的
说话人 3: 嗯，你两头人迷信，中间的人都不迷
说话人 3: 没错，一个是没制约的人，你过去最迷信的人都是皇上，那我们皇上吃丹药死的多了，为什么
说话人 3: 他没有知识
说话人 3: 就是也没有人管他，没人管得了他就是一个人在社会制约越少的时候他越迷信，所谓迷就像迷一样的信另外一件事，这是一种，还有一个是束手无策
说话人 3: 最底层的人他只能靠迷信这件事能够解释他的生存状况，能够让他获得短暂的一个平衡
说话人 3: 那么大部分中间的这些人，他是比较就生活状态，是可以通过自己努力改善的
说话人 3: 嗯，然后又有一定的科学知识，其实大家科学知识程度都差不多
说话人 3: 对，不见得我们比人家强多少，但是你由于地位不同，所以你迷信度不一样
说话人 3: 这个人的迷信还跟年龄有关，有的人越年长越容易迷信
说话人 2: 我特同意马爷说的这个
说话人 2: 我想起哈佛有一个心理学教授叫Skinner，这个资金他做了一个著名的鸽子实验，这鸽子实验他做得很好玩，他就养了一圈鸽子，然后随机的给他们丢吃的，不讲规律
说话人 2: 嗯，结果最后他发现这群鸽子有的形成了往一个方向转头的习惯，有的形成了逆时针转头的习惯，还有的形成了乱跳舞的习惯
说话人 2: 为什么形成这个习惯
说话人 2: 就是因为那个鸽子他也不知道他什么时候给他丢绳，他发现他乱跳舞的时候，他给他丢了绳，慢慢的那鸽子就觉得这就是能够获得吃的一个规律
说话人 2: 实际上我们人也是一样的，动物就是人始终是寻找规律的，我们生活其实很艰难的，始终需要寻找一些规律来帮助我们去活在这个世界上
说话人 2: 实际上我们的科学知识就是这样的规律，科学知识包括甚至我们之前谈到的那个中医，它也一定程是规律，对吧
说话人 1: 经验
说话人 2: 经验形成规律，大部分时候这种在大众层面上可以传递传播的规律都是经得起实践检验的
说话人 2: 但刚才马爷说的没错，就是两头的人，他实际上很难解释他的生活最顶端的人，他有可能根本不知道他为什么取得了这么高的地位，有了这么多的钱，有了这么高的社会地位，他想不通，对底层的人他也想不通，说我到底怎么着才能够吃上一口饭，他就像那个等着被投食的鸽子一样，所以这时候疾病乱投医，我就去找迷信找找，这个是可以理解
说话人 1: 这我真是觉得，就是说是我上次在咱们节目里讲过，我说这个冯小刚有时候特别幽默，就有一次我们几个朋友啊，有人微微听说，唉，正好是我过生日，这有几个女士，她特别善良，她特别好，她悄悄给我买了个蛋糕
说话人 1: 嗯，这孩子本来就是吃顿饭，这她还得点蜡烛
说话人 1: 说说许，让我许个愿，我这个许愿，我许什么愿
说话人 1: 然后我听冯小刚旁边来一句就说，别出事，别出事
说话人 1: 哈哈哈，你看，我觉得他说这个有是有一种时代焦虑在里面
说话人 1: 就是说对，我想想是其实我现在你看我最近在香港，我淘了块玉
说话人 1: 嗯，这个玉呢
说话人 1: 就是这个上面什么图案都没有
说话人 1: 嗯，什么图案
说话人 1: 就是一个可能是晚清的
说话人 1: 嗯，他们说这什么都没有的叫平安排
说话人 1: 嗯，就他为什么什么都没有，就希望平安
说话人 1: 嗯，我也觉得，可能，格子这个年龄的人，他还是希望自己有一番作为哈
说话人 1: 嗯，我也不知道为什么，就近些年我，你比如说
说话人 2: 因为你已经有一番作为了
说话人 1: 哈哈，也不能这么说，就咱别人马云差的不知多少，但是就我已经开始产生，就是你希望我祈祷什么
说话人 1: 我祈祷平安，不管是家里还是自己还是身边，别出事儿，真的就是平平安安就是最大的福气
说话人 1: 其实你看这个里面就有一种就说太怕这个无妄之灾了，太怕这个你，而且尤其在中国这个社会里，一切都是说不准的
说话人 3: 在全世界，哪个全世界都是一样，都说不准
说话人 3: 有钱的风险概率是大的
说话人 3: 对啊，职务越高的人，地位越高的人，风险概率是越大的，所以他就惶恐，尤其我们现在的这种聚集财富的方式，跟过去不一样，过去很多有钱人是通过毕生乃至几代人的努力聚集巨大的财富，我们现在可能就一夜之间就这张牌扒翻过来，跟赌博一样的就发财了
说话人 3: 嗯，就是，而且发了巨大的财，这个财就是所谓的我们过去说富可敌国的这样的财
说话人 3: 对，所以它的惶恐是肯定有的
说话人 3: 然后每个有钱人都会表示拿钱不当钱，就是我最不在乎的就是钱
说话人 3: 哈哈哈，对，我觉得中国人的态度很有意思
说话人 1: 是就马云的名言，能拿钱解决的都不叫
说话人 3: 事，这个中国是这样
说话人 3: 就是原来我讲过，我说日本有个节目很有意思，他就是说每个人把家里的传家宝拿出来，专家来判定，比如他拿进来先报一个价，说这是我们家传家宝，我认为他就值个 10 万、 20 万，专家说你这是国宝，值一个亿，那一愣，然后音乐一起，鱼兰盆舞就跳起来了，特别
说话人 1: 就什么叫急救车在旁边
说话人 3: 嘛，宣泄那种情感
说话人 3: 另外一个人呢，就是说我这个祖上传下来我认为值好几千万呢，专家说您这就是一个赝品，值个十几万块钱得了
说话人 3: 然后他就很沮丧，所以那节目特别好看，就人的是真实的
说话人 3: 但我们不行，我们如果拿一个节目做同样一个节目，你拿出来，你说你这东西值一个亿，那个人就依然表情都没有说钱对我不重要，哈哈哈，本来就这样，如果他说我这个值个一个亿，哈，你说这是个假的，就值 1000 块，他也说前头有不重要，我喜欢这东西，就每个人都有一个假面，而假面趋向一致，就不管他有钱还是没钱，不管这个结局是什么
说话人 3: 就是装叉
说话人 1: 呗
说话人 1: 他
说话人 2: 对，装叉有四大窗
说话人 3: 扣上一个假脸
说话人 3: 所以我们那个节目没法做嘛，所以
说话人 1: 内心
说话人 3: 焦虑
说话人 3: 对，所以是，所以你发现有钱人去说就我最不在乎，我没摸过钱，什么都是这个态度，每个人都这个态度
说话人 3: 我发现钱越大的人越说钱不重要，其实钱对他最重要，他没钱就连看他的人都没了
说话人 3: 对
说话人 1: 那么简单
说话人 1: 宋大庄
说话人 2: 说，刘强东说他不知道他老婆漂不漂亮，哈哈哈
说话人 3: 这是头牌
说话人 2: 然后马化腾说我们就是普通人家，只是住的房子大了点，哈哈哈
说话人 2: 然后马云说这个我其实也不知道我有没有钱，哈哈哈
说话人 2: 第4个给忘了，哈哈哈
说话人 3: 太有意思
说话人 1: 我怎么觉得这些人这么欠臭呢
说话人 1: 哈哈哈哈，但是确实他不同处境的人，你也不能说他们，马化腾、马云他们说的不是出自真心
说话人 1: 对，我相信他也可能是真的，是那人在这个台阶上你想的那些事，没有说翡翠白玉汤对不对
说话人 1: 你这东西他确实跟咱是
说话人 3: 他是表现另一种惶恐，他是另一种惶恐
说话人 3: 你看没钱的人老是冲自个有钱过去，有人就是拿钱不当钱的人，其实他没钱，他欠着一屁股两肋的债，是吧
说话人 3: 但是他为什么要装了有钱，他怕他塌了，真有钱的人就开始装了没钱是不是
说话人 3: 唉，过去没钱人向有钱人借钱，有钱第一个反应就是说我这还准备出去借钱呢，就是这意思
说话人 1: 而且也的确咱你这样，这个咱是往这个负能量方面说，咱要从这个较为正面的角度去说，也的确我发现人就像你原来讲过这个马斯洛对，有
说话人 2: 这个需求群次
说话人 1: 就你都说都有了第六个层次了
说话人 1: 我记得就是说实际上我也确实发现，比如说这个，有些我身边有些人，包括有些明星，名也有了，利也有了，钱也有了，其实就是俗人要的东西都有了之后，有时候这个人喜欢钻研外星人，对，你看他这个人可能他有那么样的一种对形怪力乱神，或者说形而上的对，或者对宇宙的奥秘的对上帝存在的这种好奇或者追究
说话人 1: 这些咱忙于生活的时候你可能顾不上，但有一些这些解决了之后，你会发现有些人他天天琢磨着这些咱觉得玄虚不着实处的问题，那可能也能够使他，让他心灵有个安慰，人
说话人 2: 是很脆弱的，我觉得人是一定需要一些心灵安慰的，不管是宗教还是迷信都有可能的
说话人 2: 你看我最近读了本书叫错以耶稣，它里面就提到说圣经从开始到现代完全不一样，至少修改了 3 万多处
说话人 2: 可是你知道基督教作为全世界最大的宗教，它是以经文为主的，这样一个宗教，大家都要去原教旨去读这个经书吗
说话人 2: 那如果在传播的过程中不断的被不同的信徒给修改了，那你说圣经到底是什么呢
说话人 2: 实际上就是你信的到底是个什么呢
说话人 2: 你信的只不过是你需要一个东西抓住它，而没有一个万能的可以解决问题的一个方案
说话人 1: 唉，所以你说这个，那天咱们讲这个什么人类简史，什么我还想起来这么一个说法，就这位学者他讲，他就说这个人类中心论，他认为这个圣经，就基督教的这个，尤其是旧约的这个圣经
说话人 1: 他说这个确，我们与其说他是确立了神格，不如说它是确立了人的尊贵地位
说话人 1: 对，因为在那个意神论之前是那种万物有灵论，一般的原始民族就像那个阿凡达里边一样，就觉得我要杀个老虎，我可能也得跟老虎说两句什么觉得咱是平等的
说话人 2: 我们西藏的元次宗教也是，对，我们的
说话人 1: 共有这个世界万物有灵
说话人 1: 对，但是到了这个基督教，到了圣经这个地方，就感觉上上帝造人，上帝跟人是最尊贵的
说话人 1: 其他的这些个动物那比人是等而下之
说话人 3: 的
说话人 3: 对，这种人类中心论，这是一个很自然的一种随着文明，所以我们有了文字，有了文明以后，这是个很自然的一个现象
说话人 3: 问题是出在就是不管是什么经，不管你什么经文，什么宗教，什么经文，不管后世人有多少修改，很重要的一点是人类需要一个精神手杖，就是就他刚才讲的非常有意思，就是人类是很脆弱的，但我们貌似强大之间还有一个不可调和的矛盾，就比如国与国之间，民族与民族之间，很多很难调和，有的民族是可以很容易调和，有的民族就很对立
说话人 3: 在这种情况下，我们必须在普通人的生活中有一个精神手杖，这个精神手杖我们我觉得人类的所有的文明中极好的解决这个问题是宗教，不管是什么样的一个宗教，那么宗教我们这边有时候有一些分不太清，你比如有些很小的那种带有宗教色彩的迷信的东西，有个人摆个东西他就信他，每天对着他说话，他就能够在他的生活环境中取得一份安宁
说话人 3: 我觉得这个就还是人类很需要一个精神上的一个支柱，这是我觉得我们不能妄加对所有中间有的包括修改的部分的评论，作为研究者是可以的
说话人 1: 对，那他信王林，那不算是个他王林
说话人 3: 是这样，王林这类的人在历史上很多很多牛毛就一个人去信
说话人 3: 我们身边也有，那我身边碰着的给我介绍大师的人多了
说话人 2: 你要说特异功能连我都有，那我有的，你有什么特别我跟你说，比如说我数笔画特别快，窦文涛 27 画，马未都 18 画，你要说参加其他的嘉宾，马家辉 25 话，然后锵锵三人行 39 话，我天哪
说话人 1: 你都你可以参加那个你连接 22 话最强大脑去了
说话人 2: 我拒绝了他们，哈哈哈，所以你就知道说这是很容易
说话人 1: 的，我也有特异功能，我耳朵会动，你看
说话人 2: 这个可以，哈哈哈，有点仙气枪
说话人 1: 三人行广告之后见，马爷说的这个历史上都是牛毛
说话人 1: 这个我那天还真看见一个文章讲康熙那个时候有一个人叫朱方旦，嗯，就是这么一个大仙，好像是湖北那边出来的
说话人 1: 就是说呦，当时就等于这个亲王贵族到了北京，征服北京权贵阶层，甚至是就本来当地的地方官是拿他办他的，是吧
说话人 1: 妖言惑众，结果一解到北京之后，康熙的后宫里的皇后，什么太后说来聊聊一聊，把宫里边的事全说准了，好家伙，就是，然后最后就我发现这真是权贵圈
说话人 1: 嗯，所以你说今天，你说王林身边的这些人，嗯，那相当于康熙的那个时候，那整个北京的权贵圈，包括皇帝本人，嗯，都尊重他的话，他就是奉为国事这么一人
说话人 1: 对，甚至到后来康熙为什么有了警惕，又把他最后拿办了，就他开始干预军事了，因为领兵打仗的那个亲王就问他，这就是
说话人 3: 大先生不明智的地方
说话人 3: 不明智，有的东西可碰，有的东西
说话人 2: 不可，这不就是催肾石吗
说话人 3: 哈哈哈，对，所以历史上就这种正史野史中记载的这种方式方术多这么多如牛毛，很多时候在历史上它更不可解，我们今年还有时候有点科学知识还能解，有的是不能解，而且我认为人类知的就是我们自身的事情是非常少的，疾病就可以说明这个问题
说话人 3: 嗯，我们疾病什么病都不治，真的，你我就发现你得个什么病你都不能，就友善的去治理你
说话人 3: 比如肾结是一个小病，你怎么取出来
说话人 3: 取不出来弄得你痛苦的要死，对不对
说话人 3: 疼死你
说话人 3: 而且这个病是多少年以来没有任何进展，我不认为我们医学有，我们医学在手术上，在检查手段，这些都有极大的进步，但是在治理免疫系统的疾病中没有什么进步，就人类知的还是很少的
说话人 1: 而且我就跟你讲这个珠方弹，他最逗的是他这结局就是说一方面干预军事，另一方面他开始著书了，这也是犯了大忌
说话人 1: 你想写书，而且，但是他因为迷信被人宠信，但是最后因为他说出了一个真相，结果被办了
说话人 1: 那他说出个什么呢
说话人 1: 那个时候很有意思，他这哥们，他就说人思维的器官
说话人 1: 因为中国古代历史都相信心之官则思，就是说心就心灵是什么器官
说话人 1: 心直观则是，就是过去古人都认为人思维的器官在心脏这个中方旦他最后说他说人思维的器官呐，在这，哈哈，不在这
说话人 1: 唉，当时说这个，你这个妖言惑众，你这
说话人 3: 成伽利略了，哈哈哈
说话人 1: 我说这也挺神
说话人 1: 有可能啊，这个世界是存在偶然的
说话人 1: 嗯，他有可能跟恰巧说中了
说话人 1: 嗯，或者说你比如说他们讲王林这个人，就功夫来说，嗯，比那些张宝胜、严鑫，或者比那个或，咱不说功夫，魔术功夫也算功夫，就比那个他就算是小case，但说他主要这个人的能力在哪
说话人 1: 人际脉，人际能力，交往能力，就是咱就说情商极高
说话人 3: 就是按照过去的手法叫或重能力
说话人 3: 惑众，嗯
说话人 1: 获得群众的能力
说话人 2: 不是妖言疑惑
说话人 1: 妖言惑众能力就是说他给你看看，他就知道你这人是怎么回事
说话人 3: 阅人无数，看人多了知道你想什么，知道游击又在知道你的身份，太知道你心里想什么
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得马爷说的特别好，就是王林他这个就这点手段，一般你看特异功能我们都会，对吧
说话人 2: 他强的是他讲故事的能力，人类就是一个被故事给引领的一个物种，然后同时我们也是唯一会讲故事的物种，他把故事给讲圆了，那我们现在都注意到故事有多重要了吗
说话人 2: 王林，人家只是超前于时代
说话人 1: 而且你说这下看来我从一个点上我发现他当然也是凡人
说话人 1: 嗯，就是说这全身得的这个病，虽然我不是医学专家，但我总觉得是虽了，哈哈哈，像很多高官，比如徐才厚啊，还有你看发现很多高官就，唉，一愣住之后很快就死了
说话人 1: 嗯，这我就觉得多少跟这个处境有关系
说话人 2: 可能咱们平时吃猪肉牛肉，他们吃穿山甲不太一样
说话人 1: 据说身体，据说这个王林呐，他是在这个不是说郁郁寡欢，而是在这个痛感人情冷暖之中离开这个世界
说话人 1: 就是你看他，等着他到最后出了事，这一两年他感觉到的是这帮孙子，当年我对你们怎么好，给你帮借钱，给你帮的搭桥，嗯，现在我出了事儿，你们一个个都在这落井下石，你知道他是对这个世界，对这个人深深的绝望
说话人 3: 他其实历史上还是进过监狱的人
说话人 3: 对，按理说他应该有这个承受力，就不再就，反正有过一回，不再过二回，你知道吗
说话人 3: 就跟离婚似的，有人离好几回，越离越多，他就不，这都不是事
说话人 3: 可是他这次是因为它变成一个轰动性的事件，这个可能对他来说一方面又得意，一方面又不得意，所以可能这个免疫系统坏了
说话人 3: 肯定是免疫系统坏了
说话人 1: 免疫系统枪三人行广告直呼舰
说话人 1: 其实这想起这个王林，人家就讲他是当年气功热那个年代的一个小人物
说话人 1: 嗯，一个遗存，那个时候马爷经历过那个年代，他说
说话人 3: 我见过的人多了，那特异功能我看完了以后我说这特异功能我也会有的，是可以练的，有的退功能是需要练习的，你不知道他在哪苦练，对吧
说话人 3: 还
说话人 1: 你练就练出来了
说话人 1: 那
说话人 3: 当然了，魔术类的东西都是可以的，哈哈哈，特意功能练出来，其实你能看见表演的，这都不算什么特异功能，你比如一个人准确的判断别人这个你比如有的人一看就知道你是一个大致的一个情况，为什么
说话人 3: 他就是看人多了，他有一个人类有一个本事叫归纳，他归纳出来了，对不对
说话人 3: 他通过逻辑，通过逻辑性的判断它是可以的
说话人 3: 过去很多算命先生是靠这个的
说话人 3: 一，因为我老说那算命先生我就能当，以后我要没事了，我在街头摆一摊，我也能挣点小钱，只要城管不管，城管就挣不着了
说话人 3: 就是来算命的，这一般是两类人，很容易分辨，一个是倒霉的，一个是有喜的有悲的，中间的人一般都不算命，他没啥事
说话人 3: 所以来，你先判断这人是为丧，喜事来还是丧事来的，一眼就看出来了，全在脸上
说话人 1: 马爷现在都有点这个本事，有点，因为他每个月有个接待日，哈哈哈，全国各地收了什么东西找来鉴定
说话人 1: 哎，他就给你
说话人 3: 查一下，你看你马上就知道这人是干嘛
说话人 3: 这人可能是一个干部拿来受，都受贿了
说话人 3: 我觉得有的是买来的，有的是想办法，我就随着
说话人 2: 您的年龄增长，仙气越来越足
说话人 1: 对对对，我觉得马爷的这个特异功能就是这一天接待这 100 多个人，没有一个是抬着出去
说话人 1: 哈哈哈，没有一个犯心脏病的，对吧
说话人 1: 这就是
说话人 3: 高高兴兴，高高兴兴
说话人 3: 因为
说话人 1: 都是 100 万买来的，一说这一文不值，对吧
说话人 1: 这就会看人
说话人 1: 对，所以
说话人 3: 我觉得那种表演什么空手抓蛇什么，这都是魔术类的
说话人 3: 你腋下识字我也会，你弄 100 个人写 100 个条，我保证全给你念出来
说话人 3: 那你觉得是什么
说话人 3: 要死
说话人 3: 其实就是一种魔术而已
说话人 3: 是吗
说话人 3: 那当然，很容易做到，哪天我教给你
说话人 3: 哎哎，当的不能当着三人行，说一说大家都会了就没意思
说话人 2: 是一个谋生之术
说话人 3: 对，完全可以，没有什么
说话人 1: 难
说话人 1: 然后那天我们那一桌还有个小，就你这么大一小伙子就一个，教教你一聊妹的泡妞的
说话人 1: 嗯，就是说只要一个女孩啊，这个就是回答我三个问题，就问他三个问题，他就能准确知道这个女孩的年龄就是
说话人 1: 当然他问的问题跟你的生日什么的完全没关系
说话人 1: 嗯，就问那么几个问题，我忘了问什么了，确实在座那女孩，哇，这因为女孩都藏着年龄
说话人 1: 嗯，结果这一说确实都是
说话人 2: 你
说话人 2: 实际上你看微软小冰，她也能够问你几个问题，问出你所有的信息来
说话人 2: 你心里在想一个东西，问你 9 个问题之内肯定问出来你心里想什么
说话人 2: 为什么人设计的人工智能，所以人会这一招是很，你说
说话人 1: 的非常对
说话人 1: 最后我给他破解了，我说这个就是现在最新的理论，就是什么都是一种算法
说话人 1: 对，这是一种算法，输入几个数据，你这是一种数学的公式，你就能准确的知道这女孩是几年生的
说话人 2: 所以我现在特别认可那个特斯拉的那个老板埃隆马斯克，他刚刚说了一个话，他说未来人一定要跟一个机器连接，为什么
说话人 2: 你需要借助于它的算法
说话人 2: 你算法太慢了，哎，但你实际上你有思考的能力，你就是运算能力不行
说话人 2: 那你一介入上，那你不就
说话人 1: 厉害了吗
说话人 1: 其实咱们这个智人，哪像王林或者古往今来的这些个功夫，咱们已经达到了，或者说早晚都能达到，只不过咱们是借助于跟工具的连接
说话人 1: 对，就是你，比如现在已经看来人的大脑和互联网的人机连接，这已经是曙光在望了
说话人 1: 对，很快这就是现实了
说话人 1: 没错，那到时候你说这人不就等于神了吗
说话人 1: 对，其实就无所，你
说话人 3: 已经有一个最大的问题是改变人的学习方法，就以后你不要再上小学，中学，大学，那不用上了吗
说话人 3: 你把那东西连上，对不对
说话人 3: 说我今日上法国去，我是把法国那开关一打开，我就一口流利的法语
说话人 3: 对啊，这么我到英国去，再一掰就掰英国去了，这不就很简单了吗
说话人 2: 没错，而且如果我装上你不装，那你不行，因为我装上了之后我比你强太多
说话人 1: 对，他你就进动物园
说话人 3: 了，所以我要今天来，我首先装一凤凰的，装一人民日报的，咱就可以
说话人 2: 来了
说话人 2: 没错，所以全人类都不得不成为一个机器人，这是非常可怕的
说话人 3: 一个可怕
说话人 3: 对，可怕，而且会抹杀个性之间的差异，就大家变成花钱装东西了
说话人 1: 到时候大家谈起王林，唉呦
说话人 3: 没关系了，也没劲了
说话人 1: 这算什么是吧
说话人 1: 这才哪到哪啊
说话人 1: 对，我们现在都这个撕阶宇宙了都已经
说话人 3: 我们现在其实是一个人类在人工
说话人 2: 智能球枪是不需要我们的
说话人 3: 对对，不需要，所以我说我们是一个最幸福的时代，将来没有这么幸福，如果大家都机器化
说话人 2: 了，我们享受最后作为人的时代
说话人 2: 对对，人的荣光
说话人 2: 对
说话人 1: 或者说机器人在看咱仨聊天，这几个地等
说话人 3: 动物聊点什么呢
说话人 3: 原来只能暴露你们的
说话人 2: 无知，我们合作的功课吗
说话人 2: 力量
说话人 3: 我们希望机器给我们点力量，就是一些这肢体
说话人 1: 上
说话人 1: 对