说话人 1: 垄断锵锵三人行
说话人 1: 唉，这个马老师一来我就觉得财神道，哈哈哈，整天听你讲这钱的事，我就特高兴，你还没钱，你现在早都自由了
说话人 2: 你讲那按照那个我看那个胡润好像前一段时间讲是 2.9 亿，是吧
说话人 3: 胡润自己
说话人 2: 说你在大城市，不是以为说你到实现叫财务自由的话，最低线是 2.9 亿
说话人 1: 你这个跟我说到一块去了，我正是想提提他这个事儿
说话人 1: 你知道最近我见到我一些有钱的朋友，我最爱问的就是你自由了吗
说话人 1: 自由了吗
说话人 1: 然后那天我就是看见这个胡润说在中国是要财务自由， 2.9 亿给我看腿了，我看了之后我就决定我就跟人民站在一起了，哈哈哈，我永远自由不了的，人民在一起，我们
说话人 2: 不见得欢迎你，哈哈哈，对，这个钱 2.9 亿这个东西，其实这个东西它就经不出一个推敲
说话人 3: 我 10 年前的时候还 2000 万，现在
说话人 2: 我 10 年前，我应该说我 20 年前应该是财务最自由的时候，我那个时候一个月的工资 500 多块钱，我还经常每周都能出去到那个大陪岛里边去吃
说话人 3: 一顿
说话人 3: 马老师，您可能那个
说话人 2: 是很自由的，而且
说话人 3: 年前啊，那时候我是刚毕业，我还 1000 多块钱
说话人 3: 那
说话人 2: 差不多，唉，不不，我们在北京，我北京真的就是 500 多块钱工资
说话人 3: 那得 30 年前、 80 年代、 90 年代
说话人 2: 初、 80 年代、 90 年代那会就是这样，所以那个时候我觉得我很自由，我无忧无虑
说话人 2: 但是一个人，一个人有钱并不见得就是他真的有多少钱他才觉得有钱
说话人 2: 你知道一个人最有钱的时候是什么时候
说话人 2: 嗯，是一个人第一次赚到 100 万的时候
说话人 2: 当他第一次赚到 100 万的时候，他周围都是穷高蛋，他最有钱请客的是他借钱，向他借钱的马上想到都是他，那时候感觉可好了
说话人 2: 他最没钱的时候是什么时候
说话人 1: 没人还钱的时候
说话人 2: 当他，当他，当他赚到第一次赚到 1 个亿的时候，当他第一次赚到 1 个亿的时候，他发现他周围这个圈子里边他是最没钱的
说话人 2: 别人有私人飞机，什么都有，他发现
说话人 2: 唉呦，我弄一个私人飞机都不够，还得奋斗很多年
说话人 2: 就那个时候他发现他最穷，别人住的房子别人玩的不是这样
说话人 3: 我觉得麻辣，所以不见得可以放在机场里边，放
说话人 2: 不见得就是你越有钱
说话人 2: 关键是你跟谁在一块
说话人 2: 比如说我跟你这一块，那我就是老百姓，对吧
说话人 2: 但是你跟王健林在一块，你跟马云龙在一块，那就是
说话人 1: 这些年，那你就是没钱的
说话人 1: 我这周年之所以这个脸活得越活越绿，就是因为我的朋友都比我有钱，就越来越
说话人 3: 有钱，还
说话人 2: 不是国内人民穷，我
说话人 1: 觉得就是说真正的自由
说话人 1: 嗯，看来是跟贪欲有关
说话人 1: 对，比如说我想往财务自由是指的是什么呢
说话人 1: 就是说我过着我想过的生活，但是不受任何绑架，没有上班就是一种绑架，对吧
说话人 1: 那那那，但是什么是你想过的生活，对吧
说话人 1: 每天一盘干炒牛河，对，可以是你想过的，对吧
说话人 1: 对，但是照我现在那可能就得 2.9 亿我才能过上我退了休以后不用干活，不受任何绑架的生活
说话人 1: 就
说话人 3: 咱们三个，目前我觉得可能马老师是唯一过上想过的生活的
说话人 1: 马老师，我听过很多江湖传闻
说话人 1: 对对，您是据说是真正很少数的真正发了的经济学
说话人 2: 不是
说话人 2: 那就你就按照京吧，不为 b 算，我是
说话人 3: 2.0。
说话人 3: 马老师主要是靠教别人如何发，然后发了
说话人 2: 很多情况，你看对中国，而且特别奇怪
说话人 2: 我有时候觉得挺惭愧的，都是那些没钱的人
说话人 2: 嗯，来买，你告诉不是告诉那些有钱人怎么去赚钱，你比如说我们做一些讲座，其实下面做的都是比我有钱的人
说话人 2: 是，但是我在那儿就整整有词的告诉他们，唉，下一步应该投资什么全是
说话人 2: 唉，我有时候觉得这个挺有趣的，下边那么多有钱人在听一个没钱人讲怎么样去投资，怎么样去理财，这个局玩的还挺好，你看还不断的是这样
说话人 2: 所以你讲这个自由，其实我对自由的理解可能更简单
说话人 2: 你比如说我每天如果有一碗牛肉面吃，我就觉得挺好
说话人 2: 然后
说话人 1: 做挣那么多钱干嘛
说话人 1: 做自己
说话人 2: 喜欢，没有那么多钱做自己喜欢做的事
说话人 2: 比如说我不见得说就不工作叫自由，我觉得有一个特别自己喜欢的，而且每天还很忙，这也叫自由
说话人 2: 所以 2.9 亿，其实胡仲这个，他是把这个东西太简单化了，人类新的这种自由，其实你很难用那个数字去
说话人 3: 它有可能是用的一个什么数据模型
说话人 3: 比如 10 年前真的看到一个说 2000 万能实现经济自由，咱们大概还认同，对吧
说话人 3: 对，那房价现在真的是涨了 10 倍，它有可能就是这么测算的，你的收入，你的房价和整个股市的这个什么估值，它就到了 2.9 亿这个程度，我
说话人 2: 觉得这个数字引发很多焦虑
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，最近这个房价真的是自由不自由啊
说话人 1: 我要叫我说也简单，有房子就叫自由
说话人 1: 真的，我跟你讲这个马老师就是说我真的是没有什么钱，所以我为什么特别恨资本呢
说话人 1: 他们老不找我，给我恨死他们了
说话人 1: 就是我现在还得干活，我恨死了
说话人 1: 就是，你知道吗
说话人 1: 但是干活我永远也忘不到 2.9 亿，你知道吗
说话人 1: 不管我价码多高，永远遥遥无期
说话人 1: 但是，而且我就跟你分享这个，就是说我现在的钱已经买不起我现在住的房子了，就幸亏我买的早
说话人 1: 嗯，因此我就感觉到您说这自由，对吧
说话人 1: 对，早买了房子你就有个就是自由
说话人 1: 就自由吗
说话人 1: 这现在觉得当时没买的那个人你就不自由啊
说话人 3: 当时可是都被称为房奴，那时候觉得你失去了
说话人 1: 自由了
说话人 1: 所以我就说，唉，现在就是说量价齐跌啊，不都说是这个国家的这个调控政策见效了
说话人 1: 对，那是不用把买房子当投资了
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得第一个肯定是小去年的热点，今年因为是严厉打击的对象，所以今年整体来看的话，市场整体降温，这是已经成为一个定局
说话人 2: 而且现在特别以北京为例，因为北京打的特别狠，那这个流动性也就打掉了，就银行贷款，你很难贷到现在，你去加杠杆，你现在去买房子的话，比如说你以前买过，那就你现在买房子，不管你有没有房，都算二套，那么算 20 套的话就是80%，那 80% 等于只有 20% 的，这 20% 的杠杆银行还不见得给你一问说，唉，还没批，你一问还没批，等于是你拿所有的钱去买它
说话人 2: 是这样，所以整个市场现在你看到的情况是什么
说话人 2: 就是你比如说在 3 月份你去买房子的话，你砍价 750 万的房子，你砍了一晚上可能会变成 800 万，那但是你现在如果你去砍价的话，这个价格还是有松动的空间，就是美美双方的博弈的地位已经变了，已经从过去的卖方市场已经变成美方市场
说话人 2: 但是我特别想告诉大家，就是千万不要被一些这个流行的说法你感觉到很解恨，有些人说必须打到搞房价等等，你觉得这些说法本身你觉得特别过瘾，这是替老百姓说话，但是过去 10 年的历史告诉你，你听了这些人的话以后，你到现在可能还没房子
说话人 2: 哈哈哈，所以我要讲的是什么
说话人 2: 不是还是要买，不是说有些讲的好听的话的，你就觉得那是对的
说话人 2: 你比如说我老举一个例子，就是 1989 年的时候，人民日报有一个文章，当时就惊呼说房价猛涨，北兴望楼、新潭房价猛涨到多大程度
说话人 2: 就是上海的房价均价到了 2300 每平米2300，然后北京的房价是1900
说话人 2: 当时人民日报就算了一下，说这个一个大学生按照现在 1900 的房价，一个大学生毕业以后不吃不喝每一套房子需要多少年
说话人 2: 他算了一下说需要 100 年
说话人 2: 那么现在你看北京四环以里的房价很少见到低于 10 万的，那么这四环每一个房子差不多都在 1000 万以上，那么按照 1000 万的价格，我算了一下，如果说一个大学生现在毕业不吃不喝需要多少年
说话人 2: 可能他得从乾隆年间开始工作，哼哼，他才有可能买得起房子
说话人 1: 彩服，你觉得这个同意他的观点
说话人 3: 吗
说话人 3: 我记得哈，马老师这个其实很多年来其实一直是强调这个楼市很危险的这个观点
说话人 2: 的，是吧
说话人 2: 那你没有
说话人 3: 我就是看马老师微博上，马老师楼市要崩了
说话人 2: 从来没有这个你说的这个好，就是我从来没讲房地产要崩盘，而且我总是对这些讲崩盘的人
说话人 3: 大家碰见我是追涨的，就是马老师大家碰见有时候会说一下跌的
说话人 2: 问题，你没好好的，我当然说跌，你在北京房价是不是跌了
说话人 2: 现在是跌了
说话人 3: 那现在跌
说话人 1: 对，现在这叫涨幅收窄
说话人 1: 哎，不
说话人 2: 跌，有些真的在跌，就是相对于 3 月份那个时候
说话人 1: 的高点，成交量
说话人 2: 也成交量没了，但是价格溢价空间也，但是这是
说话人 1: 不是暂时
说话人 2: 的
说话人 2: 那就看政策
说话人 2: 所以
说话人 1: 我讲，因为你长期来讲供需压力还是存在
说话人 3: 符合市场规律，不是
说话人 2: 权力压的他这个政策他很快就涨过去
说话人 2: 房地产本身你不能讲它完全的市场经济，它在中国本来就不是从土地开始就不是市场，对吧
说话人 2: 所以到今天如果你看的话，就是我，其实我一个基本观点，第一个是政策特别管用，当政策刺激房地产的时候，房子一定能起来
说话人 2: 所以你应该看看我在 2014 年、 2015 年的文章，嗯，我拼命的鼓励大家买房子，而且当年我记得我为了，因为那个时候政策就是 2014 年 930 以后，政策刺激力度非常大， 2013 年330，而 2015 年三三零二一，二零一五年年底去库存，就所有的政策都不断的刺激房地产
说话人 2: 那个时候我记得我为了鼓励大家买房子，我甚至讲了一句话，这文章自己亲自买了，不是为了
说话人 2: 我说如果政府丧心病狂的就是你，就必须同样丧心病狂的出生美方，那因为每一次你发现到政策刺激的时候，房价一定起来，而且是一次暴涨，中国房价有 3 次暴涨，这 3 次的背后毒梗政策刺激有关
说话人 1: 所以说你为什么你在中国你一定得了解，就说是国家的意志是什么，对，你这个东西是不能小看的，我那个前一阵的你知道挺挺有意思，就是说我去一个省主持一个文艺晚会，你知道我发现这个我们的很多文艺晚会是为了宣传这个国家的政策哈
说话人 1: 对啊，但这个形式我觉得好搞笑
说话人 1: 就是你知道吗
说话人 1: 他是先你就可以想这句话，就是说先是一个那个史诗性的那个歌舞，然后再带朗诵，是吧
说话人 1: 嗯，还到了这个新世纪的什么什么开门，这个又发出了这个时这时代的最强音，然后背后的大屏幕，哈哈，呱打出来
说话人 1: 嗯，房子是用来住的，不是用来买的，然后一帮小学生跟着那个朗诵
说话人 1: 是啊，什么样的
说话人 1: 这是什么样子
说话人 1: 最强也
说话人 1: 房子是用来住的，不是用来炒的
说话人 1: 哇，大音乐器，哈哈哈，就是咱们这样广告锵锵三言行广告直播间，我就留心呐，就说咱们这个国家意志房子是用来住的，不是拿来炒的，嗯，这是不是就是说咱们国家也真是有这个狠心，就是说中国经济绝不能够走上像香港一样靠这个楼市来做引擎的这么一个道路，他做得到吗
说话人 2: 因为现在我们其实房地产它就是一个很重要的资助产业，中国经济在某种程度上已经被房地产绑架了，这是一个事实
说话人 2: 所以不是说是不是跟香港一样，而是我们已经走了某种程度上已经走了香港的那条路了
说话人 2: 那么走到今天来讲的话，我觉得我们去分析政策，因为政策差不多根据我这么多年研究政策的周期，政策差不多最多两年就要变中国房地产政策，你去看的话，无论刺激也好还是打压也好，没有超过两年的
说话人 2: 因为一旦打下来以后他又受不了，整个经济就会受到影响
说话人 2: 所以我现在我想告诉大家的就是，你现在看到的情况是北京在下跌，深圳在下跌，一些热点城市在下跌，然后你拿出你的钱，然后崩向三四线城市
说话人 2: 然后现在很多人你看我听到的情况是有一些甚至有些县城县这都在抢房子，我认为这是非常危险的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我们大量的三四线城市，除了一些经济条件不错的，经济实力不错，又靠着那些核心城市的
说话人 2: 你比如说南京附近的那些城市，无锡、镇江这些都可以，你发现剩下的那些房子多的没地儿去，目前已经房子过剩了，然后很多人又扑向这些地方，很多开发商扑到这些地方去抢地，那是过剩，上边加过剩
说话人 2: 我同意老潘的说法，就是房价最终是供求关系决定的，哪个地方缺房子，哪个地方的拉价就高，哪个地方房子多，房子投资没有任何价值
说话人 2: 所以我现在担心的是我们很多老百姓一看北京的房子买不起了，大城市的房子买不起了，然后奔向一些小城市，小城市的房价是没有太大希望的，因为房子
说话人 1: 太多了
说话人 1: 我今天还看见一个，就是说你说这个县，他们就说这个文中就叫一个 g 县，就是一个a，b，c，d，e，f，g，就是在江西的一个县，哎，说这个县里的领导找一个这个浙江那边来的一个浙商，就是说我们这个县这个住宅用地，这个就是 70 万一亩，好像是说说现在要什么招牌挂什么的，说你弄几个你的哥们来想法，你给我拒到 250 万
说话人 1: 是啊，然后就多出来这个部分现财政，到时候会用某种
说话人 2: 方式经常这么玩
说话人 1: 补给你
说话人 1: 然后于是就到那个招牌挂上咵咵咵
说话人 1: 他找了一帮他上海来的，举的 250 万，最后开发把这个一个县的这个房子，嗯，可能最后卖到上万一平米，就是开发这个楼盘，一下就县的经济搞活了
说话人 1: 对，是这样，你说这东西
说话人 2: 而且我给你讲一个故事，就当年这是个正事，就是当年这个中国出过一个帝王，我就不点名了，出过一个帝王呢
说话人 2: 这个帝王怎么产生的
说话人 2: 就是这样
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 请了很多开发商来，但是也叫了当地的几个企业就举牌子，结果举了 200 多轮以后，这个当地的这个企业认为还能举，然后叭的举起来以后，后边没人跟了，砸自己手里边，嘿嘿，对，砸自己手里边以后，最后这个帝王就违约了，这个因为他没那么多钱，没那么多钱给到最后搞的就是大家可以查一下，我不点名，你最后能猜到我讲的是谁，到最后就是还处罚这个企业，罚了他的那个保证金等等
说话人 2: 但是当时他的作用是什么
说话人 2: 就给当地做局，就说你是一个做局的，你到最后是忽悠的别人把这个地拿出地王，结果不小心说，唉，我以为后面还有人举呢，最后没人举一看没人了，很多，现在我们很多，有一些下边，你讲的非常对，就我们有一些线真的在这边来玩，而且是多年来中国房地产业的一个，就是这个一个
说话人 3: 套路
说话人 3: 但是从需求上，从以我老家的这个县城举例子，实际上我认为他的需求还是有强劲的
说话人 3: 因为为什么呢
说话人 3: 因为这个农村的小学、中学基本上都破产了，现在就我们村的人，但凡有点钱的，他已经不在家里边说盖房子，我他要去县里边去买套房，他想开了，因为家里边盖的房子不行，嗯，就十几年就要重盖
说话人 3: 对，那一套房子是 20 多万，在县里边能买一半这个楼房的事情，他再加点贷款他就已经可以了
说话人 3: 所以这个村庄的这个和乡镇的在县城买房子挺多，所以我看到我的这个，一个这个老家的人提着钱就直接就去买房的
说话人 3: 这个我觉得这个中国的农转非城镇化人口流动其实还没完成，从村往县、从小城往大城市、从大城市往一线城市或者往北上广，整个的过程还在顶着房价往前走
说话人 3: 我觉得这个需求
说话人 2: 还是它的这个路径，它的路径可能不是你讲的这样，你比如说你们县的农民工，他在北京工作，他可能希望在北京买房
说话人 3: 他还真不是因为什么，因为上学，因为村里边的小学和中学现在没有城市户口，直接全部国民待遇就去城市里面去上学了
说话人 3: 你同样跟城市里边孩子一块去高考，嗯，所以这个对他在城市里面买房的几率是非常大的
说话人 3: 嗯，他一般有两个孩子，他说我一定要让我其中一个孩子上大学，我要在那个地方去陪他，让他从小学开始，因为如果在村里上小学是基本上是没有希望的
说话人 1: 听了半天，马老师，你这意思是不是说还得买房啊
说话人 2: 这个就是你不要看短期，我，因为我今天还写了个文章，我就说你看现在媒体报道说北京房价在跌，然后三四线的在猛涨，但是我说你不要被这个目前的表面的小面的现象蒙蔽，为什么呢
说话人 2: 以后人一定是往大城市流的，就是大量的，就是中国的城镇化的人口一定是大量的会进入大城市，那就是说
说话人 1: 城市北上广深的房价毕竟最后
说话人 2: 打不下去往下走，所以我讲，我就说，而且
说话人 3: 这会是买的好时候，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 这会不是这会不见的，这会不见就是我们
说话人 1: 现在来搞乱国家政策啊
说话人 2: 我们现在来讲就是你看你在你比如说 89 年的时候，那你认为 1900 很贵，后来涨到5000，后来涨到1万，后来2万，后来现在北京房价均价67000，到这个时候，但是你看你每年都觉得房价很贵，就是你在那个每一个你在当下的时候，你总觉得贵，包括你现在认为 2017 年北京的房价仍然很贵
说话人 2: 所以我给很多人讲，我说你，你们怎么才觉得不贵
说话人 2: 你用你开车的时候，你用你老开后视镜，你往后看，你往前边看，你发现你总是很后悔我为什么没在 2016 年买房子
说话人 2: 为什么没在 2015 年买房子
说话人 2: 为什么没在 2014 每年买房子你会发现以前的价格都是便宜的，所以我给你们俩出个题， 5 年以后你们认为你们怎么看 2017 年的房价
说话人 2: 我觉得这个题如果有答案了，你就知道现在应该怎么做
说话人 1: 也不是说东京有过那个例子
说话人 1: 嗯，那经咵嚓就下来了
说话人 2: 东京这个我经常讲这个中国房地产的情况其实跟日本不一样，因为日本是两个都出现转折点，第一个城镇化转折点就城镇化完成，第二个人口转折点人口往下走了
说话人 2: 中国的这个第一个城镇化没有完成
说话人 2: 对，第二个第二人口转折点开了，人口转折点也没完成
说话人 2: 你看这个的话，你看你发现一半跟美国的房地产很小，就是美国房地产，美国的城镇化完成已经很多年了，但是美国的人口因为它这个移民政策吗
说话人 2: 美国的人口其实是不断的在往上走的城市里边不断的在增加人口
说话人 2: 所以美国房价大家去看的话，你会发现从 1940 年开始到 2008 年这 70 年的时间里边， 1940 年美国房价的中位数是不到 3000 美金，就不到 3000 美金那么一套房子，那么到了 2008 年的时候变成多少
说话人 2:  26 万美金那么一套房子，但不意味着什么呢
说话人 2:  1940 年到 08 年没有调整过，每 20 年有一次大的调整，特别是 08 年美国房价来了一次剧烈的调整，调整完以后，现在是什么
说话人 2: 现在均价已经到 31 万，也就是因为他的人不断在进入，需求在，所以房价你看是不断的往上走
说话人 1: 所以我甚至就因为经济我不懂，我甚至认为就是说你看香港如是，到最后这个内地也如是，似乎我们根上有一种不可阻挡的力量，会走向这个房市的这个经济
说话人 1: 你为这为什么
说话人 1: 我就，我甚至还想我说我经济不懂，有些时候我说文化寻根，我觉得可能跟我们中国人呐骨子里的某种东西
说话人 1: 你比如说过去讲中国最古的文化，一个典籍叫雨共大雨的雨，对，大雨最早划分这个九州疏通道路，你看那个里边有一句话，后来被这个李玲教授作为书名叫宅资，中国宅、住宅的宅，就是你有没有想到就是说咱们在这么一个农业大陆的这么一个地区，好像你看中国农民 DNA 里头，我觉得就是要地、要房，几千年来没有变过
说话人 1: 对，所以就进入你就是进入新的发展阶段，这个包括我自己都觉得，唉，有地有房这个心理，这是他，这是一个根的东西
说话人 2: 对，不管他从乡头文化怎么样，往城市文化转变，这两个东西没变过
说话人 2: 对，就是唉，我，你看我经常去一些地方，我看到有些农家乐就特别好，有一个院子，有一个湖，我就心里有一股念头说，唉，我能不能把它买下来，总有这种想法
说话人 2: 所以每一个中国人，所以我想给所有的老百姓就是你不要抱有幻想
说话人 2: 我觉得这个我们前面一起聊那个我就是说我特别想说一句话，就是硅谷的一个教父布兰德去讲过说当新技术的压路机像你碾压过来时，如果你不能成为压路机的一部分，那么你只能成为路的一部分，哈哈哈，把这个话如果用到高房价这个里边，说到高房价这个浪潮向你碾压过来时，你要么成为高房价的一部分，你要么就成为路的一部分，哈哈，肯定是如此
说话人 2: 所以我觉得我们对这个价格就是你不要用情绪化，你也不要用那种民粹，就说谁说房价越低就越好，你不要相信这些言辞，因为价格它是一个规律，你必须看到它这个趋势是怎么样的
说话人 2: 嗯，你努力的成为房奴，你努力的去买房子，可能你那个时候再来看这个房价可能就会不一样
说话人 2: 所以我觉得房价真的就是我们现在来看我，我自己都不敢讲说房价是不是高或者是不是低，因为你总会出现误导，你要是不高的话，现在北京有很多人真的买不起房，但是你要说他高的话， 5 年以后他再翻一翻，你怎么办
说话人 1: 所以咱当不成地主，咱也要当房主，房东
说话人 3: 房主，对，对不对
说话人 3: 就是我
说话人 3: 当然我觉得文化会变，就是有时候这个现实会改变这个思潮
说话人 3: 嗯，你真的这些年轻人都买不起 10 万、 20 万一平米的房子的时候，比如说分享经济又兴起，人们使用而不占有，有可能会在年轻人开始就是我这 20 年一变思潮，对吧
说话人 3: 嗯，我这一代我就不怎么买房子了，你
说话人 2: 直接把你那个名字就说出来
说话人 3: 我不说他想给自己做
说话人 3: no，no，no，no。
说话人 3: 不是人们有可能会去外地，去做民宿，他去在这个郊区租房肯定有肯定
说话人 1: 对，我跟你说现在不是一个诗和远方的问题，现在就是这个房子我觉得是硬通货，是为什么叫不动产
说话人 1: 这个针对这个不动一字千金哪，就你现在在中国你就有没有感觉到
说话人 1: 而且家就是家里有粮，不是家里有粮心里不慌，现在是家里有房，对
说话人 2: 心里不慌，而且是什么
说话人 2: 我们现在你看讲你刚才讲那个政策，说房子是住的，其实是炒的，很多房子不是住的
说话人 2: 比如说你为了小孩上学，你买那个学区房，那个学区房肯定不是为了住，但是如果你没那个房子，你觉得就对不起孩子
说话人 2: 如果说你在学区好的小学旁边没有一个房子的话，你觉得你一定比人又差了好几倍
说话人 2: 所以我们为什么就是很多人被裹挟到这个里边，而且你应该奋不顾身的进去，而不是做一个旁观者，因为现实就是如此，政策就是如此
说话人 1: 要不就是压路机给压成片了
说话人 2: 压成片你必须成为压路机的，或者说他规定来就去拉路了
说话人 2: 心里