说话人 1: 枪枪三人行易军，前一阵刚从美国回来，这个曹老师也是这个港英余孽出身
说话人 1: 哈哈哈，所以我要借助你们两位对这个西方的了解，因为最近美国感觉出了门了
说话人 1: 通俄门还有个什么门
说话人 1: 嗯，就反正都跟这个俄罗斯就有点关系，你可以看看，就是这个特朗普
说话人 1: 还真的是请能，这个人是谁来着
说话人 2: 就是他
说话人 1: 儿子，这个是他儿子
说话人 1: 对，小特朗普，怎么今天这发型师把我的发型吹的跟他似的
说话人 1: 哈哈哈，这个小特朗普现在是密会一个俄罗斯的女律师
说话人 1: 对，俄罗斯女律师要给他什么关于俄罗斯这个监听，或者是这个黑客入侵获得的一些关于民主党的那个什么什么情报，对吧
说话人 1: 左边的这个，你看这个Russia，左边这个就是拉皮条的，就是这中介，就是他介绍小特朗普跟右边这个女律师密会，然后你看这个里边越签越多，你再往下看，普京旁边的这位是一个俄罗斯的一个富豪，他跟这个事好像也有点这个联系
说话人 1: 然后这你再往下看，他也有儿子，他的儿子是这个，他这儿子是刚才的那个拉皮条的那个人的客户
说话人 1: 然后这一次的场合是出现在莫斯科举办的，当年特朗普不是搞选美吗
说话人 1: 对，环球小姐跟咱们中华小姐据说齐名的，是吧
说话人 1: 然后你看这他们之间的这个脉络关系
说话人 1: 对
说话人 2: 这次最让大家觉得惊讶的是小特朗普自己把邮件都公开了，就一开始
说话人 1: 海盗是不是有点犯二
说话人 2: 他可能我觉得他是他真的认为说我提前引爆反而是撇清了我爸，因为他当中有个关键，他说我爸不知道我见了那个人，他把这件事情给撇清了
说话人 2: 那特朗普确实是，如果说我们就这么点事，我见了，那就是那个女律师，而且从通信来看他有点像被人骗了一样，他想去拿到希拉里的一些罪证，结果说见面根本没谈这事儿，就好像是被人诓过去不知道，他说谈的事情跟这个没关，所以他也没拿到他要的东西
说话人 2: 但整件事情
说话人 3: 动机是这样
说话人 2: 对，它里面邮件里面说了，人家告诉他是跟希大利有关，但他去了一场空
说话人 3: 那黄河水洗不清了，这个里通外国这个罪名大了
说话人 3: 这个虽然你特朗普可以这么解释，那时候我还不是总统，对不对
说话人 3: 竞选期间我这个人是有点人性，他也可以说这个现在我们世界进入强权外交、强人政治，我必须要跟特朗普，跟这个普京建立一个友善的个人关系，把美俄关系给稳住
说话人 3: 嗯，他可以这么解释
说话人 3: 但是由于西方尤其美国对俄罗斯长期有一点的偏见，尤其是对普京作为一个强人，他们不知道怎么样去跟他共融共处，所以这个偏见在这里头会有发酵的
说话人 2: 特别是我，就我自己会看，就是在两年前克里米亚那个事情，就是在那个乌克兰，普京就是在当着全世界的面就把克里米亚给占了
说话人 2: 这个事情尽管克里米亚原来也是他们送的，但这个事情我觉得是标志着西方的一个衰弱之一，因为真的大家就没有办法
说话人 2: 当然了，你这奥巴马政府，你说对普京进行经济制裁，但这个东西不明显，大家都看到了，真正他敢动的时候，西方不敢动
说话人 2: 对啊，这个关键到后来到了叙利亚，什么大家都看到就知道，只要我先下这个棋，你就不敢跟我拼命玩，我就跟你来真格，你就不敢
说话人 2: 所以西方的退让在那个克里米亚我觉得是一个分水岭
说话人 3: 嗯，西方这个是弱势，这长崎左派精英
说话人 3: 嗯，法权的结果，这些人平时是书生论证，结果让风云突变，让他们要拿起枪杆子，要打豺狼的时候，你见过秀才能打豺狼吗
说话人 3: 靠的是谁
说话人 3: 靠农民，哈哈哈，靠工人拿起榔头干
说话人 1: 唉，那特朗普不是代表美国白人农民吗
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，所以他现在就跟这些精英，白宫精英或者是这个传媒就产生这个性格的冲突
说话人 1: 但您觉得这次这个事儿还真的会影响到特朗普的这个
说话人 3: 绝对影响，因为他现在这个强人政治根基还是不是太稳，他才上台才半年，对不对
说话人 3: 半年不到，而且美国这个制度太厉害了，是华盛顿这个宪法留下来的，他不容许像特朗普这种人是艺人专政，他有很多因素来牵制法院、五角大楼，还有这个传媒，还有这个精英智库
说话人 3: 那现在特朗普是，唉，我现在是老大，你们这些精英左派什么那些理论，哪 20 年奥巴马听你的，克林顿听你的，所以现在美国走向衰落，现在我不听你的，结果他一任性就跟这个普京这个勾搭，我不相信他不知道，但是我相信他干这个事情的时候他心安理得，觉得理直气壮
说话人 2: 他是这样，现在整个这个通俄门的事情其实没有实证的，就他到底有没有通俄罗斯
说话人 2: 他本人，嗯，这就像什么呢
说话人 2: 你说捉坚哈，大家都觉得他们俩有一腿，但你没有在床，你没有捉到人家在床，你知道吗
说话人 2: 你没有这个证据，那么现在即便证明他儿子有通额，比如说特朗普其实可以，到最后法律程序上他用总统的特赦权是可以赦免他的
说话人 2: 好，那你说如果特朗普有罪证，弹劾国会的 2/ 3 得通过
说话人 2: 国会现在大部分是共和党，你弹劾他其实都挺难走的这个程序
说话人 1: 这个最近你知道谁
说话人 1: 奥利沃尔斯动
说话人 2: 奥利维斯，他拍了一个
说话人 1: 普京的那个纪录片有这个四集的，然后我看了看，我觉得这个，你说普京是强人是吧
说话人 1: 实际上谁都把自己打扮成一个受委屈的怨妇，而且你站在他这个立场上想，你比如说这个思通，就问他这个问题，说你们俄罗斯到底有没有这个黑客
说话人 1: 嗯，影响美国的大选，那普京是 100% 的否认，就是说绝对没有
说话人 1: 然后就是说这个，而且我发现奥利沃斯东他到底是反俄还是反美
说话人 1: 他有点反美，关键
说话人 2: 因为他反美才选中他去拍这个片呐
说话人 2: 他当年最早拍的是那个，就是逃过去那个黑客叫什么
说话人 2: 那个斯诺登的电影不就他拍的吗
说话人 2: 对，普京，就知道你们在美国有一帮这个人是反对美国自己的，我才能接受你的访问，我不然怎么可能
说话人 2: 对，就
说话人 1: 你比如说这个斯诺登，你要照普京一讲，他就是说我们没有要收留他，甚至我们拒绝了他，就是，当然我们不想介入这个复杂的情况，但是他当时是要去一个南美的国家，他在莫斯科转机，那然后那边那个国家不要他了，对，不要他，那一直在机场这么长时间，那么的
说话人 3: 这就是左派的萌点，那你特朗普通俄罪大恶极，但是斯诺登当初跑出来拿着这个美国中情局这些秘密，最后投靠俄罗斯，你不管怎么说在俄罗斯住下来了，而且是普京亲自批的，那斯诺登还是大英雄，他没叛国，如果你特朗普就叛国
说话人 3: 我是说我刚才说的偏见，就在这个地方，斯诺登出来的时候，这个大学生知识分子全部是大英雄，因为他揭发了美国建制监听人民的通讯跟电话，我们是要反对，这个是要自由的，但是国家安全呐，老生物，对不对
说话人 1: 你觉得这个司通还问这个普京一个问题，说听说你们俄罗斯最近通过了一个法律，被称为老大哥法，嗯，就是监控什么什么网络
说话人 1: 但是我现在就觉得世界上的这个正义很难说了，没有像这个春秋无驿站
说话人 1: 因为你我觉得普京我都觉得他说的很多事情都很有道理，甚至让我想到许许多多的情况，人不见得都是那么一开始老奸巨猾的，一开始也许都是善良的愿望
说话人 1: 你比如普京一说，那这个网络监控，他说这个俄罗斯还是后制定这个法律了，现在全世界很多国家都有这个法律，甚至于这个思，这个思通就跟他讲，我为什么觉得思通是反美的，跑去跟俄罗斯讲说，你知道吗
说话人 1: 这个美国斯诺就是斯诺登泄密，就是说有一种电脑病毒，就是阵，叫阵网，什么那种病毒放在伊朗的那个核工厂那，然后就可以操纵，操纵就让他们那个能让你那个核反应对出事
说话人 1: 他说斯诺登泄密的材料就包括美国偷偷的在日本，包括日本这样的国家的一些关键设施，电话、电网，关键设施里边装了这种病毒叫休眠城市
说话人 1: 他预备什么呢
说话人 1: 他说今天咱们是盟友，那哪天咱要是成敌人了，我就可以启动你
说话人 2: 国家大部分就断电了
说话人 1: 对，然后呢
说话人 1: 你看我觉得这司通很担心俄罗斯的安全，说你担不担心这个事情
说话人 1: 唉，挺有意思，我就觉得这个，这不
说话人 3: 就叛国言论吗
说话人 3: 对对对，你屁股坐
说话人 2: 哪边
说话人 2: 但是我觉得还是
说话人 3: 知识分子吗
说话人 3: 精英吗
说话人 3: 你，你这个师通
说话人 2: 知识分子，他是有自己的这个位置，他可以反对建制这个斯诺登，他处于一个程序员个人也可以
说话人 2: 但你作为一个政治家，有时候我觉得他是有操守，比如说现在那个戈尔出来说话了，戈尔说就是当年不是，他不是跟那个小布什几票之差，就他就说他当时在竞选的时候，他团队有人拿到了一个盒子，里面全部是小布什，怎么去准备他演讲辩论，怎么去竞选的
说话人 2: 他结果是没打开这个盒子，直接送给了这个FBI，而且把给他盒子团队的这个人给开除了，他就说我作为一个政治家，我的操守是我要这样来做，但人家也没选上
说话人 2: 最后
说话人 1: 然后你看就是我就说为什么说普京，他也意识到这个问题，他就说我们最早的时候他说我们为什么不可能跟美国搞这个情报战
说话人 1: 包括这个拼这个军费，他说因为我们根本没有钱，是吧
说话人 1: 我们一开始这些电脑用的，这些国家的这些设施用的都是从西方买的
说话人 1: 他说我们也是近些年才开始意识到这个问题，就说他们能操纵这个互联网，对，能操纵这个电脑
说话人 3: 美国永远是老大，因为是他发明的
说话人 1: 对，这个东西太可怕了
说话人 1: 我最近听到在互联网上听到很多录音，我真的觉得甭管哪个国家是正义，哪个国家是邪恶
说话人 1: 我觉得人类已经进入了一个窃听时代，我的天，现在我甚至已经发现咱们都有点疯了，就是说连这个好朋友之间，嗯，就我就觉得大家不敢随便说话，包括跟情人在一起，你知道吗
说话人 1: 人类失去享受了，真的人类失去享受了，就是如果你时时刻刻你都琢磨着他这手机是不是哎能够操纵做窃听器，如果你脑子里有这么一根弦，嗯，你就惨了，你知道，而且现在就有些东西我觉得已经失控了，就是我说我在互联网上听不是什么政治人物什么的，有些人就是两个朋友之间里头两个朋友
说话人 3: 去闹翻的交恶
说话人 1: 就他怎么会有你跟这个情人约会的这个录音就给你报复，你就放在互联网上的，你全听得见哪
说话人 1: 我的天，我觉得
说话人 3: 因为这种谢听技术走向民间了，可以搞得到，而且你家要是个儿子，是个电脑神通天才，嗯，他马上给你搞一套
说话人 3: 这个已经不能够操纵于一个政权，不然以前是五角大楼这个什么中情局，现在不行，这个现在下一代小孩那个脑子已经进化了，你知道吧
说话人 3:  3 岁已经，你给他这个手机摁两下，两个礼拜以后，这 3 岁小孩通通都能上网，四通八达，发现你不知道的功能，你去问问这些家长，你有没有这种小孩子经验，他这个基因已经变了
说话人 3: 我发觉十年来哈
说话人 1: 天哪，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见，你这个小特朗普干的这件事，实际上毁了一个记者多年的努力你知道吗
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 就是他报的这个，他不是十几条，他不是主动把这些证据都发出来了吗
说话人 1: 然后有一个这个记者本来就准备出书了，这个书的内容正是他费尽心血多年来收集的就是这些证据
说话人 1: 结果这个小特朗普一下哭都没地哭去
说话人 1: 这记者
说话人 2: 噢，对对对，好像好小姐说他的那个律师也特别的头大，说本来还要准备帮他们辩护这些事吗
说话人 2: 结果他自己咵捅破窗户纸全出去了
说话人 2: 我是觉得现在其实你包括技术，我们刚刚讲就是技术，它的原来跟权力的这种，这个结合，在铁器时代，你说铁刚刚就这个出来的时候都来打造这个王的军队嘛，对吧
说话人 2: 你用的这些兵器，农民家里头你可能不能你自己造一个什么东西出来，那现在真是这个互联网和电子的这个技术出来，一下子就分散掉了，谁来管它
说话人 2: 我们的权力的收集和法律的制定都滞后了
说话人 2: 其实
说话人 1: 所以前一阵我们就讲那个赫拉利，就写那个未来简史，尤沃尔赫拉利，我现在明白你采访他讲到的一句话了，就说在科技革命面前，未来的政治模式必定会改变，我们现在还是一个传统的保守的政治模式，在运用这个科技的工具
说话人 1: 但是你就很难想象，你比如说现在的这种情报站，包括这个官方和民间在技术上的这个门槛又在接近，那么将来你比如说一个统治一个政府，他怎么管制
说话人 3: 只能加强控制，因为你越来越失控，越来越失控有一个作用力，就有一个反作用力，很简单的就是牛顿三条物理定律只能够这样，尤其是我们中国从前这个黄河泛滥，这个大禹的老八就是说你干嘛泛滥
说话人 3: 我就读哪，你越泛滥，我这个把这个沙堆赌的越高，只能用这个土办法，也没有别的办法
说话人 2: 可现在问题是很多时候人家在后院里掘一口井，那个水就能饮过来
说话人 2: 我的意思想说，比如说技术上，现在你像那个比特币那种东西，它是有一个核心技术叫做区块链吗
说话人 2: 它其实就突破了
说话人 2: 你过去你发行货币需要政府去背书，它不用了，就所有的人，我相信这个货币的话，它就可以有价值，所以它从技术上已经把你过去的这一套建制的东西都突破了，所以当然很多政府也要去疯子
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你知道最近我开始看在人们在互联网上开始聊一个话题，说的不知道是真是假
说话人 1: 有一个叫暗网的概念
说话人 2: 有很多
说话人 1: 人就是说深网也找，就是说叫深网，叫deep，对吧
说话人 1: 就是深网，暗网
说话人 1: 哇，你咱们这个不懂的人，听起来就好像是那个暗暗宇宙暗物质，就是说你表面上在互联网底下，实际上在这个里头有一个你看不见
说话人 3: 当然了
说话人 1: 有一个你看不见的网，这个里面各国的黑社会，贩毒的、拐卖妇女的间谍、秘密情报人员，而且他们交易为什么这个能成为交易
说话人 1: 包括毒品，它比特币又能够促进这种就是暗网
说话人 1: 就那个咱就不懂这技术了，反正就是这个域名都是你查不到的，但是他也共享这个空间
说话人 3: 所以现在失控了吗
说话人 3: 全球失控没有世界政府，世界警察也不管用
说话人 1: 世界警察泥菩萨过河，自身难搞，世界警察
说话人 3: 的通俄只有这个世界网络，但是世界网络没有一个网主，春秋战国的时代，你搞一块我搞一块，所以这一下这样下去怎么会不出乱子呢
说话人 2: 我现在最担心的说，你不管对你以前恐怖主义或者什么，你有个宣言，我要干嘛
说话人 2: 我为了什么
说话人 2: 什么将来，您说的这种失控，可能他连个目的都没有，这多可怕
说话人 1: 所以未来已经不可预测了是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以这个我跟你说，今天的世界一天三遍，就在咱们录像的过程中，我想给你们介绍一种观点，这是我很敬佩的一个老师，他们是通俄门，我们现在是通美门，这老师是这个美的这个搞美国的政治评论，我觉得给我发来一个长长的这个很有意思，而且一下子让我对这个事情是兴致，有点像陶老师刚才讲的，我没想到兴致这么严重，因为这事我没有深入研究
说话人 1: 你看他讲，他说今天特朗普的通俄门事件突然走向高朝，让人目瞪口呆，他的大儿子已经基本上确定违反美国的法律，处于叛国罪的边缘，这不是娱乐八卦，我的天，一旦确定是叛国罪，那么整个特朗普家族都将遭到重大打击，而且这个事件将特朗普的竞选主席以及女婿都卷入，可谓已经深入打击到了他身边最亲密的人，然后在纽约时报的穷追猛打之下，小特朗普就把这些东西都公开了，然后我们可以还原这次事件，你看他这个还原为什么我要念他
说话人 1: 第一、俄罗斯一位音乐经纪人表示，俄罗斯一位官员愿意提供一批文件，这些文件非常机密、敏感，可以对希拉里造成重大打击，这是俄罗斯政府对特朗普的支持
说话人 1: 二、特朗普的这个大儿子小特朗普通过邮件回复表示对这些文件很感兴趣，并且叫上特朗普的竞选团队什么女婿主管一起来
说话人 1: 3、于是这次俄罗斯女律师小特朗普、库士娜什么就一起见面了，他们有没有达成交易
说话人 1: 接下来小特朗普没有对外披露，但是美国朝野震动，连美国股市都因此大跌，如此重大的叛国罪嫌疑第一次发生在总统和总统最亲密的人身上，这必然对美国政治经济打击巨大
说话人 1: 华盛顿一些资深律师迅速表示，这些跟俄罗斯政府相关人士密约勾结的行为属于叛国罪的范畴
说话人 1: 这么严重
说话人 1: 然后这个现在美国什么司法委员会、情报委员会提出要小特朗普副国会作证解释，因为这些邮件已经是你这个特朗普竞选团队跟俄罗斯政府有过合作的直接证据了
说话人 1: 然后特朗普的团队已经违反了联邦法律，因为美国选举法明确禁止选候选人接受外国援助，而且这个小特朗普可能还是有选择公开，说不定这些材料里还有一些，嗯，已经被他删除了
说话人 1: 所以你看这老师这家一直在分析，就是说特朗普竞选团队毫无疑问已经百分百确定通俄，并且达成了交易，甚至他说为什么特朗普在欧洲参加 G20 的时候，对外还公布说俄罗斯可能真的操纵了美国大选，特朗普为什么这么说
说话人 1: 就是他采取了有可能是他采取以退为进的战略，一是承认你不得不承认俄罗斯有操纵美国总统选举，二是让自己的大儿子直接公布自己主动公开比情报机关直接公开后果可能会好一点，毕竟特朗普还是希望坦白从宽的，从当前情况上看，这次大危机他能不能躲过去很难说
说话人 1: 为什么这个时候会公布出这么多的情报，不排除特朗普越来越不听俄罗斯的话，俄罗斯方面开始故意泄露一些情报，既然影响不了特朗普，不如公开
说话人 1: 然后他说从内心深处讲，他还是挺喜欢特朗普这个人的，因为他说出了很多真话，道出了整个欧美目前衰退的真实状况，提出了有改革，对吧
说话人 1: 但是这些改革受到严重阻挠，这次G20，特朗普在欧洲也受到了空前的孤立
说话人 1: 特朗普是美国的重要改革者，但是改革尚未成功就一片反对声，古今中外推动改革的先驱者下场似乎都很悲惨
说话人 1: 中国的商鞅、王安石，美国的林肯，特朗普似乎也避免不了这样的
说话人 1: 我觉得老哥怎么样
说话人 1: 我就
说话人 2: 说一个关键问题是他跟你
说话人 1: 那个有点
说话人 3: 接近
说话人 3: 有一定的道理，我早就说你说他叛国违反美国人什么法律
说话人 3: 这个是肯定的了，但是在道德上算不算叛国
说话人 3: 第一，你要在两国交战的时候才有叛国罪，现在是不是两国在战争状态
说话人 3: 第二，即便特朗普跟那个普京搞好一个好的个人关系又怎么样
说话人 3: 从另一个角度来说，这两个人能不能分享诺贝尔和平奖
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，那不会打仗
说话人 1: 啊，比我这老哥更有想象力
说话人 3: 不会打仗对不对
说话人 3: 好了，你说这个特朗普通俄犯国基辛格怎么办
说话人 3: 那怎么算通中
说话人 3: 是啊，那为什么他没有
说话人 2: 我想说一个我这个没有想象力的人
说话人 2: 我就问一个很基本的问题，可是他见过那个女律师之后，他们有爆出希代理什么事吗
说话人 2: 邮件门早就有了，他没有爆出来什么事，我觉得他们被人坑了，他没有什么说，当然他拿到什么
说话人 3: 特朗普这个观感很不好，因为你用人为亲，什么女儿、女婿、儿子这种是犯罪
说话人 2: 而且你说他是改革家，他改革的纲领在哪里
说话人 2: 你告诉我他要改什么
说话人 2: 改美国制造吗
说话人 2: 你美国的工人成本那么高，在
说话人 1: 墨西哥长城
说话人 2: 对他的解决方案从来就是简单粗暴有效
说话人 2: 你不是有移民吗
说话人 2: 我给你盖个墙，你这个工业回来，可是你不行，你劳动力成本那么高，怎么回来
说话人 2: 然后只有一样，他说的对，说要美国的基础设施建设要上去，这个连左派那些人都同意，但问题一看你要减税没有，你不，所以说我们怎么改善公路，这就另一个改革者
说话人 1: 这个这张让我这个外行感到惊奇的，他是两个事情，这改不改革是另一回事
说话人 1: 一个事情是美国堂堂美国总统，甚至是世界上其他国家的元首，有没有可能实际上被另一个国家所操纵
说话人 1: 这个很可怕
说话人 1: 再有一个
说话人 2: 美国操纵别人也不少，所有的大选他其他国家他有不操纵的吗
说话人 1: 所以这让我们要了解更多的真相，就这些都是我们很难想象的
说话人 1: 然后再有一个，就这次这事有多大
说话人 1: 他如果真是叛国，那是美国这个历史上罕见的，我
说话人 3: 一定会把他搞倒，因为这个事情比水门事件严重十倍
说话人 3: 你瞧你看你一颗松斗，我
说话人 2: 觉得警能搞
说话人 3: 懂，怎么能放过他呢
说话人 3: 不，我觉得他危险的，这个是危险的，你知道吧
说话人 3: 水门事件那个什么 40 年前就这么垮台，而且是共和党，他如果是民主党还好一点，而且是这个人，这个人到处是宿敌
说话人 3: 共和党里头你看县里留意彭斯到哪去了
说话人 3: 嗯，副总统秘密练兵了
说话人 3: 共和党不是傻瓜，这个如果不行把副的推上去，你看就好了
说话人 3: 这个我觉得这个这是美国开国以来没有
说话人 2: 试过水门事件
说话人 2: 你关键有实证，现在所有的记者我觉得都憋着要拿奖，要找他的
说话人 1: 证据
说话人 1: 我就说这个节奏在第一趴的时候我这个正治又治病，我还觉得这事就跟燕兆门一个量级的，到了节目第三趴我已经觉得这个事水门了，比水门还
说话人 3: 厉害，严重的
说话人 3: 天哪，因为是俄罗斯