说话人 1: 锵锵三元枭终于要谈谈这个战狼 2 了，是吧
说话人 1: 这个作为
说话人 2: 人家都快 40 亿了，咱开始受罚了
说话人 1: 这样的一个奇迹哈，这个话题是不能不谈的，对吧
说话人 1: 但为什么我还有点哆嗦呢
说话人 1: 哈哈哈，我很感谢咱们两位嘉宾，你们是真看了，我也得解释一下，我呢，因为工作非常忙，对吧
说话人 1: 就是，所以我还没有来得及看
说话人 3: 这个可以理解的原因不是就是不是
说话人 2: 工作忙，有爱国这事忙
说话人 1: 吗
说话人 1: 还要做大片，真的要做大片
说话人 1: 这不是我得跟咱们观众过去，有跟我们提过意见，就是说你们聊什么电视剧或者聊电影，就说，唉，你有的时候你没看过，你们有什么资格聊
说话人 1: 一方面我觉得大家说的对，但是另一方面也容我解释一下
说话人 1: 哈哈，就是说我觉得这个事情您必须看得更细一点，就是我们作为日播每天的节目，它是不可能每个话题、主持人、嘉宾，所有的人都去亲身经历一下的
说话人 1: 比如说咱，比如传销，是
说话人 2: 传销咱不能
说话人 1: 说去，我去体验一下，按说是应该的，对吧
说话人 1: 但可能回不来了，哈哈哈
说话人 3: 但是你就成头子了，哈哈哈
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得你关键要看就是说他这个主持人，如果说他没有看这个电影，但是他在节目里谈了他对这个电影的看法，我觉得这是不对的
说话人 1: 对，但是有时候三个人聊天有分工，有的嘉宾讲他的观后感，但是我负责提问哪
说话人 3: 或者是隐身负责
说话人 1: 联想，我谈的已经跟电影无关了，那么这个我认为还是有空间的
说话人 1: 所以我解释清楚，不是说
说话人 3: 您这个免责声明已经到位了，可以
说话人 2: 了
说话人 2: 那个有时候会被人批评，没看过一本书，老写书评，我现在也理直气壮了
说话人 2: 对对，我虽然没看过，但是你不，你
说话人 1: 没看过，你就不能凭这个书
说话人 1: 但是从凭这个书引申出来的话题，当然都是咱们的共同生活
说话人 3: 对不对
说话人 3: 我在向你们申请工商，这是怎么说
说话人 1: 李晶真的是，但是女性，她还不大，是这种大豆片的
说话人 3: 昨天我还真是，你们布置个作业，你这不是按照你们要求吗
说话人 3: 不看电影不能谈呢
说话人 3: 对呀对呀，我昨天这个的工作很长时时间了，然后这个没办法，在办公室诚恳地邀请说，大家能不能陪我去看一遍，然后遭到无情的拒绝，软硬监视说，求你们了，陪我去看
说话人 3: 后来我也发现我的同事们都是三观不正的人，都坚决把我拒绝了，后来我好不容易拉了一个这个，他平时在外地工作，昨天回北京了，他闲着也没事，我说你陪我去看吧，然后他作为一项任务也没有办法，他是男孩女孩，然后我们
说话人 1: 女孩，我
说话人 3: 觉得，然后我们俩就去了，去了先不说这个观影过程，看完之后一出来风雨交加，雷电闪雷鸣，然后那个雨刷是最大的速度在闪，我说我这明天我得向你们投诉，为了看一个战狼，我们俩容易吗
说话人 3: 差点都没回来，这个北京这大雨把我们俩搁在外面怎么办呢
说话人 1: 还有一挺逗，我听李晶说我挺理解女孩子看打打杀杀，当然是不一定像男的那么喜欢是，但他们就好像说等着等最后一个敌人备感掉了，哈哈哈，说他们俩就想起身后边有听说后边有人喊坐下还有彩蛋呢，哈哈哈
说话人 3: 是不是这样的，因为我们买的比较晚，还后来发现还真的是，就在三元桥那个一个电影哈7点钟，然后没想到就是一都没有什么座位了，我们俩挑一个最边上的，最边上你只好穿过这个人群过去，然后都以最后吧，这个都有点坐立不安了，说这个敌人怎么老打不完呢
说话人 3: 这个唉呦，我们俩这正好，而且是 3D 眼睛，也有点累了，然后最后一看，最后终于把最后一个敌人给手刃了，我们俩说终于完了，我们俩就赶紧站起来，被后面喝止坐下，然后再赶紧坐下来，你看还有彩蛋，战狼 3 在这个像成龙一样，在茫茫的这个白雪里面接到一个电话，然后埋下一个伏笔，战狼3，然后这个弄完了，这个灯光还没亮，我们俩起来说可以走了
说话人 2: 我们俩赶紧，其实还不能走，还不能，现在这个网络是观影文明，得向字幕组致敬，后面的
说话人 3: 字幕你边走边向字幕走，边下楼梯
说话人 2: 边看完人家
说话人 3: 的致敬了
说话人 1: 对，你看潘老师，这是主要符合这个观众朋友
说话人 1: 对对对，他们现在就是说你，我发现他还是挺喜欢这个电影
说话人 1: 就是，所以说你可以认为现在他们那个数据出来说是 60% 是二三四线城市的，还是从 20 多岁到三四十岁之间的
说话人 1: 嗯，男性观众正好是潘彩福的画家
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我濮阳，其实濮阳在家
说话人 2: 里边，因为将近 70% 是90
说话人 1: 后年轻人
说话人 2: 对，是 30 岁以下，就是 87 年以下的，以及 90 后
说话人 2: 那我们全被刷掉了
说话人 2: 哈哈，就说 34 三 40 这事情，说票房到了一定的规模，这些人去看热闹去了
说话人 2: 看这个调研里边写的
说话人 3: 也不能这么说，我给我爸妈买一张票，因为他们老在家，我觉得文化生活太单调了
说话人 3: 嗯，然后老看这个
说话人 2: 有抗日神剧基础的，不是
说话人 3: 0，我就觉得这个有时候这个传统的新闻节目有点单调哈
说话人 3: 我说你们去看看，动动换换脑子，然后回来我说怎么样，我妈平常特别高好看，然后我问为什么好看
说话人 3: 你知道我妈给我什么回答
说话人 3: 什么武器我都见到了
说话人 3: 哈哈哈，我昨天一看，唉，确实是
说话人 3: 对对对，确实是，什么武器我都见到
说话人 2: 有点像阅兵，唉
说话人 3: 对对，那这是什么天上
说话人 3: 天上飞的，什么水里游的，地上跑的
说话人 3: 我刚开始看其实也很愉悦，刚开篇就解答了我的一个疑问，因为我之前，比如说你，因为他之前一个第一个故事就是在索马里不是海盗
说话人 3: 对，我之前一直不太明白，因为不是军事这个迷嘛，我一直不太明白一个理论，就是大船那么大，为什么会被一个小船呢
说话人 3: 给逼停，你说为什么
说话人 3: 怎么逼停的
说话人 1: 美国曾经有这么一个电影，讲索马里海盗，你，他，当然他拿着武器，他不是，他怎么
说话人 3: 能让他速度停下来
说话人 1: 哈哈哈，他的问题你
说话人 2: 听懂了
说话人 2: 我听懂了，因为里边
说话人 3: 有一场景，里面有一场我说解答了我一份，就是那些海盗们把那个渔网给撕开了，然后套在他的那个是螺旋桨，他就走不动了，所以他才能武器靠近
说话人 3: 这解答了我多年的疑问，以前我真不知道这个小船怎么能贴上大船的
说话人 2: 其实用火箭弹也是
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 用火箭弹也能打
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 我原来我特喜欢看那个
说话人 1: 就是汤不叫汤姆克鲁斯那个，演阿甘正传那个男演员叫汉克斯的
说话人 1: 汉克斯演的那个就是索马里海盗
说话人 1: 索马里海盗
说话人 1: 那个绑架挟持那个轮船的那个
说话人 1: 唉，我其实是挺爱看这战斗片的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我觉得那个电影最让我惊心动魄的就是那个最后一幕，美国那个海豹突击队还是什么那个狙击手在那个船舱里，那个几个索马里海盗就是弄着这个船员就只能通过窗户，这船在飘
说话人 1: 对，只能通过窗户，偶尔闪一下脑袋
说话人 1: 美国那海豹突击队拿那个狙击手，最后到了必须开枪了
说话人 1: 唉呦，就那个千钧一发，砰，一下子这块把海盗打死了
说话人 1: 明白，传言就
说话人 2: 这可以看，又一直夸美国兵
说话人 2: 就是
说话人 3: 这在战狼里面已经已经得到答案了
说话人 3: 人家有一个美国
说话人 1: 说他现在拍的都超过好莱坞的了吗
说话人 2: 超过，好莱坞现在是世界第一，就是同档期全球第一，超过了诺兰老师的敦柯尔克
说话人 3: 因为里面这个吴京老师的搭档是一个混血，然后是应该是一个美国籍，就是这个，他们现在叫人设哈
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 就说你们的海军陆战队为什么不来救你
说话人 3: 人家都里面都捡都
说话人 2: 有着，里边都有这个展现调侃和质疑，说什么来着，当时我
说话人 3: 艾特他们的推特了
说话人 3: 哈哈哈，有意思
说话人 3: 对，我觉得这是比较
说话人 1: 幽默场，笑场
说话人 1: 潘老师你讲讲你的影评，他是正面态度的
说话人 2: 对，其实我纠结，一直纠结，因为我的朋友们告诉他说不能表扬这电影，其实是一个我说后来我想一想，我还是应该表扬一下吴京
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我看的战争片太多了，这个他首先抛掉一切其他的可讨论的外衣
说话人 2: 我们就战争片本身质量来说，他目前在中国的战争片里边是一顶一的，即使把它给扔到美国的战争片里边去，它也算是介于一流二流之间的一个水平
说话人 2: 比如它比不上什么整阶大兵瑞，或者比不上这个落地滴血的，或者第一部或者是什么之类的，但是它情节的剧情已经比较完整，而且它的台词已经知道张弛有度，就是有的很幽默，干爹什么之类的，非洲小孩就叫吴京，哎，干爹干爹，你来了，干爹他会把这种笑料、打斗、悲情，以及他最开始用的道具，到最后用的最关键的位置，作为一个商业战争片的元素都具备了，就是不仅仅是武器的展示，它还有一个剧情的完整性
说话人 2: 我觉得他可能就是近十来年来中国学好莱坞就是中国的电影工业终于让人看到进步的一个证明
说话人 2: 起码从电影工业角度来说，它是一个好的战争片，然后它可批评的那些部分往往是它硬加进去的一些东西
说话人 2: 那这个就是这个声音反倒掩盖了对电影本身的评论
说话人 2: 嗯嗯嗯嗯，我觉得其实剥掉很多的意识形态的外衣，这个电影的票房也不会差，战狼一是5亿，战狼 2 如果什么都不说，只打他，也可能会得有 20 亿， 30 亿也是有可能
说话人 1: 我虽然没看，但是我总感觉就说，比如说要是万千观众这个买票的这种，我觉得总是有它的原因的，那么多的高的票房，它总是有它的原因的
说话人 1: 所以你不管怎么说，咱得正能量当然要向吴京表示祝贺，对吧
说话人 1: 祝贺这家多少钱
说话人 1: 哈哈哈，不是帮着电影工业，帮电影工业
说话人 3: 转溜溜，眼睛红蓝，其实
说话人 1: 是不是
说话人 1: 而且要像那表格逼着
说话人 3: 你去搞传销了，是
说话人 1: 要向他表示祝贺，要向电影的制片方，这能有这么大的，太成功了，对吧
说话人 1: 而且
说话人 3: 我觉得这电影规律从正，从这个正能量上来讲，因为之前咱们还做过节目，就批评这个小鲜肉当道的这么一个现象嘛，我觉得这个他这个电影还真是，他是下了功夫的，你看他那一身肌肉确实很养眼
说话人 3: 然后他说为了拍这个电影，他在陆战队不叫陆战队，对不起
说话人 3: 嗯，特种兵，嗯，训练了 18 个月，我觉得这种精神还真的是值得表扬的
说话人 3: 在里面他一个马，他说是 18 个月，我看人家
说话人 2: 说一年多
说话人 3: 我不知道我看的你当时
说话人 1: 捧的还是砸的，哈哈哈，我
说话人 2: 这印象里边信了 20 天
说话人 2: 但是
说话人 1: 我当时在一个视频里发现这个吴京对于一些影评他有情绪，你可以听听他说看不惯
说话人 4: 别看，去看美国人的片子，去看美国人打不倒，去中国人不，中国人必须打倒，不鄙视，即使有的人可能反感我这种态度，我也怼说吴京你为什么打不死
说话人 4: 一个美国人，一个人干了一个尸身上还没中枪，他就是中国，他就是美国英雄
说话人 4: 如果中国人我打十几个雇佣兵我没死我就不行，我就得该死，然后我这边中了一枪，不行，你不能奔跑，你说一定要治疗，不然的话你会流血过多而死
说话人 4: 噢，美国人中文那么多枪都快打死了，还得继续站到半个小时
说话人 4: 人美国人就可以OK
说话人 4: 中国人就不行
说话人 4: 贱不贱，太
说话人 1: 听说他打的可不是十几个雇佣兵
说话人 2: 对，这是个打了个十来辆坦克，雇佣兵头子得十几个，但是还有大群的反政府武装黑人
说话人 2: 嗯，那个反正几百个还是总是有的
说话人 2: 我觉得他还收着了，要是按照吴京的性子打两个加强师还是问题不大，我觉得
说话人 1: 唉，你觉得对于他的这个怼你能理解
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得我如果站在吴京的立场上，我觉得它有道理的，它就是因为美国的，包括其实它可能指的就是比如说007，只有 007 在战争片里边是不受伤的，因为他必须得穿西装，那最后还要跟姑娘还要拥抱的
说话人 2: 嗯，你真是叫史泰龙和施瓦辛格，他一般要打两下，然后打进去肠子不出来
说话人 2: 没事
说话人 2: 是就是英雄不死，这是战争片的必然的规律，而
说话人 1: 当然我必须说当然人家吴京这部杰作我是没有看过
说话人 1: 嗯嗯，但是我可以讲我拯救大兵那个莱恩
说话人 1: 拯救大兵莱恩呢
说话人 1: 没有让我哈哈哈感觉到这种英雄个人的不可思议
说话人 1: 我相反你看斯皮尔伯格，他一开始展示的就是战争的残酷，谁都有可能死，完全是个概率
说话人 3: 而且战什么的胆怯他也如实的展现，包括
说话人 1: 就是那个，咱还是说是汤姆汉克斯吗
说话人 1: 但是他最后说一个人拿手枪冲着坦克开枪，他也被打死了吗
说话人 1: 他身中多枪，他也被打死
说话人 2: 了
说话人 2: 这个就进入我觉得就可以讨论，是什么呢
说话人 2: 是一个经典的战争电影跟一个一这个一流二流的商业战争电影的区别就是这个片子是看不出一些，就是你除了这个举红旗爱国的这种，这是我觉得这是一种初级阶段的这个价值观展示，一个战争电影最核心的价值观展示是人道主义和反战，为什么你认同这个整阶大兵瑞伦就是他是反战的，他是尊重人性的
说话人 3: 对吧
说话人 3: 最后是要反思他
说话人 2: 他是反思战争的
说话人 2: 那这个片子就是我跟李晶老师我看，而且
说话人 1: 我再补充一个，就比如说拯救大兵来，恩呐，就是他有一个跟爱国主义，跟美国的爱国主义有点关系的地方是在哪
说话人 1: 他突出强调的是美军哪不放弃一个
说话人 1: 对，就是说为了一个，其实这里边有点人性的探讨，就是为了
说话人 3: 一个悖论
说话人 3: 对，为了
说话人 1: 一个士兵的生命，派一个生命，我可以葬送一个一队的士兵的生命，但是我一定要把他接回家
说话人 2: 对，这个里边就是当时也引起过大讨论，就是关于价值观的，或者对关于人的价值的讨论，说人的价值是至高无上的
说话人 2: 我觉得那次讨论就是其实对美国价值观的一次普及，就是真正的一个尊重主旋律的好电影或者经典电影
说话人 2: 一个是你要尊重电影的规律，一个要尊重人性的规律，你还要尊重一个价值的规律，就是价值观的规律，是你要尊重每一个人的生命，你不能把每一个人就是有，你看那个电影里边，吴京的电影里边咔嚓一个人压死了，咔嚓一个人压死了，我就直
说话人 3: 跟太血腥
说话人 2: 跟割草似的
说话人 2: 就是你看不到对一个每一个个体的生命的尊重的这一个细节，你也看不到吴京作为一个主角，对，就整个战争或者对非洲战乱的一个反思和反对的一个情绪，但是他就胜利的完成了把中国人救回来的这个基本任务，我觉得他在这方面是初步成功，但他离经典是完全没法一块比的
说话人 3: 当然这个潘老师这个很多观念我是赞同的，我是觉得先单纯从这个咱们先抛出它思想性，单纯是一个片子好看不好看，我是觉得就是他用力太猛了，就生怕你抽空看一会手机，就那种感觉，就是这个料，完了我再给你砸一个料，我看
说话人 2: 你对全场无尿点
说话人 3: 唉，对，最后你实在我都是觉得累了，我说这有完没完呢
说话人 3: 我一看怎么这波打完了又来一波，我最后其实我刚开始还怀着愉悦的心情去看的，我觉得挺好的
说话人 3: 嗯，看着那个第一场他就是在水下跟这些海盗们搏斗，据说那个拍的也很辛苦，因为他长时间在水下憋气
说话人 3: 对，在里面也是有一些很多打斗的动作，看的我都觉得憋得慌，后来说他好多次下沉，后来有一次累的背着那个什么，因为他下到一定高深度就必须背着铅块下去，说有一次累的在里面都差点就是上来，对吧
说话人 3: 对，所以确实是下了功夫的，所以我第一场看也是觉得，唉，挺好的，在水下打就是觉得太憋还不敢上来
说话人 3: 哈哈，但是后来我就是咱们纯从纯粹从一个商业电影的角度就是太密了，这些就是什么
说话人 3: 你这个不过瘾吧
说话人 3: 这个武器不过瘾吧
说话人 3: 我再给你来一个，又中了那个瘟疫了
说话人 3: 对，又中了一个埃博拉病毒，我说这个简直是这个
说话人 2: 非洲元素
说话人 3: 各种手段
说话人 3: 对，所以今天我们看的时候我就说要不读书人稍或者自以为有点读书的这个感觉的人有点讨厌，我和我同事，你们老是说这到底说是哪一个国家
说话人 3: 你说海盗是索马里，这个埃博拉病毒好像是西非，然后贫民窟呢
说话人 3: 又是南非，你说这到底是哪个国家能乱成这样子
说话人 3: 我们就是，而且这个反政府呢，简直都不是一般的，就是小打小闹
说话人 2: 的，飞蒙就应该抗议了找吴京了
说话人 2: 真的是，我都觉得暴露了所有的缺点
说话人 1: 不，那你是不是有点太当真了
说话人 1: 哈哈哈，我现在觉得就是实际上这个一个电影，为什么你看文化视野当中，这是很重要的
说话人 1: 嗯，因为它确实不单纯是个商业电影，里头有价值观
说话人 1: 嗯，有某种这个情绪的忽悠在，咱不能说忽悠了，感动了在里头
说话人 1: 但是我就老觉得你比如像我们是属于专业人士这做节目的我就知道它是个技术，拍动作片也好，拍喜剧片也好，关键在于是个技术，对吧
说话人 1: 至于说你，就像你说的，我们学习好莱坞，我们掌握了这套技术之后，你当然可以注入你的价值观，但是这个技术是相似的
说话人 1: 嗯，比你比方说我剪片子，我就知道这个镜头或者这个配乐给的早一秒和晚一秒这个枪声从哪个点上进来，直接影响到你观者的生理感受
说话人 1: 嗯，这是个技术问题，对吧
说话人 1: 但是我现在发现就是说对电影技术本身，这活拍的好不好，这是一个探讨，这个探讨无禁区，其实应该是对，但是有的时候它要混杂上另外一些大的事情了，就不太好聊了
说话人 1: 嗯，你就是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 就是当人们开始为这部电影开始站队的时候，说你不能批评这部电影，或者你不能表扬这部电影，这都是绝对的，我觉得都是不给别人以另外的发言的机会的
说话人 1: 唉，那潘老师我给你才哥那，比如说人家也有人说，唉，没有不让你批评这个电影，你批评了我们也可以菜，你那不都是自由吗
说话人 1: 那不都是咱们这个言论自由吗
说话人 1: 那给
说话人 2: 我一片发稿的地方，让我写一篇呗
说话人 1: 我我，你知道我老想起这个有个女作家
说话人 1: 嗯，这个王安逸是在好多年前，这个王安逸接受这个采访我一直就记住，你知道吗
说话人 1: 就他的反应就有人请说，王老师你能不能评价一下现在这些年轻作家
说话人 1: 王老师我觉得说的话让我联想到有点那个娇嗔似的是说，那我可不敢说他们都，他们这些年轻作家有好些就是他们很会骂人的，哈哈哈
说话人 3: 不敢惹是吧
说话人 3: 就是你知道
说话人 1: 为什么这件事我一直记得，嗯，因为我觉得你比如说对于王安义来说，这小说大家大腕，嗯，如果真的咱们是在谈文学，嗯，谈这个小说批评也好还是赞扬也好，应该说他都不含糊，他也绝对有能力有资格，对吧
说话人 1: 但是为什么他不愿意谈
说话人 1: 为那难道说他不愿意跟人讨论吗
说话人 1: 我相信如果仅仅是咱们谈文学，嗯，我说你小时候写的不好，1234，为什么咱们有好的有话好好说的
说话人 1: 我觉得王老师他是完全有能力这样做，但是他显然他怕的是什么呢
说话人 1: 为什么不能公开的去讨论一个小说或者一个作家的好坏，他的作品好坏，你看他的反应就是他们都很会骂人的
说话人 1: 这说明聊的
说话人 2: 时候他说那句话有时代背景，就是在我当编辑的时候，当时还发了韩寒一篇文章，叫文坛是个屁，谁也别装
说话人 1: 这个
说话人 1: 我记得
说话人 2: 骂了这个社科院文学所的一个文学批评价，对他的那篇博文都是上千万以上的阅读量
说话人 2: 当时的反馈，因为我跟文学界的一些作家，还有一些很有名的作家说我们感觉如丧考壁，说什么呢
说话人 2: 说我们的时代已经过去了，有人带着集团军过来了，哈哈哈，就是把我们说你们文坛全扫光，我们完全都不敢回嘴的也如果你回起嘴骂韩寒，说你可能祖坟都被掘掉了
说话人 2: 我觉得王安义怕的是这种，也许是一种暴力，也许是一种暴力，或者说粉丝数量带来的权利
说话人 3: 所以我问题是他不跟你，他就咱们说他不是就事论事
说话人 3: 对，给你放在一定的框架下，比如我们讨论文学，讨论电影，它问题是一个是那个粉丝是一个群体，他不跟你讲道理，然后又大家又怀着就各自就难以言明的一些立场，然后都是觉得你也有影射啊那个，但是你又不挑明，那看咱们谁玩阴的玩的更厉害
说话人 3: 我们那个发了一篇微信，就是影评这个的，当时说的也还啊，就是查克打荤的哈评了一下，然后底下的好多那个粉丝会，我就是喜欢，怎么着你就这么一句话
说话人 3: 所以那个我昨天在电影院也遭到了很多那个鄙视的眼光，因为我跟我那个同事看吧，我就发现我们这个，我这同事圈里都属于这个，太不主流了，我们俩连这里面这唯一一个小鲜肉我都不认识，你知道吗
说话人 3: 一出来了，唉，我说这个就叫杨洋吧
说话人 2: 被好多人认成杨洋了
说话人 2: 我不
说话人 3: 认识，但是我说最近好像挺有名，那同学说不认识，说是不是另外一个人，然后我们俩就开始把 3D 眼镜摘下来插手就噢叫说，我一看叫张翰，然后我就说，唉，张翰好像是说有个什么梗，什么池塘被包了什么梗，然后他说不知道，你还比我强一点，我说你不应该，我怎么是个 70 后，你都是 88 年的，你这个都不知道
说话人 3: 后来周围的人就开始鄙夷我们了，那意思说这么有名的人你们俩都不认识
说话人 1: 甚至是少数落后分子，真的是
说话人 3: 表现出来了，我真的不是广大人民群众这个喜闻乐见
说话人 1: 而且就说你就说广大人民群众喜闻乐见，这个万人敌呀
说话人 1: 嗯，不仅是说好莱坞那边没什么问题，我跟你说中国人看戏这早就不是问题了，你觉不觉得你唉，当年关羽张飞叫万人敌
说话人 1: 嗯，这个我过去一直在考虑这个问题，我觉得很有意思，就是说中国古代是怎么打仗的，你发现没有，这可以是一个学术问题的，因为我们得到概念，当中国古代打仗就靠一个人，对吧
说话人 1: 你看水浒传，两军交战的部队都排好了，你一边出一个
说话人 1: 对，只要我把你斩了掩杀过去，你就大摆
说话人 1: 不用，小时候我就很，那么我觉得这很
说话人 3: 歧视精神跟西方
说话人 2: 精英唯一的作用就是捞尸体
说话人 2: 对，拖着自己主见的尸体
说话人 2: 小时候
说话人 1: 我觉得我明白，我说，唉，我被你一个人打败了，我后边十万兵马为什么就要跑呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 唉，就说这种万人敌的文化，你比如说像说一说关羽，那就是百万军中取上将之头
说话人 1: 我还真就说，真有这样的事吗
说话人 1: 古代说一匹马冲进去，唉，可是就是这样啊
说话人 3: 唉，我觉得吴京老师这个电影里也一脉相承了这种精神，那真是万人敌，拿一个大部队开着坦克又是，唉，对，我还是有一个细节问题，就是好像无人机也参与战斗了
说话人 3: 嗯，我也不知道这个是真实的，还是说因为那无人机很厉害，你在咱们这个在这录节目吧，那无人机过来对准你就可以
说话人 2: 开枪了，天花板上面枪管，对
说话人 3: 真事吗
说话人 3: 我还不知道这个，然后呢
说话人 3: 应该他
说话人 2: 的武器
说话人 1: 你只准美国无人机发射导弹，中国无人机就不行了
说话人 1: 其实真正
说话人 3: 打仗是可以，已经这样实战了
说话人 2: 其实也可以进场
说话人 2: 噢，是这样的，现在德国的机器人就可以代替人类，你就打不倒他
说话人 2: 嗯，打倒起来再继续打
说话人 2: 我这个很强的
说话人 3: 但是我刚才在看吴京老师的这个视频，我觉得挺有意思，就包括他这个电影的这个情节设置，因为他说打雇佣兵，最后很微妙的是这雇佣兵还是个白人，虽然是发生在非洲，坏人一开始是一个策动政变，是个黑人，但最后敌人还是一个白人
说话人 3: 虽然这个白人没有说什么东亚病夫，但是说你们中国不是一个残弱的民族吗
说话人 3: 是吧
说话人 3: 最后那时候那是过去了，就还是要恢复到这个这个大国的养，我大国
说话人 1: 在香港，这是咱们的这个一个民族情绪
说话人 1: 嗯，比如说东国亚，还东亚病夫，就我们中国人不是东亚病夫
说话人 1: 李小龙、霍元甲，对
说话人 2: 这个香港人其实也
说话人 3: 很认为这个电影还是那个没有升级，是吧
说话人 3: 在那音视频男人