2023年10月20日 下午 3:17|25分钟 0秒

关键词:
女性、车厢、性骚扰、男人、日本、男女、男性、文化、女权、女人、理想、广州、男女平等、妇女地位、歧视妇女、北京地铁、中国国情、香港地铁

文字记录:
说话人 1 00:00 
锵锵三人行，咱们这个只谈风月。哈哈哈，没有什么风月怎么干嘛，一定就跟女的有关呢？

说话人 2 00:10 
没说风月跟女的有关，就是男的文人骚客都是男的。你们这些。

说话人 1 00:16 
骚客现在是失眠太严重。我嘴里想说咱们谈谈关心女性怎么出了？嘴里说实话？我嘴里说出来的，咱们就只谈风月的。

说话人 3 00:26 
谈起风月来，女人谈的比男人厉害了。我们比方说男人，其实男人不太懂得语言的，这地球上没有几个，只有动作吗？对，没有几个，都文涛了。那么懂得讲话，那要通翔然后。

说话人 1 00:41 
动作的。

说话人 3 00:42 
坐下来又就所谓的风月就讲几句，而且讲很表面那一层。你问每一个女性，她们总有一些闺蜜对吧？姐妹掏作家那边三四个人一说起风月谈男人男女之间的事情，你能有想象有多具体，他们就谈的多具体，那个具体到了程度啊？那个男人表现怎么样？时间长短各方面的那个讲得非常具体的，都是我们一般男人去谈论这个事情的时候不会这么仔细描述的。嗯，对吗？你自己反省一下，不是我。

说话人 2 01:18 
这个电视剧里面表现的很多了这种东西吗？对，这是女的跟男的不一样，女的注重细节，男的注重结果，就是有没有男的，就是有没有女的，是前后过程怎么样？对。

说话人 1 01:29 
对对啊，不，而且真的是，就是说，比如说现在到了我们这个岁数，说实话这个在一起，男的们在一起啊，谈女的都很少了。对，就不是个主要话题了，不像我 30 岁的时候，那时候火力旺，大家全是这个对不对？哈哈哈，但是我就发现我们同龄的这些个姐姐妹妹们，他们聊的都是男人，当然是我有限的朋友圈，可能更有那个志向存高远的。我是说我见到的身边很多朋友圈的这个女女性跟我同龄的，我就觉得当然这么讲是不是又有点歧视女性？不是，但是我觉得真的他们聊男人比我们聊女人多太多了，到了。

说话人 2 02:09 
某一个年纪，女人有那种自信可以去聊这个东西了。我觉得过去因为你在里面还老计较点得失，就是我跟这个人情感怎么样，受不受伤的，到某一个年纪你不在乎那些东西的时候就聊开了。

说话人 1 02:21 
唉，易军，我一直有一个好奇，就是说有的时候我跟家辉跟女嘉宾经常受挫，是吧？但是为什么我们在你身上从来没感觉到男女平等的需不是需要？不能不能这么说，我在你身上从来没觉得就是存在什么歧视女性这个话题。

说话人 2 02:39 
嗯，我觉得我有一半可能有点男性的思维。我，我觉得我自己是雌雄同体的。我。

说话人 1 02:46 
我谁都是雌雄同体。对对，可能都有雌激素，你身你乃都有雄激素，或者我。

说话人 2 02:51 
觉得我就是多点轨道，我可以理解不同的角度，就是说你说从男人的角度，从女，因为每个人他是聊一个事儿都跳不开自己认识的那个角度，所以就没什么错。对了，没有什么，我觉得我到了一种我觉得我不知道一种。

说话人 1 03:06 
状态。宠辱不惊。没。

说话人 2 03:08 
没有，我这个话说错了，我，我宠辱太惊了，我太惊了。不是我。

说话人 1 03:12 
受宠若惊。为什么？

说话人 3 03:14 
假如他真的提这个话题的话，算还是不要得罪了。哈哈哈，不讲不讲，不要简单讲一句叫信任。有时候虽然是电视摄影机对着哈，可是有时候一坐下来就等于是朋友。这样讲，那彼此之间有多信任？这怎么信任？这句话怎么样解读？那等于是说我们有信任的话，我就要瞄你一眼，你不会觉得我叫秀，瞧不起你，我在怀疑你嘛？哈，那或者说偶尔撞到你，你也不会觉得我会是故意的，你觉得可能不小心，或者说好玩，这信任很重要，可能义军之间跟我的关系我没有，我也是亲人。

说话人 1 03:55 
的，这么多年君没白叫。

说话人 2 03:57 
大条，有些事情可能就我的。

说话人 3 03:59 
大。谁大条噢？你说是神经大条子？我跟。

说话人 1 04:03 
你讲，我觉得马上。

说话人 2 04:05 
作为女性的身份，我一点就不好的，其实有时候我脑子里想的这些，这个笑话，这些东西，其实你别说黄段子里面其实是有智慧的，有些东西它是有智，但是我作为女性我就其实没法公开讲，就哪怕是跟女孩子在一起，有时候我脑子里边就说句什么，我会想到别的东西，但我没法说出来。唉呦，那你碍。

说话人 1 04:25 
于这个身份，这个修养水平就更高了，你就还是就是，唉，但是我就是。所以你看在私人朋友当中，其实红颜知己蓝颜知己，没有什么男女歧视这回事儿，对吧？只有我们彼此喜欢的交往的谈话的方式。可是有时候你发现所有的问题就出在人跟人之间，你比如在公民社会里就彼此不认识，彼此不认识，你任何一个举措都可能会引来很多的争议，很多不同的看法。

说话人 1 05:00 
你比如说你看我最近看了两篇文章，这个挺有代表性，一个是一位女性，一位是一个男记者，两个人谈同一个问题，就是你知道吗？最近深圳地铁一二三、四号线设了这个女性优先车厢，然后紧跟着广州的这个地铁也设了这个车厢，这个车厢就是早 7 点半到 9 点半，晚 5 点到7点这个时段有一节车厢是女性车厢，但是不是说男人不能进，但是就说应该是女性这个优先。

说话人 1 05:41 
当然我看他们有记者跑了一趟说，唉呀，好尴尬，进去之后都是男的，而且男的都不让坐那玩手机，哈哈哈，对吧？但是毕竟就有了这么一个事儿，但是你觉得这个事早年在北京也有政协委员提起过，嗯，但是北京就没敢走先就因为其实你别看这么个事儿，猛一听挺好的，照顾你们女性，对吧？争议非常激烈，所以你可以看看这个图片，很有意思。

说话人 1 06:11 
你看这个广州的这个女性车厢，你再看下边，你看这个宣传，我们女的都到一块来就是，你再看看下边，跟发奖状一样，这个发的这是，你看这个男的从里边走出来，不是说男的不能进大家，你再看下边，你看这也是，这是哪儿的？这是日本的，这是很多人引用例子说日本的女性专用车厢，你看这女性。

说话人 2 06:46 
就是在看书，不玩手机。

说话人 3 06:48 
唉唉，后面好不容易挑到，这。

说话人 1 06:50 
有一个你在看，你再看看这个下边是谁？这是里约热内卢巴西的。你知道有一个事情你都没有想到这个东西，就是说有人还排全世界所有搞地铁女性车厢的国家，在这个就是可能世界上有那种平的那个歧视妇女的那个指数，就男女不平等的妇女地位的这个指数排名，这 100 多个国家下来，基本上都是在 70 多名往后的国家，那意思都是这就是男女平等现状，不太理想的妇女地位不太理想的国家才搞这个东西。其中当然有分门别类穆斯林事件，这是另一个话题。对。

说话人 2 07:36 
我在伊朗就做过这种。

说话人 1 07:38 
对吧？咱们他有他的宗教文化的原因。但是另外一些就是你比如说像这个，比如说台湾，这个都采取过，台湾不算国家了，台湾都采取过这个节运呐什么的，弄过这个，但是弄了一阵就取消了，就是因为就是有争议，就是说你实际上对父女，有人就说实际上父女造成准歧视，你把我们当什么？受保护动物吗？难道你觉得那些不是女性车厢的它就可以性骚扰了吗？或者说难道我们要是进了男性车厢，那对。

说话人 2 08:13 
就表示我们就愿意被骚扰。

说话人 1 08:15 
愿意骚扰了吗？所以我后来又看那位这个男记者叫王治安的写篇文章，那个基本意思就是说你真是不知道好歹。

说话人 3 08:26 
哈哈，没有，你刚说了，其实我想搞清楚一下，因为女日本那个叫女性专用，那你说广州那个叫女性优先怎么运作呢？你说噢，难道什么叫优先？排队的时候先等女的先走，坐门了你男人才能进去吗？这是不一样的概念的，假如是优先的话，根本没有门的，我男人可以进去，那没有关系，可是也达不到说什么所谓的保护女人的作用，所以优先就不搞，其实要搞的就是女性专用，因为是女性专用，除了说保护女生，降低被那个性称犯性烧了非礼的机会以外，还有什么？就是他们有个假设的，像日本以前台湾早期省搞的时候就是说假设在同样的空间里面我们会比较自在，就算你没有骚扰我，就算你好好的走，来一个窦文涛站在那边，我觉得我已经 aware 已经警觉到有个男性在那边，然后我就可能很不自然了，可能我会要注意不要走光被他看到，有些可能说文涛英俊，我要勾引他等等。哈，那会破坏了女性的自在感。

说话人 3 09:46 
所以就是说有了女性专用车商，除了跟性有关以外，就是说培养 sister 和姐妹之情。所以女性专用车商的概念是这样，当你变成说女性优先，完全没有达到这个效果了。

说话人 1 10:02 
吗？你说你这个香港港铁也有过这个提案，但是最后港铁据说研究就是说这个事情搞了反而更麻烦。对，就是一个是影响这个人们在车厢之间穿行，对，对吧？再有一个就是说他们觉得没有这个必要，钢铁。

说话人 2 10:22 
只有头等形象，就是用钱来分摊，大家就用钱是可以分开的。对，因为性别。其实你刚刚说女的和女的在一起有这个什么舒适感啊？不一定，我觉得很多女的你真的不想改？哈哈哈，就是男的也一样。我的感觉是在大家主要是为了解决说上下班的时候这种人贴人嘛。这个其实这个时候有个问题是所有人的尊严没有解决的时候，就是这种不舒适感没解决的时候。你单说把女性给弄出来能解决这个是基本上是做不到的。你为什么不考虑说你干脆你多开点车次，对吧？你或者怎么样大家不要在同一个时间去上班也好，你先解决了所有人的不舒适感，你再来谈论女性的这个舒适感。

说话人 1 11:04 
你讲到头等舱的问题，这是讲到了一个要点，就是人家就说问题在于什么呢？你想享受什么样的交通？就是快速，什么方便？包括快速不拥挤、廉价，比如说你网约专车，嗯，你不拥挤快速，但是不会廉价。嗯，那早晚高峰时间，全世界的大城市，你要快速又廉价，你就不可能不拥挤，这是解决不了的问题。

说话人 1 11:36 
那么在拥挤的时候，因为你知道性骚扰。好呀，就是那个，现在这个有些女权分子当然也爱说我可以骚，你不能扰什么的。就是爱，就是说我，我穿暴露怎么了？我姐姐爱不穿都行，你也不能碰我。但爱这么说，但是呢，毕竟第一难以定性，第二，这个地铁车上挤那么紧，哪男女身体紧密挤在一起，最后真闹不清是谁。骚也不能是。

说话人 2 12:04 
就对，真的，我小时候就有一次，我很小，十岁左右。嗯，在公共汽车上，其实我真的不知道，我可能我拿了一个那个文件夹一样的东西，可能贴到了一个男的，我一点都不知道，他就老看我，还在想，你干嘛看我你干嘛？最后他跟我说是他觉得我碰了他，哈哈哈，对啊，我这个完全没有意识。

说话人 1 12:25 
对，所以你说你觉得最著名的北京地铁那个段子，就是说，唉呀，那地铁太挤了，把我老婆都挤流产了，你算什么？我老婆挤怀孕了，哈哈哈。锵锵三人行广告之后见，你看我还可以念一段，咱们这个广州有一位这个女性的作者叫侯洪斌老师的，你瞧他写这段话也挺有力的，说这个解决这个性骚扰的办法，变成给女性设计专用车厢，这明显是搞错方向，因为这是什么呢？用限制潜在受害人群的行为来防止犯罪，这是把女性合理的空间让渡出来给潜在的犯罪者，甚至什么官方微博珠江新城在线就说，哈哈哈哈。

说话人 1 13:12 
只有一节女性车厢，喜欢贴，哈哈哈，喜欢贴男士紧一点的还是有选择的，哈哈哈。说这句话翻译过来就是我想法，女的真不能，尤其不能得罪女作家。这句话翻译句回来就是现在给你女性车厢还不去女性车厢的女生就是默认喜欢性骚扰的，如果没有足够的公共设施能够像男女厕所一样分出男女撤厢，那么共用车厢就不可避免。他说什么怎么着，你同意吗？我。

说话人 2 13:42 
觉得它里面其实比如说我就这样说，我在那个伊朗的时候我坐过他们就是那个列车，但我没有去那节那个女性专列，他们是这样，他们也是，就是说你女的可以去那个就是那个车厢，你也可以到别的摄像去，他们还真不是完全因为就是宗教的原因，因为公共汽车上面男女的都也在一起的，他只是也真的他们是出于说女的你怕被骚扰，或者说你愿意你更舒适，因为他们那种国家吗？你可以去那，但不阻止你去别的地儿。

说话人 2 14:10 
那我去了别的男的那个车厢，因为当时我正好要跟一个采访对象聊天，他说你可以跟我一起来这里的，我没有觉得别人，那可能也是很短暂。他我不觉得说这就理论上就说，我的意思就是说我过来就被，你们就愿意被你们给性骚扰。不会，而且一般的男士比如说你们，你们也不会说我原来不想去骚扰人家女的，这现在我发现你不去女性列车我就可以骚扰你，你也不会有这逻辑。对。

说话人 1 14:34 
所以我跟你说这个山洞是非常可怕的。对，我本来没这个想法，但是我看了你现在有这想法，我看了这位侯女士的想法之后，我就说他说的也有道理，他并不是光为女性着想，他也为我们男性着想。他说你画出一个女性车厢，你又把那些个守法有德的男士们置于何地？那，那意思坐在男性车厢里的这帮男人，你把那我们对，你明白吗？他这一说我本来没这感觉，他这一说，唉，你把我们都当成想性骚扰你的，把我们关到另一车厢去。

说话人 3 15:06 
所以假设我们是色狼，没有这些讨论，你要讨论好久了，像日本搞了那么久，我记得那时候日本在讨论我们那时候看新闻好久好久以前就说居然有女性专用这个东西，而且非常诱惑，想到我成长，另外一个。

说话人 1 15:24 
就想往里。

说话人 3 15:25 
钻是吧？另外一个自愿就是快点长大，然后又跑进去讲，可是那时候的讨论我记得重点在于什么呢？正经的话，这些所有讨论女性主义者，左翼的右翼的全部要讨论出来，可是女当时的为什么还在推行呢？是说好吧，请各位关于性别意思平等怎么样来建立培养，请继续慢慢讨论。

说话人 3 15:50 
先让我们有了这个专车，你需要的你自己选择，没有人赶你上去，你自己觉得需要的请你上去。总有一群人很现实的，我需要，我不能等你再讨论 10 年、 20 年、 50 年、 100 年什么样的公共政策真的做到才真的是男女平等，我不需要这样讨论。唉，这就跟什么女性参军，还有什么女性厕所的比例对不对？每一次一出来好，可是又有争议对不对？那我不能等你讨论那么久，等你全世界搞好了这个理财保护我，而且我不会因为有了这个专用车商而不推广男女平等。我觉得因为有时候是公共政策的问题很现实，水清无鱼了，我不能等你。好，两方的专家坐下来讨论完再说。这样子有些要看那个具体的城市，它的人到底要求什么，情况严重到什么地步。我跟你说。

说话人 1 16:51 
总要解决考虑什么都得考虑中国国情。你看这个报道这标题，他事实上问题是什么啊？尴尬了。深圳地铁首开女性车厢，结果塞满了男乘客。

说话人 2 17:04 
女性。

说话人 3 17:05 
忧心嘛？你没有说他意识。

说话人 1 17:07 
不到男的坐那都不让坐，你知道就是他有一个你不承认男女有别挤地铁，女的挤不过男的对吗？他有时候也不见得，为防性骚扰，他也是考虑到女性在身体上的确要解决。那。

说话人 2 17:23 
咱们能不能先把排队上车的问题解决了，那么倒过来考虑？我想真是问一句，他这个涉女性专车的这个初衷到底是什么？是爱护我们女性吗？如果是爱护女性，可不可以第一商场里面哺卤式再多一点？那个女的厕所能不能再多一点？社会上能不能跟我们同工头仇再多一点？你别这些问大的，就这个大方向的事情都没解决，你现在跟我就来一个粉红色的专利，好像我们就好开心的样子。还有一些搞一些什么女性停车场。这那我看好多都是商业考虑。

说话人 3 17:56 
没有进去，因为假如。

说话人 2 17:58 
你用当熊猫其实为了赚钱。

说话人 3 18:00 
而已。那假如用日本人的说法的个案就是说没有人说你刚说的情况，不考虑只搞女性专职可以多搞。问题是你搞了到底是针对什么问题呢？比方说文涛说排队挤不上去。你说的太好了，你先搞好排队，深圳地铁也要，广州地铁特别好。我每次去有一个感觉，对，都挤，香港也挤，然后有些是叫做什么管理员，那些保安是什么站在那边，香港也有举牌，日本也有。唉，请往这边走，请往这边。可是为什么需要像赶狗一样？比方说我们在深圳看到有些保安员在那边拿着一根红色的什么灯棍打你吗？去去去去，真的去去去，快去，这样我觉得是多么不自在哈。

说话人 3 18:51 
假如你这几年比较好了，因为归了香港地铁来管哈，那个在这一方面排队也好，管理文化也好，大家友善多一点笑容等等。比方说过关检查好，你为了保安检查那个包包的对吗？不要用假的 x 光机。哈哈哈，没有就没有。大家你检查的人那个管理员知道是假的，我被检查的人也知道是假的，我说他根本眼睛都不瞄你，你在那边检查包包的学校管理员就聊天。对，唉，昨天打麻将。不不不，没人管。所以我觉得这些解决的。

说话人 2 19:31 
就是说到底就是说你人的共同的尊严，你没解决你单去讲女的尊严，为什么有的那些这个女性主义者，他们对我挺有意见的，有时候一说说你支不支持我们，你怎么样？我其实挺支持的，但是呢，我总考虑说好，你讲这个女权，我们能不能先讲人权？我老觉得就是说你这个几方面是要一起来讲，我都同意，但你光说女的要怎么样，好像首先就把我们自己给特殊化了。

说话人 1 19:56 
但是设计个女性车厢，那到底女性是喜欢还是不喜欢呢？你管。

说话人 2 20:02 
的好当然喜欢，你如果管的好，真的能够顺顺利利让保障了女的能够上班的时，这个时候他们说最理想能在里面去化妆换衣服，日本的就是这样能做到好。但问题你现在不是没做到吗？还是管理有问题？就说到底我们所有的问题是管理上就是没有做好。

说话人 1 20:18 
所以咱们这个定位上也有模糊性叫女性优先车厢。

说话人 2 20:23 
你干脆，嘿嘿。现在。

说话人 1 20:25 
咱们这有模糊性叫女性优先车厢。

说话人 2 20:29 
你干脆。

说话人 1 20:30 
现在咱们的孕妇优先座位都有人抢着站不让座，哈哈。枪三人行广告之后见。那有机会了讲。

说话人 3 20:40 
那我是说前一阵子去四国陪我老婆去拜佛哈， 8 需 8 灵长八需八个跟那个弘法大师有关系的寺院去看，然后其中还去了小豆岛，就从四国那边高枝那边坐船过去，反正我是没有预期说原来那个船里面三层的船年后都有女性专用的房间，我们坐什么 j 要坐地铁会有，知道你没预期吗？所以我根本没看哈，然后一上去然后就进去了，然后，唉，一进去我也没有感觉怎么样哈，好安静，女的坐在那边，我也坐着，然后突然后来旁边有人就鞠躬啊，斯密马赛，我说斯密马赛斯，然后就要请我出去，然后指一下那个标签，我就明白，可是那种礼貌的态度觉得他对不起我，感觉好像说他对不起我。

说话人 3 21:38 
这个地方是女性专用，好像是他冒犯我，而不是我侵犯了他们的空间。那我当然没有对他鞠躬叫多少度，这个 90 度，鞠躬 100 下，然后就出去，这样子。我是那个他们女性专用，所以基本上所有的我猜大部分公共交通工具都有，而且他们说到底就算是女性专用，我在想象假如发生在其他地方，可不可能在后面就一拍我或者说大声，唉，女性专用，你干嘛？干啥了？这样子？哈哈哈，是吧？那这种礼貌周周啊，就是尊重，而且。

说话人 1 22:17 
这个真的还得是他，要不是说国情文化都不同，你还别说你比如说你像北欧一些国家，你要搞这个女性车厢，确实当地就会，她女权就会反对，她对这个很敏感。就是甚至于就是说英国人讲这个绅士风度，就是那潜藏着意味着我女的是弱者吗？但是你看像在日本，它完全是另一个逻辑，就是这是对女性的尊重和关怀，考虑到女性特殊的有一些哺育的需要，这个化妆的这个需要，那么你说这个比较简直很难绝对的说谁对谁错。在。

说话人 2 22:56 
欧洲我以前以为是他们的女权要比我们做得好，但是你跟他们聊他，我发现他们其实还不如我们，就是好多时候他们心理上觉得那种那个弱势，的感觉，就是一定是那个西装衬衣那样子的。嗯，然后那个头发要剪得很短的，才显得你有和男人一样的这个能力。他说你们中国女的你穿个裙子去参加一个什么，就是好像很多精英的，最后中国女的越发会显出自己是女性的这个感觉。但对他们来说我一定要穿的跟男人一样，才显得我有这个能力。这个对，这个大家这种文化落差是蛮大。

说话人 1 23:34 
的，就是蛮大。所以你比如说他们就有人讲，就说日本搞得挺好，但是日本的妇女地位排名在世界上就不算高，而且日本在很大程度上我觉得他对人的欲望。你刚才讲这个性骚扰，确实日本这电车性骚扰也很多，所以它也有这个含义，就是弄这个女性车厢来防范一些潜在的。但是一方面日本人很谦让，另一方面他的一些个瑟琴服务满足这种欲望。嗯，你知道这种在拥挤的车厢里，就是日本有一种瑟琴服务就特别逗，就是说就这个变态佬加急一定要加这个中文包，那就是一个大巴士的大轿子车那个箱子，唉，加回马，你刚才都。

说话人 2 24:18 
看到那个点成不对？提供。

说话人 1 24:20 
的服务也没别的，就是一群穿着办公职业装的一些女的，一群在这个大公共大巴士里就挤着这个变态佬，这变态佬夹一公共包夹带这个眼镜，然后那个车呀是带跟那个游乐场，那个带震动的，好好，这就一群，就他好舒服，之后这交多少日元走人。你赶走过他一蛮死好又当良民去了。

说话人 3 24:47 
你说是那服务是吧。噢对。

说话人 1 24:49 
他就有这种金色，不就专门满足这种。

说话人 3 24:52 
没有你用。满足两个字不可能。不止满足，像挑逗你这种欲望有人反对，欣慰。

