说话人 1: 锵锵三人行，一般我们准备采乎谁的时候就找采妇是吧
说话人 2: 以后加足字旁
说话人 2: 对对对，采妇
说话人 1: 对，准备这个端正方向的时候我们就找格子，哈哈哈，格物致知哎，而且这个格子老让我觉得是咱们后台硬
说话人 2: 哈哈哈，心里有底气
说话人 3: 我后面有师兄
说话人 3: 对，特别硬，是吧我们俩，你是的
说话人 3: 对，就说
说话人 2: 跟胡锡进老师一个院工作是吧
说话人 2: 是的，华军时报也很硬
说话人 2: 华云时报是
说话人 3: 人民日报的
说话人 2: 子报刊哈
说话人 1: 对唉，那你跟胡锡进老师算一头的吗
说话人 3: 我们都是同一家报社的
说话人 1: 但是观点也是一样的吗
说话人 3: 我们我在办侠客岛吗
说话人 3: 哈哈哈，胡老师办那个环球时报吗
说话人 3: 这个
说话人 2: 观点非常鲜明
说话人 1: 非常鲜明
说话人 1: 最近我觉得这个人民日报这个锋芒很锐利，经常对这个网络热议的话题发表看法，所以我第一次请他来，我主要是跟他打听打听，就是说有，我们有时候会引用，但我一直闹不清，这是上头的意思吗
说话人 1: 后来发现就是我这小师弟本人的意思，哈哈哈
说话人 2: 是吧，大家的意思，大家的也司马上头
说话人 1: 最近你们又有一个意思很有意思，几乎在一天之内
说话人 1: 嗯，你们人民日报
说话人 3: 出了
说话人 1: 三个，十万家，对，我听到是两个，而且问题是这俩文章是互相对立的
说话人 1: 对，这是怎么个迷局
说话人 3: 具体我也不清楚，但是人民日报，但是我们呢，得说事实是什么呢
说话人 3: 是人民日报客户端发了一篇文章，这个大家都看到了，然后是人民日报的评论公号发了一篇文章，说是中国电影要有容得下一星的雅量
说话人 3: 然后下面就有读者问了，说这怎么回事
说话人 3: 人民日报评论公号那个在下面回复说以此为准
说话人 3: 哦，这么一回事
说话人 1: 那先发
说话人 1: 那我看到的先发的那个就是说恶评毁了中国这个电影，就是说豆瓣和这个猫眼的这个电影评分，对，毁了中国电影
说话人 1: 对，然后你的意思是后来人民日报又出来一篇，人民日报后面以此为准
说话人 1: 对
说话人 3: 然后侠客岛出了一篇叫资产不悔，豆瓣
说话人 1: 就是你写的
说话人 1: 对
说话人 1: 哎，那你跟我们聊聊你是什么观点
说话人 1: 我
说话人 3: 认为我们这个事我们得回到事物的本源，就是我们对这个事情本身怎么看
说话人 3: 至于这三篇文章，两篇文章都无所谓
说话人 3: 嗯，我觉得中国电影烂可能是真烂
说话人 3: 那个潘老师，我不知道怎么想烂，我这常年，我常年我们也看过一些外国电影，我们还是知道好坏的，所以你说
说话人 3: 然后我特地为了这事我去看了一下摆渡人，我看完之后我就有一种什么感觉，这确实没法看
说话人 3: 你看我们 80 后有过郭敬明，有过韩寒，现在除了这个张佳佳这三位作为 80 后现在写作者里面
说话人 2: 的代表，你说如果把他理解为王家卫的走音，为什么就受不了
说话人 2: 我们都是王家卫的粉丝和影迷，对，他们姓王
说话人 1: 的都走音吗
说话人 1: 是吗
说话人 3: 对，这个片是张家的，不是王家卫的，王家卫
说话人 2: 自己担责了吗
说话人 2: 我喜欢我家为自己的
说话人 3: 微博上那他当兼职合适
说话人 3: 我只能这么说
说话人 3: 对，那我觉得 80 后这三位作家到现在看没有一个成才的，我们这一代人很惨的
说话人 3: 你
说话人 1: 说成的是作家之才还是导演
说话人 3: 之才
说话人 3: 作家之才
说话人 3: 我觉得我们这代人很惨的
说话人 3: 够不惨
说话人 3: 你看我们这一代人，我们 80 后这一代人是没有代言人的，我们没有莫言能够出诺表文学奖这种级别的
说话人 3: 比如说这一代人到现在为止说真正冒头的还都不是特别好的
说话人 1: 嗯，你觉得这为什么呢
说话人 3: 我觉得可能我们还需要一点时间、耐心，以及说这一代人经受了太多的冲击了
说话人 2: 这个莫言也不是我们 70 后的代言人，人家是 50 后， 50 后代言人
说话人 2: 对
说话人 3: 对对， 70 后有吗
说话人 2: 那你等韩寒 50 岁以后也说不定出活呢，对吧
说话人 1: 现在看来那个希望越来越远
说话人 1: 哈哈哈，人家都当导演去了，你都感觉还当不当作家还是个
说话人 2: 问题
说话人 2: 他的片
说话人 3: 都像什么呢
说话人 3:  MV 那都不像电影，我们都是看过电影的人，你说把 MV 能够拍成好电影，这个可能稀曲苛刻都做不到
说话人 3: 都不就不用再想
说话人 2: 这个又是中国电影这两年的现状了，就是叫大IP，你只要是郭敬明韩寒或者说冯唐，你就你这个电影肯定就要卖一些，对吧
说话人 3: 但观众也不傻，中国电影是走过了很长达 10 年的一年，涨 30% 的票房，今年 2016 年一下子垮了，到了 12 月，这个 2015 年的 441 的票房差点没过
说话人 3: 你
说话人 2: 的意思就是傻了十年呗
说话人 3: 观众，我们观众觉醒了，我觉得这是个好事
说话人 2: 我，大家我倒是有不同
说话人 3: 大家可能对这种 i 大 IP 小鲜肉有一定的抵御能力
说话人 1: 唉，他是觉得观众觉醒了，你的不同意见是什么
说话人 1: 我
说话人 2: 是觉得还依然那样，就是导演是那个水平，影评人是那个水平，这个观众基本上也是那个水平，只不过他看烦了，比如说郭敬明小时代这么多，他其实每一步都是重复的，他烦了，他再脑残他也得有烦的时候，他想换一个别的这个口粮吃一吃，结果
说话人 3: 恰好没有口粮
说话人 3: 对
说话人 2: 这个就是现在没有什么好骗的，那个没有什么大 IP 的片子供他们，所以这个票房下去也正常
说话人 1: 所以你这就说这个豆瓣我过去也不是这个很了解，但是你看我们这就是我做的另一个这个网络节目，那天我还得跟豆瓣道个歉，就是说我那天讲一个事儿也是真实报道里的，就说曾经有这么一个报社的，一个什么夜班编辑瞎编了一个电影的剧情叫什么进入城堡的什么卡夫卡，大概是这么一个名字，根本没这么个电影，然后把那个演职员表啊，就本公司的这些个人的名字，英文名什么都给编上去了，结果说是往网上一搁，什么这个一年之后这个在豆瓣上就出来了，说成了人生必看的 200 部电影之一，而且很多有这个长篇影评
说话人 1: 哎哎，后来人家就有豆瓣的粉丝跟我讲了，说你看人豆瓣跟你那个评分节目评分都不低，你干嘛这个说人豆瓣说你不懂，这个是豆瓣的粉丝们自我娱乐的，就那意思是，嗯，他们故意玩的这么一个游戏，不是说他们真的不懂
说话人 2: 他不是被忽悠
说话人 2: 唉，所以
说话人 1: 说还得让我解释一下，但是我通过这个事我就认真看了看豆瓣，包括豆瓣那个当年的那个设计者，他写的那篇文章
说话人 1: 嗯，我留下印象的是一点，就是我老说现在这电影，我跟我很多好朋友也说，我说你们这个宣传有点弄恶了，我现在就从我个人来说，很多时候我是因为你宣传聊的太大方了，以至于我不知道怎么着我失去了进电影院看你这部电影的兴趣
说话人 1: 但是豆瓣的这位创始人也好，设计者也好，他讲到一个现象，他往往有些评分比较高的，比如说事先没有任何宣传的这种文艺片，去看的就是这个文艺青年
说话人 1: 对，所以他们出乎意料的觉得好，于是别人也不知道这部电影，也不去打分，因此他们打的高，一下子就显得豆豹评分非常高，他说这给我们一个，如果你真要学点什么招的话，往往你过度宣传容易造成你在豆瓣上评分偏低，因为你把那不喜欢不是你这部电影观众的人都招来了
说话人 1: 对，招来他一看，他觉得不大失所望，于是他去给你打个分，慢慢你的分总体就低下来了
说话人 3: 那我是豆瓣的 10 年的用户了
说话人 3: 唉呦，那你专业，绝对老用户
说话人 1: 然后你是
说话人 1: 这是我这个
说话人 3: 在豆瓣这么多年啊，我从来没有一个社交网站让我这么寡淡的，我在豆瓣发言评论什么，从来没有人回
说话人 3: 哈哈哈，豆瓣，你知道，我在想这种每篇文章都 10 万加下面几千评论的，然后到豆瓣没有人会，可是我乐此不疲
说话人 3: 我从 10 年前开始，我在里面记录我读过的书、听过的音乐、看过的电影，全世界，你找不到一个豆瓣的对标
说话人 3: 这个很奇怪，中国互联网都是抄的，那么这个我们抄Facebook、抄Twitter、抄各种各样的门户网站，可是豆瓣不是抄的，是原创的
说话人 3: 多贝尔之所以他活到今天，是因为他一开始的创意好，他实际上后来特别烂，他后来什么移动互联网是什么都没跟上，所以就跟我在文章里打了个比方
说话人 3: 我说这特别像我们村里面有一个诗人，你知道村里的诗人是不容易试的
说话人 3: 嗯，结果他天天在这把自己吟诗，也没人理他，也没人招他
说话人 3: 结果忽然有一天有人过来说，村长儿子高考失败了，都怪你，嘿嘿嘿嘿，我觉得就是这么一回事，我们这么多年在里面打分，也看豆瓣影评，说实在的这么多年水平一直在下降，但是这个豆瓣的评分我总体的感觉是比较贴合我观影的实际观感
说话人 1: 他讲的是什么呢
说话人 1: 就现在已经有疑议了，所以他们说水军刷分也不大，难度极高
说话人 1: 但是而他说这基本上反映了一二线城市的这个爱看特别爱看电影的我们就会进电影院看电影的这一部分人的选择
说话人 1: 格子
说话人 2: 刚才说出一个真理，就是其实人民日报挽救了豆瓣，其实我也是豆瓣的资深用户，因为看这个海外电影基本上看他打分在看的豆瓣基本上慢慢的会边缘化了，比较大家去默默的去虚构一本书，虚构一个电影，然后去写一些东西，就跟你说这个豆瓣的红人也没多红那种的
说话人 2: 对，但经过这一打就是豆瓣的这个现在视频直播都要出来了，唉，其实我觉得他是重返主流的姿态，这一点特别好，这是我们做公司的人花多少钱也买不来的
说话人 1: 所以人民日报现在也学会小骂大帮忙了，哈哈哈，帮了豆瓣镶嵌 4A 言行广告之后见
说话人 1: 咱们现在看看这个格子说的村长的儿子都有谁
说话人 1: 哈哈，你也可以看一下这个豆瓣的电影的评分，摆渡人 4.4 分，这就算比较低的了，在长城咱们 e 谋的大编 5.5 分，然后再看这个，你看他们还列了一个春晚，这是真的吗
说话人 1: 这是真的，这是真的
说话人 1: 我不相信 2.3 分
说话人 2: 吗
说话人 2: 因为春晚没买粉
说话人 1: 采购
说话人 1: 你对这个什么百度人和这个什么有
说话人 2: 什么，我都看了，就是我曾经是一个愤青影评人，就是我所有的片子都要是按照豆瓣标准去评的，就是你你不符合肖申克的救赎和教父的标准，你就是一个烂番茄，我就要批评你，但是后来就慢慢的老了之后心态有点平和了，就会你评艺术片的时候，它就是一个艺术片，你评商业片的时候就按商业片的套路去评
说话人 2: 从这样的一个规律来看的话，这几个在围绕豆瓣打架的片子，我觉得影评人和大众其实是有责任的，就包括你说的这个文涛老师，刚才你说的就是说影片的过度宣传的问题，比如近期放的就是我不是潘金莲和罗曼蒂克消亡史，对，它是标准的艺术片，就是导演在影片里边都说了，我这是拍给下世纪人看的，那已经做好了票房不好的准备了
说话人 2: 实际上但是这个影视公司他为了这个赚钱，他为了不赔钱，因为他因为片酬挺高的
说话人 2: 那些演员它要宣传成一个大片，它要宣传成一个冯小刚的扛鼎之作
说话人 2: 其实它不是扛鼎之作，它是一个艺术，它本身就是个小汪，小小圈里边的一个片子
说话人 2: 对对对，他就应该按照一个艺术片的标准去评它，这样如果按照这个标准去评呢
说话人 2: 人们会缓和很多，也不会惹得冯小刚那么怒
说话人 2: 就是那另外一个角度评长城的时候，长城
说话人 1: 你也看了没有
说话人 1: 你看了吗
说话人 1: 没看，但是这个套路你到长城躲埋下了，对，这个跨年是吧
说话人 2: 对，长城这个套路就是你不能以艺术片的要求去要求张艺谋他那个长城去，你不能按活着的标准去评长城，长城就是一个爆米花的美国大片，你如果他觉得故事编得尚可，元素还行，他就已经完成基本任务了，所以他的票房可能在全世界收获的都会不错
说话人 1: 但是豆瓣对长城的评分低这个是怎么说
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 我们一定要尊重投票
说话人 3: 为什么要尊重投票
说话人 3: 是这事实上是个投票，对吧
说话人 3: 投票它是从根源上来说，它就是一种对个人利益的表达，我们大家表达的都是个人利益，如果大家表达的个人利益就是说这是个烂片，那你一定要尊重他
说话人 3: 没错，我们这个舆论场里面永远都有水军，所有的网站都有水军，这是公认的事实，对吧
说话人 3: 豆瓣不能幸免，但是你不能说就因为他这个评分低，你就说他都是水军干的，那你这就是不能够接受人民的意愿了
说话人 1: 这是，但是就是我，你看我过去不做这个网络节目，我也不知道，我一做这个网络节目啊，我才发现这个江湖里头这个时刻这个邪门歪道啊太多了
说话人 1: 你比如说他们就跟我讲，就是说你知道有这种，不是有那个点赞有点踩的吗
说话人 1: 对，它有一种现象叫恶意点踩，他说，我说，我说你怎么知道这叫恶意点踩
说话人 1: 因为这个点赞点踩决定你的评分
说话人 1: 对，然后他说，唉，就有这个数据师给你分析很有意思
说话人 1: 他说你看前三集，对吧
说话人 1: 点踩的只有不超过 10 个人，赞的一般都是比如说 100 多个，嗯，他说，但是比如说从第几集开始突然间多了几百个点踩的，而且他这个大数据很有意思，就是你看很多人他是上来一秒钟就走了，对，他不可能看你节目只看一秒钟
说话人 1: 就是这就说明这帮人他是专门的来这看，点开点个踩就
说话人 3: 走，那可能是想踩你
说话人 3: 但是这个文章里面不是或这个世界里面就有个问题，就是一下子说了三个电影是什么人会对三个电影都想点踩呢
说话人 3: 什么人会想雇水军去把三个电影都踩下去
说话人 3: 对，而且这三个电影的共同点是什么呢
说话人 3: 国产电影，也就说有人想踩下国产电影去
说话人 1: 中央情报局
说话人 3: 哈哈哈，这可能吗
说话人 3: 这基本上不可能
说话人 3: 所以我得说一句特别重的话，就是叫什么极端民族主义，是流氓的外衣
说话人 1: 唉呦，这个侠客岛像是侠客岛的语言
说话人 1: 你
说话人 3: 知道这个事非得扯上国产，非国产就是说你影响了国产电影的票房，OK
说话人 3: 你就这个一定程度上你是不爱国的，一旦用水军来打击国产电影，这个我觉得这种帽子我们以后趁早摘去
说话人 2: 但是它还有另外一个可能性，就是你们俩说的另外一种可能性指的是什么
说话人 2: 这几个国产电影正好扎堆了，就他们各自寄希望于自己的票房是在 10 亿、 20 亿以上的，但是不幸的是这个上映老名叫成家的，哈哈哈，你还没下我就上，我为了让你早早的撤离这个影院，我让你彩绘一下
说话人 2: 你的
说话人 3: 意思是三方互相盖
说话人 2: 了，就是这个影院经理会根据这个评论数或者票房数，它决定我延长你的档期和缩短你的档期
说话人 2: 有也不能排除一种可能性是三个国产
说话人 3: 电影互相干的这个癌
说话人 3: 这个事情因为之前发生
说话人 2: 过，比如像王德盛宴之类的，就是有时候给自己买粉或者别人来彩护，他就是同档期的，别的电影就一直买水晶咔咔踩，他没办法就自己赶紧买点水军赞自己
说话人 1: 就是，是不是
说话人 1: 三国杀是不是
说话人 2: 三国杀
说话人 2: 对，基本上就把这个豆瓣就当成一个地盘
说话人 2: 刚才格子说的民主是一个方面，但你要他是一个豆瓣式民主就是他
说话人 2: 第一个是豆瓣的艺术片眼光来评所有的电影的，他有他自己的口味的，对吧
说话人 2: 另外一个就是豆瓣的这个自己的有一个基数之外，别人买粉是可以左右选票的
说话人 1: 是，你记得就是你们人民日报这个第一篇文章里边他就讲的就是说这个影评人，就是有一些个影评人，什么大v、微博这些大v，就是说他们就是把中国电影说的那么烂，这个对这个群众产生了不好的这个影响，那意思破坏了这个中国电影
说话人 1: 但是我觉得他说的这个现象有可能有，但是我怎么感觉到的倒是相反的
说话人 1: 另一个，我就现在越来越觉得中国没有真正的电影评论，有一两个我认识的好朋友，我觉得他们还持守着一个良心，对吧
说话人 1: 但是大面积的沦陷，你都是人情稿，你知道你我现在就是在生活在今天这个社会里，我特别大的一个困惑，就是我闹不清这孙子是不是收了钱的
说话人 1: 对，嗯，那么包括这个新闻稿对吧
说话人 1: 包括这个评论侠客岛我还不敢质疑，但很多时候看看你知道就是说你收没收钱，这个太重要了，有时候我真的被你说服了，可是你背后是怎么回事
说话人 1: 后来我发现很多都像是公司的软文
说话人 2: 对这个我们无从分辨，影评人会有自己的小组织，我以前也少量的参加过这一类的
说话人 2: 在新京报做这个文艺评论的时候，影片放映之前，不管这个片子好坏，他会把影评人全部请到一块大家去看，而且有一个出场费
说话人 2: 对你提的要求其实不是让你去表扬这个片子，而是不要批评这个片子，如果这个片子是很坏的，你不要去睬，服他就行了，我们就已经很感恩了
说话人 1: 你这个就说一嘴，咱们就过去讲啊
说话人 1: 我不知道，咱也不要盲目美化西方哈
说话人 1: 但是好像有一种理想状态叫头上三尺有神明
说话人 1: 对，就是说有一些个大家公认的
说话人 1: 怎么我现在咱们国家的很多，这个也就竞争的场上我听到的经常
说话人 1: 这个老板呢
说话人 1: 我特佩服这种枭雄老板
说话人 1: 喳喳，我们要办什么事
说话人 1: 拍什么电影，做什么节目，一出现什么情况，比如评分降低，什么上手段
说话人 1: 对，然后上手段，我发现中国很多能人，哪上手段
说话人 1: 打电话给官方公司
说话人 1: 好，这车是水军，然后他把所有的受众调查都当成那个，你知道吗
说话人 1: 有些大媒体机构我都发现都是能人呢
说话人 1: 这领导啪一下，很多观众意见不满意，这是谁
说话人 1: 这是我们的敌人
说话人 1: 对，趴着这哪公司背后搞的对吧
说话人 1: 然后上手段
说话人 3: 然后给微信的文章刷阅读量，对，前一阵那个工具崩溃之后，你记不记得特别尴尬
说话人 3:  10 万加的文章变成几百
说话人 2: 这是几百几千
说话人 1: 的财富
说话人 1: 你说要是最后咱们社会就变成这样，群雄并起，看谁手段厉害，最后会打出个什么天下
说话人 1: 我
说话人 3: 认为这样的社会不会存在公众对于一个公平的社会是有这个底层的需求，这属于我们的需求曲线里面很低的
说话人 3: 有时候如果这样的现象它很多，它一定会露出它的马脚，只要露出马脚的，它都会出问题
说话人 3: 我认为社会是有自净能力的
说话人 2: 就是电影的泡沫
说话人 2: 目前来说我觉得它的自净能力比较差
说话人 2: 对，它实际上是在各方面联合起来骗投资人，就是不管是微信、微博的宣传，不管是水军还是公关公司还是电影公司做的这种宣传稿还是影评人来操作，整个是电影工业链里边的一环
说话人 2: 他把一个烂的电影包装成一个好的电影和一个好的票房，其实是在欺骗着电影观众和投资人这一块，我觉得在这个链条里边很多人就分得了自己的利益，我造粉的，我这宣传的，我灭火的，我在人民日报发客户端的，其实就是捞到了自己的钱，那毁掉的其实就是电影和观众的审美这一块
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，那你们觉得能不能这么说
说话人 1: 就是在这一股浊水当中，这个豆瓣评分还显得像是一股清流的
说话人 1: 你知道我觉得
说话人 3: 我们 80 后地带特别惨，你看我们出生赶上了出生潮，然后后来赶上教育产业化，那这个然后后来赶上高房价，所以我在座二位都买得起，房都买不起
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 然后长城就给你住
说话人 3: 然后还有那个什么我们这个以前玩的这种小网站，玩我们玩的小玩意儿，因为我们这代人开始有了消费能力，而导致他进入了主流视野
说话人 3: 豆瓣这么多年一直他不温不火，绝对不是偶然的，他就是我们这代人里面一二线城市，我们读安大学工作，他打发寂寞的一个小网站
说话人 1: 所以反而是纯洁的
说话人 3: 它反而比较纯洁，那在我们有了相当的消费能力，它，而且它能够影响我们之后，OK，它就进入了主流视野，它就进入你刚刚说的这些资本的事业，或者说电影公司的事业，开始去把他们拎出来打
说话人 3: 所以 80 后这代真挺惨，他是这样的一个小玩意儿都被
说话人 1: 人家打广告
说话人 1: 锵锵三人行广告
说话人 1: 那得说在人民日报的支持下，豆瓣现在成了大 i IP 了是吧
说话人 1: 也
说话人 3: 未必，哈哈哈，我
说话人 1: 听说有大投资行开始打豆瓣
说话人 2: 的主意了
说话人 2: 对，他可能会它有进一步的资本动作我
说话人 1: 觉得，那你觉得豆瓣的未来是不是会被资本所改变
说话人 1: 豆瓣
说话人 2: 不是，豆瓣从诞生第一天就是资本的产物，商业网站，它也不能说是被这个资本所改变，只不过它变得越来越商业化
说话人 2: 但是你要知道的是所有的主打社区的这些，你比如像知乎、豆瓣什么这些这一类的哈马蜂窝什么，就这一类的网站就是用户过亿的，它的终极目的是商业化
说话人 2: 那当然它的终极目的是在资本上成为一个很大的一个赚钱的一个工具，这个是我们所有的搞互联网的人都认同的一个它只不过渠道模式不一样
说话人 2: 而豆瓣为什么这么长的时间保持着一个文青的状态不商业化
说话人 2: 是因为他做
说话人 3: 的不做的差
说话人 3: 对，这一点我是认可的，就是
说话人 2: 我觉得是因为阿北，就是他们那个创办人
说话人 3: 有点懒
说话人 3: 阿北豆瓣的豆瓣过去十年的每次改版，我们这些老用户都有这种感觉，原来你还可以更差，哈哈哈
说话人 2: 对对对，他号称是一种理想主义，但我觉得他是在这个在自己的自身扩张和发展上有一点点惰性，让我保持我的调子，我就我像锤子，那个像老罗搞，锤子搞是我的文情气质，我觉得他做梦都想迈 500 万步
说话人 1: 我跟你说在今天社会有的时候一个懒惰的理想主义者反倒是可爱的
说话人 2: 另外一个口号叫做文艺范必死为对吧
说话人 2: 闭嘴，如果豆瓣一直这样的话，他就不商业化，或者他的盈利模式还不清晰的话有可能就被抛弃
说话人 3: 了
说话人 3: 文艺范也是个盈利模式，只是说你得用好了
说话人 2: 我知道豆瓣现在卖他的那个日历卖的挺好，卖了 2 万多个豆瓣
说话人 1: 日历现在好像无没有什么东西不可以被资本和商业所利用，能那个卖出价钱来
说话人 1: 对，你看我因为穷得想哭嘛，我这到处必问他们有钱人
说话人 1: 唉，我开始是受了马云的欺骗，也不是叫欺骗了，就是我听马云他们就讲一下情怀，对吧
说话人 1: 包括这扎克伯格，对，包括这乔布斯，对，使得我产生一个误解，我说我知道我为什么穷了，我老奔着钱去，唉，他们都告我这样挣不了钱，说你就得有情怀，反而能挣到钱
说话人 1: 就是说你应该时时刻刻想着你能为最大多数的人们做些什么，这
说话人 3: 绝对是个非常大的误会，你
说话人 1: 能满足他们，对，最后你会赚点钱
说话人 3: 人家是负的，可以追求情怀，我们这种是穷的，只剩下了情怀
说话人 1: 哈哈哈，对对对，所以最近我思想又和转变了，我就发现有些个这个奸商，嗯，他彻底打消了我这个梦想，他说要照你说这情怀是吧
说话人 1: 跨年为什么加价是吧
说话人 1: 那个什么这电影为什么圈钱
说话人 1: 这是什么情怀
说话人 1: 只有一门心思就是说玩玩这个奸诈的，玩玩忽悠的人才能挣着钱
说话人 1: 说认认真真想做好一件事情的人，在这个社会是挣不着钱的，会出局的，知道吗
说话人 1: 就劣币，最后被把良币给驱逐走的，我又乱了
说话人 2: 我不认同，我觉得商业是最有情怀的，就是推动社会进步的，是情怀，对吧
说话人 2: 其实推动社会进步最大的，其实目前来看是商业手段
说话人 2: 我们就有一本书叫创业维艰，里边有一本有一句话我特别认同，叫伟大的公司会自带价值观，就是比如说Facebook、谷歌、苹果就是这一类的
说话人 2: 这一波浪潮里边的这些人就他会说不作恶，他会说哪里没有自由，哪里就有我们，他说哪里这个有贫穷
说话人 2: 什么
说话人 2: 大概这，比如淘宝他会去农村，就这种他在盈利的同时来改善了社会的交往和贫富的状况的时候，它就是一个有情怀的产品
说话人 2: 现在大家已经认同让你挣钱，你在挣钱的同时你在推崇一个向上的一个价值观和美好的价值观的时候，那你可能是有情怀的
说话人 2: 哎，我觉得未必
说话人 3: 是商业，这俩是我们独立
说话人 3: 嗯，社会组织
说话人 3: 你看弗朗西斯福山写了一本书叫信任，他在那个历史的终结之后写本书叫信任，里面他就提出来说我们，他分析当时的中国 90 年代，说中国是强家庭、强国家、弱社会
说话人 3: 嗯，怎么说
说话人 3: 说你看我们国家很强，是吧
说话人 3: 政府很强，然后家庭的自己的亲情也很强，但是公司都是中小型，没有大公司，这是个很有意思的现象
说话人 3: 但是你如果看今天的生活，阿里巴巴、华为、中兴，这都是超大型的公司
说话人 3: 对，这些超大型的公司是能够解决社会问题的
说话人 3: 你看比如说支付宝，它有 4.5 亿的这个用户，然后现在支付宝在浙江和江苏都已经可以实现政务服务，比如说你在手机，一个手机上你可以实现你过去需要去排队在政府部门办的事情
说话人 3: 对，那但其实它解决的是政府一直想解决