说话人 1: 枪枪三人兄，刚才这个有可喜的一个景象哈，在录节目之前，我们两岸三地的人在疯狂的夸大陆，是吧
说话人 1: 哈哈哈，这个是我以前很少见的，因为以前就说夸大陆都是在台面上骂，做节目放广告的时候背后骂那句骂那大陆
说话人 1: 但是我现在可见我这个东方巨轮已经加速运行，就是我见到越来越多的人私下里真心的就说大陆好
说话人 1: 那
说话人 2: 你说好的时候可以有两个不同的层次来说好，一个是说它的结果是好，那结果我们看到好多地方可能需要改进了
说话人 2: 嗯，需要还有改善的空间
说话人 2: 可是过程里面我们刚主要谈好是说它那个能量，他有个能量，你觉得那能量假如在某一个环境下，或者说再给他一个条件引导推他一把，他会发挥很大，对，比方说年轻人的创意聘敬，还有我刚从杭州回来，去了两天杭州，我去乌镇木星美术馆，我真是感动，我坐在那边，他其中有个地方就看着一片枯山水，然后有书，我真的几乎哭出来
说话人 2: 然后最重要是说我在杭州连续四次碰到什么情况了，我真的在内地其他城市没碰过的，不晓得是幸运还是怎么样
说话人 2: 我吃完东西充满年轻人进门，他给我拉门，就是说他会，他比我快一步，他推门进来，唉，他挡着门让我先走，或者说看我，他怕不会一放手不管我把门撞到我，我从来没见过的，我吓你一跳，一次，两次三次
说话人 2: 教养
说话人 1: 教，现在我确实觉得有些年轻人的教养比我们这一辈人好
说话人 2: 那后来我跟我太太一起嘛，我就说你看多有交友
说话人 2: 我太太说那是因为他看你，那是因为你越来越老，哈哈哈，他看你是老先生，你知道吗
说话人 2: 哈哈哈，给你拉上门，同情你一下
说话人 2: 那我是不相信的
说话人 2: 我觉得那个他们说杭州嘛，还是有那个唉，是因为马云嘛
说话人 2: 马云有什么骄阳哈
说话人 2: 好像有马云在杭州了
说话人 2: 杭州嘛
说话人 1: 马云当年像这帮孩子那么大的时候，曾经被拍下来一段这个录像
说话人 1: 嗯，就是说好像街头有几个歹徒在偷东西还是抢东西
说话人 1: 马云那个时候好像骑着个自行车，骑个小摩托，小个子，哈哈哈，想管又不敢管那样
说话人 2: 对，所以我们看到他能量的部分，因为时间是往前走了，每个社会都发展，你发展没有能量发展就很容易停顿
说话人 1: 伟杰，你现在作为女性来说，你贪恋不贪恋内地的一些好处
说话人 3: 会，当然会
说话人 3: 我觉得就是如果以工作来说，我觉得有时候你就觉得说就像刚刚马老师说的，他的那个能量跟他的创意，跟他给你的舞台是很多其他地方，比如在香港或在台湾，他是没有的
说话人 3: 然后你我就有一次我去鸟巢组织一个活动，然后做完就对我们来说就是那个场地很大可能对你们来说就会觉得说还有丑
说话人 3: 对我们来说我的意思就是那个感觉，那对我来说我平平可能平常没有这样，比如说我在台湾，我在想并没有这样子的舞台去做这件事
说话人 3: 你站上去的时候你就暗暗觉得自己说，哇，好开心哦，我居然可以做到这件事情，就会你会觉得说那也真的是有它这么大的一个舞台，或者是这么大的人，或这么大的一个规模，才会给你这么大的一个享受的一个地方
说话人 1: 而且就是我刚才就为什么说好，我就是说在生活
说话人 3: 方面也非常的
说话人 1: 贪恋，在香港，在台湾这个快递没有，但是你觉得在北京你就是咱就只说这一条，这个享受，这个快递就你就可以不出门呐
说话人 1: 嗯，好家伙，就是每天你觉得这个快递小哥他送快递的速度比你网购的速度都快，砰砰砰砰砰，就从早到晚敲门，但是他从另一个角度来说，这又被人家说成是早期资本主义非常残酷的这些，这个送快递的这些个就像家辉说的一样，他回家回不去，他在这个大城市生活
说话人 1: 嗯，好家伙，每天就经常出车祸
说话人 1: 对，而且就是，唉，就达到他们说这有很多个档次，你比如说你看那天我看一快递小哥，我现在就看了材料我就会看了，我一看我说好家伙，黑骑士你知道吗
说话人 1: 他们黄金骑士、青铜骑士、白银骑士没有分你做到黄金骑士这个规格就比较高了，黑骑士据说头盔也是黑的，制服也是黑的，是要黑的，黑骑士据说送你一个一次外卖送个盒饭是吧
说话人 1: 能够补贴你块 8 毛的
说话人 1: 就是这达到这也是
说话人 3: 有业绩压力的，真是
说话人 1: 风里来雨里去
说话人 2: 哎，黄金骑士死亡率比较高，要骑的比较快，哈哈哈
说话人 3: 因为有那个 Passenger 的那种，也是骑车骑单车，这样送快递是一样道理，要抢践，要送的快送的好，然后你的车你什么时候都会比别人更好
说话人 2: 那我要好奇的问一下，因为我在内地没有这种经验，我打个电话酒店送餐上来香港也没有
说话人 2: 因为你刚说什么在北京有什么快递，香港谁要楼在家里四五十平米的地方挤了六七个人都出去，所以不需要快递
说话人 2: 那我们小时候在香港，或者说我长大之后经常很不太敢，不太喜欢打电话叫外卖，我们有外卖，需要脚踏车，嘴角倒着一根香烟，拿着两个荤焖面这样子冲过来
说话人 2: 我为什么不敢呢
说话人 2: 哈，是说总是不晓得要给多些小费，多给了我又不心疼，小给了觉得不好意思像在内地这样快递要么
说话人 1: 他小快递你，你要敢收小费，发出来就发
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，因为我们已经在网络支付完了，就是他送货之前我已经付完，我们是没有金钱交易的，所有的交易都在我的手机里面就已经完成，其实他
说话人 2: 就是交付我只有肉钱的
说话人 1: 现在这个内地我认为是另一个问题，就是说不能只有资方没有功夫
说话人 1: 你像真到了资本主义发展到一定程度，工会应该代表工人的利益，但是现在中国他们讲你标这个快递行业，那肯定是资方独大
说话人 1: 对，你这个整死你，你迟到，你这客户给你点个就是差评，点个赞，求你给他点个赞，你要给他点个差评能罚他
说话人 1: 他送了一个单送个盒饭才多少钱
说话人 1: 你给他点个差评能罚他 300 块钱
说话人 1: 哇
说话人 1: 他就是，但是你不干吗
说话人 1: 你不干随时走人
说话人 1: 对，排着队的，要想来干
说话人 2: 对，所以还是需要工会
说话人 2: 我有一次在广州也是站在路边抽血匠突然扎一个人骑着机车过来，吓我一跳，有一抢劫，我正准备咏春，哈哈哈，要买泰拳
说话人 2: 就是说马老师拍个照吧，我说好不好
说话人 2: 我说小孩，你干什么呢
说话人 2: 我今天才送这些快递的
说话人 2: 哇，那种精神饱满就让我蛮感动的，小小的摩托车，那我觉得就感受到叫城市的
说话人 1: 活力
说话人 1: 嗯，你别活力了，人家现在这个内地，我觉得有恻隐之心的人都在呼吁，就说那个现在北京这个雾霾的天气，少点外卖
说话人 1: 对对对吧，就觉得这个快递的这些小哥太辛苦，这家呼吸着这个黑霾，这个风里来雨里去
说话人 1: 所以我就是说咱们夸这个内地，咱们也要全面，是吧
说话人 1: 嗯，但内地也有另外一个景象，咱们也可以展示一下
说话人 1: 最近成了话题，但你说是新话题，我又觉得我的眼睛看这个都生锈了
说话人 1: 嗯，就咱们可以看看照片，说是哪在这个福建，这个伟杰给咱们报告一下
说话人 1: 莆田
说话人 1: 对
说话人 3: 就福建莆田这边被称为是叫鬼城，他们在这边有一个一系列全套式的，我们说仿真工厂就包括了仿真鞋，仿真的包什么什么通通都有，而且它是一条我们的服务就是有人负责去生产这些仿真假的鞋子，然后有人负责买生产这个鞋盒，有人负责生产标签，有人负责把发生产假发票，所有的东西都是一条龙
说话人 1: 这是医护商家高仿鞋提前打印好的小票，完全可以让你觉得是美国送货
说话人 1: 对，美国发货，哈哈，美国发货，你再往下看，我要说的还有一个地儿，就是最近被接出来这是天津毒瘤镇，嗯，七宝村一个村民家里生产假 13 箱的罐装机，就调料
说话人 1: 对，原来这个天津这个毒瘤镇这个地方是个军国巨大的一个假调料的一个地下生产中心
说话人 1: 嗯，然后重案组 37 号这个北方调料造假中心，你再往下看，这是什么
说话人 3: 也是扫二维码，就跟你跟真的一样
说话人 3: 对，扫了二维码可以扫出跟真品一样，有什么内容，生产什么，但这些东西都是假的
说话人 1: 对，唉呦，连二维码他都能做
说话人 1: 嗯，然后你再看，这是罐装好的，这这这这个是什么
说话人 1: 这都是假的调料了
说话人 1: 就是说
说话人 3: 你们我们所现在看到的品牌，我们觉得都有品牌东西，它有可能都是假，就像我们在画面上看到这些都是被点名说他们在这次生产当中被破获的
说话人 1: 天哪，这我们家厨房都有啊，你就不知道真假
说话人 1: 这个是瓶子，你的洗这个假瓶子用来装这个调料
说话人 3: 就他们有专人去回收这些假的瓶子或真的瓶子，就有专门回收，然后分类再送回去，然后再给这边工厂加工成假的
说话人 1: 调料
说话人 1: 你再看下边，这就是你看天津毒瘤镇，这是罐装好的假 13 箱小袋装，等待工人们往这个纸盒里装
说话人 1: 问题它都是以家庭为单位，就是家庭
说话人 2: 做，锦条村呐，所以我就家庭户的做
说话人 2: 对呀，锦条村，你再看
说话人 1: 这个
说话人 3: 还有这个甲卫生巾
说话人 1: 都有长沙的，长沙市面上出现的假冒卫生巾价格低廉，外观与正品没有差别，但是含有化学工业胶和强致癌物质，容易诱发妇科炎症
说话人 1: 你说这帮人够控的，太损
说话人 2: 了
说话人 2: 重点
说话人 1: 就是他也能卖这个假
说话人 3: 卫生，打了马赛克我们就看不到他是谁
说话人 3: 没有办法
说话人 1: 他就像脸上加了卫生巾
说话人 1: 不是，他也是女的，你说他怎么这么就
说话人 3: 他不想想，但我觉得他你，我觉得所有犯罪嫌疑人他们都跟我们吃，跟我们喝，跟我们用都是一样，他们自己都会追求真货，但他却不介意把假的卖给别人
说话人 2: 那没有，你不能全那么 100% 抹黑他们，他们还是有良心的
说话人 2: 我听朋友说他们回乡下的探亲，比方说莆田，他们是亲人，表哥回来了从香港会提醒你的，我们这里东西千万千万不要吃
说话人 3: 就这个种大米的时候如果用太多农药，自己是不吃的，但他会卖出去给别的人吃，但是一种交换的原则就是你现在吃的也是别人家种的毒米，只是你也不知道
说话人 1: 而已，而且你知道，就我觉得这个就国际资本主义的这个，这一个席卷了之后他留下的遗痕
说话人 1: 你像福建莆田这个地方，唉，据说生产出来的血有的是假的，有的是假的，就是完全那个特糟糕的，但是有的真的就跟真品，嗯，你穿不出什么差别，因为当年这些欧洲的这些国际品牌，这些生产线曾经在这些地方设过流水线，设过厂，结果这个厂现在撤回去了，大概是响应特朗普的号召回去了，但是回去之后这个掌握这个技术的工人出现了，它一个小的流水线一天能就据说很小的，几家几户弄这么流水线都能达到日产千双
说话人 2: 没错，没有，因为你要知道它是假的，不表示它一定是坏的，根本绝大部分假的是坏的，乱七八糟，他不用，不需要负责任，赚了就跑，它是假的，所谓假是相对于真的，它有版权的、有商标的东西有一个标准的，我可能我定的标准比它更高
说话人 2: 对，可是我盗用你的名字我就出去，我不叫马家辉，我叫窦文涛
说话人 2: 对，那我盗用他这个名词也有
说话人 1: 的，有个别的匠人也是很敬业的
说话人 1: 对，到处找这个好的皮革什么的要做到跟这个国际名牌高
说话人 3: 仿真吗
说话人 3: 高
说话人 1: 仿真，他脑子里一直记得当年在国际大品牌工作的那个样子，他要做出超越他们的产品，哈哈，锵锵三人行广告直播间，咱们一说这个中国的这个造假，就经常拿一些什么德国，嗯，日本来比较对，但是前一阵我在日本正好碰见他们在议论一个新闻，别以为日本人不造假，日本人你可以看这个照片就是，但是日本人造假，他反应跟咱们不太一样，这就是这个建筑商，建筑承包供应商叫鞠躬
说话人 1: 他这儿有这么一段话，就是说日本民俗学家宫本常一说这么一句话，就说每当下雨的时候，我心中就是就会涌起一份自信，我气的强，怎么能因为这点毛毛细雨就出毛病呢
说话人 1: 嗯，他说这句话是昭和时代，就是气强的这个匠人，他们那种自豪感
说话人 1: 但是 2015 年 10 月 15 号，朝日新闻发表一个专栏，叫做气进石墙里的那颗新为题，婉转的批评当今的日本建筑营造者死却了昭和的那颗心
说话人 1: 这就是原来我说的，我发现我真跟他对上了，我在日本感受到的很多，包括墙上的青苔，或者他的很多这个工艺都让我觉得他像是把一颗心放在一个细节里
说话人 1: 你看果真他就有这种理解，气进石墙里的那颗心
说话人 1: 但是就是说我最近听他们横滨就是说做那个公寓，结果负责打桩的那个成那个包工头，那个包工商有几根桩为了那个偷工减料，嗯，有几根桩没打的，可能这个不虚不实
说话人 1: 最后这个公寓有倾斜，因为我在日本就听他们非常自豪的讲，他说东京的这个房子随便哪个都抗 8 级地震
说话人 1: 对，你
说话人 3: 想想
说话人 1: 8 级地震哪
说话人 1: 他就说前阵是，就是上一次大地震实验过，有的连玻璃都不会碎的
说话人 1: 所以说，唉，我说为什么他能抗 8 级地震呢
说话人 1: 有一个清华学建筑的一个人就跟我讲，就说他这个地基
说话人 3: 要打得够深
说话人 1: 深到什么
说话人 1: 深到最基础的那个岩石层上，那个根本就是一个大的那个岩石层
说话人 1: 他说你看地震，当然你选址不能选在两个板块，嗯，交界的地方，它只要是整体的这个板块，你打地基伸到了这个石头里面去，那么可不当然它就防震嘛
说话人 1: 对，但是为什么横滨的这个公寓就倾斜了
说话人 1: 这个全日本就开始骂起来，就是说他们也有这个偷工减料，这不是导致他们这个鞠躬道歉吗
说话人 2: 没有没有，这因为我以前说过一个说法，全世界都要乱七八糟的事情，包括日本
说话人 2: 所以我们这几年看到一些日本的新闻，好像面包好像用过期的面粉等等，乱七八糟，我们特别哀伤，我们一直以为他有这种精神传统
说话人 2: 不会那像我前一阵子也去日本开车，看到人家日本人呐，乱超车，哈，乱超我车，我现在很难过，以为日本人多么守规矩的很，那个 OK 哈，好，所以全世界没有天堂，没有乐土
说话人 2: 所以如何判断一个社会
说话人 2: 我们说还是比较觉得有希望或者说守卫的
说话人 2: 一般说文明是说当不好的事情发生之后，整个社会如何去回应那个事情
说话人 2: 包括文涛刚给我们看的图片来鞠躬道妾，大家反省，把新闻铺露出来追究责任赔偿等等，这个如何回应
说话人 2: 不文明才是看到你文明的水平
说话人 2: 所以
说话人 2: 所以上说回那个什么时候刚作假的整个区，甚至甚至整条村呐
说话人 2: 我叫脑海充满的问号
说话人 2: 嗯，那这种事情假如这样系统性有规模的作假，不可能不知道的
说话人 2: well。
说话人 3: 其实他们有非常多执法人员是会去查的，他们在就是在那个门口就会放那个监视器画面，然后大家就会说，唉，快来了，就是要搜，该盖门、关门关灯，什么都关
说话人 3: 但最可怕的就是这些执法人有时候去久了他也食髓知味，他就说，嗯，我也没有来查你，我就来坐坐
说话人 3: 嗯哼，那坐坐就有其他的意思吗
说话人 3: 就说你要不要给点红包，要不要给点钱
说话人 3: 甚至他会跟你说，唉，我帮你出点租
说话人 3: 我觉得你应该仿这款鞋，不要仿这款，因为这款比较好，那等于是说他们已经是融为一体了，对他们来说他们也觉得无所谓，他们对他们来说要不要去执法这件事情根本不重要
说话人 3: 而且我觉得对于可能对于地方政府来说，他也没有办法真的下定手腕说我把他打掉，就算我已经知道你的存在，因为我如果把你打掉了，这些人全部都失业了，那这些所有的钱我都不会有，我的 GDP 怎么办
说话人 3: 我的经济追求怎么办
说话人 3: 他根本就没有办法去做这些，所以只能是不是就是在没有媒体曝光之前，大家就睁只眼闭只眼这样
说话人 2: 子
说话人 2: 对，所以甚至媒体曝光，我甚至那个其中一个问号是说这种事情怎么会今天才有媒体曝光呢
说话人 2: 是不是以前已经有，可是没有办法刊登等等，那事后会如何回应呢
说话人 2: 整条川都作假了，按道理来说，整条川从大到小，从老到右，从男到女的要坐牢，那怎么办啊
说话人 2: 干脆就整条穿变成肩牢，哈哈哈，在外面盖几道长坐肩，这长期就算
说话人 1: 这假鞋，这还没什么吧
说话人 1: 那你记得广东那边曾经发生过整条村治犯病毒，那你媒体报告你管不管
说话人 1: 最后警察是开着直升飞机，哈哈哈，那这个火拿几千警力来带着枪进去的，那整个村给你，对，跟你对抗，跟
说话人 2: 金三角一样，所以这个不能靠媒体曝光这个，所以这真的非常奇怪，这系统性的犯罪，系统犯性的犯罪，一定要系统性的回应，不管这法律惩罚
说话人 1: 等等，所以他这个就是就跟咱们就是说对于这个真假不是特别较真，我们这个民族从来就不是一个对真假很较真的
说话人 1: 嗯，民族是吧
说话人 1: 对，你要从另一个角度上讲，比如说刚才讲日本这个一造假，这个建筑商他把所有 4 栋公寓，嗯，全部推倒重来，嗯，就是说我这一栋公寓出了问题，最后的回应不但是磕头如捣蒜，哪我这 7 栋公寓全部重来，然后所有的每一家，每户好像是 700 多户还是多少户，所有的临时搬迁费用完全他承包，你看他能付出这个代价，他下次还敢吗
说话人 3: 可是他，你看日本这个，他是一个一家公司去做这件事情，所以他有一个主体的可以负责任的可能
说话人 3: 你看我们是那个小流水线就三个，比如说三个人， 5 个人，他就是一个小，他也他就推倒了，或者是你把他抓了，他过几年他就重来，它并不是一个说它是一个大企业，你可以一次性把它扳倒或者什么的
说话人 3: 所以我觉得就算你说我们这个事情发生，我们绝对不可能看到说他们出来说不好意思，我们做错了，他们只会觉得说算我倒霉，下次不要抓到我就好
说话人 1: 这不莆田吗
说话人 1: 是，你看是叫莆田吗
说话人 1: 嗯，那你想想他莆田还有那个医院呢
说话人 1: 莆田系，哈哈哈，莆田系，但是我发现莆田是个很少林的地方，是吧
说话人 1: 莆田
说话人 2: 那海田海鲜好吃，哈哈哈，海鲜
说话人 2: 那因为里面伟杰里面倾泻到一个我也是很好奇的伦理学的问题，你说不可能整条穿来跟你道歉，他当然不会，因为假如会的话，他首先不会这样做
说话人 2: 嗯，因为牵切到整条川的时候，我想象他们家人有老有孝，你怎么相处了
说话人 2: 怎么有个说法，就是怎么教小孩呢
说话人 2: 就算你不叫小孩帮忙，嗯，也会
说话人 2: 你怎么教小孩说
说话人 2: 唉，不能做坏事，不能做伤害人的事
说话人 2: 嗯，不能说谎，那能，理学上面是很大的挑战
说话人 2: 嗯，从心理学来说，它总要有个平衡
说话人 2: 有个说法，我怎么教小孩说你做坏事可以，只要是害人，不要害到自己，你要小心
说话人 2: 等等
说话人 2: 里面不管是法，先不管法律问题
说话人 2: 在伦理学，一个社会如何成为文明的可能性，那里面很多教材
说话人 1: 教会一样的
说话人 1: 我相信这些村民们，他真正家庭成员，亲戚之间关系也都是比较朴实的
说话人 1: 嗯，一样可以教小孩子不要撒谎，来把你脸上加鞋
说话人 3: 搞起快递冲
说话人 1: 上去，他对他来说是完全并行不悖的
说话人 1: 咱们切下广告枪，三人行广告之后见，而伟杰可以解答他的问题，哈哈哈
说话人 3: 我就从我看了一本这个脱匪者自己写的书，他说这脱匪他们之前在就是朝鲜生活，然后生活非常的苦，然后有非常非常多的一些这些生自己说民不聊生好的，然后吃饭什么也没有，可他们另外一方面受到教育就是说国家非常好，国家保护了我们所有的，你没有办法去对国家产生质疑，可是你的生活确实是没有办法去符合你所看到你就是你国家跟你宣传的，跟你真实间生活在的是两个世界，然后最后这个人他们说他们怎么生活的，他就把耳朵关起来，就是当他在听 a 的时候，他只记得 a 这个部分，当大家听 b 的时候，他就只知道 b 的这个部分，但这两者是独立存在，它并不冲突
说话人 3: 因为他如果去质疑了，他就没完没了
说话人 3: 如果他去质疑了，比如说国家的政策是怎么样，他就去质疑他的生活为什么是这样
说话人 3: 国家对我很好，那我吃不会，为什么会吃不饱
说话人 3: 那你就是最不要有想法，就是完全不去想他就不会有
说话人 3: 调查
说话人 2: 应该是1984，而且谎言，这是真理
说话人 1: 而且他现在有了这个人类学的基础，你知道最近就查出来人的左脑和右脑确实是两个意志，两个人你知道吗
说话人 1: 就是什么叫你选择左脑不是负责语言逻辑，右脑也负责一些功能，但是有的人因为一些事故，一些病，左脑右脑给它切断了
说话人 1: 嗯，于是科学家就做实验问左脑问说你想当什么啊
说话人 1: 可能左脑就说我想当宇航员，嗯，右脑不能说语言，但是会给他看几个画片，比如说几个职业的画片
说话人 1: 右脑可能说我要当画家，嗯，右脑的选择当画家
说话人 1: 嗯，就在这个时候就是发现人就是左右是有两，就是说很难说什么是你的唯一的
说话人 2: 所以文章你这样就还人是可以分裂的
说话人 2: 不是，还是回到我的问题，因为可是很明显我们知道左右老还会分裂，我们平常人没有分裂
说话人 2: 我不会问你，你说我想当艺术家，不想当领航员，不想当艺术家，一定有一个东西把你都要贯穿起来，统一协调起来
说话人 2: 所以你刚的说的实验是说把那个东西去掉之后你就分裂了，所以懂我意思吗
说话人 2: 还是回到我的问题，对，中间那怎么样来把这两个贯穿
说话人 2: 一个方法是说都闭起来不想了
说话人 2: 第二个还是有个说法，我觉得最可能的说法是说好，假如不是现在国家这样的话，我现在苦，可能更苦
说话人 2: 我现在很苦是对的，可是没有那个部分，我可能更苦，我就靠他哈
说话人 2: 可能总有一个说法，总有一个东西来协调
说话人 2: 你说分裂的事情我们早就知道了，上半身跟下半身我们基本上是分裂
说话人 3: 对不对
说话人 2: 对，我跟你交往 20 年，哈哈哈，我跟你交往了我就知道上半身，下半身
说话人 1: 我是左右分裂，你是上下分裂，是吧
说话人 2: 尾节对不对
说话人 2: 前后认为一前后分裂
说话人 1: 这个克林顿都是上下分离的，对不对
说话人 1: 这个对
说话人 1: 但是我说这意思有一个最高的律令的
说话人 1: 嗯嗯，比方说就跟咱们讲这个日本人这不是这个
说话人 1: 你看有人研究说同样是造假，如果说日本人跟中国人有什么不同
说话人 1: 就在于日本人在造假败露后一般选择羞耻自杀
说话人 1: 嗯，中国人在造假后一般选择百般抵赖，然后就是就是造假都没有什么本质适应的区别，但在事件遭到败露的时候，日本人一般会涌起一种无地自容的情感
说话人 1: 羞耻心就是它有个社会的最大的律令这个共识
说话人 2: 这个事情除了说回应我刚说，等于是支持我刚的说法，什么坏事在所有社会都会发生问题，如何来回应他
说话人 2: 这个日本我见过，这一夸张令我佩服
说话人 2: 是什么日本的黑社会自杀，他觉得我今天抢劫失败了被抓，他回去他的黑社会怎么自杀
说话人 2: 把山头主政
说话人 1: 忙都当不好
说话人 1: 对
说话人 2: 我我就想这些华人地方所有黑社会永远只会杀人，怎么会没有自杀的
说话人 2: 黑社会比较有
说话人 3: 责任感一点
说话人 1: 不是这个华人叫黑社会，叫仇跑
说话人 2: 对，叫仇，他怎么可能会自杀的一些