说话人 1: 桌子腿是吧
说话人 1: 哈哈哈，这个我们三人行，三条腿
说话人 1: 对，瘸了一条腿，我给大家看看我们这个预算，我
说话人 2: 现在可以扶着这个桌子
说话人 1: 来一起，不是瘸腿
说话人 3: 千万不能拍二文涛，拍二是不行的
说话人 1: 放心，瘸腿我已经对着我了
说话人 1: 潘老师，你们俩都腿长，你看
说话人 2: 但是你仔细
说话人 1: 这是我随时要垫桌子罐的，要垫开
说话人 2: 一下，这杯子里面已经没有茶叶了，哈哈哈，清水的，以前我记得上节目还有加多宝
说话人 2: 对对对，我们
说话人 3: 决定以后捐献茶叶
说话人 2: 嘉宾众筹，这就
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，所以你知道我们现在是扶贫对象了是吗
说话人 1: 哈哈哈，这这我觉得很有意思，就有时候缺缺条腿，不是瘸，瘸腿三人行
说话人 1: 瘸腿三人行，哈哈哈
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 咱们仨到底谁呀
说话人 2: 老师，那彪马也没学
说话人 1: 等于我是希望
说话人 3: 呕吐呕吐
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，能够这个广告商多给我们点其后预算
说话人 1: 我们这个报纸已经不换了，是吧
说话人 1: 腿瘸
说话人 2: 了，改天我拿几期人民日报过来
说话人 1: 所以说有些这个什么呢
说话人 1: 你别小看这个玩意儿，有些这个你不起眼的小东西，它能引起这个大事情，大事变，所以人一定要防微杜渐
说话人 1: 今天我就讲这个什么话题，甚至你需要提防一枚小小的硬币 9 枚，对吗
说话人 1: 当然就是说老人家这 80 岁的这个老太太信佛
说话人 1: 这是从上海飞到哪
说话人 1: 飞广州的一个南航班
说话人 1: 嗯，老太太越往那个飞机发动机里
说话人 1: 哈哈哈哈，扔硬币也是为了祈福一路平安嘛
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得挺好的
说话人 3: 这件事
说话人 1: 挺怎么说
说话人 3: 就是我觉得老太太挺可爱的，我完全非常理解他的心情，就是抛去安全事故和损失不算啊，就是好多人说这个坏什么坏人变老了，这是哪跟哪啊
说话人 3: 我说这，这完全，这可真是
说话人 1: 好人，这不是坏人变老，这是好人好糊涂了
说话人 3: 好人变了糊涂了
说话人 3: 对，他就是因为我经常会碰到很多老太太，包括我小时候，我们当地的第一个商场开业，叫什么亚西亚，现在已经倒闭了，它是本市第一个斜梯出现有两个老太太，就我看就结伴从农村跑到这来看这个东西，但是这个腿永远不敢踩上去，你要有家有人拉着他往上走，他不敢往上走
说话人 3: 还有的老太太是不敢坐地铁，有的是不敢坐火车，尤其是不敢坐飞机，因为按照一老人的这种心理的恐惧，我上去可能下不来了，我就没法再入土了
说话人 3: 噢，所以他有可能是第一次坐飞机，也有可能是每次都扔硬币
说话人 2: 这回被发现了是吧
说话人 2: 就是我
说话人 3: 非常理解他，一定要赶紧起伏一下消灾，别让我这飞行出事，一定要让我平稳的到地上以后再说
说话人 1: 那是扔到这回才被发现
说话人 2: 看一下他的飞行记录，都
说话人 3: 查一下，看一下老太太的肾的飞了几次
说话人 1: 格子，这话题是你
说话人 2: 要聊的我挑起来的
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，你为什么挑起这话题
说话人 1: 没有，因为
说话人 2: 我跟潘老师这个想法一样，就是这个坏人变老这个事，我其实很长时间以来一直觉得不吐不快，因为我觉得这个话特别的特别的就是这个刻板印象特别差
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 那当然，每一代人都有坏人，那每一代坏人都会变老的，对吧
说话人 2: 但是你忽然就好像说是现在的这帮老人好像是因为他们经历了特殊的历史时期就变老了，然后说当年就是什么坏人，我觉得这完全我不能认可，因为其实我们都不能跳出一个历史时代去看人，对吧
说话人 2: 你比如说你得想想他受的这个教育背景，那从小那可能受的教育就不多，或者说那个时候我们国家的总体教育水平不高，那你现在去强求他有 80 后、 90 后的这个知识储备，甚至说 80 后、 90 后没有知识储备，还有百度还有Google，对吧
说话人 2: 嗯嗯嗯，那你在这种情况你非得强行去要求他懂那些，这个其实很过分的
说话人 2: 你就比如说他坐飞机这个事情，那说白了飞机的这个死亡率是特别低的，但是你要是一个人，你
说话人 1: 都加上硬币死亡率，哈哈哈
说话人 2: 那你的那个感受那就是另一码事了，你和那个数据不一样，对
说话人 1: 不是现在这个问题第一个引起来的，我看是法律上面的争议
说话人 1: 对，你比如有的人写文章就痛斥这个，就有关的处理，就说这个，唉，老太太怎么给放了
说话人 1: 说这，有些人说这完全应该入刑法的罪，就危害公共安全罪
说话人 1: 你可以看看这个图片，当时造成这个航班晚点几个小时，因为这个你扔硬币进去就扔这样的硬币，然后你看这整个拆下来，这个引擎就得检修，然后你再看这个，确实检查人员在里面把这个硬币都找齐了，漏一个也不敢飞，漏一个也不敢飞，那可是后来就发现你真是得学点法律
说话人 1: 你知道这个法律当中有个特别挠人的地方，就是什么
说话人 1: 就是他是第一是不是由主观故意，对第二是不是造成伤害
说话人 1: 你知道这两条卡死很多冤的，为什么
说话人 1: 你比如说表面上看这种人的说危害公共安全，这个好像很有道理
说话人 1: 的确，你甭管你老太太懂事不懂事，对这玩意一个飞机的生命对吗
说话人 1: 应该重罚，可是人家说了警察是按法律办的，为什么呢
说话人 1: 就是说第一，老太太是不是故意的
说话人 1: 不是故意的
说话人 1: 第二，有没有造成事实的伤亡
说话人 1: 没有没有，所以你也就只能不光
说话人 2: 是个岁数问题
说话人 2: 对
说话人 1: 就是，所以这就是
说话人 3: 个那个发动机是整个飞机的零件里边唯一的最像能投钱的那个大铜钱的眼的地方，我觉得，哈哈哈
说话人 2: 这个行为什么不往机舱里投是吧
说话人 3: 对，因为我去的佛教和道观里边，他基本上都会有一个大的，包括谈着寺
说话人 3: 我还投过也很远的地方有一个大铜钱，中间有一眼青青，我觉得老太太应该投了有几十年才能投进去 9 枚的，就是投进
说话人 2: 了一枚，另外 8 枚是在地上掉
说话人 3: 地上的哈，没扔进去一个哈
说话人 3: 对
说话人 2: 就一个
说话人 2: 实际上我觉得你说的有道理，就是他其实这个佛教文化的太像，对于他
说话人 1: 的影响太大
说话人 1: 不单指佛教文化，我那天看见一个，你要知道这扔硬币啊，大家觉得多不文明哈
说话人 1: 可是实际上这看来是人类的一个本能，你们可以分析一下原因是什么，我给你们讲考古学的证据，我就说原来扔硬币
说话人 1: 嗯，是古今中外
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就是现在这个考古，你在很多古迹，只要是有喷泉的那个地方的，比如说考古发掘，嗯，都发现有大量的古罗马古钱币，甚至是当时各国的古钱币
说话人 1: 嗯，这说明游客，哈哈哈，就扔硬币，这是从古人的一个本能性的行为
说话人 1: 嗯，你说格子，你有什么分析
说话人 2: 没有
说话人 2: 我之前不了解这段，但是我就去过几，因为我去寺庙特别的多
说话人 2: 嗯，我倒不是说有什么信仰，我就喜欢去看点古迹，恰好我们国家的很多古迹就是寺庙，所以我去看了很多的寺庙
说话人 2: 可能我出差的每一个城市，我都把寺庙先看了，先看个遍
说话人 2: 有意思的就在于有，那么我就不点名了
说话人 2: 特别出名的寺庙，我恰好碰到过寺庙里面的会计
说话人 2: 我碰到过寺庙里面有
说话人 1: 头发的会计
说话人 1: 没头发会计是和尚
说话人 2: 哎，藏传佛教就是特别大的那种庙
说话人 2: 然后我碰到会计，我还不能跟他说汉语，我要找人翻译了，我就问了一句，我说，唉，你一年经手多少钱
说话人 2: 站起来就走了，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 然后还有北京西边的有一个特别出名的寺庙吗
说话人 2: 大家都知道的一个庙，我就不说名字了，据说他有两个房间，专门用来放现金的
说话人 1: 这太土豪了
说话人 1: 土豪
说话人 1: 不是前些年
说话人 1: 那不是西南地区不是有一个著名的新闻吗
说话人 1: 那个庙，那个住持是拿那个 POS 机的
说话人 1: 那你给求签干嘛
说话人 1: 带现钱，我可以
说话人 2: 用微信、支付宝用现金的
说话人 2: 真是的
说话人 1: 但是彩福你说这个扔硬币，我问问你，你觉得人心是一种什么本能
说话人 3: 我觉得人是一种恐惧心，就是人产生巫术，产生崇拜和产生宗教的唯一的核动力就是恐惧心，是对于未知世界的恐惧，对于自己死亡的恐惧，对于死后世界的恐惧
说话人 3: 我觉得那个扔硬币文化有可能在原始社会这个跳大神的时候，它就有可能往火堆里会扔东西了，扔一些栗子，一它啪炸开了或者什么之类的，就大家围着那个东西来祈求自己的平安，那他就是古罗马扔喷泉，我们这个扔的那个狮子嘴里边的什么之类的，我觉得都是为了消除恐惧，或者说对对自己的一些希望能够寄托出去的
说话人 3: 这样我
说话人 1: 那天还可我那天还看见一个短视频就说一哥们，我不知道是在西藏还是在哪儿，就弄块石头，就是上边头部刷这个红油漆，刷刷红了，然后往旁边一坐，过不多久有个人过来，砰，哈哈哈哈，来
说话人 1: 其实我觉得这种心，这种这种习惯心理，这说明就说人性里边就是普遍的共通的一点，一个其实是做买卖的心理
说话人 2: 嗯，交易，对吧
说话人 1: 可以，这是你不管是什么神，你莫名的觉得我要有所付出
说话人 1: 你，你像我就到了另一种自虐的程度，就是我觉得我们家族就是说山东农民出身嘛
说话人 2: 就是我们这种
说话人 1: 真的很多穷苦人就是觉得他觉得好事不该落他头上
说话人 1: 嗯，你比如说我发现从我父亲到我都认为如果不付出超过结果的那个代价就给我得到这个结果
说话人 2: 我就会恐惧，不
说话人 1: 踏实
说话人 1: 对，所以有的人甚至故意的虐待自己，故意的让自己要吃点亏
说话人 1: 然后觉得就像我那天讲高考，我说我等高考成绩的时候，我都让我弟弟打我，就我觉得我得受点罪，好像成绩才能
说话人 2: 好
说话人 2: 这个还真是山东农民的习惯，你像我们那就有这么几个新啊，一个是起个煎饼好养活，就起个特别小的名字
说话人 2: 还有一个我到现在都有一种迷信，你比如说我要去做一个事，我是我给，我就不会给朋友说，唉呀，我要去上枪了，这么好的事我就不能说出来，说
说话人 1: 出来，说出来了就不能来了，哈哈哈
说话人 2: 说出来你就会总感觉这个事好像就不会发生了
说话人 2: 哈哈哈，就是就这种迷信，我后来发现不光我们农民有，是的，城市人民也有
说话人 3: 官员和富豪们其实都是这么干的
说话人 3: 就是一个是恐惧心，一个是就是你说的交易
说话人 3: 就像那个在金瓶梅里边西门庆有特别有名的一段话，这个流氓们经常引用什么即使我什么淫了西施，办了嫦娥，侮辱了西天王母，只要我把我的钱施舍出去，我也减不了我的泼天富贵
说话人 3: 嘿呦唉呦，他这话说的就是对我们当今的这些有钱的人，有权的人，为什么花那么大把的钱
说话人 3: 或者包括那个喇嘛那边，其实捐小金人小金佛的太多了，那个你就是一部
说话人 1: 老师，财富老师，我发现引用的基本主要是一本书，金瓶梅是吧
说话人 1: 咱们先记着广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 就是
说话人 1: 所以你别看咱们就都要有科学常识，是吧
说话人 1: 摆在桌面上的，但是实际每个人哪都有每个人这个跟命运交易的小迷信
说话人 1: 对，我我就觉得你比如说你知道有个墨菲定律吗
说话人 1: 知道，你看书的墨菲定律是什么
说话人 2: 就是你，你其实就是以前有过一个电影吗
说话人 2: 那个电影就是叫太空，什么他把女儿就叫墨菲了，就是这墨菲斯
说话人 3: 洛斯
说话人 2: 星际穿越，就是说这个事你一旦说出来，他有可能就那个了，就成真了，这事就真了
说话人 1: 还有一个主要的坏事是什么
说话人 1: 就是说，唉，所有你认为的那个最坏的结果，嗯，就一定会发生
说话人 3: 对，或者换一种说法，通俗来讲，当你觉得一件事它有可能发生的时候，它就一定会发生
说话人 3: 对，就刚才我说这桌子你要一拍它会塌，他一定会塌的，他只不过不知道是在哪一次被你给
说话人 2: 但是当他塌的时候你就知道
说话人 2: 噢，我终于说对了，可是
说话人 1: 我的体验跟墨菲定律不太一样
说话人 1: 嗯，我的体验完全是一种，就是说是一种神经，也可能是就是说我老觉，但是也得到多次验证，我老觉得要不说我活得累，就我觉得我得维持着对一件事的担心，比如说我要担心一个不好的事要发生，我就觉得我这个心里得一直吊着，这也符合我的自虐性人格，就是说因为我老，就是，你知道吗
说话人 1: 你好像你觉得你掌握着这件事情发生的这个与否，如果你不担心着他，他就一定会发生
说话人 1: 就是面我，因为我可能生活里试过无数次，就是发生了的都是没想到的，发生了的都没想到，所以至于我现在反向操作，我经常是，比如说我做个节目说错了一句话，我就会吊着，吊着最后就不是事，我发现最后你要一出事，肯定是因为我放松了，我不想他了
说话人 2: 咣叽，我跟你是类似的，你知道我不是在节目里面展示过一个技能，就是我这个是描述笔画的技能吗
说话人 2: 对，我这个描述笔画成了我占卜的一个方式，就是说每当一个事要我要做的时候，比如说我今儿要来枪枪，我忽然觉得，唉，枪枪三人行 39 画 39 是个好数字，我起码我从 1 到 1000 之内，每个数字凶吉我都是已经提前，就是这个规则是定好的
说话人 2: 然后比如说，唉，要跟窦文涛 27 话好数字，今儿就可以
说话人 2: 嗯，但是有时候，比如说来录枪，那我心里想到的是，比如说我想到马爷，然后那我可能马爷那个笔画不一定是这个，当然那个还行，但是我比如我想到潘凯夫这个笔画 2525 就不是特别的好
说话人 2: 唉呦，隔代了，这个有时候这就是一种玄学
说话人 1: 不是你这到了秦汉之风，秦汉的时候就是术，就是对，什么谶伪之学就是这个都得算占卜要，而且沾的就是这个术
说话人 3: 跟术，再往前你就考乌龟了
说话人 1: 龟甲
说话人 3: 列出来一个东西，我今儿跟马未都聊是不是凶啊
说话人 1: 我的体会就是你比如说，唉，我要是担心财富要给我借钱了，比如那天他说了半句话给我堵回去了，对吧
说话人 1: 嗯，我就觉得啊，我一直到今天晚上临睡前呐，我得想着这个事儿，我觉得我好像想着我就能堵住他，都不敢触碰他就不会发生，明天他不会
说话人 2: 开口，就有一层，但是我要
说话人 1: 一放心，我说今天给我堵回去了，他不会给我借钱了，我生活里出现多少次就是我把这颗心一放下，咣叽，第二天就发生了
说话人 1: 就我的体会跟墨菲
说话人 3: 相反，我跟你们俩的做法和想法是完全相反的，但我觉得这个事情注定要发生，很可能要发生的事我一般把它忘掉，在他不经意之间他就过来了，他就发生
说话人 2: 了
说话人 2: 要么说喜欢体胖子腹部屈牌，我知道这胖吗
说话人 2: 主要是
说话人 3: 你还没有感受到疼痛的时候，他已经过去了
说话人 3: 嗯，就是最典型的就是我第二天要交给别人三篇稿子，就是我拖了一周，出了一周，拖了一周，第三篇稿子，编辑在含着泪催我的时候，我就一般把手机关掉睡觉去了，哈哈哈，第二天早上全是断交短线，哈哈哈，但是你又事情也就过去了，对吧
说话人 1: 所以当然个人的这个迷信最后咱们都要让位于科学
说话人 1: 对，所以说关于这个扔什么
说话人 1: 扔杂物，扔异物，扔到飞机引擎到底会怎么样
说话人 1: 其实造飞机的早就做过科学研究，我们可以看一段视频，当然老奶奶别害怕，这不是也不是，扔的硬币就是说的是往飞机里扔这个异物
说话人 3: 对，他可能当时我看那个微博上有个朋友是叫受驼啊，他他引的案例，他可能是鸟那一类的东西，他就模拟的鸟飞进了这个引擎里边，该怎么办
说话人 3: 就真的是会爆炸，但一根硬币它是可能性是挺大的，所以我基本上推断这可能是老太太第一次坐飞机，或者说他以前没扔进去
说话人 3: 就是老太太，因为他肯定是被人抬着上扶梯的，他就哗撒一把都没进去
说话人 3: 所以我觉得他之前的同机的乘客应该感恩他，去寺庙里边给他投点钱，他没什么境界，这个这是有可能的
说话人 3: 如果有人真的调查他的这个飞行记录，我觉得是会有故事，还挺
说话人 1: 好玩，而且就是我，我现在就发现我就我刚才讲的这个法律上真的是有的时候你觉得这个很重的这个罪，经常是这两条就把你给限制住回去了
说话人 1: 唉，就这样，就像我们那个时候说这四大神医，现在电视上那四大神刘洪斌，你这按说呢，就是说卖假药的，对吧
说话人 1: 但是往往你真追究电视台的责任，追究什么责任就会出现这个法律的这个问题
说话人 1: 嗯，就是说他有没有吃病了，你吃死了你了，往往这种药你可能吃了也没就没用嘛，但是它没有造成严重后果
说话人 2: 但是百度之前出的那个魏德西事件大家也讨论过，就是我是在百度上搜出来的这个医院，对吧
说话人 2: 嗯，那最后你说百度要不要承担责任
说话人 2: 即便法律最后没有判，百度有什么事
说话人 2: 你看网友们的这个攻击，包括舆论对百度的这个攻击，那你其实也是应该的，这
说话人 1: 是道德谴责
说话人 1: 对，道德谴责，嗯，就是
说话人 3: 这法律，我觉得百度在法律上应该承受处罚
说话人 3: 我在我的毕业的第一个工作是一家报纸，那个报纸呢
说话人 3: 我当时在广告部，你说我负责的业务主要是负责假药广告的
说话人 1: 哈哈哈，是吗
说话人 1: 你就是
说话人 3: 这行的，我们那报纸
说话人 2: 你们采编分
说话人 3: 我们部门被工商局给罚了 75 万，就是 70 多万，就是不是5万我忘了，反正 70 多万，因为我当时接待了大量的来自东北的，其实没有莆田的来自东北的治各种不孕不育一级绝症的半版广告，几万块钱一板，后来一股脑被人全罚走了
说话人 3: 唉呦，这也是我离开那报纸的原因之一
说话人 1: 是你知道我为什么对这个法律责任法律条文就有这个感慨，就是因为我曾经那个帮一个女孩处理过一个问题，就是很在很多年前，当时就觉得没办法
说话人 1: 你知道有一种男的爱纠缠这个女的，嗯，你知道吗
说话人 1: 最后能够纠缠到什么地步
说话人 1: 这个女的上下班，这个男的在跟踪他，跟踪他，然后这个男的就是说追这个女的失心疯了，这个女的一直跟踪这个女的，女孩回屋租的屋吗
说话人 1: 回屋了，这女孩进了屋，他就在外边就是敲门，敲门不开，他就在楼道里大喊这个女孩的名字，那邻居都出来了，最后这女孩就很尴尬，对，很尴尬，怎么办
说话人 1: 邻居说这是找你的，只得开门放他进来，那这就这这男孩就甚至能够就是有伤害的这种企图，就是拿烟头弹这个往这女的脸上弹
说话人 1: 后来这个女孩就求助于我，因为我们有点关系，就是求助于我，我就我当时处理起来我就觉得很麻烦
说话人 1: 你这比如说最后以至于有个律师，但是既然律师就是私下里说的，嗯，他说这种事没办法，你报警，当时我就说咱报警，但是你报警到公安局也是这句话，就是说，噢，那他骚扰你，但是他造成伤害了吗
说话人 1: 你，你，你说他跟着你，那对你报警可能训诫他一通，对吧
说话人 1: 但是他没伤害你，但是我当时我跟律师说，我说你等他伤害了吗
说话人 1: 你等他伤，但是他法律有些时候就是这样，你造成后果，所以这律师就后来
说话人 2: 这个是我们的法律对这个私域的这个保护可能还是有点欠缺
说话人 2: 你这个事情如果发生在一些英美国家的，可能不是这样的禁止令
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 而且要在香港就发这个 100 米以内不准你接近，是
说话人 2: 这样，而且你要进我们家，你就是你要进，你要比如说在美国进我们家可以开枪了都
说话人 3: 而且这个是，这就是刚才你说的为什么有的最轻，有的最重，我就想这些典型的是我最不认同我们现在的法律的一点，就是精神伤害的最极轻，而肉体伤害可能会包括脱气、抢劫伤害的最极重
说话人 3: 我不是说这个肉体伤害应该判轻一点，而是精神伤害的罪，其实应该跟肉体伤害罪同样甚至是更重
说话人 3: 就是我们就是比如我们欺负了一个孩子，我们在中国欺负了一个孩子之后有可能会训诫、勒令退学
说话人 3: 你在美国你们欺负了这个孩子或者虐待了这个孩子，你就会判重罪
说话人 3: 就像刚才你说的那个女孩，如果是在就是我觉得文明和法律文明比较发达的社会里边，他会给这个男的直接就限制他的人身自由
说话人 1: 所以你讲的是就说回到这次这个航班，老太太扔硬币，这个我就看到另一个法律意见就是说，对，的确这个警察当时也是照法办事，就把这老太太给放了，或者罚款什么什么 500 以内，他说但是这里边有一个就是说这个修飞机，据说我怎么听一个数字说修 100 万
说话人 2: 呢
说话人 2: 不是这个发动机差不多 5000 万美金，如果损害了差不多是要 20% 的这个维修费用，也就是1000
说话人 1: 万
说话人 1: 对，他的意思是说那么对警察就这么处理了
说话人 1: 但是你如果这老太太行为严重吗
说话人 1: 是严重的，那么但是就是可以航空公司包括机上的乘客，你可以向他提出民事赔偿的这个控告
说话人 2: 就延误 5 个小时延误
说话人 1: 或者说我的精神损失，嗯，或者说我航空公司我的经济损失因为你这个行为而带来的，这是可以告民事的
说话人 2: 对，最近我一直其实这个事我有一个小困惑，就是说大家都觉得可能，你怎么能这个
说话人 2: 因为他老的很多人以为是他是老人，所以不罚他吗
说话人 2: 对，其实我就有一个问题，就是说那大家觉得怎么判这个老太太是合理的，就是能解大家心头之恨的
说话人 2: 我，我忽然发现说好像怎么说呢
说话人 2: 好像没有人回答这个问题
说话人 2: 那你说比如给这老太太判 5 年，舆论就满意了，他不罚
说话人 3: 他的另外一个原因还真的是因为年龄，一个 80 岁的人一般就不会再进监狱或者说再入刑法了
说话人 3: 谁说的
说话人 2: 没有刑法
说话人 2: 如果杀人保护人
说话人 1: 没事
说话人 3: 吧
说话人 3: 反正你超过 70 岁之后，你要酌情考虑他的身体状况和他的年龄
说话人 3: 而且一个 80 岁的非主观犯罪的不是或者非主观故意的
说话人 3: 一个老太太又念在人家是初犯的时候，如果我是法官，我就绝对不会判罚的
说话人 2: 现在还没到法官这一步
说话人 3: 而且他没有造成实质性的人身伤害，而只是不确定的经济损失
说话人 3: 因为你那个 1000 万是推理的
说话人 3: 对，你可能就花了一点人工成本
说话人 3: 你
说话人 1: 说这个我就想到有些事还真是没法赔
说话人 1: 这不是最著名的大英博物馆吗
说话人 1: 嗯，大英博物馆，一个游客下楼梯的时候绊了个趔趄，一个陶瓷的瓶子，古代的
说话人 1: 啪，大家都傻了
说话人 1: 那最后
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 工作人员
说话人 1: 不是游客，游客没办法，那最后博物馆也就让他走了，就是这个
说话人 3: 是对的
说话人 1: 他不是故意的
说话人 1: 对，明白，但是这事你让他赔他也赔不起，杀了他也赔不了
说话人 3: 就嫌那个旅游台那个大姐把人家那手镯给
说话人 2: 吓晕了，那个事吓晕
说话人 1: 了，我跟你说咱们有个嘉宾，这个马未都是吧
说话人 1: 马老爷子，他就曾经说某电视台到他家拍，他亲眼就是在他家里的，把那个陶瓷瓶子都拿出来，莫不是那个架杆的那个话筒吗
说话人 1: 大竿的那个音响，最后一转身，那个把啪白屏的扫掉，然后马爷就是说整个这个电视台设置组的，你知道吗
说话人 1: 反应是非常有意思的，就是说所有人愣了，屋里进入短暂的沉默，然后接下来导演员该干嘛干嘛，拍拍拍，你知道吗
说话人 1: 谁都不说话了，因为就是你觉得那种心理吗
说话人 1: 这个结果是无人能承受的，受不了的
说话人 1: 于是大家就不说
说话人 3: 了，大家有点像我，坦然接受不期而至的命运
说话人 2: 我亲历过一期，以前实习的时候就是有一个人，他来北京，他就是到达到报社来说，他可能就是遇上了一个买他鼻烟壶的，是武汉的
说话人 2: 嗯，就他有收藏非常精美的鼻烟壶，但他感觉对方可能就是最后给的价不会很高，有时候他想要回来，没办法了，他就去找了个媒体，我陪着他去，费了一天的时间，因为对方也感觉到是媒体的压力，把这个鼻烟壶还给了他
说话人 2: 我们很高兴，坐着出租车回去，在出租车回去的路上给我演示这个鼻烟壶边弧是内化吗
说话人 2: 这个啪发生了车祸，一下子把那个里面给划了一
说话人 2: 我们对我的感觉都是那一天是沮丧的，就是觉得那天好像是白干了，还不如留在人家手里呢
说话人 3: 里边还有一个人文关怀，我记得就是我在英国就木杵的那些人，就是他在超市里边买东西提了个袋子装在啤酒中出来了，离了 20 米远之后袋子烂了
说话人 3: Duang，然后保安从超市里边冲出来说非常抱歉，我赶紧给再给你换一整套商品