说话人 1: 锵锵三言行，这个徐老师，战狼 2 讲了之后又哆嗦，是吗
说话人 1: 他妈被人家骂，我觉得你对他评价很高
说话人 1: 对对对对
说话人 2: 对对对，多吃几口中华鸡，就哈哈哈
说话人 1: 这个绝对是中国电影的一个成绩
说话人 1: 但是就是说关于你讲的这个，就是说这个看电影当真不当真
说话人 1: 其实我倒是有一个感觉，就是你知道有一个故事也是真实的故事，我就发现一直到今天还是存在这种观众心理的
说话人 1: 就是那个当年在延安的时候，台上演那个白毛女皇室人，恶霸皇室人，当时下边一个八路军战士，那都是很淳朴的，这个农林战士拿起枪来就梆，就是一枪，这是真实的事情
说话人 1: 但是你看就这种观众心里，他觉得那是个就是当真人，就是方式
说话人 1: 嗯，唉，反过来说就徐老师，我就是，当然到现在我还没去看，因为我估计我看了我也会哭得一把鼻涕一把泪，我就是这样，我每次就眼泪把我的脑子洗干净了，出了这两样我就全忘了，你看我看蝙蝠侠都流眼泪，我看变形金刚，唉，特别，所以我就觉得这事特别有意思
说话人 1: 这个就是说一个电影它里面有价值观，这个过去我是觉得不认同，就是说电影是电影吗
说话人 1: 为什么很多人影评，比如说那个时候聊张艺谋英雄说，唉，你怎么说这个秦始皇怎么着
说话人 1: 我当时觉得我说你们想太多了，它不就是个电影吗
说话人 1: 后来我发现哪这个里边还确实有不同的观感，比如说因为对于我来说，我发现我对任何电影当中的价值观，出了电影院之后我就免疫，就是，但是我感动是真的，就是我觉得，为什么我说我看那个变形金刚，最后说这时候了为了 Merry 肯，那就往上，哗，我就哭了，好，那么我就说我，那么我看上甘岭为了不是，那是董存瑞，对吧
说话人 1: 就是为了新中国前进
说话人 3: 哪里
说话人 3: 上甘岭里没有董存瑞
说话人 3: 对
说话人 1: 我就说那是我，我说错了，上甘岭是那个王成，那个王成最后拿着那个爆破桶，那
说话人 3: 不是上甘岭的英雄儿女
说话人 2: 总之是有一个
说话人 3: 哈哈哈，全搞一层向我开炮的英雄儿女好不好
说话人 1: 20 年前了， 20 年前我们
说话人 2: 姿势有英雄
说话人 1: 但是我跟你说义军你都不能想到今天我这个情节，所以为什么我怕看战狼2，我就怕我哭，他
说话人 2: 没死，你
说话人 1: 不用哭，不是我看见那种东西他一定赢的，就比如说我现在有时候电视上放了个黑白的，就是我中午睡到中午，一睁眼电视上我看见那个英雄儿女，那个王成想，我害怕，我想我，可
说话人 3: 我就
说话人 1: 有的妹子叫我一哭，你知道
说话人 2: 你你，你心底有这个车纯的东西
说话人 1: 不
说话人 1: 实际上我是个没心没肺的，你知道吧
说话人 1: 我是觉得他出了电影院就忘了，我愿意哭，就哭的时候很舒服，哭完了向洗礼洗净净，痛快，你知道吗
说话人 1: 就是就是，我就觉得就像做这个千年三人行节目一样，咱们今天录完了，晚上跟朋友吃饭说你们今天聊什么，我脑子没了
说话人 1: 嗯，干净的，你看，我看电影就是这样，就是说我看的时候特爱哭，你不管里边重用什么价值观，只要你这个活玩的好哇，我就哭，所以我就相信我去看战狼 2 我一定会被吴军感动哭，但是我出了电影院没事人似的，我就说就是，但是我就要发现
说话人 3: 要派遣非洲还是不去
说话人 1: 但是我发现有的人不是这样的，他会好像他把这个事儿就变成一换一真了，你
说话人 2: 知道为什么吗
说话人 2: 你看电影本质上也是一种这个媒体吗
说话人 2: 他在讲故事，跟大家交流为，但是别的媒体这么多年的形式变了很多，电影其实没怎么变，为什么
说话人 2: 你看我们岩壁称的这个人类简史里面不是讲我们智人最相信这个虚构，嗯，电影就是虚构的最高，他给你灌输不是光跟你讲他声音、音乐、漂亮的脸或什么什么让你觉得这个如临其境，它的这种虚构的这个场域是最强的，那么这种虚构其实本质上它就是一个公共的这个话题场域
说话人 2: 所以对，他做梦，对，他为什么能够引起大家那么多人去讨论
说话人 2: 路人看他这个形式就是
说话人 3: 现代社会里边最认真的
说话人 3: 对，一个假的东西，因为就是一块布，但是还要关了灯坐在里边，你在家里的话你还可以走来走去，对不对
说话人 3: 不过有一点就是美国西方的人他习惯了知道它是虚构的，所以他就是比较不大联系现实，所以他派那么多总统，对不对
说话人 3: 把那个总统、那个白宫炸的一塌糊涂，中国人这些是都
说话人 1: 不行的，难道是因为我们中国观众比较当真，对，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对对，比方说前一阵播的一些连续剧等等等等，那些人家就联系司机，所以这个联系时机以后就会比较麻烦
说话人 3: 西方人就是大家太不当真了，所以他们现在整天想办
说话人 3: 你知道他们电影现在选择一个什么方法
说话人 3: 以假乱真是吧
说话人 3: 它的新闻播音员都找真的
说话人 2: 对对对对对对， CNN 你应该
说话人 3: 拍故事片，明明故事是假的，它里面出来一个 CNN 报新闻的，就是 CNN 报新闻的，而且真是吓死人，你一看你以为这是真的
说话人 3: 这些人公司也批准了，照理说他维护，你怎么
说话人 2: 想这么多
说话人 3: 对不对
说话人 3: 他，你说先天的我这个播音员你能想象吗
说话人 3: 杨氏播这个新闻联播的人到了个故事片里边去，这个他们就是以讲他
说话人 2: 做主持人的人不是也经过电影当主持人吗
说话人 2: 什么你
说话人 2: 你不是拍过电影里面也是做主持人吗
说话人 2: 你是主持人
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，这个没有，这个是风风小怪
说话人 1: 对对对对，不是我，我是觉得这个其实我还也挺爱看这个武打的，按说这种这个动作，这个其实很多这种这个枪战哪，这个动作片拍的好的，我是挺上瘾
说话人 3: 的
说话人 3: 好，那你去抽时间去看吧
说话人 3: 不是
说话人 1: 但是今天咱不看这个，今天咱们我给你看一段也是格斗的一段视频，但是这段视频看的我倒有点心酸
说话人 1: 不是烦死了，我跟你说易军，我认为今天活在这个世界上，你要想做一个不被别人忽悠的人，你一定一定要研究一件事儿，就是我哭好，很多人就认为我哭这个电影真感人，完事了，但是如果再多个心眼，你会对自己有更深的了解，就是说我为什么哭
说话人 1: 然后你想刚才这 5 分钟我接受了什么外来的信息，他使得我哭，我觉得人应该经常进行这种思考
说话人 1: 嗯，我笑，我为什么笑
说话人 1: 就像我今天要讲的这个话题，在这个成都有一个恩波格斗俱乐部
说话人 1: 好，一开始我看了一个视频，一些来自贫困山区大凉山地区的孩子在这个格斗俱乐部练练这个拳，练这个格斗，对吧
说话人 1: 开始看着是一种感觉，后来其后几天我发现了另外一些评论
说话人 1: a，我转变了我的感情，可后来几天我又发现了一些个事实的内幕，我就发现我的感情又转变，你知道吗
说话人 1: 感情是个骗子
说话人 1: 我觉得真的
说话人 3: 这种人就需要舆情导控，哈哈哈，就是受舆情的影响，对不对
说话人 3: 你看为什么
说话人 3: 舆情调控真是有必要
说话人 3: 就对他
说话人 1: 这样，我跟你说，徐老师你要知道我的深意，我跟观众真是掏心掏肺的，因为很多观众比我年轻，我要告诉他们，就是说我认识到的一些人生的道理，不是我认识到的，是佛认识到的，就说
说话人 3: 知天命了
说话人 1: 一切有违法
说话人 1: 如梦幻泡影，你看这个电影像不像电影
说话人 1: 太典型了，一停电啪就是个白银幕
说话人 1: 对，你以为是真的
说话人 1: 你哭啊
说话人 1: 你那个投入什么
说话人 1: 它就是一块布，我们一天里经历过的很多感情，我们看到很多新闻，我们投注的种种观点，其实你也要想一想这观点后面是什么
说话人 1: 你所谓那种无限忠于无限捍卫的一些个观点，这些观点是从哪来的
说话人 1: 我觉得研究这个能对人有好处
说话人 3: 那格斗
说话人 1: 那你可以看一下这段视频
说话人 2: 是我们两位英雄 12 岁的小兄弟
说话人 3: 今天这个很多的
说话人 1: 步伐都是不得行的
说话人 3: 昨天我们要干这些书，有一些人说了噻，我不要了，我走了，我回去了，你回去煮啥子
说话人 3: 放酒还是放猪去当要饭的
说话人 3: 我是去当二牛子去了
说话人 1: 一看就对于这个事，嗯，一波三折，我就说你就看到事情的复杂性，就最早也传出来的，就是说这些孩子，这个从这个他们的父母，在你看中国那种就是有些像彝族那个大凉山州，什么有些怎么他的父母的这个毒品就是吸毒，吸毒都死了，有些是被吸毒的父母所抛弃的，有些反正是怎么活不下去，有些就是孤儿
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 到这个恩波格斗俱乐部来这个学格斗，这个最早的这个视频传出去之后，唉呦，你知道现在网上一个词他们就要说起来有点歧视，叫圣母表，就是说什么叫圣母婊，就马上很多人很同情，嗯，就说这些孩子沦落到这种恋格斗，对吧
说话人 1: 这个将来就是为了商业利益在被绑架，大黑拳未成年人这么样的折磨，他们就见不到父母
说话人 1: 这好一下子这事儿成了个话题了
说话人 1: 你知道议程话题
说话人 3: 了，圣母表还有绿茶婊，现在的词儿多，哈哈哈
说话人 1: 你你你，圣母表就是烂，都是女
说话人 2: 字旁，哈哈哈
说话人 1: 就无情戏子无义嘛
说话人 1: 那当然，这是旧社会的一个不对的话
说话人 1: 哈哈哈，就是，我就是说这个事一出来了，当地政府的官员坐不住了，现在这社会，这政府要求多严格呀
说话人 1: 嗯，说这要从我这跑出去的孩子，好赶快弄回去
说话人 1: 然后那天我还又看见一个视频，这当地政府就来讲话了，说孩子们都跟我回去啊，我们有政策，这个进我们那的，那个收容啊，还是福利啊
说话人 1: 什么机构
说话人 1: 那每天有多少钱
说话人 1: 你们都能吃好的，你们都怎么着
说话人 1: 政府关心你们怎么着
说话人 1: 结果又爆出一个事情，就说这些孩子听说现在已经有些被强行带回去了，但是你有没有问过这些孩子的意愿
说话人 1: 实际上这其中至少有一部分孩子他是强烈的不愿意回去的，因为他觉得他在这练拳，他将来长大了，他可以打UFC，你知道吗
说话人 1: 而且在这吃牛奶，吃鸡蛋，吃牛肉，他回去说是什么
说话人 1: 吃山芋还是吃什么，我弄不清
说话人 1: 总之就是孩子们觉得现在要回去那日子不如我在这儿的日子
说话人 1: 嗯，甚至我还看到有的报道讲那个去带人的干部强拽着孩子的手，牵着就按手印，就强把孩子带回去
说话人 1: 你看现在我这个同情心我又转移了，我不知道我该哭谁去，谁对谁错
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 这事你们都有了解
说话人 3: 我，我觉得是好事情，就是说这个不是这个事情，不是好事情
说话人 3: 但是你讲的这个报道是好事情
说话人 3: 这个不同的传媒，不同的角度代表了人们对这个事情的可能的不同的看法，对不对
说话人 3: 你从比较美好理想的角度，你觉得这些孩子这样打你看得很不舒服，我觉得这很正常
说话人 3: 但是另外一些人从比较现实主义的角度，就他们回去可能情况更坏，就不同的传媒的这个态度的不一样，我还甚至想到了这个格斗，这个格斗俱乐部它这个有没有规范
说话人 3: 它属不属于体委的
说话人 3: 它这个打下去会不会出什么问题
说话人 3: 它又不算体育，它就纯粹是商业表演
说话人 1: 对不对
说话人 1: 那倒不是，人家这个剧是，我是看到一些报道就说，当然有些人提出疑问
说话人 1: 嗯，这个格斗俱乐部他是说他是这个，他说他是合法的，因为这些孩子来也是有当地的县乡干部
说话人 3: 宣布牵涉这些孩子
说话人 1: 家长
说话人 3: 格斗这一块来的，这个娱乐他算体育还是娱乐表演
说话人 1: 算体育
说话人 3: 他可以，体育有这样的项目的，不是
说话人 1: 这个综合格斗，你忘了那阵那个徐晓冬吗
说话人 1: 这专业比赛 UFC 什么的，他是这种格斗比赛，所以这次我看有的这个武林人士就会觉得就是说你们公众，嗯，你们公众对这个格斗有偏见，嗯，你们不懂，嗯，你们觉得好像很同情这些孩子，说未成年人在这练这个格斗，好像一般人把这个格斗跟这个流氓打架，或者被说这个地下的让未成年人的打黑拳
说话人 1: 嗯，据记者有记者会
说话人 3: 不会跟赌博有关
说话人 2: 我我我
说话人 1: 没有这种报道
说话人 2: 那我自己小时候有上过一年的这个体校，其实就是老师去培训，他们选我去，但是有一个关键是我还在上课，我没有说不去正规学校去上课，去学没有教育，所以我不知道他们有没有这个
说话人 1: 教育
说话人 1: 两小时，每天两小时文化课，当然是比较浅的啊
说话人 1: 就所以说你看什么是对孩子最大的利益，现在就成了一个问题
说话人 1: 就是比如说有些人说了，说你这个格斗馆，你说你是合法的，有当地的同意，当地有干部，但是听说同意的那干部被撤了，就是说那个，就是说家长也同意输送到你这里来，按说你对他是也是挺好的，但是这孩子们的受教育的权利，上学的权利就失衡了，而且真按照什么收养福利法来说，你到底是不是那个合法的
说话人 1: 嗯，收养机构是不是受民政局的委托，它就一套程序的
说话人 1: 嗯，那么这样看的话，似乎它就有一个有点不能自圆其说的地方
说话人 1: 可是又有些人说了，这些孩子回到孤儿或者什么的，回到那个福利院你都能看得出来这个孩子就哭
说话人 2: 他们已经
说话人 1: 抱团了吗
说话人 1: 抱团不想回去，孩子觉得在这练练这个格斗很好
说话人 3: 但他不能作为主要的考虑因素，而且这个时候这样大的小孩不能是他们自己来决定他们的这个生活方式
说话人 1: 这个你谁来决定
说话人 3: 当然你要按照社会的基本规律，你假如有父母，否则的话你就要儿童
说话人 1: 的，他们的父母可能都死了，吸毒死
说话人 3: 了，那就是要社会的承担了，就要有保护的问题，都没有理想上来讲
说话人 3: 对啊，因为不能说这些小孩觉得在哪里好就哪里好
说话人 3: 这个你法律宾肯定有多少年下面不能喝酒，那在这个年龄之下的人，他说我喝酒开心，那你就让他喝酒了，不对，那还是一条线划的
说话人 3: 所以这个从你，因为现在
说话人 1: 你就像那有个小孩看那个是印度那个电影摔跤爸爸，看了三遍，嗯，小孩就觉得这是我的人生之路，我的理想
说话人 1: 对
说话人 2: 我插一句，你知道这部片子刚刚来香港，片名改成了什么吗
说话人 2: 叫打不死的三妇女，哈哈哈，就好
说话人 2: 香港
说话人 2: 对，这部
说话人 3: 片子跟战狼 2 可以并称为这个亚洲电影的最新的代表作哈，很好，很值得比较
说话人 3: 我想
说话人 2: 说一句，就是你看，对我这样一个我常年做国际报道的人，我来到长江三人行以后，我特别大的一个收获就是我认识了很多中国的地名，就是以前我可能根本接触不到，或者说你生活在北上广的大城市里面，你都不会想到的一些非常偏远的这个地方，我们讲过很多次的那些什么故事，无论在贵州，在四川，对吧
说话人 2: 好多好多地方有一个，那就那些地名对我来说挺新鲜的，然后他们的故事往往又特别的相似
说话人 2: 你记得以前我们也讲过，贵州就有一些，那个也是父母出，就是全部出去打工，然后那个就有什么那个兄弟姐妹在一起，后来是那个留，就是那个留守儿童，最后怎么是活不下去了
说话人 2: 最后可不哥哥姐姐把小孩子就是弟弟妹妹给弄死了，然后又自杀，特别特别惨的一些事情
说话人 2: 所有这些故事你看其实都特别相似，就是我们都在问，当应该有一张网接住他们的时候没有，然后他们就有不同的这个出路，自杀那个当然就很惨，那像这个他还算有一个地方去有一个格斗，有一个什么，就是我们总在想那在网上的这个漏洞怎么这么多
说话人 2: 我想讲一个，一个是就是你们当时这个黑色幽默来听，最近在上海碰到一个，就是一个挪威人，嗯，他就讲说中国好，说在我们那儿饿都饿不死一个人呐，说忧郁症特别多，然后我是在欧洲体验，就是像瑞士那些地方都多好，然后又高出忧郁症的人特别多
说话人 2: 他说但是你想自暴自弃吧，没门
说话人 2: 总有一个地方管你，总有一个组织来管你，跟你献爱心，最后没办法只好去自杀，所以自杀率又特别高
说话人 2: 他说我来中国全好了，说没有人管你，我不得不自己管，自己要奋斗就是自己一下子觉得精神特别好，当然我是想说用一个黑色幽默的角，就是角度来听这个事情，就是我们那张网上为什么动那么多
说话人 2: 然后你要管的时候你又只能是一刀切拉回去，因为这个不能这样，那就拉回去，为什么是这样
说话人 3: 地方政府慢慢有钱了就好了，问题是一点点解决的
说话人 3: 你看这样的事情有人关注，这就是社会在进步嘛
说话人 1: 你有人关注这个就进步了，没人关注的那个就还不能进步
说话人 3: 我的意思你可以设想还有很多广大
说话人 1: 贫困地区的，这所以他们就说这个里边折射出什么呢
说话人 1: 就是留守儿童
说话人 1: 光在中国这个整个城市化的过程当中，就说大量的留守儿童，他们的这个出路前几年不都有
说话人 1: 那几个孩子就多可怜哪，就在个垃圾桶里给捂死了
说话人 1: 嗯，你真的那没有人照顾啊
说话人 1: 就是你知道，就是我现在觉得我们这个社会就是最穷端到最富端，这个最东部到最西部，这个差别之大难以想象
说话人 1: 对，你可以有原始社会和现代社会这么样的不平衡，那么于是说你在城里的人，你甭说那个，你说那哪来的孩子就回哪去啊
说话人 1: 当地政府应该有福利院，哪民政局有什么什么吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 对于那里的老百姓来说，你这些话的就有点像天方夜谭，对他这个生活境况你根本难以理解，而且你知道就是就像是不同的发展时代，你知道也不是说那儿的干部不负责任，而是整个的这个干部对政策的理解水平，当地的经济发展水平，老百姓的观念，甚至包括接受善款的
说话人 1: 嗯，你让他种点什么
说话人 1: 你想的他吸毒去了，你知道吧
说话人 1: 就它是整个的一个很复杂的一个结构
说话人 2: 你说的这个差异我就插一句，那个电影那个 22 很多人看哭，还有一个就是因为很多年轻人他长在大城市，他看到那些人现在住的地方，那些原来的那个西安就苦住的地方，他就觉得不可想象，就偏远地区嘛
说话人 2: 嗯，其实偏远地区你要去看他们那个也有的，也不算特别差，但是那种真的是一个土灶就喝一碗汤那种，他们已经觉得不可想象了，就哭，已经是哭这个东西了
说话人 2: 嗯，对，然后你刚才说的那个，还有就是说好，那么政府好多东西你说慢慢来，管不到是对的，那在这个发达国家也有，那你允许人家民间有的地方，你像把他们这些小孩你弄过来以后，你监管他吗
说话人 2: 他让他去打拳，但是有没有虐待他们，对吧
说话人 2: 上文化课那个够不够什么
说话人 2: 你监管起来
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对，你知道徐老师，我就完全能理解这些孩子宁愿在成都的这个格斗俱乐部，这个拳馆，对，他也不愿意回凉山州
说话人 1: 这就像是今天很多农民工那年轻人，他宁愿在城市里他都没好地儿住，你让他回老家，他都不愿意回那个山沟去
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 所以这个今天有了这个互联网可以给很多人这个发声的机会，但是问题在于以后会出现一些天方夜谭
说话人 1: 你知道就是说有个地方网上这个人呐，在在就在我们河北邯郸歙县，就是有一人可能是对某个食堂不满，然后他就发了个帖子说这个菜不好吃，太贵，结果没成想给拘留了，给设县派出所行政拘留，说是散布谣言，散布
说话人 3: 虚假
说话人 1: 消息，你可以看看他这个，你看这个，这就是他投诉的那个帖子
说话人 1: 当然开始公安局还在这个派出所还找理由说这哥们他是对这间食堂怀私愤，因为原来好像他干过这个食堂
说话人 1: 你再往下看，你再看下一张，唉，你看这个是歙县医院餐厅，有话说，那意思就是说谁说我们那个不贵了
说话人 1: 我们从 12 块钱一碗面一直到几块钱的都有，这品种很多，怎么着
说话人 1: 但是问题在于大家讲这个事的理儿在哪
说话人 1: 这就算是相当于电商那个差评
说话人 1: 对啊，你怎么能说我差评，你公安局就拘留我啊
说话人 1: 当然我们必须说这事一闹起来以后邯郸公安局下去调查认错，这派
说话人 3: 出厂车派出所长
说话人 1: 撤了，派出所长也撤了，对吧
说话人 1: 就是这个适用法律不正确
说话人 3: 我觉得这个事情很重要，就是那个网上传布虚假消息，是这边划了个底线，那边划了个底线，那边的底线就是我记得有一个什么地方有两个人，就是一个群体事件，他们就说大家去看这么闹什么什么好了，就被抓起来，当时就作为一个在网上散布谣言，多少人点击以后就犯法， 500 转发，哎哎， 500 转发那是一条底线，就是说你不要闹事，这因为这条虚假消息东西其实它可能被滥用，这次就是一个滥用的一个典型的例子，这个派出所滥用这个权利就是说人家是给一个差评，给一个质量，这个东西你算人家散布那个虚假消息，就算他造谣把他拘留了
说话人 3: 所以我觉得这样挺好，就是说因为在现在网上我们都在用，对于怎么在网上算是传谣，其实大家是很多困惑的
说话人 3: 嗯，它里边现在带出来几个基本的信息，一个就是说有意无意就是说其实我们在传一个消息的时候，比方说我这两天看到个消息说长城要收购吉普了，那这是个问号，要不要不知道
说话人 3: 那么你要是一放上去的话，你这个算不算是一个传谣呢
说话人 3: 你明白吗
说话人 3: 就很多时候是这样，那么这个时候其实一般的常理来说就是说，第一你要是有意，你知道它是假的，你还在传，那这个算有益，而你相信他是真的，对不对
说话人 3: 那你说啊，吃某个药对身体会怎么好
说话人 3: 你传上去了，你没有利益冲突的，你只是相信，那这个就不能算是传药，这是一条
说话人 3: 另外这次的事件就发生了一个，给大家一个非常重要的启示，就是说重大的事情你不能乱传，你不能说
说话人 2: 什么地方事重大吗
说话人 3: 当然这个不重大，嗯，就是这个道理，你比如说这个地方要避震了，某某餐食堂里有个炸弹对不对
说话人 3: 几月几号下面政府什么人的工资都要停发了，你这种消息就造成社会混乱，你这样传上去跟这个食堂的贩卖的太贵了，你看这种民生方面就一个是民生的，一个是有关我觉得这种界限，这个是一个很好的一个信息
说话人 3: 但警告因为这种滥用我估计蛮多的，因为你反正散摇，你只要因为他只要叫你虚假信息，可你在网上发你这些查查有多少都不是真的，但是很多都是善意的
说话人 3: 再者
说话人 1: 说是真的，但是你公安局怎么裁定你是虚假信息
说话人 1: 说这菜
说话人 3: 是好吃吗
说话人 3: 就是，而且公安，而且对