说话人 1: 锵锵三人行，那天跟这个陶杰老师学了个英文
说话人 1: 哈，我突然想起我每次就是问家辉，我这个广州话咖啡，我老觉得把你叫成咖啡了
说话人 1: 咖啡广州话咖啡
说话人 2: 和咖啡高音低音在你讲这样区别就等于我讲死跟洗澡的死跟死去的死都分不清楚
说话人 2: 在我听来都一样，其实两个在我听
说话人 1: 来都是死，哈哈哈
说话人 2: 死掉洗澡拉屎
说话人 1: 所以咖啡就是我们的一杯咖啡，你来了就给我们提神了
说话人 1: 但这个
说话人 3: 名字是香港非常典型的一个男性的名字
说话人 3: 对，最多的是嘎敏
说话人 3: 没错，第二是
说话人 1: 嘎菲，熟的不得了
说话人 2: 哈哈哈，看事情我已经确定了，这是
说话人 3: 好男人的，人家这个找男生这种名字就是正能量的
说话人 3: 对
说话人 2: 没错，我说就像看金瓶梅对吧
说话人 2: 你也知道赢的人看到赢的部分，家是俗，可是家庭嘛，有责任感
说话人 2: 对对对，有那个价值观正确，三观正确
说话人 1: 没错，听着都像是那个优麻地混杂的
说话人 1: 这个
说话人 2: 我秦涛是吗
说话人 1: 都俗气
说话人 1: 我跟你说我们三个的名字，紫东就是那个年代
说话人 1: 一听就你知道，我恨不得我觉得有几百万个叫文涛的
说话人 1: 文涛往往是 1967 年的生人
说话人 1: 嗯，就是的滚滚波涛，简称文涛
说话人 1: 我们班长就叫，也得有几百万，都是这个那个年代
说话人 1: 可是郑州也是个那个年代的名字
说话人 3: 香港有一个开饭店有名的人叫梁文涛
说话人 3: 哈哈哈哈哈，就把你们两人的名字凑在一起，很棒很棒的，很胖荣华的我们
说话人 3: 我们到他那个饭店，那个人叫梁文涛，我一看见他就文道跟文道混在一起
说话人 1: 了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对对，那个师傅合体
说话人 2: 那师傅是个传奇
说话人 2: 好胖好胖
说话人 2: 有没有 300 公斤啊
说话人 2: 反正他演西游记的那个猪八戒基本上不用化妆，你看哈不用造型就对
说话人 2: 我去吃饭我为什么不去呢
说话人 2: 有点对不起那师傅
说话人 2: 这样说我就很怕他，因为他很好，客人他认识他都走过来，可是一走过来你就不敢吃他煮的东西都会吃成这么
说话人 3: 爬
说话人 3: 会跟你说 lady 怂了
说话人 3: 是个莫非
说话人 3: 哈哈莫然后那个肉颤动颤抖莫非
说话人 3: 我
说话人 2: 天这样很可怕
说话人 2: 可是名次无所谓，你年纪大了你可以改
说话人 2: 我就取了自己名字
说话人 2: 我取了这两年前取了个新名词叫有马十六郎
说话人 2: 郁尾我都会念叫什么去卖
说话人 1: 是吧哈哈哈
说话人 2: 有马也是马十六郎
说话人 2: 因为我那时候你要骂我，我反正收领长领了 16 个，所以就叫游马十六郎
说话人 3: 游马是神户附近最有名的一个温泉
说话人 3: 对，游马温泉
说话人 1: 所以我说的 AV 看多了吗
说话人 1: 哈哈哈，当然就是
说话人 1: 唉，你为什么开始考虑年纪大了的问题
说话人 2: 我早就要考虑了
说话人 2: 因为
说话人 1: 你今年才七十几
说话人 1: 好吧
说话人 2: 我的身体状况像七十几部门之位说我前两个
说话人 2: 你
说话人 1: 身材这么好还
说话人 2: 内在状况
说话人 2: 我部门之位我前两个礼拜去检查躺下，那边早上7点钟去医院被他麻醉
说话人 2: 什么躺着睡着了，然后检查胃，我本来以为有问题的事情地方没有问题
说话人 2: 胃，我总是觉得自己胃感觉胃里面有个篮球一样，你知道吗
说话人 2: 没事，可是他顺便替我查
说话人 3: 出来肝癌，唉
说话人 2: 别别别，他顺便差不多
说话人 2: 呸呸，他那个顺便他没事干，可能那个检查胃太简单了，顺便替我检查
说话人 2: 职场啊，机场那
说话人 2: 我醒来了，医生说我反正闲着要跟你看看你的肠哈，因为我太英俊了，他忍不住摸一下我的肠道
说话人 1: 而且先帝把你麻醉
说话人 2: 对，一群人围着我的，然后我说哈有什么事
说话人 2: 他说有三颗肉，血肉
说话人 1: c 肉，不是细肉
说话人 2: 对， c 肉
说话人 2: 他说，唉，马先生，那我看到了，马上也忍不住切掉了，我说切掉了怎么样
说话人 2: 他说两颗小的一颗大的，我说有多大
说话人 2: 他说好像草莓一样大，哈哈哈，吓死
说话人 1: 我，小鲜肉啊哈哈哈
说话人 2: 我说草莓还是西瓜
说话人 2: 都在草莓地方
说话人 2: 这个他说上strawberry
说话人 2: 我们叫草莓嘛，夏维特草莓有多大
说话人 2: 我说是澳洲草莓，是美国草莓，大小不远，哈哈哈，他说基本上是澳洲草莓比较大的那种，他说没关系，割了，割得很深，全割，然后把照片给我看，我，我没有看，我看到好恶心，好可怕
说话人 2: 然后我说那什么意思
说话人 2: 他说嗯，基本上假如现在没发现或者说没处理了，你大概只有两年命，所以这两年要多找我来好不然
说话人 3: 所以你现在就接下来就 50 年了对不对
说话人 3: 因为你这个草莓已经没了嘛
说话人 2: 对啊，他说没草莓基本上就看看嘛
说话人 2: 那定期检查
说话人 1: 但是有痔疮了你那，哈哈哈，无草
说话人 1: 这这这说的不太干净，但是医学上病不能够分歧视对吗
说话人 1: 人的身体病是平等的
说话人 1: 嗯，不准歧视得性病的，对吧
说话人 1: 哈哈哈，然后就是我的意思是说确实应该提醒就咱们这个年龄 50 之后，徐老师你做过没有
说话人 1: 我也没做过，但我准备去做，但是我有点害怕，就是说这个要检查直肠，就顺带着你要有什么息肉就给你割了，因为这个还是体检，你知道就是全麻，就他们说很舒服的
说话人 1: 就是，哎，不是，就是睡着了就跟睡觉一样，但实际上该干的都就都倍感了
说话人 1: 就是，哈哈哈
说话人 2: 那这可是确实
说话人 1: 很喜欢那干表情
说话人 3: 很可怕
说话人 1: 不唉，就有必要上岁数的，真的提醒大家可以做这个检查，虽然我
说话人 2: 文涛说的对，我那个当时除了觉得幸运就是幸运，就是那个还是幸运
说话人 2: 那觉得说，可是也有拗老，因为我 50 多，理论上在美国 45 岁以上要每年检查，在香港呢是 50 岁要检查，然后我就想说，唉，我为什么要脱呢
说话人 2: 万一我睁开眼睛，那个医生跟我说的是说是像大的，像西瓜，不是那个草莓那种不是西瓜了
说话人 2: 对哈，这这这橘子镂丁，这样可以不讨论
说话人 1: 水果了吗
说话人 2: 所以那个我也，而且睡得很舒服，他一打下去那个马尿是我近两年来睡舒服最舒服的一个觉，睡的时候晕倒过去
说话人 2: 基本
说话人 1: 上我主要是做这种检查，你觉得比较舒服
说话人 3: 我最近对于你们讲这个麻醉药，我前一阵有一个经验，对我来说这个感触非常深，我动一个小手术，这个腿伤就打了麻醉，做手术什么都没什么值得提的，就是完了以后到了大概是到第二天吧，我从床上这个下来，我以为正常的是这么下来吗
说话人 3: 结果没想到就是觉得自己的腿就像水一样
说话人 3: 你能理解，就一条腿是有的，另外一条腿就是没的，就好像无力，感觉就是像，就完全没感觉的
说话人 1: 软塌塌，就好像
说话人 3: 不是软塌，这些都是有东西，就好像我的腿是水做的一样，哗一下就没了，吓死我了，我以为我没，然后一看腿是在的，只是神经被麻醉了，我得出了一个感受，就是说皮囊真是没什么
说话人 3: 嗯，最重要的是感觉系统神经在，你才觉得你是腿手，身体肌肉，骨头，否则的话没有神经，骨头肉都是nothing，什么都没有
说话人 3: 一个人是这样，一个社会也是这样，但没了神经
说话人 1: 但是你也可以进行文学的美化，你左腿还是贾宝玉，右腿可是林黛玉
说话人 1: 哈哈哈，女人呐，水做的骨肉是没事
说话人 2: 那讲了文学那个我想说好喜欢一句话，马尔奎斯嘛，那百灵菇
说话人 2: 马尔克斯，百人孤独的作者
说话人 2: 他有个小说，里面反正有个主人翁，到了一个年龄，他讲了一句话，他说到我这个年龄，我清楚知道我身体每个器官的位置
说话人 2: 他说的真好，年轻一点的时候哪个器官在哪里根本不知道是陌生，跟你是陌生陌路人，你根本不用去碰他都好好的
说话人 2: 到我这个年龄，那今年是通通长，明年通通哪里
说话人 2: 通通心，通通胃
说话人 2: 其实这基本上清楚了，知道那个像我最近胆医生就说有 20 颗石头在里面
说话人 2: 真的
说话人 2: 对，可是香港很好玩，他说原来在系统不一样，他说在美国呢，是看你有几颗还有多大才决定割不割那个胆
说话人 2: 他说要香港英国的系统刚相反是说要看你的症状，不管大小，多数量，假如你痛到一个地步才去割
说话人 2: 所以那个我清楚知道我的胆要见你肝胆结湿是吧
说话人 2: 对，问题是 20 颗
说话人 2: 唉呦，所以我睡觉只能这样睡，不能这样睡，压着好像也好像我去酒吧玩那个摇色子
说话人 2: 唉呦，这样子
说话人 1: 我的朋友圈，我周围可是已经有两个作家已经是无胆英雄了，你有可能是第三个吗
说话人 1: 哈哈，咱们记一下广告枪三人行，广告直播间
说话人 1: 所以这个一个是检查身体，当然检查身体这已经是后边的环节了
说话人 1: 你知道，就是说很多老人的这个悲剧在咱们父母身上就看得到，就是辛辛苦苦挣了一辈子，省吃俭用一辈子的钱，嗯，最后全花在了病床上，对吧
说话人 1: 就是这个，所以，但是你同时你也会发现老年人真爱活着，就是你看到公园里，那这个路上，这是锻炼身体的，我有时候就能在他们身上我就会感觉到就是对生命这种，这种怎么说
说话人 1: 这种热爱就是一定要锻炼的身体健康
说话人 1: 就
说话人 3: 杰克伦敦那个小说叫热爱生命
说话人 1: 没错，老年人特别热爱生命，对吧
说话人 1: 这热爱甚至他们是有组织的热爱生命，哈哈哈
说话人 1: 比如说现在这个大陆各地有一些个暴走团，其中就有一些中老年人的成分，甚至是为主，但是最近这个有人把这个上升到陆泉的高度
说话人 1: 最近山东临沂你知道有暴走团，但这个抱走团出事了，出了车祸，一个出租车一死二伤，就这个因为暴走团他走到了机动车道上，但是当然他们也是有理由的，比如说这个人行道上正有工程，于是他们就走到了人行道上
说话人 3: 于走到机动车道
说话人 1: 对对对，走到机动车道，然后一辆这个的士，听说还是个女司机撞的，这个一死二伤，所以你可以看看我下边给你看这段视频哪，开头是他们雄赳赳气昂昂，但是最后这个镜头就是那个暴走团在出车祸之前的一幕，你可以看看
说话人 3: 他怎么就这么开上去，他看得到前面这么多人的，嗯，这个这就这正面这样开上去，这个司机就真奇怪了
说话人 1: 听说也是要负责任的，你别看是因为在行，在机动车道上当然要
说话人 2: 负责任了，对他
说话人 3: 这不他不是插到或者躲避不及之类的，就前面有一大堆的人在走，你车就这么开上去，作为司机他
说话人 2: 就觉得你应该让给我
说话人 3: 他也不可能，你这么高的速度人家来得及让吗
说话人 3: 他就
说话人 2: 觉得这就算哈车跟人之间，人跟人之间也是，我经常还不太习惯走在一些城市的路上，大家不会让的嘛，迎面基本上这是撞
说话人 2: 这个逻辑好像是就是说要么就你撞开我，要么我不仗张，要么就是我撞开你，而且理论上好像对方会感觉说宇宙应该让给我，我走在很多很多内地的城市我都是这种感觉的，现在只不过更离谱是说那辆车，而且他就觉得
说话人 3: 我还以为是逆向或插道之类，他这样铜像人家在前面走，这司机肯定负责任
说话人 3: 不过这个暴走团怎么来的，什么时候的历史
说话人 3: 这怎么
说话人 1: 那你大妈广场舞你能理解吧
说话人 1: 对，那走路是一种运动能理解吗
说话人 1: 对，但是大家喜欢这个成一个集体俱乐部
说话人 1: 嗯，这是一种暴走
说话人 1: 就跟那个叫跑，台湾叫什么跑酷，跑，酷跑一样吗
说话人 1: 它就是一种运动方式
说话人 1: 嗯，但是你也觉得挺有意思，就是很多人运动喜欢这个成群结的，喜欢有组织
说话人 1: 嗯，是不是有组织就能更能够带动我们
说话人 3: 集体主义的国家，这是我们的这个美德
说话人 1: 而且你知道男女还有不同吗
说话人 1: 嗯，在这个健身房里经常是什么，你会发现这真的是女的比较喜欢那个，就是有个教练带着，哈哈，一起
说话人 1: 但是你观察那个男的往往倾向于，咱就从概率上讲，男的倾向于自个练自个的
说话人 1: 嗯，女的喜欢凑墩，你看这反映女性比较合群，女的更喜欢跟着一个教练，她这么比较好
说话人 3: 男的这个单独适合于进攻独狼，哈哈哈，女的成群是善于防守
说话人 1: 但是刚才我们山东临沂的穿着那个反光条，拿着荧光棒，雄赳赳气昂昂，这个
说话人 3: 要做出一个社会协调了
说话人 3: 这个你不能否认它作为一种体育锻炼的一种形式，但是你这个社会要做出一定的机，那就是有反应，比方说某些时段，某些路段就要开放给他们，他们要事先申请我墨西哥城，墨西哥的首都墨西哥城中间有一条大道，就像长安街这样，从什么最重要的建筑贯通的，礼拜天不准开车，整条很长的我忘了，十几二十公里，从四中心的广场，然后整条大道上面骑自行车的，这个着路的、跑步的，各种各样老人小孩，什么整个大道很
说话人 3: 你能想象一下北京的长安街礼拜天全封，全部给行人，全部给滑板车，各种各样的车，多么狂欢哪
说话人 3: 这个你想象一下这个场面，礼拜天车不是那么多的时候疯掉，大家走别的路去
说话人 3: 对，墨西哥城就这样做的，深得市民的
说话人 2: 称赞
说话人 2: 香港这几年开始一个事情就是说每一个月好像有一两天，在哪里
说话人 2: 在中环的电车路那边
说话人 2: 嗯，你想象哈，对，那个电车路平常人来人人往吗
说话人 2: 礼拜六礼拜天还是讲他就把他封住了，然后大家在那边你要做什么都可以
说话人 2: 嗯，当然不能闹事，不能做买卖哈，你在那边坐着画画唱歌哈，那个这是把城市还给人民嘛
说话人 2: 嗯，可是你说到这个，这马路什么什么那个危险，我突然联想到前几天香港一个事情，我觉得无常，因为我们前面也谈到什么健康生命
说话人 2: 有一对香港夫妻去台北，不晓得为什么
说话人 2: 我还没看到具体的是说那个女的，那个丈夫 30 来岁，带他太太去台北看医生看妇科，不晓为什么跑去看妇科哈，而且是当天来回的，早上飞机去， 10 点钟降落，准备晚上看完医生，晚上飞机回来哈，去台北医疗，可能不晓得是身体医疗还是整形什么哈，然后出飞机场坐出租车，车祸一撞四辆车，一次撞死了一个人，就是那个香港的妇人，整个头皮牵起来 10 公分
说话人 3: 所以你就那个女的要去
说话人 2: 看病的
说话人 2: 对，要去看病，不觉得太诡异了，这生命中假生命里面，假如我们从怪力乱神的角度看，对，你去看医生，为了健康，结果你去送命，送死送葬，那太可怕了
说话人 2: 前两天的新闻，所以怎么
说话人 2: 你明明是想去保护你的，延长你的生命，保护你健康，结果你死在那边，这样子，所以无常嘛
说话人 2: 所以结论是说，徐老师赶快去叫一下你的肠
说话人 1: 吧，无常只是大肠无常了
说话人 3: 对，从我们个人的健康，这个肯定了，无偿了
说话人 3: 但是这个暴走团这个事情，那么人家现在是怎么个态度
说话人 3: 大家是一个是批评他们，还是
说话人 1: 不是这个里边就引起中国社会固有的一些个争议，两代人之间的争议，比如说有一种人就是说呼吁对我们，对中老年人，包括广场舞，嗯，我们对他们要宽容
说话人 1: 嗯，但是另一派声音就说了，对这个这帮老年人呐，说宽容不等于纵容，就是他们经常表现出没礼貌
说话人 1: 比如说这个也有时候也传出一些新闻，哎，一个老大爷在飞机，在那个车上飞，让一个女孩子让座，不让座就坐人女孩子大腿上
说话人 1: 不是，前两年不是还发生过那种争论，说什么好坏人变老了，嗯，就是很多人呐，就是也有一些老年人为老不尊，包括咱们也讲到那个篮球场，嗯，公共篮球场，你这些中老年人，你在那跳广场舞，孩子们要打篮球，这发生这个争执
说话人 1: 嗯，现在的确是有一个，我觉得我们生活在一个就是互相谁都不让谁的社会
说话人 1: 嗯，其实说白了，就比如说有人讲说，唉，事看今日之道路，竟是谁家之天下，这涉及到这个路是谁的
说话人 1: 比如说人行道，现在你看还有那个共享单车，哎，马路上又切出一个窄窄的人行这个自行车道，然后就是机动车道
说话人 1: 嗯，好
说话人 1: 首先这个分配是否合理
说话人 1: 嗯，你比如我记得，我老记得我有一次去台北拍节目，跟着那个哪台中的一个官员跟我一起走，我们俩走在这个马路旁边的人行道上，结果有时候就走巧了，咣了一下，我们俩撞了一下
说话人 1: 嗯，他随口就说一句，他说这个人行道设计的不友善，我是第一次提听到一个台湾的一个官员，他会把这个人行道，他那意思就太窄了，能让行人这么撞在一起，就你这个就不人性，不友善，你应该让至少两个人能够这么在这散步
说话人 1: 嗯嗯，你看这里边有一种对人的这么一种观念就在里头
说话人 3: 对我印象最深的是哥本哈根，我说过丹麦是全世界骑自行车最美丽最友善的
说话人 3: 真的是这丹麦，尤其是这个城市，它这个路车路，自行车路跟人行路就分配的比较，自行车路也比较宽，我一不小心站在那个自行车路上
说话人 3: 噢，那个骑自行车过来的人就对你很不友善了，因为你占住了他们这个道路
说话人 3: 他们那个我后来回来以后我还跟我们学校一个同事，他是丹麦人，我跟他说你们这个城市那个自行车，他说专门有个网站拍哥本哈根骑车的女孩子，哈哈哈
说话人 3: 呦，他们的骑车的，他们的衣服，他们骑车不是说普通的衣服，他们有些衣服就非得骑车才好看
说话人 3: 嗯，对，还就这样变出了一种文化
说话人 3: 那中国呢
说话人 3: 现在这个开始
说话人 1: 设计也可以看看这个，不要老看那些
说话人 1: 早就看
说话人 2: 哈哈哈，他在我的最爱那个名单上面，哈哈哈，还需要你提醒
说话人 1: 吗
说话人 1: 再去广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 这个我就觉得这个友善，当然你可以归结原因，你说中国到底是城市管理水平低还是说这个公民素质低
说话人 1: 反正有这个话就是天天讲，月月讲，年年讲，没有什么改变你也能看得到，就是谁都不让谁，你就首善之都，你就北京开车对吧
说话人 1: 拿着就两个人，这个车为什么老发生车祸
说话人 1: 为什么老堵车
说话人 1: 我在北京多次的就是说我就觉得这个国家或者说这个社会的人，我自己都概莫能外，竟然形成这样一种习惯，前边的车要并到这个道上打转向灯的时候，它本能的动作是踩油门，哈哈哈，蹭一下
说话人 1: 你知道因为这个在美国就有一个华人造成过一起这个车祸，就是因为美国人的规矩，他们两个人是这么走，然后这个美国人看到他那边是个红灯，美国这是绿灯，于是美国人的想法是我快过去，因为他肯定要停的
说话人 1: 这起车祸是怎么发生的
说话人 1: 就这个华人哪，这个美国人想加快油门快过去给他腾出来，结果没想到他咣一下，他完全没有停的意识，所以我就觉得又联想到这个有眼睛的你都看得见
说话人 1: 就是说自行车和行人
说话人 1: 唉，咱们不说别的体制上的问题，我真的觉得这个民族不友善，人跟人哪怎么那么你从这个车的关系你就知道，那很明显你不礼貌，就很本想我对你，我对你没有什么好意
说话人 3: 很真的只敢两个原因造成的这个开车的这个习惯
说话人 3: 第一个犯规不可耻光荣，比方说什么灯过去能过不能过哈
说话人 3: 比方说前面是一个黄灯，你可以刹车，可以抢冲，你抢冲过去旁边坐的，假如说你旁边坐了个貌美如花的夸你，要是你急刹车的，他还怪你是熊，这种都怪熊对不对
说话人 3: 你拿着收账票目可以把你聊聊出来，有啥道理对不对
说话人 3: 正好相反，你换一个地方，人家可能女的就是你刹车来鼓励你，我觉得以犯规为荣这是一个心理
说话人 3: 第二个还有就是实际证明你越让越吃亏，你在一个线上，你打灯，你要并线进去，你文明的等吧，没个人让你
说话人 1: 的
说话人 1: 对，就是这样，杀杀
说话人 3: 杀，杀你，你等了很久了，后面的人打你喇叭了，就是说但是你第一次这么等，第二次这么等，后来你就发现我非得从，对不对
说话人 3: 那以后成习惯了
说话人 3: 渐渐的生活上从什么升职称家人工分房子升官哪拿文凭，到小小的单位里，到过年分肥皂票，什么什么所有的东西都是你抢，到一步是一步
说话人 1: 所以叫争先恐后，生怕落后，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 因为他有现实上面
说话人 3: 的经验告诉
说话人 2: 他经验跟压力刚很重要，你慢了，你让了，后面会巴黎，而且你变成结果是什么
说话人 2: 你慢，你礼让了，变成一个危险的事情，对吧
说话人 2: 后面会骂你，对，甚至下来打你，甚至撞你是吗
说话人 2: 当你要保护自己你就不能
说话人 2: 但是家
说话人 1: 辉你看我就觉得说香港人有秩序
说话人 1: 我觉得香港人也不是很友善，就是比
说话人 3: 最近比内地
说话人 1: 好多了
说话人 1: 就是就比如说机动车让行人呐，或者是这个当然比内地的好得多
说话人 1: 香港算是守规矩的，但是比起我在美国英国看到的，我觉得香港人有时候也不让
说话人 1: 那
说话人 2: 当然在什么地方都有什么人
说话人 2: 我最近每又去了日本，每次去日本都租车开，我非常失望
说话人 2: 传说中的日本人守规矩守个屁，几辆车来抄我的车，抄我
说话人 4: 潍柴动力，凤凰大饰演，他们掌握着未来战争的主动权，是捍卫国家领空的空中战鹰
说话人 4: 神秘的中国空军到底是一支怎样的部队
说话人 4: 完整的空中作战体系有哪些
说话人 4: 截然不同的兵种
说话人 4: 励志蓝天的飞行学员怎样被选拔出来
说话人 4: 战斗机航空兵为什么被称为刀尖上的武者
说话人 4: 将在敌后空降兵如何险进求生
说话人 4: 养兵千日，用兵千日，对雷达兵意味着什么
说话人 4: 在近乎实战的兰顿 17 演习中，新型国产导弹能不能试射成功
说话人 4: 带你走进现代化的空中力量
说话人 4: 解读中国空军的铸剑之路，追梦空天中国空军强军纪事星期一至五，奉皇卫视中安排
说话人 4: 岁月积淀的智慧，有不改初衷的倦涌，将时间线上的影像加以整理解读历史开合的背影，见证时局文化人物的新篇，鉴赏超越年代的经典，深度写实社会全景
说话人 4: 各个面相，让记录的价值得以回归
说话人 4: 黄牌大放送星期六凤凰卫视中央台九十年以来，解放军为捍卫国家主权安全，促进人类进步，建立不朽的功勋
说话人 4: 展望未来，在强国强军的发展战略之下，解放军将如何进一步推进现代化，守护中国梦
说话人 4: 泸州老窖国窖 1573 中国人民解放军建军 90 周年特别报道今天奉华卫视中央台，您正在收看的是凤凰卫视中文台
说话人 3: 新中国成立以来，中国的住房制度是这样走的，首先是人人都分房住，这叫公有制
说话人 3: 改革开放后，人们可以买房子，这叫私有制
说话人 3: 未来是什么呢
说话人 3: 未来叫共享经济住房制