说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行，唉，什么都是越小越好
说话人 1: 哈哈哈，这个，但是马爷搞的东西经常是越老越好，就玩古玩的嘛
说话人 1: 唉，但是我跟于老师这我发现这咱马爷是咱们锵锵的这个老朋友，就是说突然那天给我发一个微信，嗯，原来人家竟然在 so 在首尔还在看我们锵锵讲那个豆瓣的那评分的那一集
说话人 2: 因为豆瓣本身，我是不我是看电影不上豆瓣嘛
说话人 2: 嗯，结果我倒是看看豆瓣怎么回事，因为这我听说过，就是说中国所有的网站都是拷贝的，都是学的，只有豆瓣是原创，我对这原创就特感兴趣，结果那天在首尔夜里可真是还晚一钟头
说话人 2: 你播这是 11 点，那是
说话人 1: 12 点，首尔还有凤凰卫视
说话人 2: 咱当然有凤凰卫视，除了凤凰卫视就是凤凰卫视，凤凰卫视我全看不了
说话人 2: 然后这个我那个夜里 1212 点了吗
说话人 2: 他就播出吗
说话人 2: 你是按照这个大陆史播出
说话人 2: 嗯，就看这集，还挺亲切的
说话人 2: 然后我就给他发了个短信，我说我正看呢，哎，我去了趟韩国
说话人 1: 这趟这个在韩国
说话人 1: 哎，韩国什么
说话人 1: 赶上游行了吗
说话人 1: 对
说话人 2: 没赶上游行，是我临走那天赶上了
说话人 2: 我是因为我没去过韩国，前提是我没去过，所以他感受是有很多不一样的
说话人 2: 你
说话人 1: 这么大
说话人 1: 对
说话人 2: 我就哪都去过
说话人 3: 我也没去过，我就是，我没想到马爷没去过
说话人 3: 我也没去过
说话人 2: 真的，我哪都去过，就是没去过韩国，因为他太近旅游我也不想去
说话人 2: 然后我觉得首先推翻了我对韩国的所有的认识，第一个认识是韩国的社会秩序非常好，仅次于日本
说话人 1: 仅次于现在，也非常好，就非常好，不受朴槿惠的影响
说话人 2: 受他的影响
说话人 2: 所有的游行前因为我是 7 号晚上离开的， 7 号早晨开始就准备游行了，而且在 5 号 6 号就开始准备，所有准备的东西都事先搁到马路边上，在具体的位置都搁好，包括传单，包括帐篷，在那个，包括那个警车，包括所有运人的车都事先准备的井井有条，都是准备的，没有任何人在游行当中胡来的，没有结果那天就我们回来那天一落地就发现新闻就是它有一个韩国的这个，这个和尚啊， 60 岁了，自焚，为了让朴槿惠下台，唉，朴槿惠都下台了，问题是都自己是不小和尚，他就是就最后这几天我都不忍他赶紧给我下来，是这
说话人 3: 意思，这么刚烈哈
说话人 2: 对，刚烈这个民族是不一样的，你想想
说话人 1: 咣叽就做手直播
说话人 2: 啊，咱们认为说你这都 1 月份了，您 4 月份肯定下来了，是吧
说话人 2: 这，这怎么也忍了吧
说话人 2: 好，和尚不忍，和尚直接就自焚
说话人 1: 你想当年那个刺杀什么伊藤博文
说话人 1: 对，这都是朝鲜族的，就是韩国这个刺客
说话人 1: 对，这家伙他们就是这种，有点浪
说话人 1: 我有时候觉得，对，这你觉得，唉，你对韩国文化有什么研究吗
说话人 1: 于老师
说话人 3: 我也没什么没有什么研究，只是说老师听我们周围的人讲什么高丽棒子有点一根筋，歧视性就有点歧视，也不会说是歧视，就是说他们认死理
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 对，他认到他，他认定了朴槿惠这个事儿是有问题，那么他要搞到底是吧
说话人 3: 他不像我们很多的这类似的案件都稀里马虎的就不了了之了，他就没有人去追究了
说话人 1: 他咱们要讲起来他没咱们这种圆融劲
说话人 1: 对，或者说得过且过
说话人 1: 对对对，没心没肺的劲
说话人 2: 人家没准会下台是定局哈
说话人 2: 1月 7 号那天夜，就那天晚上 100 万人烛光， 100 万人吓人呐，那多少人呢
说话人 2: 怎么组织起来开多少人呢
说话人 2: 而且
说话人 3: 马亚你说的都是事先都准备
说话人 2: 好了那个报，就那个报纸，但一开始我都不明白，我说马路边上堆这么多，这为什么
说话人 2: 他们说就是说那个司机跟我说就是后天开始要游行就提前都
说话人 3: 准备，这可能说明他社会的那个自组织能力是也是
说话人 2: 非常强，而且他是不是秩序特别的好，就包括过马路这种小事，全社会没有任何压迫感、不适感
说话人 2: 嗯，因为你去到一个生疏的地方，第一个是不适感就是你，你不适应这种文化啊
说话人 2: 甚至有的地方你比如我去，就包括去法国这样的国家，美国这样的国家经常有恐惧感
说话人 2: 你记得某一个街道，那旁边全是那个无所事事的人的笼统表看着你，你很害怕他，那都没有，非常舒服
说话人 3: 所以你说这个是人之常情
说话人 3: 对，是不是像我
说话人 3: 我有一次第一次到美国，在华盛顿街头我就有那种恐惧感
说话人 3: 对，恐惧很陌生的地方
说话人 3: 对
说话人 2: 而且你觉得读车的人都不
说话人 3: 友好
说话人 3: 但是你说你去韩国，你觉得没有这种很
说话人 2: 舒服
说话人 2: 对，很舒服
说话人 2: 原来我认为的韩国是相对比较落后
说话人 2: 什么
说话人 2: 首尔
说话人 2: 非常像，是像日本，非常像，因为他被日本统治过吗
说话人 2: 韩国被日本统治过，所以他留下的很多地方非常像
说话人 2: 哎，包括人的那种规矩
说话人 1: 对，就所以你说过去他们讲东方什么儒家伦理
说话人 1: 嗯，我觉得现在中国这么强调集体主义
说话人 1: 嗯，其实据我看很多中国人最没有的就是集体主义
说话人 1: 对，就是咱们不什么都是，咱是
说话人 2: 集体破坏主义
说话人 1: 对，你是他，你比如说按说韩国跟日本也有仇，对吧
说话人 1: 但是我确实发现他是不是一种东方的这种过去的儒教文化的
说话人 1: 一个就是，反正他们特别抱团，特别讲究，就是大家伙一起，对吧
说话人 1: 你像那个日本李小沫的，整天说日本人凑一块是吧
说话人 1: 必须得，咱俩约好了，明天去干什么都得穿一样的衣服
说话人 1: 谁都不敢说，因为个人的这个一个个性坏了，集体的这么一个一致性
说话人 1: 对，你看韩国也是这样，而且它这个里边还真的是有一种辈分，尊重辈分，日本也是这样，韩国也是这样，他们有人不是讲一个这个也不叫段子，而是一个韩国人说的，说你在韩国大街上几个陌生男人碰在一块先攀谈攀谈岁数一看马爷最大好就认定大哥好，这接下来大哥领着我们杀人放火，跟着大哥走，哈哈哈，他，这，你看这个，我在韩国，我倒是比您就早去过首尔，嗯，我就发现他们这个敬酒很多
说话人 1: 嗯，好像年轻人，我忘了他不能直接跟这个长辈，哪怕是大哥都不能这样的
说话人 1: 好像得侧着一点，就，反正就表示他就是表示他尊长
说话人 2: 哎，孝道是韩国文化的一个一个核心就是中一校三项，在亚洲三国里各就是各长一项
说话人 2: 您说这个日本强调中，所以在日本中城是最重要的一个体制，日韩国是强调孝道，包括朝鲜民族，包括北朝鲜都一样
说话人 2: 然后咱们是强调
说话人 3: 义，江湖义气，江湖上
说话人 2: 江湖的义气
说话人 2: 过去说为兄弟两肋插刀都是这路子
说话人 1: 现在都是为女人插兄弟两刀，是吧
说话人 2: 所以这意义的最不贴谱的事就是咱们说的忠和孝都是比较个人化的， e 是一个集体的，因为 e 是要显示出来
说话人 3: 的，所以从中文化我觉得让日本人和韩国人就是学过去了，他们学的比较认真一点，他学得
说话人 2: 好，他学好处留下
说话人 1: 坏处，这中国人就说学的有点迂腐，不知变通
说话人 1: 哈哈哈，咱们的很多事就坏在这个灵活变通
说话人 2: 还有韩国的就是这次给我一个很强烈的感受，就是他的民族自尊心特别强
说话人 2: 唉，你比如说他这个就很少有汉字，很少有，他现在还有一个叫恢复汉字运动，在首尔还能看到，有些地方能看到汉字
说话人 2: 你比如我去了趟光州，光州有一个就是韩国那个沉船展，我专门去看的沉船这个，他那个展览很有意思，跟库房似的，所有东西都码在那，他捞了 2 万多件中国瓷器
说话人 2: 嗯，那个瓷器是当年运往日本的，是从宁波港直接发传运往日本，结果不知道怎么刮风刮歪了，刮到他们的潮，那个韩国去了就咚就沉了，沉了让他们，结果隔了 700 年，元代的一条船给捞上来
说话人 1: 了，还有照片吗
说话人 1: 咱看看马爷带来这照片
说话人 1: 这是马岩就在这也要
说话人 2: 自焚嘛
说话人 1: 摆头的驾驶
说话人 2: 对，我其实有洋子头的，就刚才差的多
说话人 2: 这是光州国立博物馆，这是
说话人 1: 外景，再往下看，嗯
说话人 2: 这是你看他展览，他是这么展，这像库房吗
说话人 2: 所有捞出来的东西都搁在上头，这边是紫檀木，你看这一大根一根的都是他们捞上来的东西
说话人 3: 这都是元代
说话人 2: 的了，都是元代的，它这个纯传的年代非常
说话人 1: 清晰
说话人 1: 再
说话人 2: 看这是这个国立博物馆，那个就是它国宝级的一个，这铁房，一个思维菩萨，这就特别说明他们的这个，这是他们本土的，朝鲜的，他定为 7 世纪，这个应该不够
说话人 2:  7 世纪应该是，我觉得在九十到 10 世纪最早也早不到 9 世纪就 10 世纪的东西，你看他的就是他唯一能够看到汉字的地方就是他的古鉴中的所有的字都一定是汉字，大汉门，这还掩体字
说话人 2: 对，你看光华门，这他都改不了
说话人 2: 这个我，哎，他这你比如到光州这些地方就没有一点汉字都没有，因为他现在是一个去汉字运动，他去
说话人 3: 了你怎么把他跟他的民族自尊心放一块
说话人 3: 他认为
说话人 2: 汉字这东西侵害他们，其实就是你知道韩这个朝鲜人就韩国人，韩国是后来的叫我们朝鲜人从世宗大王到现在500，我看 500 多年就去这汉字，到今天他才去干净
说话人 2: 对，他去了年
说话人 3: 500 亿，去了
说话人 2: 500 年他，他过去法定汉字是 800 个，并不多， 800 个在中国还算你认识， 800 字叫文盲呢，这个中国过去那个汉字就扫除文盲摘帽，就是你不是文盲了，要认 1200 对， 1000 多， 1200 个汉字 800 个还算文盲呢
说话人 2: 他就八百个，日本比他多，日本是法定的是一千八百个
说话人 1: 他们是有一阵就是要去除这个所有的中国
说话人 1: 对
说话人 2: 他认为就因为他当番蜀国时间长了，他多少有点
说话人 3: 灭死伤
说话人 2: 过不去
说话人 2: 所以我不识你字，这因为文字就是殖民的最重要的一个特征就是我说你的话了，明白吧
说话人 2: 殖民就是说你只要语言一改，你比如你像非洲说弄一非洲那个丫头过来说我那黑那个肤色黑的，我问他，我说你拿家乡话说一顿的法语，那法语算哪门的家乡话
说话人 2: 那就被法国殖民过，就是这种，所以他们对文字的改革就是去掉在失踪大王的时候，当然他们我觉得他有一点特谦虚，特有意思
说话人 2: 他那个文字，日本文字，人家不叫汉字，人叫日本汉字
说话人 2: 那是咱说人叫和字，和字里当然就是，尤其那个就是汉字里没有的，比如一个十字加以走之，这叫
说话人 1: 和字
说话人 1: 一个十
说话人 2: 对，这汉字里没有吗
说话人 2: 所以他日本汉字，朝鲜这个字叫什么
说话人 2: 叫燕文，燕是什么呢
说话人 2: 燕语，就咱们说农燕语，燕文它自动降一级
说话人 2: 哦，他这么说的时候就降了一级
说话人 1: 操，这挺有意思
说话人 2: 对，他自个就，而且你
说话人 1: 说这自动降了一级，你看我去首尔的时候，我看他那个王宫，皇宫，嗯，当年皇宫，您有没有一种感觉
说话人 1: 我觉得就像是个微缩景区
说话人 1: 嗯，就是像是这个紫禁城，北京这个紫禁城皇宫的这个微缩版，你一下就想到他们那个人哪可能就当时这个皇帝啊，而且全是纸糊的，那个窗户什么的就是很多，而且房子都矮
说话人 1: 你觉得他们好像这小
说话人 2: 椅子也小宝座
说话人 2: 对，小宝座像小孩坐的
说话人 1: 就有点像当年的番国，它比中新大帝国的那个规制是近似的，但尺度都小一点，甚至我说这小房子像是个小矮人走的地方
说话人 1: 这个整个小一
说话人 3: 号
说话人 2: 有规定，因为过去的制式对官员的那个制式要求非常严格，如果你建阅的话，你的都可能是掉脑袋的事
说话人 2: 对，过去的规矩比现在大
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看这个，你说到这个韩国，实际上它还有个它这个族历史上有什么就又高沟力，嗯，朝鲜力
说话人 1: 又什么又又又什么什么
说话人 1: 而且有些时候真的是我从一本书上讲它保存着一些中国的东西
说话人 1: 对，过去中国有些古籍
说话人 1: 嗯，您觉得就是比如说从南宋之后就消失了很长时间，但是最后到清朝的时候，最后发现在他那还有一本
说话人 1: 嗯，你比如说就是我现在还收藏着那么一一本书
说话人 1: 嗯，那本书是讲什么呢
说话人 1: 就是说靖康耻尤为雪，就是当年这个归秦二圣记录就是被给从这个首都给一直带到北方去了，被这个金兵，然后这一路上带着自己的老婆孩子，三千宫女，那这支大队伍一摞，每天晚上给这个金兵强歼呐
说话人 1: 嗯，强歼了，然后就是中华民族都说耻辱一夜嘛，到那见着金朝的那个大狼主还是叫什么
说话人 1: 反正他们的王，然后就是要献服，嗯，所谓献服就是把这个上身的这个衣服，嗯，光着个膀子，男女就送徽宗，送心宗，嗯，就等于把你像羊一样宰，就又县府里
说话人 1: 嗯，然后他的这个皇后直接就进了宫，不知道在里边给怎么弄了一下，这有一个皇后一出门就跳了井了
说话人 1: 嗯，就是就是当时有这个文人记录下这些个一本书
说话人 1: 嗯，这本书有记载，但是
说话人 3: 从我听说过，但是
说话人 1: 元朝时候就消失了
说话人 1: 嗯，在中国没有，大概就是中国的这些文人觉得耻辱，太耻辱，丢人
说话人 1: 对，但是现在这本书又有了，就是大概在晚清的时候，嗯，从这个，当时李朝鲜，嗯，在那个前姓李
说话人 1: 嗯，原来他们手里还保留着这么一本就给又传回来
说话人 2: 对，他所有的文献都是汉字的，他那个朝鲜实录全是汉字，就咱综上看，拿来就看，他是从大概是从 15 世纪中叶就失踪大王的时候开始
说话人 2: 这你知道这个
说话人 2: 这长远字特有意思，长远字是现在世界上所有文字里是最生造的一个字
说话人 2: 嗯，它不是形成的，咱汉字是逐渐一个形成的，它没有这个，它是生上来就造了，所以它是一造的
说话人 2: 这个国家
说话人 3: 就是人为规定，对，人为
说话人 2: 规定的人为规，他就是那个失踪大王的这个当时就是不要汉字，所以他叫你，他那很有意思，他叫讯民，正因训教训民就是教训老百姓
说话人 2: 嗯，你还得你得按这音读啊，正音嘛
说话人 2: 所以他就出了那一圈一横
说话人 2: 那这咱看着还有点晕啊，就那个就是中国字里的最不容忍，中国字怎么写都可以，最不容忍就是花园
说话人 2: 嗯，你看中文字里面有圆的吗
说话人 2: 你看他那就是圆的
说话人 2: 这么我现在想想他也就这么一个圆，这么一下这么一下，要不然这么一个这么一下这么下
说话人 1: 它是拼音还是像
说话人 2: 它是拼音
说话人 2: 它拼音元音，对，拼音的
说话人 3: 但是这种造的人造的这个字很难长远
说话人 2: 对，不好用，所以
说话人 3: 该用没有实用性
说话人 3: 对，你看古那个世界文明这么多的汉文字当中，就是说很少有靠造字能长之久远
说话人 2: 还有一个是我们年轻的时候用过一阵子，后来世用的世界语
说话人 2: 对，你看李老师就知道那世界语当时是一特傻的事啊
说话人 2: 深造的一个，然后所有人学
说话人 2: 呦，他学了世界语不就通青世界嘛
说话人 2: 是没想到你学别人不学，那有啥用了
说话人 1: 没用，唉，没错，您现在学不到的
说话人 1: 前一阵我们跟那个王蒙老师在聊这个什么呢
说话人 1: 就说这个，现在网络很多这个用语
说话人 1: 嗯，那不是，王蒙老师也是说他说我不喜欢小鲜肉这个词，嗯，对吧
说话人 1: 包括影帝、影后这个词等等，但是当然他说我只是我个人不喜欢，我也没有权利去改变什么，对吧
说话人 1: 你们爱用你们就用什么，屌丝什么的，但是到时候说起来，我们一般认为就说语言不都是应该是自然形成的吗
说话人 1: 嗯，它不是任何行政权利可以干预的，可以造的，可是连这个倒也不是绝对的
说话人 1: 嗯，你仔细想想，它是一切的、强制的和自然的、非强制的力量结合的
说话人 1: 行，你比如说最典型的就是秦始皇对书同文，车同轨，他统一六国文字，这秦朝的小撰，对吧
说话人 1: 但是这就是他强制
说话人 2: 的
说话人 2: 那不是强制，他强制归强制，他是强制是有的，是人生成了长成
说话人 2: 这个你这字是移植的，他为什么到现在又有人开始成这个
说话人 2: 现在韩国有人要恢复
说话人 2: 恢复
说话人 2: 对，想把他那 800 个字恢复
说话人 2: 他为什么要恢复
说话人 2: 我告诉你，很简单，汉字的这个字义，他光靠他那个圈和什么的玩意的
说话人 3: 表达不清楚，这个我想
说话人 2: 对吧
说话人 2: 对，他我们今天就是中文要学的好，是听你说话，下半部分的话，表皮的话谁都听
说话人 2: 你比如说你好，这词有什么难懂的
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 我学中文太远了
说话人 2: 那您老师第一好说吧
说话人 2: 嗯，第二句老师说，嗯，我说中文完全可以客气
说话人 2: 对，那外国人一对，这啥意思
说话人 2: 不是不客气吗
说话人 2: 不客气，您跟我客气了
说话人 2: 对对对，就是这字面意思
说话人 2: 对
说话人 1: 哟，那你要他更不懂了，咱俩意思意思啊
说话人 1: 您要不意思咱可就真没意思了
说话人 1: 哈哈哈，老外甥晕了吧
说话人 1: 就晕
说话人 3: 了，你看，原来日本想也想驱除汗离开汉字，他对他的那个思维方式都会产生影响
说话人 3: 对，所以他
说话人 1: 对思维方式产生影响
说话人 1: 他的
说话人 3: 哲学著作，日本人的重要的理论著作，他，他的汉字非常非常多，他缺这个东西，他想不下去了
说话人 2: 日本跟韩国还有一个不同，他在汉字问题上跟韩国非常的不同
说话人 2: 第一，日本人认为有文化的人，这 1800 个汉字必须认
说话人 2: 你不认识，你别跟我谈文化，没文化
说话人 2: 对，这个他就高一级
说话人 2: 对，第二，日本在最装使用汉字，比如日本人开一大会，拉一横幅，咱全知道他开什么会，是吧
说话人 2: 那全能看懂日本的所有的牌匾，这个，这个就是什么公司，什么你全都能，除了个别的，那索引什么你看不懂
说话人 2: 大部分你全能看懂，哎，他认为这是重要的，所以日本人给你的那个名片都是，甭管是仨字、 4 个字、 5 个字、 6 个字，它全是汉字
说话人 3: 哎，咱们认得出来
说话人 2: 全都认得
说话人 2: 你看这小岛、这田中的什么你全认的，尽管你音发不出来，但是他很难有日本人给你真的说，我给你写一大堆的假名，他自个都觉得憋分，唉，就不
说话人 1: 一样
说话人 1: 所以你有时候觉得你说日本，当然很多人就恨日本，这是一方面
说话人 1: 但是另一方面我有时候觉得这个日本也给咱们保留了很多东西，很多中国文化的东西是咱们没有了
说话人 1: 而且有时候我真的是觉得很感慨，就是我跟到日本跟他们这一些人，他们的这种忠，你说这个忠，嗯，这个忠里边有一种很深的这个一个尊崇在里面
说话人 1: 比方说咱们说王羲之，嗯，你觉得在日本人说起王羲之、颜真卿这就是神，那是这，他们兄，这就是，这是神哪
说话人 1: 你说他们倒没有，咱们这种说是日本人，哈哈哈，对，他倒不在乎你说你中国人，但是他觉得这个书法是这么样的高贵
说话人 3: 我跟你说那个角度，那个以前我们聊过一个话题，就是说中国社会它完成世俗化的这个过程比较早了
说话人 3: 嗯，日本没有完成，日本没有完成那个所谓的气趣魅化的过程
说话人 2: 就人家社会等级清晰
说话人 2: 武士就是武士，是吧
说话人 2: 这个百姓就是百姓，我就是在前几年，大概四五年前就是中日关系，那时候闹得就是热火朝天的时候
说话人 2: 我在日本的奈良看了一个唐代展，第一句话我就特有触动他的日文的第一句话，前言，展览的前言的第一句话说我们的文化来自中国，人上来就是第一句话，人认可认账，我觉得认账只是一个很好的态度，是吧
说话人 2: 嗯，认了账，咱到那有劲使不上了，对不对
说话人 2: 所以上次说我这文化来自于你，你本来想说你那文化来自于我人自个先说了
说话人 2: 嗯，所以我一看我当时就觉得
说话人 3: 我们原来开，我们原来就讲日本有日本特色的，他会
说话人 3: 对，是吧
说话人 3: 日本是应该是有日本特色的中国文化，韩国不是，它是中国文化的一个部分
说话人 2: 所有博物馆里关于中国的东西全回避的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，小心眼，但是以前而且喜欢把这个什么端午节什么都是什么李白变成他们了，哈哈哈，一首是韩国人，哈哈哈，新疆三人行广告之后见
说话人 1: 就
说话人 1: 当然我不是什么大国主义，咱中国也没什么什么了不起的，但是我是说就是了不起
说话人 1: 对对对，就是你看，唉，这个韩国，嗯，你咱都说挺刚猛挺刚硬哈
说话人 1: 嗯，可是历史上呢
说话人 1: 嗯，其实挺积弱的
说话人 1: 我我觉得你看你说他打过谁，他打得过谁都不是给日本人欺负了，要不就是给中国人给统治了，要不就是就一直处在一个
说话人 3: 他这个夹缝当中
说话人 1: 你恶民风是不是彪悍
说话人 1: 不彪悍吧
说话人 1: 嗯，一直到抗美援朝，咱就不说别的
说话人 1: 唉，就是说这当年咱就靠志愿军给他们打的仗，他们自己真正打靠自己的军事
说话人 1: 所以说为什么你到今天朴槿惠你部署什么萨德导弹
说话人 1: 就是好像他从来就不是一个自己能够保卫住武力足以保卫住自己不受外来侵略和干预的，是不是经常是这么一种位置
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 我认为是他的这个就是他文化界限不清引起的
说话人 2: 他所谓什么文化界限不清，你比如我们自己一说我们自己，我们是个农耕民族，说的很清楚
说话人 2: 嗯，那蒙古人说我游牧民族说的很清楚，是吧
说话人 2: 像女贞呐这个满族都是，我们是一列民族，都很清楚
说话人 2: 他算什么
说话人 2: 想半天我也算不出来他算什么，他农耕不农耕，游木不游木，鱼列不渔列，还靠着一海边是不是
说话人 2: 哈哈哈，就海洋文化也不是，就是他是不是很清晰
说话人 2: 就是他，就你包括他吃饭的这种就比较落后，就他吃饭，他没炒菜多高级，就是他筷子烤肉，铁筷子烤肉，我就吃一回，就这回吃一回，还吃了他那著名的人参鸡，我
说话人 1: 以为这是人肉鸡呢
说话人 1: 人参鸡我也吃了
说话人 1: 是吧，上次吃的我长溃疡了
说话人 1: 这这这上火
说话人 2: 哈哈哈，现在人参便宜，比萝卜便宜
说话人 2: 所以里头搁那么大一根人参啊，炖一人给一锅鸡，哎，是是吧，里头那鸡肚子里塞着米饭
说话人 2: 对，反而是很有特点
说话人 2: 对，就是他的饮食习惯
说话人 2: 饮食习惯特别说明
说话人 2: 问题就是他饮食习惯太简单了，基本都是腌
说话人 3: 出来的
说话人 3: 那就是整个文化是暧昧的，比较模糊
说话人 3: 对对对，模糊
说话人 2: 我我就是有点说不清楚的
说话人 3: 包括其实他的开国，他到现在他都他都说不清楚，还说是我们中国商代的机子跑去开国，但是他们现在又不孕
说话人 2: 他好多次没法承认
说话人 2: 你比如说高沟利从哪起来的
说话人 2: 从我们辽宁浮于到现在也叫浮于，还有浮于县
说话人 2: 对，嗯，他就模了模糊的，他凡是介绍这时候他都不太说清楚，因为那一块现在不在他那个他那土地上，所以他在这个
说话人 2: 因为我这次去主要就是看博物馆，看了大概六七个博物馆，五六个全都看了以后特别注重他们的表述，他对于年代表述特别不清，他的那个也是表述，他不按对，他不给你写什么，比如 10 世纪、 15 世纪什么的
说话人 2: 可不，他都用朝鲜的话去表现，根本不知道他说
说话人 1: 什么
说话人 1: 而且就真是你
说话人 1: 我有时候想你说这个小国家其实当时让我想起当年历史，挺可怜的
说话人 1: 嗯，你比如甲午海战，咱们老想到中国怎么受欺负
说话人 1: 对，你想想当时这个情况，对，他是日本人跑到他那绑架了他的朝廷，最后袁世凯带兵这护卫着自己这小弟，你像他当时夹的他又是个更多的一个位置，他
说话人 2: 彻底的就是把w
说话人 1: 任人鱼肉就是你
说话人 1: 所以我就说你看他这种，但
说话人 3: 当时很奇怪为什么那个隋炀帝针高沟利三针都失败