说话人 1: 锵锵三人行，其实咱们节目也是个游戏，是吧
说话人 1: 嗯，聊天的这个游戏
说话人 1: 嗯，但是现在我学会了游戏，要跟着人民走
说话人 1: 没错，跟着人民王走，对吧
说话人 1: 人民网评王者荣耀到底是娱乐大众还是陷害人生
说话人 1: 嗯，然后人民网二评王者荣耀，加强社交游戏监管刻不容缓
说话人 1: 人民网三瓶王者荣耀，移动时代不会像有人想象的那样无忧
说话人 1: 而且我不光跟随人民网，我看跟随新华社，还有哈哈哈，荆轲变美女，王者荣耀不该游戏历史
说话人 1: 嗯，这话题堂堂正正啊
说话人 1: 家辉
说话人 1: 对，王者荣耀在我们这个周围朋友圈的这个火你有见闻吗
说话人 2: 那当然，还有第一手的体验
说话人 2: 因为我很多没玩，是吧
说话人 2: 我没玩过，我看学生玩，因为我看到我当了几年的那个大学的那个叫什么
说话人 2: 你们叫设管
说话人 2: 叫管理员
说话人 1: 辅导员
说话人 2: 那看到他们不断的变以前碗三国杀是吧
说话人 2: 三国杀，后来碗什么什么英雄联盟，什么现在是碗这个王者的荣耀吗
说话人 2: 真的是蛮迷的
说话人 2: 那我就看他们玩
说话人 2: 可是我觉得说重点监管它的什么呢
说话人 2: 是不是说一个游戏，不管你叫它是不是一个游戏，它还是好玩的
说话人 2: 那不能太好玩
说话人 2: 嗯，任何的东西太好玩，像对我来说打麻将一样，非常沉迷的对不对
说话人 2: 上 AV 网也一样，看大破大小三也
说话人 1: 很沉迷
说话人 1: 对，你要说这个我倒想起来，打麻将的瘾能戒吗
说话人 2: 要很辛苦哈，你要家里娶一个很凶的老婆
说话人 2: 哈哈哈，才能戒掉
说话人 2: 那我成功了
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，唉，美杰呢
说话人 1: 嗯，可以报告一下这个关于凤凰卫视玩王者荣耀
说话人 3: 的情况，我觉得我们一半以上主持人都成名都不知道，在我们楼上那个主持人小房间里面就有一位黄姓女主播以及万姓男主播以及很多男主播们，他们就会开始组战队，然后播早班车也是这样，就早班车的几乎所主编都是战队的一员，所以每次早上开始吃早餐的时候，大家就在食堂里面疯狂开始那个打王者勇要就呈现一个大家都已经中了
说话人 3: 那你为什么不打我
说话人 3: 首先我两个原因不打，第一是我以前我就是上面有个哥哥，那我们就身为老二呢，都会有一种知道哥哥被揍的事情千万不要做哦，我哥小时候就是
说话人 3: 对对对，就是他都是那种网咖，打电动或者什么就被我妈毒打，所以身为老二就有一种假装乖养生，我不会打电动，然后再者是我真的是眼，这个我是有测试过，手眼睛跟手不大那个协调
说话人 3: 哦，所以
说话人 1: 失调是吗
说话人 1: 就也有一点点
说话人 3: 所以我其实是手脑有点不大协调那种人，所以我打电脑一定会死
说话人 3: 唉，我
说话人 1: 也是
说话人 1: 对，我也是，就是说身体协调比较差，就将来会得那种硬化多发型，哈哈哈
说话人 1: 不
说话人 2: 是不是，早就得了，哈哈哈，上回烧气
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 唉，这个就咱们主持人应该提倡他们玩，因为都是成年人，也不叫提倡了，但是现在问题在于小孩，这是不是
说话人 1: 嗯，我觉得这个不仅是王者荣耀的问题，所以说这个人民网也不是开玩笑
说话人 1: 他当然不是开玩笑，对吧
说话人 1: 他很认真的，这是个这是个很认真的，这是个事关人类的科技时代的一个问题，所以我觉得它有严肃性
说话人 1: 所以这个你知道腾讯哪出台的这个大动作，就是史上最严格的防沉迷的这个机制，而且它是一套系统工程
说话人 1: 就是你现在你要认为就是说腾讯那帮开发的说揣着明白装糊涂，我觉得恐怕也未必是那样
说话人 1: 就是我看他们采访他们一个就发明这个游戏的创始人，唉，他那意思就是说我们实际上早就不是说因为人民网说了我们才弄，实际上我们早就有这个防沉迷的这个对程序，而且他们还要系统工程
说话人 1: 就我注意到他们的倾向就是说我们这里边有夏侯墩，对吧
说话人 1: 我们这里边有小桥，虽然小桥穿的就跟一个小桥短裙，还小桥，但是他希望把它引导，就所谓的正能量
说话人 1: 比如说他现在要搞一些历史故事的节目，就借着这个让大家学习历史知识，所以出台就有一个叫什么共同安全，什么平台
说话人 1: 对对对，你你，你知道那原理吗
说话人 1: 他现在是两个，一个就是说实名，对，实名，但是我发现这记者也挺狠的时候，中情报的记者就偷偷上去玩，就发现还是有破绽
说话人 1: 嗯，当然他们也承认，就是说问题在于实名，实身份证，什么认证
说话人 1: 你到现在为止它不光是一个网站，它是整个互联网，这都是个大难题
说话人 1: 嗯，你如何做到它不用小号，或者说是社会上人
说话人 3: 的号
说话人 1: 社会上有很多，你给钱就帮你弄这个东西
说话人 1: 他们腾讯也说了，说我们已经打击了很多很多
说话人 3: 第一天就被破解了，然后第一天就很多商家就直接几千块我就帮你开一个，你就算未成年我也帮你开
说话人 2: 一个，我几千块未几千块几十块就有了，对，可能几千块开一个可以长久
说话人 2: 对对对，你要的话几十块就买一个身份，嗯，太简单，所以股民的反应最快的
说话人 2: 这事情一出来了，第一天腾讯的股价就往下掉
说话人 3: 了百分之 4.1% 还是4.2，第二
说话人 2: 天8，全部长
说话人 3: 因为所有的我，因为我看就好玩，就在这里，就是当腾讯第一天要射，然后开始往下之后，所有的游戏类股都跌，但是第二天早上你看到所有的经济日报什么什么都告诉你说大行建议趁低买入，所以隔天马上就要反弹
说话人 3: 小说，所以昨天的只是叫喵，真的是
说话人 1: 真的，趁低买入是个机会，他腾讯肯定将来火
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我一开始说的在说，重点在于说什么，到底要监管什么
说话人 2: 你监管它不能让这个游戏太好玩吗
说话人 2: 嗯，只要任何东西，所以我举麻将作为比喻，只要任何东西太好玩，那一定会沉迷
说话人 2: 那，所以重点不是去批评他，像你引进什么什么什么历史之师也好，这个那个也好，没有用，他还是会沉迷历史之师，假如你太沉迷，也塞了一堆的这个数据，一些什么没有用的
说话人 2: 嗯，然后所以说为什么我们会沉迷呢
说话人 2: 因为这太好玩
说话人 2: 为什么这个太好玩呢
说话人 2: 相对现实社会太沉闷了，太闷了，我们的书太闷了
说话人 2: 当然游戏世界对我们来说是最美好的天堂了
说话人 2: 嗯，我觉得说这是一个配套，更别说这个电子科技文化到了一个地步，让我们连我们大人也很沉迷
说话人 2: 当时不是我的学生站着不给我玩的话，哈哈哈，恐怕我也在继续跟他们玩
说话人 2: 他
说话人 1: 这个可能是有这么一个问题，你我这么说就是说青山遮不住，毕竟东流去
说话人 1: 嗯，你知道现在这个问题是我觉得这个，你看，我看这个人民网、新华社，这包括这些官方媒体的评论，就是说现在你很显然意识到不是说在说他好或不好
说话人 1: 对，而是说你管或者不管，不是说现在连国家都意识到一个规定解决不了问题，对，这种这东西就是这个互联网的这个大潮，你现在他们现在提出来的就是得三级管控
说话人 1: 嗯，就是说实际上光靠国家有关部门监管不住的，对，光靠网站自己出一些防沉迷的这个机制也不能够完全奏效
说话人 1: 其实
说话人 3: 我觉得必须
说话人 1: 还加上家长，对家长跟孩，所以这个问题我觉得都回一圈，又都回到你说到根上
说话人 1: 你看他们现在开始说这个安全平台，嗯，就干脆就是说帮助家长锁定，不是锁定账号了，锁定硬件
说话人 3: 设备
说话人 3: 对，银箭战
说话人 1: 就是说你们家这小孩，未成年小孩，你这些小孩他只要拿这个手机玩，家长一键就给他锁死，你看他现在说这简直是个系统工程来对付这个，嗯
说话人 3: 我觉得其实家长在这部分要负很多的责任
说话人 3: 你看这些小朋友长大的时候就是跟手机跟互联网一起长大，就跟可能我们那一代，我们可能跟什么其他的，比如说你可能玩橡皮筋、沙袋或是什么，或者是这个任天堂游戏机长大，这是他们从小生长的，很多的父母小孩子一生出来可能一次带出去玩手机就给他玩，所以他已经从小习惯玩手机
说话人 3: 然后你现在突然跟他说因为这个游戏对你不好，所以你以后不可以玩手机，不可能就像你每天都在吃饭，你今天跟他说你在从此以后在你不能吃饭是一样
说话人 3: 我觉得很多家长都会觉得说是因为游戏太好玩，小孩才会沉迷，但我觉得不是，我觉得是家长在某个年龄之前他都会觉得说没关系，它只是一个手机游戏，不影响到大家功课
说话人 3: 可是等到他们大了开始上课之后，他觉得影响他课，他才觉得说那你不能玩，那我觉得这小孩我觉得这样对小孩来说也是一件非常不公平的事情
说话人 2: 这里面有个部分这家长不是说会那么乐观，觉得不影响，知道影响的，可是拒绝不了
说话人 2: 我看到太多了， 20 多岁 30 多岁的年轻朋友生小孩，以前太太怀孕了，他们一定说放心，我们不会给我们小孩跟上其他小孩一样，几岁以前不准碰手机
说话人 2: 可是无一例外，当小孩生出来到了两岁 3 岁可以
说话人 3: 坐着的
说话人 2: 时候，一出来就手机丢给他， iPad 丢给他，为什么
说话人 2: 他明知道不好的，没办法，他不想小孩哭，不想小孩妨碍我们大人聊天说八卦说是非的，所以他拒绝不了
说话人 2: 你面对那个我
说话人 1: 觉得身边现在我身边的家长对于这个游戏处于普遍一种迷茫状态，所以我觉得他最根本的问题就是我们需要正视这个游戏对人性，乃至于对于未成年人，他到底怎样才是合适的
说话人 1: 我发现没有一个家长有准谱的
说话人 1: 你知道我身边有的家长思想非常前卫的，他不管
说话人 1: 嗯，他就属于他
说话人 1: 是玩吧，就玩他这玩够了自然就不玩了
说话人 1: 嗯，他这就我身边有的家长还是知识分子呢
说话人 1: 嗯，就越知识分子你知道吗
说话人 1: 越容易掉沟
说话人 1: 是他在想他，人类的本能就是游戏
说话人 1: 嗯，人类我们小时候玩尿泥儿，对吧
说话人 1: 他们现在玩游戏本质上没有什么两样，满足儿童游戏的天性
说话人 1: 唉，真这样弄，可是那这不是大多数，更大多数的家长是
说话人 1: 行了行了行了行了，又玩了，不要玩，但是他是没有原则的，因为你看，现在就说晚上 9 点，他们现在是防沉迷，晚上 9 点夸气未成年人你就玩不了了
说话人 1: 但是他们就说了，好家长，你一剑给弄的不能玩了，你晚上 9 点你还打麻将
说话人 1: 嗯哼，那你让他孩子干什么
说话人 1: 哈哈哈，今天我还问一小孩，我说那个，唉，连小朋友之间，我发现小朋友之间都在串小朋友，太天真了
说话人 1: 小朋友说，啊，我听那个教你跟我说那个，就说那个什么几月几号就不能玩王者荣耀了
说话人 1: 嗯，我很想知道小孩的社会性，哈哈哈，我说你知道为什么不要玩啊
说话人 1: 不知道
说话人 1: 嗯，然后你看担心的是成年人，嗯，我问他，我说那你不玩王者，那不能玩王者荣耀了，你，你愤怒吗
说话人 1: 小孩不会像成年人一样抗议
说话人 1: 对小孩说那我就玩别的
说话人 1: 对啊，就说玩别的，他说有别的很好多
说话人 3: 游戏其实只要同学们在玩，其他的小孩都是这种同才效益
说话人 3: 就比如说大家现在都在玩王者荣耀的时候，大家就疯狂玩王者荣耀，但你记不得在早前一天玩那个 pok man 就是玩那个抓精灵
说话人 3: 对，抓精灵的时候你看大家也是大街小巷，要疯狂的时候也大家说要禁止啊，什么不能用什么不能玩，但我觉得有时候确实真的我还蛮赞成那个知识粉说，那就玩吧，你玩到某一个点，你发现他已经你已经摸透了他的套路中，你就
说话人 1: 觉得也是在有的人不知魔补掏在不是纸的，你记得吗
说话人 1: 就到玩到美国去了，玩到人家院子捉精灵，结果给人家一枪打死了吗
说话人 1: 美国那个合法持枪进我家门打死你
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我玩的那个电玩，那个游戏要叫今天孩子们说那都是旧时期时代的人玩的什么打坦克什么的，唉，但是我就是因为这个王者荣耀实在太火了，我们组里的都在玩，我就唉
说话人 1: 我旁观了一下，我发现他也挺有意思，就经常有那个，就是感觉喊着口号在战斗哈
说话人 1: 对对，抱歉你挡路了哈哈哈
说话人 1: 然后就是我卖点像什么勇者之士甚于胜
说话人 1: 哈哈哈，阁下你的首级已经在我手里了
说话人 1: 哈哈哈，这是我觉得是一种很有趣的亚文化，你看赵云对吧
说话人 1: 夏侯敦，但是他从历史里取一个符号，夏侯敦是独眼，他也是独眼，但是那个半相完全是二次元，这就动漫一样
说话人 1: 这你说这能算游戏历史吗
说话人 1: 家辉
说话人 2: 没有
说话人 2: 那是历史游戏吗
说话人 2: 叫创意游戏吗
说话人 2: 因为假如你要说它的好坏哈，什么沉迷当然是要提防的事情
说话人 2: 你说好的话，这训练小孩的创意的，他觉得说为什么历史只有一种可能性
说话人 3: 就像野史都有不同的那个方式去，不仅是
说话人 2: 历史，不仅是一段历史，一个人物，你刚用到符号这个字对不对
说话人 2: 一个独眼也好，一个甚至一个名字，荆轲，他的身份，为什么他不可以是其他性别甚至是中性的，甚至是个外星人等等
说话人 2: 其实是解放了小孩的想象力的问题
说话人 2: 是叫想象力能够被引导到什么地方
说话人 2: 你是
说话人 1: 周星驰那一路出来的吗
说话人 2: 哈哈哈，那当然
说话人 2: 所以香港人的创意，要说新一代的无厘头文化的创意，哎，我们看到它弹性创意哈那个部分，可是当然或重点还在于说沉迷啊
说话人 2: 为什么沉迷
说话人 2: 因为文涛刚讲的我跟你一样嘛
说话人 2: 哈，我比你大一段年纪，还是晚，以前晚那些打坦克是吗
说话人 2: 你也坦克
说话人 2: 对，可是跟那个现在的不一样，就说现在还是回到我刚说太好玩了
说话人 2: 好玩到是说你没法办法拒绝，等于我们以前讨论喝酒，讨论吃药，有人说为什么吃药，摇头丸，什么什么绝对不好的事情，可是为什么那么难借呢
说话人 2: 因为他太快乐了，当然影响改变了你的生理
说话人 2: 那这个游戏好多人都已经做过研究了，我们也谈过，它不仅是心理上好玩，它是不断的刺激你大脑的某一个区，让你那个麻木了哈，让你麻木了，而且会产生一些其他的作用，比方说你会容易生气，会有攻击性哈，会攻击哈，压不住你的攻击欲哈等等
说话人 2: 那所以如何防范它沉迷这个
说话人 2: 因为有它的生物基础的，那当然要需要去注意
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 还有一个是人很孤单，我觉得其实在这个游戏里面玩的时候，为什么很多小朋友说他们为什么玩
说话人 3: 他说因为我这样才可以跟其他同学一起玩，我跟你打同一个转调，我跟你是交朋友，我可能现实生活上不见得可以跟你当交朋友，那么我在电动环境中可以当小朋友，我父母可能小朋友旁边，也可能家里就是父母也忙自己的，也很少跟他们有关注，或者说他的关注度没有在游戏里面得到的高，他在游戏里面得到了某种有朋友又有成就感，我们一起去做了某一件事情，这可能是在现实生活当中他并没有得到的满足，所以它
说话人 1: 结合了社交游戏
说话人 1: 对，他这个里边，哎， 5 个人组一队，对吧
说话人 1: 就是有的人有的人谈起恋爱来了，还有的是，然后就是他这个东西说厉害在哪
说话人 1: 你像那个英雄联盟，那还是在电脑上玩这个叫手游
说话人 1: 嗯，手游，他们说这手游改手银，不是手银改手游了，手游就是，哗，它太方便了，对于孩子来说，而且就是也比那个英雄联盟就好像更容易进入，随时随地，而且你看本身，而且他们就说这个里边，我看到那个 FD 中文网有一个人写的一个文章，现在你要是学者写这个像咱俩玩坦克的就没资格说话，人家就先得摆出来这鄙人沉迷这个三年打到了什么现在的 label 大神的级别，现在我有资格跟你说说这个就是这位学者他的感觉，他觉得这种王者荣耀的这个毒性，他觉得比跟香烟可以类比，嗯，就是或者比香烟稍微再轻微一点点，他说就像香烟你看也是合法的，但是也需要适当的限制
说话人 1: 就是他也是跟就是说这东西真的沉迷了，嗯，那是可以玩到没底儿的
说话人 1: 嗯，他也他自己的这个
说话人 2: 体会，任何的东西沉迷都可以没点了
说话人 2: 他要，必须，我没看见文章，他必须要指出让你沉迷的基础在哪里，比方说香烟、汽车、净血的尼古丁等等等
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你说他讲到一点就是快速反馈
说话人 1: 对，没错，快速奖赏
说话人 1: 他说你在人生里其实就像你说孤独
说话人 1: 另一方面是不是你看佛家讲人生有这个疾苦，生老病死，有一案很关键的苦，就求不得苦，嗯，不如意的苦，嗯，对吧
说话人 1: 你像这家辉想得个诺贝尔奖，等到今天
说话人 2: 哈哈哈，得了
说话人 1: 快得了个台湾的奖
说话人 2: 而台湾很大才
说话人 1: 就是说，你明白吗
说话人 1: 你在生活里他不是那么马上，但是你在游戏里你可以马上见着，所以
说话人 3: 有所回馈的感觉
说话人 2: 这是我以前说过赌博的快乐就是讲马上挑战命运，赌钱的人一定信邪的，你觉得说马上很奇怪，有倒霉手风顺的你，感觉你马上跟一个超能力有这种跟他挑战的感觉，所以道理是一样
说话人 2: 所以我刚讲的是跟另外一种基础，它改变你的生理状况，当你玩多了，那个沉迷在于说你的大脑某个区某个点是被改变了，不容易把它转回来
说话人 2: 可是有一个很重要的，文涛刚也说了，有些朋友说，唉，你就晚吧，晚够了你就不会晚
说话人 2: 对不起，不一定的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 挽够了之后你有没有能力去挽其他
说话人 2: 没有那么沉迷性的，或者说没有那么，哎，或者比他更有创造性的东西，你要有能力享受其他的才行，不然的话它碗够了
说话人 2: 王者荣耀那碗别的麻者荣耀、斗者荣耀，什么都碗
说话人 2: 其实在那个有限的空间，坦白讲，不管他怎么社交，什么多变化，其实来来去去就是那些的
说话人 2: 嗯，好，他在这个以外没有机会也没有能力
说话人 2: 怎么说呢
说话人 2: 比方说有人去守卫专家哈，我是相信的
说话人 2: 哈，是这样说，在他年轻的时候培养他，比方说欣赏音乐艺术、阅读、思考、创造，当这样的话那就不怕了，打了预防针，你成长的时候你跟朋友的理由去挽吧，你不会满足，你觉得就这样吗
说话人 2: 嗯，这种快乐就这样，那叫快感，不叫快乐
说话人 2: 那转头你在这个以外从阅读文字、创造音乐，看龙头凤尾里面来获得你最大的满足
说话人 1: 感
说话人 1: 再说两遍，离刘诺贝尔奖更远
说话人 2: 哈哈哈，为什么
说话人 2: 跟你
说话人 1: 但是你看我就说这个东西
说话人 1: 我倒也那个听人民网的，这个确实是值得警惕
说话人 1: 嗯，而且你看这个人民网都建议腾讯学习，那个不作恶的这个互联网公司就干任何事，你确实得考这个玩意太沉迷，对吧
说话人 1: 的确是，可是就是我觉得事实上你看这么多年游戏玩下来就说跟那个枣湖那个原理一样，其实大部分人哪也不至于怎么着，嗯，对吧
说话人 1: 就是它是中间这个部分的都玩沉迷过一阵，但是我就觉得确实也有那个堕落下去的
说话人 1: 对，而且当然你能不能管那个叫堕落
说话人 1: 就是我怎么说我们家亲戚里有这么一个小孩，这个小孩就是因为跟父母关系就是也是特别对立，其实家庭就根本不跟父母说话
说话人 1: 你这他就已经到了 24 小时，嗯，不睡觉那眼睛熬得跟夜猫子一样
说话人 1: 玩了游戏，然后就拿个汉堡包进他屋跟父母不说话，然后来我跟他聊天，我真的是不太懂这个游戏的这个沉迷魅力，他就说他说我将来就是要给我谋生的问题，嗯，我爹妈养不起我，也没法养活我，他说只要我要是遗产继承人，我要是有钱，他说我就到那个世界去了
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 就是说这个东西好玩的程度可以到随着科技这东西只能更加像真的真实的人类社会一样，他完全在里面了
说话人 1: 对完里面真实的社交就是对现对他来说已经活在
说话人 3: 另外一个他认为真实的世界了
说话人 1: 对呀，他看见爹妈他觉得像假的，你就是他们去要广告枪，三人行广告直播间
说话人 1: 伟杰
说话人 3: 我突然想到很像是，就是我们少女时期会看那个少女漫画，那个感觉也有一种沉溺感，因为你得不到的那个世界，我觉得还有一个，就小孩太想长大了，他也想做一些什么，然后就像我们在一起还不能恋爱的时候，会偷翻那个少女漫画在手机上，然后你就会有一种很兴奋的感觉，还有你会跟同学交换，然后你就会沉迷在那个里面，那为什么想要沉迷在里面
说话人 3: 因为你还要考试，你还要考大学联考，你还要考月考，你有各式各样的不如意，可是在那个不如意的空档当中，我有一个小小的角落，可以让我觉得在里面我就是那个女主角，我觉得这个世界上的中心，然后我也是里面最快乐的人，我觉得可能在游戏当中，因为我个人是不大玩游戏，但我觉得最能对我来说最能够连结在一起的就这个点，但我觉得确实是要管，因为我觉得大部分的人都还参考
说话人 1: 一下台湾的经验
说话人 1: 嗯，台湾对这事儿态度跟咱们内地差不多嘛
说话人 3: 我觉得台湾小孩子的孤单程度好像确实没有那个大陆的小孩高，因为小台湾小孩如果一生，如果就是台湾没有一比以前我们没有一胎化政策这件事情，虽然现在是开放二胎，但，但是我觉得孩子们之间的陪我是
说话人 1: 对于这个沉迷游戏台湾一样的，台湾的这个政府
说话人 3: 但我们没有下这些任何的相关命令
说话人 1: 但是社会上要宣传吗
说话人 1: 不沉迷
说话人 3: 也不用也没有，就至少都没有看到这些要宣传或干嘛的，可能学校的教育里面就会有
说话人 1: 台湾这样怎么能进步
说话人 1: 所以我们就持续
说话人 3: 在沉沦之类
说话人 1: 意志吗
说话人 1: 你说进步我还真觉得这事儿真不知道该怎么说
说话人 1: 咱就扯远了，咱不说这个王者荣耀了，我那天想你，比如说那个诺兰拍的那个电影就是星际穿越
说话人 1: 唉，外国人拍电影真认真
说话人 1: 我昨天看了一个这个电影，就是一个纪录片，我才知道他的这个电影里所有的情节都是有所本的
说话人 1: 嗯，都是现在科学里的某种假说
说话人 1: 比方说我看的纪录片就是讲上帝，其实这个片子很好，它罗列出来现在从科学出发最前沿的几种猜想
说话人 1: 比如说一个是超显理论，有望统一宏观世界、微观世界，还有一个是研究大脑神经的意识，因为认为人的上帝感、宗教感来自于大脑诱啮液的某一个位置的一个东西等等
说话人 1: 还有一种非常有意思的，就是说电脑游戏论，这个在知乎上都有一个探讨，就是源于我们小时候有时候一种恐惧，就你走在路上的时候，你老会突然回头，因为你老怕你一走后面就没有
说话人 1: 但是在游戏里是这样的，游戏里的设定的这视角，你看这个那个就没有，对，那个就没有
说话人 1: 可是在量子力学的这个层次里，他们就讲电视机，你看这是一个人，你把它无限放大，就是像素
说话人 1: 嗯，这种假说，科学家的假说，这种假说认为有没有可能我们所处我们这些人哪
说话人 1: 因为解析到最小最微观的单位，全宇宙都是同样的类似，嗯，叫量子，都是很原子，都是一样的
说话人 1: 说这个东西是谁造的
说话人 1: 是我们自己，就是说我们自己的未来，嗯，我们进化到了四维空间的人类，我们最好玩的就是设计我们自己这个三维里的这个游戏，就像那个穿星际穿越