说话人 1: 锵锵三人行，这个潘老师，你现在感觉到做我们这个锵锵三人行有福利，你知道有个什么好处
说话人 1: 你在朋友圈可能昨天好家伙都火遍我的朋友圈的一个人，徐腾，对，今天我就见着这小伙子
说话人 1: 唉，这个欢迎，这个现在真是你真是让我佩服的五体投地的一个神仙哪
说话人 1: 哈哈哈，我是在这个朋友圈，我的朋友们都在传你演讲的那个视频
说话人 2: 一席，那个
说话人 2: 哈，一席
说话人 1: 对，其实你是湖北
说话人 2: 广告植入啊
说话人 2: sorry，我刚才喊了这些品牌了
说话人 1: 对，那再说一遍，强三人行
说话人 1: 哈哈哈哈，人家这个也是清华大学是吧
说话人 1: 建筑系的博士后是
说话人 3: 吧
说话人 3: 不是，到
说话人 1: 没到后面什么那个未注册的国家，这个
说话人 3: 一级注册未报名，建筑师没报名，没报名得参加
说话人 2: 考试
说话人 1: 你这个有没有突然间这个火了的这个感觉
说话人 3: 昨天下午是一直手机没你手
说话人 3: 嗯，一直到晚上 11 点就不停的在处理这些消息
说话人 3: 嗯，除此之外
说话人 2: 邀请有人邀请出台是吗
说话人 2: 也
说话人 3: 没有，也
说话人 1: 没用这词
说话人 2: 哈哈哈，这不是出台吗
说话人 2: 出台这
说话人 1: 是今天上我们这坐台
说话人 1: 对对对
说话人 1: 唉，主要是他那个他的发现哪太逗了
说话人 1: 但是所以我有一个好奇，就是也很多人说你讲这些神仙的时候你是在调侃还是你是真的也觉着那个挺了不起的
说话人 3: 我是真觉得挺了不起
说话人 1: 的
说话人 1: 你头一回看见的时候是什么感觉
说话人 3: 嗯，整个就崩掉了，就在我学习，因为我一直在学校嘛
说话人 3: 嗯，这么多年的学习过程当中，我看过任何一个建筑和书都没有这个场地
说话人 3: 奶奶庙给我带来的震撼大，就是那种醍醐灌顶那种感觉
说话人 3: 那太棒了，离
说话人 1: 北京多远
说话人 3: 两个半小时的车程
说话人 1: 已经到了我的河北
说话人 1: 哈哈哈，这说明我们河北人民真的是有创造力，对吧
说话人 1: 这个哈
说话人 2: 对，河北，河南，山东是这个中原地，戴尔现在是中国新文化发源地，所以
说话人 1: 这个徐腾也给我们带来一段他这个拍的，咱们可以看看这个奶奶庙，还有咱们这些这个满天神佛
说话人 1: 哈哈，可以来看一段
说话人 2: 老衲呢是农民出身，不论贫富贵贱他都包邮
说话人 2: 缺哪个神器，去那捡一个
说话人 2: 做梦的
说话人 1: 时候有个老婆
说话人 2: 给他个小人，没几天都怀孕了
说话人 2: 我今天
说话人 3: 想挣到 100 万，咱就挣到脸，老子期望
说话人 1: 的变成来传说
说话人 1: 浪漫红尘终有你也有我
说话人 2: 让我唱一首爱你的歌
说话人 2: 哈哈哈哈，那个捧着眼的那个有可能是保护眼的
说话人 1: 唉，你是这个是怎么知道这个事儿的
说话人 3: 这个很偶然
说话人 3: 嗯，这个庙其实一直存在很多年，在我们出生之前就在这个地方，然后我是因为我们要做一个师门内部的分享会，我们每两周会有一个汇报
说话人 3: 嗯，大家交流一下最近的学术心得
说话人 3: 嗯，我就想给大家做一个
说话人 3: 你说我们这个在山顶上洞里边修了很多庙，对吧
说话人 3: 因为我们学历史的，我说这个东西没有人梳理过，对吧
说话人 3: 我们大量存在的这个好像也还蛮有意思的
说话人 3: 然后我就找那些在山顶上山洞里的庙，结果就往那搜，就搜出一张照片，就一张照片，然后他的那个崇岩仙山顶上面写了两个大字，正殿
说话人 1: 正殿
说话人 3: 哈哈哈，我说你这个这么多年没有这么真诚的把自己叫正殿的，是吧
说话人 3: 这个胸前挂一牌子台长，什么，这个特别特别萌，很好玩
说话人 3: 然后我就继续顺藤摸瓜一搜，它是一套，还有前殿、中殿、后
说话人 1: 殿，就
说话人 3: 这个地方太有意思，我一定得去，然后一查也不远，就在西宁的边上，在以前北京出去的时候，北京七环，然后我就过去一看，太棒了
说话人 1: 不是，你了解了一下，这是怎么
说话人 1: 这个信仰，或者说这个神是怎么造出来的
说话人 1: 它是怎么发展起来的
说话人 3: 它这个绳是就是奶奶信仰是一直有，这是一种很普遍的民间信仰，在太行、山东这个，特别是河北、山东这个这一带，嗯，特别的兴盛
说话人 3: 奶奶信仰是一直有的，这是一种民间宗教，然后他们现在就是这个东西，我倒是知道，没有给我太大的一震撼，我是觉得这个车身很牛
说话人 1: 对，这个车身把这个方向盘给摆在这，这个你觉得从这个文化艺术的角度怎么看
说话人 3: 我觉得是一次大胆的创新
说话人 1: 哈哈哈，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 让文化有生长的可能了吗
说话人 3: 哎，那我们修一个新庙，你看你像那个雍和空，嗯，进去之后这整个就是一个宗教的布景嘛，对不对
说话人 3: 没有活动，没有东西在里面，还是维持着原来的一种状况
说话人 3: 可是你去奶奶庙，你会发现他跟你线下的当下的关系非常明显，这有车神
说话人 3: 然后我就问他们了，我说你这个车身生法来了，他说历史就有吗
说话人 3: 我说你胡说，历史上没有这么个事
说话人 3: 对，我说我学这个的，我知道，我就一直问他，后来就说现在人们这不是都有车有是吧
说话人 3: 你不开车你也要坐车吗
说话人 3: 现在车祸这么多，是吧
说话人 3: 我们就给大家祈福平安嘛，我们就造了这么一座神
说话人 3: 我说你这个解释我太喜欢了
说话人 1: 这个车神他造了多久了
说话人 3: 车神大概是造了有，应该是 009 年左右之前就会就有，然后我办在视频里的这一顿车身是最新造的，就手上拿这个，上面的车身都没有，三面车身就有一个头身戴着一个头灌血的一个车底下那人是拿着方向盘的
说话人 3: 这个太牛了，这个就是朔向艺术往前走了一步
说话人 2: 哈哈哈，这个从建筑学考虑的哈
说话人 2: 嗯，他这个道场其实是有历史的，就是我也查了一下资料，就他实际上是古代的时候，尤其是在秦朝往前的时候，是一个非常重要的祭祀的地方
说话人 2: 说原来的地位可能就在原始社会时期，或者说那之后有点相当于泰山风扇的那个感觉，但之后它慢慢衰落了，但是它也有古代的建筑或者祭祀的传统那放着，尤其是只要就是，尤其是奶奶这个出现以后，就是东汉，一般说东汉的传说出来以后，说灵，就是在我们中原地区或者农村，只要说哪个地方灵，这个地方香火是最好的
说话人 2: 对，它而不在于你的庙宇有多广，不在你的电速里有多大
说话人 2: 说灵不灵，硬不硬，这两个是衡量它香火盛不盛的唯一标准
说话人 2: 对，就是硬指标
说话人 2: 对，包括我们去五台山的时候说最牛的那些肯定有，唐代的庙都有那，但是最灵的有个叫五爷庙的，一去都是上万块钱，把它撒在里边说求子，刚才你拍的那个视频里边也说求子，说有一个老太太给你求几天之后就生了，这当时把我刺激着了，我说这个也太厉害了，他求子的传说在我们老家的庙里面也是有的，我待会可以给大家讲讲
说话人 2: 啊，对
说话人 1: 这个，我对这个你的发现特别感兴趣的
说话人 1: 一个什么，嗯，你说这种奶奶信仰啊
说话人 1: 实际上这个中国的这个广大农村，我觉得他就是一个村就有一个神
说话人 1: 你现在看的是北方，我在广东的时候你像我都知道，比如说在海陆风那边，他这个一个村有一个神，比如我知道有个村一个神，他就他们就叫大王公
说话人 1: 嗯，就跟你说这奶奶一个道理
说话人 1: 对，然后很有意思，就是咱也不是说谈玄的，而是说我有时候想你怎么解释他
说话人 1: 全村人都觉得这个神很灵，这个神还有一个代言人，这个代言人可能就是村里这么一个人
说话人 1: 嗯，然后他要过世了，在村里总有一个人，哎，突然那天发个高烧，然后就以后他就管这个，对，管这个，而且非常有意思
说话人 1: 我觉得特别神的是因为我有朋友就是这个村里的他有些还真的灵，比如说他跟这个家里的这个妈妈在一起，就是你们家这个孩子最近好像身体不太好，那他妈妈有时候就打电话一问，真的是在广州住院了，就是都会跟你讲很多这种故事，甚至于我自己拼命想找一个解释，就是你知道当时就是以前有个心理学家叫荣格，荣格提出过一种东西叫做集体无意识，嗯，他就说我就咱们只能这么瞎猜，就说如果在一方水土这一个村里，他们所有的人都共同的信一个东西，那么比如说就寄托在这个奶奶身上，或者在这个大王公身上，有的时候是不是真的就会有些什么心灵感应的这种东西
说话人 2: 对，或者叫心理暗示的东西
说话人 1: 或者是心理暗示的东西
说话人 2: 对，心理安事一般就会说你如果做了一个什么事，你就会出什么货
说话人 2: 嗯，而这个往往是灵验的，因为他接受了这种暗示以后，他做了一件事，比如说我如果做了一个事，我出门被车撞死，他 Duang 被撞死了，因为他出门之后他哄哄老怕被车撞死，他一直提心吊胆，结果就被撞了
说话人 2: 但这个概率，你比如有 100 个里边有这么一个出现了，它就是 0 的，只要有一个，只要出现一个就行
说话人 1: 除了这个再有一个我就觉得有点意思了，就是说本来这个，我看到你的那个视频呐，我还就想说呢，我说不是有那么一句话吗
说话人 1: 说这个世界上不是缺少美，而是缺少一双发现美的眼睛
说话人 1: 我本来想说成这个世界上不是缺乏丑，而是缺乏一双发现丑的眼睛，但是我又觉得这个话有问题，因为当我想这样说的时候，其实我头脑里就有一个鄙视链
说话人 1: 对，我倒同意你在那个演讲当中谈的，其实你转回头来想，你又有什么资格瞧不起别人的
说话人 1: 造的一个神，别人的这么一个信仰，这个一想你觉得这就深了
说话人 1: 你有没有经过这么一个认识的转折
说话人 3: 转折好像并没有，我是一直以来心态都比较平和，我就觉得大家都不容易
说话人 3: 你是这样的，他是那样的，然后都挺好
说话人 3: 然后我自己我也是初生农村，然后我们那个地方的经济条件也不算太好，就是贫苦中下的人民也都在
说话人 3: 然后我自己的小姨其实也是蛮人，也是残疾人，然后他们的生活也过得并不太好，所以我一直以来对这些人
说话人 3: 嗯嗯，说的那个道德高善一点叫有一种慈悲心，还是有同情心在里面
说话人 3: 说的就是平常一点，就是我觉得大家都是这个森林，各有各的情况在，然后他自己那个情况你可能并不清楚他为什么做出这么一个行为，你从一个外部视角来看说，你觉得不可理解，可是你在他的位置上的时候，你就不得不去做这样一件事情
说话人 3: 所以从这个角度来说的话，这些人民群众自己造了一些神像，造了这些庙也好，其实你去现场去看，他们真的很虔诚，他们很吸引，然后完了之后不管是李木林哈，还差很吸
说话人 3: 然后你在那现场里头感知到那种氛围，你跟在欧洲的教堂和在西藏看到的那些大家普遍比较认同的宗教的氛围里面，其实没有什么，他只是环境很糟糕而已
说话人 1: 嗯，那像你说的，比如说有人承包了这个一个神龛，哪什么的，就说流水都能上千万，那既然这样，他为什么不把这个修的呵呵，修的美轮美奂一些呢
说话人 3: 嗯，这个他们现在正在做这个这方面的努力，就是看那范围，看那个山的寺庙的时候，以前那个镇店实际上是一个小破房子，就是一个一一层楼的房子
说话人 3: 对，现在他把它修成了实木，做了一个二层楼的，这个也不是二层楼，一个仙山顶
说话人 3: 嗯，然后照着古今的样子在做中地中山幺上那个财产店是全实木的，用的清工，清西，清西林是我们国家最好的古建工队之一，他们用他们的工件修了这个店，修的很地道，但是就是他得慢慢的更新
说话人 3: 他前些年他大概是我查过老照片，大概是 10 年之前还比较荒凉，然后 10 年之后慢慢的就开始兴盛起来，然后他们有了钱，然后完了一来不断的投入，最明显的是那个坡道以前是泥巴了，现在是全是石阶，然后缆车的车厢也换了，完了之后这个山上的房子也在更新，但是我是觉得他房子更新完之后，他就没有特色了，他那地方最大的特点就是按照他那个方式去做，或者画那些一目了然的壁画，招那些拿着番茄凡的神像，我觉得这个东西就是这个是他最有价值的
说话人 3: 然后你他得让文化成长，让这个烁相艺术跟当下生活产生密切的联系
说话人 3: 你如果按照原来的方式去做，那不就又跟现在没有关系了吗
说话人 3: 那你这个地方，你这种环境，你再怎么照，你照顾了一些大庙，那你的特点在哪里
说话人 2: 我觉得我这你还是带有一种他者的眼光看他们，实际上他们自己看带这个把这方向盘的神仙是正常的
说话人 2: 嗯，你可能是带有一种行为艺术的眼光来看待他，因为我没见过
说话人 2: 对，但是他们自己我看了那些建筑，包括彩钢房，包括钢管建筑，包括那些水泥
说话人 2: 他跟这个我们豫北的房子跟邓文涛老师的这个河北的没什么区别，就是说他跟自己家庭环境是差不多的
说话人 2: 是的，他上面那个防雨布什么之类的，我们家楼顶上漏雨了就铺那东西，就是他没有违和感
说话人 2: 是的，只有你闯入那之后你觉得他特别有意思，因为他不是你熟悉的，你内心会觉得他可能还是一种从建筑艺术里边是一种另类的一种东西
说话人 3: 没有，这个您是有点误会，我的意思可能我没表达清楚
说话人 3: 嗯，就是我，因为我常年以，因为这个专业的我常年也在乡村里跑，我对农村的情况很熟悉，并且我们的寺庙以前最早就是舍宅为寺，就是东汉的时候也是从普通的住宅变成了一个寺庙
说话人 3: 就现在的一些寺庙，你完了改一下变成一个住宅也没问题，它是有同构的
说话人 3: 然后我所说的它最经典的地方在于它那个照相的那个和壁画的那种表达宗教意义的方式，这个东西它找到了一种你跟当下产生密切联系的这种一种方法，你文化的东西不和当下产生密切联系，你就死掉了
说话人 1: 我觉得最重要的是这个东西有意思，就是需要就造一个神，哈哈，这个像咱们刚才讲的，比如说这个奶奶或者什么大王宫，这个毕竟是流传了很多年的，你可以说一个传统，但是我觉得这个最有意思的就是，唉，现在都开车了，就弄个车身，甚至你可以预期就是他们将来的生活里碰到什么需要他们又会做一个神
说话人 1: 对，那你说他们到底是怎么说
说话人 1: 我该怎么说
说话人 1: 嗯，他们到底是敬神，还是某个程度上也没把神那么当回事
说话人 3: 首先是中国的一直以来我所认为的宗教氛围，其实跟我们现在所学习到的宗教的氛围可能是哪些
说话人 3: 来自于西方那种基督教，然后很虔诚或者说伊斯兰教，然后这样的一些宗教的氛围
说话人 3: 中国的历来历史以来跟神都是做生意，就是我给你出钱，你保我平安，完了之后我再给你返还它是这么一个过程，就中国这片土地上，历史以来，包括佛教进度以来，一直以来都是以我为主，对吧
说话人 3: 你看这个伊斯兰教或者是这种基督教，它是唯一神论，以 3D 为主
说话人 3: 你就城府，我们不一样，我们就说我供你养你，你必须得给我福报，它是这么一回事
说话人 3: 所以说历史以来中国这些宗教的情况和神的关系，它就是这样的
说话人 1: 你讲得很有意思，就是这个中国人哪，我真是觉得有个特点，就是咱们重视人，重视此生此世、今生今世
说话人 1: 所以你看西方很多就是你，它的主要的寄托在于来世，或者说是在于一个超越的一个世界
说话人 1: 对，那中国人，你看这个道教是中国土产的，你看道教就讲究这个长寿养生，或者就是这个鸡就是飞飞升成仙
说话人 1: 对，你看仙就是什么呢
说话人 1: 山人哪，他就是说你看中国人是非常重视这个今生今世，而且但是又让我觉得这挺好玩的
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 你说我们这个民族对这个神它是实用主义还是不实用主义
说话人 1: 因为你要说它是实用，我又觉得要真是彻底的实用，你又为什么去造这个神
说话人 1: 你，你比如我可能也不太会表达了，这里面很复杂，就是说你比如说我举个例子，嗯，我认为我是实用主义，逢佛必败，就跟那个李安在那个电影什么派里边，那个电影说的一种宗教，一种信仰观，就是那到哪我都理静，到哪我都尊敬，可是我不会因为相信这个我就不拴好我自己的骆驼，我不会指望哪个神能够帮我看着我的骆驼就是真正在实用的生活上我还是科学发展观，对吧
说话人 1: 所以我觉得我这叫实用
说话人 1: 但是你说，但是你比如说在中国的这就你发现这些地方，他这个思维方式是什么呢
说话人 1: 就是说我需要，那么于是我就造一个神，我开车我怕出事，那么我就弄个方向盘，给他弄个塑像，那么他就你就负责保佑我开车别出事儿
说话人 1: 唉，你说这叫实用吗
说话人 1: 我觉得这真实用，又为什么这
说话人 2: 也叫实用
说话人 2: 首先他那个这个后山奶奶，那个他就是道场，道场就是道教的
说话人 2: 嗯，道教跟佛教跟基督教他们还是不太一样的，就是基督教肯定是比较严肃的，佛教他也讲你行善积德，求来是道教，是应有尽有，道教就是一个人间教，他本来就没有深厚的理论体系去支撑你，而是老百姓需要什么就干什么
说话人 2: 我们看这个古代农民起义，绝大部分的这个发动的，这个群众都是给用道教来发动的，无论是碾菌、白莲教、五斗米教什么之类，这都是道教的变种
说话人 2: 就是我可以给你福治病，你需要是我给你孩子免灾，我给你生儿子，你跟着我去造反，他们是被这个给忽悠走的
说话人 2: 所以信道教的，或者说中国的民间的道教文化就是实用主义做买卖的，你给我什么我给你什么，你给我给你什么，是这样的，就是
说话人 1: 他在做买卖的时候，他对这个神是个什么感情
说话人 1: 你看我给你上了香，我给你纳了贡，哎嘿，你说这
说话人 3: 雇佣关系
说话人 1: 雇佣关心，你觉得
说话人 2: 本身我觉得道教从头到尾从秦始皇开始，我觉得就是我要求仙，你给我来仙丹，我带着你海边最后死了
说话人 2: 这个李世民也是信的这个道教说我给你，你给我仙丹吃，我给你进宫的地位咣咣咣吃死了，然后你到人家跑，就
说话人 1: 所以我就觉得这是这个最有趣的一个地方，我，我就觉得好难
说话人 1: 就是说自己造的神，你信吗
说话人 1: 你，你比如说我可以造一个主持神，我是做主持人的，我，唉，我怕我不受欢迎了，我自己在家里摆个排位，弄一话筒，弄一照片是吧
说话人 1: 可以，潘彩福的照片是吧
说话人 1: 或者徐腾的照片
说话人 1: 穆天真，但是我自己造的，你说我就真信，你不觉得这种很奇怪吗
说话人 3: 嗯，海南庙是，就是我觉得这个分两方面来看
说话人 3: 嗯，就是你的拜的人和赵这个神像的人是两拨人，然后赵这个相的人就是发明这个车神庙这个奶奶庙的这段经营者吗
说话人 3: 因为他是想做生意，因为那个道场是他们村里面最主要的资源来源，然后县里面也还在里面捞点东西
说话人 3: 所以说去他要做生意，你说你要开发新的产品，这个东西它对它而言只是一个产品，这个产品就讲需求嘛，讲需求你想要需求你就有手段嘛
说话人 3: 那车臣是他们发现的，这个是一个市场缺口，生产缝隙
说话人 3: 但是你来去拜那些人看了这尊神仙之后，他的那种心理，就他既然能来这个地方拜，他其实想的就是让这些事情都是一样的啊
说话人 3: 那这个生保你生孩子，那个生保你开车安全，那这个是什么呢
说话人 3: 他就不讲这些东西了
说话人 1: 你比如我估计虔诚的基督徒来了，他就很难理解，对吧
说话人 1: 他是没见过这神的，这当时就拜，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 刚才你说的造神的，我觉得那个的根底还是不信
说话人 2: 就是还是源于我们中国的传统，从孔夫子开始就是说君子不渝，怪力乱神，这没有神，不知生焉知死，我不知来世
说话人 2: 那其实老百姓心里边是，我觉得他心里面对神是不信，至少是没有敬畏的，他才敢造一个他如果他害怕招来惩罚，他自己不会去造一个神
说话人 1: 这就是他说的这个经营者和这个行贿者要分开，是吧
说话人 1: 哈哈哈，这个经营的人他是自己造一个，对吧
说话人 1: 这可能是个生意
说话人 1: 那来拜的人，实际他的信仰观也是个圣意
说话人 1: 对，我给你上香
说话人 1: 对对对吧，我行贿菩萨或者财神
说话人 1: 那不是中国人更感兴趣的，对
说话人 3: 财神的回报更大吗
说话人 3: 因为更直接
说话人 1: 你这个财神，你发现什么
说话人 1: 什么特逗的
说话人 3: 财神，奶奶奶喵
说话人 3: 没有特别突出的表现，就只有一尊佛像，是一个姑娘手上拿了一个金元宝
说话人 3: 啊，后面，后面写了一个，后面写了个财神庙，这就叫财神庙了
说话人 2: 财神一般是文财神，武财神对他关公，他
说话人 3: 是有姑娘，对他是有制度的
说话人 3: 你应该怎么照男的
说话人 3: 财神怎么照武财神怎么照文财神是有形象的
说话人 3: 就是说你看来就
说话人 1: 认识他，这个形象谁定的
说话人 3: 这还真正得摸一
说话人 2: 摸，这个形象大致还是从中国古代的这个民间信仰崇拜里边的形象
说话人 2: 有的它道教，它再乱它也是有一个谱系的
说话人 2: 比如说哪个娘娘是管什么的
说话人 2: 我觉得这个奶奶的来源往往是来源于娘娘
说话人 2: 嗯，泰山娘娘、西天王母
说话人 2: 就这一类的，有的管生孩子的，有的管什么治病的，有的管什么消灾的，就是这一类的，还有管月老情感的
说话人 2: 你知道
说话人 1: 就是说我听你们这么说，你知道我老想起什么呢
说话人 1: 我老想起西游记，就是你知道这个西游记其实很值得琢磨，就是它是反映民族心理
说话人 1: 我某一方面我又觉得这是中国文化特牛掰的一个地方，对吧
说话人 1: 嗯，它就是它能够脱开，对吧
说话人 1: 他需要什么神
说话人 1: 你比如说你看西游记里边，哎，如来佛也可以，调侃你一下也可以，如来佛身边的人也可以，行行会，对吧
说话人 1: 对，甚至于那个阻挡唐僧取经的很多妖怪，那都是从如来佛身边过来的人
说话人 1: 嗯，他就是这么一个卧底，对吧
说话人 1: 儒道士，你看这中国人这种，他什么都能跟你那个混在一块这么玩，对不对
说话人 1: 但是你从另一方面来说就是说他对这个神是不是认真过
说话人 1: 你比如说我，我就觉得就是，我举个例子来说，你看最近不就是说这个
说话人 1: 嗯，柏林警察抓了两个中国游客，一个 36 岁，对，一个 49 岁，俩人在柏林国会大厦面前坐那个，像坐那个哈伊克特勒，坐那个
说话人 1: 对，行那个纳粹礼，他不知道就在德国，你犯法的，对吧
说话人 1: 是，可是我老觉得这俩不一定是纳粹分子
说话人 3: 对对对，他说好玩
说话人 1: 对吧
说话人 1: 对中国人来说，他可能他没有什么神圣不可侵犯的学
说话人 2: 东西，绝大的可能性不是，以我们对中国人了解，他没，我们没有这个纳粹的信仰传统
说话人 2: 实际上，所以你
说话人 1: 觉得有点
说话人 2: 孙悟空，很多中国人
说话人 1: 穿着大闹天宫
说话人 2: 是不是日本人皇军的西派这个一派照相
说话人 2: 对对对对，就是一切都是在于这个娱乐化