说话人 1: 锵锵三人行，今天这个咱们这个新闻终于到了家辉喜欢的酒店的这个话题，是吧
说话人 1: 嗯，而且是五星级的这个酒店，但是还要看
说话人 2: 哪里的五星级
说话人 1: 但是我觉得咱们表述要准确，就是我现在我觉得作为我们消费者，我早就说实际很需要这种评测机构
说话人 1: 当然了你说现在的这些很多宣传词，咱也不知道是不是他自己的宣传，我就不说他这个评测机构的名字，但是至少是他这个评测机构自我声称就是说我们这种评测机构是不接受任何广告赞助的
说话人 1: 嗯，我们就那他怎么维持呢
说话人 1: 通常像这种第三方的消费者的这种
说话人 3: 他有捐款，然后有一些他们专门推荐，就是如果是他认为是合格的，我知道有一些他就是接受有人投资让你去评测的，但他可能要避开他那个领域的
说话人 1: 东西，我觉得有公信力的真是特别需要
说话人 1: 我还记得就是 20 年前我看过一个杂志，我也不知道是不是美国吹牛呢
说话人 1: 就是说美国有这么一个机构，而是什么什么基金支持的
说话人 1: 他就是说你一进他这个机构就像一个大工厂，里边有开了几年没关过的电视机，里边有那个什么是一次次的把冰箱摔倒，把什么家具弄起来，就那就像个大工厂，就是一个为消费者提供这种检测，就是所有的产品的这种第三方客观检测的
说话人 1: 这个机构
说话人 2: 香港就是官方，它不纯粹是政府的，香港叫法定机构、法定组织，这是消费者委员会，所以每定期每个月发布一次，我们这个月检查全香港的米到底哪些米，含量怎么样，重量怎么样
说话人 2: 价格怎么样，然后下个月就检查全香港的电讯网路，哪里收到3G，哪里搜讯最好，价格什么，那个叫有公信力，然后还出版网站跟期刊，他成立了几年了
说话人 2:  20 多年了，每一期不同的主题
说话人 3: 那个肖协有打过交道，我的感觉就是说他们其实挺热情
说话人 3: 但有一个问题是我当时是因为一个就是有消费的纠纷，但问题是他所作出的最后的裁定也好，或者他建议的一个裁决是不具有法律效益的，就除非是他在媒体曝光，像你刚才说的那种公共领域大面积大家都关心的事情，你要是个案他其实帮不了什么忙的
说话人 1: 你看最近这个有个这个苗头，你比如说还这个是哪个晚报
说话人 1: 法制晚报
说话人 1: 还是
说话人 1: 我忘了，就是说那个海底捞的那个后厨发现问题了，这个也是上了媒体了，就这个评测机构，北京五家五星级酒店，我念的就是这个北加的
说话人 1: 先是另一，先是有外国的评测机构叫inside
说话人 1: 对，去年 edition 叫什么
说话人 1: 去年他们
说话人 3: 在
说话人 1: 纽约 9 家酒店进行暗访，其中 3 家酒店发现在客人退房后未更换床单，然后这个北京的这个就这 5 家酒店，这个评测机构也是去，你看他们去怎么弄的，你可以看看这个图，他们就等于说今天家辉先去住，然后盖个那个暗的那个水印在床单枕头上，然后明天会换一斤去，嗯，然后用一种紫外线灯就一看，你看特制的隐形印章吗
说话人 1: 在床单、被罩、浴缸、马桶上做了标记，然后用这个紫外灯看见了，然后故意把床单被子弄乱，伪装成住过的样子，最后正常退房离开
说话人 1: 你再往下看，他就北京这几家发现了有什么问题了，唉，就我看看是哪几家酒店啊
说话人 1: 反正现在咱们也必须说，就是说北京这 5 家酒店，公关部好像都没有表现出像海底捞那样的姿态，他就是说我们要调查，调查之后会给公众一个那个公布一个回复，至少部分涉事酒店并不认同
说话人 1: 比如说这个北京三里屯洲际酒店，相关负责人就是说公布的内容看没法确定时间节点，所以我们不能确定这个真实性
说话人 1: 还有这个哪几家，你看它涉及到的问题
说话人 1:  WU 对马桶圈没有彻底清洁，部分酒店没有更换浴袍， 3 家酒店没有清洁漱口碑， 5 家酒店都没有清洁浴缸，哎，所以关还真的说别用那个浴缸是吧
说话人 1: 人家家规就喜欢泡着，你说
说话人 1: 然后就是均我，他说测试的 5 家酒店均未在客人退房后彻底更换这个房，这个这个房品有北京万豪酒店了，香格里拉酒店等 5 家这个五星级这事儿现在大家有什么感想
说话人 3: 你是不是特别回想了
说话人 2: 再回来，我对我来说一点影响都没有，因为这一类的贫贱经常出现
说话人 2: 好，赵武算他现在通过了，比方说那五家通过了，不表示他下个礼拜会会不会出问题
说话人 2: 嗯，所以我有这么多年都习惯了，因为从年轻出去旅行有几个东西是自己带的
说话人 2: 基本上第一个是什么牙刷一定自己带的，绝对不会用酒店的牙刷的，因为蛮恶心的
说话人 2: 我们连夫妻都不会互相用牙刷，对不对
说话人 2: 卫生们问题嘛，还有感觉问题，这个牙刷，第二个是那个拖鞋一定带的，然后第三个毛巾，还有第四个是什么
说话人 2: 睡觉那个枕头的枕头
说话人 2: 对啊，基本上书都
说话人 3: 带
说话人 3: 那你的行李这个包挺重
说话人 2: 的
说话人 2: 那个很轻，因为我都有一个普通的包包，然后一出门就把它放进那边
说话人 2: 哦，一套的，然后有时候这种家里的东西也不见得干净
说话人 2: 你讲的时候我想起我在家也曾经测试我的费用也一样，没换床单没换着
说话人 2: 对啊，我出门前然后
说话人 3: 在你家床单都长一样吗
说话人 2: 一样的，就一买几套
说话人 1: 然后都盖着紫外紫色印章
说话人 2: 不需要，我贴了一张小这小纸条，然后在旁边某个位置回来看，完全一模一样的
说话人 2: 哦，那我就说他几句
说话人 1: 嘛，你有点费用，真是
说话人 3: 我经过的几星级酒店没有我，我就属于出门我不带那些东西的，然后我就看着这个就特别难受，因为我属于你，像我父母那一辈，每次都跟我讲，一定你会要自己带毛巾干嘛
说话人 3: 但我每次看他们在酒店思路自己挂着个毛巾，我说傻不傻呀
说话人 3: 我说没什么啦，一定会洗啦，怎么我一般不会带这些东西，但是我看完这个以后我就想，唉，干嘛告诉我们，就是觉得浑身都很难受
说话人 3: 嗯，后来我就特地看了一下他，其实去年 9 月份是美国，你刚刚说的做的那样一个测试嘛，他测的不是五星级酒店，是他们的常住型酒店，就可能稍微次一点点，但是也是从一个集团应该来说，管理上也应该很严要求的
说话人 3: 那后来他们就还发布了很多别的文章，当中就有一篇讲到说你知道酒店最脏的角落是什么
说话人 3: 嗯，一个就是床单、被子，然后是咖啡机和倒茶的那个地方，嗯，都很脏
说话人 3: 嗯，那你这个，然后他就说那你该怎么办
说话人 3: 三个选项
说话人 3: 第一说你自己也带一个灯，说你没有，你不用买那个，他们那个蓝光灯，说有一种什么黑光灯
说话人 1: 杀菌的，是吗
说话人 1: 不是，你可以
说话人 3: 看得很清楚，你一进去先看你床上有没有脏，他就比你肉眼看得清楚，如果有脏或者没换，叫他们换房间，这也很麻烦了
说话人 3: 嗯，这第一第二呢
说话人 3: 说不要住酒店，第三就是第自己带床单，那就是根本就没有什么，没有什么
说话人 2: 可以还有一个方法，假如你真的那么避讳的话，就不管怎么样，你假设是脏的，然后马上打电话请他来换，你体贴一点，就给他一点小费，最坏的客人，对，其实就像我们住酒店哈
说话人 2: 嗯，早上出门的时候会放点小费在枕头上面，除了说表示感谢，另外也等于是说他好歹看到廖小肺，他还是要干净一点，至少他不敢为恶
说话人 2: 有时候他进来你房间看到乱七八糟到处是卫生纸，这个那个他就坦白讲就生气
说话人 2: 人嘛
说话人 1: 你知道我有的朋友这个老烟腔，嗯，纷纷交流在这个纽约伦敦的酒店抽烟的这个往事，有的时候到最后这个真是要小心，一买单呐，上千英镑的罚款，就是他是什么，你比如他偷偷的开个什么窗户，在人那不让抽烟，在哪抽烟人家告都不会告诉你的
说话人 1: 你到一买单的时候就是打扫卫生的那个人发现的，要一买单的时候就发现我们这个酒店你抽烟罚款 500 英镑， 1000 英镑，那证据也就是说我们检查到了，我们检查到了，他们可能是比如说你有时候把烟头扔在人家那个窗户外头，人家就看见，但是我就发现西方人也受贿，您知道他们的经验
说话人 1: 就是甚至有的时候就是说闻屋里有烟味，他说你放个 10 美元，有个哥们放 50 美元，嗯，说他就不会说就，唉，虽然你也永远碰不到这个打扫卫生的这个人，但是似乎这也有他的，我不是宣传大家都不应该在酒店抽烟，我们先去下广告枪，三言行，广告之后见
说话人 1: 你看刚才这个我跟易军说，我说这个我住酒店不但不带什么私人用品，而且会光着膀子在那个床单上蹭打滚，你知道吗
说话人 1: 就，唉，真的，谁
说话人 3: 摘下来住你那件事情我跟你
说话人 1: 说，有些酒我都一直弄不明白，为什么酒店的床单就比我们家的舒服，我甚至有的时候当然有的明星你知道偷人家的床单，我没干过这个事儿，我就会问你卖不卖，我老觉得你要尤其有些好的酒店，他那个床单哪，为什么我就喜欢给他蹭啊
说话人 1: 就是我，他有一种干燥干爽又
说话人 3: 凉凉的，哎
说话人 2: 凉凉的，就这
说话人 1: 你在百货公司怎么就没卖的
说话人 1: 我特奇怪，你知道吗
说话人 1: 就他是精心选的
说话人 1: 当然这是一个问题，就是我就说易经刚才讲这个，说你怕不
说话人 1: 你听到这个事怕不怕
说话人 1: 我刚才一想，我也反映了一种没心没肺的消费者，也其实挺有意思的，就是说有时候这些东西别人监督着，新闻出来了，你我的很多选择，我觉得是鸵鸟政策，就是我可能还是那么住，我也无所谓
说话人 1: 唉，所以有的时候你说这种心态是一种什么心态呢
说话人 1: 那
说话人 3: 你没什么选择了，那你下次打滚的时候穿件衣服，我还能
说话人 1: 滚完以后不是我穿的衣服就体验不到人家那个舒服了
说话人 3: 有的那个酒店甚至可以选床单枕，那个枕头，有的在迪拜有些酒店是这样，真的很舒服
说话人 3: 我记得有一个酒店，他那个床真的我没睡过那么舒服，你蹦上去我就觉得任何一个角度，我蹦上去马上就能睡着的感觉，但是这奇怪，但我看着我觉得我也不会带，但是可能会再谨慎一些了，但是我就在想，因为我们出门旅行你可能没办法不跟陌生人接触吧
说话人 3: 再有一点，或者是这样咱们倒推过去，想说他们就不能改吗
说话人 3: 你说他不就多几个人扫房间吗
说话人 3: 他其实说到底他说是因为人手不够，说比如说就一个清洁工阿姨，他能管多少间房
说话人 3: 我以前听过酒店管理的人讲这个东西的，他们以前说就中国的酒店管理的就是人手真的没有那个国外多，他说每一层有多少间怎么样
说话人 3: 因为中国他那个酒店通常很大很多间房嘛，他以成绩的话，他确实是就是忙不过来，但是中国其实劳动力又不贵，为什么不能
说话人 3: 而且它是个程序管理的问题吗
说话人 3: 你甚至于清洁工你就不要管换床单，你专门有人一层一层换床单行不行
说话人 3: 那很快的
说话人 2: 其实成本太高，除了程序管理
说话人 3: 还是环保嘞，里面
说话人 2: 还是有一个专业精神，因为假如你说人手不够的话，他理论上你房间都没人收拾了
说话人 2: 假如他有收徐过的话，一些清洁一下很简单的几秒钟的动作，他总不能有个工人在清洁，旁边站个管工在监督对不对
说话人 2: 所以一定要放到最前线的人，可是他只有马马虎虎，我们经常说马虎，不管是在内地还是美国什么地方都是，你要知道他们的薪水真的很低的
说话人 2: 嗯，所以很多是靠那个放小费打响的
说话人 1: 你说
说话人 1: 但是比如说这种国际知名的五星级酒店的管理集团，它这个大品牌它没有它严格的这些制度吗
说话人 1: 或者说它得做得到它才
说话人 1: 但是真不一定，就是同样一个牌子的酒店，在不同国家、不同地区对，它就是有差别
说话人 1: 这个叫看不
说话人 3: 出，因为他那个没换过，他们叫打了灯叫你自己用肉眼看，你是看不出的
说话人 3: 我甚至在想，就像咱们去餐厅桌布，那种高级餐厅的白桌布，有时候他也不一定换，那他给你扫扫干净，对吧
说话人 3: 他那个床单就是他，我在想他可能是没有换，但可能用吸尘器之类，他一弄
说话人 1: 这不就我还住过一个酒店，有这个环保精神的，特别就是说不让话，就是说你要每天你知道洗这些床单，好多酒店都是多么污染环境，然后酒店就提倡说您呢把不用洗的那个床上用品怎么这么拿出来，就不要每次都洗
说话人 1: 后来我想他们要是贯彻的太彻底了，干脆就不给你洗了，一个星期换
说话人 1: 唉，我跟你讲它有规定的，这个咱们真是住酒店的，这个应该学一学，我过去都不太清楚卫生部、商务部 2007 年这个住宿业的这个卫生规范，咱们可以按照这个标准去要求，就是说公共用品严格做到一刻一换一消毒，禁止重复使用一次性的用品、用具
说话人 1: 床上用品应做到一刻一换，常住客一周至少更换一次
说话人 1: 卫生间里面盆、浴缸、坐便器均应每克一消毒，常住客人每日一消毒
说话人 1: 对
说话人 2: 都是这样，而且没有
说话人 2: 庚文涛说，你喜欢脱光衣服在床上，我没
说话人 1: 脱光，我这就是我光着
说话人 2: 膀子
说话人 2: 膀子是什么
说话人 2: 不是全身上光发起上身没有，我就想受苦的不是你，是你助理后面从你后面入驻那个人，对不对
说话人 2: 他这原来你那光也膀子
说话人 2: 可是假如他知道是窦文涛住过了，哇，过瘾了，他趴在床上闻你的味道
说话人 2: 可能是这样，我舅舅最近从纽约，他经常要出差嘛，去美国嘛，然后他回来说他住了酒店，因为他经常去，他们把他奥柜住了一个很豪华的房间，然后那个服务员一看香港来了，就问他，你知道这个房间有谁住过吗
说话人 2: 卢德华、周润发他们来美国别急
说话人 1: 谁谁急谁急，我跟他急
说话人 1: 没错
说话人 2: 因为他的太太就是我舅妈，就是那个你
说话人 1: 也能扯上点关系
说话人 2: 对唉，我舅妈，舅舅母
说话人 2: 哈，是那个刘德华的迷嘛
说话人 2: 所以我觉得你住过的房间有同样的效果
说话人 3: 都是你舅舅的错
说话人 3: 我
说话人 1: 跟你说，我没有这个体会，但是我有一个我们公司最著名的故事，那还是在 20 年前
说话人 1: 2，我们去马来西亚拍纪录片，我从槟榔语一直走到马六甲，在槟榔屿住一个大特别好的一个酒店
说话人 1: 你知道那个酒店是这个周润发拍过一个电影叫国王与什么，好像在演那个
说话人 3: 国王与我国泰国国王，在
说话人 1: 那拍的时候，周盛发就住过那个酒店，然后我们一去，我一下车，人家那个这个礼貌，那种喷香的那个花环给我弄了一，带了一脖子给我，哗家伙，就领着我去，然后一直到那个总统套房，说领我参观，说你看这就是这个周润发，当年拍片子周润发就住在这个那个房间，我们非常欢迎您到我们这来，我就是很开心，还本来想拿点小费就给他哈，因为我看他老不走嘛，对吗
说话人 1: 后来再说，唉，不用了，窦先生，我现在领你去你的房间，哈哈哈哈哈哈，他们拍纪录片，这帮孙子不告诉我，你知道吧
说话人 1: 他就是要拍这个领着主持人呐，就游览我们这个，我就提着行李都去了
说话人 1: 对，最后分析段善林去你的房间，我一看，噢，就是个标准房嘛
说话人 3: 哈哈哈，我住过这个总统府房间，你都想不到，在伊拉克我们去访问的时候，总统府房间破的就乡村小酒店都赶不上，然后里面脏的绝对是不换床戴床单的几个月都没有换过
说话人 3: 是总统住过，不是总统住过，总统接待他的客人的，然后其实你可以看出他的一个
说话人 1: 全世界尊贵客人的汉字，哈哈
说话人 3: 都在上面没那没办法，你那你也得睡，我穿了好几层衣服去穿
说话人 2: 他
说话人 2: 嗯，这对你不好，我曾经有类似的遭遇，去台北，好久以前了，一个什么活动去台北，然后台北原山饭店，原山
说话人 2: 是
说话人 1: 是是，那很
说话人 2: 有听到吗
说话人 2: 好像王宫一样嘛，对不对
说话人 2: 然后那房间都好大，然后光是那个阳台就是什么几百米的什么哈，结果安排什么
说话人 2: 我们一团人一群人就住那种大房间，对着在整个台北市的，我们另外一部分的人就住在大房间的旁边一个小房间，完全就像香港的汤房
说话人 2: 原来才知道那个房间是干嘛的，以前那个原山都招待外宾对不对
说话人 2: 外宾会带着什么 CG 啦
说话人 2: 保镖，工人呐
说话人 3: 还是工人房
说话人 2: 给我们住工人房啊，哈哈哈，气死我了
说话人 2: 你看，因为我们那团人就那一团呐，基本上两类人，一类是做生意的，一类是写作的
说话人 2: 做生意的老板、 CEO 什么在安排住那个房间
说话人 2: 我们写作的作家、媒体记者就住工人房
说话人 2: 切切，我印象最深刻，以后我就发誓不住原餐
说话人 1: 但是你知道这话又说远了，就是这个酒店哪是一个很有意思的地方，很多人就喜欢住酒店的这种生活方式
说话人 1: 我那天看见一个词，就是说住在这个比较好的酒店，为什么有些人痴迷住上瘾，说它能有一种世界公民的感觉
说话人 1: 就是你比如说咱们讲那个敦科尔克大撤退，就是那个时候，二战的时候，德国那个轰炸伦敦的时候，他就许多英国的这个贵族，他们就聚集在一个最有名的这个酒店里，因为他就得到一种叫什么呢
说话人 1: 又疏离又热闹
说话人 1: 嗯，又在此地，好像又似乎又不是在英国，还是在好像有点室外，但是实际上你又是在室内，就有那么一种感觉
说话人 1: 对的
说话人 3: 我觉得有时候你看我，其实我一开始去旅行的时候，我会觉得说酒店并不重要，因为一般只是在那里去睡个觉嘛
说话人 3: 你大多数时候是在外面逛啊
说话人 3: 我现在有的时候我会去找一些好玩的酒店去住
说话人 3: 哎，好像那个才是你旅游的目的地
说话人 3: 对，这
说话人 1: 是一个项目，旅游项目，你这种就叫玩酒店的，有专门，你知道有专门玩酒店的
说话人 2: 不是到酒店玩，去玩酒店
说话人 1: 专门玩酒店，我有朋友有这个，他就是平常收集资料，他就是去住，他什么游山玩水他都不出去，大部分时间就在酒店呆着，而且全世界真的有些特色酒店足够你一天在这看都看不完的东西
说话人 1: 对，以前
说话人 3: 是一些好的寺庙，就是什么名山多生占嘛，现在是好的地产，或者说真正风景好的地方，或者有意思的这种地理位置全是酒店，而且其实人类就是这个大规模旅游，是二战以后，这不是冷战以后，其实是柏林墙倒了以后，全世界开始才有这种旅游出来的那个时候，而且就那个时候就很好玩，说你知道美国那个运通卡，他这个卡他以前是做旅游公司的，后来是他刚开始做这个信用卡的时候，他就忽然发现他把他所有的那个收据，就客人这个消费集中在一起，他做了一个统计，那时候还没有大数据的概念，但他做一个统计发现大部分的消费都是在什么呢
说话人 3: 那个迪斯尼、酒店、租车，所有这一系列的跟旅游业有关的
说话人 3: 所以他就在这个基础上面，他们搞了一些这个联盟，就是从刷卡这件事情到你全部旅游的项目的包办
说话人 3: 所以这样慢慢这个旅游业就在美国，在其他地方开始蓬勃
说话人 3: 最早的一本讲旅游的书是，就是现代人的旅游指南是什么
说话人 3: 一个就一个美国大兵，在冷战以后他写了一本叫美国大兵由欧洲的指导手册，就当天下午就卖脱销了
说话人 1: 那大兵是叫瑞恩吗
说话人 3: 他
说话人 1: 是油站地铁汽车广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 家辉就是经常写漂泊的这个感受是吧
说话人 1: 嗯，你的这个酒店故事，这个不太适合公开说什么
说话人 2: 哈哈哈，我们酒店故事有些还是可以说，可是我先提醒说，去酒店我们刚讲什么这个章那个章啊，不管他们有没有洗，有没有换，有两个动作我们一定要做的
说话人 2: 第一个是什么
说话人 2: 进房间前要干嘛
说话人 2: 按门铃，叮咚按一下，你不按
说话人 1: 也进不去
说话人 1: 不对
说话人 2: 没有人呐
说话人 2: 按门铃
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 不接近迷信了哈
说话人 2: 我们不鼓吹什么封建迷信，可是这广东人的传统你不知道房间有什么
说话人 3: 东西
说话人 3: 我以为是服务员在里面睡觉
说话人 2: 哈哈哈，有什么看不见的东西的吗
说话人 2: 通常都是的，我在香港每个人一袋一袋都这样提醒的，去酒店也好，拿着房卡一去，像安门林等于是说我来了，你们要走开啦，不干净
说话人 1: 的，跟里面的东西打个招呼
说话人 1: 对
说话人 2: 就要走开，你要等于我们在路边哈，小时候在路边什么地方小便一定说，各位姐姐，就是麻烦你借过一下，要请他们认
说话人 1: 对啊，唉，看来这香港人跟我们河北人不太一样
说话人 2: 是啊，你们就喜欢聊聊，第二件事，他们就喜欢说，我来看看我的偶像，哈哈，那第二件事是什么
说话人 2: 我去任何的酒店，什么星有星没星都好，一定要把自己先用卫生纸沾水，把厕所的拔一定能擦干净
说话人 3: 水能擦干净，我听说是要烧一壶开水整个胶
说话人 3: 听我听，有人
说话人 2: 我说厕所门的把手不是按马桶冲水的把手
说话人 2: 厕所门的把手
说话人 2: 唉，好多人上厕所不洗手的不洗手，不管什么，还有不关门
说话人 3: 的
说话人 2: 不关门无所谓
说话人 2: 对，说了不关门，我很讨厌现在的酒店，不管几星级，现在流行干嘛
说话人 2: 那个洗澡房，浴室 bad from 全部是谢谢
说话人 2: 忌为透明的开放性，有个帘子
说话人 3: 你可以拉下来
说话人 2: 的
说话人 2: 还是看到吗
说话人 2: 不用
说话人 1: 讲会，我告诉你现在最新的科技，有一种雾化玻璃，你知道你需要它透明，它咵就透明了，你不需要在后面外头有人，你洗澡的时候哗它就蒙了
说话人 1: 但是问题是我上次住的时候我掌握不住它是怎么变的，有的时候突然间哗一下，你的裸体就在那边出来了
说话人 2: 不是
说话人 2: 所以有时候怎么讲
说话人 2: 而且我不晓得，我发现现在住酒店那个隔音系统越来越糟糕
说话人 2: 我说房间内的隔音系统，你
说话人 1: 吵到了别人对吧
说话人 2: 去厕所，你去厕所
说话人 2: 哎，就算你是夫妻，然后也不舒服不自在嘛，尴尬
说话人 2: 你上厕所洗澡这样，何况是不是夫妻
说话人 2: 比方说男女朋友，我说正经的男女不用
说话人 3: 女方
说话人 2: 那非常不好的
说话人 2: 可是按门铃跟清洁把手是需要的
说话人 1: 所以这个鬼节刚过，给了我们一个很好的指南，是吧
说话人 1: 对对对，我，我跟你讲，我和你传播点知识就是虽然我不懂英语，但是我一查说这个hotel，这个园艺，你看，我不是说园艺，不是酒店，不是 hotel 的这个用语曾经是家的另一种说法，园艺是贵族的住所，市政厅或者宏伟的官方建筑
说话人 1: 你知道他指的是高品质酒店，但是后来这个词义也在发生变化
说话人 1: 我查的资料上讲就是你看酒店的魅力在于逃离他与自己这个家庭