说话人 1: 最好枪三原形，咱们这个听王老师侃土耳其，这家伙真是意犹未尽，而且确实是引起我这么一个问题，就是因为土耳其我有时候觉得作为一个伊斯坦布尔的人的这个心灵，他会是多么的复杂和这个矛盾
说话人 1: 比方说他们讲就是说，唉，原来你比如说一方面在土耳其的有的大学里，这女孩子的海滩比基尼就是这样，但是它现在出现一种情况，就是说你看现在就是那个清真寺这周围 100 米还是什么学校周围 100 米以内，现在已经不能卖酒了，或者不能够有什么，就现在他们又会感觉到有一些这种好像伊斯兰画的这个痕迹在，而甚至是出于埃尔多安，出于政府意志的在进入他们的生活，对，逐渐的就等于，所以我觉得有点意思
说话人 1: 咱们那天谈到王老师，你说一个已经开放了的，就像向西方开放，唉，就包括像咱们改革开放，假如这个一个地方的人呐，他已经开放了，但是他还能回去吗
说话人 2: 但是他它的传统并没有消灭
说话人 2: 唉，你比如像咱们刚才看那两个美女，绝对美女，他们的这个服装包括头巾，这种头巾在法国的学校里头还禁止戴，对，是吧
说话人 2: 所以他就是很奇怪的事，他和这个欧洲的文化之间的矛盾实际很多
说话人 2: 我原来第一次去土耳其是 1987 年，我住在他的那个，就是伊斯坦波尔的那个旅馆里头，我就非常奇怪，因为我就看不出一点穆斯林的痕迹，他那个菜单里头什么都有，是不是这个属于这个猪肉的这些东西它都有，都做的好好的，完全没有任何的问题的
说话人 2: 可是你要往他的东边走，那他大地上还保持着原来的，起码他还保持着一个男人娶 4 个老婆的这个
说话人 3: 法则
说话人 3: 我也是只去过一次伊斯兰博尔，也感觉他这种世俗化的对层面和这种还保持那种传统的伊斯兰教的，一到每一天到一定的时候就会有那个钟声，就会有一大片的人，包括店铺的人就在那祈祷，这都是完全是并存的，而且是和谐的，好像没有什么尖锐的冲突那感觉
说话人 3: 可是实际上它这里边的这种张力就火这种两个势力要像拔河一样的，这种暗中的较劲一直都是存在的，你表面上好像看不出来，比如我们那个招待我们这个女的，她就伊斯兰布尔人，而且也是一个世家出身，他自己就是，他是一个学者，而且他后来获得了就是您说这法国的什么法兰西学院的一个长期的一个职位，所以他其实是非常世俗化的，对这个西方的理论也很通，可是他是坚决的要捍卫这些戴头巾的女性在学校里的权利，包括在法国他都是站在这个，他又是世俗化，可是他又认为我们世俗化的价值观之一就是要包容，这包容就是说你要包容这些伊斯兰教的
说话人 3: 而这些传统的这一部分，可是到了最近前不久，就去年吧，那政变的时候，我觉得他就像这个朋友，他就非常的尴尬了，就那天晚上他说他正在一个传统的这种婚礼当中，穿得非常华丽的这种，正在婚礼当中，婚宴刚吃完，突然城里就是政变了，一路上他们就在就是说他就感觉到像他这种已经是一个他等于应该算他们那一个公知吧
说话人 3: 就这种公众立场上虽然算是呼吁就是宽容的，可是他也是一个西化的一种知识分子的代表，他感觉到一种就是威胁，就是这种民众的情绪实际上在向回头，在向保守的方向在倒
说话人 3: 可是你说它原完全是原教之主义的那种极端的也不是这个
说话人 2: 包括像中国，它在这个走向现代化的时候，它就碰到这么一个问题，我常常说这么一个话，我就是我说的是中国，但土耳其也一样，你拒绝现代化就是自觉于地球，嗯，你拒绝传统就是自觉于人民
说话人 1: 哈哈哈，这话金句
说话人 2: 所以
说话人 3: 您得在这两者之间打太久
说话人 2: 你得就是说一边让他现代化，一边你把你这个传统能保留的还是尽量让他保留
说话人 2: 您这
说话人 1: 叫正学为体、吸学
说话人 2: 为用吗
说话人 2: 也可能是，也可能得该让他接轨，得让他接上轨
说话人 2: 哎，你要对现代化也要用传统文化的一些语言加以解释
说话人 2: 你对你中国的这个传统文化，你要也要用现代化的概念来加以新的这个发展
说话人 1: 您说这个孙中山当年就是这么做的
说话人 1: 对呀，共和呀，这本来是西周的时候，中国三代的时候的词
说话人 1: 对对对，他用来说咱们建立一个共和国，这很棒
说话人 1: 他这是民族，它是传统文化的语言，是解释这个事吗
说话人 3: 但是我觉得西方对土耳其的态度也很复杂，就是他好像是这个伊斯兰教文化里边，或者中东西亚也好，这个地区里边最成功的一个世俗化的
说话人 3: 对，典型
说话人 3: 对，又选举民主政体、总统、共和议会，然后又世俗化到了比咱们这个世俗化的程度，连语言都改了那么多，然后有一批精英包括军队都是认同这个的，对吧
说话人 3: 而
说话人 2: 同时开摩尔，当时就
说话人 3: 开摩尔队，他非常极端的，比咱们毛主席还要激烈，还要还要极端，甚至可是到了一定时候，就像那个钟柏，他到了一定时候的时候，咱们现在不是也传统国学什么，也在往回找补嘛，是吧
说话人 3: 你还是要有一点自己的这种传统的认同
说话人 3: 在这个时候我觉得就比较这事情就比较微妙了，这个太极拳他能不能打好
说话人 3: 我觉得这西方也是在我觉得密切关注，就是说也要跟着埃尔多安搞好关系，因为他也是在这个这么重要的一个
说话人 2: 地区的一个关键
说话人 3: 部位
说话人 3: 他是我前面提到就是说和俄罗斯的这相似，它也是在中西之间，它恰好在这我们，我在伊散波尔时候，我们那朋友就是说我们这儿就正好是在中西之间，所以他也是欧亚之间
说话人 3: 他说你看我就是一个典型的就是一个长发红头发，什么这种特非常，可是对他们那古老帝国的记忆那简直是如数家珍哪，哎，对不对
说话人 1: 所以我这是我现在跟你们学习多了，我这个头脑也有点复杂了，比如过去也听有些人讲，就是说干嘛非要统一是吧
说话人 1: 干嘛非要什么大国主义，搞这个干什
说话人 1: 欧洲人家那么多小国，甚至于还有人说这划墙而至也挺好，甚至放出这种论调
说话人 1: 后来我就你，比如说我最近看这个李玲老师的一些个考古学的这个研究
说话人 1: 嗯，我这才发现这个，比如说一个强国梦，一个大国梦，它真不是这么简单的事情，它是你这个民族文化基因里
说话人 1: 对，你比如说有些人都没想到咱们今天说国，就是有个青铜器叫合尊，就是那里边最早出现中国，叫宅资中国
说话人 1: 对，中国指的是什么国
说话人 1: 在这儿指的是一个城市，对，就是首都
说话人 1: 嗯，我们过去从古的时候，比如叫宅资中国，那个时候说的就是洛阳，那意思就是说我这个王，我从洛阳这儿出发，所以你看为什么北京就感觉好像概括了全中国一样
说话人 1: 就是实际他这个意思是一个中心，中国的意思就是宅资，我就我从洛阳这个地方出发，是我来腐化天下基本的这个结构，就是说这有一个国都就叫国，然后最小的一圈是我的王臣，他的才艺在外边一圈是封建，就是诸侯封的这个地方在外面一圈叫做这个蛮夷，这个就是就在圈这就一个小饭帮，那个小饭帮就辐射的这么一个普天之下的概念
说话人 1: 所以他就说从来就是大一统
说话人 1: 你看从周灭了商就是一个大一统，然后到他就记他就统合了其实夏商周的这个范围，然后到了秦，他就是统合了战国七雄的这个范围，就整个这个国家的记忆一下，到底是元，这是清，这个疆土之大
说话人 1: 因此你要说你现在中国它这个梦就跟土耳其说的这个强国梦，它是棋来有字的，对，对，是吧
说话人 1: 它不是说简单的说霸权主义这么简单
说话人 2: 不是土耳其实际上它的生产也很发展，是吧
说话人 2: 它的这个什么不是俄罗斯承认他们的蔬菜和这个水果很大部分来自土耳其，我就是最近看他们的文学作品也不可轻估
说话人 2: 我记得咱们在这也聊过那个就是红，什么叫红龙
说话人 1: 帕木克，是
说话人 2: 不是就咔帕木克，你不还见到
说话人 3: 了
说话人 3: 对，我见到一个帕尔，我还说到了，我说我们王老师说很喜欢您那本书
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，他的文学也不是开玩笑的，那么他的那个想树立自己的力量，想树立自己的优势，我觉得这个都很自然的，每一个人就像每一个人也想发展自己一样，并不是说是绝对的，反过来说过去就是过去，现在就是现在
说话人 2: 你说如果说每一个大国，每一个中古时期的或者 15 世纪以前的大国都恢复成原来那个样子，那也不可能
说话人 3: 而且我们现在说的，我觉得还是从那个中心的角度，我就是从帝国的角度看，只要这个衰弱的帝国重新再一起来，就像中国
说话人 3: 现在我们觉得，噢，我们又起来了，这个土耳其也是，我觉得埃尔多湾底下，它肯定下边也是，这些年经济也不错嘛，他都得有这么一个基础
说话人 3: 你从这个中心帝国地带的不论从上到下都有这么一个心劲
说话人 3: 我们又回来了，老大又回来了，可是你要只要稍微换一个视角，它周边的这些小国马上就紧张了，这态度就不一样了
说话人 3: 所以我就觉得这重新再回来其实是要谨慎的，是要当心的
说话人 3: 我们在这儿觉得，唉呦，我们受了一百年或者二百年的屈辱，我们现在要怎么样了
说话人 3: 可是那些小国他从来是活在这些大国和帝国的夹废物当中的
说话人 3: 我们现在不刚才说土耳其，说那些库尔德人，他肯定不是怎样看这件事的，还有他们那个阿美尼亚那个大屠杀，他肯定也不是这样看这件事
说话人 2: 这个这些
说话人 3: 也他屠杀了那么多人，他到现在他不承认，他还至少在公开，他只是民间有这样的呼声，对吧
说话人 3: 要承认，甚至那个帕默克是不是也提过这些
说话人 3: 但是政府是压着这件事的
说话人 2: 这些我不要是按土耳其让土监给治了
说话人 2: 哈哈哈，他已经都带谱了，哈哈哈
说话人 2: 对他进行审判了，但是那个欧盟派代表派多少人在那盯着听政盯着，最后就说宣布无罪了
说话人 2: 就是这样我就聊到
说话人 1: 土鉴了啊，这够土的
说话人 2: 如果你有汉奸就有土奸
说话人 1: 了
说话人 1: 像三言行广告之后见，咱们刚才这聊的太高屋建陵了，感觉又概括全世界了，是吧
说话人 1: 王老师你难得来一趟，也关心一点下里巴人的这个事
说话人 1: 好嘞好嘞，而且也跟你们文学界的是，就是刚才都说到这个作家都成土奸了，是吧
说话人 1: 唉，中国作家有一个作家他可以说很世俗，对吧
说话人 1: 但是这个最近也在两岸三地惹起一个新闻
说话人 1: 我不知道您当文化部长的时候我肯定很熟悉他
说话人 2: 我们见过面，我请他在北京饭店吃了饭，琼瑶你管琼瑶和平鑫涛，而且把这夫妇俩还请到我家里，那时候我住在那个北小街 46 号一个小院里头，还坐了一会儿，还喝了什么葡萄酒之类的，唉，我还介绍他到我的书房里，我跟说你看看我这书平安
说话人 2: 这个琼瑶给人的接触当中印象非常好的，很温婉，很普通，很谦虚，但是怎么这平新涛先生，平先生给我印象也挺好的
说话人 1: 但是怎么现在跟这个平新涛的前妻的子女在关于平新涛插不插这个鼻胃管的问题上
说话人 3: 打的
说话人 3: 我知道，唉呦，这新闻我都你说，还真是，这真是所叫下里巴人就是老百姓真关心这事，我这第一次不是从报纸上，也不是从微信上听到的，是在菜市场，我就不副食店，我去买菜的时候听着两个那个卖菜的在那说呢，你说这琼瑶她们家这老公这插管还不插管
说话人 3: 你说咱们那父母真的有这么一天，咱们是插是不插
说话人 3: 真的真关心这事
说话人 1: 对，因为前段时间我们讨论过，因为这个琼瑶阿姨嘣噔发一文章说我将来这个百年之后就是什么管子都不能给我插，对吧
说话人 1: 现在才知道他那个时候是跟子女吵架的，他这是一个姿态，然后这是因为平心涛缠绵病榻失质症，我不知道失质症是不是相当于咱们的老年痴呆症，台湾的叫法
说话人 1: 对，然后，对，现在就是说医生
说话人 2: 要大脑软化，我估计是，噢，要脑
说话人 3: 软化不一定要插管，他还中风了，是不是
说话人 1: 就是脑本来就有湿痔症，但是中风了，所以现在就说据说这个琼瑶也照顾了很长时间，但是原来力有一个嘱托，就是说当我病危的时候，平新涛就是说那我不，不要给我插管，进行这种损伤性的这种抢救
说话人 1: 但是这个子女说了，前妻的子女说了，说这没有病危，说医生没有说过病危，他那没有宣布病危，你为什么他就要插
说话人 1: 结果琼瑶就像他电视剧里的人物一样，我错我错，都是我错，我不管了，而且我给他戏剧化了，这其实就这里边我都看了，那些八卦又出来了
说话人 1: 嗯，前妻子女们原来心里还有个情节呢，对吗
说话人 1: 就您当年这个是把我这个父亲给撬走了，你有没有想到你们的快乐建立在我们母亲的痛苦上
说话人 1: 嘿嘿，王老师您
说话人 2: 这是这个更让人哭笑不得的是我就今天收到作家文摘上有一篇文章是我，因为我来的太急，我没看清楚是谁写的，叫做就描写彭萍新涛的幸福生活，哎，就陪琼瑶老去，也是浪漫
说话人 3: 哈哈哈，名字就很琼瑶名字
说话人 2: 就很琼瑶了，就说那意思，俩人生活就都虽然晚年了，也甭说晚年了，人比我都年轻的多，这个就虽然年龄渐高，但是仍然过着幸福的，而且是浪漫的，是充满了情爱的生活
说话人 2: 结果现在又出这么一事，所以这证明什么呢
说话人 2: 这别人的私事说不清，说不太清楚，我们就是从我个人来说，我都至少我们见过面
说话人 2: 嗯，一块吃过饭，一块都表达的都是友谊，我祝愿平先生病情能得到缓解，最好能够康复
说话人 2: 我也希望这个琼瑶女士不必生气了，一块商量着，人都到这时候了，谁都有年龄大的时候是吧
说话人 2: 另外跟这个子前原来的子女的关系很不好处，我意思我就有一想就不好办这事
说话人 2: 嗯，咱们这绝对出不来好主意，我告诉你
说话人 1: 哈哈哈，他们只能憋着冒点坏水
说话人 2: 哈哈哈，不是坏水
说话人 1: 这王老师是忠厚长者的看法
说话人 1: 对对对
说话人 3: 都说，都说全了
说话人 1: 但是这里面也确实涉及到他，作为这样一个在这个他的小说，他的电视剧，这个影响曾经这么样的大，我倒觉得我在因为我没有看过他这些电视剧，但是我看了一个女作家，可能是写的一个公众号，我倒觉得他这个观点很有意思，就是说他说琼瑶的这个小说当年影响过一代人，对吧
说话人 1: 他说琼瑶这个小说包括他的电视剧，他说我看来看去，看到最后他有个什么问题，就是只有我的感情，就是我的感情是全世界我爱上他的，他你不让我爱我怎么样
说话人 1: 就是就是说他很少想到换位的思考
说话人 3: 你这是当用理性的观点去，人家彻底文艺，小时候不都是这样吗
说话人 3: 就是我就是全世界，而且我就是一个感彻底的感情动物，你要用会用脑子的时候，哪还有这么多浪漫啊
说话人 3: 这马上就变成柴米油盐，变成利益的计算了，是不是
说话人 3: 不
说话人 1: 比如说有些时候我们讲文学，嗯，是人学，不是
说话人 2: 嗯，我，我是说像这个问题
说话人 3: 烟雨蒙蒙插管的
说话人 2: 问题，人类这个问题没有解决
说话人 2: 您甭穷，瑶瑶穷也不行是吧
说话人 2: 你再伟大的人物也不行
说话人 2: 为什么安乐斯现在对就得不到明确的执行
说话人 2: 因为就会有很不同的看法，甚至就会有人借此犯罪
说话人 2: 对，说既然他已经病了，看来一时半会也好不了了，我正等着拿他的财产
说话人 1: 琼瑶现在的意愿就是尊叫还不叫安乐死叫也是台湾现在的促进的叫做尊严死那就等于是消极的放弃治疗，不积极
说话人 2: 治疗了
说话人 2: 我就觉得就很多问题是人类没有解决的
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，王老师，这个就是说您是这个老共产党员，就马克思唯物主义者，对吧
说话人 1: 我不知道就讲这个，您开心不开心
说话人 1: 但是我有这个好奇
说话人 1: 是，就是说像您这个年龄是您对这种问题，嗯，我您有什么打算吗
说话人 1: 有什么考虑吗
说话人 2: 我跟你说，我可以非常明确的说，我也不希望任何破坏性的那种，那种抢救，譬如说把这个脖子拉开，这人弄一根管，然后一连就这样活多少年，我就不好意思说是谁的这种情况
说话人 2: 嗯，我是觉得确实非常痛苦
说话人 2: 嗯，对，我相信一个人到该走的时候就走了，那有什么办法
说话人 1: 可是这事现在是您要不预留遗这个遗嘱的话，嗯，由不得您呐
说话人 1: 是啊，他有这个问题
说话人 1: 那您现在就
说话人 2: 下次将自然营上，我念一个，哈哈，念一个声明，我就我的意思就是起码有几类这个事你真是一时说不清楚
说话人 2: 对，我也知也有这种高龄的人说脖子拉开了干什么
说话人 2: 过了一个月好了，哎，又活了一年才死了
说话人 2: 对啊，那你说你这样的话，他这个也值啊，是不是
说话人 2: 这一年也不容易啊，你想这一年我还能喘气儿，我还能不能散人
说话人 2: 行了，我至少跟我那个小猫小狗说说
说话人 3: 话
说话人 3: 而且这种事吧，一个家庭里边，你现在别说一个什么什么后妈和这个，这应该算什么
说话人 3: 很多我就见过一大家子，比如说五个儿女
说话人 3: 嗯，谁都不开这口，就说这个父母有一个已经到了这个地步了
说话人 3: 嗯，就是插管子了，其实等于是一个植物人的状态了
说话人 3: 那么这 5 个子女，这怎么办
说话人 3: 医生要听子女的，谁都不开口，因为谁开口谁是罪人，谁是不孝之子是吧
说话人 3: 不孝子孙子比
说话人 2: 中国人更不更难开这个口
说话人 3: 最后我知道，就这都是我身边的人的真事儿，就那个最小的那个儿女，比如五个子女，这个最小的那个开了口了，说的不治了，所有其他的四个人全松了一口气，其实心里的想法完全是一样的，因为这个时候就觉得这个妇已经没有治疗的意义，而且她很痛苦，没有意义，所以这个就这么决定了，这大家都不说话，都同意了
说话人 3: 最后这个这事办了，但是经常是没有人能开这个口
说话人 1: 他您比如说
说话人 2: 现在已经好多了，嗯，你要过去更不能开这个口了
说话人 2: 现在已经大家譬如这人确实看着他非常的痛苦，也绝对不没有治愈的希望，对这种事的话，我们会考虑让这个就是病人，这个老人能够减少痛苦，您说这尊严呢
说话人 2: 还真是这么回事儿，因为我有些老朋友就是学医的，他们就说起这个话题非常的激动，他就说这种过分的治疗让人的尊严毫无，你说是是是就是，哈哈，又该有的反应也没有，对，这插着一根管，那摁着一个机器，这这然后是屎尿，那什么各就都，你可以想象
说话人 2: 对对对，你人，总之我走这一趟对不对
说话人 2: 我这对社会有贡献大也好，贡献小也好，我该这么走了，我就这么走了，我觉得这个是应该是符合常理
说话人 3: 的，有现在有人提这个，就在中国这语境里边，我觉得也挺难得的
说话人 3: 就是那陈小鲁对，他们好像在做一个这种安乐死的，我也不知道是见有一个坑
说话人 1: 还不是安乐死，就这种尊严死他这个东西还要有法律程序的，就是你必须由你明确证明是你的意愿
说话人 1: 对对对，这个在具体手续上，而且
说话人 2: 是给你是清醒的时候的意愿
说话人 3: 对，所以他们在传播不会说话
说话人 2: 了再让你
说话人 3: 对啊，我都收到过，在这种微信群组里收到过，就是参与的朋友就说大家传播这个，就当然那些群组里边有一些朋友已经是，比如说就是退休年龄的或者什么应该考虑，这必须在你，你完全健康的时候你要留一个话，你要表示这么一个意愿
说话人 3: 对，因为谁都不知道什么时候你会说这个
说话人 1: 也有复杂的法律问题，就是说什么是你的意愿
说话人 1: 你是你有没有做出判断的能力
说话人 1: 对，那得
说话人 3: 有公证
说话人 3: 什么
说话人 3: 这个
说话人 1: 而且就是说琼瑶他们家的规律跟一般中国人家里的规律有外相反，一般现在中国人家里的问题是什么啊
说话人 1: 孩子往往倾向于不治了，但是有的时候这个老伴受不了，这就有时候有这个问题，有时候就是这个夫妻这一辈子
说话人 1: 我觉得有的时候就是说你有时候对，你觉得躺在床上的这个很可怜，可是他就是他的半条命
说话人 1: 你觉得有些时候我觉得这个老人哪，你要是让他哪怕喘着气儿，这个老人还有点活，他就还能活，就往往你要让他走了，这个老人崩溃了，有时候就很这是很难办
说话人 1: 是
说话人 2: 是是，嗯嗯，像刚才说到那个，我倒觉得也还有另一面，哎，我们还得看到你，比如琼瑶也好，平鑫涛也好，他们其实都是在事业上相当投入的人，平心涛人家办那个出版的事业也是下了很大的功夫的，这种事业上非常投入的人，也可能在这些事情上的想法上会更这个达观一些，更达观一些，也更更实事求是一些
说话人 2: 我是觉得所以
说话人 3: 但是他现在自己不知道了
说话人 2: 这个我个人希望他们和子女的这些问题我就很快就
说话人 1: 过去了
说话人 1: 对，咱们
说话人 2: 别拿来当真，当个生活，不要让他成为话题
说话人 2: 这准备什么话题啊
说话人 2: 这
说话人 1: 王老这提高了我们的道德水平，哈哈哈哈
说话人 1: 哎哎，琼瑶的小说您怎么看
说话人 2: 琼瑶小说可不是
说话人 1: 算通俗小说
说话人 2: 算，因为他他心意也还是都很好的
说话人 2: 心意我觉得是吧，手