说话人 1: 锵锵三人行，唉，格子，嗯，今天咱们这个小木偶来是有特殊使命的，对吧
说话人 1: 我们现在长期让他潜伏在日本，哈哈哈，终于
说话人 2: 可以消息打探回来了
说话人 1: 消息打探回来，因为最近这都成了国际事件了，就是这个阿帕日本的这个酒店
说话人 1: 在聊这个事之前，小木，我想给你看段视频，但是作为在日本的华人，你可能觉得看了这段视频之后，你也需要特别跟大家说明一下
说话人 1: 那也不是日本主要的一个情况，咱们知道日本有那种右翼
说话人 2: 就右翼
说话人 1: 否定南京大屠杀什么的，他们在街头也这个叫嚣
说话人 1: 嗯，我手头有这么一段视频，我们不得说它是个别的一个事件，但并不等于日本大街上是这个场景，实际照我看，日本大街上基本平常时候跟没人一样
说话人 3: 就很冷静的，尤其
说话人 2: 看到北京
说话人 1: 之后
说话人 1: 对，但是竟也有这样的一个景况发生，你可以看一下
说话人 4: アパホテルのこの本、いわゆる南京大はなかったんじゃないか、こういうことが書いてある本ですよね
说话人 4: 当たり前じゃないですか、こんなものは
说话人 4: ほんで暮らしてんだ
说话人 4: これなんじゃ、これビザにしてみろ
说话人 4: のビザなんていらんのじゃ
说话人 4: おい、これ、ここっちか、こっちか
说话人 4: うまい
说话人 4: おいどうしたら、ほら、来た来た
说话人 4: 何度しなきゃヤジ ー よ、ミナジーをたどったぞー
说话人 4: ほら、日本で政治活動をする外国人勢力をたたき出せ、たたき出せ
说话人 4: 皆さん、見てください、あいつだが、あいつらが私たちと言論の自由、思考信条の自由を暴力で、暴力で潰そうとしている外国人勢力
说话人 1: です
说话人 1: ああ、いったちこそは
说话人 1: 你看看这个女性是个华人
说话人 1: 嗯，对啊，那个叫嚣的那个叫UE，是UE
说话人 1: 对，唉，这个事情这个咱们这边说的很厉害
说话人 3: 其实他这个在策划这件事情的时候，其实可以这么讲，我是从头至尾参入的
说话人 1: 你
说话人 3: 是刚才那个镜头里面有一个穿黑衣服的，戴着帽子，那就是我的拿个手机在那拍，哦，我就在他边上，你
说话人 1: 在那里边
说话人 1: 对，天哪
说话人 3: 因为他这个是，其实是一个饮食店的，一个 30 来岁的一个一个少妇，他来发起的，他发起这个事情在微信朋友圈里面召集了 1000 来人
说话人 3: 刚才，我刚，我刚才聊，他说他是人民日报海外网的，日本也有一个，当时也来帮他来做这件事情，他们一个留学生，他们三个人一起到我店里来跟我相谈
说话人 1: 就在日本华人
说话人 3: 他们想做这个事，首先希望我在微信群为朋友圈帮他转发，还有微博帮他转发，或者是用美国新闻周刊，我有专栏吗
说话人 3: 让我写文章，帮他们宣传，帮他们召集人，他们要 1000 人，当时我是不是说反对，我就跟他讲了很多的难处，我说你如果是开店，你准备关店，还有就是右翼一定会来攻击你，而且你用什么样的保护，还有你跟警察联络好了没有
说话人 3: 他听完这个以后，他有点害怕，但是我说你还要干吧
说话人 3: 他说干，好，我说那我就支持你
说话人 3: 当天晚上我问他要的材料，我马上从朋友圈和微博就跟他发，就跟他召集人，然后当然我还在，因为我是日本人，是吧
说话人 3: 我日本籍，日本国籍
说话人 3: 嗯，那我可以跟日本警察，我本来有很多好的朋友赶过去打招呼，我说有这么件事儿，你们都好好保护，不能出事，而且他们也随时跟我联络，我也随时跟他联络，然后在当时到最后的时候召集了 1000 人，结果呢
说话人 3: 在我们消息被泄露了，右翼知道我们哪一天在什么地方要游行，这是绝对是秘密的
说话人 3: 当然这是我们的自己的朋友圈里面有那些比方说或者什么什么毒什么毒的，就反正中国人们到了我们群里面可以把消息泄露出去，泄露给了右翼，泄给了一个叫嗯，一个阴井的右翼头目
说话人 3: 嗯趴在产经新闻在我们游行的头一天就登了一篇文章召，而且他公开在网络上召集这个，又一集合到新宿到阿胖酒店门口来等着，然后也知道我们在哪个公园，我们在公园集合的时候，我们是 3 点钟出发，结果 2 点钟右翼来了几十号上百人，比我们总共才来了 100 人，然后因为他的召集人，所以使得我们 1000 人不敢来那么多，还加上我们人民日报的那位朋友，到最后他说我们先不要做了，我们招不到 1000 人，我们会没有脸，会给国家带来，给中国人丢脸
说话人 3: 不要做这个事，他公开看人民日报的朋友干的
说话人 2: 事情，不像是人民日报的朋友干的
说话人 3: 事，他是个临时工，在日本
说话人 1: 的临时打人民日报打
说话人 3: 人工的旗号，然后然后他就撤退，而且在公开在群里面发这种东西，而且放了 08 年中国圣火，就是奥运会圣元帅长野，嗯，传递的时候又一打中国人流血事件，把那个录像就但不止他一个人就往我们群里面发，所以有些留学生他不敢，而且他想到将来又就职，而且还有中国的媒体人，就在职的华人，还讲就是你们去参加日本警察一定会录像，也会跟你公开将来对你的就职就学升学都会有影响
说话人 3: 病人听了这当然他害怕，但到最后头条还是 3 点钟，我是支持的，我说没关系，我准确知道有 150 个人的机动队，机动队是特别紧张带武器的，你 150 人一进到场再加上便衣，结果最后我们来了 350 个警察，那机动队 150 变异一百，还有100，你知道什么
说话人 3: 就相当于我们的国家安全局长，日本的秘密警察什么都没有标志，就穿个黑衣服，背个包，拿到 350 个，到现场就保护了这 100 人，从头至尾一个多小时，里三层外三层，一个人没被受伤，多好一件事
说话人 3: 这是中国历史上中国大陆人在日本的国土上第一次历史上抗议日本，特别是抗议日本UE
说话人 1: 跟这个阿帕酒店这个事情有直接关系，就是利用
说话人 3: 这个事情，因为他说没有南京大屠杀事件这本书，是那个日本电视台一个记者那么好多年，他拍的部纪录片，在 115 年得了日本的纪录片的大奖，就是关于南京大创，说有这件事情，请你们去调查吧，这个意思
说话人 1: 这里面手里边就有很多很多证据
说话人 1: 对，唉，格子，你在这个，咱们这个党报党刊，嗯，得到点什么上层的消息，关于这个阿帕
说话人 2: 我觉得不需要得到什么上层消息，我觉得我们抵制它是这个态度是非常鲜明的
说话人 2: 嗯，关键就是我觉得这次有很多的进步，进步非常多
说话人 2: 你看我们以前的时候，我们总说那个抵制日货的问题嘛，我觉得抵制日货确实是有欠考虑，而且是有问题的，但这个事情和抵制日货完全是两码事情
说话人 2: 对，我觉得这个事情是非常有道理的
说话人 2: 首先你看这个，刚才那个视频里面他说中国人在破坏我们的言论自由，这可完全不是破坏他的言论自由
说话人 2: 我们你有言论的自由，我们也有反击你言论的自由就是说获得话语权的最佳方式就是争夺话语权，我们只不过在争夺我们的话语权
说话人 2: 嗯，那福科就说就是话语及权利吗
说话人 2: 你，你阿帕酒店的这个老板发表了那么多的这种言论，甚至把书搁在你的酒店里面，那这个实际上背后它可不是你这个阿帕酒店，它不，它这个不是个小事，在于说它背后是你整个日本的，甚至说这个右翼的这一些政治态度，这也是你对整个东亚国家的一个基本的一个负责人
说话人 1: 现在韩国很多民众也反对这个阿帕酒店的这个老板
说话人 3: 院部，他是安倍政治后援会的副会长，你知道所以安，所以在这个他不开
说话人 1: 酒店的，他开酒店，他怎么又写
说话人 1: 历史方面
说话人 3: 他应该在他政治现金，政治现金他是献给安倍的，他是他的会员会的副会长，他写书是，他根本就不是作家，他只是想把这件事情把他否定两个字说，没有南京大屠杀，还有没有慰安妇，那这是两，我们这两个国家是编造出来的
说话人 3: 那我作为原中国国籍人，现在虽然是日本，但作为现南京女婿，是吧
说话人 3: 现南京，你说我必须站出来，在这没有这个，没，没这个汉语活动之前，我就在日本的网络写了一篇文章，一个晚上 100 万日本人在看在雅虎的这个头板登出来一板的1万 100 万人，那不是的，对吧
说话人 3: 那说明那个影响是蛮大的
说话人 3: 当然也有很多友骂我，宁可我也开着店，我们家老婆很讨厌恶搞这种事情
说话人 1: 但是就是说他这个思想在日本是比较极端的一种思想，一个思想还是有这个拥护者有
说话人 3: 他有南京事件，对吧
说话人 3: 对，为什么没有北京事件和上海事件
说话人 3: 说明很多日本人还是承认有这件事情的，只是他们至于人数到底死了多少，这个没有一个准确的，两个国家也没
说话人 3: 你就中国讲 30 万，他们说只有 20 万是吧
说话人 3: 这个是有争论，但不是他们实际
说话人 1: 是有的，他们说 20 万可能都没有
说话人 1: 他们的意思就是当时南京的人口才 20 万
说话人 2: 这个应该是胡说八道，因为当时中国虽然经过了战乱，但是我们清末就所谓4万人口嘛
说话人 2: 嗯，南京还是首都，我们怎么可能首都这 20 万
说话人 3: 人都没有，再加上我们的军队对军队被抓的俘虏
说话人 3: 而且他这个电视片里面和这本书主要讲了三组人，当时在 12 月 16 号十七号、十八号三组杀人都是几千人把，那个沙堆就在南，他们叫杨子江，就长江的旁边，嗯，两堆都在那边，还有一个在山上，嗯，就是人，就是几段，背后是扬子江，你前面就是沙滩，把它机枪是这样摆着的
说话人 3: 然后还有就是机枪这样的一个这个墙里面，在海军，南京的海军的一个宿舍里面打得动，人家看不到，那个是机枪板的记在那边全部把它扫掉以后还用刺刀去把它捅死
说话人 3: 这里边有片子的，还有
说话人 1: 字眼，还有一些日本老兵的字眼，当时写的这个战争当中的日记
说话人 1: 但是所以你看，我就说日本也有很多人，像清水记者这样的人对它是出于一种
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 那就客观的，良心的，因为现在的日本的 40 岁以下的人，特别是年轻，根本对这个战争已经开始忘了
说话人 3: 对，这是最大的一个错误，这是最大一个错误，而且还有就是包括他们这些老右翼的，他这些人就他们其实明明知道他们，他是觉得要为了把日本给贴近，因为现在是日本是先进国家，我要搞得漂亮一点，他不像德国人，我历史上错就错
说话人 2: 我，他，我觉得这就是日本一个非常大的问题在于说他总以为能遗忘
说话人 2: 你看 apple 酒店这个远古，他这次也出来就非常嚣张的时候，过几个月中国人就把这事忘了
说话人 2: 怎么可能忘呢
说话人 2: 他们几十年了从来没有忘掉
说话人 1: 过这事
说话人 1: 你说也挺气人，你比如他这个出来说呀，说你中国不是抵制我吗
说话人 1: 嗯，我这阿帕酒店本来就客满
说话人 1: 嗯，是吧你，而且我这事炒作了一下，说不定这日本游客日订我的酒店，就是，他们说就是
说话人 1: 客观上讲，嗯，也的确去日本的游客，嗯，不但中国的与日俱增，嗯，全世界各国的游客就都很多，日本的好像订酒店，嗯，都非常难订
说话人 1: 对，你这个都，他这个酒店本身也是满的，所以他放出来的言论就是，我不在乎你
说话人 2: 这个
说话人 2: 我觉得这个教训还是不够
说话人 2: 你看，实际上我查阅历史发现说 1995 年的时候日本那个文艺川秋曾经收过一个杂志，叫做马克波罗，就出了一期，叫做纳粹没有毒气史，对，然后以色列全世界的犹太人联合起来直接攻击了他，对，然后很快这个马克波罗就直接停开了，对，而且这就是我是在国家利益面前我们的斗争策略都应该用上，实际上我亚洲国家有比较成功的经验，就是李光耀，当时他就非常明确的西方媒体，因为新加坡在他们眼里是一个独裁国家，老老去攻击新加坡
说话人 2: 那李光耀的方法非常简单，你只要攻击我，那我就跟你上法庭，因为他是这个见律师出身，跟你上法庭而不上法庭，咱们就上媒体公开打官司
说话人 2: 然后我记得是时代杂志去攻击了他们，之后李光耀非常简单，让你从 18000 分一下子销量降到 2000 分
说话人 2: 然后这个很快就老实了吗
说话人 2: 李光耀是个狠角色，后来这个泰晤士报的一个记者骂李光耀，然后李光耀就给他说，你敢不敢跟我上电视辩论
说话人 2: 嗯，然后那个记者说没有，电视会允许咱们辩论的
说话人 2: 李光耀说 BBC 的主席答应了我半个小时的节目，哈哈哈，然后太有释放，记者说我不去
说话人 2: 然后这个李光耀又说，好，我写封信，你给我登在太古时报上，然后财务施报说我不登
说话人 2: 李光耀二话没说买了半个版的广告位的登了上去，从此之后解决了这个
说话人 1: 问题
说话人 1: 有手段，咱们去一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 那小木，你说像格子刚才讲的，这就咱就论论这个理儿
说话人 1: 唉，他一个比如说一个酒店的老总，你有这种观点，你明知道会惹起另一个国家游客的这种被侮辱的或者愤怒吗
说话人 1: 那你把你这个书，你否定南京大屠杀的书放在你开的酒店房间里，嗯，你说这事儿在日本来说，嗯，这是他自由的权利，对，还是
说话人 1: 嗯，怎么看
说话人 3: 因为言论自由是吧
说话人 3: 你像我也开餐厅，我也把我写的是放在我的酒店里面在卖
说话人 3: 对，但是你不能违背历史事实，你做人有个基准，有个底线，不管是不，因为你是言论自由，你可以说我明天我就杀了你去威胁人家，那也是言论，对吧
说话人 3: 不
说话人 1: 就我觉得你，一般来说作为开店的来说，至少你不冒犯游客，对吧
说话人 3: 不要冒犯你的
说话人 1: 客人
说话人 1: 对，你不要冒犯他们就是讲日本有一种伦理就是你，你非必须非常诚敬
说话人 1: 你看
说话人 3: 他的老婆在他的那个大酒楼上面大力，每次他出现戴一个很漂亮的那个花枝招展的帽子，那就是个出风头的人
说话人 2: 他老婆跟那个创富有点像，把自己的这个头像印到了矿泉水瓶零食，就是脑袋特别特别很
说话人 3: 老的，很难看，一个女的脑袋顶很花哨的帽子，他就是想出风头就想吸引眼球，所以他到了电子上说你们不来没关系，日本会支持我，你们很快就忘他，所以他故意讲这句话
说话人 1: 噢，这对夫妻在日本还是个搅屎棍子
说话人 1: 对对对
说话人 2: 就他，所以我说这次一定要抵制他，在于说我们是眼睁睁的不能够真的把钱给，因为你把钱给他，他他不像抵制别的，你把钱给他，他就是去印右翼的这个书，去鼓动年轻人，这是直接伤害我们的
说话人 2: 我们
说话人 3: 中国政府已经抵制
说话人 2: 了我们国家旅游局
说话人 3: 这几天旅游局是撤销对吧
说话人 3: 对，这几天正在开那个扎谎，东京亚运会本来是安排住他们酒店的，他也答应我们暂时测一段这个书
说话人 3: 不行，我们不去换到王德，换到包括韩国队
说话人 1: 也是他这个
说话人 1: 阿帕这个酒店在日本是个
说话人 3: 很大连锁店，很大名字，但是他有一点，他没上市，所以他不怕他股票掉，他只把名声搞起来，反而有人会知道他这个名字，日本人
说话人 3: 他也是阿帕到在这里，而且阿帕是个新的比较新的楼，到处
说话人 1: 都在
说话人 1: 唉，你说咱就说在商言商哈
说话人 1: 嗯，这对夫妻，你说他是赚钱重要还是搞
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 他是赚钱重要
说话人 2: 他也能赚不少钱
说话人 2: 对，那么有多少
说话人 3: GOE，你说他多有多大的政治的意义
说话人 3: 那你不要认为他是很有头脑的，他是商业头脑，非常有他
说话人 3: 你看他一进，他从乡下，从石川，从乡下就搞不动产，进到东京以后就开始跟安倍之流到自民党的一些政治家搞在一起，在利用这个，然后就拿到一些活到这边，他们也要那个地到处盖，他也要批准的，对，各地政府，对吧
说话人 3: 对，所以他会经商走极端
说话人 3: 也是，我觉得他就是个小丑，利用这些心思在经商
说话人 3: 但是正因你有这个声音，也给我们抓到一个把柄，我们哪怕就是 100 人游行，到了最后结束有 300 多人，加上警察，又一整个大街上就有 1000 人，那就是很热闹的一个马刺率
说话人 1: 就说你说这个日本人跟这个中国人，你看中国人像事关这种民族问题的时候，一下子就好像有一种至少是市面上看有一种全民性的情绪
说话人 1: 嗯，非常容易起来
说话人 1: 你像这个事儿在日本算闹得特别大，就全日本国民不大都对这件事有感觉有态度吗
说话人 1: 没有感觉
说话人 3: 你就我们游行，日本电视台是不没有方，因为有很多游行都不给方式，怕给人家带动，扰通的，扰乱社会治安
说话人 3: 嗯，但是日本的网络包括一些自媒体都有报
说话人 3: 嗯，网络上的单也有右翼跟着那么骑吆喝的
说话人 3: 那也只有那么一部分，也只有那么一部分
说话人 3: 其实也不是整个国民都是这样，所以他还会承认有南京事件，很多架构师上面都有南京事件，还有南京屠杀，南京大屠杀的词汇都有的
说话人 3: 那
说话人 2: 这次我反而感觉说我们中国人开始呈现出一种我之前没有很少见到的这样一种情况，就我们可能越来越理性了，我们开始能够把观点和事实分开
说话人 2: 嗯，你像南京大屠杀，我们实际上是 2015 年我们就进入了世界历史记忆，是吧
说话人 2: 这已经是一个事实，我们已经无需再跟日本去争太多，但是我们这次的这个抗争我觉得特别有理性
说话人 2: 你看我们国家旅游局号召的是不要去住阿帕酒店，嗯，没有号召你不要去日本旅游，对，这是两码事情
说话人 2: 嗯，而且你会看到我去翻阅了一下日本的那个像那个二 C h 这项这样一些网站，实际上它的主流观点还是去支持阿巴酒店这个老板
说话人 2: 我这是我实事求是的说
说话人 2: 但是它在这个过程中它还夹杂着一种对中国经济和文化的一种轻视，它这种轻视是很微妙的
说话人 2: 那这种轻视其实让我想起来村上春树在那个我的职业史小说家那个自传里面他就写到这样一个事情，就是 1980 年代的时候，他去美国去推销他的书，那时候他在日本已经是一个畅销书作家，已经是挪威的森林卖了 200 万、 200 多万坛，但他美国他还是一个新人
说话人 2: 嗯，他就发现那时候日本经济世界第二，全世界都觉得日本经济是个奇迹，甚至连那个傅高义还写了一本书，叫做日本第一
说话人 2: 对，后来不得不这个重新写了一本书记是自己为什么打了这个脸
说话人 1: 哈哈哈，写日本老二
说话人 2: 但是他就发现说大家对日本文化是很歧视的
说话人 2: 在 1980 年代美国对日本文化是很歧视的
说话人 2: 所以村上传说原话说在大世界眼中，日本是一个很有钱的莫名其妙的国家，那时候
说话人 1: 是你讲这个有意思，就是说他这个日本的人呐，就即便哪怕是跟政治毫不关心的人，对，那么他对他比较陌生的中国，有的时候我会感觉到他有一种你说是微微的轻视，但是他有时候是以一种微微的怜悯的姿态表露出来
说话人 1: 就比如说他可能模模糊糊的有个印象，嗯，比如说看到中国有什么毒大米、毒饺子，对，他可能碰见在日本的中国人哪，他会觉得你们太可怜了，你们就生活在那样的一个地方，他是因为隔膜
说话人 1: 嗯，但是这个里面也有一种他对中国的一个认识，他觉得中国是不是一个不大好的
说话人 1: 我不是说历史问题，我说即便现在讲
说话人 3: 比如说他知道中国存在很多社会问题，比方说有假的猪肉，假的羊肉，他们电视上是联番报道，包括你像车站，然后他也知道中国车站到处骗人，是吧
说话人 3: 那所以，嗯，什么假的货都有，人的素质肯定没有日本人高，但是有一点，中国强大以后他们还是没有自信，所以他们要弄点事情来针对中国，这只要中国一旦不好的事情是就转动的在报道，这是媒体的，这个影响还是很大
说话人 2: 的
说话人 2: 但是其实我也其实很想提醒日本的一点，就是说什么呢
说话人 2: 当时美国怎么看日本，嗯，很可能就是日本今天怎么去看中国，嗯，而这个看法是错的
说话人 2: 嗯，那个时候日本文化其实已经潜藏着巨大的潜力
说话人 2: 嗯，后来乔布斯去日本学习，包括约翰列侬这个取了邪野扬子之后去日本学习，实际上日本文化那时候已经有很多可学习的地方
说话人 2: 而今天中国实际上也已经处在一个我们已经觉醒了，而且我们已经有非常多非常好的东西
说话人 2: 你以这次这个例子来看，实际上中国的知识人和媒体已经有能力针尖对麦芒的打回去，但是日本的普通网民或者日本普通人他选择了无视
说话人 2: 嗯，他没有意识到这一天已经来了
说话人 2: 嗯，这个是我觉得我们必须要去
说话人 1: 提醒，有时候我走在东京大街上，我确实觉得很安静，这个世界好像不是我们的世界，哈哈哈，不是那个世界，他们的人看上去也有点隔膜室外的
说话人 1: 对，这么一种感觉
说话人 1: 对，咱们去一下广告枪三人行广告直播间
说话人 1: 小木，我问你，应该说现在大部分日本人，尤其是年轻人好像有一种不关心政治的倾向，对吧
说话人 1: 对，但是你觉得他们会认知到，就是在这个历史问题上，相当多的一中国人对他们日本有仇日情绪，就恨日本，他有这个认知
说话人 3: 吗
说话人 3: 应该是有，怎么讲
说话人 3: 就是现在的年轻，因为他过安逸的生活已经过了那么多年，政治跟他没有关系，那是政治家的事情
说话人 3: 嗯，他觉得哪个政治家好，他投了谁，那就我就拜托你去做，跟我没关系，我就管我的谈恋爱，当我的去就职，就学我的名包名牌的东西，他要生活，但是一旦从电视上看到中国抗日的时候，他会觉得有些恐惧，然后他会慢慢的就没有好感
说话人 3: 那所以来了那么多中国人到了日本去买东西，一大一条船来的，就像一栋大楼来的一样的那种，是吧
说话人 3: 那么但是还是他改变不了他们那种对中国人的那种猜忌，或者是还有一种是妒忌，还是这种没有自信，包括年轻人也会有
说话人 1: 但是这种东西它会表现在对中国游客的服务态度上吗
说话人 1: 不会不会，他连
说话人 3: 日本之间都不吵架的，你说他会对一个外国人去傻，你放钱放在这里，他骂你干嘛
说话人 3: 他赶你干嘛
说话人 3: 你反正来了他多多益善，是吧
说话人 3: 但你让他心里真的是不是喜欢你，那是另外一件事，就做生意，是做生意
说话人 3: 实际上你像阿帕的这个酒店老板，你真要来了，中国人，你说，唉，你别住我的，他要真要有本事你中国别住我的，我就放我的书，他连讲这个他不敢讲这种话的，所以说还是就是政治的
说话人 3: 单这个他可以今天有投票权，我给投那个，他觉得反正是我，我还有这个
说话人 1: 比如说你像南京大屠杀这事，后来我知道其实日本国民你也不能说他不认知这个事
说话人 1: 嗯，因为他这个教科书是市场上，就是学校它可以自主采购的
说话人 1: 对，而据说现行我得到的不知道是不是准确，就是它各个学校采购的教材其实大部分里边有这个南京大学
说话人 3: 9% 有的，你叫南京世界，不叫道祖上叫南京世界 90% 都有
说话人 3: 嗯，只是一些有些区的区长
说话人 1: 但是他这个记载当中是中性的记载，还是承认这是一个滥杀俘虏的，比如说屠杀
说话人 3: 就，而且日本的国家的公开网页上也承认就是南京嗯事件，这个事情里面有，嗯，除了军人以外的非军人的老百姓，我们不能否定这件事情
说话人 3: 有有有有，公开网上都有，外交部上面都有
说话人 3: 嗯，我看交接书里也有
说话人 1: 好像安倍讲过一个那么个意思，就是他的也许是诡辩，他就是说我们今天好像大多数的人口我们都不知道战争，我们出生的时候都是在这个战后说，那我们
说话人 3: 难道把这个人放在现在的身份
说话人 1: 对，难道我们以后要永远的一代又一代不停的为这个是我们不没精力的事情去谢罪吗
说话人 1: 嗯， people 他一下
说话人 2: 这是 2015 年的他一个很著名的一个演讲，其实非常简单，他可以直接对比德国，为什么德国今天没有人再去提这个事情
说话人 2: 因为人家态度诚恳的道歉，并且得到了对方的原谅，而日本是反复的去抗争，反复的就是说我，我不承认
说话人 2: 那你还希望别人淡淡忘
说话人 2: 怎么可能
说话人 3: 也不是不止你就是想让人家忘掉你自己不想太讲这个
说话人 3: 对，想
说话人 2: 美化自己还是东亚文化一种我不知道
说话人 1: 而且他真是有一种语言的暧昧
说话人 1: 你就说他有时候又觉得说我说这意思是道歉的意思
说话人 2: 这个词你怎么就 get 不到我呢
说话人 2: 对哈哈哈
说话人 3: 很清楚的 yes 和logo，所以日本人家很暧昧他讲话，但其实这个
说话人 2: 事黑白分明，对东亚人民来说