说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天这个家辉在这正好可以谈谈中年危机
说话人 2: 对吧，我还中年，我过了中年危机，我是老年危机
说话人 2: 你才中年危机
说话人 1: 老年颓废
说话人 2: 哈哈哈，我是颓废，老年，那样
说话人 1: 不是家辉，你比上不足比下有余
说话人 1: 这人呢，真是才知足，你才能够留长乐，对不对
说话人 1: 哈哈哈，你，你，现在你不知道很多，这个正在奋斗在这个第一线上苦苦挣扎的很多
说话人 1: 这个什么叫中年
说话人 1: 现在有一种新的分法
说话人 1: 嗯， 40 多岁叫青年
说话人 1: 对，还是在青年这个范畴，因为现在人能活 100 岁了，对吧
说话人 1: 联合国
说话人 2: 的，我一直没去查是不是真的，好像联合国改了，中年的最高年龄好像是
说话人 3: 60 对，到60
说话人 3: 我记得好像有一次新闻是说到60，但是
说话人 2: 6965 到 65 以前 65 是老年， 20 年前的高龄是65，现在 65 周年了
说话人 1: 因为联合国秘书长一般都
说话人 1: 以上
说话人 3: 为了让他工作久一点，对吧
说话人 3: 对对
说话人 1: 我是说最近这个华为，你知道吗
说话人 1: 华为好像很神秘
说话人 1: 唉，其实我应该说华为这个企业又像是挺有名
说话人 1: 嗯，又像是挺神秘
说话人 1: 我过去一直不知道他是干什么的，但是你看他这个盒子
说话人 1: 嗯，我现在发现到世界上很多地方，那这个老外都用那个华为那个盒子
说话人 1: 对，这从一个侧面也说明他们确实实际上做的特别大
说话人 1: 嗯，甚至都做不到喜马拉雅山南坡，嗯，就他们那种激战
说话人 1: 嗯，最近他们的老总这个著名的七十几岁，这个任正非听说有个内部讲话
说话人 1: 嗯，在他们也不叫内部了，在他们华为的一个网站上出来，因为先是有一个传闻，就说这个残酷，说是传闻说华为在清退这个 34 岁以上的员工，嗯，好像是什么呢
说话人 1: 就有一个交付工程这个环节是 34 岁以上，好像是研发那一块，是 40 岁以上就开始清退
说话人 1: 嗯，然后就是，唉，人们就觉得说这企业为什么会这样
说话人 1: 于是他留出来的这个讲话，在尼泊尔任总跟员工这个座谈，这个基本意思就是说这个网上有人传员工 34 岁要退休，说不知道谁来给他们付退休金，任总就说我们公司没有退休金，这个 30 多岁年轻力壮不努力，光想着躺在床上数钱，可能吗
说话人 1: 然后这个华为是没有钱的，大家不奋斗就垮了，不可能为不奋斗者支付什么
说话人 1: 嗯，那意思就是我们买医保，买社保，这个什么你们的退休得合乎国家政策
说话人 1: 嗯，你即使离职了，你也得自己去交费，否则就中断了，国家不承认你以后就没有养老金
说话人 1: 唉，这个话说出来有两派意见，嗯，一派意见认为就是说，唉，任总讲得好，对吧
说话人 1: 嗯，现在就是不能养懒汉
说话人 1: 哪个企业又不是红十字会，对吧
说话人 1: 就是要你，你得奋斗
说话人 1: 但是再一种就是说这个华为这个狼性太冷漠了，这样对待
说话人 3: 员工，说人家把青春都卖给了你，结果过三四岁就把他清退，那种感觉
说话人 3: 对
说话人 2: 因为问题是 34 岁青春还没卖完
说话人 2: 嗯，原则上
说话人 2: 而且我不熟视内地的法规，在香港，假如一些香港好像违规的，香港不能因为你的性别年龄近况，康状况有不同的待遇，这个叫平等对待法，反歧视法
说话人 2: 比方说你们两个都是34
说话人 2: 你34
说话人 2: 你38
说话人 2: 我不能说
说话人 2: 唉，我把老的，因为你38
说话人 2: 我可以找其他理由，其他借口，我不能说，唉，文涛，对不起，因为你38
说话人 2: 他34
说话人 2: 我要年轻的，请你走，你可以马上告我
说话人 2: 实际上
说话人 1: 我们估计即便他真要这么处理，他也会找其他的，他会有很多理由
说话人 1: 而且你知道吗
说话人 1: 就是本身很多企业不需要直接把你除名
说话人 1: 嗯，不需要开除你太多办法了，把你放在那个另一个没人去的部门，你就待不
说话人 3: 下去
说话人 3: 把你调到喜马拉雅3，从北京调喜马拉3，你肯定会说我不做了
说话人 3: 对
说话人 1: 或者现在都是绩效评分呐，末位淘汰让你自己走是很容易的事
说话人 2: 我碰过一个，真的很难的
说话人 2: 我以前好久以前在报社当高层了，有个年轻人当记者，你真的不适合他，从性格到文笔都不适合那个男生
说话人 2: 那我们那时候希望他继续走，因为我们报社有个老传统，不炒人的，不炒忧郁的
说话人 2: 那希望他自己走，其中的方法是什么呢
说话人 2: 改稿你交来掉稿子
说话人 2: 我说小豆，这个不够好，再改好，马上再改，改了一遍，唉，不够好，再改改改
说话人 2: 这样改了 26 遍，不走不走，因为改到第六遍之后我有点跟他玩游戏，我就是要改稿，要你改，改到你走，他寿士不走， 26 遍都不走
说话人 2: 后来我最后只好直接跟他说，拜托你走了，对我说，我没力气，就在看你从你那个稿子里面抓出问题来了，请你走，我可私下补一些钱给你，不要耽误青春
说话人 2: 这么有这种人你知道吗
说话人 1: 所以你说什么叫青春
说话人 1: 他们讲就是说这种是主要针对的是程序员
说话人 1: 对，程序员你现在不能不承认一个问题，过去讲论资排辈，嗯，现在也是这个新科技的发展呐，让这个资和辈都有点这个什么了，虚头巴脑了
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 就是你比如说他们讲说你三四十岁的程序员，你怎么着
说话人 1: 你说我了解过去的那个 DOS 系统，那些都没人用，没有用了，对吧
说话人 1: 你掌握这个历史没有用，现在他们讲就是什么iOS，什么安卓这种语言，那这种语言它才几年呢
说话人 1: 那对，那一个年轻人学的比你还快，而且就是说你三四十岁的年轻人，他一个是他这个新技术学习的时间跟你是一样长
说话人 1: 嗯，而且年轻人没有，家内没有什么，他全心全意的
说话人 3: 可以，而且年轻人肝还很好用
说话人 3: 他你之前在卖的时候他肝还没有开始卖，所以他肝病你还健康
说话人 3: 他因为程序员工作时间很强，如果要写一个城市的话，他现在比如说他从20，我们说 22 岁开始卖，跟你 34 岁开始卖干，这两个不一样的层次
说话人 3: 好
说话人 2: 可怕
说话人 2: 没有这样形容好吧，卖干
说话人 2: 是
说话人 3: 啊，很多的程序员工作起来都是没日没夜的，然后就在
说话人 1: 大陆不是有累死的吗
说话人 1: 就是经常是累睡床垫的，这家伙就是形容
说话人 2: 的那个卖干
说话人 2: 对啊，那坦白讲，这个事情我活在前面的年代，我早就懂了
说话人 2: 我记得我十多岁开始，朋友问我长辈问我找什么工作，我说我不确定，可是我不希望找一种很快会被淘汰，人家淘汰的退休的
说话人 2: 因为我年轻的时候也是小鲜肉嘛，十七八岁谁不是那时候有一些机会，有些
说话人 1: 现在他也是我们节目我觉得这个男嘉宾当中最好就是最第一的颜值担当，那
说话人 2: 我们节目非常悲哀，哈哈哈，这个 50 多岁的老头来担当这个颜色，所以
说话人 1: 我就说你明天一定要穿的比较有款，他就把他年轻时要饭的这个毛衣穿来了，都结了球了，叫哪个毛球
说话人 2: 了
说话人 2: 唉，我说只穿了 15 年，你们就神秀
说话人 1: 啊，这是最时尚
说话人 2: 最时尚就是你没有，我刚去巴黎这一季就是说买了最新时尚，买了新的毛衣
说话人 2: 你要拉毛
说话人 2: 真的，我这
说话人 1: 看着毛球在你周围形成一个光晕了
说话人 2: 哈哈哈，没办法
说话人 3: 其实下棍点火，其他
说话人 2: 衣服死掉
说话人 1: 了
说话人 1: 佳慧接着说，你的这个我
说话人 2: 忘记，我说是对，我说以前小仙肉连带哈，那个有些长辈在电视台工作，给我机会啊，说要不要演戏
说话人 2: 演电视剧
说话人 2: 什么什么
说话人 2: 我就为了一个很莫名其妙的理由觉得不要吧，演戏好像很快就会被淘汰哈
说话人 2: 嗯，你就年纪大了，这样子拉结我就拒绝了，我就要找一个没有退休的工作
说话人 2: 所以那时候真是无知少年，要选择读书跟写作
说话人 2: 嗯，拒绝了，演戏你知道吗
说话人 2: 不，可是后来，原来演戏不是我所想象的生命没有太短，你看刘德华现在还在泡泡妞，他演泡妞的
说话人 2: 所以
说话人 1: 摔断妖股了吗
说话人 1: 所以是摔断妖股还是什么
说话人 1: 受伤脊椎
说话人 2: 的
说话人 2: 原来演艺生命还是可以很长
说话人 2: 所以这个要选啊，有些行当上 it 的确年轻才是本钱嘛
说话人 2: 嗯，经验上你说完全完全没有用，而且把你绑住
说话人 2: 这个，唉
说话人 1: 伟杰，讲一下，我
说话人 3: 个人觉得有时候是一个态度上的问题
说话人 3: 有时候，比如说以前，比如说在台湾，我们就会说，比如说你到电视台，比如说你去公家电视台，或者是一些公家单位，你就会觉得说我找到了金饭碗
说话人 3: 可是说实话，现在淘汰率还有就是失业率，经济也没有这么好，这些经贸已经不再相信了
说话人 3: 所以说无论你在任何一年级，无论是刚进社会或是社进入社会一段时间，你都要去想说，如果此时此刻把你丢到一个同样要在竞争环境，你有没有那个竞争能力
说话人 3: 嗯，我觉得我自己也会有这个想法，就进这一行以后，因为我们这一行也是有时间限制了的一个行业，我有时候都会想说，如果我现在坐在这个位置， 5 年之后我还会想要做什么
说话人 3: 然后我就去看我的前辈 5 年之前他们在哪里
说话人 3: 然后你就会想说，噢，那我要不要去补充一些什么
说话人 3: 要不要去做一些什么
说话人 3: 总是要多给我觉得，因为毕竟我们大家不是咬着金汤匙出身的人，所以你还是要多为自己着想一点，去多开拓自己能够做心
说话人 3: 或者说，比如说你是做，唉，比如说你刚刚说程序员好了，他在做，他对以前 DOS 的系统很熟，可他在接触新的这些系统时候，也许他不是最纯熟，但是他有没有办法去增加
说话人 3: 比如说管理的能力或者什么
说话人 3: 我觉得是要多开发自己的潜能
说话人 1: 他们也举例子说像硅谷，嗯，那很多就是六七十岁的，就是这个程序员呐，就等于这个人呐自我学习和更新的能力
说话人 1: 唉，你还别说，这方面我真是可以吹吹牛
说话人 1: 嗯，就是你要说年轻人学习什么新东西，可是我觉得我比我身边的一些年轻人，我更注意学习这个最新的什么书，关于这个人工智能
说话人 1: 嗯，关于什么呢
说话人 1: 我有时候觉得我在这方面的好奇心呐，至少超过我接触的一些年轻人
说话人 1: 你要说年轻人他们掌握什么新的快，我怎么觉得在当前一些，这个是国际上世界上最新的这个潮流方面我有时候看得比他们还熟
说话人 3: 因为你在凤凰卫视工作，你每天都要坚持最新最国际化
说话人 1: 中心
说话人 1: 但是呢，但是他们这个打这个东西比我快，我，你知道吗
说话人 1: 他们说这个，我那天发现就说是那天讲这个微信，我跟那天跟广美聊了一段微信，然后这个我在微博上公布出来，人家就说我跟广美聊的那叫中老年聊
说话人 1: 哈哈哈，就是说发现，但是有一些说好说发现，我呀使用那个表情符号，表情符号有浓厚的中老年特色，另外这个长度，嗯，说我的天哪，只有我爸爸才会给我写这么长的
说话人 2: 微信，哈哈哈
说话人 1: 现在我还发现一个，就是说啊，我们那个手机上都是那个手指头，嗯，写的
说话人 1: 嗯，我这不是最新科技吗
说话人 1: 我都是那个写的，年轻人不是这个，他们是拼音
说话人 1: 对啊，我也是用拼音的
说话人 1: 哦，那你是年轻人就更快，他们更快，一看拼音真的很快
说话人 1: 对，然后他们说，你看这又是一中老年特性，哈哈哈
说话人 3: 你有没有发现你在写的过程当中他应该回你 8 句，然后想说我到底现在回你哪一个
说话人 3: 会不会有这种反应出现
说话人 3: 对，他是不是太伤你心了
说话人 1: 不是，没错，他们都是一句一句的
说话人 1: 嗯，他是发一句就发一句，然后就是说他一个一次给你发，他发好几条
说话人 1: 对，我们是写好一篇文章再从头看一遍
说话人 1: 真之后我觉得
说话人 3: 有时候是逻辑上就是，比如说大，我们也不是说大人，就有些人他是喜欢一次把事情从头到尾讲得清楚，但年轻人就是，嘿，你好，怎样
说话人 3: 然后就凶一下，然后其实你就想说，那你不能一次打嘛
说话人 3: 有时候你看你会因为手机会一直滴滴滴滴提示，有时候会觉得
说话人 2: 我比文涛还中老年，我不仅是打了一段，你说打完之后还仔细斟酌一下子，我还给我老婆校对一下，哈哈哈哈，我有错字就不礼貌，那么有错字是不礼貌啊，我说一下
说话人 1: 所以危机已经来临，哈哈哈，将三人行广告之后见，我给你们看看
说话人 1: 就是这个经济学人这个杂志，他曾经做过一个就是人的年龄的这个幸福感的一个调查，在美国做的，你看看这有没有一些规律
说话人 1: 就是你看这个年龄你发现没有，这个幸福感从 18 岁一直到 82 岁之间，最低谷的是哪
说话人 1:  50 到快到53，四 50 的时候
说话人 1: 对，你看四五十的时候，就是说他们调查就人在什么年龄自我感觉的这个幸福感就至少，当然幸福是个主观的感觉，但是这也就说明四五十岁的人的这个自我感觉整体上讲容易陷入一个低谷
说话人 2: 人到中年百事哀，你看到最低的就是，那
说话人 1: 为什么 80 岁比 18 岁的还高
说话人 3: 无欲无求
说话人 3: 对
说话人 3: 我觉得当就当，你可能四五十岁，当然因为我不大，没有到那个年纪，我无法离
说话人 3: 但可能就是说你到那时候你往笔上，你可能还没有，到你笔下，你又补不出，你可能会对自己的自信心会少很多，然后你就会比较不开心
说话人 3: 可到你到 80 岁，就是
说话人 2: 你就生活，你就回去了，我就这样，你到一个年龄，比方说中年过后，我们还是用 50 多岁做中年，你知道你认命了吗
说话人 2: 嗯，很多事情你知道
说话人 2: 嗯，你做不到就做不到
说话人 2: 比方说让我做例子，我只完全没想过再去想我发财的事
说话人 2: 另外我在想，假如我真的能发财的话，我 30 岁就发了， 40 岁就发到， 50 多岁还不发，不用
说话人 1: 发
说话人 1: 唉，这就叫知天命了
说话人 1: 对，那我
说话人 2: 完全放弃了，像我很多以前觉得还有机会的，比方说我希望我坐在枪三人行这个位置
说话人 2: 然后他还不退也不死，哈哈哈，那我就觉得也没有了，看起来，而且容光焕发，看来还不会死，那我就没有了，我就
说话人 1: 放弃了，穿的越来越像要饭了
说话人 2: 哈哈哈，那个放弃之后，那心就安哪心安呢
说话人 2: 而且还有一点，我记得那时一个朋友告诉我了，以前有个机构出缺哈，我跟一个中年的朋友是台湾的作家，我跟他讲，其实你应该去那个机构当头，那个官方机构简单来说就是台湾驻香港的文化代表等等哈
说话人 2: 嗯，他这样跟我说，他就说佳慧到我们这个年龄不能有老板
说话人 2: 嗯，去那个机构当头什么什么的新闻中心主任哈，好像很风光哎，也有老板呐，你出个擦，又写千层等批，请个假又什么什么样
说话人 2: 他说我们花了一辈子就是不要有老板，所以我觉得说到中年，假如能够不需要有老板，那当然，你就快乐
说话人 1: 嘛
说话人 1: 你看这个，他们有一篇文章，我看就讲说这个任正非的这个讲话
说话人 1: 嗯，充满了中年危机
说话人 1: 哈哈，就是说他们就分析说任正非当年是什么，当过兵，当过什么，就据说是任正非是 43 岁的时候被人一脚踢出去了
说话人 1: 嗯嗯，就等于他的真是中年危机
说话人 1: 所以他从 43 岁的时候创业，那真是，所以一直到 70 高龄就打着打鸡血一样全世界各地飞这么工作
说话人 1: 嗯，就他的感觉的确是，就是说我们必须不能躺床上数钱呐
说话人 1: 嗯，一定得一直奋斗到底，就他是带着这种危机感
说话人 1: 对，我就觉得这跟处境很不一样，我的中年的
说话人 1: 这个如果说 40 岁开始就中年开始，我的中年的感受是什么呢
说话人 1: 我倒觉得就是越来越
说话人 1: 你是知天命，对吧
说话人 1: 那是孔子说的
说话人 1: 嗯，我是越来越讲究中庸，就比方说我这中庸是怎么回事
说话人 1: 比方说，唉，我说奋斗，很多人说奋斗为了将来六七十岁咱们就可以腐败了吗
说话人 1: 但是，哈哈哈，你有了这个钱，你六七十岁没了那个身体，对，对不对
说话人 1: 唉，那么说，年轻的时候咱们挥霍，咱们玩，对吧
说话人 1: 那么你的老年就是更加危机，所以我就觉得有这两种选择，但是我就取其中，我就发现反正我也发不了什么财了，可是我也得挣点钱
说话人 1: 嗯，可是我也不要这个挣那么多，就是因为挣那么多你就搭出你现在更多的这个玩耍的时间，嗯，自由的时间，对不对
说话人 1: 就是就等于玩，还是劳逸结合
说话人 1: 对，我现在越来，而且你实际上你到中年通常你还有了一个资本，这就对我们来说就有一个什么资本，你有点可以倚，不叫倚老卖老，你倚中卖中，对吧
说话人 1: 就是我现在就觉得确实是你到中年能够对自己有一个认识，就是什么事我不适合做
说话人 1: 嗯，什么事更了解自己
说话人 1: 对，我不喜欢做你年轻的员工没有选择的那个爱做不在做，你就做到现在我也就越，我只要找着我真正要做的事情，其他的我不想做
说话人 1: 我比如说我不喜欢粉墨登场，那我就不粉墨登场，我去做我爱做的节目去
说话人 1: 当然你会失去一些钱，但是同时你还有了一些自由的快乐
说话人 1: 对，值得
说话人 1: 就是我，我现在找这个中
说话人 1: 嗯，你，你还没到
说话人 1: 对
说话人 3: 我在一想说，嗯，等我遇到中年危机的时候，我就会向两位大师请教
说话人 3: 但是我觉得再年轻一点，你看他们现在他们是 34 岁的时候，他也没有到说可以到中庸这个地步，但他确实也不是像初出社会
说话人 3: 那他们到底应该要怎么办
说话人 1: 你说的对，他们就是讲现在挺残酷的，现在中国社会就是说你三四十岁就应该混到三四十岁的位置，嗯，比方说你三四十岁，你这部门主管听他们说的那个更残酷，说你到 40 多岁你混不上个副总，那要留你什么用
说话人 1: 如果你到三四十岁，你还是一个跟年轻人一样的程序员，那么的确要你有何用
说话人 3: 哈哈哈，我顿时有点重点，回去看
说话人 2: 你说
说话人 2: 所以刚说华为这个事情是管理学的事情，因为他作为公司，你刚说是说那个人本身也混不到，表示你没用
说话人 2: 站在公司是说一开始你看这个人你知道怎么样
说话人 2: 你也了解我这个产业必须要年轻的，而且可是这个人曾经贡献，可过程里面你站在一个管理学的角度，你就应该培养他，到了某个年龄的时候，他前面有做准备，要转到管理，他懂得判断了年龄大的相对于那个十八九岁的程思源了，他可能是慢，可是他懂人情世故
说话人 2: 嗯，他总要跟顾客来谈事情，谈价钱，谈经营，你要把它管这些管理学的问题
说话人 2: 所以假如到了前面这个企业没有准备好好准备，没有给员工好好准备，只是突然说，唉， 35 岁以上挠了走，滚我那我个人还是觉得太残恐了
说话人 2: 嗯，还要看那个企业甚至整个社会的包容
说话人 2: 我前两个礼拜去台北哈，顶我的小说大家，你不听我打说我自己打，哈哈哈，龙头凤尾啊小说大家
说话人 2: 然后在飞机场，刚好我去的时候走进去前面有某一个欧洲的航空公司，那个开飞机叫什么那个他们那库那个团队，进去我看到一个不敢相信，我看那个空姐，她穿的制服就是空姐拉着一个皮桑，我看她整个背都驼了
说话人 2: 我看她至少有 60 多岁的，六十五六岁的我们称为一般说空中婆婆
说话人 2: 这样哈，你看我们在我猜内地也没有，台湾香港都没有，到这个年龄还给你飞
说话人 2: 嗯，所以说说整个社会，整个企业是包容的，而不是说奥巴你走
说话人 1: 对，其实你讲的对，我认为就是中国从国家到人民哪，其实真的必须要正视这个问题
说话人 1: 就是说现在不是说讲不能歧视女性嘛
说话人 1: 嗯，将来不能歧视我们岁数大的，哈哈哈，知道吗
说话人 1: 因为你歧视我们岁数大的，你真是不像话
说话人 1: 哈哈哈，不是我说不像，我说的不是别的不像话，我说的是因为多年计划生育造成的这个人口的这个未来，结果失衡，我们进入老年社会了
说话人 1: 那么进入老年社会如果你对老有所为这件事儿，嗯，他们说现在真的是 3000 年过去，真讲清末的时候讲三千年未有之变局，我觉得现在才是 3000 年未有之变局，这是因为什么呢
说话人 1:  3000 年来都是讲究老人在指挥年轻人，嗯，对吧
说话人 1: 但是在这个时候就是中老年人在越来越多的领域被年轻人去打败，就是你也确实因为这个科技的这个发展，可是你看你的人口，将来老年人只是中老年人是大多数，对，年轻人是少数，所以你不解决中老年人他们的这个这种认识，你比如说像我在日本我就看出来，你发现没有
说话人 1: 我说这日本这年轻人都在干嘛呢
说话人 3: 都不在啊
说话人 1: 打车，开车的是老司机
说话人 1: 乐乐，到哪儿
说话人 1: 到住酒店
说话人 1: 你看那个，我住那个合适的那种
说话人 1: 来的都是老太太
说话人 3: 不得是不是
说话人 2: 老太太不说要了
说话人 2: 快递计划快递计划快递快快
说话人 2: 这就快递
说话人 1: 计划
说话人 1: 唉，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 老戴
说话人 1: 哎，魏杰，你说你是女性，嗯，你会不会这方面的危机感实际更厉害
说话人 3: 其实也会耶
说话人 1: 而且做的是出头露脸的
说话人 3: 对对，真的就是我真的有一次，就这次我个人亲身经验，就我要来凤凰工作之前我的主管就是当着我的面，他已经知道我差不多要跳槽了，但那时候还在谈嘛，然后他就会说，你以为你长得多漂亮，你在我们电视台里面
说话人 3: 对，而且是在大庭广众对他说你长得，你以为你长得很漂亮吗
说话人 3: 某某某，这长漂亮你一点特色也没有，你觉得你去会做更好吗
说话人 3: 或什么之类
说话人 3: 就是一种很修心
说话人 3: 当然他讲的一些实话，我确实也不是一个长得特别漂亮的女主播，或者是说我有特别细节
说话人 3: 就是当然我们每个人都知道自己有优缺点，但是有时候当你被这样挑战，其实你会害怕，也会有一个危机感
说话人 3: 可是就是因为他讲这话，让我很下定决心说我一定要来，因为我不要 5 年之后还站在你的位置，在同一个地方对着同样的人讲同样的话
说话人 2: 那你当时怎么样回他这样羞辱你
说话人 2: 我
说话人 3: 没有，我就直接去跟他老板讲就好，我干嘛要羞辱他哦
说话人 3: 去告状去
说话人 3: 没有，就是因为对我来说就是第一，你没有必要这样子羞辱我，这是没有必要，而且你不用拿，就是漂不漂亮这件事情，我也不是一个特别一定要求每天都要长得很漂亮或干嘛之类人，但是我会觉得说，既然你这样子看我，我跟你也没什么好说的，那我如果有这个本钱或有那个能力往下走，换到另外工作能不能做下来才是我证明自己的好方法
说话人 3: 所以我觉得在不同的一个位置上都要想说，如果你坚持的没有这个位置的时候，你下一步要去哪里
说话人 3: 比如说我之后可能就会说那我又去跑马拉松赚钱之类的
说话人 3: 对对对，我觉得就是开玩笑就说，但是就是要有
说话人 1: 人要，但是你不觉得就将来到四五十岁的时候，如果你还是在这儿打着一个这个工的话，那有危机感
说话人 3: 吗
说话人 3: 会啊，当然会，所以就要多方面去尝试自己喜欢做事会
说话人 2: 这个行当
说话人 2: 有一句话说，我好高兴能够跟观众一起变老
说话人 2: 没关系，观众也会老
说话人 1: 啊，观众可能不愿意跟你
说话人 3: 对啊，观众不一样跟我们一起变老哦，观众会嫌弃你，比如说长得细纹或什么，观众会投会
说话人 2: 吗
说话人 2: 观众不要也一定
说话人 1: 有的观众只会把我们当成一个中老年聊天的范本
说话人 2: 哈哈哈，他们我告诉你很残酷了，观众真的也变老，他变老他也听不了，那些叭叭叭叭给呱啦的节目还是会听我们
说话人 2: 没错
说话人 1: 对，我现在就想到了这么一件事，将来不是中老年社会嘛
说话人 1: 嗯，你现在全社会都是
说话人 1: 好像这个怎么着的
说话人 1: 在膜拜年轻人
说话人 1: 嗯，都像，争取年轻观众都怎么的
说话人 1: 一个个的老大不小的哈，都没，我看的都做的都跟幼儿园似的那节目
说话人 1: 但是我现在想中老年人将来就是大多数
说话人 1: 对啊，他们要看节目的话，那么不就是我们这个铜陵给他们做的节目吗
说话人 1: 我们可以一直服务到老
说话人 3: 所以这节目其实很长寿如约，是
说话人 1: 吧老板
说话人 2: 可以，这完全不用担心
说话人 2: 而且有了网络以后，我们在网络可以装年轻，网络里面没人知道你是一头狗，何况你是老头
说话人 2: 没人知道吗
说话人 2: 我用个假名小灰灰撩就很可爱了
说话人 2: 装小鲜肉，跟
说话人 1: 小君聊一聊