说话人 1: 锵锵三人行，这个以人民的名义，哈哈，我们可以，我觉得徐老师你是研究文学的，我觉得人民的名义掀起一股魔幻现实主义的高招大于顶峰，以至于现在我咱们在做新闻评论当中已经不知已经是一换一真，不知何者为真何者为假，你不信
说话人 1: 哈哈，我只要给你看一组最近的新闻图片，徐老师你就知道
说话人 1: 首先呢是山水集团出事了，山水集团总部真的是山水山东，山水水泥集团总部在山东，被 600 多人以为这是股权的问题，哈哈哈，砸了，开着那个铲车，警方出动，你看警方出动现在已经好像拘了十几个人，唉，你看这是山水集团言之作，你看这家伙比电视剧里的还精彩是不是
说话人 1: 然后就是这个好像是都跟股权什么的有关系，有人在里边坚守，有人在外边那个冲击最后结束之后，坚守的那一方好像还给这个底下坚持守备的人呐员工发奖金
说话人 1: 再往下看向俊波，这个都知道，出事了，保监会这个主席，然后他也是个作家，他当年写过的著名的也是写过一个电视剧
说话人 1: 他原来是审计署的，他写的叫做什么呢
说话人 2: 忘了什么对不起，人民，不
说话人 1: 是不是，也是以人民
说话人 1: 对，以人民的名义，都是以人民的名义
说话人 1: 你再看这个，你再看他
说话人 1: 好，这是中国作协，但保监会主席
说话人 1: 嗯，当年是老山前线上负过伤的战士，你知道
说话人 1: 嗯，然后这个他也是个作写，这是作写，网上对他的介绍，你看笔名淳刚，然后你看这个人的一溜履历， 75 年入伍，扛过枪，打过仗，是负过伤
说话人 1: 然后这个国家审计署历任副处长处长，然后像高玉良书记一样吗
说话人 1: 高玉良书记在南京审计学院也做过教授
说话人 1: 不是就是他了
说话人 1: 不是向书记做过教授了是吧
说话人 1: 也做过特派员，任教司司长，中国人民银行总行副行长，农行行长，你看北大复旦还有徐老师母校的兼职教授
说话人 1: 不
说话人 2: 不不，他
说话人 1: 华中理工，然后 84 年发表作品， 05 年加入中国作协
说话人 2: 我是中国作协会员，这一点
说话人 1: 还是你还是会友是吧
说话人 1: 著有长篇小说审计报告，然后你看电视剧裂缝或电视剧飞天奖飞飞奖，然后你再看那个审计报告，我必须跟你讲，他这本小说的封面不是 PS 的，不是做的，是真的
说话人 1: 当年一个
说话人 2: 陈岩石吗
说话人 2: 陈岩石
说话人 1: 里边陈岩石就在他的这个电视剧里啊
说话人 2: 能明白吗
说话人 2: 这是演好人坏人
说话人 1: 看着阴晴不定
说话人 1: 哈哈哈，江景波，审计报告，我们看法与情的碰撞，没有硝烟的战场，而且演员你看都通了
说话人 1: 嗯，你说我刚才给你展示的是不是魔幻现实主义
说话人 3: 太精彩了，我要对那个我为什么网民没有马上反映是说是不是炒作
说话人 3: 哈哈哈，现在来弄像俊波其实是假的，是炒作，经常炒作
说话人 1: 现在最大的炒作应该是那个什么审片，不是审审查版 55 集咵家伙全部上线，当然不是炒作了
说话人 1: 嗯，现在据说能让他们损失几个亿
说话人 1: 就是这两天我也面临一个这个道德上的考验，就是说，哈哈
说话人 2: 不看结尾
说话人 2: 不看结尾就是说慢慢的看
说话人 1: 下去，不是道德上的考验，就是说到底是看人家这个正片版，正片版还是看那个审片版
说话人 1: 我在他们都上传到 YouTube 上，我看 YouTube 那个读者的那个数量，你就可以发现人性
说话人 1: 我跟你说哪怕是第一集
说话人 1: 唉，人有一种心理，你觉不觉得
说话人 1: 就是说他觉得看到了一种那个，那个叫什么呢
说话人 1: 就是审片版跳着那个字马，就我们领导审片平常看的都是那个，因为
说话人 2: 一哎享受着审片的那个
说话人 1: 权利，至少在 YouTube 上我看到的这个数字远远超过看正片的了
说话人 1: 这大家其实我认为有没有那么一种心理，就是看这个选片版好像有点跟不是
说话人 3: 那个数字可以理解的
说话人 3: 你说 YouTube 的
说话人 2: 数字，因为它是海外，对，没有
说话人 3: 因为等于有可能是说你假如按照这样，一般什么管道可以看的
说话人 3: 是内地的观众不会去看YouTube，就看内地的网，可是他们一听说 YouTube 有放上那个审片板，他们就翻墙过去看
说话人 3: 哈哈哈，所以平常 YouTube 的数字前面的数字只是海外用家，然后现在审片板就加上内地翻墙的观众，所以他就
说话人 2: 超过湖南卫视
说话人 2: 现在播到多少级
说话人 1: 三十几二十九
说话人 1: 还是
说话人 2: 没30
说话人 2: 我已经看到
说话人 1: 34 级了
说话人 1: 噢，差不多就你看那审片版吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 不是，正正片的
说话人 2: 对对对对，就是那个陆毅已经到山水集团里去赴鸿门宴了
说话人 2: 是唉，我就看到这一集，你
说话人 1: 咱们差不多
说话人 3: 你还是用看的，我现在看到我要检讨，我现在讲话看多了都学会那个词汇了，整天跟我老婆说我要做个检讨领导，我要真的要检讨，因为之前我们谈我还没看嘛
说话人 3: 对，就有很多网民骂我，其实不用等他们骂我马上就回去看一看，不可收拾
说话人 3: 可是我看到第 12 集之后，我基本上换了一个方式，我不是用看的，用听的，因为不用听的，为什么我就发现
说话人 3: 因为后来就还是有人批评，说什么越看越水，越看根针的
说话人 3: 美国的大片是有差好一个差别在哪里
说话人 3: 现在过了 12 级之后，基本就用对白来讲剧情了，所以基本上在我听来看成变成一个广播剧，我就可以晚上躺在那边看着，要看着 iPad 就放点，我就用听的，还可以继续看其他事情，看书，写我的小说大纲等等
说话人 3: 哈，这我觉得这是什么意思
说话人 3: 就是说当一个剧，当他从一个眼睛要看得去变成你用听都完全听得出剧情，听得懂听得明白的话，他就开始不好看广播剧，他就把剧情讲出来，所有的用
说话人 3: 对，白玉良同志你怎么样
说话人 3: 那我觉得他的垮上来
说话人 2: 注意强三人行也是听的人是比较多的，因为我们
说话人 3: 不是戏剧嘛，我们就讲
说话人 1: 这几张老脸有什么
说话人 2: 好看的
说话人 2: 对，现在听的市场是非常大的
说话人 2: 是啊，现在这个音频的这个阅读量是非常大
说话人 1: 的
说话人 1: 徐老师跟我一样也是一天两集这么追着看，我
说话人 2: 是边跳边看，边跳边跳，我已经到了最新的了 34 集了
说话人 2: 哈哈哈，我这个现在对于汉东的政治局势已经比对香港上海都了解得更清楚
说话人 2: 嗯，简单概括一下，我们提提谈谈学习体会
说话人 2: 哈哈哈，三个阶段，我概括了一下，大概三个阶段
说话人 2: 一个阶段就是那个叫高，什么高玉良
说话人 1: 书记，他
说话人 2: 主政的那个阶段，就沙书记来之前的很多人说那个李达康是里边最复杂最精彩的一个人物，我觉得高于良才是，或者至少是这两个人是
说话人 2: 嗯，高玉良这个角色是这个戏的一个突破，他是用错人又权利欲，这我至少我现在看到，我没看后面的结尾，你不要来给我大翻盘
说话人 2: 我也没看到，但是我
说话人 3: 要看少我看我
说话人 2: 要至少到现在为止，我觉得高玉良不，他还是有党性有原则底线的，但是用人不妥，权利益比较大，这个人是非常复杂非常负责
说话人 2: 他之所以错的这一个阶段又要归期到前一个阶段，就是什么赵书记就是原来的
说话人 1: 哎，赵立春老
说话人 2: 书记，这个高书记之所以中间有些错的地方，是因为他要取得赵书记的信任，以及中间有一些这什么事情都是赵家人呐，老爷子什么什么那个是前一个阶段，当然了，最正确的是沙书记来了以后的第三个阶段，沙书记是没有错的，什么事情都是对的
说话人 2: 作为人物来说，这个人是没有缺点的
说话人 2: 嗯，作为文学人物来说，这个人是也没有特点的
说话人 2: 哈哈哈，也是没有
说话人 1: 特点的
说话人 1: 我跟你说张丰毅
说话人 2: 弄了个这么一个角色，眼真是晕了
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得这个我看这个人民的名义，这个剧我现在发现是我从来没出现过的一种观影体验
说话人 1: 嗯，这个观影体验是什么呢
说话人 1: 又烦又看，这就
说话人 2: 又一句，大部分都这样
说话人 1: 不是，原来还真不是，头几集啊
说话人 1: 那个一下子侯勇那一大圈你知道，而且他给了很多年没看过反腐剧的中国观众
说话人 1: 嗯，一种陌生感
说话人 1: 嗯嗯，而且一下子好像刺激那对，但是慢慢这么看下来，说实在的我就觉得，哈哈哈，他有些值得商榷的地方
说话人 1: 当然我就觉得你拿它跟纸牌屋相比，就像拿琅琊榜跟权力的游戏相比
说话人 1: 嗯，那是不公平的，不能这么比
说话人 1: 这就像是你拿月球上发生的事跟地球上发生的事，而且
说话人 2: 比排屋也没啥好
说话人 2: 说实在话跟纸牌屋比我倒觉得也不差
说话人 2: 纸牌屋也没啥好，它里边官商勾结也很简单化的，我们这个人民的名义写的还比它复杂
说话人 1: 就是咱们就是，但是字是不
说话人 2: 满意了，越看越不满意，这个就是不是
说话人 1: 我不用我的名义，现在我用一个影评的一个名义讲，就是其实属于反贪的这个地方，这是另一个话题，这个题材上的突破是另一个话题，我们现在倒是可以讲讲这个电视剧艺术本身
说话人 1: 对对对，比如说这位评论者叫什么
说话人 1: 不是我，我是以他的这个这青梗风下的鬼话的这个名义
说话人 1: 他说，但是人每个国家的国情和社会不一样，不能跟纸牌屋比
说话人 1: 他说，但是人民的名义播出过半时，我已经没有刚开始的欣喜和高兴，因为剧情越来越拖沓，节奏越来越松弛，形象越来越对立
说话人 1: 这个时候所有人已经看出善恶，看出是非，汉东省的政治形势并未让人感到波涛暗涌，反而觉得没有什么大不了的，甚至认为邪恶势力不堪一击，脆弱的很，完全没有动一发千全身的紧迫感，也感觉不到壮士断腕的沉重感
说话人 1: 比如那个吕州美食城，仅仅因为赵公子的生意，所以拆迁力度大，可省委书记沙乐金一句话也就能拆了，没什么大不了的
说话人 1: 这样的事情复杂吗
说话人 1: 真正的社会应该是千丝万缕，你中有我，我中有你的情况
说话人 1: 当然对他的意见我也有我的意见
说话人 1: 嗯，咱们这个广告之后再说
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看对于广大人民群众来说，这么高的这个收视率，我觉得他的成功是不可以诋毁的
说话人 1: 就是，那就是咱们说的可能是更微妙的一些地方
说话人 1: 嗯，就是你，你比方说好比你讲这个纸牌屋，嗯，你发现没有
说话人 1: 就是为什么咱们一开始看到有些惊喜，我记得当时徐老师影评还说看不出好坏人了
说话人 1: 嗯，你记得吗
说话人 1: 嗯嗯嗯，可是你会发现很快它的突破是有限的
说话人 1: 就但是我理解中国的这个具体的国情，包括民族文化
说话人 1: 嗯，这种咱们原来讲过这个东方民族文化叫人之初，性本善
说话人 1: 你包括那些个韩剧，你发现没有
说话人 1: 他这个好人就是好人
说话人 1: 嗯，不是坏人就是坏人
说话人 1: 我们中国老百姓看戏是吧
说话人 1: 曹操就弄一块白的，要变中间，对，人要变中间
说话人 1: 但是你比如说纸拍屋，咱们感觉到的是看到了人性的复杂性，嗯，就是好坏，甚至一直的，比如说省委书记沙瑞金有没有他的小心眼
说话人 1: 嗯，有没有他人性的阴暗面，但是这个我估计是不能在中国这个语境下
说话人 2: 展示的，有些剧展示的长征连续剧
说话人 2: 嗯，那个唐国强演的毛泽东，你去看看，仔细看看，刻画的有一定深度的
说话人 2: 其实是有的，有的局部是有的
说话人 2: 就是说再好的人他在某些，他至少在对待张闻天，对待什么人的时候，他那些表情态度，我觉得都是演出有
说话人 1: 突破，但是这个反贪大剧，哈哈哈，如果再没有个好书记，没有个好检察官，嗯，是百分百完全正义的
说话人 1: 我估计审查是通不过的，那里边人人都有点小九九
说话人 1: 嗯，人人都尔虞我诈，我觉得这个面相恐怕对于中国的突破还是难了
说话人 1: 那
说话人 3: 假如讲他的收视的话，里面有一个吊诡在，会养大观众的胃口，比方说一开始说唉，人物还比较复杂的，还要理解谁是中谁是坏，后来慢慢变成说可人物固定了
说话人 3: 然后甚至就像我说的，在美学上面拍摄的哈，变成从电视剧变成广播剧，那个观众就不满足了
说话人 3: 那另外内容上面不满足是什么呢
说话人 3: 因为刚看开始看您，我们香港观众也看出好多东西，也大吃一惊
说话人 3: 怎么这个也能谈
说话人 3: 今天那个也能谈，嗯，甚至批评什么党员，怎么这个那个哈，那些官员，OK，可是批评
说话人 2: 过去的
说话人 3: 可以，爽了三级之后你的胃口就会养大
说话人 3: 什么意思呢
说话人 3: 就是说就会继续再问另外一个问题，是说真的吗
说话人 3: 假如今天出了这种状况，只是因为有贪官吗
说话人 3: 只是因为有几个坏蛋吗
说话人 3: 因为永远是面对一个结构制度的问题吗
说话人 3: 比方说你刚讲到说，唉，是因为谁的公子就做了什么事，结果呢
说话人 3: 那个小金子沙瑞金书记一句话就解决了，OK，那为什么在某个制度上面可以一个领导人一句话就解决，没有领导人那句话就解决
说话人 2: 期盼好
说话人 3: 领导
说话人 3: 所以变成说假如你胃口会养大，你前三级没有这种疑问的，就看对这种坏蛋，这可能是坏蛋
说话人 3: 可是慢慢你看到第5集、第6集了，你不会满足说一切事情原来只是人的问题吗
说话人 3: 真的是那么简单呢
说话人 3: 这
说话人 1: 也是这个电视剧里你注意到有句台词，我觉得他也是很努力了，呈现出了某些中国政治文化的特点
说话人 1: 比方说我们这就是一把手对惹
说话人 2: 中国的政治现实
说话人 1: 一把手说了算，甚至是一把手的一句话，你比如向俊波，保监会主席，嗯，他要放开这个险资，对吧
说话人 1: 也是，你就看着他，他跟什么摩根大通谈判的时候说我这女翻译好啊好，摩根大通的人就心领神会，赶快把这女的调到纽约去，嗯，说为以高职，对吧
说话人 1: 然后最后你发现吗
说话人 1: 向俊波出事的人们揣测这个信号是什么呢
说话人 1: 保监会主席的一句话，嗯，不也是一句话出来说扫除一切害人者
说话人 1: 发现报里边他的原话不一样，他原话就是说什么陌这些陌生人变成了野蛮人，这些害人精，这些妖精，就是这句话，大家觉得这是出事
说话人 3: 这是现实
说话人 3: 所以当我说养大胃口的意思是说，假如现在现实出现了这些我们都觉得不好的状况，哎呦，问题就只是现实里面的人吗
说话人 3: 其实现实里面的可能是制度让那个问题才会出现，所以假如真的认真会去解决了现实问题是应该跳出现实来说，不要再让人讲一句话就解决了，那要跳出现实才能解决，那一句
说话人 2: 话是其中的一个人物，这个高书记个人讲的一句话，而高书记
说话人 1: 不算正面
说话人 2: 人，对他也不能算正面人物，对他一直在权斗，所以你不能把这句话等同于编剧说的话对不对
说话人 2: 而且我们千万记住剧本是虚构的，凡与真人正式雷同纯属偶然对不对
说话人 2: 是是是，不要去想到那个现实当中影射你不能用蔡元培读红楼梦的方法说谁谁谁是影射谁谁谁谁是哪个朝代，那这样的话那读不下去了，这个事情就危险了
说话人 2: 纯粹从文艺上来讲
说话人 2: 其实这个以前赵书礼就讲过，他说要写中坚人物
说话人 2: 嗯，我们做研究哈，你看巴金的家哈，你以年龄排一排高老太爷一直到下面年轻人，年纪越大的越保守越不好，年纪轻的都是好，中间就决心他是又好又不好，他在中间做妥协
说话人 2: 那个这种状况就一部戏里边不好不坏的人是最有分量的，这个常常是你看这部戏群众其实眼睛雪亮，你看最红的现在是李达康峰、高玉恒、高玉良
说话人 2: 哎，高玉良就这两个人物，他们是齐
说话人 1: 厅长
说话人 1: 我也挺喜欢齐
说话人 2: 厅长的
说话人 2: 其实你到了 4.9 了，你会知道他是包装的，他有真面目暴露的一天，可是像李达康这样，他就无所谓争辩目，他就是这样，他是一个用我们开玩笑的话就说长得像坏人一样的好人，哈哈哈，长得像恰恰这样的人
说话人 2: 你看这个，你不要说群众是简单坏了群众，虽然你以为 90 后他们只看你那个工会主席的儿子那种搞搞，还有什么老是怕托啊
说话人 2: 那
说话人 1: 几个叫现在叫赵快进，哈哈哈
说话人 2: 这些人家是不要看的那几个老戏骨，特别是那几个老戏骨在家里跟家人谈论政治的那些段落才是这部戏最吸引的地方
说话人 2: 唉，就是，所以还是这个道理
说话人 1: 你说这个东西还也是很有意思，我猜测你看今天就是人民群众对这个关注到什么程度，以至于我今天还看到李璐导演出来解释
说话人 1: 嗯，说这个赵胜利啊，没有给自己加戏，也没说赵胜利是什么 b 组的一个导演还是副导演讨淹死了这个人，大家就说这理论出来说他没有给自己加戏，说但是他觉得这些感情戏是必要的等等
说话人 1: 但是我这我就正觉得很有意思，就是我有一个猜测，就是说其实他的这个台词很多也是套话，但是不是这就真正见出说这个老戏骨有一定深度的这个老演员，嗯，他都能把这种官话套话，对对对，说出内涵来，对，说出感觉来
说话人 1: 对，但是这个话你比如说很多台词，很多套话要放到这个功力不够的年轻演员身上，就显得假，就显得生活里不能
说话人 2: 让人相信
说话人 2: 还有语境，你不能对不起人民，这是一句套话
说话人 2: 嗯，可是当他自己的心腹这个祁同伟做事情太过火了以后，他震怒了，这个高书记的时候讲出这么一句套话，在这个语境下非常有分量，哎
说话人 1: 非常非常有分
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，其实我觉得就是不能苛求这个电视剧，因为关于中间，我就发现它是一种大众的创作规律
说话人 1: 嗯，这是一般人看电视剧，你看不光香港电视剧，还是山南的，最终就是要分中间
说话人 1: 对，咱们想的这种说实在话都属于，我觉得不是属于太大众的兴趣，就是说大众最后总是要看到你，比如说李大康，他的缺点是属于正面人物的缺点，比较急躁，你这干嘛啦，对吧
说话人 1: 那跟他大奸大恶这个事要分得非常非常清楚的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 所以最后我觉得他这个人设倒也行，我主要是觉得挺有意思的，就是说为什么大家喜欢看某些戏，碰见另一些戏就恨不能快进这个心里，你觉得有意思吗
说话人 1: 比如说我，就我个人的感觉来说，我一看到那些所谓的这种感情戏
说话人 1: 对，我觉得我有时候感觉我就我有想到我们这个岁，我现在体会到我们这个岁数的人呐，在这个社会里如何自处
说话人 1: 嗯，我的认为不必羡慕年轻人，不就不必向年轻人献媚
说话人 1: 嗯，你要作为一个电视剧，他可能还觉得我要有点这个东西
说话人 1: 我为了争取 80 后， 90 后对，我跟你说，咱这岁数的人这就像是什么呢
说话人 1: 你们家小孩跟这一帮同学玩游戏，你在那装小孩去
说话人 1: 唉，我跟你们一块玩，实际上这孩子都看着你这对你的算盘打的不对，你不知道孩子们真正爱看什么，孩子们实际还焚李达康呢
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是你以为我觉得很多时候就是说你以为你弄点这个
说话人 2: 或者说他们还低估了现在观众的水平，哎，你知道他以为他们一定要看一些这个好像恋爱公安局长跟个陆易可之类的这种戏，其实这些你看引不起大家的幸福
说话人 1: 我现在就发现了，就是纸牌屋，好在什么地方
说话人 1: 嗯，好在精纯，嗯，就是你要干什么你就干什么，把它做到非常精，但是我们这个心里像个大面家，就，哎，各个层次的观众
说话人 1: 但是问题在于你可能打错了算盘，你没办法，你以为你为了满足这个吗
说话人 1: 你比如说我，今天我就我那天跟一帮那个这个大学生们聊天，后来我的他就说，你们中年人以为什么能取悦我们
说话人 1: 你根本就想错了
说话人 1: 嗯，所以我最近觉得嗨，我想干什么
说话人 1: 我就是跟我同样的人说
说话人 3: 不得了，不容易了，因为那个这种剧它一定是面，还是要安全面对大众
说话人 3: 而且你不要信那些大学生讲话，你试一试看他们那粉你达康，甚至粉高玉良，你试试看，假如把那些年轻的戏，爱情的戏拿走，他们就会觉得闷了，还是要有那个东西
说话人 3: 可是年轻人不会承认，甚至他们也不知道，说就是因为有拉伸来垫底，偶尔冲一下，偶尔会出来一个挣钱，对吧
说话人 3: 那个谁
说话人 3: 郑思，郑西坡的儿子
说话人 3: 对对对，偶尔出来那些好像网路连带的年轻人，有些时代的时髦的气氛，他们才会倒过来去粉那些老头，但是只有信那些年轻人，虽然
说话人 2: 有很多掺杂的东西，但有些小细节很精彩
说话人 2: 比方说那个优秀干部的名字叫易学习
说话人 1: 容易学习是吧
说话人 2: 你细细想一想这个名字，还有那个广场舞的那个，哎，非常精彩，没有几笔，对不对
说话人 2: 对对对，她那个老公出轨了，我不跟她离婚，我就是熬着要她的钱，对不对
说话人 2: 这个然后我一面讲老公死的事情，一面我可以去跳舞了，哈哈哈，跳舞了吗
说话人 2: 这有时候那些小细节，他那个剧照反而处理的蛮精彩的
说话人 1: 对我所以我甚至认为他是不是现在有一些商业上的考虑，他要脱够这么多级数
说话人 1: 嗯，脱够这么长时间，所以在中段我始终是感觉有点水
说话人 1: 其实咱们看着就恨不能你这个干货在一起，它本来可以变成这样一个
说话人 2: 它非常符合西方人现在讲的话题，电影其实大片就是希望什么，期望人看了以后，公司里边上班的人大家会议论，那就吸引没看过的人一定去看，家辉就被我们吸引去了
说话人 2: 但是他有一点，他跟外面的电视剧制作很不一样
说话人 2: 你当年张恨水他们做的时候，金庸写韦小宝的时候，他是一面写一面发表，然后看到群众的反应，然后往下
说话人 1: 编
说话人 1: 你知道我现在要这样
说话人 2: 编的话，我现在不一样
说话人 1: 群众人家反应是什么呢
说话人 1: 就是我们不爱看的家长里短，就爱看党员开会，哈哈哈
说话人 1: 哎，对对对，这绝了
说话人 2: 对对对对对