说话人 1: 将三人行，我感觉这两年每到这个年末年初，辞旧迎新呐，好像经常就要缅怀谁就走了，甚至是前年还是去年
说话人 1: 我记得春节之前成堆的就是这个有名的人呐，就是就过世
说话人 2: 了的
说话人 2: 好像有人算过 16 年就是去世的名人特别多，说 17 年也不见得会
说话人 1: 好
说话人 1: 你看我们跟那天刚刚说了周有光老先生，当然这个是这个善终，也活 112 岁，但是马上这个人我本来不熟悉，但是我怎么开始觉得在朋友圈里好多认识不认识的就开始刷屏，就是讲这个刘晓光才活了 62 岁
说话人 1: 嗯，你对他熟悉吗
说话人 2: 嗯，他我还真的没有太听到过他的名字，就是我孤陋寡闻，但是阿拉善听过
说话人 2: 阿拉善，这个
说话人 1: 很阿拉善，可以说我觉得他是这个创始人，并且永远的精神上的一个标杆
说话人 3: 那每年都这样年关哪年关
说话人 3: 难过吗
说话人 3:  2016 好像演艺界的去世的人比较多
说话人 2: 有人，上帝在开
说话人 3: 音乐会嘛
说话人 3: 对，有人
说话人 3: 演艺界谁啊
说话人 3: 演艺界好多啊，音乐界什么一些明星，香港也是哈
说话人 3: 然后这样的阿拉善我跟你一样的没听过刘晓光
说话人 3: 可是阿拉善有时候从内地朋友的口中听到，嗯，很伟大的事业
说话人 1: 嘛，不就是这样一个人
说话人 1: 我现在觉得这样的人现在越来越少了
说话人 1: 嗯，就是说你看他，我看朋友圈里所有提到他的这个诠释好像充满了感动，感谢，感恩，甚至于有人已经把他叫做圣徒
说话人 1: 刘晓光就是这个人，他好像本来都是体制内的，就是北京市纪委的这个干部
说话人 1: 我觉得你看我朋友圈里也有这样一种人，就是说一说起他来，所有的人都觉得都得给他面子，因为这个人他帮助过所有的朋友，就是任何一个朋友，他所以他要干件什么事儿，所有的朋友都无偿的就愿意帮他
说话人 1: 确实有做人做到这么一个程度的
说话人 1: 听起来
说话人 3: 蛮像我的
说话人 1: 直接听起来像你的反面，对，唉，也像我的反面，你比如说像我就觉得我肯定是个自私自利的人
说话人 1: 但是我现在也承认有这样的人，就你比如说从他们像潘石屹，像他们阿拉善的这个省几十几百个企业家，你在他们的朋友圈里看，那都是发自内心的就真心的怀念他
说话人 1: 而且我就说问题在于他原来是个等于是干部，然后就负责审批的，比如说潘石屹就写文章怀念当时为了拿到一个批文，等到凌晨 2 点，然后最后他不但给到了批文，还给了很多民营企业家，都回忆到当时他对他们的帮助
说话人 1: 然后这个人后来又接手了北京的一堆那个问题成堆的国企，本来是个烂摊子，但最后给他搞成首创集团，搞成上千亿的，嗯，这个事业
说话人 1: 然后后来又因为协助调查进去过一两回，叫什么王宝森自杀之后，还有这个是北京市有个副市长，嗯，最后也出事了，他都被牵连协助调查，但是协助调查出来之后又证明是清白的，就没有什么事
说话人 1: 然后据说是第二次协助调查，在里边关了几个月，再出来观察，他身体就不大好了
说话人 1: 但是尽管身体这么不好，而且就说这个人有这个诗人哪激情的这一面，就跑到内蒙古阿拉善盟的一个沙漠上，哐就跪倒，面对苍天就感慨，就觉得就是说人类在破坏环境，所以他就用他的人脉，嗯，就威逼利诱，就中国最有钱的这些企业家，就说你们都得来给我帮忙，要办这个阿拉善，就现在是等于是中国最大的这个环保的这个组织，团结了这个几万亿资产的企业家，共同就他带头来做这个环保治沙这方面的这个事情
说话人 1: 所以像是我了解到的就是这样的一个原因
说话人 2: 对，我觉得这种这样的人我身边我也见过，当然没有做他那么大的事情，就是也是比较小的事情，但是你看到这个人他如果是比较的无私，就是说把自己放的比较的小，但是他特别做事情给心机，就我们就是广东话说给心机特别用力的在做事情，而且有梦想，它有一定的那种浪漫的或者是纯洁的这种东西在里面，这样的人就比较容易得到大家的共识
说话人 3: 没有因为有这种精神做大大小小的好事，我们都可以看到有些草根的人也是自己赚的不多，也奉献了很多金钱时间去帮人
说话人 3: 我可是我听阿拉善的故事在说那种魄力，比方说我听起来对我很吸引的，就是说他我微破地有我的朋友都不会来帮我忙，一起去做环保吗
说话人 3: 他用什么来改造他如何微坡如何他
说话人 2: 自己做的证，我觉得我
说话人 3: 也做的这样，问题你总有你的条件，那个江湖地位，然后之后比方说你刚说，唉，那个事情我倒不知道哈，被牵连哈调查了两次什么哈
说话人 3: 那这个可能不晓得，这是他有他的方法，所以最重点就是说看它的结果，然后看它有什么力量能够召集了这么多人，诱发了大家一个共同的目标的理想去做
说话人 3: 我觉得里面哪，虽然他现在去世，可以后来一定很多故事的，甚至很多意料不到也不一定 100% 是我们愿意听到的故事，当然很多是好
说话人 1: 的，你可以看看他的这个照片，这个刘晓光，这就是很多人对他寄托感情，你再看这个也是很可惜，才活 62 岁，这个照片你知道吗
说话人 1: 让我老让我对他有一种呼吸困难的感觉，就像我当年看到王晓波的一张照片一样，他老觉得有点呼吸困难的感觉
说话人 2: 我是想到焦裕路，我跟你说
说话人 3: 阿拉善，你说我有点苦着，我就觉得笑起来
说话人 1: 都是有点苦兮，等于再往下看，你看这个，所以潘石屹写了篇这个怀念的文章，他那意思就是说他最后这个临终之前还去看望过这个病床上的刘晓光，他当时感觉他说就像是一个在笼子里在挣扎，喘不过气来，所以他觉得他走了也就像是带着他的这个情怀，是吧
说话人 1: 嗯，终于托龙而出
说话人 1: 说起这个龙，这个为什么我现在我，他去世，我才知道阿拉善的一些故事
说话人 1: 嗯，这个故事还有另外的一些个隐喻
说话人 1: 这个非常有意思，就是这帮企业家也都有中国的这种一代创业的企业家，往往有性情中人的这一面，你比如说王石是吧
说话人 1: 这种性格你都能感觉到，而且他们是出生于共和国一个特殊的时期
说话人 1: 这类人哪
说话人 1: 有时候我在锵锵三人行礼嘉宾也见到有左派有右派，但是有一个共同的一点就是说忧国忧民
说话人 1: 嗯，或者说所谓中国人讲叫以天下为己任
说话人 1: 嗯，那当然，你有以天下为己任，有时候你也得想想天下人愿不愿意让你替我们代言，但是他们这些人往往不管这个，就是说，唉，我就是一想的就是天下，一想就是国家的前途
说话人 1: 唉，这种人里边有的人我觉得就是走火入魔了
说话人 1: 就比如说像当年的那个谁，就我忘了叫什么名字了，就是他搞一个企业，他也办公室里挂一个世界地图
说话人 1: 好家伙，每天想着这人类该向何处去
说话人 1: 他们这，但是刘晓光或者王石或者是任志强他们我觉得不属于这一类，他们属于是真的，咱就说叫根正苗红，嗯，就是生长在那么一个特殊的年代，你觉不觉得他们好像都是觉得所谓叫社会责任感，嗯，所谓就是说这就是当着老板的身，但是操着国家的心，就往往就有这样的一种情怀
说话人 1: 你看他，但是甚至于他身上也带有一些个共产党干部的东西
说话人 1: 比方说为什么我觉得有意思，就说这个笼子，你知道他把这些企业家召集来之后，这些企业家在自己企业里都是说一不二的，发生了一个很有趣的故事，就是咱们怎么组织选举这，然后这个刘晓光自己感觉自己肯定是会长这么大，着急了吗
说话人 1: 结果大家说不行，凭什么你当会长
说话人 1: 他到最后叫章程，听谁的
说话人 1: 最后讨论半天讨论不下，最后大家逼的他要吴继明投票
说话人 1: 对，说我们一定要搞民主，一定要吴纪明投票，结果闹了这么半天，吵得拍桌子瞪眼
说话人 1: 最后吴纪明投票的结果是他以毫无争议的高票当选为第一任会长
说话人 1: 所以你看这对刘晓光本人也是一个改变，就说咱们按照民主的章程，比如说他跑到旁边屋里想去这个听一听，人家说这是监事会，对，是监督你们的，你不能跑我们这来听，你出去对吧
说话人 1: 要把
说话人 2: 它关进笼子
说话人 1: 了，就说要把刘晓光关进笼子
说话人 1: 嗯，结果关进笼子之后他发现还挺好
说话人 1: 哈哈，咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你说
说话人 3: 那我说他刘晓光让我想起我前一个礼拜哈出门去，然后在飞机刚好看到 New York Times，又然后看到一段报道，他讲一个美国人，我现在老了，记忆不好哈，他访问他做了一个报道，他是很简单，一个富豪，简单来说他这个穷小侄，然后当兵，然后用当兵美国政府那时候哈会你当完兵来就给你钱，支持你上大学读书，读完书然后就要开始做小小买卖，在街头卖雪茄酒，什么后来又做大了，滚蛋了，变成多少几百亿美元财产的富豪这样，那重点在什么呢
说话人 3: 那个文章重点在于说每个富豪都会说裸捐，裸捐，这是捐钱把什么大部分财产，什么需要捐出去哈，他说接一位先生，我真的忘记名字里面 Barry 什么的OK，然后真的捐了，而且他今年才 71 岁，几百亿的财产捐到剩下现在多少钱
说话人 3: 还活着
说话人 3:  70 多岁而已，跟他太太剩下 200 万美金比你财产还小
说话人 3: 谁说
说话人 1: 的，我也很难
说话人 3: 投 200 万美金你想降噪捐赠
说话人 3: 捐了，自己成立了一些慈善基金，而且到处全世界做慈善活动
说话人 3: 然后有个前提，我支持你这个活动有个条件你要答应我，不准说出来是我捐的
说话人 3: 嗯，我要黎明的无名寺一趟又一趟，直到现在好像 73 岁到最后真的捐的身上 200 万美金跟他太太在南尼亚 San Francisco 猪一个
说话人 3: 是猪的 apartment 还是纽约
说话人 3: 我忘哈，这样还很有意思，因为我们平常听太多了
说话人 3: 我捐多少钱做善事，或者说我答应我以后会捐多少钱
说话人 3: 他说别废话，我还没死，我都已经捐掉了，都不要
说话人 2: 了
说话人 2: 这样我觉得他们我有时候觉得就是西方人，他们看待就说一个是财富，另外一个是改变世界的方式是有点不一样，他们觉得我要对这个世界产生影响力，这个是最重要，不是说我自己拥有多少钱，有时候看到他们一些就个人，不是说多有钱的人，一些很就很具体的个人，他们也会做这样的事情
说话人 2: 我有一在英国，一个就是教我新闻的一个老师，就是平时你看他看 40 磅 40 英镑的戏，他都会觉得贵，从来没见他买什么新衣服，我送他一条围巾，一条丝的这个围巾，他觉得贵的不行，他就觉得后来最后就领走，我看到他桌上唉，有一个那个孩子画的画，我说这什么东西，他说他自己，他说我就快领那个退休金了，我就把我自己的钱在印度和这个阿富汗捐了四所学校，个人捐了 4 个学校，他自己都没去过那个地方特别远，但人家给他寄照片过来，一些孩子笑得特别高兴，说我们投资教育，这个教育就是最重要的事情
说话人 2: 他们好像你看，其实中国不是有一个曹德旺，前一段有人谈论
说话人 1: 对首富慈善榜
说话人 2: 首富对，他就说他说钱多了以后，人对财富的态度就变了
说话人 2: 他说多了以后你真的觉得要改变世界，就是给孩子们就是教育，去影响更多的人才最重要
说话人 3: 而且君君你刚说你在他桌上看到了孩子的，在我边上就是那种感觉是很好的回报，而可以让你上瘾的
说话人 3: 这句话我是从一位大明星嘴巴听回来的，当然他不是跟我说，我是看电视听到了，他说刚开始就被逼着去做慈善的，你去慈善活动总要捐点钱，刚开始好心疼啊，可是一次两次之后就上瘾了
说话人 3: 他说当我心疼之后，有一天要突然收到一封感谢函，是那慈善活动里面受到好处的小孩一起写了签名，写了一个卡给他，他说他那一下那刹那哈拿到了要感谢寒，他就哭了，他说不明白自己为什么哭，他说我没有宗教信仰，坦白讲我很舍不得突然平常我去活动拿个 50 万 100 万出墙费，现在去我还要捐个 10 万， 20 万， 50 万出来，我心疼的要死，可以再买一辆一块表，可是就是拿一张卡，他说改变了他之后他就做善事，而且每一次捐钱他说要怎么样捐到自己会略略感到心疼那个数字不，你你才有感觉才有感
说话人 3: 其实有一点像赌钱，我们赌徒是说你输到我能力范围内了，其实我没
说话人 2: 下，从圣徒变成了赌徒
说话人 2: 你这个转折好快
说话人 3: 有一通通的你
说话人 3: 我比方说我有能力输 10 万块的，我假如输了9万9，其实我没有快感，要知道就输到 11 万心疼了，然后我就要追回来了，要什么
说话人 3: 他说唉，做善事呢，要做到自己心疼的感觉
说话人 3: 嗯，那才
说话人 1: 好
说话人 1: 那这是比我境界高了，我是做善事还是做恶事都像做贼一样，我就根本的我不想
说话人 2: 知道，也有做
说话人 1: 善事就是这是我有，我觉得我就是最生物，现在据说动物都有恻隐之心，我觉得我可能就是最原始动物的那一点，就是说这个东西就是一个随缘，就是他某一天我在电视上看见一个联合国组织放出了一个儿童的脸，这个恻隐之心，而且我觉得这是我跟我自己之间的事情，就是说包括有些朋友，他们做的一些事儿，实际我也偷偷给他们捐，但是我都要求匿名，因为我就觉得也不知道为什么，做坏事怕人知道，反正做好事好像别人都来找你，我也觉得丢人，就是不是，你不知道吧
说话人 1: 这事我是自由的，我控制在我自己能控制的范围内，绝不会让我肉痛的，哈哈哈，但是都知道了我就觉得就有压力
说话人 2: 我想回过头去说，你刚才说像这，就像这个刘晓光这一类人，我真的我不了解他，也不知道他背后有多少的故事，但我假设就是这一类人，因为我见过比他更规模小，就是这个场面小就小一些的人，我觉得他们是这样
说话人 2: 你首先你自己要所谓成功，就是说你在你这个行业里面，你做的事情，你证明了你是有实力的，你像他一开始做那个首创等等也是做出来了，对吧
说话人 2: 成功你要根本不成功，没有人服你的，那他做，他有做出来
说话人 2: 另外这样的人他会信奉一些他的精神上的东西或者是价值观，那这东西让人家看到他真的去做，那么很多人未必之后还追随他在他的，我认同你这一点，但是我可能做不到，你这个我自己会慢慢偏离，但这个东西都会在每一个人的心里面慢慢会留下来，就是为什么人家会服我
说话人 2: 举个例子就是我在说的就是我以前有一个，就是有一个新闻编辑，他就是那个踏踏实实、踏踏实实每一个字给你敲打
说话人 2: 而且他自己就是没日没夜的，也不追求什么功名利禄，他当然他自己可能有自己的，偶尔也会有挫折感，但是他那种开始那种热情的精神，这虽然我们后来慢慢会偏离他那个轨道，但是每次你自己写到稿子前，你都想到那个人会这样改，那种精神会在你心里面
说话人 2: 你知道派训这个词，这个词在激情，在对，在古希腊原文叫做神，在其中就是说你这里面是有一种神的
说话人 1: 精神，他们有人认识刘晓光的人就是讲这种，就他有一种激情
说话人 1: 你知道所以很多凝聚力靠的是人格魅力
说话人 1: 你就说为什么这些大老板愿意，当然一方面可能欠他的面子，欠他的情有这个关系，但是更多的是这个人对，他有时候有一种激情领着大家，你环保吗
说话人 1: 这是大善，对吧
说话人 1: 嗯，而且他你说他把首创做那么多钱，但是周围这些民营老板都知道他自己没钱
说话人 1: 嗯，他自己你知道在中国很关键的一个地方，说一个人叮当干了半天自己没落下什么，这个本身就让大家尊敬
说话人 1: 对，而且就是说他又比我刚才说的这个又高一个层次
说话人 1: 就在哪他不但是要让人知道，相反他运用他的影响力都，我没钱，可是我只有我能把你们这么多老板团结在起来干一件真正大的事情，老实讲，他干的事情国家就应该干，对吗
说话人 1: 这他实际上真的是我觉得他与国分忧，某种程度上对不对
说话人 1: 什么治理沙漠好，这这不是与国分忧吗
说话人 1: 他其实，但是我就觉得他有时候让我想起什么呢
说话人 1: 比如说这个世界上有没有圣徒我是不相信的，但我也不是绝对不相信
说话人 1: 嗯，我觉得某种程度上会有那么一种我们很难企及的人，老实说，打死我都不要做这样的人，你知道吗
说话人 1: 就不照顾自己的身体，不想就自己的人生也是有意义的，对吗
说话人 1: 但是他们那一代有这么一类人我经常见到，你也可以说是他受了某种教育，你也可以说是，就这世界上就是有这么一种人，他对他个人生活的享受好像没有太大兴趣，甚至他的享受可能就来自于他给你治理好了一个沙漠
说话人 3: 那这种不叫享受，满足感，生命意义的满足
说话人 2: 感
说话人 2: 对，他享受过了
说话人 1: 对你比如说，当然咱不能把它随便比复过去
说话人 1: 有人说这个，比如说有人聊特别引用那句话讲这个，这个圣雄甘地就说你很难想象在上个世纪在大地上曾经走过这么一具肉躯，真的，这就是肉身之躯、血肉之躯
说话人 1: 其实让我想起中国古代说的那个墨子就是魔顶，咱们的描写，魔顶放肿这太阳晒着整天光这个脚在大地上走，叫兼爱非弓，到处提倡
说话人 1: 对，就是帮别人，大家不要打仗，要有爱，是吧
说话人 1: 这让我强强
说话人 2: 你对你说这个，我再说一个更小版本的，可能就是前去年还是前年就有部电影，大家可能都看过，叫什么什么大饭店，我忘了里面那个人，他就是一个饭店的那个店主，他其实人很风流的各个方面，但是他有一种精神，就是文明的精神，我出去都很体面，他他那个故事到后来就他经历了第一次世界大战就爆发了，那么他在那个列车上面，因为他下面的一个人被那个德国人拿枪指着，这样他就觉得你们怎么可以这样，然后结果他好像自己被打死了
说话人 2: 我依稀记得是这样一个故事，他就想说整个是说他相信的那个世界，那个优雅的文明的世界其实早已经就不在了，我想说有的时候你甚至未必达到一种甘地那种多高的一种精神要求，而是你在乎的一点点的尊严价值，那种东西甚至是让你自己觉得舒服的一种体面的东西
说话人 2: 这个东西我觉得还是可以坚持的，但常常我们看到这个东西在丧失，让人非常悲伤了，它在丧失，但就是因为这样一个过程，你会不断的有，还有那样的人在，你会去缅怀那个东西
说话人 1: 对，我就剩下缅怀这样的人，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 当然咱们必须说明我们对刘晓光既不认识，嗯，也不了解，完全是根据他们发来的这些文章，我们去想象一种人格，当然也许这个人幕后有什么也是我们很难去假定的
说话人 3: 可是不管我人都去了，未来也跟我们没有关系，唯一有关系就是说有一个人，他发了一个善心，也有这个魅力能力着急的做好事
说话人 3: 那这个呢
说话人 3: 就变成说，唉，让我们会觉得说对人间是有希望的
说话人 3: 你想一下我经常说的，假如你在一个环境里面成长，你从小没有被别人尊重的，你看到的都是高大空欺骗等等，你放心好了，不会尊重别人的
说话人 3: 当你长大，你不会尊重别人，对吧
说话人 3: 你没被尊重过，所以这种我们简单来说，好人好事，那个人当然听得越多越好
说话人 3: 我们也现代人没有那么天真，假设真的不会出现其他的负面的消息，可是有人做过，愿意放出他的时间心力做这种事，那很好，会成为我们诱发我们善心的动力
说话人 3: 唯一担心的就是说因为可能因为很敬仰他，称它为圣徒就是过了
说话人 3: 有点
说话人 3: 也不仅是过，不过我是看效果的问题
说话人 3: 效果因为很容易，至少对我这种阴暗的人来说，一看到谁是圣徒我马上就想好，有你圣徒就行
说话人 3: 我不是，我是凡人呐
说话人 3: 对，我不用做了，我也做不到
说话人 3: 你对不起，我做不到了
说话人 3: 我就觉得说因为圣徒也好，成佛也好，是一个修行的过程
说话人 3: 刘晓光刚开始也可能没有做的那么过瘾的，可能你是心疼肉等等，慢慢越越上瘾
说话人 3: 做好事是会上瘾，而且
说话人 1: 这个圣徒你看是不是天主教
说话人 1: 是，嗯，死后丰盛，对，对，是吧
说话人 1: 死后丰盛
说话人 1: 对，因为如果圣徒一直活着也是一个比较危险的事
说话人 1: 嗯，就是因为人是会变化的，你看当年我们说的很多那一代企业家的精神，你比如说王石，这当年是多被人敬佩，能够把这个公司收为己有，但是仍然所谓情怀，那一度也是大家觉得这了不起的
说话人 1: 但是现在你看万科的事情算是落幕了吗
说话人 1: 但是也有些人说这并不是王石的胜利，就是说最后感觉到先是证监会，保监会查你这些险资不准拿来这个买，这个企业有什么什么野蛮人呐，妖精害人精这些话全出来了，然后这些险资就退，说我们不买了，退，然后华润全部的给了深圳地铁，把股份让给深圳地铁，那么变成了一个深圳的国企，那最后就跟这个万科王石的团队管理层，等于说又是重长大局
说话人 1: 所以我不懂了，我是看到有些文章就讲说王石是万科是赢了吗
说话人 1: 但是王石是到底是输了还是赢了，就是又会有这些个争议
说话人 1: 所以你知道你这人活着，那么在时代的变迁当中
说话人 2: 太对，有时候他太近了，你也看不出他到底是就说是好，就说什么是胜还是烦了
说话人 2: 当然我不是说那个王室是圣，我只是说有的时候一个是距离太近，另外一个就是说大家现在也开始在乎这个斗争的姿势优不优雅
说话人 2: 不过你看就很巧，有周游光、刘晓光，这个要有光，这个光
说话人 1: 说 2017 要有光了，是吧
说话人 1: 上帝说光没了吗
说话人 1: 上帝说光是好的，于是就有了光