说话人 1: 锵锵三人行，今天我的心情非常振奋
说话人 1: 嗯，多年之后又在锵锵见到咱们聂奇胜了，而且这次真是大历，我觉得是历史性事件
说话人 1: 这个我急不可待的
说话人 1: 先问你一个问题，就是 1 月 4 号，嗯，您跟这个马斯特这大师
说话人 1: 对对对，您跟他下的时候你知道我第一个问题是什么
说话人 1: 嗯，就是你觉得，嗯对方是个人，你是当他是个人，还是觉得是个机器，是个游戏
说话人 2: 嗯，肯定不是个人，因为，嗯，我对面没有人
说话人 2: 那个我在那个听这个别人跟我介绍了，因为在这之前他好像已经连赢了 53 盘了，现在
说话人 1: 是60
说话人 2: 胜
说话人 2: 对，当时跟我下的时候他已经连赢了 53 盘，这对于我来说觉得就是个神
说话人 1: 不是人也
说话人 1: 那你下的时候您下了这么多局了哈
说话人 1: 您下的时候您觉得它像人下得起吗
说话人 2: 一开始还都是向人下的去向人，对对对对，后来
说话人 1: 就不是人了
说话人 2: 他开始的时候就是他这盘棋跟我下的这盘棋，它在布局上它是落后的，就是他和我们很多的现当今的当红小生们下，他一开始优势都很大，非常大，但中国老派系它是落后的
说话人 2: 那个下的怎么说
说话人 2: 就是感觉上不太好，如果从这个对他这个赢他的话，我可能是离距离赢他最近的人，应该是这股中盘出了个大混招，死了一块，本来那块是活起，如果不死的话我还是牢牢的占据优势
说话人 2: 您
说话人 1: 的意思是只要您没失误
说话人 2: 他就输了，就是他就也，但我想后半场我可能还会失落，哈哈哈，就是说那个就是假如我没有那个出现，当时直接的一部特别直接，就是在一个角上大概有二十几木的角，那个我白死了一个角本来一虎就活了，嗯，结果粘了一个，被他点在我虎子那，还是很隐蔽的一首，就是不是说是一看一眼就能看清楚的，因为其他走法我都火了，就这一刀我死了他结果是我下来之后大概一两秒钟就下在那把我点死了，我立刻就想认输，哈哈哈，直接死了一会立刻就想认输，如果那时候认输太早了
说话人 2: 哈哈哈，有点那个做我中华威风，我就想我再坚持一下，给人类攒点面子，就坚持了一阵子，但是坚持一阵他还一直处于他烧忧的状态，最后我最后最终的时候跟他猛拼了一下，结果结打不过他就差距就拉大了，最后输给他 7 木板
说话人 2: 那我这盘下文我心里是内心是不服的
说话人 3: 如果再下一盘
说话人 2: 呢
说话人 2: 再下一盘我不知道能不能开局，还能下成上一盘的样子，如果还下能上一盘，我应该可以赢的
说话人 1: 呵，所以我也听到一些评论，嗯，说这个聂奇胜输的不丢人
说话人 3: 但是连输都不丢人
说话人 3: 你跟机器未来一定是输，不管是什么，包括体力这个都没有什么
说话人 1: 但是您这个下的时候，比如说平常要是人跟人对局，嗯，我们经常能听到评论，比如说这个人是这个栗战型的，嗯，或者他的风格是凶猛的，或者这个人是注重骑行之美的，感觉是有个人的风格在里面
说话人 1: 嗯嗯，那假如他是个人是个棋手的话，嗯，你觉得他是属于要老狐狸还是属于比较他的性格，您能揣测出来吗
说话人 2: 很难揣测，因为这个是一个，我这么看它是一个
说话人 2: 就我们原来讲李长浩很厉害，就过去韩国有个奇说，对，李长浩那个我们的习主席还是他的粉丝
说话人 1: 哦，习主席不也是您的粉丝
说话人 2: 吗
说话人 2: 对对，是是是
说话人 2: 他为什么李长浩厉害
说话人 2: 就他当时有一个绰号叫石佛
说话人 2: 嗯，对，你感觉他站在坐在那时候，人家记者给他拍了这个连续大概拍了 100 多张那个照片的镜头，没变化，这个人没变化
说话人 1: 就跟一张似的
说话人 2: 对，就跟一张似的
说话人 2: 你看这个显得很可怕，就是他这个没什么表情，就永远是那个一个状态在那，这个叫马斯特
说话人 2: 嗯，他这个也是属于没有表情的，它无论下的好，下的坏，在棋上它显不出来
说话人 2: 我们人类是下的好时候很激动，热血沸得的，下的不好的时候情绪受到影响有波动
说话人 2: 而这个马斯德这个机器是永远都是如同石佛一样，因为一动不动的，不变化的，老是那么节奏感是一样的，所以我们的这个应该这 60 盘棋都是世界上顶尖棋手，对全部都输给他这个胜率来说是没法想象了，当然是100%，就是说哪怕他输一盘，我认为也是绝大的奇迹，结果他一盘都不输，嗯，就他为什么厉害
说话人 2: 就是他永远都是没有表情的，永远都是不受情绪影响的，永远是一个节奏的，它就是要赢你，它这个节奏就是一定要赢你，它是
说话人 3: 这样，就是它有一个跟人类的思维方式不一样，就机器有一个感觉是人类没有的，就是你看这个聂老师一直在说输赢问题
说话人 3: 嗯，机器没有输赢，机器是下棋只有对错，没有输赢
说话人 3: 人类有输赢就有荣辱，这事就是文化了
说话人 3: 嗯，你觉得你要如果说你像这个聂老师，聂老师这是我到这岁数看见聂老师的心情，能平复很多
说话人 3: 嗯，我们年轻的时候，凡是下围棋的人，一听说聂卫平这仨字，根本就是一个遥不可及的事儿，就是当着一个这个精神上的一种像
说话人 1: 那时候我心目中他就是马斯特，对
说话人 3: 他就是马斯特
说话人 3: 结果，结果你是因为有输赢必定引来荣辱
说话人 3: 比如你前面是一个很年轻的人，像聂老师的地位，他肯定要考虑这个我这个场子的控制，是吧
说话人 3: 我即便输也不能太惨，你不会考虑很多因素，但机器没有这个计算机，它根本是他从最初都没有想过输赢这事，他想对错
说话人 1: 这事
说话人 1: 那聂老师您这个下的时候咱都不知道这个内幕，当时这个外界如果我们就一直盯着这个，嗯，说出来，网上出来一个神秘的一个什么围棋对弈网站上的平台，嗯，不知道那是人还是鬼啊
说话人 1: 嗯，就是一连杀败这个全世界顶尖高手
说话人 1: 那您下的时候您知道他是Alphago
说话人 2: 我知道他肯定
说话人 1: 是有一个跟您联系的，不
说话人 2: 因为其他的人，只要是人不可能有这种成绩
说话人 2: 他连赢，那跟我下水军连赢了 53 盘是绝对没这可能的，我们像我在中日围棋擂台赛已是连胜了 11 盘
说话人 2: 对啊，这个当时已经是不可复制的
说话人 1: 奇迹了
说话人 2: 现在也没有人能没有
说话人 2: 对，就就是连胜 11 盘，已经是不可复制的了
说话人 2: 他连胜了 53 盘，跟我下，他最后是连胜了 60 万
说话人 2: 他为什么只连胜 60 万
说话人 2: 因为他收工了，他就不
说话人 3: 玩了，不玩了，哈哈哈
说话人 2: 不过他继续玩下 100 盘，我认为他就赢100
说话人 1: 篇呢
说话人 1: 您刚才说还是这您儿子帮您联系的
说话人 1: 这
说话人 2: 这这对他，我，我刚刚这个不是，应该是我大概大约 10 点半到 11 点之前在家里接到我儿子电话说起这事
说话人 2: 嗯，我这个在这之前只是听说，没看见他下的棋，也不知道，就说他就说问我有没有兴趣跟他下一盘，说他可是已经联营了多少盘子，所有的谁，柯洁，朴廷桓等等全都输给他
说话人 2: 那意思说你可以去试试，看看他怎么就是我知道下
说话人 2: 我下之前我知道我肯定要输给他，因为我平时比赛就很少，再加上我现在只要比赛下棋的话，经常出那种
说话人 1: 昏招大昏招，这跟体力什么有关系
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我那个脑子经常是有缺氧就断电子，那时候
说话人 1: 擂台赛的时候咱都记得聂老师要带氧，吸氧要吸氧
说话人 2: 现在我是不可能吸氧，现在如果在吸氧，我现在身体年纪大了，身体不差了
说话人 2: 如果急救是吸氧，那不就不行了吗
说话人 2: 你要是
说话人 1: 对着阿尔法狗仔叫吸氧，这就笑话了
说话人 2: 所以我就知道我肯定要输，但是我还是想看看他究竟的实力
说话人 2: 我知道他好好，因为我自个跟他们没下过，我想下一下看他到底怎么样，就没想到是我这个开始布局是占据了相当的领先，心中
说话人 3: 暗喜
说话人 2: 嗯，一个，因为我想这不过如此，有点大意，略有点
说话人 1: 大意
说话人 1: 石荆州，哎，突然
说话人 2: 出了毛病，死了一块
说话人 2: 就是，也就是说他一盘棋，他可以说他一点食物都不出
说话人 3: 那如果我是假设可以毁棋，比如下棋是不能毁的
说话人 3: 对，比如说我这个婚招，我能不能跟他商量身策，反正是玩，我回过来我不下这个招，能不能
说话人 2: 噢，那这个不知道，后来这个就完全不对等
说话人 2: 这围棋啊，比如说你要能毁棋的话
说话人 2: 嗯，这个他不能毁，我能毁了
说话人 2: 对，这个太不对等了，这个
说话人 1: 你要试，这样您能赢吗
说话人 1: 那
说话人 2: 这把你就很有希望赢
说话人 2: 就是我这那朝棋死棋我就是不走也行，我等于一朝本来是活棋，走死了人家把我
说话人 1: 吃死了
说话人 1: 对，但是道高一尺魔高一丈，您要毁棋，您不那么走，他还一大堆算法出来，又有他的另一套战略
说话人 1: 不，他下棋千万盘棋
说话人 2: 我那盘那块棋活了，他局势是肯定不利的，怎么态度不理
说话人 1: 再者说就是说您有没有看你，比如说您就说这当红小商了，我也看到他们这个赛后的这个，他们就有的说，他说这个感觉有点像是职业的给业余的顶尖高端棋手和职业的高端棋手下那个感觉，就是说有点看不懂他的棋
说话人 1: 嗯，那您比如说您的所有的揣测，比如说我前半盘占优势等等，你说你我不太懂围棋，你焉知不是
说话人 1: 它更大的是超过你的计算能力的一个战略的一部分
说话人 2: 嗯，像这个布局是属于我的比较强项，我是能看得出来它好坏的，但局部作战它计算的，因为它那个计算的量，电脑的量是非常大，在阿尔法购，据我所知就是我听到他们那个谷歌团队的人，阿尔法团队的人跟我说，他一台机器在比赛，主机在比赛，它有 1000 台 1000 多台电脑，同时给它辅助计算
说话人 2: 对对对，那它的计算量就太大太快了，就是快太大了，我们这个人脑子应该说在一步棋，就是下完之后就是同时可以迅速的反映出我估计有几十、上百、几十上百的那种变化，嗯，就是这种变化，不是说一招流转，是这一招有几百种变招可以对，能迅速反应出来，对人可以达到这样
说话人 2: 但是他们有 1000 多台电脑给他同时的那个什么算
说话人 2: 不过他那是肯定没计算，是没法跟他比，所以你跟他下，你再加上有受情绪的影响
说话人 2: 嗯，再加上有出问题出毛病的时候，那根本就跟他一点机会没有
说话人 2: 所以我跟那个就是有人问我说职业棋手和这个master，就是也就是 Alphago 下棋有没有机会赢他人最高的
说话人 2: 我们比如说是韩国选最好了
说话人 1: 李世石不赢了一盘吗
说话人 2: 那就他死机了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 断电了，如果
说话人 2: 不行我才知道那不死机是肯定赢不了
说话人 2: 就是说如果他那个像我们最好的一些人碰上他只能捧个零蛋，你想想我们不已经事实证明 60 盘了
说话人 2: 对对，就数据 60 盘非常硬，这个你要跟他五局三胜的，你不是最后肯定人家是5，你是0，在下我们作为职业棋手，有一个棋手的尊严，那是要跟他下的要拼的，但是最终的结果是可以预料的，到了肯定是零，够
说话人 1: 悲壮的，这个对他，这个大家记下广告，马岩、锵锵三人行广告之后见，马爷有什么高论
说话人 3: 这个通过这个聂老师下这盘棋，我们基本上能理解一个道理，是什么呢
说话人 3: 就是说机器的思维已经开始模拟人的思维，对我们没什么新鲜的，我们过去认为人类的思维中有很多模糊的地带，是你不可能战胜我的，因为这块我们自个也看不清
说话人 3: 对，那现在我们自己看不清，不代表是真的看不清，是我们自己确实有问题
说话人 3: 如果强大的计算能力超越了人的这个功能，尤其刚才倪老师说 1000 多台机器在后头，咱先不说别的，您回到后台看一眼，你自个就先追了，从心里你就赢不了
说话人 3: 那这种模糊的我就想可能对未来对，比如对艺术品，对这个文学作品的判断都可能作出判断
说话人 3: 我原来认为计算机无论如何对文学不能作出判断，就一首唐诗，嗯，好坏他做不出判断，但是如果是高强度的计算，把各个角度的事情都考虑进去，他有可能他告诉你这个就比那个好
说话人 1: 这个就是我就说最近老讲到一个词叫做厨妹，我不知道您这个把围棋当成医生信仰的人怎么理解这个问题
说话人 1: 就很多种现象，你比如说武术或者中医，在我们的想象当中它有很多神秘的光环，比如说越是我们这个不懂围棋的，嗯，越爱像看武侠小说一样，看聂老师当年的这个战绩
说话人 1: 我们认为这个围棋里边有人的审美，甚至围棋里边有艺术，围棋里边有这个大将风度等等，我们把这些东西附着在上面，但是这个阿尔法狗这一出来好像给我们感觉有，会不会有点就说，唉，说了到底，这围棋就是个算呐，就是个计算呐，您有没有这种感觉呢
说话人 1: 嗯，阿尔法
说话人 2: 狗我是觉得它强项式计算，但是他对围棋的理解，他已经给我们职业棋手树了很多的榜样，就是在我们原来的围对围棋理解的概念，有很多东西我们认为这样是不能下的，不行的，但是阿尔法狗它就可以敢下，而且它下取得很好的结果
说话人 2: 但是
说话人 1: 我看您的这个徒弟，这个柯洁，嗯，他就说这个柯洁小伙子开始挺牛的，要跟阿尔法狗一战，但是这次战完之后他自个就说，他说跟他学习，他就是说，嗯，我们人类原来大概意思就是我们人类原来相信的这些围棋定势，他说全都错了，他就说他是给了我们一个好像新的启发，对
说话人 2: 他给了我们很多新的启示
说话人 2: 但是究竟他的是对，还是我们人类以前的东西是对，那还要进一步的，看那个继续发展下去
说话人 2: 就为什么你说我还不是很认同那个他的有些，有些下放，但是它是有强大计算力做后盾的，就是它后半盘太厉害，它的后半盘越高，后头越
说话人 3: 厉害，这跟你跟一机器人拳击一开始就假设我们力量是对等的，但它不消耗
说话人 3: 对对对，不停的在消耗，你肯定打不过他
说话人 2: 到最后是肯定要输给他
说话人 2: 对，这个我们这个跟就是职业高手和这个 Alphago 的比赛，到最后只有一个结果就输给他，但是他最开始的下法虽然很新颖，但是不是正确的，我们还要
说话人 1: 有有有有
说话人 1: 但是就是说这两年这事出来了，您觉得这会让以后人跟人之间的围棋比赛黯然失色吗
说话人 1: 没有
说话人 2: 有很多人说这个围棋就自此就是被这样，之后就是没什么意思了，就此就寿终正寝了
说话人 2: 我认为这个围棋的魅力依然存在，围棋对世界影响仍然很大，本来这个世界上懂围棋的人，关注围棋的人我估计就 1% 或者百分之几最多，到现在是大大超过这数字
说话人 2: 对，反而很多人正是因为这个阿尔法果的出现，这个是围棋大大的向这个爱好者们
说话人 1: 普及了一下，但是它
说话人 2: 能提高人的
说话人 1: 水平，但是再怎么提高你也永人也永远到不了
说话人 2: 他的水平，永远赢不了他，因为他老在深度学习这东西太别人
说话人 2: 这个我起先不懂什么叫深度游学习，就是最开始去年李世石和这阿尔法狗比赛之前，人家让我预测我当时的预测，我认为阿尔法狗一盘也赢不着，唉
说话人 1: 我记得就是您说的我
说话人 2: 说一盘我认为一盘赢不着，因为什么
说话人 2: 当时我这么想，这个围棋就每一步都下来就有成千上百个，上万个甚至于的变化，它能计算到计算机，能计算到人，也能计算他人，我当时认为比计算机厉害的就是人能判断这个结果，这些变化哪个会更好，哪个不好，这是我的当时的看法，我认为所以他们都是在作秀炒作这个根本不可能赢
说话人 2: 但是我通过头一盘我一看那个阿尔法国下来了，明显在这个理事之上，我就知道我可能弄错了
说话人 2: 然后这他那个比赛下来之后，最后是 4: 1，但完全从内容上看是应该 5: 0，就有一回死机了，有一回死机那盘是它优势最大的一盘
说话人 3: 哦，这不知道，这还真是
说话人 1: 头一回听说
说话人 1: 咱可以看看这个李世石当时的情况，还有几个发明
说话人 3: 大家看到李世石的一些表情，还有这表情阿，太过是没有情趣的，就他一直持续很稳定
说话人 2: pushing it at all and its driving oh，wow， the leads are getting a little oh， no there， it does and it stops thats weird that i started creating out for the project。
说话人 2: 二位，你们握手的方式，来开始今天的一些风
说话人 2: 想象的强大的
说话人 1: 越来越强大
说话人 1: 但是你看我为什么给你看这个
说话人 1: 嗯，就是我看见一个内行写的这个文章，他的意思就是说这个master，嗯，你们觉得这么牛，可是实际上对于人工智能来说，这是个非常简单的，因为它那个最核心的叫源代码，嗯，你看它这个里边讲这个深蓝就下国际象棋的那个，嗯，源代码，他说一共有多少
说话人 1: 答案是一共才 2000 行字左右的
说话人 1: 这个就是说一个程序员一天写 10 行，嗯，一个 20 人的腾讯团队 10 天就能写完，就因为它简单深蓝的这个算法就叫穷举算法，就是因为国际象棋它没有围棋可能性那么多，所以它能够全部，但是都也是一种笨的算法
说话人 1: 然后到了这个围棋这个地方，它加入了这种叫一个那个就是选择，嗯，它跟有一个预，比如说本质上这个算法就是顺序和分叉
说话人 1: 哎，一个棋子有几个可能性
说话人 1: 那他现在学的聪明点就是说那几个可能性一看就没有什么利益的，他就不往下算了，他就加入了一个这个，加入了一个这个
说话人 1: 你看他估计阿尔法狗的算法肯定不止 2000 行，但他估计也就在 5000- 1万行之间
说话人 1: 但是在it，在人工智能的历史上，一万行的代码根本算不了一个大工程，比如说咱们经常用的微软的这个 Windows NT， Windows 就有个十百千万、十万百二千万行的代码，因为他明，你明白这意思吗
说话人 1: 咱就
说话人 3: 说这事是个简单的事，他
说话人 1: 就说实际上他只要编这个代码，对于它计算机的这个人工智能来说，它还是个很初级的东西
说话人 1: 对
说话人 3: 因为这个计算机本身就是1010，那个围棋本身就是黑白两子，从道理上讲它是很接近于这个算法的，那就是不是一就是0，那是不是黑就是白
说话人 3: 那么现在就是我们现在面临的这个社会问题，我觉得聂老师他们这一代人是非常幸福的，就是他从年又开始下围棋，经历了围棋的所有的最辉煌的这种阶段，到这个岁数要碰上这么一电脑总比你不碰上强，就说我这辈子下文棋，就我们前辈没碰过这问题，就连想都没想过，那你呢
说话人 3: 又不是现在碰你
说话人 3: 比如我现在 8 岁开始下围棋，突然出这么一狗，出来一狗，我这围棋到底我学不学了对不对
说话人 3: 你对着这狗，你对这狗可以陪你练习下下下围棋，但是他陪你练习的时候，如果终极的结果是大家很清楚的，那你这个练的还是挺没劲的
说话人 3: 就是就跟打游戏似的嘛，打游戏不是你得要晋级嘛，初级阶段我还有可能赢你到了中级阶段就得搏杀，到了高级阶段我就死赢不了你
说话人 3: 如果我们生活中对于电脑的这种智能化的东西，如果是对弈，这个棋是对弈的，但他说那驾驶不是对弈，是我们想服
说话人 1: 对，他，就我刚才就说，嗯，他们就讲要到这个自动驾驶，嗯，它的这个比这个阿尔法狗要复杂得多，因为它除了模糊的不只是一个棋盘
说话人 1: 对，自动驾驶现在左拐右拐自动走，这都没有加速很简单，但是唯一最难的，它需要增加很多代码的
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 例外，天上突然掉块砖头来，这个怎么办
说话人 1: 那搁谁也没了，车怎么反应
说话人 1: 谁也没办法，他就是解决不了这个安全问题，他有很多，因为真的驾驶是会有很多例外的
说话人 1: 嗯，那这个例外对于人工智能来说就要增加非常大的它现在
说话人 3: 含量
说话人 3: 不，它现在这个例外看于它的比例，比如说我们一年全国这么多车，人工开出了多少起事故
说话人 3: 比如说出了 100 万起事故，然后死了 10 万人，这是数据，如果全都换成智能的驾驶的说，这个事故由 100 万下到 50 万，死亡人由 10 万下到5万，那就是很好的一个进步
说话人 3: 你不能说机器开车的时候就不可能死人了，那不太不可能了
说话人 1: 那机器开车要死了人，谷歌就得赔钱了
说话人 3: 哈哈哈，这个在这就机器，我当然很希望我们到晚年的时候能有这种车进来
说话人 3: 我上哪哈，我上凤凰台，我帮凤凰台哪一输，我在那闭着眼睡觉，到门口了，然后就是有一手还在捏吧，让我下车，那我多舒服
说话人 3: 嗯，你现在我们开不了车，就得找一司机，就得要体会司机的感受
说话人 3: 你比如我去跟你聊天，我就说司机在底下等着吗
说话人 3:  3 小时以上，我就开始心里有点替他不安了
说话人 3: 对对对对，有感情，如果没有这事，就是我一下车，这车自个找地停去了，跟我都没关系，等我来的时候给一个指令，要在门口等我，我上车就回家
说话人 3: 嗯，不欠人情
说话人 3: 哈哈哈，这好
说话人 1: 所以就说聂老师，这什么意思呢
说话人 1: 人家有人说，当然这都是那个荒腔走板的，就是说这是什么叫真正够复杂的人工智能，真到了某一个超过人类的程度，你可以说它牛了，就是说假如这个马斯塔跟您下的时候下不过了，但是他悄悄地伸出一只手把您吸氧那管子给撤了，给拔了
说话人 1: 哦，这人工智能，哈哈，要到这程度就恐怖了
说话人 2: 哈哈哈，那就是那，那就有个行，那不行，这个人工智能我认为只能用于对人类有益，对人类好的地儿，包括我听说他们要研发这个医疗上的那个人工智能，对，就这一类的对人类有好处的
说话人 2: 这个人工智能
说话人 2: 我觉得问你去什么发动战争制造武器，什么就像你刚才说偷偷那个手来把你那个洗洋管子拔了，这个干这么恶劣的事情
说话人 2: 应该是，哈哈哈
说话人 3: 只要有学习的功能，他先学坏，他一定不先学坏
说话人 1: 那不是他也得按照人的设定
说话人 3: 人就是这么设定的快，人就是先学坏后学