说话人 1: 锵锵三人行，本来咱们请这个马先生今天是要该聊聊国际话题，最后还是发现国内让人更关心，对吧
说话人 1: 聊聊这个，本来说聊聊朝鲜把那美国那个出去的那个孩子回国就死了，对吧
说话人 1: 但是我觉得先咱先同情咱们本国的人民，就是马爷提了一个话题，所以这个话题以至于我还没有认真的这个看，所以这个故事呢，要马爷给咱们来讲讲
说话人 2: 他也清楚，让他讲他把香，现在
说话人 1: 这是最就是我只知道说最近故宫为他举行了一个追思
说话人 2: 会，还没有准这个举行
说话人 1: 正在发布消息
说话人 3: 这是他，他是在自家的院里边，这周口一农民，经常会有周口驻马店的出这种新闻，我发现，哈哈哈，他在 82 年代的时候在自家的老院发，就是他就是买了别人的宅子，可能就是挖出了文物，而且这文物价值不菲
说话人 3: 反正我也搞不懂，那个是一个雨后春明，一个那元代的一个瓶，是吧
说话人 3: 特别好，这个银它是金色的，就这个他就直接就上交了，因为他有一朋友的朋友是故宫的保安或者是管治安的，就告诉他你必须得交，所以农民他是属于他比较早的，知道要上交，国家的觉悟很高
说话人 3: 故宫当时这个奖了他 9000 多块钱，说因为奖一万，这个当时正流行万元户树大招风，讲他 9500 还是9000，他后来就是一路生活贫困下去了，家这个家人染病什么之类的，他也不好意思问别人开口，他就有人问故宫的那个老专家，因为接受他文物的，故宫就给他拨5万块钱，但是后来其实等于贫病交加去世了
说话人 3: 他
说话人 2: 在他这么一个事故，他这次是事故砸死的
说话人 3: 对对，被砸死了，在建筑工地上被砸死了
说话人 3: 嗯，就这么一个事，就是大家就是我自己
说话人 3: 可能比较感慨的是，我刚才在下面说，我说如果在我自家后院，我挖出 1 元代的瓶，我不缴，我就自己留着
说话人 1: 咱们这个看看他的这个照片，他是叫何刚是吧
说话人 1: 对，嗯，我们看一下，这就是当时国家给他的证书
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 他自己挖到自己捐出来，这觉得是一个荣誉
说话人 1: 嗯，你再看下边
说话人 1: 哎，马爷，这个是
说话人 2: 这件东西就是在故宫，是填补故宫的这个收藏空白的，而且这类东西在全国范围内也比较少，当时定的级别还偏低，我认为他定的二级甲没定一级，但这件文物故宫拿着，他到世界各地、祖国各地到处去展出，因为故宫没有这类东西，这全称应该是这个银局部鎏金的花卉，一个玉壶春萍，这是在那个他捐献的这 19 件里的最好的一件
说话人 1: 咱们再看下边，这个
说话人 2: 是这是这个故宫的捐献者的一个名录，他在 1985 年的那个就是捐献当年有个名字
说话人 1: 上了榜的
说话人 1: 马先生，您对这件事的这个唏嘘之处
说话人 2: 在哪
说话人 2: 它这件事是非常复杂的一件事，这是一个陈年旧案，翻出来它是 1985 年捐献的，我们必须要知道它是 32 年前这个捐献者，现在这个事故它是不幸罹难
说话人 2: 他是 54 岁，他当年是 22 岁，他以后就结婚，他两任妻子都是顽固的，就是病什么的就很贫困
说话人 2: 这里有一个意外是我不清楚，我是这次才清楚，就是故宫在这期间就这个曾经有分两次补助过他 10 万块钱，这是非常大的数字，因为跟他有雷同的其他事
说话人 2: 对，我们先说这个捐献，理论上讲这个何刚这个人无权捐献，为什么呢
说话人 2: 他是这个东西不属于它，属于国家所有，你只是归还，所以我们的过去的词叫上交
说话人 2: 对，没有捐献这个词，在这个他捐给故宫，理论上讲，故宫当时也是没有完全按照国家的法定制度去收留这件东西，因为故宫不是他的行政单位
说话人 2: 理论上讲出土的东西，出水的东西，我们文法规定得非常清楚，凡中华人民共和国领土领水以下的东西一律归国家所有，这个是不可撼动的文物法的规定
说话人 1: 你自己留了是犯法，你
说话人 2: 留下是犯法，是另外一回事，但你要交必须是一层上交行政单位，他交给故宫，故宫不是他的上级吗
说话人 2: 但是他是当时就是因为刚才采富说的就是一个偶然的因素，就是有老乡嘛对各种介绍了，那故宫一看这好宝贝就赶紧就把他收了，所以故宫不能收这个东西，所以故宫把他上了捐献榜，他是第一个农民上那个捐献帮的
说话人 2: 就换句话说，他这个东西他就是很就法理上有很多问题需要解决
说话人 3: 他都交给我们河南博物院
说话人 3: 就是这样的，对
说话人 2: 他如果交给河南省的行政，他交给不了河南博物院，他必须要交给他的行政单位，就是比如县政府、当地的地政府或者省政府，然后由政府划拨给谁，这是法律的程序
说话人 2: 那么这个何刚，它主要是这次最重要的人情味在哪
说话人 2: 在故宫官网发了一个消息，说我们缅怀何刚同志的无私的奉献，我们要给他开一个追私会
说话人 2: 那我在我的记忆里，那是咱们国家文博单位或者文物单位最有人情味的一次表达了
说话人 2: 嗯嗯，以前没有，以前你捐完了就说白了你爱捐不捐，谁让你当年捐的，对吧
说话人 2: 因为这后面引发的官司特别多，这些年这类官司特别多
说话人 1: 比如说有
说话人 2: 哪一类的，你想听一个吗
说话人 2: 可以说吧
说话人 2: 这个我可以说
说话人 2: 为什么可以说
说话人 2: 因为这个事情是曾经数次上报纸报道过
说话人 2: 嗯嗯，与何刚捐献同年，也是 1985 年，天津有一个著名的老中医叫路观虎，他是天津四大名医之一，他当年重金在这个据说是溥仪出宫的时候拿走了两个这个恰斯法郎的冰箱，他把这俩冰箱买了以后，我们当时也不是多少大洋，我也记不住了，就一直在家里留着
说话人 2: 留着以后老爷子去世前做了遗嘱说希望把这个东西捐回给国家，那么陆光虎的女儿和女婿就把这个东西无，其实也不是完全无常，跟他那一样都是有一点奖金的，捐给了故宫博物院，故宫恰恰没这东西，故宫好几大概 5000 多件景泰蓝就没有这景泰蓝冰箱
说话人 2: 今天故宫饶世界拿着这东西展览，也是人捐的，然后给了他多少钱
说话人 2: 我看报导是给了1万块，那跟他也差不多，这两件东西算他明确捐献，他有权利，因为东西是他买来的，跟那个挖出来的完全不是一个道理
说话人 2: 嗯，捐了以后后面的事一模一样，跟这事一模一样，就是他们后代就特穷，有孩子又没有工作，有什么这那个，然后就找，就是俗称老百姓，俗称叫找后账，去了就找故宫，说能不能补住点钱，能不能怎么着，但是他这个跟那个何刚那个不一样，嗯，就是可能不是当事人没有情感问题，没有什么各种问题，反正就没有，故宫就说这事完了就完了，没了你捐是你愿意的，现在什么后账都不能找
说话人 1: 这个是没人情味的，这个
说话人 2: 这个没人情味，这个是在 2000 年的北京青年报做过整版报道的，你现在都可以把这个报道找出来，现在网上，我现在我觉得网特别好，就能把这事全给倒出来
说话人 3: 刚才那个是因为接收他文物的那专家比较有人情味，他去找故宫去申请可能会好一点，但是
说话人 2: 我告诉你这件东西也是那专家接受的，因为 85 年就他一人管这事
说话人 2: 明白他这个很巧，都是同时间同接待人，但是境遇不同，鉴于不同的背后的原因，我们不去揣摩
说话人 2: 我们也对，调查我们不知道，但是就是这个家里就是卢管虎的后人，就为这个事儿一直在闹，到 88 岁还在闹这件事也没有得到任何的补偿
说话人 1: 所以你说这个人情味，嗯，这个好多话也确实不能说的太透了
说话人 1: 嗯，我有时候想这从建国以来，嗯，都故宫里多少东西是原来是别人家的，有的是捐的，有的是抄的，有的不知道是什么渠道，有的是
说话人 2: 被迫捐的
说话人 1: 有的是被迫的
说话人 1: 嗯，那么不管怎么说，唉，有的时候你想到这个人情味就是人家把价值连成的东西给了国家，但是最后你往往看到这些人家的下场让人唏嘘
说话人 1: 你比如我就经常说张伯驹吗
说话人 1: 嗯，到最后在医院住那个，那几个人的那个病房，对，都临死了要个安静点的病房都要不着啊
说话人 1: 那就买捐的东西够，就够你这个医院的买买买，医院的
说话人 2: 你说你
说话人 1: 最后你说这人情味，咱们先去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 马岩，您说
说话人 2: 张伯驹先生的捐献跟刚才我们提到那两个例子完全的不同，从根本上不同，因为张伯驹先生捐的展子谦由程楚等十几件文物全部是价值连城，是自古价值连城，就是价值非常确定
说话人 2: 那么我认为张伯驹先生捐的这样重的重物，那么受捐单位应该保证他有尊严的享有晚年，这我觉得是人情绝对
说话人 1: 在理
说话人 1: 在情在理
说话人 2: 对，但这两个何刚先不说，刚才法理上说这东西是归国家的，你只是过手路关虎中医的后代人捐这两个东西在当时给的奖金的补偿，以我对这个市场的了解，当时已经给了将近就是一半的补偿
说话人 2:  85 年的时候文物不值钱
说话人 2: 嗯， 85 年有比这个更重要的文物，国家也就是一万多块钱
说话人 2: 比如这个玉坂十三行，也是一个捐献者捐给了首都博物馆，当时就一万多块钱，国家批的
说话人 2: 嗯，那是经过层层审批，你像他这个和刚这个，这个当时的就以我对这个市场的了解，因为这个市场没有人比我再熟了，当时就顶多卖个两三万八五年，一万元买很多五
说话人 3: 年，可能比如我老爸是教师，他的工资可能在几十
说话人 2: 块钱，你说那个都没用，那是工资
说话人 2: 我们说别的， 85 年在北京1万块钱买一 4 块钱
说话人 1: 唉，你说你买他的事，你说这 185 年，如果我没记错的话，也可能我记错了，好像就你知道这个，陕西有个梅县杨家村，嗯，青铜器窖藏，嗯，就现在的宝鸡博物馆呐，有一个就是国宝级的，非常珍贵的青铜级窖藏，是在一个这个窖里
说话人 1: 嗯，那农民一搞它刨出来的
说话人 1: 嗯，当时是 5 个农民，我就记得是 2003 年，嗯， 1 月 19 号，我为什么记得日子
说话人 1: 前一阵我刚看他这个，发现我觉得这个气氛很有意思，就是你要知道农民挖出来这个东西，嗯，这可这是多么大的诱惑
说话人 1: 就是你想 2003 年就这个鼎，嗯，就说它这个里边这个鼎铭文 300 多字，包括一个盘，嗯，超过史强盘的那个铭文 300 多字
说话人 1: 这玩意你要真是说要在海外拍卖市场上亿了，要照最近的现在，对，在这，现在上亿了，然后不好像就是 85 年那个地方净刨出这个来，嗯， 85 年有这个边钟，当时就是刨出这边钟来，有这个村民呐，是哄抢逆藏，最后判的重刑，又判的死缓的就是这个
说话人 1: 所以当然这几个农民他们不是为了怕这个，而是我觉得真够穷的，当地的人的生活就是你知道 5 个农民有两个还是身有残疾
说话人 1: 嗯，然后要刨土，下午 4 点光一搞头刨进去，哇，看见说这电视上那个说刨到大祸了，然后这个怎么办
说话人 1: 几个人互相看看，就是说这个咱们得报告国家
说话人 1: 嗯，最后报告国家，所以就是我记得这个领头的一个叫王宁贤，你看农民之间很好，后来没落点什么钱，他们后来，对，但是后来一直打嘴仗，就是我先发现呢，我先报的就有，就这个发现
说话人 3: 兵马俑第一人似的
说话人 1: 但是这个王宁贤我就听说前几年食道癌
说话人 1: 嗯，也是因为我是看到报道，后来有些幼儿园学校给他送去了几千块钱，就说明这个日子也过得不太好
说话人 1: 但当时我就说 4 点钟刨出来一报告宝鸡文化局，宝鸡文化局就是
说话人 2: 要他走程序了
说话人 1: 宝鸡文化局当时就没歇着，就每一线的这个宝鸡文物局通知每一线文化局，你看 6 点多文化局就来了，之后就是说然后这个不能过夜，然后就赶，就通知公安武警，然后， 8 点就开始清理，然后清理的过程中我就注意了他们写的出土记，我就觉得挺有意思，就是说挖到晚上，然后就是说周围围观的村民越来越多，他们觉得这加快动作，这个里边有很多潜在的，因为以前前些年我就说 85 年的时候这发生过哄抢，他对，现在农民也知道这个价值了，就所以最后就说当夜把这个 20 登记为 27 件这个铜器弄回库房，这算松了一口气，这完事如释重负，最后这 5 个农民在这个北京这个展览吗
说话人 1: 好像在世纪坛，还是国博世吧
说话人 1: 世界世纪坛剪彩，然后他们得到了什么
说话人 1: 陕西省文物局和宝鸡文物局一边给了 10 万人民币，嗯，就讲了 10 万人民币
说话人 1: 对，他
说话人 2: 是这样，就是这个我们必须跟公众普及一个基本知识，这地底下挖出来的东西有两类大类，两类，一类叫窖藏，就是这次挖的这个就是这个
说话人 2: 这个和刚这一批，包括你讲的这都叫窖藏
说话人 2: 一类叫木出，就是墓葬里出的窖藏
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 它跟死人没关系，我们大量的看到，比如前些日子谈到什么海昏喉等等，这些是叫墓出，墓葬，墓出的窖藏是因为不知何种原因临时把一个东西买下去，对，他就挖出来的时候就孤零零的这一批东西，那青铜很远，不知道什么原因
说话人 2: 对这个窖藏，这个是个元代的，它一般情况下都会装一个大泵力，把它直接埋到地底下
说话人 2: 就我们建国以来非常著名的窖藏就有这个陕西的何家村的窖藏，金银器一堆，像这个四川的这个金玉村的窖藏，一大堆瓷器都是在极前表的地上，有的才挖下去几十公里，一敲就刨出来，当时有可能都是壁战乱，比如怎么别人打过来了哇，一通把东西埋完先跑，哎，跑了以后就没机会回来，哎，是这个，对窖藏呢
说话人 2: 这个在国外也不一样，窖藏这类东西国外有两种处置方法
说话人 2: 第一个方法，谁，你比如美国土地是谁的，这东西就是谁的，明白了
说话人 2: 这土地是你私有土地，在你地底下挖出来无主物是你的
说话人 2: 第二种就是公共空间，比如漫山遍野，荒山遍野你去挖出来，比如英国，谁挖出来是谁的
说话人 2: 嗯，它跟墓葬不一样，墓葬有人文化各种因素，你掘人家墓肯定是不行的
说话人 2: 但是这种平白无故的，这个英国现在有好多人弄着一个现代的探雷针似的到处在荒郊野外找你看看，就是这个的意思
说话人 1: 说这个咱们国家就有法律，这个什么文物包括地底下的埋藏物什么的，谁发
说话人 2: 谁发都是国家的，都是
说话人 3: 国家去湖区旅游的时候看见他的币测呢，说干嘛
说话人 3: 我说找一点金币银币，就是维多利亚时期的什么之类的，这都是自己的
说话人 3: 对，在自家院什么的，天测
说话人 1: 这在中国不也发生过吗
说话人 1: 就说新疆那个阿勒泰那边有个牧民不是捡过一个狗头巾，嗯，这地上有一个狗头巾，当时就引起争议，就是说咱们的法律有灰色地带
说话人 1: 嗯，就比如说一个民法理论里有个基础叫先战原则，但这个先战原则好像也并没有在咱们国家法律里有明确规定
说话人 1: 嗯，就是说你要在像你说的美国、英国这种无主物，嗯，没主的东西就是先斩，就谁先捡着就是谁的
说话人 1: 但是咱们国家也不能论这个
说话人 1: 嗯，但是还有一个就是前些年就通过了一个叫什么物权法，然后这个还有一个法叫什么什么矿产什么法，反正就是矿藏文物，这些河流，就这些都不是属于你的
说话人 1: 但是问题在于这个狗头巾它不算，它算矿藏吗
说话人 2: 他这么矿藏，他
说话人 1: 地上的这么一根石头
说话人 2: 他现在一个是狗头巾，还有一个前一年老挖的那种阴沉木乌木，对，老出事吗
说话人 2: 对，谁发现怎么回事吗
说话人 2: 对，咱们国家的这个规定就是我们的大法律条文都是支持国家的，不支持个人的，这是因为我们国家性质所决定的
说话人 2: 那么解释法条的时候，如果个人跟国家发生冲突，我就希望大家也不去争了，也不去
说话人 1: 解释
说话人 1: 但是今天那个采富还跟我说一个，你比如他们家要是河南濮阳这小院里，嗯，祖传的房子，要是他爷爷埋了一缸，这文物好，他刨出来了，是他的
说话人 2: 吗
说话人 2: 那你要证明，你看很麻烦的
说话人 2: 一样，你很麻烦，你没法证明，你证明不了，所以你就别说了呗，哈哈哈哈哈哈，那你在你们家小院挖出来，你如果你首先人家很容易说这东西不是你的，你比如说这是你们家祖传王，怎么挖出来是吧
说话人 2: 那首先你要证明这房子你们家是元朝盖的吗
说话人 2: 你往元朝一倒就不是你们家祖传嘛，对不对
说话人 2: 以咱们国家的人往能捯到宋元时期太难了，所以能捯个明星就到头了
说话人 1: 生就行了
说话人 1: 你今天这么一说
说话人 2: 违法，你回去
说话人 1: 挖去吧
说话人 1: 将三人行广告之后见，财富心情顿时不好了是吗
说话人 3: 对，这个因为我觉得它跟普什么普适法它是有冲突，因为我搜了好多各个国家，我发现了就是国家越富的，它越倾向于把这文物给个人，有的比如说美国是谁发现是谁的，有的是这个发现者跟所有者均分，但是欧洲的国家比较多的是你发现者跟国家可以匹一半
说话人 3: 你说意大利这种的就是说你可以分一半，希腊也是分一半，或者说意大利这种国家以市场价的一半来购买
说话人 3: 再穷点的国家，比如像埃及说政府酌情补偿，我们就有点像这个埃及这种
说话人 1: 就近几年酌情补偿
说话人 1: 马先生，近几年还净有这个事儿，你知道吗
说话人 1: 就是说这个网友们都替他冤，就比如说我们家的老房子，他都不知道有一天是弄什么房梁什么的
说话人 1: 哗，里边是空的，就几百个这个银元呐
说话人 1: 哗，好，最后说这就不是我的吗
说话人 1: 这还不是
说话人 2: 房子里就是你的
说话人 2: 是，那他不是土，他说得很清楚，领土领水，你空中的不算
说话人 1: 房梁里的，那当然夹壁
说话人 2: 墙里的，那是你的那个
说话人 2: 我跟你讲，你说这我就想起来当年这个在北京很多，就是改革开放以后摘了，拆了好多那个老房子
说话人 2: 对，九爷府拆的时候那人就跟谈判啊，拆迁是你得给钱，你给我多少钱拆
说话人 2: 那个说我这么好的房子拆了咱就别给钱了，就说你拆，我不给你工钱，你拆完拆下来东西全归你，我要谈判
说话人 2: 那拆迁的人有经验，一进来哈，都谈完了，签完约以后撤出去，把人都轰出去，跑上房梁找那犄角旮旯一撂，两个金元宝先揣着走
说话人 2: 哈哈哈，因为他知道弄这个等级的房，当年的人都有他们规矩的，该什么你没拆过你不懂你知道吗
说话人 2: 该镇
说话人 3: 点什么宅子，这
说话人 2: 东西是归自己，你这没辙，你知道吗
说话人 2: 这国家法律上不支持你
说话人 1: 就比如说我买一二手房，嗯，我买一老宅子，嗯，他们家祖上不定在家地产
说话人 2: 那都是，那就是你的，那是你的
说话人 2: 因为当时立法的人只说了是领土，领水哈，领海，这都说了，当时定立法的人不知道房梁上有东西，要那个要，再加上空中，那你就完了
说话人 3: 卖房的人要知道了要打起来了
说话人 3: 对啊，他肯定不愿意
说话人 1: 好像是你只要是属于文物也是归国家的
说话人 1: 没有
说话人 2: 没有，这不归，这不不不，这这不归，因为你的私宅，咱们前提是私宅，这宅子不是国家的
说话人 2: 如果说这宅子是国家的，那当然你肯定不行，这
说话人 1: 咱几个法王有点弄不清
说话人 1: 宅子严格说来是你的吗
说话人 1: 咱们连买的房子所有权都是国家和
说话人 2: 人民没有，反而
说话人 1: 你买的是使用权
说话人 2: 使用权也是你的
说话人 2: 对你房子里发现的东西肯定
说话人 3: 我的理解是你这个房子下边的地是你租国家的
说话人 3: 对对 b 就是你这个 70 年的土地使用权
说话人 3: 我跟你
说话人 2: 讲最重要的现在就是领海，问公海问题，公海现在是谁捞
说话人 2: 是谁的
说话人 2: 你比如说著名的黑谥号，那就是德国人捞吗
说话人 2: 谁捞是谁的
说话人 2: 现在这个公海领域中大量的国际的这种打捞，那就
说话人 1: 公海类似于先战原则
说话人 1: 对，没
说话人 2: 办法，因为是公海，现在你也没法证明现在有很多二战的损失的船，什么现在有人知道有情报的，有财产的就下去捞，就现在都在捞
说话人 3: 这个有好多在什么马六甲海峡一带挖中国的送船的，有有
说话人 2: 有， t 的特别多极了，现在这个保守的估计整个从南海出到马列加海峡，整个当时运往欧洲的这条路，那时候还绕号望角
说话人 3: 就是海上丝绸之路
说话人 2: 对对对，我们的现在这个一带一路这个上面保守的估计沉了1万条船
说话人 1: 现在这个马先生，您这个行里有没有人提出就是说觉得咱们国家在这个文物或者这种所有这方面这个法律是不是太严苛
说话人 1: 比如说有的人就觉得好比说这个青铜器，咱们就是规定好像是 49 年以后的，嗯，完全的境内不准买卖
说话人 1: 嗯，有人说你要是允许私人收藏，实际上好像对保护国家的这个文物或者不流出境外还是有积极作用的，那
说话人 2: 肯定这是当然
说话人 2: 同意，就是市场实际上是保护文物的最好方式，背离市场是最坏的方式
说话人 1: 对啊，你现在这么多盗墓的
说话人 1: 唉呦，就我觉得这中国算不算是古往今来盗墓的一个高峰期
说话人 2: 就是最高峰期
说话人 2: 这个盗墓的问题还跟收藏并不一定是直接关系
说话人 2: 有很多学者认为盗墓的收藏引发盗墓其实不是这样，这个文物它保存下来需要全民族的一个努力，而不是一个官方机构的
说话人 3: 努力
说话人 3: 现在对关键一种观念就是对立的，就藏富于民跟藏富于国家是对立的