说话人 1: 锵锵三人行，这个有一段视频又是先是扎老师跟我说，就发给我，就说说这个太痛心了，他很长时间没有回国，然后他会觉得我看到这样的情况，我就是我这个对这个社会我觉得更失望，我发现这种情绪在最近几天的朋友圈里就说的这个事情纷纷，你比如说纷纷说在场的每一个人都是凶手，每一个都是无耻混蛋，甚至还有人说这还是我爱的国吗
说话人 1: 什么等等，都是往大来说
说话人 1: 嗯，但是实际这个事情确实让人觉得想起以前的那个小乐乐
说话人 1: 对，就是一个女人，在这个有一段视频在一分多钟之内先后被两辆车撞倒，不是被第一辆车撞倒，然后是人趴在这个马路上，在河南驻马店一条叫解放大道周围有这个行人，有些行人好像没看见，也可能是装没看见，有些是看见了往后躲闪，嗯，但是没有人理他，但是也必须要说的，实际上是有不少人打 110 报警，然后大概一分多少秒之后，另一辆 SUV 对面的车打着远光灯，这个 SUV 又压过
说话人 2: 他的
说话人 1: 看不见，压过他的身体
说话人 1:  SUV 上这个女司机当时都站不住了，被两个男的扶着过来看，吓坏了，然后就是说第一次被撞倒的时候，这个女的还曾经抬起过头，就他那意思就是当时这个人还没有死活着，所以就你可以看一下当时这段视频，所以你说，唉，看见这个，嗯，徐老师你是什么
说话人 2: 感触
说话人 2: 我很难过，看这一段真的很难过，就是说，嗯，怎么说
说话人 2: 为什么这个事情震动这么大家那么难过
说话人 2: 我倒不觉得像那些人讲的那么极端，说所有的人都是凶手，嗯，是不是
说话人 2: 我甚至在想是不是有可以跟踪传媒，想办法把这些当时路过的人、路过司机一起来做个节目
说话人 2: 呵，来讲讲你当时是一个什么情况
说话人 2: 你知道那个我最喜欢的苏本华的一个理论，就是他用来评论那个王国为介绍的
说话人 2: 他的理论说悲剧有三种，第一种是有坏人，第二种是偶然事件，第三种是就是因为大家的位置不一样产生悲剧
说话人 2: 这件事情我仔细想这是很特别，三个层面都有，你看第一个，那个司机撞了他跑掉，这基本上是个坏人，作为开车来讲这是个非常恶劣的行为对不对
说话人 2: 而且
说话人 3: 不应该撞的，你看见的人站在前边
说话人 2: 对，对，你不，最基本的你撞到一个人了，你车要停下来承担责任，这个是大罪
说话人 2: 现在他们说这个人已经找到了，这个赔款已经在安排了，我觉得这个太轻描淡写了，这个人在我看来这种马路杀手，这真是马路杀手
说话人 2: 这个出租车司机，这他应该坐牢，而且可能应该终身吊销驾照的，不能让他开车，那这个是坏人
说话人 2: 嗯，第二个那个女的她因为在对方打眼光灯开过来，等于是最后把她撞死了，我觉得这个是比较大的一个，就是意外成分
说话人 2: 因为你们我们开车都知道，我们假定路上是没有东西的，你路上如果突然有一个，比如小狗什么东西，你有可能会压上去
说话人 2: 如果是中速前进的偶然，但是大家最关心的还不是那两个撞车的人，最关心的是后面那么多人绕着他走过去
说话人 2: 最震动的是这一条
说话人 1: 就是说如果有一个人把他救起来，嗯，就他的命可能就保住了，这件事情可能就没有那么惨
说话人 2: 他我设身土地，你在想他那些人绕开的人，有好多人都归结到以前南京的那个事情
说话人 2: 彭宇，哎哎，就是说去救人反而被那个人
说话人 1: 告你
说话人 1: 我查你一句，你刚才说想把这些经过的人搞个讨论会哈，至少有一个人后来就说一个打工仔，他说我当时本来想去救，他说但是我当时也想到这个南京的这个彭宇案就是这种，是不是被人讹上碰瓷儿，然后他说一句话，他说我一个月的工资，那意思连赔这个都不够的，所以你看这是其中一之一态度
说话人 2: 而且很可能那些走过的人，从当时你再仔细看那个整个画面，他们都觉得这件事情是已经被人发现了
说话人 2: 你，你明白我说的意思没有
说话人 2: 就是说假如这个事情是发生在半夜，整条路上没有人，只有一个人被摔倒，那一个路人他可能真的会去跑过去就保护了，因为这件事情谁都看到了，旁边车缓行了，其他人
说话人 3: 假设已经有人
说话人 2: 报警了，对，所以走的人他都会觉得这件事情已经应该这样来说进入
说话人 3: 程序了
说话人 2: 唉，所有这些人都是善良的，他们都不知道后面这个人会被撞死，这个这是肯定的，他们假定这件事情因为一个人躺在路当中，这已经发现了，至于我应不应该再去执行就是救他的什么任务，很多人就觉得出于各种原因对不对他们就所以最后这一段看到叫人难过
说话人 2: 你又不能怪什么人，你不能
说话人 1: 陶老师给我分析
说话人 3: 我也是常常去这个内地，广州深圳，尤其是火车站附近那个天桥下面，常常就有一个人莫名其妙躺在那，陆导似是死是活，误导其他的人，照样人来人往
说话人 3: 嗯，不留意，甚至在这个高速路上我也见过是有人躺在路边的
说话人 3: 对啊，这个躺在路边你说睡着了醉了，不管怎么说都危险，但是这个车呼噜呼噜的就在旁边走过，这么一种冷漠是不是
说话人 3: 我想不要把什么都往改革开放这个状况上推，因为这个鲁迅先生当年说他本来到日本学医，看了一个纪录片，说日本人抓了个中国人杀头，旁边的人看的都是中国人，看的都是脸上毫无表情
说话人 3: 于是老鲁迅就觉得这个我学的一或者是一两个人，这个民族他需要救治，所以他就弃医这个崇文了，是不是
说话人 3: 试过一差不多 100 年，嗯，这个老毛病，或者我不能说老毛病这个基因还在这里头，这就难说了，是
说话人 1: 不是
说话人 1: 所以他们就有人说看的距离感不同，感情也不同，所以现在有人评论说这个同情心都在网上，这个冷漠都在现实里
说话人 1: 就是你看一出了这个事情，全国都汹汹大怒，人是你，不能说中国人民没有道德，没有
说话人 2: 良知，否则 3000 万人当年
说话人 1: 的这个小小月月那个也是被碾压嘛，那当时那他带来中国很大的改变的，那所有的人反正没经过那个现场的人听到这个事情无不愤慨，对吧
说话人 1: 好像呢，谁如果出现在现场，他都会这个慨然相救一样规定
说话人 1: 其实你也真是应该每个人问问你自己，假如还原到那个现场
说话人 1: 嗯，假如是你
说话人 1: 对，所以你看为什么我老说很多事情在批判之前还可以去寻求解释
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 这是为什么
说话人 1: 这个理由我们现在很多人呐，略过事实
说话人 1: 对，略过解释特别喜欢，就是说你看冷漠，你看无情，你看的不是人
说话人 3: 不过这个难说
说话人 3: 这个李商仪有一句诗说此情可待成追忆，只是当时已惘然
说话人 3: 唉呦，陶老师，这个当时那个枉然，可能在旁边的人哪就是瞎呆了
说话人 3: 嗯，不知道怎么办
说话人 3: 嗯，哈哈，没见过
说话人 1: 所以您看
说话人 1: 但是
说话人 3: 往往我们想象很多人就想如果这个当时有个洋人，他就不管这么多，会飞身的跑出去救人工呼吸或者叫来帮
说话人 3: 这我不知道
说话人 1: 哈哈，您讲这句诗我也不时，以往我也经常提
说话人 1: 我，我不是老就说李商隐的这个诗，此情可待成追忆，只是当时已惘然
说话人 1: 就有时候包括主持节目你会后悔当时那句话怎么就没有说
说话人 1: 就人呐，经常在当时当面的时候有一种枉然的现象，但是这个网源的现象也可以进一步去追溯
说话人 1: 就是您比如说刚才陶老师说的，就是说什么时候你见到一个需要施救的对象，对你来说就像本能一样，你觉得你要去关心，要去救助
说话人 2: 亲人认识的人再退一步，我刚才讲的周围没有人的情况下，孟子
说话人 3: 说，嗯，不认识的
说话人 3: 只要是孺子将路与井看见一个小孩嗯掉到井里了不相似，都会马上有恻隐之心
说话人 3: 他说这个是人性羽生区来的，不存在什么当时枉然不枉然的问题
说话人 3: 哎，你要是当时枉然，你就禽兽了
说话人 3: 你要是当时马上有行动，像当时那种，那我们革命英雄这个欧阳海什么王杰，是不是你看见这个火车来了
说话人 2: 然后兵马在停，兵马
说话人 3: 在那一想到革命群众，如果这个车翻了会死伤多少
说话人 3: 怎么他欧阳海当时不枉然了
说话人 1: 这就是要训练的，要学习和训练内化成为本能一样的一个行动
说话人 2: 晶晶卖的小说欧阳海之歌，这个上去推马这一段写了好多页，说他上去当马斯，想到了，想到什么
说话人 2: 什么小时候怎么吃苦，小时候想到了什么
说话人 2: 听了领袖的教导，想到了什么
说话人 2: 什么五湖四海都想到了，最后把
说话人 3: 马推开，想了 1 万多
说话人 1: 字，那肯定是下班
说话人 1: 我想如果是我，那么我想如果是我，那么干
说话人 1: 其实脑子里只能是有一件事，把马推开，是吧
说话人 1: 将三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师你刚才答的让我想起我看到的评论当中有一条引起我注意的就是说这个就反映中国太快的从熟人社会进入陌生人社会时候的适应不良
说话人 1: 嗯，就是你比如说咱们总讲像所谓西方现代文明国家，他们那个私人关系之间是分得很清楚的，嗯，对吧
说话人 1: 不像咱们这样不分彼此，但是相应的它的那种公民社会，嗯，它那个功德就像您所说的，嗯，哈家伙，看见你的车抛锚了，马上就美国人就下来，要不要帮忙
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 他是对陌生人，他不恐惧，对吧
说话人 1: 但是中国这个一下子进入到陌生人社会，实际上就是过去农村里的这种熟人社会
说话人 1: 比方说你像这些人就那么看一眼，就这么走过去
说话人 1: 我总在想这个问题，就是说道德这件事儿，先拿来问问自己
说话人 1: 嗯，就是说假如我们在马路上看见这么一个，你知道吗
说话人 1: 我现在发现陌生不，有时候不见得是冷漠，有可能是惶恐
说话人 1: 你对于一个陌生的、未知的你会有一种惶恐
说话人 1: 比如说我举个例子来说，当然我这个例子不恰当
说话人 1: 假如说你有一天走夜路，你看见车灯照亮了一个外星人的尸体，我举这个例子讲外星人的尸体，你要是一般人你会怎么样
说话人 1: 你敢碰他吗
说话人 2: 你赶快手机拍一下上传
说话人 1: 哈哈哈，你还算有胆量的
说话人 1: 我为什么举这个荒唐的例子
说话人 1: 就是说，其实就是说这个由熟人习惯了熟人社会的人，突然进到一个陌生人社会，你比如他见的那一个人，一个女的，他实际我觉得他都顾不上想什么，这个勇于救人呐什么的，他首先感觉到的可能是某种不知道该怎么办
说话人 1: 你知道我小时候上厕所碰见过一回抽那个癫痫，抽那个羊角风的，嗯，你知道吗
说话人 1: 就是，唉，这个人就在那小便
说话人 2: 这这这厕所里
说话人 1: 就他和我一个小孩子，吓死了，不，吓坏了他就蹬在地上就挺直了，在这地上这么挺着，然后
说话人 2: 赶快出去叫人，我
说话人 1: 都没有马上，我当时吓呆了，我不知道怎么
说话人 2: 处理你，你救不了他，你这么小你根本救不了他，知道赶快叫，继续叫救人
说话人 1: 他不知道他发什么，就是你自己的这种第一反应，而且比如说对于他有些行人来说，所以我说这个实际对他来说陌生人呐，就好像外星人一样，陌生人
说话人 2: 就不是人，哎
说话人 1: 哎，是了，有的时候你比如说我再给你补充一些材料，如果经过马路的人，任何一个人，我相信他跟我人
说话人 1: 同此先我跟他讲讲，我说这个女人 34 岁，叫马瑞霞，他在附近开着马家姐妹羊肉汤店，他这个有一次这个见到一个男人喝醉酒了打他的女朋友，他上去还就给了这个男的一耳光，他每天宁愿走远点的路，卖便宜一点的羊肉西红柿去煲这个羊肉汤
说话人 1: 嗯，如果我这样告诉你，我
说话人 2: 看到那篇报道蛮辛酸的，你说
说话人 1: 经过的这个行人如果得到了我这样的信息，他会不会去救他
说话人 1: 他一定会去救他，我相信就是因为他
说话人 1: 你，你明白吗
说话人 1: 这就是说那个陌生
说话人 2: 和这个我觉得最善良的角度就是那些人判断这件事情已经被人知道了，那因此我也不必插手您
说话人 3: 提出的一个哲学的问题
说话人 3: 这是这样一个 13 亿人口的大国城市人口这么急用，这是一个心理跟心灵的距离的相对论
说话人 3: 北，这个以前台湾有一个诗人叫罗青，他有一个名句，他说天上的星星为什么像地上的人群一样的机用，然后地上的人群为什么又像天上的星星一样的疏远
说话人 3: 你看这 40 年前这家具
说话人 1: 实际上是疏离的
说话人 1: 你比如说就像您刚才说，你
说话人 3: 刚才说这个洋人的问题，嗯，他该冷则冷，该热则热，该近则近，该远则远，他让你在这个人的社会，这个人的关系，这个心灵跟那个生理的距离
说话人 3: 比方讲你在外国，你这挤这个电梯，这洋人不喜欢，外国人不喜欢你在电梯里头这样，然后拿这个手机大声讲话，因为你跟那边通话，你妨碍了这个瞎想的空间了，那个清净的距离，对不对
说话人 3: 但是中国人不管，一个电梯挤的十几人，拿这个手机对呼声大叫
说话人 1: 对对对，他
说话人 3: 不管，没有私营，但是发现这种问题个个就跑开，嗯，跟你保持距离，你说这启行吗
说话人 3: 很
说话人 1: 启行
说话人 1: 唉，所以您讲的很有
说话人 1: 您刚才讲到孟子，我也是有这个疑问
说话人 1: 你比如说咱们中国还有一个大儒叫王阳，王阳明，对吧
说话人 1: 他也是讲，他说这个人心里有良知，良能不学而知，不学而能
说话人 1: 比如说他举例子，他说这个不需要教育，就是说人的善良
说话人 1: 比方说他说你看见动物受苦，你自己觉得难受，他就说这就是天良，就是那个恻隐之心，说每个人都有这个良知
说话人 1: 对，但是那是什么
说话人 1: 压抑了过路人的，他们的这个良知良能
说话人 3: 这个社会后天的经验告诉他
说话人 3: 嗯，这可能装死，对，碰瓷，可能这里头你我跟你要钱
说话人 2: 我站过去，我也可能有危险，到时候车，你假如设想一下，那有一个人蹲在旁边这么在看他内辆 SUV 不是照样看不见吗
说话人 2: 那这个服下来的人可能也照样惨掉啊你，我们从后果来推，你看这要承担风险对不对
说话人 2: 我不最小的风险是被人骗了对不对
说话人 2: 还有就是最善良的解释就是陶杰刚才说的就是社会的残酷，磨掉了人的同情心
说话人 2: 你这个深圳的火车站，这个罗湖的火车站是最典型的，你开始去的时候你真是难过，那些人就从那个垃圾桶里把东西拿出来给小孩吃，小孩一两岁抱在手里
说话人 2: 唉呦，我开始看的时候就真难过，后来他们说演的第二次，我真看见他把好端端的饭盒倒进垃圾桶里，过一会儿再把那个东西拿出来塞给小孩
说话人 2: 你看你这样的事情你经过几次你的我们本来有的天凉的心不是被磨
说话人 3: 掉了，你不能改变这个世界，就要改变你自己
说话人 1: 所以咱们就说生活在这个社会里都变得不那么单纯了，都变得就说有点事故了
说话人 1: 嗯，你知道那天我们是在做什么节目，就在聊这个事情，我就觉得有些在另一种文化下很简单的事儿
说话人 1: 比方说我老是说十月围城，他们香港导演拍这个电影，香港导演觉得很难理解大陆的这个，因为大陆的编剧就给他经验之谈，说不要那些豪言壮语说的太白了，什么为了国家，为了民族，说为什么因为观众会笑场，香港导演一时不理解，他不知道说这为什么会现场美国好莱坞电影的爱国，这
说话人 2: 不是，这不就是老师拿个美国
说话人 1: 前一阵还有一个香港导演拍这个一个戚继光，他也很费解，说为什么网上很多人嘲笑戚继光，说他不是民族英雄吗
说话人 1: 所以后来他们有人就评论说，咱们经历过很多被这个假崇高、假大空对所蒙骗的过往，咱们的心哪已经变得很世故了
说话人 1: 咱们先切下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 我检讨，我也是一样，我在欧洲开车，人家旁边要搭车，男男女女或者一个是我都不敢让人家搭是吧
说话人 2: 你看这个心里我都一面不理人家下雨我想他上来以后万一这个人怎么
说话人 2: 你看我这套的这个想法就是不对，理论上分析哈，我原来那个 80 年代朱厚哲做宣传部长的时候，我们上海开过会，有一个人发言，我印象很深，过了那么多年，我觉得他还是讲的对的
说话人 2: 他说像这种情况，一个公共道德，你比方上去拦住这车，本来就是一个市民的普通的公共道德，但是沉浸一段时间，我们把这个东西拔高，变成了毫不利己，专门为人的一个革命道德
说话人 3: 变成了宗教
说话人 2: 哎，变成了一个革命道德，那就是优秀党员英雄
说话人 2: 我们刚才讲王杰就是一个英雄的行为研究行为很好，曾经一度大家学英雄
说话人 2: 那我们设想，也许这个事情发生在五六十年代，也许真的有人帮忙，那肯定，但是现在呢
说话人 2: 不得不承认一条，很多人对这套革命的道德有点失望了，不相信了革命道德，也不相信有两个退路，一个是职业道德，一个是家庭道德
说话人 2: 现在中国人主要是推到家庭道德，对不对
说话人 2: 从高官贪污一直到下面的小贩卖，首先考虑的是自己的家人
说话人 2: 嗯，那因此公共道德这个东西不存在
说话人 1: 所以你还是熟人社会
说话人 1: 对，还是熟人社会
说话人 1: 刚才陶老师有一个说法，关于 3 个世界的划分，我觉得挺有意思
说话人 3: 因为现在您刚才说这个不只是事故，这英文里头就这叫犬儒，深的是什么
说话人 3: 嗯，这个犬儒就凡事我先从坏的动机，坏的后果来考量啊
说话人 3: 我不管你
说话人 3: 好的，像您刚才徐老师说您到了外国开车，对，你为什么不敢在这个顺丰城
说话人 3: 你先把他当坏人
说话人 3: 对，我也是先假设对方是坏人
说话人 2: 你别看靓仔靓女，上来也许一对杀手
说话人 2: 我
说话人 1: 也不是，我在那个京石高速公路上我没我碰见过
说话人 1: 你要说我丑陋，我也很丑陋，就是前面说，唉，对不对
说话人 1: 我车抛锚了，我能不能坐你的车到下一个
说话人 1: 这个
说话人 3: 不是鲁迅说了吗
说话人 3: 我就不
说话人 3: 对于中国人，我是常常用最坏的动机来打量他的
说话人 3: 对，这个在那个什么什么哪个文档
说话人 1: 鲁迅说的，我从来不但以最大的恶意对揣度中国人
说话人 1: 对的，这个
说话人 3: 真是京剧，鲁迅是把看透了，中国民族性看得非常透彻
说话人 3: 你看今天到了啥也是这样，因为在报上我们看到的是一个事件，电视上看到的，当然凤凰台不一样，嘿嘿
说话人 3: 我说报上一个世界，网上一个世界，马路上就是另一个世界，三个世界，所以现在是天下三分了
说话人 3: 嗯，报上的中国，网上的中国，街上的
说话人 2: 中国，网上的中国就介于两者之间，哈哈哈，他就把马路上的这个现实加以提高一下，引导一下
说话人 3: 就是说抱上网上、街上是不是三
说话人 1: 个中国
说话人 1: 网上的中国我看都很道德，都很义愤
说话人 3: 充满狭义，瞎丑陋
说话人 3: 全身大刀王，五对荆轲刺秦王，哈哈哈，对对对，你看这个，他这街上的中国全是一堆小全
说话人 2: 爬虫，全躲开
说话人 3: 爬虫精虫
说话人 2: 哈哈哈，报上的中国就会说这是局部偶然现象
说话人 1: 哈哈哈，我真的说，咱敢问这个问题吗
说话人 1: 就是同样的这个情况
说话人 1: 徐老师，陶老师，假如你是那十几个行人之一，你现在想一想你，你当时会怎么做
说话人 1: 有问过自己吗
说话人 2: 我有过自己一个亲身经历，我不知道能不能拿来做类比，我后来一直后悔的，有一次在上海开车从那个上车到近高速公路的时候，有一只小狗这样子，然后他不知道怎么会跑到这个地方，然后到处乱窜，那很多车都在吧
说话人 2: 那我那个时候就想我要怎么做
说话人 2: 因为我养狗，那我但是我稍微一停，我因为前面有个，我稍微停，后面的车就咚咚咚就打我喇叭，你明白
说话人 2: 我马上想过，我要是停车后面的人我不能停车吗
说话人 2: 我堵塞了交通，后面的人会骂我，而且我下去我其实也有危险，因为车
说话人 2: 再有第三个原因是你抓不到那个小狗，你一个人怎么抓得到小狗
说话人 2: 就是这么三个势力的考虑了，我也绕过去了，绕过去我不知道这个小狗怎么样，但是我心里想，我觉得都是惨了，都是惨的，这件事情我久久忘不了，我来想，那你要是你自己的小狗，你随便怎么样，你也上去了，对不对
说话人 2: 唉，那我不
说话人 1: 知道曹老师您呢
说话人 3: 徐老师的菩萨心肠
说话人 3: 没办法，我也跟徐老师一样，最多我回去给他小狗烧香
说话人 3: 当时你这个车怎敢停
说话人 3: 你敢停第一，你停后面安喇叭，还是文明的骂死你，转过来，后面如果大货车
说话人 3: 嗯，那个货车司机开了三天三夜睡不好，那怎么办
说话人 3: 撞上来你自己命都不好
说话人 1: 对，我是想起陶老师刚才讲的，我也是开车，我见到过那个路岛，我都见过马路，但我就说实话，因为不知道是死是活
说话人 1: 你现在想起来但是死是活呢
说话人 1: 他为什么躺在这
说话人 1: 我也就开过去了，而且车流
说话人 2: 滚滚当中，而且中前你看那个录像是开得很慢，看得很仔细，我觉得这里有个关键点，就是说他们都已经假设