说话人 1: 枪枪三人行，欢迎这个义军从美国载狱回来
说话人 1: 载什么狱
说话人 2: 你去潜水上怎么追那么
说话人 3: 黑
说话人 3: 我最近看着像是从非洲回来的
说话人 1: 你像是从美国的夏威夷洲回来
说话人 3: 的
说话人 3: 没有，我在美国 4 月份，其实那时候还没那么热， 4 月份差不多待了有一个月
说话人 1: 我就明显感觉你跟非议美国人最近
说话人 3: 对我是吧
说话人 3: 我在美国竟然竟跟索马里人混在一起
说话人 2: 对，我是以为你是配合流行最近你知道吗
说话人 2: 日本的 AV 产业还有分镜
说话人 1: 还有风险的强项又来了
说话人 1: 还有
说话人 2: 分季节的，像每年的从3月到 7 月份最受欢迎的排行榜就是那种叫玉烧，就是那个玉子烧不玉太阳，这是晒完太阳变黑了，身体某些部分变白了，然后那个季节日本人就是那个季节特别喜欢看那一类的AV，他到抽天又另外一类，到冬天又是另外一类
说话人 2: 你
说话人 1: 这真是行家
说话人 1: 我是
说话人 2: 看材料AV
说话人 1: 还有春夏秋冬的不同的流行款
说话人 2: 你的心理状况，夏天你配合那种运动型
说话人 3: 不能看个穿冬衣
说话人 2: 的，冬天就喜欢那种
说话人 2: 嗯，爷爷奶奶妈妈的那种比较温暖，说冬天大家心里需要
说话人 1: 温暖
说话人 1: 所以家辉今天看见你马上就想起他
说话人 1: 昨天晚上看见了，哈哈
说话人 1: 唉，怎么这么像，哈哈哈
说话人 1: 唉，易军这次在美国，他们我看咱们那个微博里有人就又建议我们聊那个特朗普呢
说话人 1: 怎么又聊特朗普
说话人 1: 不是我不知道最近特朗普出什么事了吗
说话人 1: 不
说话人 3: 天天都有他的事吗
说话人 3: 什么叫就没断过
说话人 1: 你就给我们聊聊美国见闻
说话人 1: 不是，我这次
说话人 3: 去完美国，我就是觉得基本上特朗普我不是特别担心他了，基本上就是说真的是选出特朗普不是美国的末日，因为它整个社会基本上是个由下上由下往上涨的这么一个社会
说话人 3: 你就比如说他的一个县的警长就是康体歇瑞夫，他们又叫郡治安官，或者反正就是那个警长连一个警长都是选出来的，任期还可能比总统还长，还可以老连任
说话人 3: 那你你，那你每个州有你的这个法律，对吧
说话人 3: 你这个州政府，比如说你州政府，他也管不了太多州政府
说话人 3: 你下面比如说你的教育体系，他都没麻烦规定学校教什么什么学生去他都，他教育系统有另外一个系统，他就老这么制，就是制衡着吗
说话人 3: 所以你基本上特朗普就在那个上头，就顶尖顶层上管那么一点事儿，你看就政府很乱，人民基本上没有什么事儿
说话人 3: 我觉得去了我根本没感觉到说这个国家现在是这么一商贸，或者说或者是一个装疯卖傻的一个人在那统治，完全没有感觉
说话人 2: 噢，可是那个有时候除了说担不担心他有实际的破坏力以外，还有荣誉感，因为
说话人 3: 就是让美国看着丢人，其他
说话人 2: 没什么，就是你别看什么每一次外访哈，像最近一次去以色列对不对
说话人 2: 然后出来讲个话，但用太可笑了，马上在美国的网络有人把他的演讲的片段在以色内跟欧巴当时的去访问完一次那个要发言一比对
说话人 3: 就是说他去那个大屠杀纪念馆，他那个签名基本上就是说到此一游，然后在那个以色列说我刚刚从他想说我从那个沙特过来，他说我刚刚从中东回来，哈哈哈，还在这
说话人 3: 当然这个都是他很可笑，但是我觉得美国人也没有觉得很丢人，就是说他们没觉得自己跟总统是一家，而且他起来跟他这个斗争还觉得自己挺骄傲的
说话人 3: 嗯哼，而且其实我现在对美国媒体这天天聊特朗普特别有意见
说话人 3: 嗯，我们那个就是凤凰驻华润顿那个站长，那个就那个卢涛，就他跟我讲他说的就挺有意思，就他说就你看美国三权分立对吧
说话人 3: 总统线是共和党的，国会也是共和党的
说话人 3: 嗯，最高法院基本上现在说起来是保守派和这个就是这个自由派的比较平衡，但其实偏偏保守，那个特朗普又塞了一个进去，就偏保守，那这个三个权利等于你这个自由派或者说这个民主党全丢了，那只有靠你这个第四个权利就是媒体成天轰他，然后我还给他加一条，我真觉得现在批评特朗普，反特朗普是一桩生意
说话人 3: 你看这个纽约时报大选期间反特朗普后来订户增了多少倍
说话人 3:  UCN 也是，他也想赚钱，大家都爱看这个吗
说话人 3: 也不是说他一定想知道这个能赚钱，他发现只要你聊特朗普，你了大家就看着哈哈乐
说话人 2: 看娱乐趣味
说话人 2: 这个我是有不同意见的，就是说不管你批评谁，欧巴马上台什么总是一个生意
说话人 2: 所以我一重点就说为什么包括了 61 time 在内不断批评他，因为除了他政策的不稳定不可靠，还有形象上面的出糗出错
说话人 2: 举两个例子，第一个是说比方说最近的德国总理，嗯，他这样对他讲了一句话很重要的，他说，嗯，从此对美国不再是一个可靠的朋友，可靠的这个是国家历史性的一天，他又在那个英美以外的找朋友，这个马上会让人联想到二次大战
说话人 2: 那德国跟意大利跟日本鬼籍结盟什么
说话人 2: 当然不一定会走这条路
说话人 2: 我意思是说整个世界的政治的体系重组，这种关系重组对这个不可靠
说话人 2: 还有另外一点，还要收回形象的问题，形象不仅是说丢脸不丢脸
说话人 2: 什么
说话人 2: 是说美国社会的国家的核心价值在于什么
说话人 2: 诚信
说话人 2:  integrity 诚信
说话人 2: 以前从克林顿到欧巴马到什么
说话人 2: 哎，克林顿最被供给的表面看来是什么
说话人 2: 乱搞官的问题
说话人 2: 不是，其实还是大脑的问题
说话人 2: 你有没有诚信你承不承认
说话人 2: 对，我是搞过你不要叫什么洗袄
说话人 2: 还有什么呢
说话人 2: 破坏司法独立哈，还发誓酸事酸假事等等哈
说话人 2: 所以那时候几乎国会弹劾他吗
说话人 2: 尼科逊总统上台，有什么避开了国会的弹劾
说话人 2: 要 integrity 那婊女如一这个非常重要，这个破坏的核心价值更别说还有一点，假如真的具体影响从来一个没有，一个美国总统跟敌人俄国还可能是他在他支持上面成为总统
说话人 2: 对，那是非常严重的
说话人 2: 特出
说话人 1: 特朗普也很能说实话是吧
说话人 1: 对，他说女的我想搞他就能搞他
说话人 1: 这说的多真实
说话人 3: 大家认为就是另外一种诚信，但你刚刚说的就是特别对，现在从其实英国脱欧以后，欧洲人就在叫我们现在要自己组织军队了，因为过去就从二战之后都是靠美国人提供军队方面的这个保护，因为德国它有因为这个历史原因，它不能自己组成一个强大的军队，他觉得就是这个面子上不行
说话人 3: 但你现在英国也走了，英国本来就穷的，就是弄不起那个航母什么的，非常军费非常少的可怜，而且跟美国又是很特殊的关系，英国人走了以后，德国人、德国和法国当时就有个声音，我们要自己搞了
说话人 3: 那么现在有一个问题就是说没钱，德国有钱，但是面子上不好，不太好组这个头
说话人 3: 法国有这个面子他可以搞，但是法国人没钱，所以欧洲下面一步就说怎么能够弄到这个军费的钱，他们应该会要自己来考虑怎么样自己来组织军队
说话人 3: 就是在美国以外欧洲变成一个独立的声音，这个，这个是一个非常深刻的一个变化
说话人 3: 是的
说话人 1: 就等于说现在这个欧洲也会成为一个军事力量
说话人 3: 欧盟本来就是一个政治力量了，那么他就是
说话人 1: 过去感觉是靠美国保护吗
说话人 1: 北
说话人 3: 就他加入北约，对，对啊
说话人 1: 对，那现在感觉这个法德有点自己要扩建这个军队或加强军力的
说话人 3: 这个意思
说话人 3: 对，非常是这样子
说话人 3: 另外美就是美国，我就觉得我们过去单知道还有他的法律的细腻程度，有时候让我挺就挺惊讶的，我们单知道有言论自由，对吧
说话人 3: 他这个第一修真案什么他就说政府你不能管人家在读什么书，不能管人说什么细腻到比如说像那个斯诺登，那个时候他不是偷了那些那个情报出来吗
说话人 3: 说当时他如果没有离开美国，他把他的这些资料发表在美国的刊物上，美国的这个媒体政府是不能控告他的，只能控告他违反了和国安局签的这个工作协议
说话人 3: 你工作协议说你不能泄露吗
说话人 3: 对吧
说话人 3: 那问题是他后来逃，他不是逃走了吗
说话人 3: 逃走了那就是有判过罪，这个是另外一种法律
说话人 3: 而且他现在法律不仅仅是从政府层面来说，还有一个就是说以人民也可以去质疑政府的透明度，他们就有一个就是说有一些这个民间组织，他有什么呢
说话人 3: 他说比如说我就我一个人，我觉得说现在警察局用这个人脸这个识别技术，你不是可以看出来那些那个犯人吗
说话人 3: 你到处装这个camera，对吧
说话人 3: 那我在想你会不会滥用
说话人 3: 那么我个人向你警察局提出来说，我想调侃你的这个资料，你有没有滥用
说话人 3: 那警察局很有可能说我，那谁理你啊
说话人 3: 我这么忙，确实是有这么一个案件，就说有人去问他们，那这个警察局说好好好，但是我们非常的忙，半年都没理他，就可以告这个警察局，最后还告赢了警察局就得全给他看有没有滥用
说话人 3: 所以就说他这个一个自下而上的社会，基本上我觉得没有因为特朗普受到特别实质性的这个冲击，有你丢面子，是有你
说话人 1: 说这个，我就那天，昨天还跟家辉他们提到我最近看的一个纪录片就是辛普森
说话人 1: 嗯，我就对美国的这个法庭上的这个体系太有感触
说话人 1: 咱们先去一下广告
说话人 1: 嗯，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 就是那天说这个，最近那个马里兰大学那个有个女中国女孩子演讲不是被人骂吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 当时我们就说这个，他也不了解中国的复杂，但是他也不了解美国的复杂
说话人 1: 嗨，就是我也不了解，但是我最近我就说看了个挺好的纪录片，就叫这个辛普森，我才知道，当年我一直以为辛普森脱罪了，对吧
说话人 1: 明明是说杀妻，所以说感觉是街上的人都知道是他杀了他老婆，但是成功脱罪，对吧
说话人 1: 但是实际上你知道吗
说话人 1: 辛普森现在在牢里服刑
说话人 1: 嗯，他因为另一件事被判了 33 年
说话人 1: 然后你觉得这个事情就是首先咱记得吗
说话人 1: 当年就在不多年前，嗒嗒就现场直播美国辛普森这样的一个人，我又想起那个说太极王战海了，你知道辛普森哪
说话人 1: 你这都看那个纪录片有一些历史镜头，我觉得这个人哪有些人就是天才
说话人 1: 我才也看懂了这个橄榄球的这个跑风就是这个，它脚离地只有几厘米，因为它需要急停急转，在一堆阻拦当中他找到空隙，他就这么跑，最后能够跑到终点
说话人 1: 就这个跑风，我觉得辛普森这一生包括他这个人就像是个跑疯，多少次的这个关口，生死之间他只有我一个缝隙，嗯，就钻过去了，就这样一个人，而且这样一个人还让我想起一个什么人，他就是钱李群所说的那种真叫精致的利己主义者
说话人 1: 这个辛普森为什么那个时候他跟拳王阿里跟很多黑人明星都是顶尖的明星，但是这些黑人明星，他们为黑人发声，参加黑人的运动，包括那个时候你像洛杉矶著名的洛杉矶暴乱，对吧
说话人 1: 你知道辛普森，他是住在白人富豪区里，他交往的朋友都是白人的显贵，甚至于他某种程度上你不能说他错，有些就会说他不参加全网阿里，他们的这些什么联名什么运动，他总是说他说我，他说你说我是黑人吗
说话人 1: 我觉得我是辛普森，嗯，我是我，我不是任何一个，不要在我身上贴标签，而且那个唯一人那叫一个有魅力，就是说，唉，这个大家破了一个纪录，一定要坚持把全队的人家电视台就要采访他，他一定要坚持把全队的人拉到一个小房子里，说这都是我的兄弟，没有他们就没有我
说话人 1: 你知道这么样会做人的一个人，就是甚至于就是说在街上喜欢跟人，他就是要讨人的好，就是给人签名能签几个小时，他旁边的人都觉得不可思议，说你疯了，他说哥们我就喜欢这个，你看他是这样的一个，你知道什么叫精致的利益，但是不碰政治，什么为黑人发声都不就跟我没关系
说话人 1: 可是最后在法庭上就是他就是基本上就是他杀了他老婆和另一个帅哥，但是在法庭上却是黑人救了他
说话人 1: 你明白这个事情非常有意思，因为他请来的律师，你像美国法庭这个脱罪他请来的律师，5万美元一天的这个律师团
说话人 1: 唉呦，我现在觉得这个律师在庭上真的就是说美国的这种找到这个警察，他们说最后成功的把这个议题引向种族问题，因为什么呢
说话人 1: 当年说他有一在他家里发现了那个血手套，然后就跟这个警察就说我们多少年前，你有没有说过这个词
说话人 1: 哼哼哼，这个警察当时说我没说过，OK，也就那么寸，也就那么倒霉找着了一段录音，嗯，当年是谁采访这个警察，这个警察在录音里说了，OK，那么这个美国这个律师你承认你说你没说过吗
说话人 1: 拿录音你说过了，那么在这件事情上你有没有撒谎，最后你知道这警察，然后最后变成了美国一个全体黑人，把这个警察，因为他们联想起了洛杉矶警察殴打黑人的那个事情，当时 4 名白人警察被判无罪
说话人 1: 对，好，你知道这个辛普森当时被判无罪之后，美国这个黑人举国狂欢，而且那种狂欢就是见到白人之后，有的人流露出来的眼神就是，对，怎么着
说话人 1: 我们知道他杀了他老婆，可是当年殴打我们黑人那四个白人是怎么在你们的法庭上脱罪的
说话人 1: 你知道今天我们的这个几个有色人种的陪陪审员，有的人心里就是说是我就要为罗德尼金报仇，那他借了这么一个事儿，然后你看，但是美国法庭又是如此的讲究证据，就是说辛普森的辩护团呐，犯了一个两个关键的错误，一个是把这个警察给弄出来了，这个警察说过这个字的这个警察
说话人 1: 再一个他这个辩护团里有一个人说戴手套，嗯，那个血手套在全世界镜头面前辛普森戴不上去，但是后来这个纪录片里就发现他戴的那个橡胶手套本身就很湿
说话人 1: 嗯，后来再有一个辛普森阵营里的人，后来多年之后在纪录片里说他们这种运动员橄榄球关节炎，嗯，他要吃那个药，然后两个星期之前就辛普森就不吃这个药了，嗯，不吃这个药手指关节肿大，所以那个手套全世界人都这太有力了，就戴不进去
说话人 1: 你看他就是讲这个证据，愣生生这个人就脱罪，但是我跟你说为什么特好玩，你们都以为他脱罪了，他现在服行就是多年之后，因为一起很偶然的事，就有人拿着辛普森的一些纪念品据为己有，辛普森很想拿回来，带着他几个黑人哥们就去了，其实根本不是什么打劫，就是把那些人给逼到一酒店房间，其中他辛普森的一个道上的朋友带着枪，辛不森赛场就是说，唉，都别动，我要把我私人的这些纪念章，这些东西，我的荣誉，你们都把我东西拿走了，你们拿回给我，就这么一件事儿，就去录音里他说了一句话，进屋的时候说了一句话就说，唉，都别动，好，持枪抢劫，持枪绑架，持枪什么，然后最后那个白白人的那个一个法官有意把判决拖延了一天，那正是当年辛普森 10 月 3 号，好像 10 月 3 号辛普森脱罪的那一天，明白吗
说话人 1: 救命啊
说话人 1: 就是好像，所以后来这个纪录片里就暗示就是你看这个黑人和白人
说话人 1: 嗯嗯，再到最后在另一种形式上因为一个不起眼的案子判那你 33 年，辛普森现在就在坐牢
说话人 3: 精致的利己主义者最后都在牢里
说话人 1: 你看这个故事
说话人 3: 我对，我记得在美国还有一个体验，就是他们这个种族特别是黑，因为我记得我这次去世是什么呢
说话人 3: 他们就是国务院找了一些经常报道，就是反恐的一些，就是这个记者
说话人 3: 他你搞半天美国的穆斯林才人口1%，其实没有特别大的问题，他除了有一些这个索马里的移民，但是他这个黑白的这个问题特我真是这次觉得震撼了，就是，嗯，我们当中有一个，他们请了一个黑人记者来跟我们聊天嘛，那我当时就问，那么他就非常的批评美国，就说，唉，这个说我走进一个餐厅，他都是一个老记者，他生在美国的一个老记者，他说我去一个餐厅没有人给我服务，我觉得很正常，我已经都学会了，这个没有关系
说话人 3: 后来我就问他一个问题，我说那亚裔在美国不是也经常觉得受歧视嘛，是吧
说话人 3: 问题我还没讲完呢，他说你要知道你们所有这些别的种族人，你们到美国是你们自己要来的，我们是被传装来的，我们是当年贩奴，不是我们自己要来的
说话人 3: 呦，这个，这个心酸，然后呢
说话人 3: 然后我还在那个华润洞下去看了，不是美国就是那个奥巴马，它不是主持建了一个黑人的那个历史博物馆
说话人 3: 嗯，就从最底层你往上看，他们当年怎么来的美国，就真的是像畜生一样给反应过来，仅仅为了就是他们要在咖啡里面加点糖，在茶里面要加点糖，这个蔗糖这个生意就为了这么点东西，真是非常的心酸
说话人 3: 但是你看每一个去参观的人，它里边白人也都有，但是你可以看到大部分是黑人，而且是一定是家长带着小孩，每个人脸上那个表情挺复杂的，就是又骄傲
说话人 3: 你看我们今天可以做到这样了，但是又看看你们过去是什么样子，今天你们通过了几百年才改变到这样，而且非常复杂
说话人 3: 我们以对以前以为可以有种族融合，什么大熔炉
说话人 2: 哎哎哎，没有没有，我我我对文涛哈刚说那个 OJ 辛森那个特别有感触，因为当时我在美国读书嘛，每天看你的那个采访，那个戴手套那一幕
说话人 2: 对，今天你一讲历历在目嘛，他那个，而且他还很会演戏，戴不进去，一脸无辜的眼神
说话人 2: 你们看哈，完全很会演
说话人 2: 可是你后来说他一件很偶然的事，当然也可以从种族黑白怎么判的角度来看，从比较玄学的角度，或者说因果的角度也蛮好玩的，不是完全没伤肝的，因为后来他那个脱罪了，可是民事他输了，对被杀的老婆的家人有告他，他要
说话人 1: 赔钱几千万美元
说话人 2: 对，然后他也好像没有赔到
说话人 2: 为什么
说话人 2: 好像他的那个会计师替他处理什么加州的法律保护，说这是他的养老金，他会保障一个人任何的情况下不能把他的养老金拿走，所以没得赔给你
说话人 2: 什么什么后来再告，他要搬去另外一个州再告，后来告成了，所以他有一个回忆录，本来禁止出版的，后来再出版，还加上他的死去的太太那边家人的姓氏，一起来加上去，一起来分版税好了，收回来为什么会有因果关系呢
说话人 2: 当然他不是说自己什么我的照片，我的长辈被人家拿，不是突然无缘无故被拿走了，是因为他按照官司，他那个要分给他死去的老婆的家人作为赔偿金的一部分
说话人 2: 那背后有财产的瓜哥的，人家说这个我们又拿去卖了，又来赔偿，他就不服气就增值
说话人 2: 要说这个部分我应该有的，我不给你的，所以可以这样说，没有前面他杀老婆，因为他自己间接承认有发地人没有杀老婆，不会后来有那些长辈什么照片、签名照片被拿走，也不会他去抢回来，不会有今天 33 点，对
说话人 1: 在我这个中国人看起来我就真的是觉得因果不爽的一个故事
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你觉得就是这个辛普森这个事让我觉得最有意思的就是就所谓一个精致的利己主义者，他跟这个族群问题跟这个矛盾是什么关系
说话人 1: 你想这个里边其实当时在洛杉矶，我觉得就是洛杉矶警局那个是有名的，就太多的录像了，打打这个黑人这种野蛮执法，所以最后引起这个暴乱，但是等于说黑人兄弟们需要你的时候，你的道理也没有错，我觉得今天来说任何一个明星也可以选择这样活着，就我凭力气吃饭
说话人 1: 嗯，我，你不要说我是地主阶级，我是黑人，我是白人，我是辛普森，我就是我，我对你们每人都和蔼可亲，嗯，对吧
说话人 1: 我，对，在我眼里没有白人，没有黑人，可是实际上白人都没把他当成黑人，你就是他，这可是实际上在法情上能让你脱罪的却是一个族群矛盾
说话人 1: 甚至于那个他，那个当今失败的这个检控官，后来就大发牢骚，就是说，哈，他那个辩护团呐，说到辛普森的房间去，他到他家里去看好他说第一次去的时候所有的都是辛普森跟这个白人的这些名人明星达官显贵的合影，那是他的朋友圈，那是他的生活圈，很少他的黑人朋友很少，但是第二次去的时候全他的辩护团全换了，就说我们至少得留几张他跟白人的合影
说话人 1: 整个墙壁就感觉这个辛普森就是一个整天跟黑人兄弟在一起的
说话人 3: 人，就一个人的底色，其实最后是脱不掉的，而且
说话人 1: 最后确实这个东西救了他，这是太
说话人 3: 有意思了，黑人在美国后来地位得到就是这个改善，除了就是马丁路德金那些以外，当中很重要的就是黑人体，就是体育运动员和演员，到有一段时间他们上了封面，特别是体育运动员，嗯，变成就是美国人开始去理解黑色是美的，就他们展现体育当中那种肌肉的美，然后整个他们的面，这种非常阳光的这个面孔，对他们的形象是特别大的一个改变
说话人 1: 所以说你看他就涉及到一个什么，白人当年也歧视黑人，但是他们却愿意跟辛普森做朋友，因为辛普森这样的天纵奇才，包括辛普森这种为人处事的这种就叫精致的利己主义者这种魅力，对吧
说话人 1: 让白人跟他在一起，觉得没有任何忘记了他的肤色
说话人 3: 对，那奥巴马最后也脱不掉，他一开始上来他想说我是所有人的这个总统，那黑人不是那时候被枪击吗
说话人 3: 就有一次他特地就是说没有说我专门要去那边怎么样，特地来帮黑人说我是所有人总统
说话人 3: 但是你看他其实就是安安静静的做了很多事情，包括在华盛顿修这样一个博物馆，对吧
说话人 3: 它其实这个东西我就说一个人的底色，你的所来处最后怎么也是脱不掉的，而且
说话人 2: 这不二嘛，你不能分说我是什么人，然后我还是所有人，其实这是用佛家来看来是无名吗
说话人 2: 你可以同时是所有人的总统，你的护肤色也是黑人，你也可以是男权主义者，或者说站在支持你女儿，你老婆，你也男人，可以是个familist，可以是一个女性主义者，假如要这样区分是真的
说话人 1: 我，所以我的感觉就是什么即便是美国的法律系统，我们真的得小心
说话人 1: 就是你看有的时候我们这些平头百姓，你是多么的容易被忽悠，什么民族主义、爱国主义，这主义那主义什么
说话人 1: 这，这是仇，国家仇恨，你知道吗
说话人 1: 你像辛普森这个案子，你，你被人家耍了，人家利用你黑人的这个仇恨呐，帮一个杀妻子的人脱罪，最后这最后家人美国，我觉得群众真可怜，全体上进先不三，他无罪
说话人 1: 那我实际上是你被人家煽动起来
说话人 1: 没有他
说话人 2: 可能是我知道我被煽动，可是我也爽了一下了
说话人 2: 对，我就是用这个来报福来攻击
说话人 2: 你看美国打我们的白人，你
说话人 3: 看美国的 NBA 那个牛仔大会，你深深理解爱国主义是统一美国的东西，就我们常常说中国爱国主义，美国更厉害
说话人 3: 对啊，每个人在那喊