2023年10月20日 下午 3:19|23分钟 53秒

关键词:
台湾、大陆、香港、朋友、员工、日本、核电、内地、医院、年轻人、民生、电梯、上海、民众、三线城市、微信支付、民生用电、发展经济

文字记录:
说话人 1 00:08 
锵锵三人行，今天的这个嘉宾很配合，话题乃京是台湾女儿是吧？对对对，还有一个台湾女婿。对对对，唉，要聊聊台湾停电，哈哈哈，这个大停电，唉呦，我们觉得太奇怪了，你，你当时不在，你听到台湾的朋友怎么说这次停电？

说话人 2 00:30 
没有第一个，第一，我就先看到，大家在第一个先看下新闻，然后就是新闻的快讯，然后朋友就开始哀嚎，接下来就开始就是说那我们用爱发电。

说话人 1 00:42 
哈哈哈，用爱发电，对对对对对。

说话人 2 00:45 
然后这个朋友就更好笑，说太热了，他实在没办法。对，因为用爱发电这件事情是这样，就是当时在反核的时候，反核团体在反核的时候，其中有一个主妇联盟，他们是反核，然后因为他们是主妇联盟，所以就是他们的那个标题，因为他们就想到就是还亲子各种的，所以他们就说用爱发典，就后来就一直被就被放在这个民进党身上，因为民进党当时也是民营党，当时，然后到现在都一直是主张反合的，所以就变成拿来去嘲笑这个。

说话人 1 01:20 
就像 2025 年要实现。

说话人 2 01:23 
无核家园，非核家园。因为那时候在那个日本的大地震之后，那台湾的民众就对于核能这个发电就是感到恐惧，所以当时有很多的这个民间团体就出来反对这个核电，那民进党也是核能，就是反对反核汉是民进党两个省主排，嗯，所以他们就是坚持这个反核的立场。那所以这一次就那个用爱发电就一直被扣在。

说话人 1 01:51 
身上，咱们可以看看这个图片，当时这个台湾夸他，唉呦，全黑，你瞧瞧影响达 668 万户。

说话人 3 02:02 
而且只有红灯户有亮灯。

说话人 1 02:04 
你再看下边这个，然后这个，你瞧，我这次感觉到的是这种对现代生活的这个停电，对，现代生活的这个瘫痪，很多你都没有想到，你再往下看，这是吴敦义参加一个什么酒会，正准备讲话，啪，停电了，麦克风都没声音，只得挨桌敬酒。

说话人 3 02:28 
怎么穿的那么像我？

说话人 1 02:31 
那你再看下边这个，是这个台湾网友搞的，就是一个中游员工跳过 10 项程序，成功让全台陷入黑暗。对，这就是你刚才讲的了用爱发电。

说话人 2 02:46 
对，然后就是因为这件事情有，太，有点太荒谬了。第一时间的话，中游的讲法就是说是因为一个中游的员工，他误触了一个气阀，对按钮，然后，对，然后本来是应该经过 14 道程序的，就还没有就引起了全台湾大停电，这个 600 多万户的停电是什么概念？这就表示有一半的这个民生用电的那个用户通通被停电了，所以这是非常大规模的。然后就在这个说他这个一个中游员工这样子做了之后，您的好朋友这个张大春，他晚上他就在这个脸书上就发转发了一个，他说这朋友传来他说世界上只有几个人能够跳过这些程序，然后造成这么大的把这个台湾的发电系统给瘫痪，因为就像是詹姆斯棒的，哈哈哈，就是这些。

说话人 1 03:37 
人说是有 10 个人，对对对，其中一个是就是。

说话人 2 03:40 
中游员工，中游员工。

说话人 1 03:41 
对，其他 9 个都是詹姆斯棒。

说话人 2 03:43 
之类的人，对对，哈哈哈，而且非常的有利。你说。

说话人 1 03:47 
这脸书上面看见的，我跟你说就是说为什么我说你突然发现停电会带来什么？比如说全台北几百通就是困在电梯里了，困在电梯里，然后还有一个说是最害怕，我当时正在台北，你知道吗？最，但我就看当时这个手机上传的最可怕的一个是什么啊？看电影，看恐怖片的时候，哈哈哈，看鬼片突然停电哇，在里边闹心脏病。然后你说这个脸书上讲啊，说是一个最可悲的是医生之间发的，哈哈哈，就是肠胃科怎么办？刚插进去大肠镜，哈哈哈。

说话人 2 04:24 
对啊，那个好惨哦。然后还有人说这个在做这个就是手，就是整形美容的上面手术啪一弄就不知道你打到什么？打到什么地方，人家你都没受影响吗？我，唉，真的。

说话人 1 04:38 
就是叫什么这个一点事都没有。在我当时在一个酒店里，那出来之后，那个司机讲说刚才全黑了。你知道我第一反应我想起过去这个李敖，嗯，讲过一件事儿，我，咱不是台湾人，我以为他是笑谈，他就说他说这个什么的，他说这个大陆根本就不用发动什么战争。他讲到的是台湾上一次有一次大停电， 729 就是因为有一个高压电塔对，倒了，他倒了引起一定面积的停电，他说这大陆你只要把这个电塔搞倒，一做台湾就得投降，就是他这个生活完，我，我现在是有点。

说话人 2 05:19 
体会，没错，完全就是这样。那是 1999 年的时候，7月 29 号，那么晚上大停电，那我在跑新闻，所以我们第一个直觉的反应就是打电话给这个新闻局局长，那他们也要很快的了解相关的这个事情。据说当时台湾的行政部门首长第一通电话不是打给台电去问说发生了什么事情，而是打给军事部门的首长，要他们做好完全的戒备，在有人趁，有人会趁着这个大停电的空档对我有何不利的状况。所以据说很快的这个空军就让这个战机这个升空了。

说话人 1 05:59 
是，我还听那个台湾电视这次一停电，我发现他们就有的骂了，骂那个蔡英文，嗯，骂的就是说你这个事儿，说当年李登辉在的时候停电怎么样？马上战斗机就要升空了，这是安全问题，这这个什么民进党毫无反应，对吧？要是就在黑暗的这段时间，我们被入侵了，我们怎么办？

说话人 2 06:22 
对啊，可能那个就是。

说话人 3 06:23 
那可是那个看光明面嘛，好像听说这次的停电治安是不错。

说话人 2 06:28 
的，台湾上来都是这样的，就是这。

说话人 3 06:31 
没有，唉，没有上来是这样，停电不雅。停电的时候以前香港 70 年代试过大停电那次那个什么场趁火打劫，那严重的不得了，你看台湾不凑。

说话人 2 06:44 
然后他们可能受困在电梯里。

说话人 1 06:47 
你说这为什么呢？我就觉得台湾近两年初的这个事情他们讲，比如说那个熊三飞弹误射，不是说要多少密码多少重密码才能够弄出去吗？嗯，结果一个小兵哎，误射还准准的打中了个台湾渔船。对，您说这个停电也是说要经过多少个程序你才可能瘫痪一个电厂啊？那么你就换个气阀，咵唧一下就都停了。唉，这台湾这是你，你觉得是什么情况？这是我。

说话人 2 07:16 
觉得像这个熊三飞弹误设那个真的是一种管理和军纪的这个涣散台电中游员工的这件事情实在是太诡异了，而且这个真的是对他们来讲，对中游来讲这是运气不好，因为他们之前在换的时候也是照同样的程序，就是以前来出事，这次出事了，哈哈，对对对，所以我觉得这太实在是，那这个。

说话人 3 07:44 
过程已经被确认了吗？因为熊三飞，但坦白讲到后来当然有报告出来，好多人都表示不相信嘛。嗯，因为今一定要一错再错好多关才会现在这个一个员工搞成这样。确定了吗？

说话人 1 07:59 
我看他们分析这里面其实有一个确实是台湾这个能源的问题。对，要不说有些口号喊起来是很动人。嗯，比如说不要搞核电，对吧？但是当年就有人不叫，当年前段时间好像就有人这个警告，好像我记得是一个台积电的董事长，是不是叫张忠谋？张忠谋？对啊，你看他说我们生产的一种东西叫什么元晶，就是晶片，晶片不能停整个生产，比如说 1- 2 个月是一个生产期，他说但是毁掉整个生产线上的产品，停电只要一秒钟。所以那个时候民进党就是说要环保，不搞这个核电。

说话人 1 08:38 
但是问题在于你台湾这个电力够不够，他们有一个概念，我不太，我就外行了，不太懂，就好像就是说你这个，比如说备用的这种备转的能源，这种电啊你应该占到平常这个总电量的 10% 才够用，可是实际上现在台湾不搞核电啊，早就不够10%。是，那所以这次也反映这个为什么小小的这么一个失误，哐当一下就反映你备用的电源早就不够了？对，而且。

说话人 2 09:04 
除了这个之外，还有就是说那个是一个天然气，它就是供这个天然气这个发电的，本来天然气应该是在紧急的状态下的时候，或是尖峰用电的时候，它当做是一个备用的电力。但是现在因为我们的这个台湾的这个核电厂有三个机组都没有运转，所以他那个被转容量就像刚才文涛讲的，他应该是 10 或者是 1510% 或15，他那一天根据台电的网站上面写他只有3.7，就是，所以你这边一一跳掉了之后，理论上来讲它这样一跳电之后应该还是会再停个一下的，这个时间可是不会像那天那么的严重，假设你的被转人容量够的话，它就可以补上来，那天就是不够。

说话人 3 09:49 
还有一个假如说准后备垫的话，像你刚说而且大型很重要的企业，它应该有自动发电的机器。

说话人 2 10:00 
有他们。

说话人 3 10:00 
自己有对医院的，那因为你不能依靠，你不能承担这种风险。那假如一方面大停电，不管人家怎么样，错你自己没有准备好，那坦白讲那个部分就是你自己判断错误跟没有做好。

说话人 2 10:16 
而且我觉得就台湾来说其实还蛮运气的，就那天那个发生这个停电时间的时候，没有在什么医院呐，什么这些地方造成这个重大的这个问题，否则你不管是在动任何的手术，像什么心脏的手术，你这个停电的一分钟、两分钟它可能都会有极大的危险。还有那个时候股市已经是挺，股市已经是休息了，假设你在这个股市开盘的时候，你因为大停电造成交易上面的大混乱，这些的损失算谁的？上次这个 729 大庭店， 1999 年的时候，它是在晚上，是深夜，是，就是在晚上 11 点多的时候，它也不是大白天，你如果在大白天在金融交易的这个正常的时间的话，那个都是很危险的，你看这。

说话人 1 11:02 
医院也是很危险，当然大可能我估计是大医院有这个备用。对，但是你知道还有一种医疗机构叫什么呢？美容整容，我。

说话人 2 11:11 
就是说还有这个牙科。

说话人 1 11:13 
牙医，他估计就没有，你知道很多人拔着牙就停了，恰恰三人行广告之后见，你看哈，比如说他们这个玩这个古董的经常使用一个词叫气息。嗯，就比如说我看见一个东西它是真还是伪？或者说它是哎，就是哎，就感觉是狗似的，我闻着味我都能知道它用一个气息这么一个概念来评价很多玄虚的或者模糊的，但是我现在有时候有所感触，就是说你到有些地方确实似乎能感觉到某些气息，这些气息并不是任何科学调查。

说话人 1 12:33 
但是你的确，你比如说我有很长时间没去台湾，就按说这个乃京这话我的大陆人不应该说问题，我在香港我也感受到，我现在觉得怎么说，就是他们现在我经常能感觉到一种面对内地，在香港来说是内地了，台湾来说就是大陆了，是吧？面对大陆的一种丧气，嗯，或者说叫妄自菲薄。

说话人 1 12:57 
你比如说你一到马上你就听见一人说某某一个刚从大陆回来的一个台湾的一个文人可能又在报纸上骂了，说说台湾现在连大陆的三线城市都不如了，什么什么的，你会听到这样一些信息，然后你到一些服务业，我觉得可能是我的错觉，但是你会感觉到就跟几年前那种哈，就感觉活力充沛，对人好像憋着 120 个热情，你就觉得这个地方好像有点颓，我觉得相反，这种情绪不是相反，相同的是我在香港，而且我发现他们议论的点往往在于一个民生一个，所以我说这个大陆可以为微信而自豪。

说话人 1 13:39 
也的确是，你看我接触这个台湾的一些市民，香港的一些市民，他们发牢骚，妄自菲薄，常常举的例子我觉得也很有趣。说你看现在人家内地这个拿着一个手机都不用带钱包，到商店买东西，到那个便利店买东西，吃东西多么方便呢？你看我们现在，好像现在把抬岗说成一个落后地区，我觉得这也是有点选择性发牢骚。但是我不知道你们怎么看。那。

说话人 3 14:10 
我是这样看第一个网际绯博，这个能不能这样用我，我很怀疑。嗯，因为网际绯博就说你不应该把自己看得那么扁。可是你刚才说的一些点，不管是你打电话叫车也好，用手机支付也好，香港的确是远远落后，它落后有它的理由，除了人口规模小，另外就是那个官僚行政程序哈，绑的太紧了，绑的太紧什么创意都没有，所以就这些点来说，的确是远远比不胜哈。

说话人 3 14:41 
那第二个我是这样看的，是说好啊，不管怎么样说，唉，别人很行，我们不行，我们其实应该追问下一个问题，然后呢？然后你选择住在哪里？那我觉得假如这个问题你问香港人，问很多的大台湾人，台湾朋友，可能他们说虽然是这样，可是我们还选择楼在街里，楼在香港，为了不同的理由，可能因为自己的故乡，可能因为有其他的考虑，台湾也是，他没有一方面会骂你看台湾，我们连大陆一个三线城市都不如，可是我还是回来了，还是住在。

说话人 1 15:18 
这里了，这是为什么呢？乃京出来了。

说话人 2 15:22 
乃京我觉得。

说话人 3 15:23 
的确他转动就跑了。

说话人 2 15:25 
我觉得的确是这些年来就没什么是让大家觉得很振奋，可以拿来这个说嘴的。嗯，这点的确是让人有一些气馁，就是在同样的往前走的这个情况之下，台湾就突然落后很多了。然后至于说像这个微信支付带来的这种冲击，台湾的问题跟香港很像，就是我们的官僚体系非常的保守，然后我们在面对这些创新事物上的时候，又有很民粹的这个消费主义，觉得说你一旦出了事，谁来负责？好？你今天如果说有一个支付的厂商，他全款跑了怎么办？或者说这些问题都会使得官僚在做事情上面绑手绑脚。那至于说你说选择哪个地方？刚才佳慧问就去住，我觉得对于台湾的民众来讲，他可能最好就是说我赚人民币，嗯嗯，然后回台湾花，哈哈。哎哎，是不是？那这个就可是这也凸显了另外一位，你就台湾这几年当你不进步的时候，其实就是个倒退。

说话人 3 16:29 
这里挺麻烦，我们讨论到这个，假如要认真讨论里面有牵涉到什么叫做好这个定义哈。嗯，比方说什么这个支付，那个支付种种的市场的发展，经济繁荣，现在当然有它不错的地方，可是我们讲的是生活甚至是生命里面的价值观的问题。什么是好了？到底我们比较除了比较这个那个工具方便性等等以外，就是说生命里有些价值，你觉得说我现在这个地方还是有的，我不要比较，不要说我比其他好，还是有的，我享受他的，加上我他是我的故乡，我就留在这边。比方说在香港，假如香港有某些价值都有到有一天我真的个人觉得全部没有了的时候，很明显我爱香港，我五代香港人，对吧？嗯，对不起，我还是走了，因为我看中那个价值比看中我什么五代香港人故乡来的重要。所以最后，所以我意思是说什么什么三线城市，四线城市无所谓，都可以比较，可是更重要是问后面的问题，然后。

说话人 1 17:39 
然后宣讲。然后你看我这次在台湾我碰见一个司机，这个司机大概是五六十岁。嗯，你看他就很典型，他感觉他说我的小孩呢，在上海工作，他说我那个前一阵假期我去看了他一趟那陪我逛了几天，他说我最后走的时候就跟他说，唉，我们老了，我们就在台湾了，但是他觉得我的儿子你应该在上海，嗯，就这似乎他们作为他这个岁数的人呢，他对今天的台湾年轻人也觉得有点颓丧，就是说嗯，好像不争气，好像，但是他觉得自己的儿子在上海反倒显得野心勃勃，大有可为。

说话人 2 18:17 
我觉得这个倒不是说最终选择住在哪里的这个因素，因为你选择住在哪里，或选择哪一个体质，哪一个环境，这里面有非常多复杂的情感，还有你对于某一些的一种理想性的向往，这个有关联啊。可是我们光是讲就是说刚才这个，嗯，文涛提到的就是为什么会没劲？我觉得这个没劲其实是一个大问题，就。

说话人 1 18:41 
有点贫贱夫妻不是爱，你知道吗？

说话人 2 18:43 
就是很，就是没劲。就是比如我们以前那歌手们会大家合唱那个歌明天会更好。对对对，但那种是一种信心，心气，对，那种是一种信心，那种是一种因为你现在的确是因为你当时活在当下，你的确看到的是一种明天会更好的感觉。我举一个例子，最近台湾这个劳动部门就跟这个企业界就在讨论，就说调整我们的这个基本工资，好，就把我们的这个台湾的这个基本工资就一口气就把它调到 22000 台币新台币。这基本工资这跟基本工资不是说你的薪水的这个平均，嗯， 22000 台币，现在这个台湾的大学生的这个基本薪资是 22000 台币，那我就看我这些好朋友们就在这个社群网络上就开写，他们当初做事的时候没一个人当初做事的时候是 22000 台币，他们讲的是什么？是 30 年前的，哈哈哈，你说多么的，多么的就是。

说话人 3 19:43 
我多么的，你看他 30 多年前就2万块。

说话人 2 19:46 
说是也比 22000 多，而且我们很快的时间节，比如几年内，唉，你就调了一倍，调了几倍，它现在薪水它都不涨，哎，都不涨。

说话人 3 19:56 
不仅是调奶精，你假如你说几十年前的话，我刚出来就是一万 8 万九两万，可是我工作两年在台湾，我就传到钱给自己去美国私立大学很贵，读个硕士课程，是为什么。

说话人 2 20:10 
呢？你卖血吗？

说话人 3 20:12 
哈哈哈，都卖，你要的都卖，哈哈哈，你缺的我都卖，你要最主要是整个台湾经济起飞，有一点像这过去的这一段时间的内地，我呢可以一个人一个礼拜内有 6 个工作项目过来，转头已经转很多了，现在大陆的年轻人都一样，我好多年轻朋友五六个项目都今天做，就在台湾没有这个东西，而不仅是说还是22000，他没有活水，对，没有活水就喜气沉沉。而且。

说话人 2 20:44 
你看我们这个，你看讲到说三，像台湾上大陆的三线城市，其实我感触是很多的。这个以前到这个不管是上海机场或者是深圳机场就觉得，唉，这个这个机场真的low，好快，它完全台湾就不是就不能比了，差距太大了，我觉得这个让我觉得蛮心酸的，哈哈哈。

说话人 1 21:06 
但是你看，所以为什么我说反倒是我越来越喜欢台湾和香港，就因为游客，你比如说这就完全游客，现在游客特别多的时候反倒我不爱去了，太热闹了你知道吗？都是，而且都去了那儿跟在我们大陆同胞一样，还是生活的，现在去的少了，真的，他们台湾跟大。这个好像对鹿客有一阵也不太满意。好，我就觉得这个心情很矛盾。我见台湾去说，你看吧。好，鹿客来的时候天天说我们不欢迎他们，好人家不来了。现在台湾有些酒店业就专靠着鹿客挣钱的。酒店业。对，都快破产了。对，又盼着来，所以到底是要他们来不？咱们气下广告，锵锵三人行广告之后见，家辉就喜欢把他个人的冲痛归结于时代，是吧和社会。

说话人 3 22:22 
不是真的，我要再讲一遍嘛，我告诉你们那个，反正我最近碰到一个 20 来岁的，很多这种个案， 2020 来岁的年轻人，然后女生，然后你在好多香港内地年轻人都有一句话，说什么不管你读什么科技，最后都是卖保险。哈哈，因为大陆那个爱卖买保险的人太多，现在为了给小孩也有保障，所以他们接很多单子，当然他也很努力，然后一出来工作，大学毕业第二年已经年薪 200 万，之后第一件事做了就是换男朋友，对他还很好，心说那个怕担心男朋友觉得有自卑感，我是为了他好才跟他分手，你知道吗？然后我就要找回一格也在新年薪 200 万的。内地应该也有这句话，香港说为师为时有朝，康妻不可忘。就是说你贫穷的时候交了朋友了，你发了财不能忘，不能，你这个人没良心，糟糠妻也，我还得。

说话人 2 23:25 
给你七八供。

说话人 1 23:26 
着而已。就是这个欲望对于发展经济是很重要很重要。你看我最近接触到的几个走下坡路的地方，是吧？走下坡路的一个是台湾，一个是香港，还有一个是走下坡路的国家，就是日本。我就发现当地都有人跟我讲，说我们这儿的年轻人没有欲望，还不如你们大陆找几个女人，她至少有动力去赚钱。现在的她说日本的这个男孩子都不想找你，那。

说话人 2 23:51 
日本真的是。

