说话人 1: 锵锵三人行，你看我们这个义军，不仅是这个国际记者才女，这书出了一本又一本，哈哈哈
说话人 2: 其实也没有人
说话人 1: 看国际问题我看了，我看的我都看啊，这家辉的还没开始看呢
说话人 2: 我看到网友最神的评论说我说因为我要去买你的书，顺便看到也有卖龙头凤尾，哈哈哈哈哈哈，让大家给他做个广告
说话人 1: 所以我就说国际问题咱们要请教一下义军了，因为我自然都是中国风水派，对吧
说话人 1: 我风水派就我都是中国看，我都是玄学来看这个国际形势，你看最近这个床破特朗普，美国感觉真是五星出于东方立，中国感觉是我们这个祖国形势一片大好，西方帝国主义是不是土崩瓦解之势
说话人 1: 而且尤其是我发现天线异象，天线异象，你看美国这个近百年最长，最就是从东岸跨到西岸的日全食，知道吧
说话人 1: 唉，你给我翻译一下
说话人 1: 你给我放，你给我翻译一下
说话人 3: 他老婆，找到一个方法，可以再也不要见他的老婆
说话人 2: 了
说话人 2: 我看成了sorry，sorry
说话人 2: 哈哈哈，我看那个never，我看成也
说话人 3: 不用看她老公了，看成了
说话人 2: 那个神经
说话人 1: 对，看着太阳黑是吧
说话人 1: 看着太阳戴了墨镜了，就可以不看她老公了
说话人 1: 这是英文的一个幽默
说话人 1: 你看这个班农现在也出局了，对吧
说话人 1: 这被认为是这个什么特朗普身后的人嘛，对吧
说话人 1: 特朗普身后的人
说话人 1: 然后你看再往下看，这就是说啊，这个特朗普当总统以来，他这一桌人好像基本上都出局了，是吧
说话人 1: 这周围这一桌
说话人 3: 就他跟副总统两个还在
说话人 1: 啊，说这什么情况
说话人 1: 你再往下看，这怎么不是中国日
说话人 2: 权力
说话人 2: 这怎么像权力的游戏
说话人 1: 哎，美国从东岸到西岸这长达 18 分钟的去全干到这个日全食，你知道我结合最近它的这个形势，我一我不见想这个东西要是回到 2000 年前，在中国大地上出现了这么一个这个同时下应地上的这种政治形势，那按照我们那个时候的说法，这叫完了
说话人 2: 我也从玄学角度给你解一解，有没有可能我的玄学角度的这个理解
说话人 2: 嗯，我先管它叫精心照耀
说话人 2: 白宫是什么意思
说话人 2: 精心是主战争的就是我的理解
说话人 2: 最近我看就特朗普是极有可能成为战争总统的
说话人 2: 问题是从哪里开始而已，是什么意思
说话人 2: 就前一段时间不是一直在讲那个，那个朝鲜半岛不是局势特别的紧，就是特，就特别紧张要搞核战争的这样，那么我当时跟一些，我跟一个就是以前驻守那个三八线的中立国的将军跟他们聊这些事情，他们说你看有个问题，就是说特朗普如果现在打开他面前的地图看，他有五个可能爆发战争的地方，他只是关键要选他的这个priority，他这个局势要往怎么叙利亚，叙利亚和伊朗就在一块，就算是中东，伊朗，对，算一起竞猜
说话人 3: 南海
说话人 1: 对
说话人 2: 朝鲜三个，然后两个是跟那个俄罗斯的，一个是巴尔干，一个是那个波罗地海，嗯，就关键是好，噢噢，就还有一个那个委内瑞拉，他不是说要去派兵吗
说话人 2: 那么关键就是说好我打不到朝鲜，我还得看看我整个这个图像是怎么样
说话人 2: 那么为什么说他很有可能做战争总统
说话人 2: 你看他白宫里乱成什么样了
说话人 2: 就是通常来说政治家在国内受到很大的压力，特别万一要被弹劾什么的
说话人 2: 当年 19 是 98 年，克林顿不是当时被要被弹劾了吗
说话人 2: 他就空袭那个伊拉克，我记得当时在报纸上就有一幅画面，就有一个那个漫画，那个萨达姆叉着腰问谁是那个莱文斯基，哈哈哈，就因为你国内有事吗
说话人 2: 你就去打一炮，外面就是去搞一下这个战争，所以特朗普他现在你看他没干什么正经事，他一直被制就是制走的
说话人 2: 还有一个就是说白宫现在不是白的，白宫现在是橄榄色的，怎么讲
说话人 2: 特朗普现在周围全是军人，他的白宫幕僚长是四星上将
说话人 1: 军人，和华尔街那个大投行的
说话人 2: 对，对，当然军人不一定就好战，他周围这些军人其实还是很理性的，他的国防部长，这个马蒂斯，对
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 画家嘛
说话人 1: 哈哈哈，开玩笑，开玩
说话人 2: 这个马蒂斯有一句名言，我特别喜欢，他说 be polite， be professional，就说你对人要有礼貌，你要有专业， but you have a plan to kill everyone you meet
说话人 2: 就是你所有见到人你要有个计划，要杀死他，就好酷，就有他是这样的人
说话人 2: 那么还有他的这个就是这个幕僚长灯他们就周围他的有 4 个军人，就是周次在他中周围重最重要的这个头脑
说话人 2: 嗯，那么其实现在这些军人对他还是有约束的，他们不希望会开战的，比如说他那个麦克马斯是他们军界认为是非常有战略，非常理性
说话人 2: 他当年在伊拉克是要推行，说需要美国军人学习当地人语言和文化，要跟人家去共处，它是其实一套非常温和的这个办法的
说话人 2: 那么这些人如果能够制约住他，那么特朗普就不会去乱来
说话人 2: 像今天早上他发表那个对阿富汗的那个讲话，他本来要撤军，就有人告诉他你不能撤，嗯，他还是听
说话人 2: 那么将来如果有一天我们看到他解雇了他身边这几个军人当中的一个，或者是有几个的话，那就是一个信号，他可能要不管了，要出来，要打了，这是会是一个非常强的一个信号
说话人 3: 但他这次关于那个冲突，那个在哪里
说话人 3: 在弗吉尼亚
说话人 2: 在对弗吉尼亚
说话人 3: 那个第二次的表态，就是很多商界的对偷偷退出，那个维太糊涂，因为那天我正好在酒店开这个 CNN 的活跃，他们就直到巴塞隆大恐怖案出现，否则的话就一直缠着这个，那个川普的第二次的讲话
说话人 1: 你，你听了
说话人 1: 他第二次，第一，第二次，对，第一次呢
说话人 1: 各打 50 大板，对，就
说话人 3: 各大 50 大板
说话人 3: 那怎么说的
说话人 3: 他就是所有的人都谴责那个 3K 党跟白人的至上主义者吗
说话人 3: 他就是说两边冲突，大家两边都有坏人， 3K 党百那个新纳粹主义白人之上是坏的，但是你那边极左的左派那边人也有，乔布梅克就是麻烦制造者
说话人 3: 这这个是很吓人的，你看他照片登出来那个凯丽，那个他新任的那个主力就不敢看了，然后旁边另外一个白宫的通讯主任就给旁边的人就这样一个眼色，全部
说话人 2: 拍下
说话人 3: 脱稿了
说话人 3: 他出他在这个全部大佬里面准备说话，不应该说这些事情的，他下面的几个人不知道他在说什么东西，结果他这番话一说以后，现在主要的是他真正变成两党以外的，就共和党的很多，所以班龙也跑了
说话人 3: 唉，都脱离
说话人 1: 他了就不是
说话人 1: 难道说有一个是非的公论
说话人 1: 就说白人至上那头的肯定是从不对的，对这个极左的那个是对的
说话人 3: 人家不一定说极左派那个是对的，但是他问题这件事情的主要是 3K 党那些人在弄，你明白三盖党这边在弄，所以你首先应该谴责他们，你甚至要谴责他们可能是恐怖主义
说话人 3: 对，美国国内的恐怖主义
说话人 3: 那个车子撞进来
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，而且撞死一个人，应该
说话人 2: 说你说这个是非还有一个字叫共识吗
说话人 2: 人家这么多年来美国社会已经形成了共识，你不能搞白这个白人至上，过去哪个总统也不敢这么说了
说话人 2: 那我要纠正一件事情，你上次在你和王冲还有格子那个节目里提到我，你问王冲说我从美国回来，我说认为特朗普还干得不错，是你
说话人 2: 我不是这样说的
说话人 2: 我的原话是说，我从美国回来，是觉得美国即便特朗普做了总统，那个社会还不错，没有大乱
说话人 2: 因为美国是个由下至上的一个社会，他自我管理还不错
说话人 2: 我是这个意思
说话人 2: 那现在不是大乱了
说话人 2: 我就想说一句，就说，唉，还
说话人 3: 没到
说话人 2: 大乱，他没有
说话人 1: 大乱
说话人 1: 我怎么看见网上看一个标题说美国闹了，美国开始了是吗
说话人 3: 因为要猜那些那个对领袖的像确实
说话人 2: 就是说因为特朗普上来以前那些 3K 党什么那种主义者还遮遮掩掩的，他们现在觉得我们可以光明正大出来招摇过市了
说话人 2: 这个确实是一个特朗普带来的
说话人 2: 打
说话人 3: 一个不恰当的比方，比方你中国人看这个飞机撞大楼，纽约那政治正确的说法就是说那是恐怖主义
说话人 3: 对啊，提及世界文明
说话人 3: 对，但是当时中国也有很多人的说法，你美国自作自受，你在全世界侵略，你杀了多少人，很多人这样说对不对
说话人 3: 所以那个说法就等于是大家都有错，你看你恐怖主义在袭击是不对的，但你美国你是有因，你之所以你在外面杀了多少人，很多左派的知识分子都这样
说话人 2: 说，但你首先还是得
说话人 3: 同样，你在美国，在外面你误杀误撞的也死的人也多过在纽约的大楼，嗯
说话人 3: 为什么
说话人 3: 凭什么说只有他那个对
说话人 3: 但是你如果是在一个西方的一个语境里边，你要这样说两面说的话，那你当然就是对，这
说话人 2: 就是你说的，其实
说话人 3: 是举一个简单的例子，就大概就这么一个情况，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 就是这个，你说特朗普对于他总统这份工作来说，他是不是个脑残
说话人 2: 嗯嗯，怎么说呢
说话人 2: 我觉得应该只能说是一个从来没见过的，而且他关键是他到现在为止没有做出任何好的事情来，就没有一个大家，但是更危险的是大家不断在追打他，也使得他我自己的一个想法，也使得他没办法好好做事
说话人 2: 对，我在美国听到，不是在美国，我上次在一个美国的媒体上听到有一个人说了一个不一样的一个声音，结果被主持人无情的给喝断，是什么呢
说话人 2: 他就说你们要记得肯尼迪总统当年为什么会发生珠安这个导弹危机，他说就是因为他你们一直批评他，对俄，对苏联那个时候说太软弱，媒体成天骂他，他就跟你来个我来个硬的，你们不要他就说他是研究那个俄罗斯历史的，他说你们不要天天通俄盟去逼和逼那个特朗普，他也搞不好也走向一个反面，我给你来个战争给你看看，结果主持人把他给喝断了，他们不要听这个
说话人 1: 声音，真是，你这特朗普本身的性格也不是很正常的人，你把他逼狠了，你看他那发型，完全是倒行逆施的发型
说话人 1: 咱们接下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 那我作为这个国际风水学者，我就格外会注意这个鲁迅先生，他是地质学者，鲁迅先生当年观察这个政治，这有一句名言，哪说地火在地下这个奔涌，对吧
说话人 1: 什么
说话人 1: 你记得吗
说话人 1: 你
说话人 2: 觉得走的人多了，就是路的地址
说话人 1: 地火，唉，我这现在因为我对美国不了解，所以要跟你们请教，就是说这次这个事儿要我才让我觉得，噢，原来有人说什么白人，这个什么平等政治正确，这个就不要搞种族歧视，原来这个白人骨子里头一直对黑人憋着火，这股火一直在地底下奔涌
说话人 1: 嗯，现在碰上特朗普上台，白人至上犹如开了一个口
说话人 1: 是不是这么个地质学
说话人 3: 也是极端的，也不能说大部分的白人都是种族歧视的，有优越感
说话人 3: 肯定的白人对于少数比方包括对中国人、亚洲人，日本人，他们都是还是有优惠感，但是有优惠感的白人他会比 polite 是不是要显示风度要很有礼貌，真的表现出来仇恨你这个就是种族情绪的，有极端的白人也不一定单单是白人，黑人骂亚洲人也很厉害的对不对
说话人 2: 亚洲人会骂也很亚洲人
说话人 3: 很厉害，所以这个是极，是一个极端的现象，是一个极端的
说话人 2: 所以我族类那你看这次就出事就是这个地方，它以前是一个深蓝，其实它是一个，我听一个朋友他十多年前有去过，他觉得那个地方好极了，就自由派的天堂
说话人 2: 嗯，就一直认为那个地方是，特别是这样一幅图景，今天我们看到是突然给翻过来
说话人 2: 那么其实我觉得就是说白人，对黑人这件事情在美国我今年去过那次以后就很失望，以前我们都认为是大熔炉，这么多年来大家都和解了，总统都能选出来是黑人了
说话人 2: 其实这个东西一直没有和解，这个伤口特别的深
说话人 2: 而且你说的这个地火就黑人也有火啊
说话人 2: 对啊，这个都憋着
说话人 2: 而且我常常觉得那为什么一定是黑人
说话人 2: 白人的这个矛盾，你不是说收入之间的这个矛盾比，就比如说蓝领工人里面有黑人，也有白人或这样，他不是，他是因为当某一个族群他觉得自己就是没有受益或者是受损了以后，他找另外一个族群的时候，往往是那个相貌是最容易被认出的，他老是找那个最容易被辨认出来那个记号，皮肤对吧
说话人 2: 口音等等，或者是性别就是男女等等
说话人 2: 这种最容易被辨认出来的记号就是首先变成是一个对象
说话人 1: 那种族斗争接近不接近于阶级斗争
说话人 2: 可以，这两个可以混在一起，阶级斗争里面可以有斗争类
说话人 3: 人类历史上从来就是三大斗争，一个种族斗争，一个阶级斗争，还有男女斗争，哈哈哈，这个历将来历史最久的就是男女
说话人 1: 斗争，我宁愿男女斗争，哈哈哈
说话人 3: 宁愿男女斗争
说话人 3: 美国，哈哈，美国本来它的伟大的意义就是它是一个解决种族斗争的最好的一个实验场
说话人 3: 欧洲走不下去，二次大战德国的做法就是把种族斗争走到最极端
说话人 3: 种族屠杀，对，在美国说他就能，希特勒就骂美国这个养黑人的国家就在美国利益来骄傲的就是得，现在在他最困难的这个地方，中国种族斗争不是那么重要，但中国是阶级斗争解决的最伟大实验的国家，中国要是能够渐渐的走向贫富和谐、共同富裕，不得了
说话人 3: 这人类历史上还没出现过这么大块面积的人口，从一个生活阶层到另外一个生活阶层，唉，就过去，现在是很困难，但是这是个方向
说话人 1: 过去你看这个王莽老爷子，不是我，我对他讲一个问题印象很深，他就讲这个就是新疆的这个问题
说话人 1: 嗯，他就说他在新疆多少年，哪都跟新疆这个老百姓关系都特别好
说话人 1: 他就说他说这个什么时候有什么，说什么民族问题
说话人 1: 嗯，他说他，我就对他讲这个印象很深
说话人 1: 他说当年毛主席这毛泽东很厉害，毛泽东提出来民族
说话人 3: 都成熟，没有就是阶级
说话人 1: 斗，对，就没有民族问题，咱们都是阶级问题，就是所有的这让穷人起来推翻他这个地主老财
说话人 2: 这是跟这个他是学的
说话人 1: 全世界无产者联合起来，你看他是无产者和有产者之间的斗争
说话人 1: 对，然后
说话人 2: 制造了新的这个敌人
说话人 2: 你包括其实很多时候只要你不，你是会制造消灭一个旧矛盾，制造一个新矛盾
说话人 2: 对，比如说像我这些以前在巴拉山、以色列这些书里面写的就是过去，就是他们所谓的这个起义暴乱没发生之前，犹太人是可以一直进到巴勒斯坦人村庄去买鸡蛋，因为它很便宜
说话人 2: 嗯，以色列以前那个铁血总理那个沙龙，他自己那个农场是在边界上，好多阿拉伯人都去跟他是朋友
说话人 2: 但只要你再把一根政治的针你放进去的时候，就像投毒，你投几滴政治的这个东西在里面几乎马上就辨认出来谁是谁
说话人 2: 你像德就是
说话人 1: 点火就着
说话人 2: 对东德那个时候说，就是后来不是两个德国已经是和解了
说话人 2: 但有一个就是调查，就是说东德的人对外国人就特别的就不友好，就粗鲁，就是他们已经习惯了我们是一起的一变人，你长得不一样，你是外来的，就马上就会有敌意，那所以就是说那在美国你照理说没有这种极，就是说他这种极端组织也有
说话人 3: 思想，很容易理解
说话人 3: 我那时候在芝加哥大学，在芝加哥的南面就是个黑人区，那北面就是白人区，你我从我的学校到市中心经过的那些街道，满街就坐在这些黑人小孩就这样不干事就在边上，你而那边就是一个现代化的城市，你真的会觉得就是黑人是一个不一样的一个种族，虽然他那个时候领导很多都是黑人
说话人 3: 你种族其实是种族的偏见是很难消灭，不过讲起那个川普拉，我最近是听到两个比较有意思的说法
说话人 3: 第一个说法就是谁说的
说话人 3: 说自从有了 Trump 以后天天看美剧
说话人 3: 哈哈哈，这屁都不好看了，纸牌屋之类都不好看了
说话人 3: 你就看新闻吧，这是第一个
说话人 3: 第二个更有趣的就是有一个干部，有一个蛮高级别的干部，最近聊起来，他说脑残，他说他脑残，我说他脑残，那里你看他怎么一点都没有舆情调控
说话人 3: 哈哈，他就是得罪媒体嘛，全部整天在跟现在纽约时报做斗争，所以那些报纸报出来同样一件事情，那些倒出来，他怎么就不去，怎么不去管管这些媒体
说话人 3: 这个干部就说了一条，还有一条就是还有一次他讲的也蛮深的，他说他怎么能把自己的班底的人都解雇掉了
说话人 1: 对，这点我也弄不明白
说话人 1: 这是包括就最近的这个班农，第一
说话人 2: 特朗普其实没有自己真正的班底，他当时进白宫要组成他的班底是非常困难，打谁电话都不愿意来的，所以你看他什么那个女婿女儿都去，他不完全是他自己想那么干，是没人帮
说话人 1: 他，这是治国，靠女婿
说话人 2: 就特别乱
说话人 2: 我以前在街桥有个老师就被他招回去嘛，听说要让他做中国大使，后来又说给他搞菲律宾大使，又搞了半天也没搞清楚，吴老师一气说太乱了，我也不跟你搞，就好多人觉得他即使想有点恻隐之心想帮你的人都觉得就是太乱，就是搞不定
说话人 2: 那么他那个班底的人其实是蛮草，有点草台班子给弄起来，班农是一个什么人
说话人 2: 放话可以，他做媒体的那些他的他有一套，他的粉，他现在不是刚从白宫出来就回到他以前那个媒体，就他那个媒体其实刚刚也很诡异，大家
说话人 1: 不知道据说控制媒体，这据说班农就是靠操纵媒体让特朗普当上
说话人 3: 总统，他，但他不是个主流媒体
说话人 3: 对
说话人 2: 关键是你进了白宫有别的事干，你白宫不是看靠你去控，你控制媒体的 cn 不会买他的账，他不会请白龙去说话，班子
说话人 3: 里边不能有意识形态太强的
说话人 2: 对，你还得有人要干活，你不要搞一般拍马屁的人，对吧
说话人 2: 你，不，你要有干活的人，好来了几个这个四星上将那个张开里，别人就说他是川普的这个 last hope 最后的希望吗
说话人 2: 他是一个，就是那个
说话人 3: 现在的
说话人 1: 白宫的幕僚
说话人 2: 他就基本上他叫谁走谁就得走了，就他就真正
说话人 3: 是班农都赶走了，他
说话人 2: 是威望非常高的，你不管哪个派对，他，他就他，他威望非常高，他能干事
说话人 2: 那特朗普现在就等于说，那好吧，我听你的，你叫谁走谁就谁走
说话人 2: 他把原来那个通讯主任给赶走了吗
说话人 2: 嗯，才上任没几天
说话人 2: 嗯，班农这个事情就说不清楚他是回去到外面帮他还是真的被赶走，现在不好说
说话人 2: 但据说是他们觉得班农在一些内幕会议上知道的太多，然后自己回去发东西
说话人 2: 什么
说话人 2: 他们觉得
说话人 3: 这样搞我人生的干部的问题是什么呢
说话人 3: 他就是说他们那些班底的人走的代价怎么这么低
说话人 2: 不要比赡养费
说话人 3: 唉，不是问题，是你一般的情况下他理解的你一个班底的人，你如果离开了，等于是一种背叛吗
说话人 3: 你这个结果是很惨的，这个美国的社会就是这样，我今天来帮你总统等于不是说总统提拔他哦，他还觉得我来帮你哦
说话人 3: 嗯，明天你一不喜欢一谈不容我就走了
说话人 1: 看来这些人都不太在乎工资
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这个对
说话人 3: 不对
说话人 3: 他们也不大珍惜
说话人 1: 这个小视频我不能
说话人 2: 他开除你就走了
说话人 2: 咱们
说话人 1: 跟这些大人物真是境界就不一样
说话人 1: 我要离开一个单位首要考虑的是工资的问题
说话人 2: 他们肯定也谈过，他们
说话人 1: 也有钱
说话人 2: 是吧
说话人 2: 是他们一定不是他有，但是也有一些人是他肯定这些问题都考虑到了吗
说话人 2: 对他们来说最重要可能还是机密的问题
说话人 2: 你看特朗普，他不搞这个舆情，他怎么他不搞
说话人 2: 他发 Twitter 他直接跟大家交流，他觉得我是人民的程度，我直接跟全世界喊
说话人 2: 现在最危险一点，大家就是说经纪人可能也能看到他的作者，而他说那些话不知真假
说话人 2: 他可能比如说在内部会议上我们决定说是不打的
说话人 2: 我向 Twitter 一说，你怎么样
说话人 2: 我要答他，你不好衡量
说话人 3: 李慧，你知道人家告诉我看到是金正恩了
说话人 3: 金正恩看到是什么
说话人 3: 你知道最新一集的权力的游戏那个三条龙里边有一条被那个上司的那边打下来了
说话人 3: 对对对，打下来以后把它从里边挖出来，拉出来的时候眼睛啪变蓝了
说话人 3: 嗯，是，人家就马上想到竞争了
说话人 3: 我们也有原子弹
说话人 3: 哦，这对美国人来说就是一个天大的噩梦
说话人 3: 你明白了
说话人 1: 没有
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以我现在觉得你有什么预测
说话人 1: 美国国内会发生什么
说话人 1: 这个它在国际上它又会干什么
说话人 1: 不就是
说话人 2: 我觉得它国内的压力是会越来越大的，这个是毫无疑问，但也有一些问题就是他如果真的被弹劾，据说那个副总统彭斯更差，是吗
说话人 2: 对，据说是一些人对他的判断，就是说他对整个局势他可能会比创普走得更极端，这是第一，第二就是我刚才说的传统上它如果有压力的话，一定是要对外去战争吗
说话人 2: 那么我刚刚真
说话人 1: 觉得他会打仗
说话人 1: 你
说话人 2: 看我刚才说的那个 5 个点里面，五个还是 6 个
说话人 2:  2 个，两三个点是跟俄罗斯对，就是会面对面，其他的都是跟中国，不是我们愿意
说话人 3: 可是但这几个点中国都不怕中，你如果是北朝鲜，当然中国控制不了，你要控制自己的，朝鲜的存在客观上缓解了中美的冲突，你明白这个意思没有
说话人 2: 但是对
说话人 1: 那他要打朝鲜
说话人 3: 那是比较麻烦的，但是南海也麻烦的，但是最麻烦的是台湾这张牌，这个人要是乱翻的话，那就最麻烦，最因为一点退路都没有的
说话人 3: 你想想看，对中国来说，北朝鲜我们还可以有很多周展的余地，南海还有很多周展的余地，就台湾这张牌是绝对
说话人 1: 不能
说话人 1: 唉，你还别说，最近你看美国这日全食吧，台湾大停电呐
说话人 2: 你知道吧
说话人 2: 哈哈哈，洪水吃风水
说话人 1: 瘫痪全岛，这也
说话人 3: 怪
说话人 2: 香港刮风球
说话人 1: 哈哈哈，香港还挂风球呢
说话人 2: 你这不能胡乱联想
说话人 2: 好家伙，关键现在你从事实上看，朝鲜半岛上的就牵涉这件事情的这政府美国特朗普有压力，那个日本的安倍国内压力现在也很大，韩国是从来自己做不了主的，几个被牵涉当中，国内压力都有
说话人 2: 这个就很可怕了，一点一把火就着的那种感觉
说话人 3: 总之是敌人一天天烂下去
说话人 3: 对，每一天天好
说话人 1: 对对对，干得好，我们的形势越来越好，对吧
说话人 1: 敌人的形象越来越差
说话人 3: 脑残创普天天言美句
说话人 3: 我跟你说
说话人 1: 台湾这个大庭殿，他们就是说这证明了这个，你还防御什么呀
说话人 1: 光