说话人 1: 锵锵三人行，好久没见咱们陶杰老师了，今天怎么穿的
说话人 1: 广州话这么叫官翟官官是吧
说话人 1: 唉，今天是参加什么活动去了
说话人 2: 没有，就参加一个有品位的这个青檀节目
说话人 2: 哈哈，那穿的要哈，就是说要相应
说话人 1: 一些，然后就沦落到我们这个媒体味的情感节目了
说话人 2: 哈哈哈，您是主持人形象
说话人 2: 上海小开，这个刚到好处
说话人 1: 这身衣服不错
说话人 1: 不是，我是上海小开
说话人 1: 人家这个陶老师是英伦风，对吧
说话人 1: 这个，所以陶老师今天你这么了解英国，我们这个甚至是港英余孽，哈哈哈，所以请你讲讲最近英国碰到的这个孔
说话人 1: 哎呦，我看这个义军还写了文章，咱们可以看看这个照片
说话人 1: 好家伙，这个开着车就上了这个桥了，下了车就砍人呐
说话人 1: 啊，这是抢救这个伤者，然后你看当时这个惊恐万状之状，咱们再看下一章，你瞧瞧这个现在最新的数字是死了 7 个人
说话人 3: 最小的一个 8 岁
说话人 1: 那个，所以说这个梅姨就说了，够了，够了，enough，enough，咱们看看
说话人 4: We cannot and must not pretend that things can continue as they are.
说话人 4: Since the emergence of the threat from Islamist inspired terrorism, our country has made significant progress in disrupting plots and protecting the public.
说话人 4: But it is time to say enough is enough.
说话人 4: Everybody needs to go about their lives as they normally would.
说话人 4: Our society should continue to function in accordance with our values.
说话人 4: But when it comes to taking on extremism and terrorism, things need to change.
说话人 1: 你看每一次出了什么大事儿，都有一些人呐，在这个意银英国人的临危不乱是吧
说话人 1: 说什么炸弹落在头上，对英国人还是维持冷静风度
说话人 1: 但是陶老师我想问问你的了解，英国人有忍不住的时候，就英国人要忍不住了会什么样
说话人 2: 那么英国人通常他还真能忍的，像这一次发生这个孔戏，在酒吧里头逃生的时候，就有一两三个人一面逃，手上还拿着个啤酒，哈哈哈，这是对不对
说话人 2: 但是他的这个民族，这个文化，那个风度，它还属于有一个底现的，就跟我们这个一首的那个华语歌曲，忍无可忍的时候，我会挺身而出，哎，沉默不是奚落人类不是麻木，这个话跟我们中英两国在那个就是说就面临重大危难的时候是有相似的，那么这个第一个是退出欧盟，第二个就是恐惜
说话人 2: 这英国人平时那很讲绅士风度
说话人 2: 嗯，但是你把他逼得过了底线，他来那么一下子，你看第二次世界大战，那个德国的军机空袭这个伦敦
说话人 2: 对，然后这个丘吉尔派皇家空军，嗯，跟他在那个多佛那个海边打了一仗，然后这个军机冲到这个德国敌后，炸汉堡、炸科伦、炸其他的什么啊，慕尼 k 这种城市炸死平民多达 80 万
说话人 2: 唉呦，他一出手那非常厉害
说话人 3: 丘吉尔当时他就是自己都拿了那个左轮枪，就说打到我这个办公室外头了，我自己拿枪跟他们干
说话人 3: 他说
说话人 1: 现在这个战争跟二战不同了，二战的时候你是有目标，有德国可轰炸你，现在敌人就在你国境之内，对，就在你的英国公民当中，这怎么办
说话人 2: 这个这一次是有点不一样，因为最近这 20 年英国的这种自由知识分子鼓吹这种政治证券
说话人 2: 这一次就有人问他，跟上一次面曼切斯特一样，这个凶徒本来就有迹象对，有人高发过，而且高发两次
说话人 2: 这一次其中一个凶徒曾经在一通电视节目里头出现过，拍的时候在背景打出一个伊斯兰国那种恐怖主义的这个标语，居然那个时候电视台把那个节目拍进去了，播放了，毫无警觉性
说话人 1: 所以我看到一个说法，不知道靠谱不靠谱，就是说英国之所以轮到这个境地，就说他是世界上言论自由最宽松的国家
说话人 1: 那难道说言论自由
说话人 1: 言论最自由就最会招恐怖主义吗
说话人 1: 不是招
说话人 3: 他有很多这个穆斯林在那里，当然是因为他地理上他相比美国就是离这个中东近，然后他以前也是前殖民主，他都很多人在那，那么其实它确实是之前给人定罪，你这个言论自由的范围，包括你法律上怎么制裁都是非常复杂的
说话人 3: 那么之前我就我在文章里写有一个钩子传教士，那个人一直散，就是散布恐怖员，在英国搞了搞不了好多年，最后判了 7 年，然后送到那个美国去，马上判无期
说话人 3: 就他确实不一样，所以伦敦过去就是好多人，就是恐怖分子集中在那里
说话人 3: 那这一次我解读梅一说这个 enough is enough，他说要怎么不能在以前怎么样了，我解读一下，我觉得就是加强监控，不能让他们再有言论自由
说话人 3: 那个我前一阵不是在美国吗
说话人 3: 嗯，在美国，那当然就是官方给我们看的，他们怎么样去管理，就是说或者说防范他们不叫这个极端主义，就是激进主义，他们怎么叫
说话人 3: 对，他说的都是说啊，我们但是还要保护这个言论自由，哪些事情我们是不能做的
说话人 3: 等等
说话人 3: 啊，那官方当然这样讲，后来我就去了有一个，他们就是索马里人聚居的一个地方
说话人 3: 那就进去跟人家聊聊天，也就没有，也不是当记者这样聊天
说话人 3: 那当地人就跟我讲说，我听说我们清真寺里面其实监控摄像头都有，你当然也看不见他在哪
说话人 3: 这我就是反过来想他没有我才觉得奇怪呢
说话人 1: 唉，这个我记得陶老师上次来的时候就讲过哈
说话人 1: 陶老师这个人讲实话就是说英国这个什么接受外来移民，欧洲接受外来移民这一套，早晚会出事，对吧
说话人 1: 但是他有没有一个价值观的崇高
说话人 1: 正确，你比如说现在真的是家门口出事了的时候，包括刚才这个梅姨就已经，你看那个词都已经叫出来，伊斯兰主义就开始就第一叫板了
说话人 2: 以前连这个伊斯兰不能提的
说话人 2: 嗯，你一提就是说等于是这个对伊斯兰文化啊，一株高打一传人，现在他提出来了，这已经很有勇气的，你知道吧
说话人 2: 民间有言论自由，政治家没有言论自由，他一怕说出来变成政治不正确
说话人 2: 哎，这一次他说出来为什么
说话人 2: 因为拼了跟你，因为快要大选了，你如果再赤弱的话，那个选票都统统跑到公党那个山羊胡子那个老头那边，那完蛋
说话人 1: 所以我现在就觉得这个所谓政治正确是一回事，但是具体操作是另一回事
说话人 1: 政治正确好像都能说得清楚
说话人 1: 就比如说你看咱们使用的词都是极端伊斯兰、恐怖主义，什么极端原教职主义，还有伊斯兰，还有穆斯林这个派、那个派、逊尼派、实业派等等
说话人 1: 好，你语言上可以讲的这么清楚，但是真的像这种恐袭的危险性这么高的时候，你得想他这个情报部门，他具体执行的时候，我觉得你很难说
说话人 1: 不，没有说让穆斯林感觉到你歧视我的这个成分在内
说话人 1: 现在
说话人 2: 有人就问这个，你说不是所有的穆斯林都是恐怖分子，但是这么多年所有的恐怖分子都是穆斯林
说话人 2: 英国有一个专栏作家，嗯，叫理查的小约翰，他是个非常著名的很牛的右翼专栏作家
说话人 2: 这一次他有篇文章出来，他说我们不管你伊斯兰教里头有多少派系，我们没有责任去了解
说话人 2: 总之你们这个宗教文化现生的这种派系，我们就把你算在那本书上头，叫可兰经
说话人 2: 他这么说了，你知道所以这
说话人 1: 极右翼的偏激的这个
说话人 2: 多的典籍
说话人 3: 也有出过，佛教徒里面的本拉登在缅甸就也出过吗
说话人 3: 佛教徒也有特别极端的，就非常当然非常少
说话人 3: 你说案例多的，当然
说话人 1: 那基督教，基督教刘派里也有妖孽
说话人 3: 过去那个十字军的时候那太多了
说话人 2: 对，主要现在是一种民间强大的意见，既然绝大多数的穆斯林不是恐怖分子，但是你们这个主流穆斯林做的不够，你们应该出来选择，你们应该多监控来，多告密，不是全靠我向英国政府什么军从军情五处给你装这个监控器，你们在里头发现了，你们要主动
说话人 1: 出来告诉我
说话人 1: 现在真是不知道这么一个，我就是个傻问题，也的确说咱说那个哪个宗教里都有害群之马
说话人 1: 咱这么说哈，但是也的确今当今世界上你说基督教也好，佛教也好，没听说有这么多社恐
说话人 3: 的，为什么
说话人 3: 嗯，我这次有一个体验，就是什么呢
说话人 3: 我在那个美国时候就我打一车，然后那个出租司机是一个一，就一个索马里人，他跟我说，他说我出生，他说我是 6 岁，我来到美国，他说我们以前的理解就是说是来了这里你不适应这个文化吗
说话人 3: 然后你要去找，就是找回你自己
说话人 3: 他说不是，他说我来的时候我就以为自己是美国人，我小时候玩的，我年轻时候玩的都是一般美国人玩的那些事儿，喝酒干嘛
说话人 3: 到了某一个年纪，我 30 多的时候，我忽然要巡回我自己的文化身份了，他开始变成一个穆斯林了，那他不是很极端，后来我就是突然就点醒了，我就是包括以前我对他们的就是就这个了解
说话人 3: 我觉得最大的问题是伊斯兰教是一种跟日常生活跟文化捆绑的，最紧的拨不开的
说话人 3: 比如说你是一个中国人，你说你在美国长大，你有一天要寻找我中国人的这个身份，你不用找佛教，不用找什么道家，你太多
说话人 2: 的
说话人 3: 对这个，你太多的别的元素，你可以去证来去说我是中国人的这样一个身份
说话人 3: 基地图也是世俗化很厉害，他从宗教外面剥离出来的一大块的文化艺术，什么东西他都有
说话人 3: 犹太教育其实也是一个跟日常很紧密的告诉你每天要祷告多少次，要吃什么，不吃什么，但是它现在世俗化程度特别的高，伊斯兰教仍然是一个生活典范，你从睁眼睛开始，你所有的一举一动都可以在经书或者是他们解释当中找到，一直到你闭眼睛床睡觉，所有东西都在里面
说话人 3: 那么当那些在西方长大的人，他有一天要去找的时候，他无法找回宗教之外的东西，结果呢
说话人 3: 就说，唉，我就变成一个穆斯林了，然后他又不了解，所以他对这个叫的理就是了解又不多
说话人 3: 嗯，那别人告诉他你现在是穆斯林你就该干嘛，他就信了，就是说他是跟生活跟他的文化身份捆绑的太紧
说话人 3: 这个是个问题
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 那陶老师你很了解英国，我就用易军文章的标题问你，就是说这次为什么又是英国，或者甚至说英国欧洲没有能力保护自己了吗
说话人 2: 这个英国就是说发生在英国头上
说话人 2: 这个我早几个月以前都预测了，怎么能少这些英国呢
说话人 2: 像法国现在穆斯林人口已经 500 万，英国也 300 万，数一数二，而且英国的穆斯林人口很多是来自这个巴基斯坦，跟法国那个北非还不一样，现在巴基斯坦这里头这个伊斯兰极端化是世界上最严重的国家之一，所以这个早晚会出事的
说话人 2: 这第三英国，虽然这个伦敦这个街头那个这个摄录机，是啊，上百万个，但是现在这种偶发性的，而且忽然间他自己心念电转，马上就去开这个汽车，在车上，在马路上横冲直撞，没有人给他指示，他自发
说话人 2: 所以你在网络上，你英国人以为好，我在监控这个网络，一看见这个阿拉伯文炸药好，马上就盯上
说话人 2: 不行，吾尔
说话人 3: 多语了，巴基斯坦
说话人 1: 语都有，所以他是个没准，他就是个人行为，最后要靠他的组织来追认他的行为，是不是他的组织行为
说话人 2: 组织没有下命令
说话人 2: 嗯，他自己先干了，以后总部在组织予以表扬啊，追认追认，哈哈哈
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 这个还进，他们那个抹黑还运回来进庙堂
说话人 1: 哎，就是，所以我就觉得这挺有意思
说话人 1: 就是你比如说在受西方教育长大的，没办法，他这个生活在西方，过去咱们老是说，唉，西方和平演变资产阶级，香风毒物多么有腐蚀性
说话人 1: 我发现没什么腐蚀性，就是你哪怕是个英国的年轻人
说话人 1: 唉，我就觉得他互联网上这个 ISIS 的那些极端宣传录影，那到底是什么
说话人 1: 那怎么跟钥匙的了
说话人 1: 就是看了几个月，拿着大刀上街就砍人去了，这种对灵魂的改变为什么这么有效
说话人 1: 这个
说话人 2: 伊斯兰国就有一本网上的英文杂志，他编得非常好，变得跟泰晤士报什么经济学人，那个美术、摄影都很地道，而且他拍这个录像，这里头还有蒙太奇，有好莱坞的电影，语言非常投和
说话人 2: 现在这个小青年，你说咱没
说话人 1: 见过什么欧洲文明，古希腊的文化，亚里士多德，怎么咱没办法让年轻人一下子
说话人 2: 受了
说话人 2: 这个没有
说话人 3: 简单
说话人 2: 暴力，像易军说的，现在你要寻根就进入一个非常强大的宗教祠堂，对朝请是晚会报天，你要祈祷几次
说话人 2: 你到附近的清真寺，你发现所有乡亲父老都是这个样子
说话人 3: 那个对，就有我，我看过，就有个记者，就他采访一个第一个给基地组织做那个招募网站的人，他就说其实他当时的那个状态，他说他其实也是一个易怒青年，在社会上他说当时任何是极端暴力的思潮可能都会对我有用，那恰好现在这个主义是最强大、最盛行，跟他的这个出生又有这个比较紧密的这个联系，他就投奔了这个组织
说话人 3: 当时如果还有咱们，现在如果全世界还有另外一个更暴力更恐怖的别的主义，他可能也跟了那个主义
说话人 3: 但现在没有
说话人 1: 人一定要需要一个信仰才能人性
说话人 2: 有弱点，信仰如果是太极端，就是说真理再走过一步就变成谬误，就变成黄牛，就是这个样
说话人 2: 人没有信仰是不行的
说话人 1: 你信仰什么
说话人 1: 我
说话人 2: 那信仰当然是孔奔之道，老庄加一点这个耶稣的代表的那种道德，还有佛家的，哈哈，这个我是如果信仰你不要，我跟人你不要，就是
说话人 1: 说这信仰过日子不行吗
说话人 1: 信仰过日子不行吗
说话人 1: 信仰
说话人 2: 两个字就行了
说话人 2: 其实我认为就善良，哎，做人要善良，不要做坏事
说话人 3: 但是这个信仰不坚，你只信个善良或只信过日子会被人诱惑，比如说他那些人去亲进去杀人的人，有些人他在他社区未必是个恶魔，他给小孩子传教，他说给人糖吃，给人什么，还表现的很善良的样子
说话人 3: 但他接受那种思想，就是说我要去杀的人，比如说他们是异教徒或者什么的，他觉得那些在他眼睛里看到就是魔鬼了
说话人 3: 现在就是他所谓说在那个达比克，就您刚才讲的那本那个杂志上面嘛，伊斯兰国就认为末日之战就要到了，然后那些生活在西方的飞教就是那个穆斯林，他们不能生活在灰色地带，或者叫这个舒适地带得把他们给弄出来，告诉他们不能在这个西方呆着了
说话人 3: 对，不然在末日战争当中他们会倒向西方阵营
说话人 3: 这个
说话人 2: 恐怖主义快要解放，全人类的末日快到了
说话人 2: 那你的使命怎么样
说话人 2: 你该怎么办啊
说话人 2: 这种
说话人 2: 而且在清真寺里头偶尔像义军刚才说那个铁钩的那个
说话人 1: 叫钩子教室
说话人 1: 对，钩子教练，他是怎么回事
说话人 1: 两个手都没了，这
说话人 3: 阿富汗被炸弹炸掉的，他就是受了刺激吗
说话人 3: 他首先是个受害，就是
说话人 1: 哈姆扎是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 这种人在英国可以拿英国政府的社会福利公共资源，然后搞起自己这种社区的组织
说话人 2: 对，公然宣扬这种两个字叫仇恨
说话人 3: 清真寺里不让说，人家在清真寺门口街道上照样说警察不能抓
说话人 1: 那所以现在不都是出了这么一个悖论吗
说话人 1: 难道说宗教宽容、言论自由这些东西错了吗
说话人 2: 如果这个宗教是宣扬仇恨的话，那不行的，因为我们要回归宗教的这个初心，宗教是导人向善，对不对
说话人 2: 如果你是导人杀人，导人仇恨，仇恨入心要发芽，要把昏天黑地来烧它，那么就会造成这种仇恨的蔓延，现在变成这种恐怖主义
说话人 1: 但是他跟这个穆斯林，跟这个或者说移民，跟英国这个本地人本国人的矛盾，当然或者说是经济工作
说话人 2: 有关系
说话人 2: 英国的政府表面上像美国、德国都是说什么种族平等，什么大家包容，其实实际上没这么回事
说话人 2: 你要是个穆斯林的小青年，你去找社做，去做银行或者做文职，人家这个雇主在面前一个白人，一个华人，看看名字，华人我会想到中国市场我会雇佣他，白人我会雇佣
说话人 2: 看看名字，唉，不会雇佣，但是现在
说话人 3: 那个失业率特高，市长不就是一个穆斯林，您觉得这种是
说话人 2: 假的
说话人 2: 少数哈，投票选的
说话人 1: 嘛
说话人 1: 其实你看咱们在伦敦的时候，我一去我就发现哪他们不歧视才怪，他们等级的意识非常强，甚至他们当地人说哪一块是住哪一类人的，这都是贵族，住哪你们住哪，你自己
说话人 2: 都是种族隔离，阶级隔离
说话人 2: 英国是个等级社会，本来就这样，所以你一方面说什么大爱、包容平等，那个是理论层面，落实到生活是不可能的
说话人 2: 欧洲也是这样
说话人 2: 德国你说你放 110 万难民来，将来你这个默克尔，默克尔夫人自己说因为我们缺乏劳工，你心里你都想只能够他们去做那种劳工
说话人 2: 嗯，这个德行
说话人 2: 开飞机的你会雇佣一个穆斯林吗
说话人 2: 我看不会吧，因为他怕这个影响市场，所以到处都有玻
说话人 2: 对，都被华人，我们在美国的时候剥离天花板
说话人 2: 没有才
说话人 3: 我看有个人写一篇文章，是一个穆斯林，他在纽约，他然后他说才 9 岁，他告诉我我将来要选总统，就他在美国
说话人 3: 我说嗯，好
说话人 3: 但是我忘记告诉你，这个社会已经不会接受一个穆斯林可以当总统了
说话人 1: 唉呦，提到这个的程度了
说话人 1: 枪三人行广告直播间，过去咱们中国人讲就是这个，不是祖宗有错，都是子孙不孝
说话人 1: 就是说你很多时候，比如说你拿的论语或者你拿的圣经并没有错，但是做恶的、做善的谁都可以去解释，古兰经也是这样，你像伊斯兰文明，我觉得很多灿烂辉煌，而且你古兰经很多骄人向善哪
说话人 1: 当然，但是你到了埃塞斯这个地方，他这个，但是你要说咱就说这个大炮打蚊子这事儿，他这个现在弄的你寝食难安，然后甚至于你看影响到了我们现在旅游的意愿，本来我们想去欧洲玩，你现在就得想他老给你找这个麻烦
说话人 3: 你真的害怕，据说你真的害怕收到恐怖威胁了吗
说话人 3: 对国的恐怖
说话人 2: 威胁，演唱会、足球赛这两个在伦敦你敢不敢办
说话人 1: 对，这个
说话人 2: 事情二万人的一种这种长河，当然你可以说再放炸弹都炸死十几个人，还是二万多里头的10，十几个，你可以这么想，但是这个传媒引起这股效应，这种恐惧确实是散播
说话人 2: 所以我
说话人 1: 就说那个那年欧洲有个音乐节，就当时就是德国、法国那个空气音乐节，好家伙，那是多少万人在那
说话人 1: 欧洲人还真是，就是说我觉得他冒着生命危险，我挺有胆子，还就在这大草坪上，大家聚在一起跳舞什么玩，但是一个偶然事件的发生，让我知道实际心里都绷着一根弦，就是远远的也不知道人群中心可能是一个人跌倒了，然后在他周围的人呐咵一下，散开了一下，就这么一下，然后你看你在远处，你就能看到这个十几万人的后边一像波浪一样哗一下子
说话人 1: 唉呦，那这真是只恨爹妈少生两条腿那个跑啊，唉，我说吓成这样，你最后欧洲还是乐土
说话人 3: 吗
说话人 3: 但最后我在想，噢，这个像这个 s 真的是宗教吗
说话人 3: 真的是一个意识形态里面，因为我一直觉得所有的所谓教派战争、宗教战争都是虚伪的，对我来说就说好多时候他都不是因为那个宗教本身
说话人 3: 你比如最近像那个沙特和那个卡特尔，他断脚，卡特尔和沙特完全信奉同一个逊尼派的，这个瓦哈比同一个教派没有任何利益，闹的钱，闹的谁要更大的这个影响力
说话人 3: 这个像这个，这个像这个伊斯兰国台一样，他要一个身份认同，他要回归他以前的那种荣耀，这个都跟宗教其实本身是没有关系
说话人 1: 的
说话人 1: 陶老师你高瞻远瞩，你预测这艾瑟斯它这个命运，它真能成事吗
说话人 2: 现在其实在这个总部在叙利亚，伊拉克，这个美国那个轰炸已经差不多了，已经到单于就到处乱奔了
说话人 2: 就是说现在就，但是在网络上那个影响，具体在肉体上这个美国能够把伊斯兰国都消灭的，但是这个思想意识价值观留下那个辐射并不是说十年八载能够解决
说话人 2: 唉呦，尤其现在你用这个网络，所以只能够网络监控，然后加强邻居的举报，然后对，再从这种穆斯林这种社区里头这种公共资源把它砍掉，然后你不是说有个 3000 人名单吗
说话人 2: 一夜之间通通抓光
说话人 3: 说有二万三，激
说话人 2: 进化一两两万三，全抓光，全抓光没办法，然后都运到一个荒岛集中管理，然后他们的这个家庭的那些那家里人重点监控，就是说连坐好好管起来，也不能说连坐，也请他到外面去旅行喝喝茶，哈哈哈，对不对
说话人 2: 关注一下，给他做好思想教育，养不教父之过什么
说话人 2: 这个你不能不做
说话人 1: 我觉得这已经到了孙子兵法的战争的最高形态，新战心呢
说话人 1: 就像陶老师刚才讲的，在互联网上，假如有一种咱知道电脑病毒，但是假如有一种思想病毒，嗯，总部肉身都消亡了
说话人 1: 可是一种意识在互联网里边无所不在，只要这种思想存在，就像隔着都是各自为战，人自为战，各自为战，没有总部，没组织追认这事，你怎么是英国
说话人 3: 人
说话人 3: 最怕的就是这个，就是说你变成了一个警察国家，然后呢
说话人 3: 没办法，只要如果你管的那么严，但最后又出了，还是出了一桩事儿，就会宣告你整个这个体制是无效
说话人 3: 那怎么办呢
说话人 2: 那没办法
说话人 2: 现在是战争吗
说话人 2: 战争就有，这是非常手段
说话人 2: 看来
说话人 1: 咱们会生活在一个自由越来越小的世界里