说话人 1: 锵锵三人行，唉，这个最近有一个书朋友圈刷屏了
说话人 2: 龙头凤尾声，擦擦身子，对
说话人 1: 对对对对，龙头凤尾这本书，我已经决定这列入今年的这个读书计划，你不说
说话人 3: 今生今世要读完成
说话人 2: 我刚在化妆间见到文涛，第一句就是请求他把三本书还给我，哈哈哈，要不然你可以发力不绝望喜心了，我告诉你
说话人 1: 最近我想翻翻这本书，叫聚英国的，就我现在发现这个管舆论真的是一个很微妙的一个事情，尤其是在今天这个社会
说话人 1: 你看先说什么书下架，我跟你说，我现在发现真是黑夜给了我黑色的眼睛，你知道吗
说话人 1: 就是我已经认为凡是说书下架我就不想看这个书了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我就觉得他们在炒作，就是我已经这么来看这个世界了，你知道中国现在有些事情就是太讨厌了，就没有任何真的东西，这一点让我们觉得很很烦，你知道吗
说话人 1: 就是你是黑夜给了
说话人 3: 你黑色的眼睛，从此你再也看不见光明
说话人 1: 我还拿它寻找黑暗就是一件事情，你不知道他是怎么回事了，比如说，但是后来又问了武志红，似乎他有点暧昧，就是你也弄不清这书到底下贱的原因是什么，大约就是像咱们发言人说的，你懂得，但是咱们可以看看发出来的这个公开的一个下加尔通知函，由我司发行的巨英国一书，对吧
说话人 1: 因质量不合格，现通知下架召回，请各大网站什么书店什么什么的即刻下架并安排退货，还能退货
说话人 1: 对退货事宜由此带来的不便，请谅解
说话人 3: 这是磨铁出
说话人 3: 对
说话人 1: 所以我觉得要没这么一出这个书，知道的人还没这么多
说话人 1: 嗯，恰恰有这么一出了书，咱也看不着了
说话人 1: 看不着的早有人把这个内容给介绍出来了，但是介绍出来这个内容让我有一个感觉，就是说，你知道说话容易让人信哪
说话人 1: 其实是有一个技巧的
说话人 1: 这本书既讲现象又讲本质，作者对于本质的推论实际是可以讨论的，对吧
说话人 1: 但是有时候很大程度上你看一个书，你觉得有共鸣，是他对现象的描述
说话人 1: 嗯，让你觉得有共鸣
说话人 1: 比如说他讲很多中国的三口之家，最经典的就是一个怨妇，一个埋怨的焦虑，极度焦虑的妻子，一个缺席的丈夫和爸爸，一个什么不安全感还是怎么着受压力的一个孩子等等
说话人 1: 又说中国式的家庭有一种叫共生绞杀关系，就彼此之间这种共生绞杀
说话人 1: 当他讲到这些现象的时候，很多跟父母闹矛盾的人看到之后会觉得真是说的真是这么回事
说话人 1: 但是进一步他讲到这个原因，这就是一个挺有意思的话题了
说话人 1: 他就说他认为中国很多中国人之所以是这德行，很大程度上作者武志宏老师说经过了 21 年的反思，其中还搭出了两年他本人的中度中度重中度程度中重程度的忧郁症
说话人 1: 他不才
说话人 3: 30 多岁， 20 多年那
说话人 2: 他说他曾经
说话人 1: 两年，他曾经他当年学心理学，他本人就两年的这个抑郁症是
说话人 2: 21 年的反思
说话人 2:  30 多岁是从 10 岁开始思考
说话人 2: 哈哈，国民性，问国民性
说话人 1: 他就是说中国人是巨婴，巨大的这个婴儿
说话人 1: 那而且这个他说这个有人讲就是说中国的这个国民集体人格，假如说有一个东西叫集体人格的话，他想象的年龄比我想象的低耶，他想象他说这个集体年龄说是这个相当于婴儿一岁，不超过一岁六个月
说话人 1: 不是，武志宏本人说我的推论更进一步是中国人的国民的集体人格相当于 6 个月以内
说话人 1: 就是说，但是他的推论有没有点演绎
说话人 1: 这比如刚才说他举了个例子，他说这个为什么我推论中国人的这个就相当于人格，相当于一个 6 岁的婴儿， 6 岁 6 岁婴儿
说话人 1: 弗洛伊德那一套不是讲什么口腔期、港门期吗
说话人 1: 他说那个时候还是口唇期
说话人 1: 他，所以你看中华民族这么爱吃
说话人 1: 哈哈哈，那这个
说话人 2: 我没看这个书哈
说话人 2: 这坦白讲不是因为像下降还有痰
说话人 2: 我没有注意到
说话人 2: 可是我刚听你这样讲，一点都不新鲜嘛
说话人 2: 我更有
说话人 2: 我当然很有兴趣去看，因为他让我想起 70 年代一本书
说话人 2: 可以，前几年在内地也有出版，再版出版
说话人 2: 这孙隆基又是孙公的，孙博阳有提到过，他说孙龙基教授那个书叫中国文化的生成结构，他在美国教书了，在香港很难，在台湾很难
说话人 2: 他就是说中国人都按照佛罗伊德的分歧
说话人 2: 荆门旗，口腔旗，什么爱区停留在口腔
说话人 1: 旗门还排在口腔前面
说话人 1: 你够前卫的
说话人 2: 他先口腔吗
说话人 2: OK，随便什么，其实还有性器
说话人 2: 关切
说话人 1: 龙头凤尾吗
说话人 2: 哈哈哈，对吧
说话人 2: 龙头凤尾
说话人 2: 再讲一个，再讲一遍，我告诉你，你既然不看交要多讲
说话人 2: 不是
说话人 2: 佳慧
说话人 1: 我告诉你一个无情的事实，这个锵锵三人行的这么多观众肯定都知道这本书，但是呢，现在买了的就是买了他们不是也因为不知道，你要
说话人 3: 想一想到第二轮咋
说话人 2: 回事
说话人 2: 哈哈哈，正经的
说话人 2: 那我就是说听起来就跟那个第一个无甚高论嘛
说话人 2: 这个第二个很好玩的想象力了，怎么爱吃，这是口腔齐，第三个当然意义好
说话人 2: 我说利润跟那个中国文化生成结构有多小的雷同哈，那我听起来好玩的书了，可是我有兴趣去对比一下那雷同在哪里哈
说话人 2: 然后那个刚蒙门旗，当然孙龙基是说中国人主要还是刚门旗嘛，控制狂，那个东西脏的东西排泄出来要控制住，要排不排等等
说话人 2: 没错
说话人 1: 我现在我有就是这个感受
说话人 1: 嗯，你就像我们锵锵三人行节目也在凤凰网播，我看到有些观众已经提了，真的是他们给我们拉那赞助，充分说明我们节目正处于刚门期的，哈哈哈，这个阶段假，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 今年你要宁为鸡头不为牛后，你得提出来这个
说话人 1: 问题
说话人 1: 所以我觉得这个凤凰网非常英明，知道我们这个节目就永远是靠着钢门挣点钱，哈哈哈，给他们自己挣点钱，我可一点都挣不着
说话人 1: 哈哈，所以你也没有办法
说话人 3: 我有稍微看一看这个书，我觉得说国民性这三个字其实就不是很科学
说话人 3: 比如说你说国民是什么概念
说话人 3: 你是人在这出生的人，在这住的人，还是说只是来的人，那么它里头其实不同，你包括在中国也有不同，不有各种各样的人，他们不一定有统一的
说话人 3: 而这个国民性的性，其实性我们说是属性，那属性你的意思就是说是你专有的一种特性
说话人 3: 但我看了看他说的有些东西，其实中国人虽然有，比如说他说中国人都在找妈，特别讲男的，什么什么妈宝男呐，要妈的那个男人，那男人也这样，这就喜欢赖在家里，有妈给他去煮饭，不就他不愿意找女朋友，什么也有
说话人 3: 我的意思说好东西未必专属，但是有意思的是他把就像你说把现象给说出来，我觉得这个现象会帮助我们去考虑说它形成的原因，你有历史的原因，有环境的原因，各种原因，到底怎么造成的
说话人 3: 这个是挺有趣的
说话人 2: 还有啊，俊小俊俊那个还有语言，哪像这些，有时候写的人也没有很认真，他也知道这些，我要描述一下现象，然后立论
说话人 2: 最主要是他懂得用标题党的做法，语言句英哈，然后弄一些很多
说话人 3: 字，有很多出名的人都这样，他抓
说话人 2: 你抓，对，他抓这个词，抓几个抓根俗语 labels 也好
说话人 2: 就像以前人家说梁启超评论写出人人心中所有，人人笔下所无，对不对
说话人 2: 你写不出来
说话人 2: 我们也感觉对，好像中国是有某些现象，可是我们找不到那个词汇
说话人 2: 对，他不
说话人 3: 知道他是怎么找的吗
说话人 3: 他里面讲到一段他说想，他想讲这个王石和田朴君的事儿
说话人 3: 嗯，他说他是怎么来思考这件，让我觉得就是说我们经常看到某一种现象，大家都聊，我们悄悄聊一个话题，有时候你怎么样找到那根棍子，可以让你进入到这件事情的本质，对吧
说话人 3: 他的方法是什么
说话人 3: 他说，我闭上眼睛想整件事情，首先浮在我，浮现在我面前的画面是什么
说话人 3: 他说关于那就是王石和这个田朴君
说话人 3: 他首先浮现出是田朴君在网上有很多照片，有各种各样很有名的人什么的
说话人 3: 然后他想想就觉得还是没有接受到本质
说话人 3: 他说，我再想，再冥想就再深层次
说话人 3: 我浮现出来是什么
说话人 3: 他想到了就是王石当时在微博上晒，不是给田补君做红烧肉吗
说话人 3: 他用了什么
说话人 3: 一个笨小孩
说话人 3: 他说，唉，就这样了，就是这个笨笨的小孩
说话人 3: 他就说田朴君把男人变成了婴儿，让他们感觉到这个了，他说这个他觉得自己找到了这件事情的本质，那我想说是它是帮助我们用一根棍子、一个梯子，或者说看到了接触到这件事情的本质，但可能看这件事情不止一个梯子，还有其他的东西，我们可能不能去忽视它
说话人 3: 里面讲到那像那个摩托克，他就说，唉，那个咱们的
说话人 2: 邓邓小野
说话人 3: 对，说他也是能够邓，就邓文迪有这个本事把男人变成小孩
说话人 3: 可是我一想，唉，恋爱当中不是都这样吗
说话人 3: 男人是不是都有个跟另外一个人在一起很舒服，觉得瞬间自己什么盔甲都放下了，都变成小孩了，不是好像其实用在其他人身上也可以吗
说话人 1: 就你知道，就是我刚才突然想到哈，因为我主持的这个讨论很多哈，我发现其实你要离得远一点，你就会发现不同人说一件什么事儿，他们就像一些一个观点的集贸市场
说话人 1: 嗯，然后你要站在这个市场之外看，你就会发现有很多种思维的模型
说话人 1: 比如说举个例子来讲，弗洛伊德对错是另一回事儿，但是他至少有一个模型
说话人 1: 嗯，这就是所谓的本质，说你骨子里有个潜意识，在变成什么，抄，我在变成什么，我这就一种，你用这个东西去看问题，能发现很多说中了，对吧
说话人 1: 然后其实你有没有想到本质也是一种思考问题的模型，谁说一个东西就要有本质
说话人 1: 那是你想象的什么叫本质
说话人 1: 比如说甚至于当年 54 的时候，鲁迅鲁爷是这方面大拿了国民性，什么民族魂就国民性，就中国的国民性，我同意那么一篇文章里讲的，就是说你比如鲁迅写的阿 q 正传，鲁迅写的祥林早，其实这都是很好的，就是说这样一个人物的出现，他似乎对于这个民族的相当一部分性格侧面有一个代表性，大家知道有一种阿 q 心理，大家知道有一种祥林嫂的心理，但是你不能拿任何一个东西当成这个民族唯一的某种所谓叫对本质
说话人 1: 比如说这个地方就讲了说巨婴，唉，听起来可以概括很多现象，不要说他说我都说过，就我们原来使用的词叫半孩人，很近些年很多人就讲，因为的确发现有一些中国游客的行为，我不老说嘛，我说有点像孩子，有点，其实外国人可能媒体有点贬损我们，但是我自己一看呐，我总有发现一种亲切感，我觉得很可乐
说话人 1: 一到日本的公园蹭就上了树了，我就跟着呱，我就学那个，他摇那个樱花树，制造那个花语照相，我说这多像猴啊
说话人 1: 那个，对，前几天那个灯就翻到那个杭州一个什么动物园里，杭州
说话人 1: 对，把那个天鹅蛋夸切踩碎，其实这是一种猴的行为
说话人 1: 那个也其实就是说谈主吗
说话人 3: 你是
说话人 3: 不
说话人 1: 不不，就是我就说就是孩子嘛，就是他说的像这种巨婴未经教化的这个孩子，可是我又觉得它是不是唯一的本质
说话人 1: 或者说这能不能概括一个民族的丰富性
说话人 1: 对
说话人 3: 就你说的是本质的问题，就我觉得像一个矿井下面，那我刚才说的可能我认为下面是有个矿的，然后你说这个本质的东西，这个矿可能它都不存在
说话人 3: 那还有一个是像他们给出的这种模型就是梯子，它就是你能顺着往下去看到这个东西，但我刚才说可能有不止一个梯子，而更糟糕的是我们大部分时候在用别人已经搭着的梯子去看这个事儿，所以我们一直是拿这个用模式来套用，所以
说话人 1: 歌辉不是歌辉了，家辉老想歌辉，家辉今天也找了一个模一个模型，待会这个广告之后让家辉说一下枪三人行，广告之后见
说话人 1: 佳慧给我们引用一段，没有
说话人 2: 因为刚你们讲到什么什么梯子模子
说话人 2: 刚，我想到说对我来说还是最重要是语言，语言，我们思考世界是用语言的吗
说话人 2: 维根斯坦都是这样说哈
说话人 2: 语言的边界就是我们世界的边界嘛
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 比方说举例，你说看到那些人去日本旅行是吧
说话人 2: 好像小孩一样的
说话人 2: 对，当你选择用小孩这个词的时候，表示你还爱他们，还认同他们，很疼他们，不然的话其他我可以说他像猴子，猴子也有不同的说法，我们能联想到西游记，很亲切，很活泼，很坚定，可以是说不文明，可以说野蛮人，被 barrier 的野蛮人
说话人 2: 我们用不同的语言来建立我们跟世界的关系
说话人 2: 换句话说，不管我们是说语言什么梯子模型还是角度都可以抓到了，可以从抓到自己想要的方向
说话人 2: 所以我每次看到这些关于过国民性的讨论，我都想到去世的历史学家唐德刚教授很多著作，我们都那个特别口述历史，张学良还有李宗仁等等哈，他都做了
说话人 2: 然后有个书叫袁世当国讲袁世，我们
说话人 1: 看看这个书的封面是唐德纲先生的，这个基本
说话人 2: 是繁体制版的，它有内地制版
说话人 2: 其中一段因为他讲到很多辛亥革命里面还有抗轻的牺牲的人，然后里面他讲到那这一段很有意思了，他大概是说，我大概讲一下，他说，唉，好多时候有些文人就是一写到什么我们的民族文化，都说正刚丑陋的中国人，这个好像一无所索取
说话人 2: 其实他说，唉，那假如我们这样说的话，怎么对得起历史上面千千万万
说话人 1: 好多人烈士圣贤
说话人 1: 对啊
说话人 2: 他们那些人呢
说话人 2: 烈士圣贤什么那些就是因为我们有那些人才能抵消有些民族败类，什么文化杂载什么等等
说话人 2: 所以唐教授就是说我们不能眼睛只放在藏缸那方面，只看放到黑暗那方面
说话人 2: 因为你这样也不公道嘛，历史上面，那你怎么解释呢
说话人 2: 假如你说中国人都是这个那个的话，那你怎么样解释
说话人 2: 会出现另外一类的人，他们牺牲，他们伟大，他们付出哈，那我觉得这样比较公道
说话人 1: 你这个做思维的人哪往往有一路爱好，比如说特别希望这个高屋建瓴，就然后这个势如破竹
说话人 1: 就是你比如说过去我发现很多思想家，大家认为我找到了唯物辩证法这个思想武器，咔嚓一下子我就能够衡量看到世界上一切的现象，以至于你看包括爱因斯坦都有这个幻想，就我要找一个统一场论
说话人 1: 嗯，我要找一个理论，能概括从极微观到极宏观，到今天当然也没有找到，但是这是一个梦
说话人 1: 包括像黑格尔也是康德他们都是想找到一个概念，然后可以解释一切的这个问题
说话人 1: 我觉得国民性你讲这个语言我最熟了
说话人 1: 嗯，我现在觉得主持多了这种谈话节目，我有一种虚无主义，你明白吗
说话人 1: 比如说你，我对什么问题有观点
说话人 1: 我的观点你可千万别当真，因为我根本对这事就不当真
说话人 1: 嗯，为什么我跟你说，因为看多了以后，我觉得我老想起这个语言是个什么游戏，你知道吗
说话人 1: 就是中国禅宗里面有一个有一句话很有意思，叫说似一物即不中
说话人 1: 你看吧，著名哲学家叫什么
说话人 1: 维特根斯坦，他有过一句名言，我不知道他说的对不对，大概意思他就是说我认为最好的方式就是缄默不语，奸，一说话就有别人反驳你的可能
说话人 1: 甚至在人性、人的思维习惯里，我跟你说根本就有一个好变好，这个烦，这个绝对烦，这个僵化，就是喜新厌旧的这么一种思想
说话人 1: 比如说你看咱们几个朋友，砰，今天他出了一个观点，唉呦，大家开始很佩服正确，最近很崇拜他，这个崇拜大概延续到今天社会大概延续两个星期之后，你注意看，反对的声音就出现了，反对的声音是必须出现的，你就是和我，甚至是在这么一个立场上来看这么一个问题，就是其实我们探索真理的过程，就是像我原来说的某个朝代里有个老师叫他的学生们猜一个谜语，这个谜语的谜底是什么呢
说话人 1: 就是老头乐，他说的就是真理
说话人 1: 他说什么是真理
说话人 1: 就是说上上下下左左右右
说话人 1: 你知道人类探索真理的过程，包括人类找寻伯宾性的过程，就是这样一个过程
说话人 1: 我就敢说，比如说你说是巨婴，中国人是巨婴
说话人 1: 唉呦，真牛叉这思想
说话人 1: 但是博导你也很容易
说话人 1: 嗯，就是像你说的就是说，说是一物击不中
说话人 1: 你要一说它能概括中华民族，那肯定我能反驳你
说话人 1: 是
说话人 3: 道可道，非常道，明可明，非常明
说话人 3: 这已经说得很清楚，为什么老子不愿意写下来
说话人 3: 他也知道他一写下来就就
说话人 1: 僵化，但是我又得说这个武志宏老师这种，他又是有
说话人 3: 意义的，他不能
说话人 1: 停止追求这个东西，所以我们大家要讨论就是他有很，你能看到很多种角度
说话人 1: 老实讲他说的有些话，因为他也是做心理咨询，我觉得对于某些病例来说是有启发的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 比如说为什么是这样的妻子
说话人 1: 为什么是这样的丈夫
说话人 1: 对，为什么是这样的孩子
说话人 3: 所以就是为什么有时候我看了以后，虽然好多事不，我不一定完全同意，但好多东西看了会释然，噢，原来是这样
说话人 3: 或者就是说我未必到第三天未必还同意，但第一天看老师会觉得，噢，原来是这样，你就释然
说话人 3: 还有一个我在想，其实有一些所谓这个国民性，有些东西其实科学上是可以证明的
说话人 3: 有，我听说过一个实验，就是什么呢
说话人 3: 他们把那个小老鼠给他吃花生的时候拿电击他一下，后来时间长，他就一看到花生，他就你不用电击，他就抖，那么让这只小老鼠，这个是一只，这个母老鼠让他生孩子，剩下这个小老鼠你给它花生，它还是抖，然后把它的这个卵子给取出来，体外受惊，放到另外一只母老鼠肚子里，再生小孩给他化身，还是抖，就是精英里面是有记忆的，就是他以前妈妈的这个经历，他是有记忆
说话人 3: 为什么讲国民性
说话人 3: 他很多时候你是觉得在历史上有一些延续的，好多时候为什么说我们就害怕强权呢
说话人 3: 这个对于威权的这种记忆你可能自己没经历过，但是一代基因里真的会有
说话人 3: 我在伊朗的时候也碰到过，有的那个就那个年轻人说他为什么他不上街了
说话人 3: 他一上他一开始有上街，后来回来说你在这里长大就知道了，这个东西是在记忆里面是有的这种恐惧感
说话人 3: 对，所以好多东西我在，所以现在有时候不是说动软子，动就那种
说话人 1: 就
说话人 3: 动了
说话人 3: 对，他可能有时候就这个孩子可能他就会失去你当中的一段这个记忆，但是有可能是好的，就是说他不会有这些东西，但也可能是坏的，你一段经历，他没有他这个
说话人 1: 经历的子的时候就有
说话人 3: 记忆
说话人 3: 对，我刚才说的就是吧，让那个母老鼠再把它取出来换一个肚子生，它还是会有那个看到花生就抖的那个记忆，所以那个里面非常
说话人 1: 强
说话人 1: 徐小雷说去，哈哈哈，别那么乐观
说话人 1: 呛呛三人行广告之后见，然后有人说集体主义的真相是个体的心理水平发展太低，导致大多数人的里子是破碎的
说话人 1: 所以就必须千人一面，用共生的方式追求跟他人一样，追求跟他人融合，来把自己镶嵌在一个集体性的自我里
说话人 1: 等等
说话人 2: 没有，我还是觉得立论立下结论是很容易的事了
说话人 2: 我们对于一个杯子，对于任何事情都可以立论，推论才是最难的推论哈，推论有一些容易的方法，你很有才华，找到一些好玩的，很爽很爽的词汇，不管倔于英什么英这个那个哈，当然也当然可以讨论关注
说话人 2: 可是讨论 5 秒钟跟讨论 100 年是两回事
说话人 2: 因为刚讲的黑格尔的也好，马克思也好，佛洛伊德什么什么康德，这为什么我们会讨论 100 年呢
说话人 2: 因为那个东西是可以开展出来的，它真的才是一套的模型
说话人 2: 所以我你刚提到用什么一个模子，梯子，我都觉得那个还只是一个语言而已了
说话人 2: 嗯，不是一个一把梯子，假如是一把梯子的话，真的是一个方法学，我们学了马克思那一套思考方式，黑格尔的、康德的等等的
说话人 2: 我们可以把那个用在所有的东西，不管是中国、法国，古往今来哈来开解那个东西的本质，而不是抓到一两个案，然后跳出来立论，找一个很爽的语言，发现很爽快了
说话人 2: 可是话说回来，假如这样的一套的利润还有推论，所谓推论的方式能够引起那么大的注意甚至下降，它一定是打中了某一种的社会的集体情绪，可能大家心中有某一股情绪被他那个语言敲重了，所以重点不是他怎么行，是它操纵我们心中有痛处、痒处
说话人 2: 其实
说话人 3: 有很多人写过丑陋的什么什么人，以前丑陋中国人、丑陋的韩国人、丑陋的日本人、丑美国人都有人写过，而且那本就是那些书都在他们本国都是引起蛮强的这个反应
说话人 3: 在写那个丑陋的那个日本人的那个人是一个他当朝还是日本驻阿根廷的大使还是什么，然后直接被召回国了，他是一个好像科学家
说话人 3: 以前那么我就注意到写这类书人，通常他们其实是有一些海外背景，就说他是这个国家的人，但是通常有一些其他国家的见闻在里面，那个人就是因为他长期在南美，他觉得在南美的这个日本人，他看到了他们在另外一个环境里，这个所谓的国民性就更突出
说话人 3: 你包括写那个丑陋的韩国人，那个人是一个中国的朝鲜族，也是以前有生活在日本，什么他们好像总是在有不同的社会的经历以后，他就多了几面镜子来照自己
说话人 3: 我觉得是他们其实是用其他文化在看自己
说话人 1: 是的，其实我又觉得有一种自私，非常自私的，但是对自己有好处的学习和吸收的方法
说话人 1: 你比如说我作为主持人，我有时候就觉得看少数观众的这个意见，微博底下你有时候会发现一种思维方式，这种思维方式我曾经想怨毛主席，因为是毛主席当年说是这个不是我们的敌人，就是我们朋友，不是我们的朋友，就是我们的敌人，或者说不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，就是有些观众我觉得他要赞扬马家辉，他就必须伴随着批判周易军，我觉得就是你为什么你先找我们家窦文昌就一定要意味着否定
说话人 1: 就是说另一个人不好
说话人 1: 我我觉得你为什么不能都有所吸收，都有所欣赏
说话人 1: 唉，他是这么想的，他是那么想的，丰富了你自己观察事情的角度
说话人 1: 连我女儿都