说话人 1: 锵锵三人行，今天是清明节对吧
说话人 1: 我这个问候你们两位
说话人 2: 对对对对，哈哈哈，削些箱给我
说话人 1: 哈哈，对，风水很重要是，对吗
说话人 1: 祖坟
说话人 1: 徐老师，你们家还有祖坟吗
说话人 3: 有，我父母在苏州的一个山上
说话人 1: 所以你看你就混的好
说话人 2: 另外那个坟多少钱没有
说话人 2: 我这样问谢
说话人 2: 有道理的，我提早去扫墓嘛，哈，几个兄弟姐妹去，那个我像香港地很小，不好买办法，我在香港仔有一个祖父母的墓哈，那个叫永远墓园，永远让我们那天去扫墓，然后突然莫姐姐说，唉，听说我们现在这个墓啊，真的好小一块墓地啊
说话人 2: 大概是卖，要转卖的话 250 万港币，结果我们就讨论了三个钟头要不要卖了之后我祖父母的骨头放哪里了
说话人 2: 他们说，家辉你有两部车放你车上嘛
说话人 2: 哈哈哈，我说也好，那 250 万给我换一台法拉利，我就不介意，就放我法拉利后面你知吗
说话人 2: 香港
说话人 1: 人特别重视这个，就我就记得当年 20 年前我来香港碰到一年清明节，让我觉得报纸上我今天还记得最可笑的一个新闻，当然也是他人的不幸，就是说给我看一个照片，一个哥们在坟前正在哭，后来我一看那个新闻就说他拜他老豆，拜他爸的这个坟呐，拜了 38 年，然后就是今年清明节，刚刚知道
说话人 3: 拜的是别人的
说话人 1: 是没错，不是，就是人家把那个当时把这个骨灰搞错了，搞错了，后来就是别人爸爸的骨灰罐在他爸爸的这个坟里，但是他想找他爸爸那个骨灰罐说是在十多年前那家人移民美国就迁走了
说话人 3: 在他妈所以
说话人 1: 宾到王国楼大王家找不着的老豆
说话人 2: 那都拜马整个山头
说话人 2: 我们我那个祖父母是有墓地入土为安，可是我另外一些长辈就没有了
说话人 2: 火化之后那骨灰放在中环南桂坊知道吗
说话人 2: 南桂坊你上去有一个庙堂，小小的庙，以前那个现在是文化遗产保护的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 以前孙中山叫搞革命，他们四大垢，四大寇，寇四大垢，哈哈哈，是污垢的垢，四大寇就在那边那个开会的
说话人 2: 那现在变成一个庙堂，就专门租出来，然后让人家供奉排位，然后我好多什么长辈伯父，什么都公家那边，可是因为太多四面墙都是，我都忘记他在哪个位置，所以我每次去到潇湘，每一道场我都鞠躬都拜
说话人 3: 香港要有手
说话人 3: 香港这个很惨，真是没地方放，你死了以后没地方放内地就是那个扫墓就是不断的与时俱进，前些年去就是烧车啦，烧三陪女郎了，烧二奶啊烧二奶啊，这妈妈也在边上，你给她烧二奶，这甚至不太像话
说话人 3: 现在又兴起来的就叫直播，懒得去了你就花钱，人家就帮你去扫，但是以前说人家帮你扫，怕他偷懒嘛
说话人 3: 嗯，说规定哭 30 分钟，人家要哭 20 分钟就不哭了，哈哈哈，对不对
说话人 3: 所以现在就直播，现在那些孝心花了钱打过去，专门有扫墓公司到你的家里的这个家人的面前，在那里哭哭哭，你就盯着他看，好好好，哭完了好，扫墓完了，这人这个与时俱进就越来越荒诞了
说话人 3: 只能
说话人 2: 我那天传了一张图给文涛，我不确定是不是最近，还是以前
说话人 2: 是有那个二维码
说话人 2: 墓园，对，你会做吗
说话人 2: 对，嗯，他墓碑
说话人 1: 他就给他发给我一张照片，墓碑上有个二维码，然后他就说我死了之后我就要这样，然后我说，对，扫你的二维码之后直接链接这个阴曹书店是吧
说话人 1: 烧冥币 1000 购买那个龙头凤尾续集牛头马面，哈哈哈
说话人 2: 他反面很快
说话人 2: 没有，我是建议他，因为真的有人这样弄哈，他在墓碑，你付他钱，他给你丢
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 磕一个二维码
说话人 2: 那其实很好的主意，比方说我们去扫墓哈，我一扫一下，唉，我告诉你，这是你爷爷，怎么样
说话人 2: 你想象不了他的故事，他的样子
说话人 2: 我们中国人说英荣宛在，对吧
说话人 2: 你只能想象
说话人 2: 可是有了那个二维码一扫连去一个网站可能有片段，有爷爷生前演讲的片段，上枪三人行的片段等等的片段，我觉得很好的，那我真的是觉得将来
说话人 1: 可以，甚至发展到现在，未来就人机互联哪，你爷爷的一部分的记忆说不定是存在一个芯片上
说话人 1: 你这一扫二维码，那何止音容宛在，直接就还教训你呢
说话人 2: 那太黄了，哈哈哈
说话人 1: 唉，所以说就我就说这个地头特别的这个重要，什么都没有呢，你还这个得有这个地方，咱们这个这两天你知道微博底下都已经网友都已经有段子了，说是这个老爹把这个女儿的男朋友拦在家门口不让他进去，说这个小子你有车没有
说话人 1: 说没车，说有房没有，说没房说什么都没有，你给我滚出去，然后那小子说我是雄县的，他爹说，哈哈哈，孩子，外边风大，家里说话，哈哈哈，雄，唉，我们河北终于雄起了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我感觉
说话人 3: 我一看这个消息我第一想到你，我觉得这跟文涛的家乡有点近，我妈妈
说话人 1: 就是保定的，我妈妈的老家就在白洋淀
说话人 1: 对
说话人 3: 附近就跟他这，他有点得意的
说话人 1: 得意什么呀
说话人 1: 也许我们石家庄会不会相比之下级别高过石家庄啊
说话人 1: 这个现在这个是雄安新区，这个副省级嘛就高过了石家庄了已经，所以他们现在就是，而且你可以看看这个图片，这几天那里就疯了，你知道吗
说话人 1: 这是网上，我们搜集的一些，就是说所谓的雄安新区将来是个什么规划，这是网上的，不一定有权威性
说话人 1: 你再
说话人 3: 看看南海
说话人 1: 中海、北海，白羊殿，你看，然后人们就看风水了，说将来这个规划中国人千古不变的南北中轴线一定要有，然后横向的这个叫紫气东来县，你再往下看，就是临你看，整个划出来，哇，紫气东来县南北中轴线离这个将来的北京这个新机场很近，然后你再往下看，好，这当地已经冻结了，都响应市委县委号召，什么小区不开发、不建设、不销售，积极配合职能部门为迎接雄安新区作出积极表率
说话人 1: 凡有不规范房产中介，以我们名义发微信朋友圈、广告等那个虚假宣传、恶意炒作，一概于跟本项目无关
说话人 1: 警察这两天都有抓人的，抓这些个中介的，然后你再看，就是不准卖房子
说话人 1: 这个你看，但是仍然有北京驱车去的，石家庄驱车去的，甚至有从香港坐飞机去的
说话人 1: 到这个地方，这个哪个报社的记者已经找不到酒店了，去采访开车开到凌晨 12 点，找到的是附近雄安区边缘地区的，才能找到酒店的一个床位
说话人 3: 将来都会有回报
说话人 1: 的
说话人 1: 那徐老师可以聊聊
说话人 1: 徐老师那么忧国忧民对吧
说话人 3: 我这个最感兴趣的这四个字叫千年大计
说话人 3: 这很少见这么一个说法
说话人 3: 千年
说话人 1: 大计，国家大事
说话人 3: 千年大计
说话人 3: 一般来说我们讲教育这样的事情叫百年大计
说话人 3: 很少听到千年大计的这个说法
说话人 3: 这个我觉得这个说法悲观了一点
说话人 1: 怎么说
说话人 3: 从近期来讲，他肯定是分散北京的这个喧哗跟拥挤对不对
说话人 3: 北京的繁华也好，拥这个嘈杂也好，都会转移到那边去
说话人 3: 中长期我觉得它的一个季构想非常好，它想跟因为它跟天津、北京都是 130 公里，所以它就形成一个三角关系，建设的好，将来就是一个跟珠三角、长三角对应的那个城市群
说话人 3: 就有点像你去日本这个大阪这个关，整个那个大阪、奈良、神户、京都这个几个城市中间几乎没有农村的，对不对
说话人 3: 全部是这么个大的都市群，目前就是上海附近跟香港、广州这一带，那北方也可以建成这一代，那这个计划我觉得这是非常好，我觉得顶层设计他们就已经是肯定不止考虑了一天了，但为什么即使这样，我还觉得那个 is 悲观的，因为千年以后应该是共产主义了，哈哈哈，你别经济特区还要维持千年，要是 1000 年以后还没实现共产，太
说话人 1: 悲观了吗
说话人 1: 党校现在不缺教授
说话人 1: 哈哈哈，被关了
说话人 2: 你可以说这是共产主义，共产主义有不同的内涵对不对
说话人 2: 而且没有我好奇，因为我英文也听你讲，我知道违反市场定律，这就是坦白讲
说话人 2: 我这样讲不是故意调侃，是那个整个经济运作里面很核心的部分，保护私有财产
说话人 2: 我，我要卖，你凭什么时候不给我卖
说话人 2: 但是我，我中介，我要，为什么突然被不捞
说话人 2: 完全违反了市场经济
说话人 2: 那是整个，其实过去年还好，一个很核心的问题，突然有个行政指令干扰了市场的讯号自由的运作，你要防止不好的事情发生
说话人 2: 不是这样做的，这样压不住，连水跑出来压不住，那要防止这样混乱，当然是整个配套市场的规，事前的规划，什么时候宣布叫消息不准有内线交易等等
说话人 2: 还有一个很重要，我看到叫新闻马上想好，假如我是那边的人，我发财，我有一套房子，有人来买，本来起价值 500 万，对吧
说话人 2: 突然有人 2000 万给你买，我一定卖，问题我卖了，我住哪里
说话人 2: 那挤出来的人要往其他地方去，房流价，房租都高了，那个叫水滴效应，那其他人怎么办
说话人 2: 怎么样来照顾那些人
说话人 2: 不
说话人 1: 这个事我就觉得你讲这个话就说明你不太了解最近北京的这个人心惶惶
说话人 1: 嗯，你知道这个中国出的什么事都他都到了奇葩的水准
说话人 1: 嗯，我认为不能以常理来度量，就是对这个国家的很多问题的治理，我认为也是几千，这是
说话人 3: 一片神奇的土地
说话人 3: 对
说话人 1: 你们不能以常理来度量了
说话人 1: 你比如说为什么就说马上冻结啊
说话人 1: 嗯，马就马上冻结，在原来这个他那的，现在就不要说小产权房，大产权房本来三四千块钱一平米，你知道现在一万多，在这种一万多最高的现在是 3 万一平米不让卖
说话人 1: 中国人民你知道吗
说话人 1: 我就觉得中国人民永远有办法，就是现在为什么那还有那么多人
说话人 1: 那些中介就警察，现在那的情况是警车警察，然后那个中介就在贴了封条的那个临时开的
说话人 1: 嗯，房产中介公司门口跟大批全国各地来的人加微信，寄电话，加加加，然后就是说全款，有的人在像北京一个哥们 400 万装起麻袋，嗯，放在那个车后边开一个多小时车到这儿来就是说三个人挤着一个人讲价，最后就是说，唉，我 100 万现金现在就给你，给你都不能过户，因为冻结了
说话人 1: 嗯，这要什么
说话人 1: 签签私下协议
说话人 1: 嗯嗯，然后找律师，找第三方，然后你的房产证，房产证也不能过户，但是我把你马甲和房产证拿在我手里， 100 万我给你了，嗯，房产证拿我手里，咱们有个公证的协议，将来在解冻的时候我们履行这个过户，就他都能想出这么一个招，而且现在买房子的范围已经离开雄安新区，对，这三个县的，我
说话人 3: 刚才说你得意，我就估计他的波浪总会到你石家庄了，慢慢他会这个效益延伸
说话人 3: 其实姜辉的问题有两个方法可以回答你两个的不同的答案，一个答案
说话人 3: 现在有的人说将来这块地方因为它是一张白纸画最新最美的图画
说话人 3: 有人建议哈，整个这个特区的中心区一律没有住宅房，嗯，就一律没有商品房，对，房子一律是租的，就是说不进入就是房产交易市场，是建立一个高新科技区，就像谷总部那样，就是硅谷，就像搞这这么一样
说话人 3: 但又是要是这样搞的话，这些房子现有的房子都要拆
说话人 3: 嗯，那拆了你要付代价，你要赔你原来多少钱
说话人 3: 来，我赔你几倍
说话人 3: 那我你现在你卖高价钱了，那就赔的多了嘛
说话人 3: 是，所以这是一种考量
说话人 3: 那另外还有一些就是你刚才担心那些人走，那些人肯定都要走的
说话人 3: 嗯，他们只是想走的时候还有一个方法回答你，就是说越禁止价钱就越高，你明白现在之混乱
说话人 3: 我觉得现在像警察出动
说话人 3: 嗯，已经有县委书记，就这三个县的，我不记得哪一个县委书记已经出事情了，而且现在中纪委哈要查哈，要反腐，太好机会了
说话人 3: 其实现在查一查，在4月 1 号以前，在中央宣布以前有谁大笔的买卖那里的房产公司这任何商业活动，如果有大笔的异动
说话人 1: 我知道我举报，不是，我也在报纸上看来的
说话人 1: 你知道就是去年 11 月份的时候从北京来了一个炒房团，当时雄安这的人觉得这帮人疯了吗
说话人 1: 跑来带着钱来的，带着钱来一下买了是 80 多套还是上百套
说话人 1: 嗯，就是，然后就是因为那个时候的价钱在几千块钱一平米，而且首付20%
说话人 1: 对，你知道就等于扔下几万块钱，然后现在他们就推测去年 11 月份北京来的那个炒房团有没有可能，对，是提前得知那线消息的
说话人 1: 对，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见，你知道，我听见我们家里好多那个朋友就已经驱车这个去了，我，然后我看见报纸上的很多细节，我真是为这个，就当今这个社会，就是说中国人民的发财梦是焦灼，是急切而感动，你明白吗
说话人 1: 因为我就知道我们家也在石家庄，为什么我们家发不了财
说话人 1: 一家子懒人，你知道吗
说话人 1: 就是说现在
说话人 3: 人家幸福找上门来了
说话人 1: 我现在想的就我就这样
说话人 1: 我想起当年你比如说那个深圳股市刚开始的时候，唉呦，周围的朋友借几百个身份证，拿着一堆身份证去买股票
说话人 1: 唉，我就觉得中国人的这种要发财的这种
说话人 1: 这次温州炒房团听说刚到温州炒房团来了
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，后辞后，绝对后辞后决了
说话人 3: 对
说话人 1: 就是说我们石家庄的也已经组团
说话人 3: 去了，你们路径嘛，近水楼台
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对，然后大家都这个情绪激昂地表示，就是说我们在这几年来错过了多少次机会，这次绝不能再
说话人 3: 错过了
说话人 3: 到了家门口了
说话人 1: 就是错过的是什么机会啊
说话人 1: 就是每次说这个房价不敢买啊，不敢买啊，每次买了的都发财了
说话人 1: 对，这次中央给的政策，中央政策不让他买了，哈哈哈，但是，哈哈
说话人 1: 呦，就是你就看
说话人 2: 这些懒人有懒人的发财的方法，像你那亲戚朋友懒，不用跑那么远，现在因为我们都知道那破浪会过来早晚的事情就叫你家人收购左邻右邻跑去邻居问你，陈伯伯你的房子要卖吗
说话人 2: 那一倍价钱，然后左边也卖，你先叫你家里就徐家庄摆徐家庄的第七层买下来，那就够发了，不必
说话人 1: 跑去
说话人 1: 我跟你说，我现在觉得我失去了屡屡失去机会是因为一种什么呢
说话人 1: 就是说那些个听起来好像很真的道理哈，其实对于我来说，我从来没把它当真过你，但是竟然都是真的对你说，就是你说我的感觉我现在有时候肠子都悔青了
说话人 1: 嗯，比如说我在这个内地买那个房子，我要把我对门的给买了，你知道那天我的化妆师就问我说，你现在房子都多少钱了
说话人 1: 我还说我还记得是去年有个中介打电话我说几万块钱吧，他说不可能，说现在就北京的那个某些地区的房价已经上到 20 万了，你知道吗
说话人 1: 他说你绝对，你再去问问，你，就咱们呢玩浑然不觉
说话人 1: 我就后来想起，比如像类似这样的事情，比如说说，唉，中国发行股票了，对吧
说话人 1: 包括就是说，比如中安新区，我就发现我们家人为什么不行呢
说话人 1: 我就发现身边的人是什么，嗯，他们以为是那样，传说是那样，嗯，他们就真的真金白银就去干
说话人 1: 我觉得我们家的人是跟别人聊得很很，好像是那么回事
说话人 1: 但是我真开着车奔雄县去吗
说话人 1: 我真从银行里把钱取出来，嗯，就买吗
说话人 1: 就一个
说话人 3: 我就能传你又没有人在发改委，对不对
说话人 1: 我们好像会觉得就像我身边很多朋友聊股票，那也是很多大老板，我跟他们聊聊是聊聊我行，明天就买，但是我从来没有真的当真过，可是在中国我也是有这种心情啊，当时要是当真了，我现在早不干这个了
说话人 1: 我哥们现在太平洋上这这小岛啦，你知道吗
说话人 1: 真是，就你我们这种石家庄这种愚蠢的，我这个石家庄小岛
说话人 3: 里打开电视机，恰恰 37 马家辉坐在那，哈哈哈，该年少
说话人 2: 罪了
说话人 2: 没错，你那个赚到钱你就没有今天的成就啊
说话人 2: 唉，这种你刚说什么罚改委什么，还有什么跟人家谈谈股票哈，让我突然想到说香港我们见这种事情见太多了，我们从源头开始说新界，其实新界从中国这样租界过来对不对
说话人 2: 当初是干嘛
说话人 2: 这是官商勾结嘛，就是那些人呐，在香港九龙很多香住在香港的有钱人呐，就在边区买土地哈，当学院还没有楼，太多楼房买卖可是总要土地嘛，中国人哈，买的七七八八了，互相觉得，唉，我也抢不过你了
说话人 2: 然后怎么样
说话人 2: 就是跟英国人勾结说，唉，还有一个叫那个当时不叫新界啊，反正那个九龙以北那个地方你们去借回来，去诛回来，打回来，然后在整个战争整个谈判过程里面，香港那些华人华乡就已经去买了全部土地，就在那边去买，结果一谈，好了好了，租界新界就新界，马上他们发大财了，然后再下来香港沙田
说话人 2: 你不是常去沙田吃东西吗
说话人 2: 沙田是什么
说话人 2: 新城市流畅，其实沙田全湾全部都是，当时完全是农田，然后英国籍民政府就说我们规划人口太多了，要把九龙市区的人口弄过去， 5 年内要有个新市政出来
说话人 2: 这个消息不晓得哪里出来，马上几个香港两三个
说话人 3: 人，从整个殖民地发展的历史来看，都是最先走在前面是商人，做生意的商人碰到了困难了叫自己的国家来支援，然后军队出动好，然后扩展变成了一个殖民地
说话人 3: 鸦片战争等等都是这样，但是中国现在的情况就是不一样，中国这个所有的例子都不一样，像这次的情况，我们很难说是他们什么大财团看中了这个地方
说话人 3: 这就是从政治社会的角度来考虑北京的这个促进
说话人 3: 你刚才讲从市场规律，嗯，你有一百个理由怀疑的
说话人 3: 嗯，因为你去纽约附近的什么布鲁克，应该什么皇后去看看，它就是不发达的
说话人 3: 嗯，再挤也挤在曼哈顿
说话人 3: 嗯，去澳大利亚我是最悲观了，这么大的国家这么少的人口，还是挤在悉尼墨尔本这个大城市中心，就好像那个商业规律，它永远是中，香港也是，你看到今天为止还是要挤在港岛那么贵
说话人 3: 嗯，你看现在最有说服力的，目前这个雄是雄安，对不对
说话人 3: 雄安最有说服力的就是很多人拿出来跟深圳跟浦东比对，只要一讲它跟深圳跟普通，你想
说话人 1: 的提法就是这么比的
说话人 3: 嗯，什么以交几年，什么一个老人话一格犬这一圈你看深圳，当初大家都不相信深圳，觉得很多人觉得你
说话人 3: 嗯，收回香港的一个踏脚板
说话人 3: 嗯，深圳眼看着 GDP 要快超过香港了
说话人 3: 嗯，那，但是当然每个都不一样，在那个天津的
说话人 1: 滨海新区，那个
说话人 3: 相对来说的不及前两个，但是现在这个是等于是第四个
说话人 3: 中国的事情很难说所有我以世界上的规律来讲，中国的情况下，我碰到过
说话人 1: 一个老年去一下广告行 OK 枪三人行广告之后见，徐老师继续所有
说话人 3: 怀疑不可能的事情的时候，我就碰到一个大公司的一个老板跟我说了一句话，他说人类历史上没有发生过像现在这样的事情，就是这么大规模的十来亿的人在地球上从一个贫穷状态，在一个和平时期，经过二三十年进入到中等富裕，而且还可能继续往上
说话人 3: 既然这个事情在人类历史上没有发生过
说话人 3: 嗯，那这个事情中间出现的很多情况，包括房价，包括划一个圈变成一个大都市等等，也不是没有可能
说话人 3: 他这个对我说服力也蛮强了
说话人 3: 当然仔细来讲深圳的成功是因为他靠这个香港，另外它吸收了全国的精华，而且它有政策
说话人 3: 嗯，上海浦东跟浦西一和之隔，那就好像北京从四环发展到五环这样
说话人 3: 嗯，这个天津你看就没有这么大的成绩，对不对
说话人 3: 这
说话人 1: 是个深坑
说话人 3: 不是，就是现在这个
说话人 1: 这词，我觉得这我因为我经常路过那片地方
说话人 1: 嗯，照我的感觉，就目前的状况，那要用他们古董行里的词，那就是个生坑
说话人 1: 那个深圳，上海毕竟还有点熟坑
说话人 1: 对，但是深圳最早也是深坑
说话人 1: 就是
说话人 1: 唉，但是我觉得在中国人民手里真的就是什么样的人间奇迹都能创造出来
说话人 1: 对，而且你说这个香港我就看香港，这个雄安新区把香港人都震撼了
说话人 1: 对，我看香港报纸，唉，香港人评论也挺有意思，说你看搞搞搞，中央现在都不理我们了，过去弄个深圳还背靠香港
说话人 1: 那还靠点香港，现在中央人家自己就在内陆发展了，要甩开香港了
说话人 2: 没有这种真汉，我们香港人早就经历了
说话人 2: 我也经历过，许多年前我记得去香港飞机场附近要东充哈，开了一个楼盘，蛮好的，对着海找到一个单位，好像两内地来说 200 平米哈，然后就我去看，看到蛮喜欢马的，那转头已经谈好了，你要半个钟头后，反正谈了半个钟头，突然一个经济跑过来说没有了，旁边另外一个内地人呐，真的带着那个钞票来买，而且一买两户跟你一样，哎，不相邻
说话人 1: 家辉，你香港人有这个经验
说话人 1: 我问你，就是刚刚才我说我们家发不了财的这个性格，就是这种去铺，按照政策去铺的会最后会吃亏吗
说话人 1: 还是稳，能赚钱
说话人 2: 基本上都赚了，因为营业楼房抢到
说话人 1: 就赚了
说话人 1: 毛
说话人 3: 主席语录，我们应该相信群众，我们应该相信党
说话人 1: 那我赶快让我家人
说话人 3: 去