说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，王冲老师
说话人 1: 王冲老师，自打裸奔之后，我发现你坐的都僵了，一直都是这个姿势
说话人 1: 为什么
说话人 2: 因为我还是有点惭愧啊，上次裸奔的不够彻底，很多人提
说话人 1: 意见
说话人 1: 你，你看见他那裸奔了吗
说话人 3: 看了，哎，也觉得太不彻底，没有诚意
说话人 1: 唉呦，你瞧人家女同胞都这样，发自内心的觉得你这没看够啊
说话人 2: 真是
说话人 2: 没事，今年还有
说话人 3: 您怎么知道是没看够
说话人 3: 那是看
说话人 2: 够了，今年还有四五个国家的大选，可以继续寻找机会
说话人 2: 对，然后括号单独给陈林老师表演一次
说话人 3: 我一定叫您做
说话人 1: 见证
说话人 1: 对，上期节目你们俩不都有孩子了吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 但是这个，这作为一个智库专门研究国际问题的学者来说，这次裸奔在你的职业生涯当中意味着什么
说话人 2: 意味着有更多的女粉丝对我进行了关注，之前是没有过的，我的女粉丝的比例从以前的百分之十几，现在上升了 30% 左右
说话人 1: 你要说这个女的，咱们真是可以从这儿说，虽然咱们这个都是男女平权了，但是毕竟女人还是很值得探讨
说话人 1: 你说现在国际上这个女领导人还剩几个了
说话人 1: 就出名的还不是希拉里谢菜了，朴槿惠谢菜了
说话人 1: 嗯，默克尔也不好说了，我们
说话人 3: 有
说话人 1: 特丽莎梅，英国那个还
说话人 3: 对
说话人 3: 嗯嗯，多漂亮
说话人 1: 对不对
说话人 1: 她挺有风度
说话人 3: 对，而且今年的新年贺词还是挺棒的
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 你说起这个贺词，咱们可以看一段这个跨年之际各国领导人，咱们来看一下
说话人 1:  The New Year.
说话人 4: Is a time to reflect on what is past and to look ahead to the opportunities to come.
说话人 5: I just wanted to take a minute to thank you for everything you've done to make America stronger these past 8 years.
说话人 2: Good.
说话人 1: 他可以形成我们说的车了，好像这个金正恩同志似乎还有点这个自我，这个怎么检讨的意思
说话人 2: 呢
说话人 2: 金正恩今年发了一个叫我，我管他叫罪己诏啊，古代有罪己知道吗
说话人 2: 嗯，古代皇帝，中国古代皇帝说这一年如果是收成不好，如果大家挨饿了，就发布一个罪己诏，汉武帝晚年时候发个罪急照，说我错了，承认错误
说话人 2: 那这次罕见的金正恩同志提了一条，就是我有心无力，深感自责，说这个传递这个信号可以各种解读方法，就是至少说明他也是在西方受过教育的，在瑞士学习的，在这时候还是有点西方领导人那一套，就说承认点问题
说话人 1: 问责，有点问责
说话人 2: 意，说明就说在元旦这种新年贺词里面有缺陷才能传播的好
说话人 3: 这怎么想
说话人 3: 因为民主生活会说我最大的缺点就是我工作太努力，哈哈哈，然后我没有更多的时间去服务人民了，我就我睡觉睡得太少了，所以我的身体不好
说话人 2: 了
说话人 2: 你看大家讨论的都是他这句话，无论你怎么解读，大家关注的是是这么一句话，我记得
说话人 1: 他原话说的是，就是有点感到力不从心
说话人 1: 对，在 2016 年努力为国家工作当中
说话人 1: 嗯，这感到力不从心
说话人 1: 你像这些个政治家
说话人 1: 嗯，我老觉得人生的追求真的是很不一样的，我永远不能理解他们
说话人 1: 按说权力他们都说是最大的春药，很多人就追求权力当个比如说当美国总统，当个领导人，好像就是非常牛的一种理想
说话人 1: 可是我怎么老觉得他们像是在火山烤啊
说话人 1: 我怎么觉得就是就包括
说话人 1: 唉，今天很多人要当明星
说话人 1: 嗯，对吧，我也觉得，谁想当明星啊
说话人 1: 我就马上就想起了个烤乳猪
说话人 3: 那不就是我看您的感觉吗
说话人 1: 唉，你就理解了，说火，这个人哪喜欢火
说话人 1: 我说这个火是什么意思啊
说话人 1: 火不就把你放到火上烤吗
说话人 1: 这人有的时候你知道他是光明
说话人 1: 对，就是你只了解一面，你不了解另一面
说话人 1: 我就是说当领导人要照，我感觉是越来越难当了
说话人 1: 就是你看着这不受罪
说话人 3: 尤其是刚才咱们看这个默考的那句，那几句这个新年献词，我就觉得他今年这个新年献词让人觉得特心疼
说话人 3: 就现在为了这个移民政策，大家说引起了整个欧洲的撕裂，包括这一波恐怖袭击，大家都说是一个女人毁了一个欧洲等等，但你看他的新年献词特别的哀怨，就是说是我们想要帮助的那些人对我们制造了恐怖袭击，你会觉得其实他们真的是还秉持着我们心目中的欧洲的那种精神，其实相当一部分相当一段时间里，欧洲的精神就是代表了人类精神的一个最高层次的追求
说话人 1: 对不对
说话人 1: 但是好多欧洲的朋友骂这个默克尔骂死了，但是其实不是这个女人给搞
说话人 2: 坏的，但实际上默克尔不是一个人在战斗，就是说在默克尔做这个决定之前，他受的很多德国媒体的批评，说这是太不人道了，你怎么能对难民关上门呢
说话人 2:  14 年的时候我去德国
说话人 1: 请，然后别扯什么全球化，自己管好自己的事情，自己的工人不能失业，甚至于就是说要维护我们白人的利益
说话人 1: 我们管，我们也有，我们是力不从心，我们也力不从心，管不了你们那么多
说话人 1: 这种想法是不是又会成为世界的一个钟摆，会摆向另一级
说话人 2: 呢
说话人 2: 对，是的
说话人 2: 你刚才您刚才说的历史的终结，作者是弗朗西斯福山，他是一个日本裔的美国学者，他这几年也修正了他的看法，他说我错了，这历史没有终结
说话人 2: 嗯，还实际上在冷战之后他不会像我一样说话这么算数
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，而且他也没
说话人 2: 说对，他没有你陪着，哈哈哈
说话人 2: 就是实际上在冷战以后世界迅速就我们叫全球化，但发现全球化出现了问题，全球化导致一些产业的空心，一些国家的工人阶级失业，中产阶级中产萎缩，就说一部分人得到的利益，更大的一部分人是状况是每况愈下
说话人 2: 所以这时候被全球化的反思，从民间一部分人到了政府层面
说话人 2: 你说 10 年以前反全球化都是一些民间组织、一些NGO，但现在是一些政府层面开始反全球化，我们叫逆全球化，就像全球化，我走的太快了，这么调整一下，这也是一个，这也是个必然
说话人 1: 唉，陈林，你整天采访这个国际人士的，嗯，你对这个怎么看
说话人 1: 全球化的是与非
说话人 3: 我现在觉得就是全球化用
说话人 3: 嗯，借用这个奥朗德新年贺词里的事，就是法国没有办法退回到自己一定是全球化的参与者
说话人 3: 同样我觉得任何一个国家都很难说撤回来，而且现在我觉得在我个人的感受，在欧洲的层面其实真的是缺乏一些担当者，就真正反全球化的这个出来，就是真的是从草根，而且不是一般的草根，是被剥夺者
说话人 3: 但这个我们可以回顾一下，就是他们为什么在全球化的浪潮中没有获得利益
说话人 3: 其实有一些可以回归一些很人性的东西，就是懒，或者是某种个人的原因，当然有体制的原因，但我觉得个人的原因有相当大的程度，不然不会说像我们中国这样，所谓这个资源禀赋并不是特别发达，只是靠勤劳我们就能不断起家，我们这个国家就能够在全球的产业链中不断上升，必然有这样的一些意义
说话人 3: 那你
说话人 1: 的意思就是说马云他就是钱快，他所以他该有钱，如果当时懒点，我们
说话人 3: 就当时看到互联网商机的大概应该不止马云一个人，但是像他一样就是快活不下去的时候还在撑的时候并不多
说话人 3: 同样我觉得欧洲人也是一个道理
说话人 3: 我在差不多零零几年，就是那个 21 世纪初的时候，我在美国读书的时候做交换生，我就觉得我每天都在屋里看书，看到夜里两三点都是在波士顿大学下面，是非常漂亮的这个哈德孙河，然后很多学生就在玩，然后到夜里两三点钟，比如像西班牙学生，他们通常那些男生都高高帅帅，女生也很会打扮，很入食，他们在夜里两三点钟还在我的楼下喝酒唱歌，那时候我是很抓狂的，我想去做paper，但是他们在唱歌，但确实，比如说到前几年西班牙出现那么大的风潮的时候，我突然就意识到，如果当时那些西班牙的同学能像我们中国的同学一样努力，大概西班牙就不会出现那么严重的危机
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，你讲这个很有意思，就是从来就有两大原因，一种是日子过不好，怨就怨社会，对吧
说话人 1: 怨政府，怨社会，怨国家
说话人 1: 对，这永远是可以怨的，也是实实在在的怨制度，对吧
说话人 1: 但是永远也有另一个理由
说话人 1: 嗯，就是说为什么有些人穷，有些人富，对吧
说话人 1: 富的人总有他的原因，你见过哪几个不需要这个努力的
说话人 1: 不需要这个辛勤苦干的，对吧
说话人 1: 很多时候你为什么不检讨一下你自己，是吧
说话人 1: 不够勇于进取
说话人 2: 你制度阻碍了人去检讨，那你比如欧洲，你像欧洲的情况，西班牙也好，法国也，他们从二战以后是长期这种高复利
说话人 2: 对，长期的高复利就导致政客如果想当选，必须要保证这个福利，而且要不断的增加，所以任何人想去消减福利，那你就要下台
说话人 2: 最近我看法国出台了一个规定，说员工下班以后按照法律规定是有断网权，是断网权就是说我下班了，我回家陪老婆孩子，你公司给我发了邮件，你给我，我有义务有权，我有权利，我不去处理这些事情，就说欧洲现在还是这样，那你像我们中国，如果哪个员工感受我回家不上网了，那第二天面对的是老板说你，那你可以回家了
说话人 2: 差不多哈
说话人 2: 对
说话人 1: 你说法国人，现在他还琢磨这个，他还有希望吗
说话人 1: 我一直印象非常深的
说话人 1: 哈哈哈，不是不是，我的印象非常深的，我就是说在巴黎，我第一次去巴黎
说话人 1: 那是多少年前，我在街上碰见一个游行，然后旁边那个翻译就给我讲，我说他们游行
说话人 1: 什么说，就是说反对加班，对吧
说话人 1: 噢，这很正常，就是反对资本家也加班
说话人 1: 嗯，他说不是，说他们不仅反对老板让他们加班
说话人 1: 嗯，他们还反对老板让别人加班
说话人 1: 不会，因为只要有人加班，嗯，对吧
说话人 1: 对，那个人就能够多挣钱
说话人 1: 所以说他就根本反对不能让任何人加班
说话人 1: 不行，我不加班，你也他加班，你也不准让他加班
说话人 1: 对，我说这
说话人 2: 那么这个在反全球化过程中也有表现
说话人 2: 其实前些年澳大利亚的一些煤矿，一些工厂一直是缺劳动力的中国人，就包括官方也跟谈，我们中国劳动力又工资低，干活多，我们去在那跟你干活行吗
说话人 2: 那澳大利亚是坚决的不行，他说你们中国人来了一天工作 12 个小时， 18 个小时，那我们的工人一天最多工作 8 小时，你来了就把我们的市场报名