说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，陶杰老师，你看咱们这个也蹭蹭热点
说话人 1: 哈哈哈，我们的编导
说话人 1: 唉，这小股多多周到
说话人 1: 你知道这个点吗
说话人 1: 现在这是个点了啊，这个你瞧瞧人家给我准备的
说话人 1: 对，这
说话人 2: 听说借了枸杞什么的
说话人 1: 不是，这说明我真还真是不用这个东西
说话人 1: 你看给你瞧，别，我给你倒，你看最经典的要这样倒在盖里
说话人 1: 你看枸杞了吗
说话人 1: 看见枸杞了，要泡的
说话人 1: 泡
说话人 3: 枸杞，人到中年啦，你喝这个我不喝，你用
说话人 3: 有人送过，因为这个是一个商品现象，因为有很多大企业他要送礼，他就做了一个这么保温杯，早几年前我已经收过几种不同的款式了
说话人 1: 你那几种我有几十个，比如说开各种会，都是送保温杯
说话人 2: 那我的会怎么老是送那个USB
说话人 2: 你们就送保温杯
说话人 1: 哈哈哈，这次这个事还真是非常好玩，你可以看看这个照片，这个黑豹乐队的老炮赵明义，呵，就是因为偶然被拍了一个这个照片，对，一下子这个银就火了
说话人 1: 然后你再往下看，这个勾连起很多，当年你看人家说了，人家说这赵大哥不光是拿保温杯，人家还骑摩托去
说话人 1: 然后你再看，唉，这个，这是当年人们青春时期的这个黑豹，那个小豆窦唯
说话人 1: 然后你再看，这是更早年的，那时候窦唯还跟王菲好呢，就当年，唉
说话人 1: 易军，你来分析分析这一波又是为什么这么火起来的话题
说话人 2: 我有阴谋论
说话人 1: 有什么阴谋论没有
说话人 1: 因为
说话人 2: 他们黑豹要重新开那个演唱会
说话人 2: 当然不，我这个就太阴谋论了，因为这个事情的前前后也说不清楚
说话人 2: 没有，我只是说我当时看到这个的时候我就想保温杯就是保温杯，年轻人也可以拿个保温杯，不见得是中年人的标配吗
说话人 2: 但是后来我看他那个新闻是他们好像是说在 9 月份要在北京要开一场，就是重新聚合在一起的那个演唱会，但是应该没有，窦唯说他们音乐现在已经是渐渐的就是不太能够融合到一起了，所以就保温杯
说话人 1: 就火了，据我所知就是说这事是他那个大出意料之外，他完全没想到
说话人 2: 我也觉得应该是意料之外
说话人 1: 我得结合你这个阴谋论
说话人 1: 这倒是让我想到今天的一个问题，这个陶老师您有学问，我一直不太懂什么叫后现代，但是有曾经也我看过一篇文章就讲到这个现象很像后现代的一个特性，所谓后现代一个特性就是什么呢
说话人 1: 你比如说这个可能一个人选上总统不是因为他的正刚，而是因为他的一个八卦，是吧
说话人 1: 可能你比如说他这 30 周年演唱会黑豹要举行了，他们说唉呦，一方面觉着很奇怪，一方面觉得很荒唐，说这什么多么好的设计，也换不来这么样的一个营销，嗯，一下子火了，这票都抢光了
说话人 1: 你，你说本来这黑豹 30 周年演唱会可能没那么风头火势的，对，结果就因为一个保温杯的话题，一下子确实起到了多少公关公司做不到的这个宣传效果，就是说是不是后现代的文化特征有一个歪打正着，或者说叫不擅长的不是，或者说致命的一拳，经常是你不擅长的那
说话人 2: 只手打出来
说话人 3: 对这个我比较相信这个是公关后面有点阴谋的操作
说话人 3: 这个叫声东击西，可是双骂槐，你要正面要推销一样东西
说话人 3: 明明说杨洋，我说这个杯子，我不满这个杯子，我说旁边这根笔，嗯，这样的话，因为这个画面一看一连把两个连在一起，我骂这支笔的时候，观众就看见这个杯子连他杯子上面写着说万寿无疆，什么什么龟鹤、铜陵，还有这个杯子上面描的话，什么呀
说话人 3: 这个叫软出消，软消，现在这个软消就可以容许后现代，所谓的后现代
说话人 3: 你看这个保温杯有一些联想，什么联想没有
说话人 3: 改革开放的时候，我从前做这个卧铺，看见这个列车员拿这个热水瓶，你知道吧
说话人 3: 现在上海、北京，你从前小的时候那个家居布置总有个热水瓶我们
说话人 1: 然后我现在还用暖水瓶，有
说话人 3: 个玻璃的这么个形状的，是个开水瓶，然后一个玻璃被这样盖着，然后又或者又有一块布这么盖着
说话人 3: 对， 70 年代回忆
说话人 3: 所以这个保温杯从佛罗伊特这个潜意识来分析，为什么忽然这么红
说话人 3: 每一个中国人心里都有一个热水瓶，哈哈哈
说话人 1: 都是一个
说话人 3: 暖水瓶，那个时候很土，那个射击，又什么梅花欢喜漫天雪啊
说话人 3: 对，又是一棵松树
说话人 3: 现在不同了，日子过得好了
说话人 3: 不锈钢，你看这个设计，这个流线型很酷很打，像从前那个热水
说话人 3: 你
说话人 1: 知道我们家最早用的暖水瓶是外边是那个藤编的那个，对对对
说话人 2: 为了怕烫
说话人 1: 里边是内胆，后来，现在我们家还有后来变成是铁皮了，但铁皮上一个圆孔密的圆孔，现在是后来就先进了，是塑料的外皮
说话人 1: 你就是现在我父亲还在习惯用你们
说话人 2: 你们就说了两个特别有意思的概念，一个就是说一种记忆的这个延续，就算到后来日子好过了，不要用那个热水瓶了，但是心里还有，所以会造出一个随身可以携带的，每一个人有私有化的记忆
说话人 2: 但是还有一点，就您刚才说的这个后现代，如果他的原则真的是失就失焦，你不知道他其实大家会看什么的话，那这个公关其实也很难做的，因为我们是假设说公关说不让你看主要的这个东西，而推荐另外一个点，那如果这个原则适用的话，他推荐那个点是他主要想说的，其实也很可能是打不准，就如果真的是他公关说要让这个暖水瓶火，也未必能达到这个效果
说话人 2: 对，所以
说话人 1: 这个你知道，所以就说我们就北京过去有一句土话叫什么叫城门楼子、胯骨轴子，是说我不知道什么叫后现代，但是我觉得今天有个时代特征
说话人 1: 嗯，还不光中国，全世界都是这样
说话人 1: 就是你该讲什么声东击西还是指桑骂槐，甚至不是有益的
说话人 1: 你就是今天一个东西火起来啊，可能是因为一个，比如说一个电影火，他大概不是因为电影拍的好，不定是因为出了一件什么 800 里打不着一件事
说话人 1: 对啊，咣叽，这就火了
说话人 1: 嗯，唉，这些费包括一个作家，你现在写本书没人看的
说话人 1: 对，但是可能有一天突然洛阳纸贵，但是却可能是完全 8 不搭八竿子打不着的一个什么事儿
说话人 2: 但也不能红太久
说话人 2: 你记得就上次英国不是有一个学者，他跟 BBC 还是跟 cn 做连线，然后那个孩子不是闯进来了吗
说话人 2: 嗯，就他，你说研究朝鲜半岛问题，就研究那一辈子，也谁也不知道他是谁，然后就，唉，后来很多人都放这样的小孩视频，也就没有那么火
说话人 2: 是
说话人 3: 啊，因为他老婆是韩国人啊
说话人 3: 哦，呆在里头烧烧菜，那丈夫是白人哪
说话人 3: 唉，有个小孩出来找他，这个就满足了这个叫罗兰巴特说的符号学的心理要求
说话人 3: 唉呦，这个是符号
说话人 1: 学唉，你给解释解释
说话人 3: 这个罗兰巴特说，你看世间万物所有的物件都是符号，我们人看见这个符号潜意识会产生什么情感的反应，情绪的反应是爱、恨或者是厌恶，这个符号这里面的含义很丰富
说话人 3: 嗯，比方讲，我看这个暖水瓶跟我们你爷爷或者你老爸那个热水瓶就是一个活两代，这个符号，这一种时间长廊里头的一种潜意识的交感和互动
说话人 3: 这个是别的国家没有的，人家新加坡、马来西亚也有华人，他对这个暖水杯他没有这个情绪反应，而且这个情绪暖水杯还有一个，这个对比现在有权力的大人物用的是什么杯子
说话人 3: 还是这个瓷杯有盖的，开会的时候旁边要冲这个放开，然后他在这写，哇，超级这样，然后这里有个热毛巾，这个是权力的象征，但是有这个暖水杯一般是文艺工作者，是影响力的象征，而且比较酷，比较细化，比较独立，而且
说话人 1: 好学
说话人 2: 怪不得您知道有一款车就是现在全世界卖的最好的电动车，我就不说名字了，他原来他是给人家自己自驾，你开的时候有那个就有那个快感在里面，那卖到中国变成一种老板车，人家坐在后座享受，那么他原来那个后座的设计就是一整排迈到中国中间要锯开放上那个扶手的地方，还有钻两个洞可以放瓶子的地方，是只有能摆上这两个放保温瓶的这个地方，中国人才能接受，他才
说话人 1: 能够卖
说话人 1: 你知道这个陶老师讲的这个很深哪
说话人 1: 我那天好像看那个，好像是有一个文学评论家，阿根廷的叫博尔赫斯甚至都引用他说的这个理论，就是甚至弗洛伊德也研究这个，就是说我们今天这个人为什么心呐不能安定
说话人 1: 就是因为人经过了一个异化的过程
说话人 1: 就比如说小朋友从初通人世开始，一切东西就有了符号的意义
说话人 1: 比如说杯子本来就是一个杯子，这是离真实最近的
说话人 1: 但是我们人类一活到成年人的社会，你就离开了那个最原初的世界，你就生活在一个符号的世界
说话人 1: 你比如我举个例子来说，就是说你看我那天买，我买一件皮衣，我觉得有点贵，然后你看我就请教我的一个朋友，我请教我的一个朋友，最后他的意见一下，让我就想到我买的衣服的动机跟他买衣服的动机不一样，他买衣服的动机是符号学的，我买衣服的动机是孩童的，是真心的喜爱的
说话人 1: 为什么这么说
说话人 1: 我说，我说就有点贵，我说大哥，你说我这个消费水平能不能买这件衣服
说话人 1: 他说啊，不要买了，他说这个你已经是个腕了，你不需要这个衣服来显示出你的身份
说话人 1: 我一听我就觉得我得买，因为我的想法跟他不一样，他穿衣服是符号，这就他这么给我的建议，就说明他认为买一件什么样的西装是为了彰显你的身份，符合你的身份，而我不是，我真的是觉得好看行不行
说话人 1: 我真的是觉得这处理的这么样的颜色我满足了我的审美，我觉得我跟这一重符号没有关系
说话人 3: 其实也有，因为符号学已经进入你的潜意识了，为什么你觉得这个好看，那一套穿在身上不好看
说话人 3: 你自己撅磨下去，人家肯定是夸奖你
说话人 3: 哎，涛哥，你这个人呐，出生江南水乡，看样子有点像瞿秋白、徐志波那种，十几年来你就儒雅这两个字，或者那种感觉进入你这个潜意识
说话人 1: 甚至进入审美，对
说话人 3: 影响你这个审美观，你自己不知道
说话人 3: 所以下次你去选衣服，你就选刚才那位大哥选的不一样的东西
说话人 3: 哈哈哈，你以为这个跟符号没关
说话人 3: 无关系，实际上都有关系
说话人 3: 为什么这个罗兰巴特我认为是继弗洛伊德之后最伟大的行为心理学大师
说话人 3: 因为他把这个符号学，把它整理成一层一通理论
说话人 3: 今天你这个，你搞这个广告营销这种推广宣传的不懂符号学，嗯，你
说话人 1: 别进这样，那您说为什么现在就是赵明义的这个保温杯成了一个这个调侃中年大叔的符号学
说话人 1: 现在大家都把这个往中年大叔，因为它
说话人 3: 里面装的是什么
说话人 1: 东西
说话人 1: 枸杞，对，枸杞怎么
说话人 3: 了
说话人 3: 补肾呐，这枸杞有什么功能
说话人 3: 在这个本草纲目里头降胆固醇呐
说话人 3: 中，人到中年，你以前不是个摇滚乐手了吗
说话人 3: 嗯，摇滚乐手，你年轻的时候不是常常发飙吗
说话人 3: 吃什么你会介意吗
说话人 3: 现在注意养生了
说话人 3: 一，注意养生，人到中年了，哦，第二，有一定的权利了，而且很有钱，你没钱，你不，你怎么会担心我什么时候会死
说话人 1: 呢
说话人 1: 不是大家原来觉得摇滚吗
说话人 1: 是那种 rock and 肉，对，愤怒，对吧
说话人 1: 现在都留着长头发，现在突然说中年大叔，所以枸杞泡
说话人 3: 枸杞，你要在这个里头装的是比意大利 Espresso 或者什么中国的普洱茶还好一点，不能什么口气是不是
说话人 2: 我倒觉得就是说跟大家还有一个记忆当中呼应，就是以前那个黑豹，那么多人喜欢的那种热血，而且
说话人 3: 他是西施的
说话人 3: 对，摇滚乐是西方的
说话人 3: 对，还有你喝这个怎么喝中药
说话人 2: 对，我就我在国外看到很多中国的游客出去，你也别说，他也不是什么很有钱或者有知识文化，他有权利每个人都拿一个这个东西，我觉得他有种什么
说话人 2: 有种安全感
说话人 2: 中国人一去那个要去国外，去住酒店，早餐一定要去讨开水，这他觉得很奇怪，为什么没有开水他不喝的
说话人 2: 对，他不喝一定要喝开水
说话人 2: 那么还有一个就是以前你那种摇滚范，给人感觉是我不用拿一杯水，我去哪儿我渴了我买，或者有种随意而安就各种可能性，我到哪都可以解决任何问题
说话人 2: 这个不是我最主要考虑的，现在是随时随地要照顾自己，随时
说话人 1: 摇滚范儿的就要过去，一般喝可乐，哈哈哈，现在怎么喝枸杞
说话人 1: 哈，咱们线下广告锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 枸杞加可乐
说话人 1: 不过因为这个事我还真的是想到了一个话题，就是一直我们有海外的这个观众经常留一个言说，你们要谈一谈为什么中国人喝开水这个话题，就是说这没有任何科学依据，我们在日本或者我们在西方，这不就喝凉水吗
说话人 1: 对，为什么只有中国人喝这个水
说话人 1: 唉，你知道，我小小的勘察了一些资料
说话人 1: 嗯，我不一定代表准确
说话人 1: 在就是你还为什么喝热水
说话人 1: 过去我们一直以为是中医什么忌寒，其实也不是在这个古代，有的时候中医甚至拿凉水当药
说话人 1: 嗯，就不只是说，比如说中医的这个意思，就是说你在不舒服的时候不要喝太刺激性的
说话人 1: 是这么个道理，但是据说古代的中医也并没有说不能喝凉水
说话人 1: 相反人们追溯这个源头倒能追溯到哪
说话人 1: 是当年租借的是外国人最先带起来的，就是清末民初的那个时候不是在上海
说话人 1: 那有租借吗
说话人 1: 有租借，是西方人在租借里，但是租借里头工资高，所以华人们都到租界打工，于是在租界周边就有了一些华人社区，那华人社区这个卫生状况非常差，即便是在租界内，当时的自来水系统也没有那么发达，于是常常就是说围绕着租借这边的这个贫民窟，这个华人社区瘟疫流行
说话人 1: 所以那个时候有个公共卫生的问题，于是刚刚通晓了这个细菌学说的这个西方人，他们反倒说在这种情况怎么办
说话人 1: 我们提倡把水煮熟了喝，煮开了喝
说话人 1: 对于是当时也出台了一些政策，就是碳酸饮料、汽水都必须用熟水就煮开了的水杀菌
说话人 1: 于是当时的这个中华民国搞的这个卫生运动里边有这个喝开水，甚至于共产党在 1930 年在延安搞的公共卫生运动，也提出了喝开水，这是一个潮流
说话人 1: 然后就是说一直到高朝到哪了
说话人 1:  1950 年的时候， 1950 年那个时候中国又有了一个大院文化
说话人 1: 所谓大院，比如说国有企业工厂，那就是电影院、食堂、医院都包在一个职工的这个社区里
说话人 1: 那个时候，那么那个大院文化，一个卫生运动的标志，喝开水是个政治口号
说话人 1: 于是在大院这个国有企业有那种专门打开水
说话人 1: 你记得我们早年的办公室，对
说话人 2: 早上开水桶，小孩先去要打开水
说话人 2: 对
说话人 1: 所以就有了暖水壶要开水
说话人 1: 那个
说话人 3: 时候，那个那
说话人 1: 时候农民们结婚都讲究送几个开水瓶
说话人 1: 对，但是农村都没有这个条件，说有这个开水桶供应给你
说话人 1: 所以很多农村家里的这个暖水瓶是嫁妆、是彩礼，但是并没有什么实际用处
说话人 1: 然后你看追溯这个历史，一直到了改革开放这几十年前才开始大的
说话人 1: 暖水瓶这个符号慢慢被淘汰，待之而起的是这种个人性的暖暖血
说话人 3: 瓶就是隔代的记忆
说话人 3: 您说不，清末明初，因为中国人住在这个大城市里头，这个卫生系统一直搞不好
说话人 3: 现在你要喝冰的水，凉的水，你老以为是水龙头里拿来的
说话人 3: 对，那而不是说水冲开了热了以后冷却的
说话人 3: 但是你到欧洲，比如他德国、瑞士给你喝这个凉的水你都很放心
说话人 3: 对，你知道这个自，即便是自来水都能喝
说话人 3: 哎，我
说话人 1: 一直弄不清香港的自来水是能喝的吗
说话人 3: 不能喝
说话人 3: 这回我们一去英国以后，唉，发现怎么英国人疯了，开这个不好喝
说话人 3: 不，他不好，他里面
说话人 1: 英国、德国，英国是可以喝
说话人 3: 的，他可以喝，英国可以喝，这个德国、瑞士更可以喝
说话人 3: 对，香港不可以喝，因为香港在早年 19 世纪的时候卫生不是太好的，虽然这个水是从水塘，因为香港是在那个亚热带，夏天的时候很酷热，这个从水龙头里直接喝的是温带、寒带，尤其是寒带，那个没问题
说话人 1: 对，我现在通过这个事，我就越来越多的发现一个就是中间状态这么一个概念
说话人 1: 你看咱们从温度上讲有冷有热，保温杯吗
说话人 1: 是温是一种中间的状态，你说颜色也是黑白是两端，但是更多的是中间色
说话人 1: 你知道有意思的是，关于保温杯的这个事引起来的话题，跟这个中年焦虑有关系，或者说在今天中国的这个社会里，好像就说中年危机的几个特征，比如说男的叫什么盘串，还要什么盘串，就玩那个手串，然后保温杯，这就是中年男性的时代到来
说话人 2: 出轨是
说话人 1: 中年对盘串出鬼
说话人 1: 保温杯女的叫啥
说话人 1: 女的是叫什么
说话人 1: 什么什么什么什么，玩烘培，开始烘培，烘蛋糕，烘什么，这就是女性中间危机的一些特征
说话人 1: 爱马仕，但是你看，本来我是觉得这个古代的很高深的文化，你比如说佛教讲你要走中道，就不要走极端，走在中道
说话人 1: 孔子也讲中庸之道，按说中是一个非常好的状态，比如说我们讲这个，像美国讲中产阶级，我们叫中等收入阶层，你看似乎这个人生，你要把自己放在一个中道上，还是一个比较成熟智慧的表现
说话人 1: 但是恰恰在今天的中国社会，你会发现这个中成了一个最大的焦虑和危机的源泉
说话人 1: 你看大家说小鲜肉就年轻，像唉，我也算人到中年，所以我特别想
说话人 2: 采访你
说话人 2: 你不是刚过来刚过
说话人 1: 了吗
说话人 1: 我就想采访他，他是就已经人过中年
说话人 1: 哈哈哈，对，还在青春，所以，唉
说话人 1: 陶老师你觉得这个中年的心境和是不是说中年人在今天这个社会时代下遇到了特别强的不适应
说话人 3: 感
说话人 3: 因为到处那种护肤美容，电影电视剧韩剧这种影响，都是这变成这种泛小鲜肉黄而缺乏了对内心的修养的追求
说话人 3: 人家不知道再小鲜肉都会有变成腊肉的一片，不信你过十年再看看
说话人 3: 现在是全都追求表面的，不追求里头的
说话人 3: 对，所以
说话人 1: 不是你前浪躺在沙滩上了，人家还可以再追小鲜肉，江山有才人
说话人 3: 处，我没有，因为你人到了不同的年龄，他这个期待追求的是不一样
说话人 1: 的，那为什么现在今天社会很多这个中年人感觉到惶惶不可终日
说话人 3: 因为整个小鲜肉的文化泛滥，成为一种主流，一种物质的皮向的势力主义的主流，这叫势力
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 但是你看有一些这个人生的况卫，你比如像有个文章里讲说保温杯里的中年大叔，是想学习更多新知识，但是记忆力不断下降的日子，是对儿女的唠叨越来越多但掌控力越来越弱的日子，是仍然处于社会中间但是被年轻人渐渐看不上的日子，是升大官挣大钱的想法一天天破灭的日子，你觉得说的对吗
说话人 3: 也有点可能啊，哈哈哈，这个是已经发迹了，但是等待双规的日子
说话人 3: 目着镇定，就像手里拿着一串的佛珠
说话人 3: 为什么你拿这个佛珠念来念去你心乱如麻
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 所以才拿出来
说话人 2: 对，最近还最特流行有一个东西，就是像一片叶子一样，中间有，然后这么转
说话人 2: 我不知道那有什么好玩，但是特别火，现在好多人就转那个东西啊
说话人 2: 你你我自强
说话人 2: 问题你到底有焦虑感吗
说话人 2: 我特别想知道
说话人 1: 我还真的是与众不同，我从来对年龄没有什么概念，但当然他们讲这些什么中年危机或者什么的，我怎么觉得我好像不脑子里没这个弦儿
说话人 1: 嗯，我可以这么讲，我现在的感觉，有时候我也觉得我是 20 多岁的孩子，我因为没准备处子
说话人 2: 之星
说话人 1: 不是，我觉得我一直是想干什么就干什么，在私人生活中，但是当然在这个江湖上，在这个社会上，还是觉得我想我是属于应该知足的
说话人 1: 嗯，因为我很少回忆，我老觉得我现在过得好，比如说你问我是十年前好还是现在好，我觉得现在最好，因为也会玩了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 好多东西也懂得享受了
说话人 1: 你比如说同样的这个茶， 20 年前可能我的味觉没有这么敏感，就品味不到很多东西的好处，现在你就觉得你更得更加懂得品味了
说话人 2: 我说说女的哈，那个我前几天跟一个编剧聊天，他觉得他说你有没有发现我们就是中国的电视剧也好，电影也好，女的没有 40 多岁的这个女性形象的，要么就特年轻，要么就是大妈上一
说话人 2: 这不是前一段时间火的那个，那个我的前半生
说话人 2: 嗯，那个马伊利他们说他那个形象也是太符号了
说话人 2: 其实没有探求女，就是女性心理内心的这个东西，我觉得我到了某个年龄就变成我觉得我以前是更年轻的时候，是外观，就是老是想知道外头，现在有点转内观了，想从自己心里面去获得一些
说话人 2: 就是，唉，其实我们到底是什么样子的
说话人 1: 我觉得有点，那个就湖中方7日