说话人 1: 锵锵三人行，这个，咱们这个徐老师现在这个来每来一回都非常的宝贵，哈哈哈，这个感觉有点硕果仅存了
说话人 1: 哈哈，没有没有没有
说话人 2: 哎，公益活动，哎，对，多益善
说话人 1: 这现在是咱们锵锵头一号义工，哈哈哈
说话人 3: 回馈社会回馈，太了不起
说话人 1: 了
说话人 1: 对，所以他现在做节目完全不做准备，我也说不着他
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，我是接受
说话人 1: 采访，你是不是现在把哥们当成扶贫对象了
说话人 2: 哈哈哈，每次来做节目没有，我们要做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有意义人民的人
说话人 1: 这就没错，这真正是见过，这就叫公共知识分子对吧
说话人 1: 对，上电视节目对吧
说话人 1: 给钱不要对吧
说话人 1: 我是
说话人 3: 公益，对不
说话人 3: 有人在网上做了一个大数据嘛，说锵锵去年的那个嘉宾上的次数排名，徐老师是第一名，哎
说话人 3: 然后，对，然后大家说，看今年你还能不能第一名
说话人 2: 当然不行
说话人 1: 对，一算钱就没事，哈哈哈，不要钱来的就少了，唉
说话人 1: 当然咱们今天要说另外一个硕果仅存的，那就是这个咱们这个科学界的硕果了，对吧
说话人 1: 杨振宁先生，伟大的杨振宁先生，又引起了伟大的这个话题，说一些人持续对杨振宁进行攻击，很多人表示这个想不通，尤其是在最近说杨振宁老人以 95 岁高龄慨然放弃美国国籍，然后加入了中华人民共和国国籍，成为中科院的这个院士，就是专门为了他
说话人 1: 还有一个叫姚期志，对，就搞计算机科学的，专门为了他
说话人 1: 听说这姚期志也是老杨拉回来的，不是养老拉回来的
说话人 3: 他 70 吗
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，养老 94958 等于
说话人 1: 国家专门为这两个人专门做了一个规定，就是说这种外籍院士怎么程序
说话人 1: 嗯，成为这个国中国院士，那你
说话人 3: 注意到没有，他们俩其实不是，现在转的中国国籍是 15 年，两个人同时转的，然后是 17 年，就是现在是因为要从中科院的外籍院士转成中国籍的这个院士，这个新闻才出来
说话人 2: 的
说话人 2: 不，准确的说，杨振宁放弃美国国籍是 15 年4月 1 号，记住这个日照
说话人 1: 愚人节我有，是我们锵锵三人行的生日
说话人 1: 对，也是张国荣的忌日
说话人 2: 对，你看那个养老，这个会选
说话人 1: 日子，养老这一辈子精于选
说话人 1: 其实判断时机我认为是聪明人的一个能力
说话人 2: 我见过他在中文大学的中国文化研究所，我记得若干年前我记得他一句话，我印象特别深，他说你们别看我说得什么诺贝尔，什么什么科学的奖，我就是不会计算，我早早的把香港的房子卖掉了，哈哈哈，他说我要是不卖掉的话，我现在什么什么什么
说话人 2: 我记得他当时把我们讲，因为在座的那些大学的教授没几个有房子，全都住大学宿舍，所以他就在安慰说说，你看你们说我会算，我哪里会算，我房子早早卖掉了，我就印象
说话人 1: 很深，而且这个我记得我也
说话人 2: 当面受教
说话人 1: 对，我也讲过养老的一个段子，但是我是根据一个回忆文章，嗯，就是说他为什么搞理论物理，嗯，就是说这个人要不说大科，这人的天分真的是都会有偏差的，就是说他动手能力不行，据说就是说小的时候他父亲杨武之也是个大学者
说话人 1: 说大学者
说话人 1: 对，说据说小时候就说流传过那样的段子，说杨振宁捏了一个鸡，就拿个捏了一个鸡给他爸看，他爸说唉呦，这个土豆真不错，哈哈哈哈哈
说话人 1: 然后说
说话人 2: 后来当因为小时候会捏尿泥，哈哈哈，所以对这个动手能力耿耿于怀
说话人 2: 泥人道勾起了不管这个泥人道
说话人 1: 的回忆
说话人 1: 玩尿泥
说话人 1: 不过后来就是说据说他到了美国是吧
说话人 1: 是在普林斯顿是吧
说话人 1: 听说也有那样的一个段子，就是说那个实验室哪里有爆炸哪里就有
说话人 1: 杨振宁就是说他原来做实验室爆炸导王了
说话人 1: 对，所以最后他的导师劝他就是你还是搞理论
说话人 2: 比较好，真的，要不变成
说话人 1: 恐怖分子就当然这个就拿养老打岔都是笑话啊
说话人 1: 但是现在真的是，按说今天的事儿，你猛一想好像觉得唉呦，这是好事啊
说话人 1: 嗯，爱国怎么
说话人 2: 会
说话人 2: 而且是说明国力
说话人 1: 增强，对吧
说话人 1: 祖国，而且据说养老还是说就是圆了他一个梦，他就说他父亲至死
说话人 1: 嗯，好像都耿耿于怀，对他当年他父亲那一辈的人更加爱国了
说话人 1: 嗯，就是对他当年入美国籍，对吧
说话人 1: 感到很伤心
说话人 1: 嗯，那么而且你看他在清华还是在哪
说话人 1: 我不知道在，反正在国内住的那个地儿
说话人 1: 嗯，就叫归根居
说话人 1: 哦，你看有没有，不是
说话人 2: 说有三个大师楼吗
说话人 2: 说盖了专门三栋别墅，是给他们三个院士的
说话人 2: 唉，就叫大师底
说话人 2: 好像是，就
说话人 1: 落叶归根嘛，他是不是有这个考虑我不知道，但是为什么网上对他就是，所以有些人就是说我闹不清为什么总有一些人特别讨厌杨杰宁
说话人 1: 嗯，或者说你觉得是为什么
说话人 3: 我觉得吧，好多因为它有一些传闻的事情，到现在大家都不知道，真的假的吗
说话人 3: 好多问题，比如说你刚才说到计算这个事情，我就想起来那个李正道，他也写过，就是那个李正道是当年一起跟他得那个 57 年， 1957 年，后来两个人就是分道扬镳了，对吧
说话人 3: 那他就想过一个细节，说是他们就很年轻的时候，他们就租着车大家出去玩，那么出发之前那个他们是三个人去的，那杨振宁就说我们三个人一起凑钱把这部车子给买下来，我们自己去玩
说话人 3: 那回来以后不知道怎么又叫这个李正道一个人出钱把车子买了，所以这个李正道说想了半天才明白他这个账是怎么算的，就是说他特别精于计算，这个是李正道的这个书里面写的
说话人 3: 但是我相信杨振宁，其实他一直的这种家国情怀好像是非常深的
说话人 3: 你可以看一个是他爸爸那个时候说的话，他一直说他加入美国籍，他很就是非常的挣扎
说话人 3: 他年轻的时候他参加过保这个保调，还有前几年香港那个时候，有就有一些这个风波的时候，杨振宁出来做过一些就是公益广告，他们全就选了几个华人代表，在那个就那个时候巴士上面都刷着他们的脸，就反复在播的这种，就是说他作为一个当时还应该是外籍吧，我想这个华人来说香港不能乱呐，要珍惜这个祖国等等
说话人 3: 就是，所以他这个家国情怀一直是在那里
说话人 1: 是不是也是因为这个情怀，以至于前几年布置关于大学教育，好像他甚至还说中国的这个大学本科教育是最好的，所以那意思比美国还好
说话人 1: 后来也有的他的这个同行就向他提出了警示，就说这么说不太合适，引当时引起这个争论
说话人 1: 对，他有时候
说话人 3: 说话，我觉得他有点就是他们那一辈的人，他们处于那个环境里面，他是那样想的，你似乎可以去理解，但他放到今天的这个语境里面，很多人觉得他好像太隔离外面了，不知道现在发生什么事情
说话人 1: 我
说话人 2: 看环球时报有篇文章就是我题目叫你们这样说杨振宁问过邓稼先吗
说话人 2: 就是这个整个文章是替杨振宁辩护的，我觉得他这个文章很重要，因为重要的，在我看来这个事情重要的不是杨振宁，而是中国的网民的这种情绪
说话人 2: 嗯，他觉得你们为什么对一个这个爱国的老人有这么啊
说话人 2: 就是很刻薄的这些评论，就是说他你回来享受老干部待遇，你这个想百年之后见了邓稼先，这个邓稼先会对你说，老杨，你这个你不是说不回来吗
说话人 2: 什么这些
说话人 2: 因为他们当年是同学
说话人 1: 当年邓稼先是在美国一拿了博士就回国了，造原子弹了
说话人 1: 嗯，但是杨振宁没有回来，那这个解释很多，据他自己曾经说过的解释就既有，比如说他研究的这种理论物理，好像在美国的这个研究环境比较好，比较合适
说话人 1: 再有一个甚至他好像什么时候还曾经提到过一个理由，就说那个时候好像美国是不是有一规定，就是说呢
说话人 1: 你这个凡是搞这个行当的就是这种高能物理，这种的好像是学到某一个程度就是不能够回中国，但是后来也有人说没有这个规定，因为当时照样有人回了
说话人 1: 不
说话人 2: 这里面要搞清楚中国他加入美国籍的时候，他持的是台湾的中华民国的国籍，这所以他其实后来他一直是双重国籍，美国是默许双重国籍的，所以他加入美国国籍，他其实并没有放弃台湾
说话人 2: 但是妙的是他的父亲 49 年以后是留在上海的，换句话说小孩在台湾去了美国，父亲是全家的，以他父亲这一辈来家是在上海的，就是在所以这个讲中国的时候人家会发生误会，就现在年轻的网民搞不清楚，以为他原来是大陆局的，加入了美国，其实不是这么回事
说话人 2: 然后很多环球时报批判的就是说现在很多年轻人说杨振宁这个是精致的利器主义者，说这个美国的院士只是荣誉，中国的院士有很多好处
说话人 2: 那么呢
说话人 2: 环球时报指出说他这个回来主要是荣誉，主要是一份爱国心，不是为了钱，这我也非常相信，我只有一点，我对这个环球时报这篇文章我有点存疑，他这样说，他说杨振宁，他说他这个在中国的知名度第一，不去讲他在全世界他是爱因斯坦跟费米之后第三个物理全才，就全世界第三人，著名的霍金先生可能配不上给他提鞋
说话人 2: 哎呦，这我就有点
说话人 3: 霍金先生也提不起谁的鞋
说话人 3: 你放心
说话人 2: 霍金也是提不动
说话人 2: 我觉得这个
说话人 1: 有点帮霍金老向提鞋，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 我觉得这个我存疑了，因为我不懂物理了，说是他是世界物理第三人，霍金只配帮他提鞋
说话人 1: 不是这个
说话人 1: 一方面我觉得我们评价这种问题我们是失能的
说话人 1: 对，因为你连懂都不懂，你何以评价
说话人 1: 但是我只能说我读过的看法也的确，他这个说法也不是虚说
说话人 1: 嗯，也有人这么讲
说话人 1: 嗯，就是说这个，实际上杨振宁在这个理论物理方面的这个造诣，嗯，的确是极高
说话人 1: 而且的确有人说 20 世纪你要说这个理论，一个是什么爱因斯坦的相对论，再有一个是量子力学，第三个就有人数到就是杨米尔斯场论
说话人 1: 嗯，杨米尔斯叫规程的规范场论
说话人 1: 这个杨他搞的这个东西高深到可能连个研究生你都未必能够，因为他那个比那个研究生的课程还就很难理解了
说话人 1: 已经就
说话人 3: 懂
说话人 3: 唉，对，说爱因斯坦跟他们俩有见过吗
说话人 3: 跟那个，跟杨振宁和那个李正道
说话人 3: 对，然后最后就是祝福他们
说话人 3: 我估计是爱因斯坦也没听懂
说话人 3: 我不知道，反正就是他们有见过，应该是对他们还是
说话人 1: 很少
说话人 1: 这个描述里边很多描述里边你都觉得就是春秋笔法，你知道吗
说话人 1: 你不知道他是有意无意，就是说李正道和杨振宁俩哥们，老小哥们一块做研究，然后爱因斯坦见他们谈完了话之后
说话人 1: 嗯，这个爱因斯坦特别觉得谈完了话之后，爱因斯坦握李正道的手说，希望你将来在物理方面又造就，哈哈哈，咱们记一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实我还是觉得对于一个人，他一辈子的这种选择和命运，我们这种掌握信息很少的，去评断去论断是有点太轻佻了
说话人 2: 不，我觉得我们现在关心的点不是杨正宁本身的选择，而是社会舆论对他的这种反应，唉，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 这就有意思了，你比如说有一个人，社会舆论有一个文章就说他的原因也是挺娱乐，说是其实在跟翁帆结婚以前，杨振宁一直是中国的香饽饽，官方青睐，民间追捧，中国第一个得诺贝尔奖的大科学家，光芒万丈，亮瞎我眼
说话人 1: 但自从 2004 年 82 老翁娶了二八小妹，杨老先生的民间一下就成了臭鸡蛋，就说这股反阳势力被称为伦理派
说话人 1: 嗯，但我觉得这个伦理派没什么理，就是说这事儿现在就你喜欢不喜欢是一回事儿
说话人 1: 那你他是合法婚姻吗
说话人 1: 婚姻法有规定年龄这个差距吗
说话人 1: 就是我觉得这个，这这这，咱有理性的人就不必谈这个问题
说话人 1: 可是有的时候我觉得人与人之间的确是有这么一个现象，就是说摆到桌面上的理由，这个人都没有什么不好
说话人 1: 嗯，可是你跟他交往，他有些挤眉弄眼，还是有一些，就是这些一些小的地方，其实就是这个人的范儿，这个人的这个为人处事的很多风格，你就觉得讨厌，你就不会跟他做朋友
说话人 1: 嗯，这也有一种，所以说你比如说我也注意到有一些所谓不喜欢杨振宁的人，他们往往都提到一个字，说这个人太精了
说话人 1: 嗯，然后以至于有一个写文章泼他脏水的人，我就不说这个作者是谁了，但是我说的肯定是人家文章的这个原话
说话人 1: 他就这么调侃杨振宁，他说我也这个很也是个老人了
说话人 1: 有一次我出席一对小夫妻的这个什么婚礼，我就跟他们打趣，开玩笑就说你们将来要是生个女儿，我可等着啊
说话人 1: 然后人家新娘就说，你这个老流氓怎么能说
说话人 1: 后来他说你就生个女儿，将来长大了，跟我相差的这个岁数，我也破不了杨振宁的这个记录
说话人 1: 嗯，然后他就说他说结果那个新娘也是好像也是清华的，说新娘这个特别会讲话，他讲了一句很绝的话，说新娘就跟他说说，唉，就是说首先这个叫什么呢
说话人 1: 你要是，就是你要是像杨振宁一样精，您，您呐也不会看上我们女儿，但是您要不像杨振宁那么精呢
说话人 2: 也没人会叫我不是
说话人 1: 我们的女儿，也不会看上你
说话人 1: 这当然，他这个都等于属于有点人生的这个糟践人家的性质，但是我就注意到为什么有些人他们这么来想事，就是想，就是他这人太精，但是具体说的是精在哪
说话人 3: 我觉得你看咱们从专业角度，刚刚咱们刚刚说了就是物理学，咱们都没有办法去判断它到底怎么排名，所以很多人看杨振宁就当拿它当个社会名人，对吧
说话人 3: 就跟你说任何什么电影明星的八卦是一样，把当做现实中一个人，然后呢
说话人 3: 觉得，唉，为什么这个人每次的选择都是对的
说话人 3: 我觉得他这样
说话人 1: 你给人着急吗
说话人 1: 你
说话人 2: 每次你不能没有你，每次不是我
说话人 3: 不是我
说话人 3: 我说有的人他会这么想，我是记得很清楚，他跟文芳的时候
说话人 2: 我真有讲得很真实，虽然这是没道理的，但这是很真实，真
说话人 3: 很多人有的人就说
说话人 2: 这家伙怎么每次都搞对了，大家就很
说话人 3: 恨，我听到他说，比如说
说话人 2: 某一个常犯错误，对吧
说话人 3: 对，某一个同事，他每一次他买房卖房都是那个房价最什么最低，买了最高，抛了人家也无可厚非
说话人 3: 这就有人就说，唉，你看他怎么样就说明这人精这
说话人 2: 羡慕嫉妒恨吗
说话人 2: 国民，对呀，情绪当中的一个主流
说话人 3: 这个是比较正常了，我
说话人 1: 觉得，当然咱们也可以看看这个照片啊，看看杨振宁，他是不是长得很精呢
说话人 1: 呵呵，这是，这我觉得对我来说那怎么也是伟大的科学家，对吧
说话人 1: 那人家
说话人 3: 知道的咱们
说话人 1: 多，对，咱懂都不懂人家搞的这个学术
说话人 1: 对，然后你再看下边这就是 57 年诺贝尔奖排名先后的这个争议，这据说这也是华人科学史上这么很大的一个故事，就是杨振宁李正道，这是当年杨振宁比李正道大 4 岁
说话人 1: 对，唉，这个你再看下边这个，这也有人八卦说是，就是说杨振宁为什么喜欢翁帆
说话人 1: 据说有一个传说，就特别像他的前妻杜治理，就杜聿明的女儿杜治理年轻的时候的这个样貌
说话人 1: 徐老师看
说话人 2: 这样很激动，好像不是老激动，非常激动，但是这样说好像对翁帆不太公平
说话人 2: 公不太公平哈
说话人 2: 我因为你长得像我原来那个在我想这是别人说不会，他自己说的
说话人 2: 但我不过最近看材料才知道翁帆跟他结婚， 28 岁之前已经有一次婚姻的
说话人 3: 是不是
说话人 3: 但是不太开心嘛
说话人 2: 是不太开心是吧，跟他养老就开心了
说话人 3: 嗯，但我听说他们圈子里面说对他们两个人还挺认可的，就是好像他们俩还是挺低调，然后相互之间挺默契
说话人 2: 的
说话人 2: 本民间情绪大家都是有点议论的
说话人 2: 这个是肯定，理性上嘛，就像你说的，谁也没什么好玩，而且你看现在 10 事实证明他结婚已经十几年了，你都相安无事，生活幸福
说话人 2:  95 岁了，现在婚姻能维持十几年都不容易了，都属于道德楷模了对不对
说话人 2: 人家现在也过得挺好
说话人 2: 对，我觉得的问题，贞洁在什么地方
说话人 2: 我觉得贞洁是杨振宁的，原来是统战对象
说话人 2: 你知道我们中国哈，对待看待人物哈，其实是有三种，一种叫自己人，邓稼先，这种叫自己人
说话人 2: 当中哪怕被批判受委屈也不能抱怨，因为你是自己人，但是再重要的事情我信得过你
说话人 2: 第二种叫朋友统战对象，杨振宁就是你知道，你看杨振宁毛泽东还接见过他
说话人 2: 对，这个接见是这里一个沙发，那里一个沙发，这样的接见，你要是自己的科学家不是这样借鉴的
说话人 2: 排队排在大会堂，你明白领导人跑来，你们要先排几个小时，然后最多让你坐在第一排，这叫自己人
说话人 2: 那个他这个什么待遇
说话人 2: 周恩来跟他接间讲 5 个小时的话，所以是一个把他作为海外统战的一个关键人物，一个科学家统，当然自己人统战对象，另外还有一个就敌人，这敌人杨哲宁的一生的情况，这次的行为就是从统战对象变为自己人
说话人 2: 一，从统战对象变为自己人，道德评判的标准很多东西都变了
说话人 2: 你你，你不知道明不明白我讲的这个意思
说话人 2: 如果是统战对象，你多大年纪娶多大年纪的人，这根本我们没法来评论，我们都原谅的
说话人 2: 那你看你这是外国人，你是有名人士，可以把你当自己人的话，这个标准就不一样了
说话人 2: 你能想象我们的一个高级干部，或者我们自己的一个科学家， 82 岁娶了个 28 岁
说话人 1: 我鼓励有什么不
说话人 3: 可以
说话人 3: 没有差那么远，但是差距都会有
说话人 2: 我告诉你，如果你是党内的一个高干，你要提出 82 岁，你要跟假如说你不是没有那么大的差距大，你要这样做的话，有关部门就会
说话人 3: 劝有人要做检讨，做声明以后
说话人 1: 我觉得党内的高干哪，这个就有点像政治家那种类型的，就他有他专门的一个规矩
说话人 1: 这咱不但是你要说科学家学者，我认为举个
说话人 2: 例子听听，我觉得态度就不一样
说话人 2: 你你不明白，就是你如果是组织部的人，你是自己的人，你是我们当中的你，你是标杆人物，人家就会跟你考虑一句话，考虑一下影响，但是你是客人哪，这个绝对就是你的自由，你你再不一样，我们也尊重人
说话人 1: 徐老师你这么说就有点，你是把他当成你们学校教授了，这是说他关于他跟翁帆这个婚姻，你的社会上的这些议论
说话人 1: 在当年他们结婚的时候，我就说 2004 年的时候就在民间就已经地上沸腾了
说话人 1: 对
说话人 2: 我就是说民间的沸腾说明他们把杨振宁当自己人，因为他已经住在北京，而且他娶的是我们内地的一个研究生，你明白没有
说话人 2: 这个议论，不过我其实就已经是把它当做自己
说话人 2: 换句话说，我们来说，如果是霍金或者是美国的一个科学家，他有这么一个婚姻的话，中国老百姓没有这么强烈的
说话人 1: 反应的，是吗
说话人 3: 我觉得刚才徐老师倒是就是提醒我，他刚刚说的自己人和这个外国人的转换当中就有一点，大家可能为什么会对他有所这个非议
说话人 3: 所以他靠近了政，就是我们的政府，我们的权力中心，在我们的概念当中，我们的政府和权力中心掌握着很多的这个资源
说话人 3: 你别说他了，你如果就是一个学校里面谁加入个什么组织或者怎么样，有时候大家都会想，唉，他为什么或总是觉得他动机不太纯嘛
说话人 3: 因为你是靠近一种利益，一种资源，他们是这样来看待这个
说话人 1: 里面就有你刚才讲的语境这个问题，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看这个老话说这个小人之心夺君子之腹
说话人 1: 但是我觉得现在用新鲜词说，我觉得其实君子是一套算法，小人也是一套算法
说话人 1: 我现在就觉得呢
说话人 1: 你看君子的算法我不懂，只能尊敬，因为我不是君子
说话人 1: 但我就试着说，你有这种小人，不见得就是说是很差的老百姓，就普通老百姓，你看他也有一种算法，就是你讲的
说话人 1: 再比如说杨振宁，那个时候祖国穷的时候，邓稼先回来了，谁回来了
说话人 1: 你可没回来，你还加入了美国
说话人 2: 这不是我讲这些网民
说话人 1: 讲，唉，对吧
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 这个时候到老了，这个待遇也好了，祖国也有钱了，祖国也强大了，对，对吧
说话人 1: 这
说话人 2: 是一个主流的民间的事情
说话人 2: 然后呢
说话人 1: 你这时候回来就那意思，这个安享胜利果实来了，唉，你看这是一种算法，但是我觉得杨振宁的算法肯定不是这个算法
说话人 1: 嗯，就是有没有这个因素我不知道，但是你比如说咱也还有一种算法，就像有人说当时不回国，也得想想当时的政治形势，比如说他的老婆可是杜聿明啊，这当时淮海战役的这个列为战犯的这个杜聿明的女儿，国民党将军的女儿
说话人 1: 而且你讲他当时还是个什么台湾的，对，一个身份，然后回来之后会怎么样
说话人 1: 唉，从事实上看，如果回来之后他的命运又会怎样就很难说
说话人 2: 也许就对两弹一星做出新的贡献
说话人 2: 哈哈哈，那时候可能，哈哈哈
说话人 2: 假如回来就很早质检
说话人 2: 不，我还是刚才那个讲法，我没讲完了
说话人 2: 我觉得小到杨振明，大到港台海外华侨，从统战对象转为自己人的过程，好处是我们的官方就会很帮你
说话人 2: 你看这次杨振宁的事情，人民日报、中国网、环球全部都帮他
说话人 2: 但同时民间，民间这个东西有合理成分，也有非理性的成分，就会用自己人的标准来要求你，包括要求华侨等等之类
说话人 2: 不过另外刚才我得到的一个信息，这是我是不知道的，我听他说中国国籍是非常难加入
说话人 3: 对，其实我们一直在讲就是杨振林加入中国国籍，但是中国的国籍基本上是邀请你你才能加入的，自己申请的外国人基本上都没戏的
说话人 3: 中国一年才发出不到 200 张那个绿卡，就很多那个
说话人 2: 外国人，而且那个绿卡据说还不大有用
说话人 2: 对，很多地方不
说话人 3: 管用
说话人 3: 对的，你只是居，你只是住嘛，你那个中国护照是没有的，很多人，所以你外国人要变成中国国籍
说话人 3: 以前成龙不是在苍苍三人行做过节目，讲过他儿子为他为什么没有放过
说话人 3: 没有放弃那个美国国籍
说话人 3: 因为申请中国国籍太难了吗
说话人 3: 所以就是说其实一定是中国政府邀请他转成中国国籍，你才有可能拿到
说话人 3: 哪里那么快能转到
说话人 3: 你
说话人 2: 看我们 13 亿人民生在途中，有很多人还不知
说话人 3: 对我们
说话人 1: 当然其实我觉得科学史上还是有一个，就是说他们俩这个诺贝尔奖到底是应该李正道排在前头，还是应该是杨振宁排在前头
说话人 1: 据说这两个人的恩怨是