说话人 1: 枪枪三人行这个节目做的时间久了，大家记住的就不是你的观点，而是你这个人
说话人 1: 嗯，所以你看咱们这个微博里边，我也觉得这个，挺感谢有的这个观众，熟悉你们熟悉到这种程度，你看有一个叫什么钥匙的说写了龙头凤尾的马老师，被学校限制的徐老师，有了派的豆彤鞋，生了铁儿的朱又廷，跑了犬马的林伟杰，哈哈，开始卖酒的梁道长，看了盗墓笔记的马老，让我想起了改变 1995 这首歌
说话人 1: 哈哈哈，你看这个
说话人 2: 钱呐
说话人 1: 这是个人物特点对吧
说话人 1: 快手，唉，当然也有这个说我的，我挺喜欢他们拿我这个开玩笑的啊，说这个 19 年了，文涛还没搞定于老师错过了许国辉，辜负了鲁豫，没敢表白朱友婷，没信心追求林伟杰
说话人 1: 哈哈哈，涛哥你简直是男神界的反面教材
说话人 1: 行动上的矮子，语言上的风格
说话人 1: 哈哈哈，这有意思
说话人 1: 我更缺
说话人 2: 了又停，缺了一句还让又停
说话人 2: 生了小孩，唉呦，看着他生了小孩，不是让他生的
说话人 3: 基因是有不一样的结果
说话人 1: 说是那个基因相似度对吧
说话人 1: 达到99%，跟人家老公达到百分之九十几
说话人 3: 跟别人老
说话人 1: 的话说怕女的不能得罪那个
说话人 1: 唉，咱们讲讲这个最近香港的事
说话人 1: 嗯，香港金像奖，我那天在电视上那个搂了一眼对吧唧，就看见那个惠英红说是领奖的时候摔倒摔了其实，哎，家辉，我跟你讨论一个问题，我知道当年我来香港的时候我就知道香港人有一个很就说骂人哪，就讲扑盖就party，觉得扑接是很不吉利的，但是我以我的生活经验我否定这一点
说话人 1: 我跟你说，我见过的就吧唧摔倒的都好，混的很好
说话人 1: 唉，在台上我数过，在台上所有泼过盖的主持人都混得很好，真的，就是包括你看你说吧唧摔倒，大表姐对他摔的奥斯卡讲的时候，吧唧就摔倒，惠云虹吧唧摔倒
说话人 1: 所以说这个香港人这风水应该转一转
说话人 1: 哈哈哈，这个扑扑倒，哈哈，这是运气
说话人 2: 那要看你在哪个地方来扑倒，比方说演艺界可能是对的
说话人 2: 嗯，因为演艺界为什么要扑倒呢
说话人 2: 不是因为扑倒而红，而是说他一定很红，突然拿了掌什么彩红毯，很高兴很兴奋
说话人 2: 对，又扑倒了，那通常红了演绎一圈
说话人 2: 有人这样说嘛，好像是政治委说演艺界好像捞偏门邪门
说话人 2: 嗯，就是好像开堵一样，心里面有些很神秘的东西才有道理
说话人 2: 你一红起来就收不住了，就红了
说话人 2: 那所以扑接跟那个红的因果是这样，不一定有直接关系，可是在另外一个场合不一样，香港人或者说甚至所有的华人最记得一个铺街场面是谁
说话人 2: 记得吗
说话人 2: 有个家伙有个婆娘去北京谈判香港回归的事情，再见
说话人 2: 对啊，走出人民大会堂呼街了，扑下来
说话人 1: 唉，那是中国人民对好，对
说话人 2: 大家的印象最深刻
说话人 2: 所以那个不见得他就是好，反而是说因为他在这长河他知道不妙了，谈判他英国人想的事情不一定能够达到心不定，而且又被我们小平老爷子压住那个气魄，所以要出来扑街
说话人 2: 而且你知道扑接是广东话吗
说话人 2: 原来是英文
说话人 2: 原先是英文
说话人 1: 所以你这样说我
说话人 1: 你这么说，我不由得又想起，就说这个香港电影金像奖这两年颁奖这个这种风向，我今天看见一个内地报纸的评论，用了这么一个词，就是说这个有这个香港金像奖的这个一些获奖的特点，似乎也透露出就是回归之后香港这个落寞和不适的一面
说话人 1: 他也有积极的一面，就是落寞和不适的一面
说话人 1: 伟杰关心这个
说话人 3: 吗
说话人 3: 也是关心，但我后来发现就是跟台湾的电影有时候也会有一个相似，就是那个共鸣度会觉得好像越来越低
说话人 3: 嗯，就以前看香港电影是觉得他好流行，他就是走得很前线或者什么的，但现在在看他的电影的时候，就有一种好像都有这种很感慨的那个感觉，不知道为什么我现在看台湾店我也会这样看，我现在看香港某些本土店我也会有这样子的感觉，可是这样子的票房会好原因，虽然它触及大部分嗯，市民的心
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 那台湾观众看一恋无名可能是有点革，因为里面是讲忧郁，抑郁症，抑郁症，而且讲住在香港的仓房对台湾
说话人 2: 可是看那个依恋无名有要注意曾志伟哭，他里面演
说话人 1: 一个就是金佩角
说话人 2: 对，他演一个非常无助的父亲老婆也死了，不晓得是跌倒意外还是被谋杀等等
说话人 2: 儿子抑郁症，然后他住在汤房，然后那种他有几常哭的戏，一边哭一边用广东话说我们是顶酒，欧母鸡都顶酒，等于是说我不知道怎么办，该怎么办，那种哭，那个哭得很令人动容的那个是香港产片，香港电影史里面最动人的男人的哭
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 真的这个演戏我就很相信是天老天爷赏饭吃
说话人 1: 嗯，因为当然你在演技上就会怎么磨练，对吧
说话人 1: 但你不管怎么磨练，你像我这模样就我怎我在磨练
说话人 1: 我跟你说，因为我演过戏，那就是完全找不着状态
说话人 1: 但是有的人，你比如曾志伟，我就觉得你像当年演甜蜜蜜的时候，嗯，他那么一来，甚至于他那个沙哑的沙猴，这个人就是有，你看见某些天生的演员，他一出来就是戏，嗯，我甚至怀疑他有没有在演
说话人 1: 当然有了，哈哈哈
说话人 3: 就是我觉得他演得太自然，你觉得他就是他了
说话人 1: 角色了，天成
说话人 1: 嗯，而且你比如说你说这个，他们现在讲就说这次是老戏骨，嗯，或者这几大金奖演员平均年龄 50 多岁，其实这东西你就看怎么欣赏年轻人有年轻人的范儿，对吧
说话人 1: 也有很多粉丝，但是好像我们看的你比如说你一个中年人，不说别的，他生活积淀了几十年，嗯，他这个人你可以很简单的看到，你比如说一个 40 岁的人和一个 20 岁的人，基本上两个人谈吐就会透露出乐理上的不一样
说话人 1: 嗯，你说是不是对
说话人 2: 那文涛是谦虚的
说话人 2: 他演得真好，他演有一幕在厕所里面跟舒淇对手戏，拍着舒淇的背，用眼光的深眯眯，我觉得他没有在眼
说话人 3: 过来发出内心
说话人 1: 别说那个，我就跟你说那次承蒙人家那个小刚导演看得上哈，就是在这演，后来就是我在那厕所里站着嘛，就是舒淇不是要吐嘛，然后葛优还给我跟葛优骗，哈哈哈
说话人 3: 哇塞，都跟一线的好，我这辈子都没演过戏，我好羡慕
说话人 1: 我跟你说我这个人哪就是说这个命非常奇特的，就是我
说话人 3: 刚刚有摔倒才进来的
说话人 3: 我
说话人 1: 对，我也是剖该的命，你知道吗
说话人 1: 就我在我不擅长的地方特别有运
说话人 1: 你知道，就是你都不能想象到就我这么一个就是不是这块料的人
说话人 1: 嗯，对吧，我都跟什么人拍过戏
说话人 1: 嗯，你比如说拍老炮那个管虎导演，当年是老豆酒吧的导演
说话人 1: 嗯，你知道我们拍的一个情景剧，你知道吗
说话人 1: 那包括那个时候今天成名的很多老戏骨，当年都是跟你跟我搭过戏
说话人 1: 哈哈哈，我还是主角的你知道
说话人 3: 吧
说话人 3: 我决定我要去改变，我不要再做主持了，我要去那个看，开始演戏或者唱歌
说话人 3: 好，我要挑战自己不擅长的地方，然后
说话人 2: 历届新晋女神 AB 界
说话人 3: 就算了
说话人 3: 对，你先
说话人 2: 去，我可以，我跟你配戏
说话人 1: 家辉可以演戏的，家辉的这个款我觉得你是能演，不是
说话人 2: AV。
说话人 2: 我就说明有人告诉我
说话人 1: 爷爷的戏
说话人 1: 是吗
说话人 1: 爷爷
说话人 2: 类别是点击率最高的
说话人 2: 哎，大家都喜欢看爷爷
说话人 2: why？
说话人 2: 跟我不晓得恋父嘛
说话人 2: 爷爷跟小孙女哈哈哈
说话人 2: 哎，那个柜台一个男主持告诉我的吗
说话人 3: 柜台男主持是谁
说话人 3: 几个笔画
说话人 2: 尉迟名家吗
说话人 2: 他就说因为他看到人家叫我叔叔，他看我叫自己叫做叔叔，他在旁边的时候家辉老师你是爷爷了，我才是叔叔哈哈哈
说话人 2: 然后他看我脸色变得不好看，他就安慰我说，放心，日本 AV 的爷爷类别点击率最高的，你的市场还是有的
说话人 2: 这边
说话人 3: 又要再打上以下19
说话人 1: 镜在我们这个界别里管人称爷
说话人 1: 那您是到了一定的境界了，到了一定档次才叫，比如马爷是吧
说话人 1: 这个我在将来就是豆爷
说话人 3: 唉，我们以后都这样叫
说话人 3: 你不是
说话人 1: 豆爷，豆爷其实是孙子，就是演戏的时候我就显着像孙子了
说话人 1: 就是我发现演员呐，你真的，你为什么说你一来就是你，我就刚才跟你讲过那个体会，在这个主持人，我发现我为什么不能演戏，我得说我自己的话，我说不了别人的话
说话人 1: 演员的天，这演员的能力就在于他能把别人的话当成自己的话说，因为我就怕我往这一站好过会跟葛优没搭两句话是吧
说话人 1: 然后那个冯小刚就过来就跟我说这文档
说话人 3: 你你能到台城说吗
说话人 1: 我都忘记了，你大小也是个腕啊，哈哈哈，你不，你得挺起来
说话人 1: 哈哈哈，你不要那么那么拘束对吧，你得去，你也是个腕啊，你这好好挖，请
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 对对我，我就发现舒淇我对她印象很好，就是这个女孩子有豪气
说话人 1: 嗯，她不是扮演她那个就在那吐嘛
说话人 1: 对对吧，然后我是抚摸她
说话人 1: 真难演戏，咱哪敢真摸人家那裸背
说话人 1: 嗯，我基本上就在她后边，唯一后边衣服有个吊带的地方把手放着
说话人 1: 嗯嗯，然后看着不像吗
说话人 1: 你拿着舒淇，哗，把手放这，哈哈哈，好
说话人 3: 赞
说话人 1: 呐，我整个是一被绑架的演技
说话人 1: 你是
说话人 3: 被迫的
说话人 2: 吗
说话人 2: 听说他还被导演骂，因为本来人家安排他拍他的背，他就拍人家的胸，可吐，他们也说文涛不是拍前面拍后面，他说是吧
说话人 2: 对，强
说话人 1: 三人行广告之后见，佳慧
说话人 2: 因为文涛刚讲到他，你说你没办法讲别人的话
说话人 2: 嗯，只能讲自己的话，所以不能当演员，所以这就是你跟专业演员的差别
说话人 2: 我有机会有时候当一些主持，我记得在清华大学、北京大学这样主持都是明星，然后梁朝伟、周润发，所有基本上我都主持过
说话人 2: 哇，好累，我就感觉他们跟你相反，他们没有办法说自己的话
说话人 2: 后来他们告诉我，是啊，因为这么多年来都是读台词
说话人 2: 嗯，演戏演的剧本，所以他们慢慢失去的讲这些话的能力
说话人 2: 比方说那一次的电影，一个安排座谈跟大学生讲梦想，人家人生有什么梦想
说话人 2: 他们每一个都是这样问梁乔伟，曹伟兄，你有什么梦想
说话人 2: 他们反应通常都是这样
说话人 2: 梦想，嗯，就是开个老人院，哈哈，就一句话就没了
说话人 2: 嗯，然后再来
说话人 2: 刘青云有什么梦想，世界和平就没了
说话人 2: 你想象两个钟头这样主持着很累啊
说话人 2: 嗯，那又所以跟你完全相反
说话人 2: 问周润发更糟糕，周润发有一个，大家都知道他的回应方式是什么，一定重复你的问题两遍的发过去给蒙了
说话人 2: 发哥最近忙什么
说话人 2: 我最近蒙爷蒙蒙爷，我最近忙什么
说话人 2: 然后他又争取到时间才回答，你最近在忙着拍戏，哈哈哈，比较累，跟他做那个访问
说话人 2: 所以你们就两类
说话人 1: 人，演员本质上是接近于屋的那么一种行当，它是附体的，你经常会发现就是他在银幕上塑造的那个角色比他那个生活当中的本人有趣，更深刻
说话人 1: 嗯，更有趣
说话人 1: 就是那我那意思是平常生活中你一接触，你发现这演员挺肤浅一人，嗯，你就明白吗
说话人 1: 但是他在戏里那个角色让你觉得深不可测，你知道这就是一种真是，我觉得很难解释
说话人 1: 嗯，对
说话人 3: 啊，感觉好像是有一个灵魂，它是可以随它的，是可以随时抽开放下一个人，然后再继续讲，然后再把它抽开，再换下一个人
说话人 3: 那表示你的灵魂待得很久，他不愿意出来，所以你还是当自己就好，就不用去演示
说话人 2: 没有，我等一下，我要先声明我刚的意思不是说他们肤浅不能破坏
说话人 3: 我没有
说话人 1: 我帮你说嘛
说话人 2: 我绝对不是这个意思，但我有时候因为他们那个语言的表达的方式，他们可能里面在思考很多
说话人 1: 事情
说话人 1: 而且还有一种就是特神的，你比如说你，比如咱们那天讲这个人民的名义
说话人 1: 嗯，这个里边大家很多现在不是都成了达康迷了
说话人 1: 对对对，这个跟李大康的个人魅力有关系
说话人 1: 你知道这个李大康我喜欢他是从什么时候开始的
说话人 1: 是从那一部片电影叫就是杨贵妃，就范冰冰演的那个杨贵妃，你知道吗
说话人 1: 他在里边演那个高力士
说话人 1: 唉呦，那个演技，我跟你说，就是说我觉得我喜欢他是有一个很重要的原因，就是他的眼神，其实你觉不觉得就是他为什么好像有种魅力
说话人 1: 我个人的观感，他的这个眼神有一种以有一种演技之外的东西，这眼神有点晕，你仔细看看他眼神晕呐晕呐，会会是他这个眼神，你某某有时候你会觉得是失神，但是实际上是一种
说话人 3: 思考下的时候，眼睛好像有点小放空了，这
说话人 1: 有点说是神入神出，就你注意的很多时候我看他的眼神，我看到一种空空的东西
说话人 1: 你明白
说话人 1: 按说眼神就是应该最挤眉弄眼的，弄眼下要
说话人 3: 把眼睛的部分用拉开，再看近一点才
说话人 1: 可以看
说话人 1: 他这个给我一种很奇怪的感觉，就是他脸上全是那个应有的情绪
说话人 1: 嗯，但是他的眼睛老让我看到一个像是一个空，你知道吗
说话人 1: 就那因为他眼神有点
说话人 2: 晕，我觉得他本身眼睛的造型就不一样，他是不少，这是整个眼皮是拉得很高的，他是那个双眼皮，双超高双眼那个剧很好玩，碰到好多朋友都有不同的认同
说话人 2: 嗯，有人成为达康迷，有人成为高育良，高数据有人是亮屏，都很好玩
说话人 2: 我其比较奇怪，我认同的是那个老同志，可能我老陈岩石哦，要老检察长对不对
说话人 2: 一出来总是回怀免过去传统这样好好玩
说话人 2: 每个人连我老婆都认同
说话人 2: 那谁我忘记了他认同了路
说话人 3: 处长的那个角色
说话人 2: 路易可
说话人 2: 路可易那个克兰那对吧
说话人 2: 克兰那对他认同，他要反正不断侦查老公去向，所以你就
说话人 1: 看学习的对象，你对于我们这个岁数是人来说，只有这个老戏骨出来的时候我们才看，这就是当然克兰也看
说话人 1: 不是，但是所以说有些人到了一定的层次上，我就觉得他的这个该他的很多想法
说话人 1: 嗯，跟年轻人不太一样，你比如说我又要转话题了，就最近呢，有一个就是从金像奖这事，我下边跟着有个视频，我看了一下
说话人 1: 嗯，张学友说了一下他为什么不参加我是歌手
说话人 1: 对，这有意思，这咱们可以看一下
说话人 4: 真的好贵我感觉
说话人 4: 没事，我见我可以去做的强哥跟我能一起做的强哥跟以前我已经收入，过的参观我是歌手的歌手这种优惠每个地平铺，发现我用我给卖给刚哥表演出来一个钱，我终于被勒黑杠那个跟静静，我就跟灭哥那个应该是都在搞，我想共享你
说话人 4: 嗯，我顶嘎，一会就你给我们演的
说话人 1: 唉，你看我是
说话人 3: 歌手，我看了前面几集，我就今年这一季我就没追了，因为我觉得套路太多了，每次都差不多话，已经就没有去追着这个兴趣
说话人 1: 了
说话人 1: 我对你说的这个有同感，就是说我上次在这个节目里讲一个东西，有些观众说我现在是讲的话也让人听不懂，其实我讲的就是什么呢
说话人 1: 就是逻辑上有一个类的类别的概念
说话人 1: 你知道比如说我就发现有的人他主要是在一个类里，比如说爱看综艺节目，嗯，或者说爱看韩剧的，那么他就是说看了这个韩剧再看这个韩剧
说话人 1: 可是你知道像我们这样的人哪有一种对泪的贪婪，就是说对我来说看了一个韩剧
说话人 1: 噢，是这个套路，我就不要再看韩剧，我要看日剧去了
说话人 1: 嗯，看了一个日剧，我可能去看英剧去了，就我对泪是很贪婪的，所以这也是解释了我为什么就综艺节目一般只看一集
说话人 1: 嗯，我就看一回，因为看一回就知道就是这么回事嘛
说话人 1: 那我不会仅仅在这个里头再看一个，甚至1G2G
说话人 1: 不会这样
说话人 2: 的
说话人 2: 嗯，你是专业嘛
说话人 2: 因为看这个类别，你要一定要等于你那个是你吃饭的行当嘛
说话人 2: 就像我们搞出版的朋友都是说我不仅是看自己想看喜欢看的书，我还要去看别人想看喜欢看的书，我才能知道整个市场
说话人 2: 嗯，现在的情绪在哪里，关注在哪里
说话人 2: 于是吗，你从豫剧也好，行剧也好，都要懂得他的窍门套路在
说话人 1: 哪里
说话人 1: 唉，但是呢，这个中国好声音我看了第一集
说话人 1: 嗯，第一季还是第一集
说话人 1: 我是歌手我也只看了第一季
说话人 1: 嗯，可是前一阵我看了一集
说话人 1: 嗯，是因为一个年轻人叫梁博，因为我都是，就是说风文，听他们说这看我没想到，好家伙，我听他唱歌老泪纵横，对吧
说话人 1: 但是这个观感是很有意思的
说话人 1: 魏杰就是说后来我发现我也是有偏见，但你就可以理解这种那种心情，就你比如说现在一般流行的范儿歌手多么重视衣品，穿的都是，而且唱的都是那个炫技，各种各样的这个技巧，或者说各种揣摩这个观众的心思，你们爱听什么
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 爱听高音，爱听这个，或者我一首歌里边我要追求各种极限的这种挑战等等，好这个套路了，对吧
说话人 1: 但是突然出来这么一个孩子，这么一个凉薄，嗯，大家穿这个就是一个圆领 t 恤，一个黑西装，一条破牛仔裤，但不一定破了，是吧
说话人 1: 他这后来我想他这个歌不是没有瑕疵的
说话人 1: 嗯，对，其实就是先声夺人
说话人 1: 嗯，就是到后来显得声音有点小，而且我因为听了他这个灵魂歌手这个歌，我又去找他这个原版的时候，我发现他的这个编曲在我是歌手里的编曲更好，哼就更好听或者更丰富就是，但是不管怎么说，我觉得就使我这个热泪盈眶的是什么呢
说话人 1: 可能是年龄吧，哈哈哈，我先记一下广告，锵锵三人行，广告之后见，你知道我的那种就是经验，或者是可能主要来源于看到了一个不同
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 唉，就这么一个小伙哈，这腰板挺得倍直，然后就感觉是直接从心里这个唱出来
说话人 1: 灵魂歌手
说话人 1: 什么灵魂歌手
说话人 1: 开唱瞬间能击碎万颗星
说话人 1: 其实就这几句，就开头这几句，唉呦，而且跟他的后来的歌词有关系
说话人 3: 我觉得你应该是背他的歌词，还有你当下的那个心情，刚好有连接到你，产生了共鸣，所以你就觉得他好特别
说话人 3: 所以
说话人 1: 我当时觉得我是歌手能够请他来啊，这是一个挺有风度，不是说风度了，挺有见识的一个行为
说话人 1: 就是说那他来了，其实某种程度上他在反讽你这个节目
说话人 1: 嗯嗯，他说什么
说话人 1: 电视上的那些节目看得让人想哭，我的那些朋友争先恐后争着去做奴隶，急着抛弃自己
说话人 1: 嗯，你本来是英雄，直到变得更加恐惧
说话人 1: 我一想这不说我，哈哈哈，对不对
说话人 1: 虽然我以沦陷，但是我仍然可以赞叹，对吧
说话人 1: 就是看到其实就是说今天这个社会面对这么多主流的流行的这些东西，难道不应该有人有疑问吗
说话人 1: 我不反对多元化，谁都有喜欢的理由
说话人 1: 但是我就觉得当年比如说在最早的时候，崔健第一次出来，这个窦唯第一开始出来在香港红刊东部，我妈哈，那个时候你看到那样一种青年，你知道吗
说话人 1: 我觉得那样一种就是这唱出自己，真是唱出自己心声
说话人 1: 连我喜欢的另一个歌手叫李健，他当时也不听现场说嘛
说话人 1: 他说他触动了我们这些歌手的灵魂，所以最后这个你看歌手都是懂行的吧
说话人 1: 对，这些歌手互投梁博是第一
说话人 1: 嗯，但是最后梁博被淘汰了
说话人 1: 对
说话人 3: 因为观众没有办法认同现场这些现场的投票品是没办法认同，所以
说话人 1: 我就说当时我这一冲动，我就说你把梁波淘汰了，这是你们这个警察的嘲惹我，但是后来我想我是偏见，对吧
说话人 1: 就是谁都有喜欢谁的理由，对不对
说话人 1: 但是我们可以看一下触动我的那个梁博的那个开头那两句
说话人 4: 灵魂歌手开场瞬间
说话人 2: 击碎万颗星，它不属于瞬间，它属于永恒
说话人 2: 厉害，那些感动了自己的歌是最好的证明
说话人 2: 如今不知多少人听，要做这些节目，我觉得他有一个假设，他很难找到一个歌手也好，或者说某一类的商品产品、文化产品能够长期的满足所有人，他不会这样要求，所以就长期做下去
说话人 2: 他只要出来一个庆良的，突然出动了一群人好了，然后又可能又有另外姓陈的，又出动另外一群人，然后再来姓李、姓张的那些比较流行、比较主流的，触动大部分的人基本上做这种节目
说话人 2: 对，就像一个敲其市场的概念，要这样做的，你不能因为你自己喜欢某一种，或者说被某种出动，然后没有了
说话人 2: 然后我就抱怨秋集市场不好，它基本上是要满足所有人的绝大多数它文化产品的做法，所以
说话人 1: 就是说就是你没有理由拿自己的爱好去贬低别人的爱好
说话人 1: 但是现在的另一个问题是我觉得那些套路太大行其道了，反而是一点不同，变得非常的少见，非常珍贵
说话人 1: 而且你们都一样，就是说你刚才讲的很对，很多综艺节目我老是讲，就是说，唉，第一个这么干的时候挺有创意的
说话人 1: 对，但是你们家家都这么干，这就连一个很具体的你，比如选手往上走的时候，嗯，啪一定闪回一个评委说我从他的眼神里看出了什么，然后选手唱歌的时候一定另一间房子里七大姑八大姨在那热泪盈泡，哎
说话人 3: 其实现在观众也做出了反应
说话人 3: 我之前跟某这个三大平台之一他们吃饭，他们说其实现在观众也不买账，他们说原本他们投在很多综艺节目套路都一样，结果到了这一年开始，去年到今年收视率都没有达到，他们想要点击率也没有达到他们想，所以他们自己也很慌，他们说那不是前几次这样玩都OK，为什么现在在改变
说话人 3: 我觉得也是，观众在这么多的过程看了这么多套纵，他也开始寻找自己觉得说我觉得我不喜欢，我现在在调整我的这个口味
说话人 1: 而且你觉得伟杰这唱歌是人的本能，尤其是台湾人的本能，哈哈哈，我第一次去台湾的时候，我就发现这是从乡村
说话人 3: 到那个要投资我出唱片，快点
说话人 1: 包括滴滴士司机里都要唱给你听，全在唱，今天你看在大陆的这个各城乡