说话人 1: 枪三人行，今天这个格子明显是注意打扮了，自从上了电视以后，因为我
说话人 2: 这个是曹老师的表弟，所以对美感上对自己有要求了现在，哈哈哈
说话人 1: 今天这个见到曹老师，曹老师突然发现哈，你有一个表弟也叫刘少华
说话人 3: 一模一样，三个字
说话人 2: 我认了一下，表姐，对，我整个的服装品位就上来了，在
说话人 1: 我们这个整体的这个男嘉宾颜值当中，这就算小鲜肉了
说话人 2: 前 1000 名吧，哈哈哈
说话人 1: 啊，曹老师可是这个审美专家，那人家是研究艺术史的
说话人 1: 是，但是曹老师我今天要跟你谈一个问题，最近也是在一个阿姨的这个感召之下，我觉得有的话题可以破一破禁忌，对吧
说话人 1: 对，这个什么谁，哪个阿姨
说话人 1: 琼瑶阿姨，哈哈哈，就是过个什么禁忌，就是中国人呐，忌讳谈死，我发现直到今天很多人都是觉得很不吉利，就为这不，好像不喜欢设计这个东西啊，甚至于你更
说话人 2: 不敢，也不一定不敢设计，你看有一些地方它是提前排演那个葬礼的，就是你知道很恐怖，那个你就看敲锣打鼓，然后一个葬礼过去，然后到头，然后那个棺材一打开，人说，唉，妈，你觉得怎么样
说话人 2: 这事，哈哈哈，真的吗
说话人 2: 真的有这回事
说话人 2: 有彩排，有彩排，有彩排，你在哪见过不
说话人 2: 新闻上很多的，哈哈哈，很有意思
说话人 1: 所以你看咱们更重视的是死的仪式
说话人 1: 对，可是对于那个就要去迎接去死的那个人，他的一些内在的一些感受，我们有没有足够的议论
说话人 1: 所以说我想问问这个曹老师，咱们就破禁忌，当然您现在还非常的这个年轻哈，但你考虑过深厚事吗
说话人 1: 或者说考虑过对自己将来有了那么一天的话，有什么打算，有什么安排
说话人 3: 我很感谢你给我这个话题，因为不但我考虑过，而且我还帮助一个亲戚考虑过
说话人 3: 他在年纪比较大的时候是孩子的姑姑让我做他最后的监护人，就是生理上、医疗上
说话人 1: 一切要
说话人 3: 帮他做这个决定
说话人 3: 当时我觉得最难以最难以判断的一点就是如果他丧失抑制了，已经在各种管子插上了，这个时候或者不是丧失意志了，他不能表述自己的要求了
说话人 3: 什么时候决定拔管的
说话人 3: 我跟他讨论了很久，前提就是拔的时候你有没有意识，如果有意识而不能表达，这个人是非常痛苦的，他不愿意死，如果没有意识了，一直的延续下去，在生理上他也没感觉了，只是个经济上的损失
说话人 3: 是个是不是要拔这个问题我们讨论了很久之后，那么只能靠最后的判断，所以这是一个很纠结的事情，那么琼瑶我就也可以叫她阿姨，也将近也大了不少，我自己也写了这种遗嘱之类的，也有遗嘱，那当然早就有了，而且这个怎么做，那个怎么做，最后也是一个这个什么时候拔管着的问题，其实遇到这种情况的人还是会有的，还是不少，那么如果我写了这个时候，我觉得我还能存活，可是大家已经做了决定，我把这个权利给交给了别人，我也没有后悔的可能性，这种时候只能听天由命了，这是一个问题，这也就产生了你
说话人 3: 我们谈这个问题
说话人 3: 我见到这个新闻之后有一个纠结之处，就是琼瑶，我，包括我孩子的姑姑都属于经济上、社会上比较优越的阶层
说话人 3: 嗯，我们不会想到我的孩子一定要把我拔掉，以便早早的继承遗产，这个可能性几乎是没有
说话人 3: 但是如果这样真的变成一种法律，真的变成一种可能性，很多比我们不够跟我们相比欠缺优越的人，很可能就会出现我们不想见到的事情
说话人 1: 唉，您说的啊，这个太入情入理了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为咱就说这个，琼瑶为什么突然来这么一个
说话人 1: 大家以为是不是琼瑶阿姨身体不健康了
说话人 1: 对，所以说不是，身体还挺健康，但是琼瑶阿姨可能感情比较容易激动
说话人 1: 对，她最近不是受到一些什么事的感召，是吧
说话人 1: 受到，比如说台湾有一些人士，好像是沈富雄、叶金川
说话人 1: 对，大概是留下了一个叫玉立遗嘱，现在这玩意很风行
说话人 1: 嗯，就是生前立下自己要是有了那一天，希望别人怎么对待自己
说话人 1: 然后你看琼瑶，有人说琼瑶的这个文风在这个信里边都有所这个表现
说话人 1: 他
说话人 1: 是啊，刚刚知道台湾通过了一个自主病人自主权立法
说话人 1: 已经立法通过，但是通过之后三年之后才实行， 2019 年对， 2619 年才实行
说话人 1: 然后换言之，以后病人可以自己决定如何死亡，不用再让医生和家属来决定了
说话人 1: 当然我也要指出琼瑶阿姨的这个也这个理解也有，也比较天真
说话人 1: 哈哈哈，对吧，他对这个法律的理解比较简单，就是，但是他就说他自己，他说给自己的孩子们儿子儿媳，就说呀，我生怕到了那个时候，你们对我的爱成为我自然死亡最大的阻力
说话人 1: 承诺容易实行难，万一到时候你们后悔了，不舍得我离开，而变成叶金川说的联合医生来凌耻我，很多医疗措施跟这个凌迟差不多，然后他说怎么办
说话人 1: 我想你们深深明白，我多么害怕有那么一天，现在我公开了我的权利，所有看到这封信的人都是见证你们不论多么不舍，不论面对什么压力，都不能勉强留住我的躯壳，让我变成求生不得求死不能的卧床老人，那样你们才是大不孝啊
说话人 1: 哈哈哈，我发现他写这个跟写这个情书没什么两样，这是
说话人 2: 非常穷耀式的一个琼瑶
说话人 1: 解法
说话人 2: 而且我都看完这个信之后，我都有一种感觉，就是说琼瑶阿姨，但我不能叫她阿姨了
说话人 2: 琼瑶她这个写作有一点矫情
说话人 2: 为什么有点矫情
说话人 2: 因为实际上按照台湾这个法律，她的儿子和儿媳妇没有这个权利，哈哈哈，就说只要她立下了是法律认可的，是应该，我记得是三方见证就没有办法了，这就是具有法律效力的医生，也不能不给你拔管子了
说话人 2: 所以这个还是一个很琼瑶式的表达
说话人 2: 但我同时又想到说，我们很多的这个写作者，包括这个公共知识分子，为什么要在这种私事上对外发声
说话人 2: 实际上我们的个体的经历是要进入社会的变点史的，而每一个个体的推动实际上都很重要，我觉得琼瑶其实给大家推动了这个全社会忽然意识到尊严辞是一个很大的一个问题
说话人 1: 呦，你说你别看他年轻，看问题够阴的，是吧
说话人 3: 是中国的社会产生一些麻烦，比如孩子逼着父母把房产证拿出来，他们可以过户，那么孩子也可以逼父母
说话人 3: 你在医院的负担太重，我觉得这种安乐石这种一切都是在医疗保障、社会总体医疗保障非常完善的情况下
说话人 3: 就是
说话人 1: 咱们把几个概念先分开，就是一个叫安乐死，一个叫安乐死，某种程度上可以理解为协助病人自杀
说话人 1: 嗯，就等于医生给你要，还是说家属要协助你自杀
说话人 1: 对对对，让你安乐的死
说话人 2: 小马 10 岁
说话人 1: 但是现在台湾的这个概念有很多名词，有叫缓和医疗，对，也有叫这个尊严死
说话人 1: 对
说话人 1: 它指的是一种什么呢
说话人 1: 比如说你要不要一些创伤性的干预
说话人 1: 插不插管子，对，是吧
说话人 1: 切不切开喉管，什么气管
说话人 1: 然后不这个鼻刺，包括这个心脏，这个电机
说话人 1: 你像台湾有的医生就是这个，很自豪
说话人 1: 急救大夫就是说这医疗科技发展到现在，叫没有塞不回来的病人
说话人 1: 嗯，什么叫塞不回来
说话人 1: 叫CPR
说话人 1:  CPR 指的就是心肺复苏树那家伙经常就是几根肋骨给压断呐
说话人 1: 就是那个，我就管那玩意叫烙铁，他们说有的时候抢救病人的时候都闻见这个烧焦了的焦糊味
说话人 1: 嗯嗯，但是它能让你复苏
说话人 1: 说实在不行，有一种玩意儿叫液克膜，基本上就是一个体外心脏机器，给你这个循环了
说话人 1: 嗯嗯，就是现代科技，他们就说现代科技越发达人越不得好死
说话人 1: 嗯，你明白这意思吗
说话人 1: 就是 ICU 的技术几乎就是个活死人，可以把你当个生物机器，一直维持着你的心跳喘气
说话人 1: 对，那你说这玩意儿，所以这种他们说的这种叫什么呢
说话人 1: 就叫尊严死，或者叫，就是说国内也有一个这个协会
说话人 1: 这个罗瑞清大点点女儿罗点点，陈毅元帅的儿子陈小鲁一直在记，你发现
说话人 2: 没有
说话人 2: 林中不插管
说话人 1: 旁边，他是这个高干子弟，他亲眼见到了父亲的晚年的这种痛苦，比如说陈毅元帅这个晚年，那个就插满管子，极其痛苦，自己可能都不想没有意识了
说话人 1: 但是这他儿子陈小鲁也说，咱能停止不抢救了吗
说话人 1: 这旁边医生说你爸爸这样的人谁敢
说话人 1: 你能决定吗
说话人 1: 所以我估计他们这个高干子弟就特别有感受
说话人 1: 但是这个罗点点也说到这个事儿，他这个高干子弟或者像曹老师说的，这个社会当中你能够得到较好医疗服务的人是一种问题
说话人 1: 嗯，可是如果要搞这个事情，嗯，中国大批的贫苦人群，他们面临着可能连起码的医疗救助、医疗保护都没有，根本就没钱治病等等
说话人 1: 对于面临这些东西的人，你好像给他推销什么尊严死，你知道吗
说话人 1: 会觉得有点文不对题
说话人 2: 但我觉得还是应该推销，为什么他们很可能更加需要尊严死
说话人 2: 你知道最后叫农村有句话叫做久病床前无孝子，我这次回家真见到了，我们过年回家嘛，就去看望一个亲戚，也是就忽然中风了，然后整个就躺在床上不能动，我就进去看儿子戴着口罩给他喂那个汤匙，出来之后儿子给我说马上春耕要开始了，我现在就已经整个人累的你看我都瘦的没型了
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 我觉得我看到那个亲戚的那个现状，我觉得我都于心不忍看着他活下去
说话人 2: 但是
说话人 1: 你知道就是你说的这个问题，他现在这个医保咱们极其不健全的情况下，你知道现在医院里有的时候是儿子要把管子医生给他争夺，嗯，说这病人还能抢救，嗯，能救回来，是他就有的那个儿媳妇就让他死
说话人 1: 那你要是这个咱们在国家，所以为什么说在咱们国家很多事儿我就发现你看有一点，这要是一去调查，大概率的人群都赞同，尊严死，甚至安乐死百分之七八十
说话人 1: 你问卷调查这一听，对啊，挺好啊，但是下一个调查就是你具体实行过没有
说话人 1: 呵，极少数的人会，对目前来讲，在中国只有少数人会对自己的亲人这么做
说话人 2: 我您
说话人 3: 说在网络上、报纸上也看到有些老人其实年龄不很老， 60 多岁， 50 多岁，快60，得了病了以后怕连累子女双双跳楼
说话人 3: 嗯，这种事情也多得很
说话人 3: 如果这种叫啊安乐时或者是尊严时实施了，全民实施了的话，这种状态我觉得就非常复杂了
说话人 1: 对，它会出现很多纠纷
说话人 1: 而且
说话人 2: 我觉得更最可怕的是安乐斯它的复杂性，因为它有可能会成合理谋杀的一种程序
说话人 2: 是啊
说话人 1: 是啊，咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你
说话人 1: 还别说，听说现在年轻人都特时髦立遗嘱
说话人 1: 倒不是说是遗嘱，嗯，却立很多遗嘱
说话人 1: 我记得格子，我像你这个岁数的时候，我到现在倒没这意识
说话人 1: 我像你这个岁数的时候，有一次坐飞机把我颠的高空九霄惊魂
说话人 1: 嗯，后来我觉得我是不是要写点遗嘱，虽然他财产没几百块钱哈
说话人 1: 嗯，但是也怕产生纠纷，是吧
说话人 1: 这个还想
说话人 1: 嗯，他对我不错，分给他多一点
说话人 1: 哈哈哈，我分给他多
说话人 2: 一点，一个人 50 块钱
说话人 2: 说
说话人 2: 对
说话人 1: 后来过了几年之后我找不着了
说话人 1: 哈哈哈，他自己找不着了
说话人 1: 你知道我就发现你生前在清醒的时候立下这个嘱咐，说我要有一天突然中风了，或者陷入植物人状态，不得对我进行插管，嗯，不就让我自然走
说话人 1: 但是你这个决定随时都可以改
说话人 1: 但是你这个决定他有一个问题，就是人到最后一刻的时候，你到底你的意愿是什么
说话人 1: 嗯，你知道中国现在，其实我现在岁数，我越年轻，对，这个问题就是看的越简单，觉得尊严死、安乐死甚都挺好，当然应该，但是年龄渐长，看到周围的情况越多，越觉得不好下判断
说话人 1: 就是你比如说在中国很多时候，比如说老年夫妻，你说久病床前无孝子，可是你没想到这个老年夫妻对他很多时候老伴就是他的一条命
说话人 1: 对，甚至是老伴，哪怕就是一个生物机器，只要他喘气，只要他每天能拉拉他的手，帮他梳梳头
说话人 3: 完全同意，这就是他
说话人 1: 是人生的支柱，你让他走了，这可能另一半也活不了几天哪
说话人 1: 所以
说话人 3: 有这个词叫未亡人，他已经都死了，但是他实际上没有亡，他那一半走了，嗯，这个词就是他基本上就就等着那一天了，跟他一起去
说话人 3: 这个魏王人这个概念实际是的
说话人 1: 但是陶老师，那您说我他要为了这个亲情或者什么爱情替他这么受苦活着吗
说话人 3: 这是一个很难判断的事情
说话人 3: 另外在中国社会，我刚刚咱们也聊过，中国是一个舆论社会，有些时候你立遗嘱，尤其是重要人物，你立了遗嘱也没有用
说话人 3: 对你的单位、你的周围的有权势的领导，什么人可以把一切都绑架走了
说话人 3: 你立足指定的人没有办法实施你的意愿
说话人 2: 所以需要
说话人 3: 立法，你去，所以一套这个法律要健全
说话人 3: 对，就是遗嘱公正了的遗嘱还被人绑架，这在中国屡屡见到，所以怎么去解决这个
说话人 1: 问题
说话人 1: 你说的这个就是这，这是一个必将引起一些纠纷的问题
说话人 1: 嗯，台湾立的这个法为什么要 3 年
说话人 2: 医生在挡住
说话人 1: 他
说话人 1: 对对对，他需要很多准备工作
说话人 1: 比方说对，很多是医生反对
说话人 1: 对，好比说他现在规定，比如说得有两个合资格的医生来做出这个判断等等，有许多程序，包括像曹老师您说的这种生前玉立遗嘱，这个可靠性也是有程度分级的
说话人 1: 比方说可能就会建议你你自己找个网站或者找个什么地方住这么一个册，这个效力就不如你找一个第三方公正，对吧
说话人 1: 甚至不就是等于你自己明白了，你要想你自己的遗嘱真的到时候能够得到执行，你就得在你清醒的时候尽量的让他更加有法律效力
说话人 3: 这又牵扯到另外你刚刚说的格子，刚刚说到这要法律健全，就说到另外一个问题，两个合格的医生，有资质的医生，现在穴位泛滥，谁有资质
说话人 3: 谁没有资质，这也是一个问题
说话人 1: 就包括这个医生，你刚才讲为什么有些医生反而是一有些医生反对
说话人 2: 但我们实际上这个医生群体我们我不知道是不是东亚文化一个特有的现象，它是一种类似于父权式的医生，就是我管你的生死，我只要能救得活你，我就要救你，它有这样一种神圣的一种使命感在身上
说话人 2: 所以台湾这个推起来，为什么 2016 年定下
说话人 2:  2019 年就是台湾有大量的医生是反对这个情况的
说话人 1: 就这些医生还是觉得叫
说话人 2: 一路救到死
说话人 1: 那所以说将来这个法律要真正实行了，会不会带来另一种情况
说话人 1: 人们也担心，就说这个医生不尽职、尽力不尽责，就没有尽力能有可能救活他觉得要死就
说话人 2: 死我
说话人 2: 但我相信这个群体应该它有它的职业操守在里面，有职业道德在里面，这就属于另外一个范畴的事情
说话人 1: 而且很多时候就是说格子这个岁数立下的这个遗嘱，对吧
说话人 1: 或者说他得的某种病，说你列举的某种状况，比如说是这个长期昏迷或者什么的癌症，但是也许到你 100 岁的时候，嗯哼已经攻克了这个难关了
说话人 2: 我很早就想清楚我这个问题，你别看我年轻
说话人 1: 打算的比较稳是吧
说话人 1: 对，就是
说话人 2: 我
说话人 2: 我想过了，比较理想的就是海明威那种司法到了一个我自己的身体抑制各方面都已经就是明显的衰退的时候
说话人 2: 给自己一枪，我这个想法还真不是说是没有执行的
说话人 2: 你像涅槃乐队的主唱叫做科斯靠边应该
说话人 2: 嗯对， 27 岁给了自己一枪，留下一个长长的遗嘱，上面就写着叫与其苟延残喘不如从容燃烧
说话人 2: 这个话我就帅的不得了
说话人 2: 我对生命的态度基本上是，我不会希望看到他因为有一个抛物线，我不会希望看到抛物线这样的那一段
说话人 1: 希望这仅仅是你的态度
说话人 1: 没有关系，你可以小心格子，我发现你这个面相，这真像是能干出点极端事的人，是吗
说话人 1: 这个眉毛，这种棱角，有些就是
说话人 2: 刚才党委老师画的
说话人 1: 我想起我有一次在东京街上看那个日本警察厅贴的一些那种亡命悍匪，有，其中有个人我老想起你
说话人 2: 来
说话人 2: 没有，那天于世层老师给我算了一卦啊，说，唉，看你这个面相，应该这个跟你这个同一卦象的
说话人 2: 有这么几个人说孩子送教人，我说于老师，这好像没什么，没什么活得很潮的人，他说
说话人 1: 孩子是自杀，送教人是被杀
说话人 2: 对，然后他说没关系，但是有一就是有一种老夫给你一个药方的感觉，哈哈哈，就是说这个也有活的长的，我这个卦象说是这个孟子就活得很长，我说那最后结论是怎么着可以活得很长
说话人 2: 他说多想点哲学问题，形而上的问题
说话人 1: 唉，你别说，这真的是一个哲学问题
说话人 1: 因为你怎么理解这件事儿
说话人 1: 谁都没死过，就活着的人谁都没死过，所以这个他们讲说过去一直是宗教
说话人 1: 那比如说要是按照某种基督教的说法，那么我听过一个基督教的一个人就讲这个事儿，他说在基，那么在基督教看来，我们活着，人活着不是为了享乐的
说话人 1: 我那么我们是完成上帝的这个业义务，甚至圣经里边管这个死
说话人 1: 有一种说法叫吸了这个劳苦，就是我劳苦一生
说话人 1: 嗯，死，我终于休息了
说话人 1: 所以死前的这个挣扎，死前你所经受的痛苦，也可以理解为，哎，上帝给你的一个使命，对吧
说话人 1: 他也可以
说话人 1: 曹老师，你觉得就是说人想舒服
说话人 1: 呵，不但是舒服着活着，最后就是说死也想舒服的死，这是不是正义和高尚的
说话人 1: 还是有违某种哲学理念的
说话人 3: 可能我见到的人比你们就是见到老年人比你们稍微多一点
说话人 3: 应该是的
说话人 3: 对，那我自己的感觉我们既无法安排什么时候什么地方被什么人生下来，我们也无法安排什么时候以什么方式死去，我们只能尽力尽量
说话人 3: 我期待这样到时候会怎么样
说话人 3: 它不是金钱决定的，也不是社会决定的，社会给你提供一定的可能性，但是最后的决定就完全不在你手里
说话人 3: 我认识一位日本的家庭非常好的家庭，应该是京都比较有钱的人家，就是各方面都好
说话人 3: 女主妇的去世都是很意外的，突然走着走着就掉到鸭川河旁边，还是怎么就不见了
说话人 3: 家里人找了很久，等找到了已经回天乏术了
说话人 3: 那么无论从任何一个角度，日本的社会，他们家的社会地位，他们家的经济地位等等，还有包括他自己待人接物，一切他不应该是这样结束，但是他就是这样结束
说话人 3: 通过他的去世，因为我是在日本做研究的时候非常感激他们家，那么通过他的去世，我第一次认识到你无法安排你用什么方式，什么时间，怎么离开这个世界，你只能去尽力
说话人 3: 所以琼瑶阿姨她其实在给自己写一首催人泪下的情诗，但是他是不是他在自恋
说话人 1: 对，唉，你这个观察也挺阴的
说话人 1: 香香三人行广告直播间
说话人 1: 所以我为什么说你们俩阴
说话人 1: 因为你们俩也说出了很多人平常不说的话，就是觉得这个比较长，琼瑶阿姨也是属于这个矫情到矫情的程度，或者说矫情到一个有格调的程度，对吧
说话人 1: 而且这个格调风靡万千男女，不
说话人 2: 算高，反正，哈哈哈
说话人 1: 高低咱不论，但是我就是说这个事的确是关系到很多人的一件事
说话人 1: 对，就是你比如说对于这个死亡平常我们想的有多少
说话人 1: 嗯，而且我就说你要这个人哪活着的时候，你比如说我有一个人爱好可能比你们更阴，我爱去坟地
说话人 2: 我也是，我爱看古墓
说话人 1: 对，我一到什么地方我就爱去坟地看，我还不害怕，我还喜欢去ICU，我甚至特别希望跟某个临终医院去联系，我想去那做点什么义工，其实也是想去，我想应该多看看
说话人 1: 这这你比如说我认识这么一家人，这个老伴就是这个脑溢血，就是陷入长期昏迷，这个一直在这个医院，他躺了有多长时间
说话人 1: 好几年，甚至医生说这种情况就身体比较稳定，插管子什么的身体比较稳定，说在我们这十几年的都见过，你说这人也真神奇，就是大脑已经被破坏了，但是靠着鼻 4 就每天打成这个浆，从这个鼻，你想鼻 4 这个管插进去，直接插到胃里，然后这个呼吸机，对吧
说话人 1: 然后这个等等这一套，唉，就一直这么，我这个
说话人 2: 时候人的身体就成为了机器的延伸，我们经常说我们用个手机，这个手机是我们人身体的延伸，这时候你人身体忽然成了机器的延伸，这很可悲
说话人 1: 可是你知道就是好比说这个作为医生来说也是劝哈，就是说这样你们家这个花费太大了，就是这个，你知道他们有人说中国医疗支出，包括那个台湾地区，他们也有这个统计，原来大部分的公共医疗支出百分之都用
说话人 2: 在的都是最后那一下
说话人 1: 临终那几个月，或者临终那几年
说话人 1: 对，就是原来是这样的，他们说所以甚至有的家庭就说是让老人住高级的，最高级的沪老养老中心，还是拿这笔钱送自己的孩子读什么茱莉亚音乐学院，有一个外国哈佛的教授，他就有这个
说话人 1: 那么我的意思是说你看这家人哈，家里人的感情和医生很不一样，因为医生讲他已经没有知觉了，但是老头有一次跟他剪这个脚指甲，这一不小心剪破了，这个老太太，啪，这一抽脚，这老头就固执的就会认为说他有痛苦，他知道疼，那他要是知道疼的话，他可太受罪了
说话人 1: 因为你当一个植物人呐，那这个所有没有麻药，所以这个家里人甚至跟医院就说不行，他我这老伴知道疼，知道疼，那你插的这些管子，你平常弄的这些医疗措施，包括这个褥疮这些事情，你们给不给他打麻药
说话人 1: 唉呦，我觉得家亲人的感情，家属的感情，和这种所谓医生它是很不一样的
说话人 2: 我相信史铁生说此事一件无论怎么推迟都不会耽误的事情，是一个终将会来临的节日
说话人 2: 我觉得我对我自己的期许就是当那个节日来临的时候不是插着管子再不接
说话人 1: 那你就算今天在枪里边预留了
说话人 2: 一下28
说话人 1: 将来我会把这个给医生，谢谢
说话人 1: 不是将来我比你先走肯定
说话人 3: 哎呀我还不能坐镇我肯定比你先走
说话人 2: 哈哈哈这么
说话人 1: 聊万秀吴江万老师万秀
说话人 1: 哈哈哈好好有意思