2023年10月20日 下午 3:19|24分钟 40秒

关键词:
游戏、电视剧、历史、片头、文化、电影、英国、观众、演员、三国、中国、全世界、水准、西方、故事、权力游戏、制造工艺、设计水平

文字记录:
说话人 1 00:08 
锵锵三人行这个今天应该是聊咱们的 LOGO 了，这个咱们好多人说咱们这个节目的这个刚才看那个锵锵三人行这个 logo 绝对是权力的游戏，哈哈哈，像不像权力的游戏下面那个族徽？

说话人 2 00:25 
我这集特别对不起观众，因为我没有怎么看过权力的游戏，哎，对。

说话人 1 00:30 
特别对不起，我们需要一个没看过的，因为我好让我们看过的给你，跟你说个明白。对，我。

说话人 2 00:35 
坐飞机的时候就没头没脑的看过一两集，可能就是因为没有这个上下文，我不太，我没有太入戏，唉。

说话人 1 00:43 
所以你们俩就可以很好的搭配，因为这有一个就是说不仅是看过，而且他觉得骨灰级，他是骨灰，他是我们枪的这个权力迷，哈哈哈，全粉，徐老师整天穿着权力游戏的那个？对对对，那个衫，而且都去露了衣服。

说话人 3 01:01 
去到尼普罗地亚来换去就得换去到。

说话人 1 01:03 
了林东，那个林叫什么？ Kins land， Kins land，那个克罗地亚的那个景点他都去。

说话人 3 01:10 
他冰岛那个他，我是去火，他是去冰，我是去我们冰与火之歌。对。

说话人 1 01:16 
对对，我都是去那个夜王试试鬼活动的地方，僵尸活动，僵尸。

说话人 2 01:21 
专门去看那个景点，因为权力的游戏背景。对对噢，那跟看电视吧，我这问的有什么。

说话人 1 01:27 
我其实昨天晚上也是在刚看那个最后两集我就，唉，我一下午还看到我在冰岛看见那个草帽山，嗯，那个尸鬼夜王他们到了那个草帽山积雪的这个草帽山，那真是世界上大的这个景点啊。徐老师聊聊这个又一季结束了很多，我发现很多枪迷也是权力迷，就是说这就是说也是游戏迷，哈哈哈。唉，你你怎么。

说话人 3 01:57 
影评太短了，最近这一季太短了。就是人家等啊等，等了一个年来出来什么草草的这 7 集，而且要是你前面没看，你只是看最近两季的话，其实是失望的，这个戏已经是在走下坡，没办法了，距离各方面现在在看我照样追着看，但是完全是因为他之前好就是一个习惯，就是一个欣赏习惯，就好像西班牙对意大利地踢的再差我都会看一样。就是他现在他接下来还有最后一季，我都猜到他是什么故事情节了，所以，但是我也会看，但是它的好的地方是在前面几集，不是现在的时候。

说话人 1 02:40 
那我的要求比这个徐老师低多了。是啊，你知道我有一种很有意思的观看心理，我就觉得有些东西，嗯，就是用不着说他好看，就是他这个一出来就好看。我，我很难解释。我给你。

说话人 3 02:56 
举个例子，惯性OK。

说话人 1 02:59 
场面吗？不是，我给你举个例子来说你，比如我有一次听郭德纲和于谦说相声，嗯，那郭德纲、于谦相声在剧场里，你知道就是这样，就好像他们是自来水龙头，你知道吗？嗯，这观众不让他返场的。嗯，然后，唉，再给一个，再给一个，唉，再给一个，给你讲两分钟小段子走了，他也不是有一个，到最后就变成好像它是个自来水，你知道吗？你不用说，它的结构主题都不用说，就比如说我为什么觉得权力的游戏我的水平低，但是，而且我看的少，但是我至今想来想去，你要让我说我现在所看到过的电视剧，我觉得最好看的，我就是说权力的游戏，他为什么呢？这已经超越了我就跟你说的它的主题，它的结构，不是我现在看，就在于他们这些衣服，他们这种在细节上的这个节奏轰炸这个龙哗就出来，我跟你说，我看就觉得再来 5 分钟，再来 5 分钟我永远可以看下去。

说话人 2 03:55 
可是我恰恰是不是我太低级了？我，我也，我因为我是在飞机上偶尔看了这么一两集，说的龙我也看到过，然后中间有一些我，但我恰恰就那么没头没尾看两集，我入不了，对，是为什么呢？

说话人 3 04:09 
很多人问这个问题，我也碰到有人来说问题，说这个戏到底好看在哪里？对啊，那我第一个，我同意，我现在很多这个全世界，它是目前全世界收视率最高的一个电视剧，而且也是评价最高的，这个不是我们个人。嗯，当然全世界人民喜欢不一定就是艺术的精品。对啊，这个很难说，比如哈利波特也很全世界人民喜欢，但我在我看来什么指环王也是很多人喜欢，但是我觉得权力游戏要比他们都好得多。这个目前来看就是他说的那个情况。

说话人 3 04:41 
这是这叫惯性，你就是他出来就那个摆个范儿，就这几个人物，他的人物太多了，你知道他每一集只是他的部分人物出一个镜头，他很多人这一季一集里边一个小时里边最多给你一分钟，半分钟，你都觉得很过瘾，谁在那里出现一下，就是把拖一拖或者不拖，都觉得很过瘾，那个是一个惯性。但是话说回来，惯性是怎么来的？惯性不是天上掉下来的。哎，那郭德纲你现在看着他站在那里就乐，是惯。你比方说以前侯宝林一出来我们就觉得好笑，那是因为他之前的口碑积累下来的，那之前口碑积累下来那就是值得分析的，那就好在哪里？我们以前专门讲过，比方说它的历史，它写历史它是假，名是假，实际上是真。你明白他跟他是英国历史为背景的，那你其他的历史，比方说罗马拉，比方说都王朝了。

说话人 3 05:42 
嗯，讲这个英国历史，你摆明了写历史，人家就会说你里边有很多假的地方，也很简单，中国一样，大明王朝什么什么什么这些，但是他摆明是假的。唉，人家都看出玫瑰战争了。看出什么？那这个是历史的一个好处。第二个好处我们以前讲过它。是啊，没有政协不分明。嗯，它的人性很复杂，它每一个国家、每一个帮派里边的人好坏都不大，容易分得清楚，这很难哦。第三个好处，我们一直讲它的细节非常精彩，你不管他讲的什么故事，你都没搞，他一件衣服，打一个架、喝一杯水，人进一个房子，都是像拍电影那么讲究。他。

说话人 2 06:25 
造了一种语言，是吧？

说话人 3 06:26 
哎，造语言，它里边它造了一个世界，你就可以去，有很多人就觉得。所以这个是我理性分析的，他历史的虚中有真，他的那个人物是政协混淆，比较有深度，然后它的细节高度真实。但是我跟你讲了，到了最近以来你不管了，你就这么跟着了。明知道他现在越来越通俗化了。

说话人 1 06:52 
但是，唉，易军就是我还可以用我的角度啊。嗯，回答你刚才这个问题，广告之后再回答青青三人行广告知乎见。

说话人 1 07:41 
所以因为我说我从我这角度回答你的问题是什么？我从第一季就是不求甚解的看下来的，因为确实他有点烧脑，他这个线索特别复杂。其实呢，我也有时候名字我也记不大住，你知道吗？其实每一集的过这个这么多线索我也不是完全搞明白的。

说话人 2 08:01 
但是就好看。像我这种有非常严重脸盲症的人能看吗？就是你连名字都搞不清了，你可能。

说话人 1 08:08 
也会发现这个人是哪，什么铁种又跑那这哪头。

说话人 3 08:11 
那头有些人物你考不清楚，哎。

说话人 1 08:14 
但是我就跟你讲，你比如说咱怎么说？比如说这个宋画，宋朝的画和这个明朝清朝的画很不一样。对，你看明朝清朝的画很多，他就不画了，那就留白了。这个宋画，你比如说清明上河图，你去看它是宏观到整个的宏篇巨制完美，具体到每张桌子俩人划拳，对对对，他们根据这个都分辨出这就是宋人划的拳。你名人仿照的那个画可能手指头，可能五魁手的少，一手指头就是他到这么一个惊喜一个程度。所以我当然不是说这个权力游戏就有这么样的高超，但是基本上我说我为什么爱看演员演这个戏都是好的，讲出来的台词都不是脑残的。嗯，是符合咱们这种人的理解，世界上文艺创作的一些几大主题，权力、阴谋，这个性与怎么死亡，甚至还有什么呢？阴阳两界，嗯，还有这种神怪你可以说，但是跟咱们说那玄幻那可是差着，对，差着太大的行事去了。

说话人 3 09:26 
他那个神怪就一点点，但是又构成它这个总的一个边上，它不是主要的，要沾到很多神怪的话，人家也不喜欢。

说话人 1 09:35 
看，所以我过去，我上次我们聊这个，我有一个感觉，就是你看这个东方文化有一个特点，就是拍时真实的东西都拍的像虚的一样，拍像的像，拍的虚，你看那个武侠高来高去，陆地沸腾，就那种玄幻。嗯，西方的这个创作风格是你发现没有？他拍那个业王，他拍那个尸鬼，但他拍的像人一样，他拍的像真的。

说话人 3 09:59 
一样，他们有一场在跟狮王他们打仗的那一场，那也很。

说话人 1 10:04 
厉害，做的那个特技。而且你比如说那个皇太后穿那身衣服，任何一个人穿的这身盔甲一出来就能看哪，就我像你看时装模特表演你都看我，所以我说这一个一细节我都喜欢看。

说话人 2 10:17 
对这个你就你这个感受，就是我最近因为刚好是看到那个罗丹的那个雕塑嘛，那个地狱之门，他正好在一个地方，我经过有看，站在特别近我就看到我说里面这也是，不过是神神鬼鬼，地狱里面都是一些普通人的鬼鬼脸，每一张脸都不一样。嗯，每一个脚丫子都你都可以看到，然后就你说的一种细节感。

说话人 2 10:40 
但这个问题是特别有趣，就是说现在都是在你做各种的电，就你在电视剧他们各自的频道上面自己制作的，制作费用之高已经超过了一般我们去电影院看，对吧？我最近是在有一个叫洛加诺那个电影节，它是一个非常就是在瑞士但是很多年很长久历史的一个电影节，但是它是比较平民化，就是它不崇尚走红地毯等等。

说话人 2 11:06 
那他这次有一个特别奖给了一个演员，是以前钢琴课的那个男主角，他有一个那个分享会，他就讲到一点，他就说大家认为说现在演员好像地位没有以前高，或者说为什么大家都不进电影院看，他就讲了一句话特别有趣，他说所有的魔法都消失了，你现在都是在家里面看了，你都是在家里面那些电视剧的制作如此之精良，你都不用走进电影院这个黑匣子里面，他就说他说所有的魔法都消失了。

说话人 3 11:35 
那不会啊，对，电影还是很发达，看电影的人还是很多，嗯，对不对？说实在话有很多电影其实很差，但是照样有很多人去买，因为人需要家里以外的另外一个空间，让你可以专心翼翼的去做电视剧。这个播法我是外行，但是我注意到他们这个是他的文化工业的一部分，它有各种不同的播法，比方说纸牌屋，他很有意思，他拍了一季以后，嗯，他跟你连着噼里啪啦吧啦就给你剥掉。嗯，这个很奇怪，他不让你等的，他就连着播十几个小时，你要盯着他看或你看，累死了，播完了就没了，以后你们就自己去倒腾去，这是一种，你像权力游戏，它是最摆架子的。他一年出一季，一季只出 7 集到 10 集，每个礼拜播一集，一集不到一个小时。

说话人 2 12:30 
可以连在一起看的，你不。

说话人 3 12:31 
可以，你除非。

说话人 2 12:32 
你等最后。

说话人 3 12:33 
一季出完。对，你可以连在一起看，你可以到事后重播，但是喜欢他的人是等不到那个时候的，他 9 点那个时候多，我们这同时你就会在看。为什么有剧透？为什么你知道电视剧内容有黑客像窃取五角大楼情报一样被窃取的就是权力游戏。权力游戏的剧情有这么高的价值，被黑客去窃取，但它价值很大，它就这么几集，你看现在播完了，又要到明年。

说话人 1 13:02 
了，中国现在的电视剧这几年你明显看得出来制作水平在提高。对，越来越高，越制作水平越来越高。但是你跟权力的游戏相比这个投入不一样。对，我还是能够感觉到它的差距在哪？工业的差距。嗯，其实当我们在什么情况下使用工业这个词，就说的不是依赖一两个天才。对，您是名导演，对，您是名好本子。不是，而是全行业的。嗯，素质高。这种素质高甚至是接通国际世界最高潮流的，这叫专业流。你看我就觉得我跟有些评论家他们不一样，就是我觉得跟我父亲干的工作很有关系，我父亲在工厂里是公益科科长，他一辈子搞这个公益，所以你看一直影响到我们家这个孩子。我其实不关心这个什么。这个观点。嗯，或者。嗯，那个深刻含义，我是一个关心公益的。

说话人 3 14:02 
人，匠人精神。

说话人 1 14:04 
所谓不是还不能那么讲，就是所谓公益指的就是什么？比如说你设计，其实他这个我爸就跟我讲，很多时候中国的设计水平很高的，中国有时候设计出很多很好的机器，但做不错，但是工艺就是负责把你这个设计用什么工具用什么，怎么就能做出来，你设计的都不走样呢？嗯，这就是公益这个流程。

说话人 1 14:26 
嗯，我喜欢看的电视剧，比如说这个权力的游戏，要照我说就是它的这个公益，这个工艺，就在任何一个点上说，这个编剧是在高水准上，服装在高水准上，摄像在高水准上，演员在高水准上，他所有的，甚至你知道为什么我说这就是个活。这在咱们来说，今天的这个艺术圈很多喜欢玩概念，比如说，唉，什么人干一个什么事，但是你有没有意识到就是这个活。画画包括访问人，包括主持节目，你除了其他的智慧，他的天才之外，你有没有注意到他是一个活？他是有很多具体的细节，他你认为对你他是一个活。你比如说我就说像这个权力游戏，不说别的，徐老师我有时候就特别过瘾，反复放他这个片头，噔噔叉加火龙宝剑那种。

说话人 3 15:20 
一般电视剧一般的连续剧到片头的时候我们都快进。对对对，唯有这个戏到了后来他片头在放，我们傻乎乎的也在等他那个片头到这个地步。

说话人 1 15:32 
片头的音乐和那个片头的特技做的看的我回血脉沸腾，你说这就是活，你知道吗？这不是思想，这也不是什么这个理论，这是手头的活。怎么样？

说话人 2 15:45 
我们最近我发现我们其实各行各业有一个问题，就是干这个活。你说做手艺的人流动性特别大。对了，它有一个，但是现在中国提了口号叫中国制造嘛， 2050 嘛，就是 2050 年中国制造要达到一个非常高的一个，就是一个水平。我最近刚好因为是在瑞士采访一个总统讲，就讲到他说中国制造要跟他们学一个学徒制这个东西是在德国跟瑞士就是什么呢？其实你就是一个，就是青年人，他在 16- 18 岁的时候你可以选择去读大学，或者你考不上的人就去一个，就是绩效。咱们中国其实也有这个绩效，但是跟他们的操作方式不一样的，他们就是你就是干这个，他这个绩效里面是政府不规定你上什么课的，是由行业来决定，由公司来决定。那么我就培养你干一个面，你这个面包师他规定了，比如说全国都就是几百种行业，你面包师我就学做面包师，但是我每个星期也有去上那个文化课，有一半是发什么啊？当然有，当然这当然有，而且是他这个学出来以后，他这个行业就会用到他，而且他的工资待遇有时候比大学毕业生还高，是非常受尊重的。所以他说他们的行业流动性是没有那么大，他们有一些产就是这个生产线，到中国以后他就发现就不行，说那经常换人这个东西就没有法做的。

说话人 3 17:04 
一样，我在工厂待过，以前我知道都是车前袍，那就是 8 级，钳工是处于最高的，现在人家完全没这个概念，也不要说这个没有了，原来叫学好数理化，走遍天下都不怕，现在数理化也不需要学了，现在什么东西拿个苹果机都是电子创新，一天到我听这样的口号，那还有没有？就是工厂的某些技工，它真的是几级，以此来为人生目的追求的？我这个真是困惑了。但具体回到这个电影，有一个现象，我注意到很反常的，一般来说拍电视剧的人他出名，真正出名是靠电影，考电视剧赚钱，考电影出名只有这部戏例外，这部戏里边的演员都是因为演了这个电视剧以后，人家出名了以后再演电影，小龙女跟阿诺斯瓦斯那个演电影人家。

说话人 2 17:56 
觉得，所以你还是会觉得电影会慢慢被这种就是另外的网络渠道。

说话人 3 18:02 
的总体不会，但这是偶个别现象。嗯，我盼望的是什么？我盼望的是像我们三国这样的西药，用这种工艺来打造，那才是不得了。对我们。

说话人 1 18:15 
的三国演义，对我们。

说话人 3 18:17 
的剧本是一点不差的，那比他要好的多么的文系。但问题是我们常常觉得就是说观众很熟悉，演的时候就是你看，由于成本，由于演技，由于耐心制造工艺，你比方说假如三国也来一个一年十几放个十年，就这么慢慢的磨，有这样的钱，有这样的功夫来打造，我们也有一流的演员，我们也有一流的摄影师，我觉得是一个文化生产机制的问题。我们在这三国要是也这么拍出来的话，真真是对。

说话人 1 18:54 
我就对我们太要亮了。对，我们。

说话人 3 18:57 
就是个剧组，然后马上算钱总的多少，然后一下子就要。

说话人 2 19:02 
对我最近看英国那个戏，那个 Chrome 就得 Chrome 讲那个英国。

说话人 3 19:06 
我没看完，看不下去。

说话人 2 19:08 
是吗？那咱们正好相反，我是也是，我一打眼就发现这个戏太精致了。嗯，就是桌子，包括装文件的那个袋子，那种成就感，那种历史感，然后还有所有的演员长得真像呀，我就是。

说话人 3 19:21 
跟那个女王的老公给看看。

说话人 2 19:24 
为什么？就是太像了，你不觉得吗？好。

说话人 3 19:26 
像呀，那一塌糊涂。这个。

说话人 1 19:28 
人你知道，我看这个就是敦柯尔克大蛇退，这个我就我看那个朋友圈里有一个学纪录片的一个孩子，大家你都知道，就是说他的这个功夫，比如一个剪辑师，这个片子的这个剪辑师，他在这个台子前面这 1000 个小时处理几个细节，然后他分析的那些妙处，徐老师，咱们看不出来，嗯，你知道这就是一种什么精神？我也不知道，就是说那诺兰或者剪辑师就说这个音乐和这个某个点是怎么配合的？然后这个里边有什么审美情绪。天哪，我说我要先看了这个文章再看电影就好了，这是我完全。

说话人 3 20:06 
就毫不利己，专门为人的事。

说话人 1 20:08 
说实在的就是某个专业行当。为什么我说这个干活你的有些较真已经跟观众无关了。嗯，观众甚至感觉不到，但你也不能说他无关，可能 1000 个这样的地方加起来就形成观众的一个。

说话人 3 20:23 
我们想我们我自己能感受到，就是我们有时候写论文，为了很小的一段，反反复复一天在折腾，然后写出一段文字了以后自己很开心。嗯，但回过来一想，鬼才不会注意。哈哈，人家看总共才多少人看。哎，看到这一段谁都。

说话人 1 20:42 
不care。徐老师要相信天知道，天知道枪三人行广告之后见。

说话人 1 21:09 
我。当然咱们也得明白一个背景，就是这也是西方一等一的精品了，他可能。

说话人 3 21:16 
那 1000 个里面就。

说话人 1 21:17 
这么一个，西方的烂剧也多的是，对吧？咱就是说这个最好的这个水准，而且就是你觉得他们这个里边其实我觉得吸引我们的，我不知道更年轻的人怎么样吸引我们的是有种就是举足轻重的感觉。嗯，比方说里边那谈的都是几个王国的这个，他这个国家的这种利益征战，而且为什么去吸引我们的？我觉得就是你不能说它仅仅是娱乐的。

说话人 1 21:47 
嗯，它虽然不是信史，可是对于我们爱好历史的人，哪他有些地方是英国历史，嗯，有些地方又是某个地方的历史，他让你感觉到很多在真正其实我觉得他是有人文感、有历史感，有人性感，就这里边的人性之间的算计阴谋，对吧？这种让我们看着好像符合咱们那个心理的那种能量。你。

说话人 3 22:13 
看他制造是HBO，是美国，嗯，但是美国认主归宗是认的是英国历史，虽然当初美国人是跟英国打仗夺回来的自己的，嗯，独立英国是敌人，可他认你英国文化，因为你的英文的关系，所以大量的观众是朝着这个英国的历史这条线，而且就因为英美文化在世界上的这种霸权地位，它造成了一个西方世界的一个现象。你看看你德国的现在就排不了这样大的西亚，法国的也排不了这样大的西亚，这完全是跟他们文化殖民的语言的。这个我们说的说文化霸权有关了。所以。

说话人 2 22:54 
会不会您刚才假想说我们的三国如果给拍出来，但是因为我们看这个权利的游戏是假设大部分人、全世界的人对英国的历史多少有点知道。嗯，那如果三国拍出来不知道，中国的历史完全不知道，他们就带。

说话人 3 23:09 
进去吗？他们就看了以后就说，唉，这很像我们的玫瑰战争，哎，插国哥们伦，齐国啥稀奇，我们春秋战国不就齐国。

说话人 1 23:18 
吗？齐国。

说话人 3 23:19 
哎，我们就是齐国嘛，我们春秋里边的故事，哎，人类。

说话人 1 23:23 
哪里？人类的故事不外乎合纵连横。对，七国，哎，就是，哎，夜鬼不是那个夜王，那个尸鬼大军要来了，我们必须就是攘外，不是叫不是什么安内必先，攘外必先，还是攘。

说话人 3 23:37 
外必先。

说话人 1 23:38 
安内就是说我们要共共同团结起来，共同对抗外敌，把我们的之间的征战先放下。还有一个。

说话人 2 23:44 
它里面的各个国家的人的样子也不同，对吧？差异性很大，反正我看到过，有就有特别矮小的这样那样。可是三国里面能人的样子能出来那么多丰富的。

说话人 3 23:54 
不同，他们也有没有特别大不同啊？说实话，在我们看来你哪里分得清从外表上分不清楚哪个国家，只是它特别从颜色上连北国的，这是冰的。嗯，黑白的，它整个就两种色调，一种是黑白的，那三国就混三种颜色对不对？我南方是一个什么颜色？曹操是一个什么颜色？

说话人 1 24:14 
当然我觉得还是有一个，就是说怎么说这个西方文化和东方文化的问题，它的有些个范儿不是我们这个国情，或者说东方文化里有的。你比如说这个像这个谁啊？小侏儒他弟弟这种说话的方式我都觉得好像我们这很难有。

说话人 3 24:37 
乍一看是。

