说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，咱们仨这个正好也是中国社会各阶层的反应嘛
说话人 2: 我是没钱
说话人 2: 是
说话人 1: 唉，我就说农民，唉
说话人 1: 马老师，你说咱们仨要是观众看，从就外表上看，咱们仨谁有钱
说话人 1: 那
说话人 2: 你妈
说话人 1: 我连裤子都穿不下
说话人 2: 裤子越短越有趣，短裙效应热，裤子越短
说话人 3: 越有钱，裙子越短越
说话人 2: 有效
说话人 2: 我觉得是吧，文涛穿的这个短复古可能是限量版
说话人 3: 对啊，所以我觉得你看短裤只要跟上衣成一体的就是有钱
说话人 2: 穿的裤子最长
说话人 2: 叶老师
说话人 3: 我裤子也很长啊，不
说话人 1: 厚
说话人 2: 不厚，不越厚越没钱越便宜
说话人 1: 但是你看他的肤色显得有钱
说话人 1: 这是刚刚，最近黑多了，明显是夏威夷度假的回来
说话人 2: 的没有，北京北海旁边度了个假
说话人 2: 哈哈哈，北海园旁边多了个架
说话人 1: 夜檀像上海的有点这个贵夫人的这种感觉
说话人 3: 我像南方人
说话人 3: 我一看就是南方人
说话人 1: 哎，打扮特精致
说话人 1: 你看咱们仨刚才干的这叫一件什么事
说话人 1: 就是说这个互相
说话人 3: 比试
说话人 1: 唉，就说怎么样显着自己的身份，显着自个有钱，就是你从哪些地方来看
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 最近有一篇文章，我不知道你们有没有注意，还引起很多人的这个讨论，叫这个标题，叫什么炫耀性消费已经终结，现在是无形消费时代
说话人 1: 他这个文章他主要讲了一个什么思想，就是说其实当年这个西方，比如美国这些叫什么
说话人 1: 蓝脖子还是红脖子
说话人 1: 就是那种红博子，都是都跟那个就是土豪发财，就一代致富暴发户，有钱了之后，当然一开始都是炫耀性消费
说话人 1: 对，那么紧接着所谓的中产阶层，在中国也不知道有没有中产阶层，那所谓的中产阶层他也要跟着显示自己的这个价值
说话人 1: 所以也跟着就是说你比如说，但是人家像现在说了，说你比如说过去，比如说美国，哪怕是一个年轻孩子，你说 iPhone 这显得挺高消费，可是现在在美国那个分期付款，它实际上就可能是这几，大概是交便宜了两三千块钱，就等于是吧，就付了个首期，然后每个月再付多少
说话人 1: 这个小女孩她就拿着个iPhone，嗯，对吧
说话人 1: 好，你说包括这个分期付款买这个豪车
说话人 3: 也是这样，我
说话人 1: 于是那些真正有钱的人，他这一看咱们分不出来了，嗯，对吧
说话人 1: 我这个 1% 和你这个20%，咱们这个俩，你要说穿衣服你买得起，这个我基本上也买得起了
说话人 1: 嗯，那这个时候人怎么分层呢
说话人 1: 所以现在就有人说提出这个概念，据说这个概念是在美国现在都体现出来，就是说最有钱的这个人哪已经不给你比这些了，就说什么好车、好衣服，不比这些叫无形消费，比如说私人学校
说话人 1: 嗯，就是教育
说话人 1: 对，唉，我这孩子上的这种私人学校，那可是一年可能是几十万美金的这个费用，那就根本不是你这个中产阶级能够买得起的
说话人 1: 对，能够付得出的，但是这个确实从外表穿的用的你看不出来
说话人 1: 于是他们就说现在就说潮流就是炫耀性消费的时代，慢慢的叫趋于这个终结，真正比的谁最有钱叫无形消费
说话人 1: 你们觉得这有道理吗
说话人 1: 有
说话人 3: 道理的，也就是说土豪消费阶段终结了
说话人 3: 以前是这样子的，所谓土豪消费是刚有钱，刚开始有钱的时候，然后我要用最尖头怪脑的方式，最大的声音告诉告诉别人，我和他们是不一样的，你看我穿这个牌子，no， logo 这么大了，你看我这个是名牌，我跟你不一样
说话人 3: 所以这个是最初的时候，最早的时候是这样子的，但是等到人人都靠近这个标准的时候，他必须要有一些其他的标准来显示我的品位跟你是不一样的
说话人 3: 那这个东西在 80 年代、七八十年代的上海是很典型的，那时候陈乃珊的小说里边说用上海人那时候有点钱的，用力士香皂，用国外的那些洗发水，唉，你走过来，他那时候还没有法国香水，还不像你这么可以到法国度假
说话人 3: 哈哈，他那时候，那个时候就你走过来，远远的飘过来一阵香气，这个香气不是我平常用的硫磺皂
说话人 1: 上海人闻得出来是吗
说话人 1: 能闻得
说话人 3: 出来
说话人 3: 天呐，这个就说明你的家境肯定是上直角的，你的家境要比我要好一好一个台阶
说话人 3: 那等到人人都用得起历史香皂，人人都穿得起这个皮鞋的时候，那个时候才该怎么办呢
说话人 3: 然后那个时候就需要更加精致的生活，你比如说现在我们电饭煲外面带的，马桶外面带的，然后是这个读学校，读书要到国际学校，嗯，还要取个英文名字，嗯，这不是一条鄙视链嘛，对不对
说话人 3: 对对，就是你必须要用这样的一个高端的日常生活的高端化来鄙视下面阶层的人
说话人 1: 你觉得这个时代在中国到来了吗
说话人 2: 我觉得仍然是炫耀你上个国际学校还是炫耀
说话人 2: 不是炫耀，也不是你这样，你比如说以前，比如说炫耀一般的衣服，嗯，那么现在炫耀你的圈子，炫耀你的层次，炫耀你的很多东西，我觉得很正常，我们中国仍然毫不客气的仍然是一个土豪时代
说话人 3: 不是中国
说话人 3: 我跟你说一件事情，很典型的那时候特朗普刚上台的时候，然后人家说特朗普上台说话颠三倒四，恐怕智商不太好，但是你别忘记人家读的是哈佛
说话人 3: 所以在美国也有一个圈层
说话人 1: 特朗普是不是什么
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 沃顿
说话人 3: 还是
说话人 3: 商学院
说话人 3: 对，唉，他那个是跟那个名校好像是，然后是他，你看然后现在到美国去读书的，你有没有发现中国的高端，这个权贵的子弟读的都是那个美国的名校
说话人 3: 嗯，难道这些人的智商就比贫寒的子弟要高一点吗
说话人 3: 没有，但是它可以动用资源来读这样的学校，就像特朗普一样
说话人 3: 那你说说看，这个是不是一种隐性的炫耀
说话人 3: 所以这种圈层，这种炫耀对的，全球都有
说话人 2: 所以我讲，我就是，也就是仍然是炫耀性消费
说话人 2: 你看以前我看过一本书叫巨富，就是说全球的有钱人怎么生活
说话人 2: 他算了一下，全球可能有 6000 个，就是最有钱、最有权势的，这 6000 个人怎么活
说话人 2: 这 6000 个人比如说，当然私人飞机是标配
说话人 2: 其他的比如说他有专门的牙医，这个牙医，他的这个专门的牙医可能给全球就不超过三个人服务，而且这个牙医如果你在财富排行榜上去找的话，也能找见他
说话人 2: 然后他们的那种生活就是每一个方面，包括他的头发、他的眼睛、他的牙齿，他的保健衣，所有的东西，你整个下来以后就跟一般人完全不一样
说话人 2: 所以他算来算去全球有 6000 个这样的人，那么围绕这 6000 个人服务的人也同样是精英阶层
说话人 1: 唉，但是马尔，我倒觉得你讲的这个他要真还是表面的这种，这个风度这个了，这个或者是表面的这种消费，这个还是单纯的还是淳朴的
说话人 1: 因为我现在发现他有这个富的更富，穷的就更穷
说话人 1: 嗯，高的更高，低的更低
说话人 1: 是的，他这个问题更加浸透到了，说实在的就是说穷人富人都越来越实在了
说话人 1: 嗯，这个大家狂过一阵之后，嗯，都知道实在
说话人 1: 你看，我看这个文章就讲
说话人 1: 说什么呢
说话人 1: 说这个英国和美国还不同，说英国的这些上流社会这些所谓的贵族，因为英国大家知道这个阶层分化的就很明显
说话人 1: 对，以至于英国的贵族说实在的他还有点臊眉打眼，他还是觉得有点面对这个中下层，嗯，他会觉得自己有点惭愧
说话人 1: 嗯，是，比如说他要是让他的这个孩子上什么多高端的学校，他还有种那种上流人的一种，我觉得这也算修养，嗯，就他知道还臊
说话人 1: 而他们说美国的这种精英阶层，这种特别富的这个阶层，他们嘴上说的是我们美国没有阶级，我们美国没有阶级，我们都是人人平等，对吧
说话人 1: 可是实际上比如说他投资在这些高端的学校给他的孩子，你知道这就意味着什么呢
说话人 1: 他们这个家培养出来的这个孩子，包括这个同学会混的这个社交圈，嗯，就是一代一代都比你们高
说话人 1: 对，甚至这种高，高在了修养上，对水准上、三观上这种，包括这种爱好上
说话人 1: 对，你这个你没办法，你他这个他会弹钢琴、会骑马、会马术，你这个到最后他混的还是这个圈子
说话人 1: 对，富人俱乐部
说话人 1: 是，那他们也是一个别落下，您会不会出现这种情况
说话人 1: 会
说话人 3: 你还记得我们最近刚才这个提起来，我们两个都在看这个，回过去翻翻三国志，因为曹丕那个时代有一个九品中正制，是不是
说话人 3: 然后这个制度出来就是富当官的阶层的孩子永远是当官的，然后他们永远有钱，是社会上层，然后是这个掌握社会资源的
说话人 3: 为什么会这样子
说话人 3: 也不是因为当时就是这些人能接触到最好的儒家大师，能接触到最上层的这些政治资源，就是选来选去就是他们了
说话人 1: 门阀门就是
说话人 3: 门阀，门阀制度，那现在其实也是这样子的，你想想看这个那些阶层的最好的教育资源是他们这儿的其他的最好的服务资源，他得到的并不是说我有多少个家里，有多少个阿姨来服务我，而是说他能得到最规范的服务，他的教育是最有效的教育
说话人 3: 然后这个孩子理科很好，头脑很清楚，然后又知道从古罗马到现在是怎么回事，然后他还会其他的一些记忆，你说这样的孩子怎么去跟人家竞争
说话人 1: 你就比如说咱就像讲讲这个当年这个亚历山大吧应该，如果我没记错的话，嗯，亚历山大，那谁当他老师呢
说话人 1: 亚里士多德，对吧
说话人 1: 那对，那这个孩子他出来这个机会和他的修养，那就是比你中下层的没法
说话人 2: 比
说话人 2: 对，所以我们现在来看的话，我们老贾这个阶层固化
说话人 2: 嗯，其实因为中国人以前有一个误解，就认为当官家的孩子，或者说有钱人家的孩子好像都不怎么努力啊，到最后成纨绔子弟，是吧
说话人 2: 反正我小的时候我爸爸老教育这本教育我，我估计因为是我们家太穷了
说话人 2: 我
说话人 1: 说实在话，我看到的还真不是大多数
说话人 2: 你说的真的是因为啥
说话人 2: 我这么多年我接触了很多，比如说官员家的孩子非常优秀，而且自己非常努力，就是它形成了一个什么呢
说话人 2: 形成了一个非常好的习惯
说话人 2: 比如说我认识一个乖乖的孩子，自己考到北大，考完北大完了以后自己找的工作，他爸爸本来给他找好了中石油的工作，坚决还跟他爸爸闹僵了，说你不要管我的事，到最后自己找的工作，现在自己最后愣着当一个创业基金的一个合伙人，事业干得特别好，前一段时间还出了一本书，他现在在畅销书里边啊，拿给我看，说那个这个孩子，你说过去多年，我说你为什么这样
说话人 2: 他说当年我爸爸也是这么奋斗起来的，对吧
说话人 2: 我爸爸当年从一个写字的，从一个县城里边的文书园慢慢盖到重要部委，然后他爸爸的那种潜移默化对他的这种影响，他知道最好的东西应该是什么
说话人 1: 呦，还你说的这个还真是，你说的这个我跟你有一个共鸣，但是同时还有一个问题，咱们广告之后再聊锵锵三人行广告之后见，这个阶层不仅是在固化，而且在深化
说话人 1: 对，深化到灵魂深处
说话人 1: 我，为什么我说我跟你有共鸣的
说话人 1: 就是，唉，你看我认识一些个就是大老板，我觉得那种纨绔子弟真的是我见到的少数
说话人 1: 嗯，我见到的这，你比如说，唉，我有一个朋友就是这种家里他说我送孩子到英国什么移动公学之类的学校
说话人 1: 嗯，他说我就发现人家那个学校教的是什么仁义礼智信
说话人 1: 哎，你明白吗
说话人 1: 就说这个孩子，一看哪这个规矩，哎，就是早些年改革开放，早些年的卖房子
说话人 1: 咱讲高尚阶层，那个是装叉的，可是你知道吗
说话人 1: 嗯，今天他发现一个问题，可能高尚的教育培养出来的真的有可能
说话人 1: 唉，就说他那个孩子，我现在感觉到就我这个小市民的眼光看起来那是另一种人类，你知道吗
说话人 1: 比如说在英国的什么学校上了学，然后假期说去干嘛去
说话人 1: 嗯，说要到这个保加利亚去做义工
说话人 1: 对，然后你看他发朋友圈写的文章，那都是忧国忧民呐
说话人 1: 对，我说这是像是一个伦敦政治家的情怀
说话人 1: 嗯，他关心的，甚至他瞧不起他爸对这个发财这些
说话人 1: 嗯，那他甚至给培养的都有点是金钱如粪土
说话人 1: 就人生的意义在于不在于财富，而是在于什么，什么拯救世界
说话人 1: 嗯，好家伙，他是真的这么想他这个 20 多岁的孩子
说话人 1: 对，所以我就觉得难道说连这个连高尚都有阶层了吗
说话人 1: 要
说话人 3: 这个是很残酷的事情，但是你想想看就是当他就是我们是从细节里来看这个人的教养，或者他得到的服务怎么样
说话人 3: 就你除了有这个私人飞机、游艇这些都是外表的东西之外，你看他穿衣举止，甚至他的牙齿是不是黑这些东西你都可以知道他在一个什么样的环境里边生活，他得到的服务是怎么样的
说话人 3: 那如果说他在一个这样的环境里生活之后，他会把某些东西作为他骨子里边的本能，那他在教育下去的话，他也是这么教育的，比如说不要着急，不要穿红绿灯这个东西就是一个规矩，对不对
说话人 3: 你就这个遵守这个规矩
说话人 3: 但是我们发现其实很多穿红绿灯的就都是或者底层的，或者是这个送外卖，正因为他们要抢时间，所以这样子的话就形成了两个截然不同的，而且他的当审美趣味，当他的能力相差太远的时候，这两个阶层最可怕的是不相往来，也不
说话人 1: 通婚了
说话人 1: 唉，你讲的是这个道理，就是说咱倒不是说做人有什么高低，对吧
说话人 1: 这也没有理由这么说
说话人 1: 对，人都人格是平等
说话人 1: 对，但是确实是问题，是受到这种教育适应了这些个首演身法部的原因，他们将来会越来越倾向于是他们的圈子，对，对吧
说话人 1: 那你比如说像我这个工厂大院出来的子弟，嗯，那可能就我就只能舒服，跟我的圈子才对，舒服
说话人 1: 而且你知道我说我还有一个问题是什么
说话人 1: 很有意思，就是说我也有点嫌贫爱富，就是平常跟一些这个大老板们有交往
说话人 1: 对，我现在怎么发现他们哪大的
说话人 1: 中国老在说有些土豪怎么炫耀啊
说话人 1: 怎么我接触这些人，我怎么觉得他怎么比我还抠呢
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就我觉得有点不可思，我是不可思议，你比如那天我们是去欧洲，去一个地方，唉呦，他这个太太唉过来了，我住这个酒店至少也是个塑形级的，是吧
说话人 1: 对，他的太太就说我说我住那个小酒店，进屋就是床行李箱，我就在哪放行李箱，他行李箱就塞在床底下，这一两千块钱，我说你我很难理解，你知道吗
说话人 1: 就是说他，甚至他这么跟你讲的时候，你觉得他还怎么
说话人 2: 说
说话人 2: 那挺自豪，还挺
说话人 1: 自豪
说话人 1: 对，还挺得意
说话人 1: 而且你就看我们一起出去逛，那个太贵了，那个就不要花那个钱
说话人 1: 就是，我怎么觉得就像海人
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，就像
说话人 1: 一个上海的那种和太太过日子一样
说话人 1: 我说你们家几十亿级不上百亿有私人飞机的，但是他说这个私人飞机是招待客人的，他自己到哪玩
说话人 1: 对，他自己买机票
说话人 1: 对，你明白吗
说话人 1: 他自他都不坐，他这个私人飞机飞一趟可能 10 万块钱，对吧
说话人 2: 你说这是个好事还是个坏事
说话人 2: 我老觉得你别说这个，前一段时间比如说看到那个中庆后不是坐那个二等座嘛
说话人 2: 高铁上坐二等座，然后那个谁啊
说话人 2: 那个华为的，那叫什么
说话人 2: 任正非，任正非自己扛着行李箱，然后从机场里边出来
说话人 2: 我有时候老觉得我说我们可能不能从一个极端走向另一个极端，因为创造财富就是为了享受美好生活，对吧
说话人 2: 你比如说我自己，我没多少钱，但是我出什么阶层的校门，我都让自己要舒服一点，对吧
说话人 2: 因为我挣了那个钱，而且我很正常的挣的钱，我就要创造自己比较美好的生活
说话人 2: 你比如说任正非，他其实时间
说话人 3: 任正非自己扛包，还是小概率，是吧
说话人 2: 你说他是，而且那个你说宗庆后他挣那么多钱，他在二等座里边，那么他在倡导一种什么样的思维
说话人 2: 我觉得人还得消费，人还得追求一个比较，当然不要，就是不要太奢侈，但是从这个极端走向那个极端我也不赞赏，不然你挣钱干什么
说话人 2: 所以我气嘴是吧
说话人 2: 对啊，我就很气愤，那个钱你不愿意花，我来花，这气
说话人 1: 花至少花给我们看看
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我有时候瞎猜，是不是人家先富阶层
说话人 1: 嗯，就先达到了高尚，繁华落尽归于平淡了
说话人 3: 这个概率比较高
说话人 3: 也不是说每个富裕，你们刚才讲的富裕群体里边也算是富裕群体里边的奇葩
说话人 3: 大部分人还是买这个啊
说话人 3: 买那个还是有的，我认识的那些那个老板他也消费，而且消费的挺多的，只有他是鱼无牲处听惊雷，比如说一瓶酒上万块钱
说话人 3: 哦哦哦，像这种情况是有的，对不对
说话人 1: 嗯嗯嗯，是啊，那
说话人 3: 我其实反过来我想说的是，那我们刚才说了那么多，事实上阶层已经分化了，就咱们像咱们这个年纪，这个年代，当时阶层没分化，是因为没阶层，知道吗
说话人 3: 就是一片混乱，然后再开始分化，那到现在为止已经有阶层了
说话人 3: 像那个孩子说的这个一定是我们这些人读书好啊，考北大，因为父母都是中产收入阶层，然后是又有文化
说话人 3: 那当然我们读书好，问题是这些穷人怎么办
说话人 3: 穷孩子怎么办
说话人 3: 我其实挺担心这一点，我有一次到那个云南那边去，云南东北部那边去，那些已经算是他们比较好的中学了，然后没有床板的，就是铁架子，孩子们睡在那个上面，然后一个宿舍 16 个人，一张床睡两个人，那这些孩子怎么办
说话人 3: 我觉得我们在说这些有钱人的同时，有钱人既然道德这么高尚，应该多做做慈善
说话人 3: 这是这倒是真的，就是说让这些不是要让这些穷孩子过上好日子，嗯，而是要让这些穷孩子有底线的机会
说话人 3: 就是如果我特别聪明，我可以读书读出来，嗯，我可以像这个造火箭，造那个的特斯拉的马斯特一样，我可以有这样的机会出来
说话人 3: 就是说底层的孩子是要给他们机会的，否则的话这个社会就完蛋了
说话人 3: 到时候我们希望
说话人 1: 放在慈善家身上，不是
说话人 3: 这个应该是政府来做
说话人 3: 我刚才既然说到这个富人说那么多钱他们自己还不花，那么他们又要有点道德感，那么我觉得做慈善未尝不可
说话人 3: 但是当然我没有指望说他们道德良心发现，嗯，我指望的是政府要做一个基准的最基本的盘，就是你起码这个农村中学让他们读到初中之后，让他们一个孩子床板得有，然后一个孩子睡一张小床，总得睡吧
说话人 3: 这些东西怎么
说话人 2: 最后要让这些人感觉到
说话人 2: 就是，嗯，一个是你先物质上富起来，嗯，第二个你又精神上富起来，那么你精神上富起来以后不仅仅是你自己写的高贵，而是你看到那些底层的那些人本身处于一个什么样的状态，跟你差距越来越大的时候，他应该感觉到这是一种羞耻
说话人 2: 所以到第三个层次以后，他又带那些人往美好的方向走，我觉得这是一个很好的循环
说话人 2: 如果从这个来讲，我倒觉得真的我们再这样来做，现在事实上是需要一个互动
说话人 2: 一方面我们还是中国，不仅仅要善待穷人，也要善待富人，包括他们对这个社会做的贡献，物质层面、精神层面的
说话人 2: 第二个就是说因为我周围遇到一些这家庭出生不太很好的孩子，我跟他们的家长交流，或者跟他们孩子交流，你会发现他们总在抱怨这个社会很不公平，嗯，这个社会怎么样他们就会放弃
说话人 2: 然后我就以我说我也是个穷人家孩子，我出来，但是我也是完全靠自己的奋斗，我就告诉他们，我说这个社会既然我们没有关系，既然我们无所依靠，那你只能靠自己
说话人 2: 既然这个社会假定有 99 个不公平，他最起码有一个公平等着你，你要把这一个公平知道你这一个公平是什么，看那些成功人他怎么成功的，怎么努力奋斗的，你只要准备了努力了，他自然可以
说话人 2: 所以我觉得怎么样去改变他们这种心态，其实是一个良性互动
说话人 2: 就这个社会，我们谈到今天就是说你的那种炫耀到最后怎么样炫耀能让这个社会感觉非常好
说话人 2: 就是回到当年英国那个清教徒，嗯，让他对自己道德要求非常严格，对积累财富，但是他又很羞耻，觉得财富积累的程度是非常羞耻，然后回馈给社会
说话人 2: 我觉得中国社会如果说有一天真的到这么一个程度，那就很好，但是这真的需要互动
说话人 2: 但是不仅仅是富人的，是穷人、下层阶层，我觉得也得观念各个方面也得改变
说话人 3: 不，他现在这个改变是改变不了的
说话人 3: 我是觉得我们现在还不配阶层固化，所以阶层固化的社会应该是一个相对成熟的社会
说话人 3: 然后中产收入阶层已经占到 7 百分之七八十了，都是中产收入阶层，那大家过的日子还不错
说话人 3: 然后你阶层固化它的反没有那么大
说话人 2: 这个固化就是你是一个自然的就这个社会形成一个稳定的一个大数据的生态以后
说话人 2: 对，嗯，而不是像现在就是大家你看这个阶层之间的这种分裂，阶层之间在做对立，嗯，阶层之间互相的抱怨，这是非常可怕的
说话人 2: 对，而且有很多人很绝望，对吧
说话人 2: 对，有很多人觉得我无需去努力
说话人 1: 没有机会，一旦
说话人 2: 出现一个乱子动荡，然后一下子他觉得报复的机会来了，所以我觉得这是非常可怕的
说话人 2: 所以现在我们中国真的今天如果谈固化，那实在
说话人 3: 太早，非常可怕
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，这个，这个我
说话人 3: 现在固化，到时候我跟你说就是战争
说话人 3: 对，而且可以
说话人 2: 想象的，你看那个西安那个砸人车的那个
说话人 2: 对，那就是宠物
说话人 1: 咱们现在讲的应该是拉近距离
说话人 2: 拉近距离
说话人 2: 对
说话人 1: 是的，而不是分出什么阶级阶层，这就
说话人 3: 只能是拉近距离
说话人 3: 不是说到共产主义社会，而是说我们现在应该说的是中产收入阶层
说话人 3: 中产收入阶层就是让大家过上，比如邻居看看都是中产收入阶层，都能过得下去，过日子就好了
说话人 1: 像人的日子
说话人 1: 对，是的，这是一个最大努力的方向
说话人 2: 围城