说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个一身喜气，尤其我给大家请来这个一个美女拍卖师，而且这个名字真是新年好意头
说话人 2: 哈哈哈，精灵
说话人 3: 当当想
说话人 1: 哈，我现在发现这个活到一定岁数哈
说话人 1: 嗯，几乎你跟哪个女的都有关系
说话人 1: 哈哈哈，不是请上节目来的，我最近以来发现请上节目来的
说话人 1: 嗯，任何一个女嘉宾说起来都是，唉，多少年前我跟你怎么着，我说
说话人 2: 怎么着
说话人 2: 多少年前我已经跟你怎么的
说话人 3: 我们自己
说话人 1: 合对合作过，他还在凤凰待过，但是人家现在这个逃离了主持人的狼窝虎穴，人家奔向
说话人 2: 主持人的
说话人 2: 对，我混不下去了
说话人 1: 哈哈哈，奔向多金之处你知道吗
说话人 1: 就是拍卖师
说话人 1: 嗯，艾特
说话人 2: 明年是我从事拍卖师的职业 20 周年
说话人 1: 我不好说，名字就是国际最著名的股排大，排名第一
说话人 2: 大排队，排名第一的排队好
说话人 3: 不是第一就第二，反正就两个，基本第一只有两个，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 你有手气，你这个锤子底下拍出过多少钱吗
说话人 2: 可能一两百亿吧，因为我以前是拍土地多，你想我一块地十几个亿，这很正常的
说话人 2: 但拍艺术品就不可能达到这样的成绩
说话人 2: 那艺术品你拍过的艺术品最高的也就是可能一两千万
说话人 2: 好好素，这个毕加索在中国大陆的第一件拍卖市场上出现的作品，这么小的一个是我拍的 1000 多万啊
说话人 3: 那现在不值
说话人 2: 了，现在就肯定不值了
说话人 2: 对，我们
说话人 1: 重元一休也是自己有这个作画的这个乐趣，哪天你也给他拍个几块钱什么的
说话人 2: 没有
说话人 2: 对对对，李老师们已经
说话人 3: 是齿驾，茶什么
说话人 2: 的，齿驾已经几万
说话人 2: 因为刚我已经欣赏过李老师的作品，非常的有个人特点，有个人风格
说话人 2: 我已经跟他求话了已经开始
说话人 2: 对对
说话人 1: 反正就是说上了锵锵三人行，赶快学画画是吧，哈哈哈
说话人 1: 唉，这个慢慢的多少有点名气
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 人家现在就告我了，好多老师跟我说，你学写毛笔字啊，我说我哪有那个脸呢，我写毛笔字，我这个我现在从来不敢把我的毛笔字拿给人看
说话人 3: 太丑了
说话人 3: 因为你要脸，有很多不要脸的就拿给人看了，哈哈哈，然后就拍好贵，我告诉你，哈哈
说话人 1: 某事，哎，书法协会主席，嗯，跟我讲
说话人 1: 嗯，他说别听他们胡说你，我保证七天，他说七天你写出来的字像模像样
说话人 3: 七
说话人 2: 天有这么一个他
说话人 1: 大概有他的一套速成的
说话人 1: 对，或者是不是我估计只是写这么几个字就七天，你拿出去不丢人
说话人 1: 然后就是有人说你，我说我第一也没什么名气，第二我这字还能拿，他说将来有一天，嗯，就值钱，所以死了，哈哈哈
说话人 3: 人家说这人使这一句写
说话人 1: 反联是吧
说话人 1: 我，我这当然就是因为我们这个今现在已经是新年了
说话人 1: 对， 2017 年实际上是 2016 年的 12 月 21 号，因为我们要过一个跨年的假，所以节目要录备份
说话人 1: 嗯，因此出现这种荒诞就是我们现在给观众朋友们这个问好，但是我们是从去年的老古董放出来的
说话人 2: 新年好，新年的问好
说话人 1: 当然也是辞旧迎新
说话人 1: 对对对，这个车英雄就是你这一撮白毛也是代表一个长寿
说话人 1: 什么叫一条
说话人 3: 白毛代表长，你来给少白头
说话人 3: 没有
说话人 1: 你来给大家讲讲流年，就是过去的一年和新的一年的展望
说话人 3: 展望
说话人 3: 其实我这个人是最觉得最好，就没有展望就会有惊喜
说话人 3: 嗯，有太多展望反而没有惊喜
说话人 3: 那么反正辞旧迎新就是把心里边不开心的事，嗯，或者去年受过的挫折什么的，就通通的就扔了
说话人 3: 嗯，就
说话人 1: 说那就比去年过得不太好
说话人 3: 年年都入职
说话人 3: 哈哈哈，所以我对这个这个展望就有保留
说话人 3: 那就是希望大家一年比一年好
说话人 2: 我反而是特别有计划的，什么小目标大目标，每次都定的
说话人 3: 好好的
说话人 3: 那完成了吗
说话人 2: 基本上都是按照我的方向去走的，包括什么要生个儿子，再生个闺女之类的也都完成了
说话人 1: 听说你生了好几个
说话人 2: 两个
说话人 1: 呦，真行，你看这个拍卖是吧，家庭双丰收，唉，但是，哈哈哈，好像
说话人 3: 是拍卖得来的，哈哈哈
说话人 1: 不是
说话人 2: 拍来的，完全是自产的，我
说话人 1: 也有计划，你不如把我的 2017 给拍卖出去
说话人 1: 有人有富婆要吗
说话人 2: 我们其实只要是在市场上有流通的，能够被有这个受众接受的，我们都可以放到拍卖市场展望
说话人 3: 他说的展望
说话人 3: 能不能拍卖，那就
说话人 2: 看你的展望目标是什么了
说话人 1: 那天那个马未都在我们节目里，嗯，澄清了一个一直以来的这个留言，就马未都先生，嗯，长期以来网上就流传的
说话人 1: 嗯，因为说他是靠着那个包富婆，不是包被啊，这是起家的
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 马先生就在我们节目里就说这事这么多年了，我跟你们正式讲，不过我说马先生，就因为我奇怪的是，虽然说是谣言哈，嗯，但是他们凭什么认为富婆会看上你呢
说话人 1: 哈哈哈，这时候马先生精神了，说咱们有三寸不烂之舌呀，哈哈哈，说这男的长得好看没有用，全靠会聊天，你把他聊乐了，要什么给你行吗
说话人 1: 我这到底是澄清的还是澄清
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，澄清，他说他那个年代还没富婆，主要是，但是我是说这事儿，你比如说你可以拿出去拍卖吗
说话人 2: 人才我们也可以拍卖
说话人 2: 我
说话人 1: 跟富婆聊
说话人 2: 一下，我们这个人一般拍卖有一个几个步骤要先就是预展，要验货，对，要看它的这个使用质量，然后我们要考察这个拍品的这个有没有瑕疵
说话人 2: 嗯，就你有没有做好充分的思想准备接受这一套的这个我们的整个拍卖
说话人 1: 里面，我这个拍品比较特殊，卖的正是瑕疵
说话人 1: 哈哈哈，这个你知道明代的那个张代，那也是一个金石爱好者，嗯，那个大家了，是吧
说话人 1: 他不就是说嘛，人无私不可以深交，人没有瑕疵，你不要跟他交朋友，因为这个人没有真情，没有真气
说话人 2: 你要说的这个瑕疵我就想说说，像我们以前在国内做拍卖的时候，它就有一个拍卖免责的条款，就是说你看到拍品是什么样，原状态怎么样
说话人 2: 我们不拍卖行是不承担任何瑕疵和真伪的，所以你自己看什么样真伪都
说话人 1: 不
说话人 2: 承担，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 不是你之前应该，但是
说话人 2: 嘉士德和苏沪比就是这样的，类似这样的国际大排行它是有，如果你在这个未来的日子你买了，你有证据，就是实实在在证据证明我们的这个存在着这个质疑的话，嗯，它是原因退还的
说话人 2: 所以为什么这个几大国际大拍卖行它的佣金会比国内的拍卖行要贵
说话人 2: 它是有这样的一个保真的一个
说话人 1: 条款的，这个我也听说
说话人 3: 过，那它本身有没有把关
说话人 3: 当然有把关
说话人 2: 我们的专家他为什么
说话人 3: 不是那个国际拍卖行
说话人 3: 你就说大家免责什么
说话人 3: 你有瑕疵，真假我都不管，他自己本身有没有把关
说话人 2: 他自己可能当然也把关，但是他就想撇去责任
说话人 2: 他因其实说句实在话，拍卖行业在中国发展的时间不长，那你像，比如说像国际大排芒都是几百年的历史，它这个品牌，它的这个诚信是它最大的资产，它不是为了赚你一单这个卖一个杯子的佣金，卖一个什么机，这个功夫铁或者机缸杯这样的一个佣金来赚钱
说话人 2: 这它其实最大的是它的这个信誉度，所以它一定要保持它这种诚信，所以它的佣金会贵一点
说话人 2: 但是它有这样一个保证的条款，你要是证明我是假的，我退还给你
说话人 1: 但是内地的很多拍卖公司他
说话人 2: 是不承担
说话人 3: 这个责任，那假的多不多呢
说话人 3: 这个满意，就是要是我们要
说话人 1: 问问，这不用问的满眼都是
说话人 1: 而且就是说这个现在内地的这个拍卖，我因为我也有一些朋友是这个藏家或者行家，那是一片浑水
说话人 1: 真的我就觉得你千万别轻易进这个地儿，你比如说他们说这就叫这个鳄鱼潭呐，鳄鱼潭简直就是你比如说你那个什么哪儿的这个山西的煤老板呐，内蒙的那个就刚发了财，现在确实是这个钱呐，他没处去
说话人 1: 嗯，听了人家一耳朵说这玩意儿升值至少保值
说话人 1: 你知道他一进这个玉展，好多人就围在他周围，最后我们就有一个朋友就是说说，最后闹明白了，说你们都不安好心，就是说听谁的互就是说，而且完全就是互相都打枪，你在你如果
说话人 3: 抓拿不定主意，他就完了
说话人 3: 所以
说话人 2: 我说其实做投就是做收藏来讲，其实有两样，有一个是艺术品投资者，有一些人是真正的艺术品爱好者，他是收藏，那如果你仅仅是为了投资的目的去的，你就很容易上这样的套了
说话人 2: 但如果你是藏家，你自己肯定要对这个领域做一个专门的研究，比如说你要收书画，你收当代，你肯定自己要去做功课，你对这个艺术家的整个生平，对他的这个市场你要做分析，当你有了自己的判断时候，别人是影响可能是有的，但是不能够足够的影响你的判断力
说话人 2: 如果你只是人家告诉你今年卖1万，明年卖 100 万，你一听唉呦，这个他妈赚了 99 万，哐，你就容易不是，这个
说话人 3: 判断力是要靠吃亏攒回来的
说话人 3: 交学费，交学费
说话人 2: 前提是你必须对这一行的热爱，你是一个爱好者，你要做研究，不能说我们仅仅是说找个专家来给我们建议一下怎么样，但是像国际大牌门行它有这样的这个，就这样的一个专家团队的话，它就不会像你出现像你那样那么水的什么什么这样的情况，他专家还是他有他自己的这个身位在这，他有他的专业
说话人 2: 你比如说
说话人 1: 那个刘1000，上海，那刘 1000 他是身边有个专家的团队吗
说话人 2: 有的，他其实他自己本身对这个领域也是有专业研究，他自己的龙美术馆也有很多，他接触到的身边的艺术家的这个门类就各种的门类也很多
说话人 2: 但是它的一个特点就是他每次他从来很少到私人手上去收东西，他就到大牌卖行买最贵的东西，这个就其实是一个对他来讲是我觉得是他的，他当初进入这个领域的时候，他用这样的方法把自己的知名度在这个圈子里打开了，那么之后他用这样的方法，他是树立了自己的品牌，而且像大的拍卖行的最贵的那些东西，基本上它的 99.999 的这种保真性
说话人 3: 香港有一个很出名的搜藏家，他其实自己对字画他不大懂，但那个时候只有佳士德跟苏芙比两家拍卖行
说话人 3: 嗯，他每次去举只举封面那一张
说话人 2: 嘿嘿，就买最贵的
说话人 3: 就买贵最贵的就是那一次拍卖的那个目录的封面，他只买就是
说话人 2: 这个一个道理，他能拿出来做封面最贵的那一件，拍卖行不能砸自己的牌子，肯定是有代表性的
说话人 1: 这个我这有一次去伦敦有一个很有名的国际上知名的艾斯卡拉奇，你知道
说话人 1: 嗯，这个他父子这个都是特别有名的，这个做这个收藏和这个收藏家，这个和他也不太适合行家，行业行家，但是这就是信誉保证，就是 s 卡纳吉这个父子两代人，这个小 s 卡纳吉，嗯，给我讲一个什么英文他妈给我翻译，我觉得讲得很有意思
说话人 1: 他讲他说这个我的体会是最贵的就最便宜，嗯，你这就后来我说这是道理，谁有道理
说话人 1: 他就是说你当年你买的那个便宜的东西，往往最后
说话人 2: 越来越没价，不值钱了
说话人 2: 对，他说
说话人 1: 当年你买的那个最贵的东西，虽然花了最多的钱，可是多年之后你拿出来它翻倍升值的这个幅度看，因为它反而是最便宜的，它的
说话人 2: 唯一性因为他这个他比如说他没有那么多，他就是那么一件两件，你过了个十年，肯定大家都是要追求这种
说话人 2: 所以
说话人 3: 我和收藏家跟我说嘛，咱们
说话人 1: 先写下广告，锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 周秋，你说什么
说话人 1: 香港的收裁人张宗宪先生对他
说话人 3: 说过， 1000 年前是垃圾，一千年后还是垃圾
说话人 3: 所以古董这东西你不要以为有 1000 年， 2000 年、 3000 年他当时好的
说话人 3: 嗯， 1000 年以后是更好
说话人 3: 对，他当时是差的， 1000 年以后还那么差
说话人 2: 唯一性
说话人 1: 但是我比他感兴趣的还是这个里边的众生相，因为作为一个拍卖师，首先我请教你个问题，嗯，同样的一个东西，不同的拍卖师会拍出不同的价值吗
说话人 1: 当然会拍，这说明跟个人的某种能力很有关系
说话人 2: 当然有关系，其实要跟我自己做的拍卖是有两类的，一类就是我们正常的商业拍卖，比如说这个我们的艺术品拍卖
说话人 2: 那刚才我跟李老师也有沟通过，这个其实在没有突发状况的下，你做大，如果是相对优秀的拍卖师，没有差异性，因为你只要把握好了节奏，不要这个什么时候该快，什么时候该慢，什么时候快一点落垂什么时候稍微要等一等这个节奏你把握好第二个，不要出错，那基本上人人都做的差不多，但是
说话人 1: 一旦有节奏
说话人 2: 节奏就是我
说话人 2: 当然这个跟之前的功课是有关系的，你要对每一件拍品有了解，哪一些是竞争人多的，你对每一个这个买家的基本的了解之后，然后当这个你要拍的时候，你知道我这个可以，比如说拍到 1000 万，但是当我现在走到 500 万的时候，那我可能这个技巧就要 push 多一点，就要推动多一点，那我落锤，包括我有的时候锤子要扬一扬，假装就要，就是要敲一敲，给他们一点压力气氛，但是当我知道其实这个东西也就那么那个了，差不多了
说话人 2: 我一就是其实这个是跟经验有关，因为我明年做就是 20 年的这个拍卖经验，基本上到现在为止我只要往台上一站，我基本上能感受到现场有多少能量，就当我一爆出这个拍品的时候，哪怕举一下两下，我就能感受到我还需不需要等，我还需不需要push，如果基本上我就会很快好， sold 或者是unsold，就这样
说话人 2: 但如果说是要是我感觉到其实我还能挖掘，包括这跟前期工作有功课有关，包括跟你的经验有关，我发现里面还能可挖掘的东西，我就会要等一等，我会再推动一下，这个就是节奏，等
说话人 3: 的时候有冷场了怎么办
说话人 2: 我的拍卖场上很少，它不是
说话人 1: 综艺节目
说话人 1: 这个冷场不会冷场
说话人 3: 吧
说话人 3: 冷场他很尴尬，他那个锤下去不下去
说话人 2: 嗯，我的拍卖场上基本上不会冷场，就哪怕我不说话的那一个空间，嗯，也要营造出是有话语的、有内容的，即便是当我的锤举在那里
说话人 2: 啊，这学问
说话人 1: 哈，这个，其实你说的这个能量就是你怎么看
说话人 1: 你是看人的脸上的表情，大家喘着粗气还是什么
说话人 2: 基本上这个就是，其实这就是一种心理学的一种感应
说话人 2: 当你举牌的一些小动作，有的人他就是他，其实是他很想买，但他又表现出一种不在意的时候，他就这样，或者举个手指这样，但其实你从他的某一些细节里、眼神里，你能感受到他对这件拍品的渴望的时候，那他有的时候故意这样的话，我有的时候反而故意不看
说话人 3: 他，别让他急，我反而
说话人 2: 但是我故意不看他，我也是，不是说不完全不看他，我是故意看别人，但是我的余光在看着他，我就故意，好像我在他就会急了，他就会动作就会明显了，他就会示意了，这个就是说展示他的对，但有的人你能感觉他真的是犹豫，但是包括你看假设张宗建坐底下，但我都知道他的实力的话，那我肯定我如果你能感受到他真的是犹豫的时候，这个时候你反而要直视他了
说话人 2:  8 号你还有兴趣吗
说话人 2: 还考虑加多一口吗
说话人 2: 你这个就是正面的给他一种推动
说话人 1: 我觉得你这些也可以教教女孩子怎么掉男人是吧
说话人 1: 好像这个招就是交场交通的
说话人 1: 唉，我还听说就是我当我内地朋友有的说说有这个拍卖师跟这个就是底下的人呢，协同的作弊的那个
说话人 1: 但是我也很难想象，我说这怎么能作弊
说话人 1: 他说比如说就快点就能作弊了，比如说本来在犹豫，但是我想让李承恩买，李承恩李晨第一次，李晨第二次梆就敲了
说话人 2: 嗯，这个其实在一起是
说话人 1: 不是也在你这一些
说话人 2: 不规范的操作的拍卖行里是存在这种情况的
说话人 2: 托也有，对吧
说话人 2: 也有做托的，这个是我们不可否认的，在行业内部总是有这样一些负面的一些
说话人 2: 你
说话人 1: 看我还看过他一个采访，就是说什么你说拍卖场还有那事，比如说这俩哥们一直在争呢哈
说话人 1: 嗯，过了一会我就站起来，就跟你坐那聊聊
说话人 1: 对说，唉，我给你一两万就行了
说话人 1: 哈哈哈，别再挣个那我几十万呢
说话人 2: 这个是在的公务拍卖上，我经常会碰见公务拍卖，就比如说我拍土地，拍房产，拍破产企业，拍机械设备
说话人 2: 他有些人呢，就是我试过，就是他就站起来，他两个人真的很厉害，他一看那个人可能还走过去
说话人 2: 唉，哥们，就是他的潜台词是这样，但我听不清他说什么，但我能，就是在那一刻的心理捕捉，就是我能感觉到他是要去做工作了，而且这种情况是出现过的
说话人 2: 我给你5万块钱，你别给我争了
说话人 2: 对对对，反正我是势在必得
说话人 2: 那你想我也买不到，那我拿个朋友再说了，我当时就马上
说话人 2: 我就是，其实我当时也没有想那么说，根据我就很严厉的马上就把那个这个表情做出来，让我是根据拍卖法第多少条进买人之间的恶意串通造成的这个严重结果，我们的静买人要承不承担法律责任
说话人 2: 其实多少条我也不记得，大概有下一条，下盘一下，他站起来看了我一眼，他又站起来就坐回去了
说话人 2: 其实这种就是一个拍卖式的在，你说这个
说话人 1: 恶，什么叫恶意串通呢
说话人 1: 你说我这个认识的这个藏家、行家我觉得都不下百人
说话人 1: 嗯，因为我跟他们认识的特别多
说话人 1: 嗯，平常听他们喝茶很多都属于你说的恶意串通的，这个都不让他私下
说话人 3: 那聊嘛，对不对
说话人 3: 他
说话人 1: 私下里串通就是到时候怎么举，那这个怎么举，那个怎么举，那这种
说话人 2: 就是厂家之间的一种沟通，比如说，唉，这个我要买了，你别跟我争了，我觉得这个是合情合理的，这个是正常的，对
说话人 3: 吧
说话人 2: 李老师，我也喜欢唉，你说我也喜欢，那咱俩争个啥呢
说话人 2: 你别买
说话人 1: 了，我就跟你说，你就说我的那些个老板朋友真的是特别好，因为我们喜欢的一些东西很冷门
说话人 1: 其实我跟你说全国喜欢这东西的也没可能没，就十几个，几十个人
说话人 1: 所以比如说他们有时候就说什么说，唉，说文涛要买这个一个就不好说，就文涛要买这么一个东西，人家就能说文涛那个钱，人家是这个，他们是艺人，他们的钱是辛苦钱
说话人 1: 就是说咱们就规定，比如说多少万以下就是文涛的过了多少万咱们再争，是吧
说话人 1: 说的我很感动，我说那意思你们的钱都是很
说话人 3: 容易来的，是吧
说话人 3: 那尽管，那你买了
说话人 1: 人缘好
说话人 1: 那还有一次香港的一个行家，他有拍卖上有很多偶然情况
说话人 1: 嗯，我有一次买一个这么小的一个青铜的，一个爵杯，你知道吧
说话人 1: 就是手，就是起拍价就给了我了
说话人 1: 嗯，这以至于就说是拍卖完了之后，当天晚上
说话人 1: 嗯，这个行家给我之前都是说我这还有一个客人，他问你，他再加几万，嗯，你是不是就别要了
说话人 1: 他给买回去
说话人 1: 我说那为什么他拍卖不举呢
说话人 1: 他说你看会不会有个偶然情况，就是说上一场是令，比如瓷器的结束了，嗯，上一场结束了，下一场马上开始
说话人 1: 嗯，就那些人呢
说话人 1: 在往外走，没赶得上，就有点这个衔接，而且累了，开始的又快，就人有的时候是有的，是有没反应过来第一件就出来了
说话人 1: 是的是的，光他就一举，就
说话人 2: 他这个很正常的
说话人 2: 还有
说话人 3: 就是每天拍卖，他从早拍到晚嘛
说话人 3: 对，大家也
说话人 2: 累了，出去喝口茶
说话人 2: 上出去喝口茶
说话人 3: 不是还有呢
说话人 3: 就是说你是几点钟拍
说话人 3: 吃饭前拍，吃饭后拍，因为他是不情绪最高涨的时候拍，跟晚上的时候拍价钱差好远，是保留
说话人 1: 的拍是吧
说话人 1: 对，就睡过去了
说话人 2: 所以我们的拍卖是有现场拍卖，有电话拍卖，有书面拍卖，有网上拍卖
说话人 2: 那有的人他觉得要拍到下午 5 点钟，也不知道几点钟到我那么就我就下个书面标，大概 10 万以内，我可以拿，他就是给一个委托价给我们，这样的话他就不容易
说话人 3: 错落
说话人 3: 我最近有一个委托价，就是有一件东西我很喜欢
说话人 3: 嗯，那么他的是 12 万到 20 万
说话人 3: 嗯，那我就跟个朋友说，佳士德的连主管都说这个不出名的，大概是在这个范围之内，你可以拿下来了
说话人 3: 嗯，那我就跟朋友说， 20 万之下，你可以给我拿下来了
说话人 3: 对对对，结果 65 万
说话人 2: 是的，有的时候就很难讲，我们
说话人 1: 有时候估价一个
说话人 2: 几万块钱，拍了几十万的也很正常
说话人 2: 我上海首
说话人 1: 拍广告锵锵三人行广告之后见，你在这个拍卖场咱就说了
说话人 1: 嗯，见过些什么奇葩吗
说话人 1: 你比如我过去听说过有一个，好像听说那人后来出事了，还是怎么着
说话人 1: 嗯，叫永远，就外号就叫大你一口
说话人 1: 永远大你一口到哪
说话人 1: 他甭管卖什么啊，他就是争强好胜，只要是最高，永远大你一口，但是他好像也很多也不给钱，他就是你你，你有没有碰到
说话人 1: 那
说话人 3: 你可他永远那里，可他永远拿下来了
说话人 1: 对，拿下来他不给钱
说话人 2: 我觉得试过拍土地就是有这样的情况，但我是听说过，所以我有一段有那么几年经常去江浙一带拍土地，所以有一次就是两个人也是真的很厉害，你就能看出他们的火药味很浓了
说话人 2: 然后当时我就要冷处理了，本来拍卖是应该是煽动大家多举
说话人 2: 嗯，但这个时候我反而要呼吁他们要冷静了，然后给他算，你现在楼面地价已经1万了，再加上，那为什么
说话人 1: 你不希望他们争的
说话人 2: 高一些
说话人 2: 其实他是就像你说的，他如果最后争的高了以后，最后那个人其实是离市场价差距很大的情况下，他去开发这个楼，他有可能成为烂尾楼，他有可能像你说的他就不付了，他就情愿他那个佣金
说话人 2: 烂尾楼
说话人 3: 是他的事儿，但是
说话人 2: 他会影响他，影响整个一方经济
说话人 2: 所以其实像我们做这一类的公募拍卖是要考虑到很多方方面面
说话人 1: 拍卖师、市长的思维
说话人 1: 对对
说话人 2: 不是最好的，就是做公务拍卖，是比市场价略高一点，这就是最成功的拍卖会，不是说拍的越高越好，但是艺术品、慈善拍卖那又不一样了
说话人 2: 艺术品你喜欢这个杯子，我不喜欢这个杯子，在你眼里它值一个亿，在我眼里它值 100 块
说话人 2: 那你喜欢他一个亿，你愿意出一个亿，我一点问题都没有
说话人 2: 嗯，慈善拍卖你愿意给我们捐一个亿，我们当然欢迎，所以艺术品和慈善拍卖是可以越高
说话人 3: 越好
说话人 3: 但是你们那个大的拍卖行一直有慈善拍卖跟这个商业拍卖两份没有
说话人 2: 我们主要的业务就是商业拍卖，但是因为你的这个意识影响力，在这里就有很多不同的慈善机构、不同的品牌来找到我们，跟我们要合作，那么我们就会
说话人 3: 公司，就会用你们公司的名义
说话人 2: 去帮他们，协助他们拍整个就拍卖的流程，包括甚至有些拍卖的拍品的征集，然后派拍卖师去协助他们整个拍卖的流程
说话人 2: 嗯，所以我现在 8 成在做此事
说话人 2: 你
说话人 1: 不是这个，原来也是在国际拍卖行，你觉得在这个行业内就是中国跟国际上还有什么差距吗
说话人 1: 差距
说话人 2: 最大的其实就是诚信度，我自己参与到真这是很实在的
说话人 2: 因为我以前在国内做很多，那么老板肯定要跟我沟通，这个人怎么样，那个人怎么样，有时候你就差不多了，怎么样就有很多要跟我交代的东西
说话人 2: 但是我进了加士德油，他的所有的法律点，所有的东西全部都是非常严谨的，他们不会为了一个一点点蝇头小利，为了某一场拍卖货而影响他整个 250 年的，今年是 250 年的一个大品牌
说话人 2: 所以这个是我发现我在这个在做的过程中，你心里特别踏实，特别自在的
说话人 2: 以前因为我拿了第首届金垂以后，也有很多拍卖行请我去，我甚至有的时候觉得我就是个演员，因为我明知道那个就不是真的，我还我就他们就告诉我那个号就是来拖的
说话人 2: 那我反正我也就得呀，谢谢，就配合，我就觉得我自己在表演
说话人 3: 就是你也表演过
说话人 3: 我也
说话人 2: 我当然我有表演过，这很实在的，我绝对表演过，但是进了国际大排满
说话人 2: 行，我没有，他们对这方面的要求特别严谨，所有的法律部门，包括我们每一个环节它全部都要跟的很，你哪一点差错他都要提醒
说话人 1: 你的哟
说话人 1: 这这
说话人 3: 这，靠得住
说话人 3: 靠不住了
说话人 1: 就是你一个认真的人，这个在中国没法混下去
说话人 1: 嗯，你看我当主持人，我跟他们主持一些年终的活动
说话人 1: 嗯，不都有那抽奖吗
说话人 1: 我碰太多了，就是让我就是说，唉，你就抽那个，那最底下那个，我粘在那的，这样的他最后
说话人 1: 对，其实就是个 iPhone 7，什么iPhone
说话人 1: 我觉得这些企业真小气，你知道吗
说话人 1: 就是因为这，他还要给自己人呢，一个 iPad 证件，这个我保持着我主持人的这个良心，一般碰到这种情况我都说，我不，我说这样，我借请公司的老板，哈哈哈，你来说，就我手里我不沾这个东西，但是你看你也难免表演
说话人 2: 对，曾经有表演过，但是自从加入了这个国际大盘的行业，我就觉得这个差距
说话人 3: 现在中国有多少个拍卖行啊
说话人 2: 那真不知道了，现在拍卖师可等于一两万个拍卖行，有上千件