说话人 1: 将三人行，虽然我们经常被定位为娱乐节目，但是义军刚刚从英国归来，它带来的消息说明我们在这个国际的政界、学术界
说话人 1: 对，我们
说话人 2: 打入学术界的国际
说话人 1: 学术界，对吧
说话人 1: 对，你看我们这个随便一个嘉宾，对吧
说话人 1: 最近英国首相也要请你去会谈，是吧
说话人 1: 你参加的这个
说话人 2: 我只能跟他穿的有点像
说话人 2: 没有见着他
说话人 1: 没有头发，你以为不像吗
说话人 1: 还真是哈
说话人 3: 好像刚去完英国领了什么爵
说话人 3: 没有爵士勋章嚯
说话人 1: 不是不是托托，不是又是托托欧研讨会对吧
说话人 1: 你就是托欧研讨会，不是去英国参加托欧研讨会
说话人 3: 跟托托研讨会
说话人 2: 不会
说话人 2: 主要不是托托，托欧是我们会上会下在聊的事，但主要是中日韩在讲
说话人 2: 那个媒体和中日韩的关系啊，然后当中就有一就早上就有好几个是西方的汉学家，然后当中有一个发言，他就重点讲到说在香港枪三人行的作用非常重要，哈哈哈，对，而且因为刚好前一天是你们播了，是那个马老师去，不是你马老师，另外一位马老师马维都去韩国吗
说话人 2: 对，不是在讲韩国的印象，对，因为刚好，因为我就说到，我说他们在讨论就是媒体学界对于中日韩这个共同记忆怎么去塑造，我就说还有一样是旅游，然后那个人就说，唉，对，桥梁三人行刚播了一次，对于韩国的旅游介绍，没错没错，就你看我们这个进入学界
说话人 1: 不得了，不但进入学界，我们还进入这个收藏界
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是那天一个啊，收藏界的收藏家的高层论坛，回来就跟我说说，有个收藏家上去讲说昨天那个都，他刚说了买了个青铜器，然后呢
说话人 1: 人家付不起钱，然后又给人家求人家退回去啊，这说我的，唉，这说明
说话人 3: 我们怎么介入介呢
说话人 3: 我听有个朋友说他去上卡拉OK，卡拉 OK 界也在谈锵锵三人行，噢，那不出奇了，那
说话人 1: 是这个早年间卡拉 OK 界是我们的主要受众，哈哈哈
说话人 3: 当然了，主要受众是没有他，很夸张，他说大家唱 k 唱得很快乐，男男女女一到放我们的节目的时候就说关掉转台凤凰台看三人行
说话人 1: 这，这是我们的这个岁月的疑因了
说话人 1: 想当年向党念啊，想当年这个当然天闪人间现在也倒闭了，也查封了，不准搞这个了
说话人 1: 想当年这个中国的夜总会是有那个陪酒的小姐的，有那么一段时间恰逢盛世就锵锵三人行那个时候初期开播，那个时候我也是犯了很多错误，当然我今天完全纠正了，就那个时候讲一些成人笑话什么的，那个时候就是因为他们这个这些小姐们正好那时候下班的午 12 点首播，他们那个时候刚刚起床，正好听着男女青色在这打扮，所以说那个时候他们说我在这个圈里就非常火嘛，那以至于就说说我如果坐飞机失事了，哈哈哈，说深圳一半夜总会得下半旗致哀，哈哈哈
说话人 2: 多高的
说话人 3: 荣誉啊，最近总是他的老人段，我是完全没有听过
说话人 3: 所以你现在全部纠正了历史错误之后，他们就不
说话人 1: 可以就现在咱们反三俗了，在你那都英国的什么汉学家他都知道，我们层次层层
说话人 2: 的
说话人 2: 我还没说完你还进入大英博物馆了呢
说话人 2: 我就一点点
说话人 2: 不是，我就一点点时间，我就去看了一下他那个 95 号房间
说话人 2: 不是中国瓷器吗
说话人 2: 对，那有那个鸡缸，就是像我，我都没好好看斗彩鸡缸杯，一群中国游客，那个有一个像一个导游的人在那讲，就讲到你们也讲过这个话题
说话人 2: 唉呦，赶紧溜了
说话人 2: 哈哈，对啊
说话人 3: 无处不在
说话人 1: 待会谈到人事部，咱们谈谈工资，哈哈哈，明年这都就不该发点花红了
说话人 1: 我觉得对不对
说话人 3: 问题不晓得是谈好还是不好
说话人 3: 嗯，但可能后面要讲，所以他那个节目乱讲了，你看跟那个戏事实不一样
说话人 3: 对对对
说话人 1: 我们呐这个名声在外，但是任何事情都是这个二律被反的，同时也是臭名远扬，所以这个而且就是说是，所以你看出世界在变化，对吧
说话人 1: 这个义军这次去主要不是为了考察枪的影响
说话人 1: 哈哈哈，他还是去观察英国的变化
说话人 1: 对，最近就是我就说跟你发型也像，穿的也像，都叫什么梅姨了
说话人 1: 现在
说话人 2: 梅姨
说话人 2: 对，我就说中国人特别爱叫人什么叔什么姨
说话人 2: 其实
说话人 1: 这个相亲的是吧
说话人 1: 对，哎，当年我就早期共产党提倡的那一套，人与人之间的称呼，我现在发现全复辟了
说话人 1: 嗯，就过去我们说什么先生、老爷什么的，这么大
说话人 1: 哥兄弟这些江湖上这一套都是我们反对的同志，对吗
说话人 1: 你看现在没有见面，就哥大爷就是全
说话人 3: 老师，老师主要
说话人 2: 同志这个意义，现在比较我
说话人 3: 刚开始蛮不喜欢老师的这个字，不是谁都叫老师，后来觉得，嗯，还是蛮好用，方便，比方说特别对着那你年龄不大不小的，比方说称呼女士又怕冒犯，你觉得把你缩脑叫你小姐吗
说话人 3: 要怪怪的哈，所以一律哈
说话人 3: 碰到谁啊
说话人 3: 老师
说话人 3: 周老师，窦老师
说话人 3: 所以现在我也改口叫你周阿姨
说话人 3: 你
说话人 2: 哎呦我的天，周
说话人 3: 阿姨好不好
说话人 3: 周尼回来，你看你英国回来
说话人 2: 了马老爷没
说话人 3: 叫马爷比较
说话人 1: 好听这个，你说这个老师，这个我不仅仅缅怀一个已经去世了的台湾的那个文化人叫高信江，你应该知道吧
说话人 3: 我，他是我，我老是，我是他末代弟子，我是他最后一个弟子，你说高
说话人 1: 老师，高工已经过世了，但是我脑子里还缅怀他这个印象，他这个人说话很幽默，然后在北京碰见我就讲，他说这个我太太是信这个基督教
说话人 1: 嗯，他说我也跟着看圣经，然后他就说我也要学一学，他说后来我看到一段，然后他说我回到大陆之后，他说我觉得非常吃惊，他说因为他说我曾经记得我看到过一段，就是说世界末日的时候有一个征兆，就是这块土地上的人彼此之间称呼老师，所以他说我回到大陆我就吓坏，但是后来我翻遍圣经，我也没有看到这个话，我反正看到就是说这个楞言经，佛经里面有个楞言经，楞言经里面有一个预言，就是说到了这个末法时代就是叫邪诗说法，嗯，如恒河沙，就是说全是邪恶的
说话人 1: 老师你
说话人 2: 这么一说我倒想到就是印度的那个西克教里面，他们的这个神叫做那个咕噜，就是那个老师导入，哈哈哈，咕噜他就是导师，老师的意思，其实他也是那个艺神教，他们也只能有一个老师，他那个经文，其实你把他把这个老师替换成这个基督也是都讲得通的，跟这个基督教特别和
说话人 2: 其实他们也就是好像意思说，你要我都不知道他会不会意思说你如果多个老师也会出现这样就不应该，这个现象应该是只有一个了
说话人 3: 因为
说话人 3: 对啊，这高工你一说让我陷入怀旧的气氛，故事可多了，你说他太太信教了，他太太非常虔诚，我那时候在北京，那时候高工就在北京，我去找他，他非常好客
说话人 3: 你知道对，你好像把北京当作自己的家，他在台湾长大，然后一定，哎，大家朋友哎，来看这个爵士8，很漂亮，装潢很有格调，做了一个钟头又去另外一家店左看右看，然后不管带我们去哪里看，喝酒喝到多累，哎，家辉， 10 点钟我要回家了，嗯，跟我回去，我说干嘛，我要打长途电话回台北跟我太太读经，陪我太太读经，每天晚上约了 10 点半，然后拿着长途电话要花钱的年代哈，半小时跟他读经，感谢主，感谢主
说话人 3: 我在旁边抽着烟就看看他，然后读完了我就忍不住了，嘴巴不好嘛，我就说高工，其实你不相信的，你不觉得很苦恼吗
说话人 3: 那高工你说没办法啊，家辉，你爱这个人，你就要学习爱他爱的东西
说话人 1: 呦，这话说的好哇
说话人 3: 很感动啊，很感动
说话人 3: 这，他
说话人 1: 这话是不是蒋介石说的
说话人 1: 哈哈哈，蒋介石跟宋美龄是不是也是这么回事啊
说话人 3: 蒋介石一定不同意，蒋介石一定是说，我也相信哈，我也心思，哈哈
说话人 3: 可是当然后来高工生而不幸生病哈，在台湾生病了，去世他对他非常照顾，然后去世前几天我跟张大春，我们两个都是他的徒弟，张大春，台湾作家，是我大师兄
说话人 3: 我们去医院看高工，他那时候化疗头发全部掉光了，他年轻非常英俊的
说话人 3: 然后我们一进病房就看到高工一看到我们做第一个动作叫摸头，他忘记自己头发掉光了，摸头，然后马上整理仪容，他是那种人家说整理
说话人 2: 哪位
说话人 3: 仪表的仪容，对，仪表就是他
说话人 1: 会，你今日把人看死
说话人 3: 他非常注重自己，一定要那是礼貌，他说那是礼貌，这样子，然后最后临终以前他也那个受死信教，哈
说话人 3: 那永达对于人的爱跟包容，我作为他学生这是很惭愧，没有学到半分，所以说给你听，希望你学呆
说话人 1: 所以你看这个为人，对吧
说话人 1: 你这个为人好，你过去了之后，过很久人们就经常的会缅怀你，会提起你，对吧
说话人 1: 这个真是
说话人 1: 当然，比起这个过去的人，咱们还是要迎接未来，就是说现在世界的大势，这还是易军，要给我们讲讲，与其讲高拱，不如讲梅夷，对吧
说话人 1: 梅姨是不是给英国带来新风
说话人 1: 你觉得
说话人 2: 他是这样的
说话人 2: 对，他其实特别是在脱完欧以后的一段时间，大家觉得是一个震荡期，前途不明，不知道该怎么办好，不知道他具体怎么拖的这个细节眉移出来，你看他就是还是挺笃定的，对吧
说话人 2: 他就给大家一种信心，拖就拖了，他今天他不是那个发表讲话吗
说话人 2: 昨天还是今天，他那个讲话就等于说，好吧，我们单方面先把这个价码开出来了，我们不是要跟那个欧盟谈吗
说话人 2: 我就清楚的把这个价码就开出来了，我这个单一市场我还要，我不要有关税，我还要进入你们的这个市场，对吧
说话人 2: 但是我边界我自己要控制了，我这个移民政策这各个方面我不受你们管了
说话人 2: 等等，梅姨她从这个我怎么觉得她梅姨了
说话人 2: 哈哈哈，就梅姨
说话人 1: 吗
说话人 1: 周姨开始
说话人 2: 说梅姨她的各方面打扮也好，这个形象各方面在英国还是现在特别能被接受
说话人 2: 这几个女，你看全世界几个女领导人中间都纷纷不行了，纷纷不行，以后对他还挺受欢迎的
说话人 1: 咱们可以看看他的范儿
说话人 4: This will give the country maximum uncertainty as we leave the EU the same rules and laws will apply on the day after Brexit as they did before.
说话人 4: And it will be for the British Parliament to decide on any changes to that law after full scrutiny and proper parliamentary debate.
说话人 4: And when it comes to Parliament, there is one other way in which I would like to provide certainty.
说话人 4: I can confirm today that the government will put the final deal that is agreed between the U a stronger Britain.
说话人 4: That means taking control of our own affairs as those who voted in their millions to leave the European Union demanded.
说话人 4: We must.
说话人 1: 我看就说这个英国工党有个人评价这个梅姨，她这个态度叫鱼一根熊掌兼得
说话人 2: 英国一直就这样，从撒切尔夫人甚至从丘吉尔就开始了，他们一直是希望在欧盟做，在这个欧洲的框架下面要拿好处而少受这个束缚
说话人 2: 那个丘吉尔以前说过的一句话，他说我们是 with Europe， but not of Europe，就是我们是跟欧洲在一起，但不是欧洲的这个属性的
说话人 2: 这句话后来被就是脱欧的时候被很多脱欧派就拿出来引用，但其实丘吉尔自己是推动欧盟的这个一体化，一个英国非常关键的人物，因为他从二战的经历过来，他深知一定要把欧洲统一起来，对整个大家吃都有利
说话人 2: 那么但他这个话被人寻章摘去给摘出来了吗
说话人 2: 这样子，那也用来说明英国长期以来，撒切尔夫人那时候跟他们谈谈派的时候，不是让他们谈了好就好几个钟头就是谈不下来，就是我们英国就是不要我们，不能用你们的货币什么什么
说话人 2: 然后他甚至于谈了几个钟头以后就要扬长而去了，说我要上车了，我不跟你们谈了，就一女的就去要挟大家，这样嘛，这后来没办法来给他面子大家，但他就觉得我为了我的国家，我不要脸就不要脸，这怎么了
说话人 2: 就是英国人我觉得他们把利益经常说的就是赤裸裸的，没有没有任何
说话人 3: 不好意思这种道理是利益放在前面，英文叫所谓 national interest，国家利益，任何谈判都是这样，但英国没意义
说话人 3: 现在提了这五个字总结，要钱不要人
说话人 3: 我还是咨询差不多跟你做生意不要关税
说话人 3: 可是我不要人什么意思
说话人 3: 我不要受你们那样人口自由流通的限制，你不要看
说话人 2: 什么人，有钱人他要
说话人 3: 不要我收
说话人 3: 对，特别难民移民这样子
说话人 3: 他要钱不要人那刚周阿姨说了说还有那个周姨说那个，嗯，唉，不要脸
说话人 3: 我倒是觉得可以这样形容了，他有他的江湖地位来提出有分量才提出这样高价码条件，说到底他还是大英帝国当年的哈英联邦哈，还是他有大地位，对于欧洲来说别忘记他以前统治过对不对
说话人 3: 他，所以他就再加上他的谈判策略，所以他就这样谈呢
说话人 3: 我的价码先开高了出来，然后你看到背后接种江湖地位是现实的说法，抽象的说法是什么呢
说话人 3: 我觉得每一个英国的领袖他有他的荣誉感，他荣誉感我要对我国家的利益负责，我有这种荣誉感，我要在这个基础上面来谈，展开谈判，所以他们一直从全球优丘吉尔一直上来
说话人 3: 你看每一个领袖都是有那种气度
说话人 3: 他对
说话人 2: 英国最实际的地方在于他就是没一不好，不能在桌面上一直说的话
说话人 2: 他底下其实有说过，就是说英国在整个这个欧洲，在整个西方，包括美国，英国的情报是很厉害的，对军情没有处，对他特别厉害就说好，你们要不跟我谈吧，那我情报以后不跟你们分享了怎么办
说话人 2: 对，这其实他非常强的一个价码，但他不能把这个名字来说嘛，这次我在英国看到在伦敦，就是其实你在街头什么不太感受的，到脱欧以后说有多大的变化不是一眼能看出来的，但是看到了很多，就是为什么要就是脱欧之前的东西，比如说太晤士河边那些好多新建的房子，就是新的公寓特别特别多，就是来买房的，就是海外那些就有钱的人来就是来买房特别特别多
说话人 2: 然后你再看他，我因为我正好跟一个朋友约在这个机场和市中心中间，我们约在那个哈拉德那边，就那个商场那边去吃饭就一看，哇，那里边阿拉伯人是一块包区，而且他那个牌子用阿拉伯语写的，因为他们有的都蒙头什么的都看的就很清楚，那一看是那个卡塔尔那种，那个海湾的中国人一块，你走过去全是中国人，然后再是俄罗可能有，还有一些我估计是俄
说话人 2: 是，是，那个俄罗斯人也比较多嘛，就他这个地方就是说现在吸引的是有钱人，而且就是英国，就说了如果欧盟不，他不答应我们
说话人 2: 噢，这种这个零关税，那我们市场就开放，就全世界我就低税，然后你们来做生意就有钱人，你们都来，我就这么干了
说话人 1: 英国人其实特别就咱们这叫什么呢
说话人 1: 就是当仁不让、择善固执，但是我发现他们是对自己的利益这方面
说话人 2: 他的原则，他的利益就是他的原则
说话人 1: 对，嗯，而且他给你摆在桌面上
说话人 1: 没错，就是很有荣誉的在讲我的利益
说话人 3: 后面文档后面那部分才重要，因为你讲利益的话，我们倒过来看好了，有哪个利益会让，而且有哪个国家会让利益没有从小日本到菲律宾到什么什么，他的盘算不管台面台底都当然是讲利益
说话人 3: 最赤裸裸的
说话人 3: 我不是跟你交朋友，对，他有价值观，对重点我又对了，价值观里面是如何
说话人 3: 价值观跟它的利益不相违背，当然非常重要的计算
说话人 3: 可是英国的特点在于说那种荣誉感，他就算再怎么吃了亏或者说做了坏事，他表达出来的荣誉感，他好像我不仅是对这个利益负责，我还对英国的历史负责，光荣负责
说话人 3: 第二个很沉着，你比方说现在去伦敦，去什么经过这么大的脱欧争议什么什么好像真的太阳明天还是升起，就像你刚说没意义，说好拖就拖，没什么大不了，我们争取最大的利益可能更好
说话人 3: with you not of you。
说话人 3: 对，然后这个沉着，但是英国人那种沉着，所以以后好看，以后你看现在 trum 川普上台，一个叫发疯一样的美国总统讲话不断说什么不信，这手指这样
说话人 2: 这样
说话人 1: 就
说话人 3: 这样子，我忘了他手指的不是跟一个那么沉着的英国的领袖
说话人 3: 那个你说
说话人 2: 的太好了，对比这次在英国听到的最多的就是英国人都在证明说，唉，你们不要把脱欧跟川普上台放在那个一块讲，所有的人都在讲，唉，脱欧什么川普商来把它当做同一种现象来讲，我们不是这样的，他说他们都认为说脱欧，不管怎么说再糟糕，我们是有具体的政治指向，大家有不同的政治诉求等等，说川普那就是个疯子
说话人 2: 嗯，就支持脱欧的英国人都会认为川普他们看不上那个范儿，他们看不
说话人 1: 上他
说话人 1: 当上总统那一天我正在伦敦，我就是说第二天早上起来，我发现把英国人都惊着了，就是所有的餐馆这就我们吃饭呐，周围的每一只张桌子都在说
说话人 1: 我觉得当时英国人对于川普当选总统比美国人还吃惊
说话人 1: 嗯，我当时那印象就这个世界的范儿变了，就像你刚才说，唉，处变不惊
说话人 1: 嗯，这是所谓绅士风度的一部分，对吧
说话人 1: 遭了多大的难，那都是一个绅士的一个幽默范儿
说话人 1: 你看你像美国奥巴马，他那个演说，那个范儿又代表了一种美国的那种过去的传统的精神
说话人 1: 但是我觉得最逗的就是这个特朗普，我现在特爱看特朗普，他一上来他是颠覆性的，你知道吧
说话人 1: 他就是，嗨，你们，我跟你说你们北约每一次新闻照片就这样，哈哈哈，就，唉，我觉得太逗了弄的，唉，我觉得弄的默克尔他们都没辙，对吧
说话人 1: 他，默克尔你能跟他
说话人 2: 见面一定是这么重要
说话人 1: 然后北约，最后最后我看德国那个国防部长这两天出来说他跟他的国防不是北，德国的那个外交部长说特朗普说的那不是他对北约的政策，他还没当上总统
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 前几天他那个国防部长马蒂斯，嗯，还说要重视我们北约，那么但是特朗普什么都不管，哎，我觉得这挺好玩，而且完全他的表现有时候让我想起咱们这个抗拆迁的那种
说话人 2: 哈哈哈，夸起
说话人 1: 开新闻布会，你们不是说过俄罗斯嫖昌吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 哐哐哐弄一大堆文件是吧
说话人 1: 说，你看我都签给我儿子了，我这公司本来我要管我都可以管，但是我不管，你看我怎么做人，你看那吕氏过来跟大家说说后来，然后那个记者一提问，唉，你这个垃圾，我们不要问，你不能不准你说话
说话人 2: 这我对我这次还听了也不是八卦，是真的事情，让人挺担忧的事情，就是在英国就是学界，还有就还有我认识非常熟悉的美，这在英国的美国的学者，但是属于对中国极右就特别右翼特别强硬的，纷纷打包回华府了，特朗普在召唤，真的，然后那几个当中有几个我知道的，就是说他们确实是不太了解中国，其实甚至没有来过，或者只来过就一两次，然后但是他有很他有关于中国的理论和著作，有这个态度，或者说他们就要给特朗普做参谋，我觉得这个挺让人担忧的
说话人 2: 哎，他们就都看到了这个机会，都回去了
说话人 1: 不是，就是我在香港碰见过几个，这个就是算是富豪吧，他们跟特朗普做过生意
说话人 1: 嗯，他们就吃饭的时候跟我讲说这个特朗普就属于香港人讲的那种，就做生意特别狠
说话人 1: 嗯，就是一分都不让的那个
说话人 1: 就是这叫什么呢
说话人 1: 叫平地抠饼，对面拿贼，他就说是这么一人，所以说他组了一帮 CEO 建立这个内阁，你说最后会不会是一种完全的商业政治
说话人 1: 就是完全的商人
说话人 1: 唉，这样又未必是一定是不好的吗
说话人 2: 我一直，我本来是在就我，当然我自己也不太喜欢唱，但是上台以后我一直跟，就是跟周围的人说，你们别接着拿他开玩笑了，既然已经上台，为什么不指望他做的好呢
说话人 2: 或者像脱欧这种事情，尽管你不支持，你不说，那你会希望他好吗
说话人 2: 但是我现在看到就是说，嗯，大家这个对立的情绪会特别的严重，比如说在脱欧这件事情上，我的在就在英国的朋友就说，那我听到那些支持脱欧的人说好，如果说我们没脱成，我们会继续斗争，那既然他们不尊重我的决定，我也不会尊重他们的决定，就会继续这种对立
说话人 2: 特朗普这个很多人都说给商人治国一个机会，是，但是你现在看到的他，如果他周围的一群人其实还是可以分析出来他们是什么人吗
说话人 2: 他们很多人说他们有的是态度，而不是说有真正的理论或者是了解
说话人 2: 你如果这样看的话，我觉得挺让人担忧
说话人 1: 的
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 3: 那你讲那我说让人担忧的除了说因为他着急的那些右翼，那些保守或者说伤人，除了这些以外还有一个因素很重要，性格姓对，因为你说那些人不管什么背景君，你说可以分析出来吗
说话人 3: 那站在什么背景，什么阶级，他有什么利益
说话人 3: 他的世界观怎么样，大概你算得出来，然后我可以来谈判，来交换，那还可以控制的性格，没办法，我一直在想普通话里面有没有这样一个形容一个人的广东话叫做要，他就觉得这是好像相册一点就揉一点就
说话人 3: 对对对，你看比较
说话人 2: 注意挑动这个矛盾
说话人 3: 对，当然你看到对于种种的事情，媒体对他的报道，种种的事情，对于他处理台湾人们好，好像他本来也知道
说话人 3: 嗯，我平时我们应该这样做，你只要给他挑衅一下，一挑衅来了，但是话一要讲出来之后就不可收徐，因为世界不是李老美的，你跟其他对手还有你的对手，然后那到时候他可以说了
说话人 1: 不算了，不说，哈哈哈，到最后全世界都得接受这么一个疯子，就是他就是这样，有时候会不会这个头是个疯子
说话人 1: 嗯，就，但是全世界人民也都习惯了，他就胡说八道，他胡说八道完了他的新闻发言人，他的幕僚再出来给他补，他们说会
说话人 2: 不会形成未来
说话人 2: 有个关键，就是说川普周围的人跟他之间的这个关系，一方面他们当拿它当一个工具去实现他们的愿望，另外一个你给他设计这一套，他不安你的座怎么办
说话人 2: 对，所以说他这个里面的关系就他就会很微妙
说话人 2: 他们说包括那次接蔡英文电话都说设计了很久，说万一他到时候就是我不听了怎么办
说话人 2: 你这很难讲
说话人 2: 还有一个刚才你说到这个，我觉得就说我们呢，就比如说在中国这一边，我们其实对西方的左翼的人会比较学者也好，更就是政策制定者也好，会相对比较了解，比较熟悉
说话人 2: 其实我们对于右翼特别极右翼的通常比较陌生，不太知道他们，但你现在看到是在全球范围内，不光在美国，各个地方右翼都是在兴起
说话人 2: 嗯，就他们之间会相互找到机会去
说话人 2: 你说的这种调火，那也有人说的好，现在各方面极有一兴起，反全就化等等
说话人 2: 那左翼会不会有一个反扑的，或者说反对
说话人 2: 但现在全球左翼的问题是他们说再也没有像马克思那样的理论，他从理论上能打败的他
说话人 2: 左翼现在没有理论，没有一个领头的，因为大家已经接受了右翼的生活
说话人 3: 方式，没有力量
说话人 3: 对，因为左翼的理论当然非常厉害，可是要理论透过社会运动，社会实践运动不起