说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个武曰还没信呢，哈，文曰，大家都受承诺了，非常感谢这个河南陈家沟王家全的王占海老师应约前来，哈哈，谢谢，您好
说话人 1: 唉，王老师好
说话人 1: 唉，这个王老师这次来我们觉得这个咱这个文约算是齐活了，这个当然我还是这个，因为这个事闹的也比较大，所以我也这个一些废话也要跟大家讲一讲
说话人 1: 徐晓冬这两集也引起很大的这个反响，我得跟大家说，就说我们作为一个聊天的节目，我们请谁上来也不代表捧他，也不代表毁他，对我们提问题我们讨论乃至于我们质疑，对吧
说话人 1: 也不代表挺他，也不代表就怼他，对吧
说话人 1: 其实我们就是个聊天的服务员，都是为了让大家都可以讲话，对吧
说话人 1: 把这个事情弄清楚，所以说王老师今天能够来，我也刚才讲了这个，其实徐晓东和王老师我们是同时发出的邀请，但是你看王老师就说先让他说说，哈哈哈，因为我当时也考虑到他们要同台，有可能就变成
说话人 2: 5月了，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 但是我觉得你看王老师你这个策略就有点太极哲理，是吧
说话人 1: 后发制人是吧
说话人 2: 先看看出的什么招，对吧
说话人 2: 我再拆着
说话人 1: 那您可能也看了这个徐晓东在我们这儿的一些言论，您的感觉是
说话人 3: 什么
说话人 3: 首先我觉得这个看了这个徐晓东这个在枪三人行这个节目，我觉得这个人还是有一点这个悔意，对中国传统文化的这种认可，我觉得是一种还是一种醒悟，我觉得他稍微的给之前的言论还是有
说话人 1: 很大有点往回收，就是对过去的一些说的太满的话
说话人 1: 是的，唉，他也好像在咱们这有所反思
说话人 2: 对对对，而且他把自己的这段时间通过这三期节目捋顺了一下，好像，哎，他可能核心意思还没变，觉得我还是能打
说话人 2: 嗯，但是你比如说对于中医，对于整个的武术，这中国文化，他好像没有那么像之前偏激
说话人 1: 了，但是针对太极还是没变
说话人 1: 对，所以我也代表八卦群众问，就是说现在的这个形式，您也发了这个应战书，是吧
说话人 1: 现在这形式您觉得还能跟徐晓东比吗
说话人 1: 还存在这个条件吗
说话人 3: 目前看，但是可徐晓东打这个我估计是可能性比较小
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为这个徐晓东造的舆论比较大，这个包括这个国家武邪对这个人的一种诋毁，中国传统文化的这个行，这个言行就是比较提出了很严厉的这个一些措施
说话人 1: 像您们是受武协领导的，对
说话人 2: 是或者是叫体育总局，叫武术管理中心，是吧
说话人 3: 应该严格上就是体育主，他说的体育总局武术管理中心叫
说话人 2: 一套班子，两个牌子
说话人 2: 对对对对
说话人 2: 原来
说话人 1: 这个太极门好像又有他这个历史遗留下来的很多这个讲究
说话人 1: 您比如说这次我就有点弄不明白了，就是说徐晓东那天在咱们节目里讲嘛，他说他打三个人，王占海、王占军，还有一位苏老师，对吧
说话人 1: 对，但是他说您派的是这个徒弟陈前，嗯，打
说话人 1: 他说那你要派徒弟陈前打，我，也派我的徒弟跟陈乾打，我跟王振海打
说话人 1: 这个辈分你们是怎么论的这两个不
说话人 3: 良好
说话人 3: 首先我觉得这个就这个问题，我觉得这个已经讨论很多次了，我已经不想再讨论这件事了，这件事因为徐晓东这个人，他之前是为了炒作自己的，这个什么拳馆也好，炒作这个东西也好，来打假也好，都没有错
说话人 3: 但是任何一种形式对话它一直是平等的，不是说你想找谁挑战你就找谁挑战的，是吧
说话人 3: 我之前在说这个，我觉得这个马云以前说的一句话非常对，他在一个绿公司互联网年会上说，这很多人提出来说马云我想给你做生意，马云说可以，每个人都想给我做生意，当你能坐到第一排的时候，和我对话的时候，我就和你谈生意
说话人 1: 所以马云这个，据说李连杰说马云是太极文九段
说话人 1: 是吧，但是我们还是对 5 比较感兴趣，就是您这徒弟陈乾啊，今天还跟着师傅来了，这就来了，我说咱给大家露一面，是吧
说话人 1: 很多人，对唉，咱们这个陈钱陈小哥来这个也给大家见见面
说话人 1: 好，陈强你好
说话人 1: 唉呦呵，有范
说话人 4: 哈哈哈，你好，主持人
说话人 1: 对不起啊，就我们这就没有徒弟的椅子了，哈哈哈，但是咱打个招呼，您是真，您对这个徐晓东打你觉得稳赢的信心有多大
说话人 4: 大家好，我是太极大师王占海的弟子，然后这一次我主动请战，我自认为我努力一个全力以赴还是没有问题的
说话人 4: 但是
说话人 1: 那天这个徐晓东在这儿说，他说陈前，你说你是这个练散打的代表太极跟我打，他说这个本身就说明了你是他那头的说，那说明你这不是太极的打呀，你这还是比的是散打呀
说话人 1: 这你怎么解释啊
说话人 4: 我从小跟着师傅学习太极拳，然后如果我接下来会有很多的这些太极视频会发到一些各大媒体上，然后大家现在对我之前的那个练习散打的那些东西已经不存在质疑了，大家现在已经认定了我是王家太极的第二代
说话人 1: 传人
说话人 1: 哎，就说我们可不可以预期，假如你跟徐晓冬打，我们会看到你用的是不同于散打的方法跟他打
说话人 4: 我师傅现在已经在编排的一种以现代搏击与我们传统中国的太极拳结合的一种更强的一个无数形式，然后我现在也在每天跟着师傅去学习这之类的这个 GG 技法，所以说到时候我会把这个太极的一些功夫，还有这个现代的一些这个搏击的一些功夫，然后结合在一起打他还是没有问题的
说话人 4: 好
说话人 1: 说的就跟真能打成似的，哈哈哈，就是作业好，谢谢谢谢，谢谢您，主持人，谢谢，谢谢
说话人 1: 行，咱们还是跟师傅就聊一聊
说话人 1: 唉唉，刚才这个彩福雄你一直没说话呢
说话人 2: 对对对，我觉得就是刚才你说的那个，是一个非常大的一个，这叫什么
说话人 2: 或者图谋，或者叫什么
说话人 2: 就是我超越了跟你这个徐晓东的决战
说话人 2: 嗯，我要开始跟外国选手打了
说话人 2: 嗯，这个我心里边还是存一点这个就是疑问的，因为什么呢
说话人 2: 因为我们都知道这个我们的中国武术其实到比如说无论 49 年以后，或者说 60 年代以后或者的时候就基本上就切了，就是你的实战的部分给你削掉了
说话人 2: 您现在等于要重战，就是重立实战的这一块的，这个叫开宗立派的这一块，我觉得意义上是很深远的
说话人 2: 但它实际效果上它到底能不能跟外国选手打
说话人 2: 或者说我们先找国内的选手先试一试
说话人 3: 对，我们这个首先中国传统文化的精髓一定是存在的，搏击的精髓一定是存在的
说话人 3: 只不过所有的这个竞技比赛，它需要一个规则，让大家去认同任何一项，现在所有的比赛，任何一项比赛它都有它的规则不一样，所以它产生的效果也不一样
说话人 3: 不同的领域，你不同的这种从事不同的方法的训练是没办法没有可比性的，你比如我给你举个例子，比如说这个篮球踢足球的人，用篮球的规则去打篮球，你觉得这个足球人胜利有多大
说话人 3: 反过来用篮球的足球的规则让篮球人和足球人踢用脚，你觉得他的胜利有多大
说话人 3: 从事不同的东西，他从事在
说话人 2: 对插一下，在更新室的时候，就王展海老师给我讲了一个他爷爷的是爷爷的故事，我师爷的故事，对对对对对，就是在解放前的时候，那是非常能打的，后来他们陈家沟一批人就是就集体的，慢慢的就不能打了
说话人 2: 我觉得这个故事的就是太极本身，从实战到不能实战的这种演变是怎么回事
说话人 2: 我觉得挺有意思
说话人 3: 这个故事，这个我师爷陈兆丕以前是什么
说话人 3: 以前是在国民党，是黄埔军校的教官，他为什么是这个
说话人 3: 到黄埔军要做这教官，要回到再早以前
说话人 3: 他在北京以前的现在的北平立类 18 天，没有对手，没有人打得过他，一直到这个开始，那时候就是这个除四害破四究不让练拳，当时就几乎处于断层的阶段，一段时间就不让练拳
说话人 3: 我，我没有讲完，就是后来一直到，他就开始装神经病，就是共产党不让我练拳是吧
说话人 3: 我可以背毛主席语录
说话人 3: 嗯，然后加一些太极拳名词
说话人 3: 嗯，什么红军不怕远征难，金刚导队是吧
说话人 3: 万水千山只等闲懒杂一，他就没人玩
说话人 3: 那个
说话人 1: 不是，你知道那个时候报纸登的你都没听说过吧
说话人 1: 那个时候还有一种权呐，就是搞武术的人发明出来叫毛泽东思想权，对，还是毛主席语录权，对
说话人 3: 一直到一九九七几年，毛泽东说我们可以游泳、爬山打太极拳，这我师爷他神经病好了，拿着报纸一蹦，多高啊
说话人 3: 他说毛主席都可以说让我们打太极拳了，你看，嗯，这时候太极拳一九七几年才真正的太拳在陈家沟开始复兴，中间有很长一段时间断层的这个这么一个过程
说话人 1: 那但是这是不是说明我们这个打的这个部分，现在确实在当代太极来讲失落了
说话人 3: 很多
说话人 3: 打的部分，因为这个陈家沟传承的太极拳的精髓还是一直保留的
说话人 3: 但是小部分，那么一九八几年的时候，我小的时候陈家沟的这个太极还是很保守的，传男不传女传那不传
说话人 2: 学校中，就是聊的时候，我们聊的时候他提了一个问题，就是说其实我也有这种这个偏见，就是说他说行义、八卦、八极、少林还都挺能打，嗯，就唯独太极不能打，他就是他这个说的这个依据是什么呢
说话人 2: 或者说
说话人 3: 我觉得他这个就是在乱说的，什么叫能打
说话人 3: 什么叫不能打
说话人 3: 任何一项武术在冷武功，在冷兵器时代，如果他不能打，以前大到说保家卫国，小家小的说街头卖艺，他要靠真本事吃饭的，如果这种武术纯没有他的积极性存在，不可能生存到
说话人 1: 现在
说话人 1: 但是他恐怕有一个这个实践出真知，对吗
说话人 1: 你比方说像是现代格斗技术，近几十年来他是用了这个现代的方法去这个训练，甚至是像这种现代搏击运动员，他高强度的训练等于他上班就是干这个爆发力、速度、力量，是吧
说话人 1: 这些方面
说话人 1: 但是相比我们的太极拳或者说传统武术，我估计一般的保持不到这么高强度，职业性的训练，特别是在专门用于格斗
说话人 3: 方面
说话人 3: 对，这是我要讲的，就是说我们的竞技这个社会，这个太极拳其实是分三大部分，一种是社会体育，就是公所谓大家看到的公园里的这个太极拳，它是属于大众，大众可以通过练习太极拳，我可以达到得到一些健康，一种快乐的生活方式
说话人 3: 还有一种竞技体育就是套路比赛，它有规定的时间，规定的动作，然后有一个形式，还有一部分人就是太极实战，就是像我们这种人，就是刚才这个老师提到的，像我们这种人，我们小的时候就是全职业的派一拳这个竞技赛事，从一直从这个打，县级比赛、省级比赛、全国比赛，一年四季都在从事这个这散打吗
说话人 3: 当时我们这个比赛是散打推手都在一块的，当时是全国体制内的比赛，我们的河南省代表队散打这个推手都在一个地方，那么我们的教练又是搞摔跤的，哈哈，桥标是练摔跤的，就是我们会经常在一起碰
说话人 1: 那咱这么说就是说我要在咱们这门外汉就是问的简单粗暴一点，比方说您这个太极拳里边的散打的最高水平，要是现在碰见一个现代格斗的 MMA 的，比如说外国的同重量级的选手，那你用太极拳的这个散打，嗯，和我打，嗯，能打得过吗
说话人 3: 这个，不不，这个是根据个人的身体素质、个人的这个能力去决定的，不存在说哪一个全派不行
说话人 3: 比如说你俩两个人练的不同的东西，它是根据不同的人的这个身体素质、协调能力，它的爆发力、自身的能力去决定的，不是说决定它这个全派到底能不能打
说话人 1: 所以到最后徐晓冬，我觉得最后这徐晓冬在我们节目里实际在一点上跟您也是达成了一致的结论，就是说我是打败了雷公这个人，他说，但是你也不要认为是我打败了太极，当然他说要太极里边有假，他说我打的是太极里的假
说话人 1: 咱们先去下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 您看今天的人就是什么事都讲，就是说这个录像发明之前和录像发明之后的故事不太一样，那说什么时候有录像，您可能肯定知道，就是当年你看在澳门进行的一个比赛，就是所谓这个吴氏吴派的这个我，这个吴公仪先生和这个白鹤门的陈客夫党，您可以从太极拳的角度给我们分析分析，来
说话人 5: 传递品的这里了，传递，你好，你是不让他一年头脱产，幸福马来了，你幸福里容易
说话人 1: 你看这被有些评论者认为就像泼腐打架
说话人 2: 带配音的
说话人 1: 对，让我们对传说中的太极的打，似乎是看上去有些泼冷水
说话人 1: 嗯嗯，您能不能解释一下，像
说话人 3: 这时候这个视频就是传统武术到这种年代的时候其实都已经淡化了，就是任何一项武术
说话人 3: 中国不是有句俗话吗
说话人 3: 继承发扬光大，在这种时候就是我，我在，就就我在
说话人 3: 这个重复一下，就是 80 年代初期的散打水平的冠军，如果是 80 年代初期散打的水平的冠军，和现在的自由搏击人打三流水平就顶上那时候的冠军
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 美，它的技术是不断向这个时代发展，以后它的技术在不断的创新，不断的研发，不断的这个发明新的东西，它一定是一代比一代好
说话人 3: 但是这个我说的是自从从 80 年代到现在，但是从冷兵器时代那时候和现在是完全是不一样的概念
说话人 1: 噢，那么你说这个太，今天咱们老在说大家觉得叫板，说是现代格斗和这个太极的 GG 部分，这个打到底什么叫太极的大
说话人 1: 也就是说真的要是制定商量一个规则，要比如何能够让我们领略到，唉，这是练太极的这个绝招
说话人 3: 太极首先我首先是一种武术，踢打衰是它的根本，踢打衰是对，是它的根本
说话人 3: 那么太极的精髓老说大家看电影看多了，说太极拳，说你用太极的招式，什么是太极的招式
说话人 3: 太极是武术，那么太极核心的精髓，比如说借力打力，是吧
说话人 3: 太极讲以巧破千金，同时也讲一力降十惠，它是辩证的，但是太极的核心，它是它的打法核心，就愈前先后，愈左先右，是吧
说话人 3: 这个加上抓、纳、摔、滑、打五种病用法，这是太勤的核心东西
说话人 3: 任何一个武术，它里边展现的它的核心内容，拳脚是根本，这是我们将来以后一定要做的，也是要把中国传统武术的精髓如何和现代的这个搏击去进行一次融合，中国散打就和现在的搏击进行就融合了
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 先演变成现代自由搏击综合格斗，那么太极将来以后老祖先给我们的东西，以后我们也要做一次融合
说话人 2: 就是刚才王老师说的，其实我觉得有一点矛盾，就是有一个理论是肯定是一代要比一代强，那个就是
说话人 2: 但是我们的武林门一般都会说我祖师爷创的，比如说我张三丰创的，我达摩创的，我这咏春是谁创的
说话人 2: 我祖师业是最厉害的，然后他的徒弟次厉害，后来又出了一个这个中兴的那个也很厉害，到我们这边没太学好，就是把精髓可能给忘了，但他跟这个实际的，你比如说真正的搏斗，这个打的时候它确实要根据你的训练水平和你身体素质，因为我们营养越来越好，一代要比一代强
说话人 2: 其实有一点悖论，就说武术是古代的强，你要知道格斗
说话人 1: 是这么说，您比如说传说中的杨鹿禅、杨无敌，您估摸着如果是杨鹿禅活到今天 30 岁，嗯，他跟今天的一个现代搏击冠军打，谁有胜算
说话人 1: 用
说话人 3: 什么规则打
说话人 3: 这很重要
说话人 1: 我所以我就说那太极的散打是什么规则
说话人 3: 太极的散打是泰迦的太极拳，现在流行的规则是推手，现在流行的规则是
说话人 1: 推手
说话人 3: 不能打头，它以摔法为主，所以它和摔跤、柔道这三个人在一起，三个大群体在一起玩
说话人 1: 那太极跟摔跤又有什么
说话人 3: 不同
说话人 3: 它起码在太极里能融合的
说话人 3: 当时我说这个国家制定它两套规则，一套是内加权的规则，一套是外加权的规则
说话人 3: 外加权就以散打为主，体打为主，那么太极就以衰法为主，就两大体系去成立
说话人 3: 在中国 1982 年开始正规的比赛开始呈现的是两大体系，一种是内加权，一种是外加权，那么外加权就有踢打的为主，那么太极更多的是以摔法为主，就是展现给大家，慢慢的被大家所认可
说话人 3: 所这个去根据国家的规则去熟悉
说话人 3: 那么衰也是柔道摔跤里边的核心的词，只不过一些在一些手法上不一样而已
说话人 1: 您比如说练太极拳的，要是参加摔跤比赛是不是稳摔
说话人 1: 他们
说话人 3: 用什么规则
说话人 3: 用摔跤的比，用摔跤的规则，可能泰忌会吃点亏，但是用推手的规则摔跤有只能以在推手的规则摔跤只能拿个第二名，第三名，但是真正遇到这个第一名比赛的时候他还是不行
说话人 3: 那您
说话人 1: 就是说如果是跟 MMA 在允许打头的规则下，嗯，练太极的就会
说话人 3: 吃亏
说话人 3: 你
说话人 1: 如果打头这方面不行
说话人 3: 打打头是在规则的情况下，不行就是打头
说话人 3: 我们平时没有，在比赛之前我们私下的一直在练
说话人 3: 噢，我们一直一也一直在
说话人 1: 练
说话人 1: 我们现在也可以看一下刚才这个王老师手机里有一段，嗯，就跟咱们原来想象的那个推手啊
说话人 1: 嗯，我原来在电影上看的推手，我是怎么推，哎，老天老人全啊，灯就出去了
说话人 1: 你看看他的这个推手，跟咱平常这不一样
说话人 3: 没劲，哈哈哈，耗没劲了
说话人 1: 哈哈，精准时刻，刚才说跟还是耗 20 分钟，先耗 15 分钟，哈哈哈，最后，我们看到跟电影里的是不太一样，对吧
说话人 1: 但是我因为我一看这个您跟徒弟恋，我不由得又想起来这个徐晓东，他所投诉的一点，就说您的弟弟王占军，他说那个为什么是在这个电视上的这个比赛里，就说王战军拿冠军，但是常常他打败的是他的徒弟，说这东西有没有造假的嫌疑
说话人 1: 这个是
说话人 3: 这样啊，我觉得这个造假，他们这个比赛，这个康龙武林大会的形式是什么
说话人 3: 形式是对手先在底下比，就是说咱俩打，咱俩要真打实，真这真实的打，你要输给我了，那你就要在擂台上去，这个为了效果要去展示，我要输给你了，我要配合你展示
说话人 2: 是这么一个形式，第一次听说这个
说话人 3: 他俩在会在私下里去打，会在私下里有一个，其实这个康龙武林大会播之前下面有一个比赛就这样的开，就开着，为什么要这样
说话人 3: 他为了这个一些这个效果，一个这个舞台效果，但是一定是显示你真实实力以后对你赢得一定，结果已定了，那你就要这个未来是
说话人 1: 不是打中国武林特色
说话人 2: 打起来是不是要求不能够
说话人 2: 什么一拳 KO 啊
说话人 2: 或者第一回合就把他给打倒了，他得打几个回合
说话人 3: 对，也可能对，但他们因为这个精彩程度可能没有在电视上这个展现的那么那么那么那么夸张，但是实际上是他真打不过，他说
说话人 1: 到这个就是说他们私下里不是先来真的
说话人 3: 打，不是私下里就是没有在上节目之前，大家现在一起来比试一下谁的功夫真的
说话人 2: 高这个电视
说话人 1: 效果
说话人 1: 那这个谁来裁判呢
说话人 1: 有国家裁判
说话人 3: 公正的裁判
说话人 3: 就
说话人 1: 啊私下里你们来
说话人 3: 不是私下里
说话人 1: 就是没拍电视
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，像一场比赛一样，没有电视直播，要在一起
说话人 1: 打，然后绝了高低，咱们再上电视
说话人 3: 演一下
说话人 2: 这是六一再现
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，就这意思
说话人 3: 唉，王
说话人 2: 老师说的这个电视效果让我突然就想起来就是王老师包括其他的一些全是被电视效果给害的
说话人 2: 嗯，一些情景，嗯，比如说就是雷雷那个央视咱就不说了， p 西瓜那肯定是造假的，就比如您那个就是抱着，因为我们看了视频抱着一个橄榄球，三个橄榄球队员抓不住
说话人 1: 这个也是今天的一个新闻，咱们可以看一下，包括其他的，这个咱们可以看一下
说话人 3: 王老师突然起步，王亚坤一个跳转扑倒在地，李闯试图抓紧王老师，王老师一个反手建立，将离闯打开
说话人 3: 比赛结束还有
说话人 1: 最后 10 秒钟，王老师抓住了一个
说话人 3: 机会，摆脱防守，全力向球门冲刺，三名队员在后面紧紧追赶，到到了，就要到了，李铁托拼尽全力的最后一击能够成功吗
说话人 1: 这王老师因为什么呢
说话人 1: 就是今天其中当年的一个小孩叫铁托里，还是铁拐，李铁托，他在微博上发，他说当年是配合电视台造假，当时是怎么回事
说话人 3: 当时这个今天前来，这几天大家吵的比较多，这件事，那么湖南卫视找到我就是想把这个想做一台节目，想做做做做一台节目
说话人 3: 那么这个微博我也看了，看的东西就是我没之前我没有去过这个农大，我根本没有去过，我这我是去了农大第一次就开始拍摄的，那么他们之前的一些训，比如他们之前拍的时候是分开拍摄的，嗯嗯嗯，我就在这边和各种的这个摔跤的，不是柔道的、击剑的 h 玩，他们就开始体能训练
说话人 3: 然后他们有一个节目，就是十个人站在一个平平推的那个上面，然后三个人可以推几千斤
说话人 3: 我近期的情景是我说你三个人那么那么大力量，是吧
说话人 3: 你能推几千斤，但你们三个人联合起来推不动，我这个只是有一个，有一一个人，其实我还有照片，三个人架着一个三角形在推我，嗯嗯嗯，推，根本推不动，我，推不动
说话人 3: 我告诉他这个太极的原理，那么在这做节目的时候，这么太极的一些这个列法，一些东西，因为太极的东西讲究爆发力
说话人 3: 对，因为橄榄球和太极的规则不一样，橄榄球它的目的是抢球，但是太极的规则是我要把你打倒，包括裂颈，他要抱着我，我瞬间的啪，一发力，他的胳膊很可能就会断，嗯，就会造成一种伤害
说话人 3: 嗯，私下里玩过以后说，唉，我们就这个这件事说，我也不能把他弄伤了，是吧
说话人 3: 也不能把这，因为这个这些还不能弄伤了，是吧
说话人 3: 大家就做了一台这个
说话人 2: 节目，这个还也是电视效果啊，包括陈小旺老师的那个跟大力士那个也是湖南卫视，我这湖南卫视的综艺，哈哈哈，这人造效果
说话人 1: 这也是我们电视台的一个传统，说这个东西
说话人 3: 但是这个推人这个效果是真的，这个不存在讲，我前两天在这个就是卢武跟秦天翁了推的那一块，我觉得龙，这个龙武和小旺老师有没有讲我不去评论，因为我没有在现场，他去