说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们伟杰是彻底赤化了啊
说话人 1: 是的
说话人 2: 哈哈哈我感觉蹭热点算红点
说话人 1: 对，但是让你对面这位变成了公牛哈哈哈
说话人 3: 哎，不能评论女孩的女生的衣服为什么
说话人 1: 这么一直都教训了
说话人 2: 为什么为什么不能评论你想
说话人 3: 知道为什么
说话人 3: 请重看 3 个月前闲着强枪三人行
说话人 1: 还有小事一招
说话人 1: 那个我就是说今天我们植入一个广告
说话人 1: 不，不是植入你的哈哈哈
说话人 1: 你今天为什么要成亲吗
说话人 1: 这是啊
说话人 2: 没有，今天从来没有这个意思
说话人 2: 至于说是有人去跟我的服装师投诉说每一次上枪我都穿黑白
说话人 2: 嗯，然后他们就觉得太浸玉系了，所以今天我打开衣柜里面不是红的就是黄的
说话人 2: 我想说那就先跟穿个大红色吧
说话人 3: 不是，我觉得是你前天发现的，我在微博问答里面选择了伟杰，他们问我选呢，选右天还是伟杰吗
说话人 3: 那还用选吗
说话人 3: 业务情都生了，当妈呢还
说话人 2: 选没
说话人 2: 但他答案不是这样，他答案跟他不是因为真的要想选我，还只是选了我，他可以有时间去乱搞而已，所以并不是一个正确的
说话人 1: 选择
说话人 1: 但是你知道我像受着受过我们这个赤化教育
说话人 1: 哈哈哈，马上就想到今天是四一二，你们当年国民党对共产党大开杀戒， 1927 年4月 11 号就我们的历史课本叫四一二反革命大屠杀
说话人 1: 嗯，蒋介石在上海联合青红帮冲共产党动手了
说话人 1: 你也
说话人 2: 知道铁路念河，我们念的历史都是两本的，我们在这拿出来对照一下
说话人 2: 故事总是有两个说法的是吧
说话人 3: 香港更惨，历史都没人
说话人 3: 哈哈哈，没有没有，好好
说话人 3: 谁是国民党，谁是共产党
说话人 3: 搞不清楚谁是蒋介石
说话人 1: 现在最大的利益是吧
说话人 1: 是广告
说话人 1: 对，所以我开头先给大家植入一个
说话人 2: 广告，新广告
说话人 2: 谢谢
说话人 1: 我们节目终于有了广告了
说话人 1: 美联航的广告，我们来看一下
说话人 4: were united airlines you do what we say when we say and there wont be a problem kaffiche hahaha if we say you fly if。
说话人 2: not， give what you do give us。
说话人 4: a problem and well drag your ass off the plane。
说话人 2: hahaha and he use this。
说话人 4: well beat you so badly youll be using your own face as a flotation device hahaha United Airlines。
说话人 1: you 这是今年奥斯卡那个主持人那个鸡毛秀里边，唉，现在美国脱口秀都
说话人 2: 在好赞哦，真的太好笑了
说话人 2: 你看了，我把前面的也看了，这
说话人 3: 你到底说前面好看还是这个
说话人 2: 好看
说话人 2: 加在一起就他前面有先讲了一段，就先批评了一下，然后就说你这去餐厅吃饭，就突然就比喻说有人去餐厅吃饭，你吃到一半隔壁说不好意思，我们今天要把你的桌子椅子抽走的意思，然后就播了帮他们设计的新的广告片段，非常的切题
说话人 1: 家辉这事给你什么刺激
说话人 1: 非常
说话人 3: 愤怒，因为我觉得你看不仅是华人，也不仅是某一类的乘客都生气
说话人 3: 你看全球那个发音非常激而激烈，很简单，我们坐过我的飞机的人没有没受过气的对不对
说话人 3: 像这种超卖的 over book，对情况我碰过好几次，我刚开始第一次，不知道怎么样快还没起飞，然后突然广播谁要 500 元我记得我不说做什么行哈，反正是讲中文的，然后那个语气还好像施舍给你们一样，你们哪一位需要
说话人 3: 想要 500 元的请跟我们联络
说话人 3: 我们那个怎么样
说话人 3: 纪元问计院换出位置
说话人 3: 所以其实是把每一位坐过飞机的人的心中的愤怒都出来，所以我们期待不仅是因己反省这个事情
说话人 3: 我们知道坐飞机种种不合理吗
说话人 3: 超卖是一个嗯，还有什么我最不爽是什么突然换了机型机号，像我们踏飞的人一定大
说话人 1: 飞机拦住更多人去死我
说话人 2: 那个安全感
说话人 2: 而且
说话人 3: 大飞机空中小姐特别漂亮，真的笑容特别好
说话人 3: 然后到飞机场起飞才发现小记号
说话人 3: 嗯，还有一种最火的是什么呢
说话人 3: 是那个，他们叫联营联合
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对对，我信你叫品牌，我买窦文涛航空公司对不对
说话人 3: 结果原来你跟
说话人 2: 伟走到林伟杰航空一样
说话人 3: 林伟杰，我要穿裙子，我本来想穿西装，是吧
说话人 3: 我觉得所有这些要全面就去
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是卖猪仔
说话人 1: 对，而且他那个通知不明，我就碰见过吗
说话人 1: 我还是你们台湾的一个航公司
说话人 2: 你知道没
说话人 2: 投诉他台湾航空公司会帮你处理，很好
说话人 1: 我非夏威夷对吧
说话人 1: 他呢
说话人 1: 就是我觉得这就是憋着就揣着明白装糊涂
说话人 1: 小梅花，我他没有明确的让你知道
说话人 1: 嗯，这个飞机它会，它让我产生一个误会
说话人 1: 嗯，就是这个飞机是直飞的，我还说怎么便宜，一万多块钱飞夏威夷所，后来发现两个小时就到夏威夷了，原来是到先
说话人 2: 到日本再转到东京
说话人 2: 对，小梅花了，我知道
说话人 1: 了，还有一个就是你说的这个，当然那个航空公司咱们也不提嗯，名字了，是吧
说话人 1: 就是说你，我们都是保命的，就是换大飞机是吧
说话人 1: 但是就是说他就说这个临时换小飞机
说话人 1: 对，那次就是这个九霄惊魂呐，那个一路这个颠簸，这个颠簸你知道
说话人 1: 唉，我旁边坐一人，长得就跟这个人差不多，坐一人，哼，手里拿着一杯橙汁，你知道高空即将几十米是什么效果呦，满满一杯橙汁，哗，我一下看到一个物理实验室一样的东西，那个黄色东西呼起来，结果这哥们他的杯子稍微轻轻点咵，一下子全到裤裆上了
说话人 2: 啊，好惨呐
说话人 2: 然后
说话人 1: 那个空姐来了，杰克就道歉呐，拿着一大堆纸巾一直在裤子擦的我都有反应
说话人 1: 那你
说话人 2: 这样子不应该有没有在抱怨
说话人 2: 意思你讲得如此的美眉子，我就没有再抱怨，所以
说话人 1: 我不会说他的名字，也给了我一些艳福，说
说话人 3: 所以那个他是用错字，那个不叫道歉，这样子是给你的福利，给你的赔偿哦
说话人 3: 唉，我来赔偿你一下，可以乱摸一番的
说话人 1: 但是现在的问题是什么
说话人 1: 这个人他，你看我今天在香港电影新闻上看到一个说越南华裔
说话人 2: 越南籍
说话人 1: 的医生，嗯，他自己说好像说过，说我是华人，嗯，所以他们把我挑出来，这个是不一定的
说话人 2: 但是这个是没有，因为他们当时是怎么挑，就是说他们是从比如说飞机上所有的定位乘客当中随机挑4位，然后其中一个只有他是华裔，其他是各个主义
说话人 3: 这个对，等一下，我觉得这个我看到的一个报道好像说不是全部乘客，我不确定是对不对
说话人 3: 是从你买比较便宜的价位的，也
说话人 2: 没有便宜，就是你最后几个定位的乘客就说他是说你 Booking 最后几位才买的成功
说话人 1: 这是这这
说话人 2: 这那我觉得都是细节
说话人 1: 了
说话人 1: 不是细节，这个关系到我们，是吧
说话人 1: 就是哪天我们要给这么拖着不行
说话人 1: 就是说啊，这个叫 over book，是不是
说话人 1: 就是说这种超卖它确实都有的
说话人 1: 对，但是它有几种原则，比如说第一个原则，就这次就是说 400 美元，你下不下
说话人 1: 嗯，如果不下就 800 美元最高，但是就是说到 800 美元它没有再出价了
说话人 1: 嗯，这玩意不太靠谱，因为它最高据说可以给到 1350 美元，嗯，对吧
说话人 1: 再者说来了，我觉得你作为航空公司，人家要实在不下干嘛封顶 1350 美元，嗯，你就往上加呗，对，对吧
说话人 1: 然后再有一个就是说咱们有时候要注意，就是说它一种原则是最晚登机的，嗯，再一种有时候他会查那个最晚 check in 的
说话人 1: 对对对，咱们现在所以说以后可以早 check in，有
说话人 2: 阿拉 check 先去check
说话人 1: 对，但是无论如何你等这东西应该在你 check in 的地方就去处理它
说话人 1: 嗯，你不能人家坐上飞机了，对
说话人 3: 没有，没有，我觉得我们需要更进一步，像你刚才那逻辑应该再往前推
说话人 3: 你意思是说不应该封顶对不对
说话人 3: 可能 1300 甚至1300，不行再来15001800
说话人 3: 什么哈
说话人 3: 他现在连顶都还没到，对不对把
说话人 3: OK，重点是说为什么航空公司 over book 一次是必然的吗
说话人 3: 为什么要需要
说话人 3: 为什么不受监管
说话人 3: 你不能这样做事情的吗
说话人 3: 你 overbook 在操作上面哈，超卖，你有，你应该有一套的控制系统，当时假如是怎么样你就要，反正不能在任何情况下，甚至不可以到时候才付钱又活又获礼，那等于是羞辱
说话人 1: 了，而且人家也有律师提醒啊
说话人 1: 唉，以后碰见这个情况就说这个美联航啊
说话人 1: 嗯，后来我才发现呢，臭名昭著
说话人 1: 对对对，那个咱们国内有一个这个刘强东的，就他老婆是那个奶茶的那个，那就是说他当年做美联航说三次，说美联航这是个十恶不赦的这么一个
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 美联航有非常非常多的黑历史，不过你刚刚说这个 overbook 是几乎全世界所有航空公司都有这样子，就是说他一定要减少它的损失，他可能一个班级里面有百分之多少的比例去，主要是很多商务客，比如说他可能今天定明天等一下又取消又换下一班，他为了要减少自己的损失
说话人 2: 但在这起案件当中，其实美国的法法律是赋予这些航空公司有这样子的权利，他又给他一个上限，但我觉得说确实有法律这样规，但主要是这个因为大家执行上面出了太多的问题，没有
说话人 3: 我委屈我，对不对
说话人 3: 我的意思是说我们假如发生这么不愉快的事件就是整，而且整个世界都愤怒了
说话人 3: 嗯，应该不是指检讨在所谓的法规下面怎么操作比较顺畅
说话人 3: 是说法规本身，这保障了航空公司的种种不平等的待遇
说话人 3: 嗯，我们都知道等于美国房地产，如果说银行贷款，银行是最可恶的，你很做生意很顺利的时候，他就把钱捧在你家里来借吧，扩张稍稍知道你受到困难的时候马上打电话给你
说话人 3: 窦先生，你们欠你欠我们的那个三个一，能不能赶快还
说话人 3: 我们希望你提早还
说话人 3: 种种法律法规也是保障了银行这种特权
说话人 3: 嗯，我的意思是说应该打破那个框框，应该再去检讨谁给你，为什么一定要容许你overbook
说话人 1: 哎，我就说你的这个意见够格当新泽西州的州长了
说话人 1: 新泽西州的州长现在像那个赵小兰，那是华裔，咱们那个交通运输部的那个现在就是说他就建议取消这个超卖，嗯，就不要搞这个，但是据说就是说这也是为了节省航空资源，因为每次航班都会有不来的订阅票，不来的，但是他这次准确来讲不是超卖
说话人 2: 他是一把，人家
说话人 1: 赶快是赶走，换上他们四个
说话人 1: 对，四个公司的人员，咱们先去一下广告枪，三人行广告直播间，我真不打扑克
说话人 1: 对对对，有这样的，哼
说话人 1: 所以你看中国 30 年发生多大的变化，你可以再接着看这个我必须证明这个放走定义真的不是美联航，哈哈哈，这不是United，是American，所以看清楚了
说话人 2: 哈哈哈，是美国航空，美日
说话人 1: 美联航
说话人 1: 还有这个，这是什么
说话人 1: 家辉给解释
说话人 2: 就是因为他们那个并没有理解他们这个是这个 over book，直到他们这个直到他们飞机起飞之后才发现原来他们 over book
说话人 1: 对，就说美联航处理这个超卖是这么处理的，他
说话人 2: 是起飞之后才发现超卖得把人丢下来
说话人 2: 对
说话人 3: 你看这一行字要配合那张图，所以要把人丢下来
说话人 3: 对
说话人 1: 哈哈哈，你再看下边，好，这就是他那个总裁，那个护犊子的，一开头在内部员工里好像还支持员工呢
说话人 1: 对对对，现在正式道歉了，像这个受，这位准确来讲咱们还是叫他亚裔吧，对吧
说话人 1: 然后就我就说这个受害者，然后他这说的是什么
说话人 1: 我们这个航班这个并没有超卖
说话人 2: 我们只是把这些对有付钱的乘客丢出去，换成那些没有付钱的机组人员而已
说话人 2: 哈哈哈，简单来说
说话人 3: 就 4 个，我们再
说话人 1: 看其实美联航的厄迹累累不止这一回了
说话人 1: 他我跟你说有的因祸得福，这个加拿大歌手因为这个美联航把他的吉他给摔坏了，火了
说话人 1: 你知道他最后投诉了一年，美联航跟当年中国有些部门似的，打纽约和他行管的这个电话给转到心真理去了，就给他折腾了这么一通
说话人 1: 最后他做了一首歌，这首歌一下子在全世界几百万的流量，就你看他听听他这个歌旋律动听
说话人 1: The blue United Airlines on my way to Nebraska.
说话人 1: The plane departed Halifax connecting in Chicago's order.
说话人 1: While on the ground, the passenger said from the seat behind me, my god, the throwing guitar there.
说话人 1: The band and I exchanged a look best described as terrible that the action on the tarmac and knowing whose projectiles these would be.
说话人 1: So before I left Chicago, I alerted three employees who showed complete indifference towards.
说话人 3: Me in a.
说话人 3: You broke my tailor.
说话人 3: Time United, some big hill you are, you broke you.
说话人 3: 看来感同身受，因为我我非常纠结
说话人 3: 我前一个月去了内地某个城市做香港某一家航空公司，其实有一半责任是我自己了，因为出门我带手提电脑，随身另外带了一个 external drive 硬碟，叫硬碟外接
说话人 3: 硬碟
说话人 1: 本片是吧，你平常需要的
说话人 3: 你怎么知道
说话人 3: 我们家的兄弟，回来
说话人 2: 兄弟交换一下是吧
说话人 3: 大概有 3450 度， 50 套，是过去三年的很久的收藏
说话人 3: 刘兰放在那个我的行李箱，我没放在最里面，放在外面我经常都是这样，反正就是被甩坏
说话人 3: 嗯，这我到了那个城市，马上跑进房间酒店房，第一件事情当然就把那硬碟接起来看看
说话人 3: 哇，读不到，完全读不到，然后很生气，真的很生气，我就想投诉，可是又不好意思
说话人 3: 你投诉人家会问你里面有什么，你要我赔偿，总要赔偿给你，因为我要赔偿那个金额我也难以估算， 365045 套，那个AB
说话人 1: 适应价值，金钱能衡量，哈哈哈
说话人 2: 简直精神上已经上了
说话人 3: 50 多岁人的精雪景选
说话人 3: 对，我真的发生这种事情，你觉得我应该去投诉
说话人 2: 吗
说话人 2: 你已经离开了，然后你也带走了，就没有办法
说话人 2: 如果你今天是在机场里面，比如说你出来你就发现你的那个行李箱有凹陷，然后你打开来检查，发现你有破损，你当下是可以，可是你已经离开了，你中间这路程的损坏，我他们是不大会负责这件
说话人 1: 事
说话人 1: 真的，所以我就是说现在这个中国人也渐渐看到不靠谱的，不光中国
说话人 1: 嗯，知道吗
说话人 1: 全世界包括我们原来这个崇洋媚外的美国，有些地方的这个美国有些角落那种恶性，因为我们台就有亲身经验过的
说话人 1: 嗯，在那个机场，美国的某个机场，它里边有一个那个佳能的那个相 5D 马克兔的这个相机就是过安检，就后来说过一下，这个行李箱过去之后就不见了，相机没有了
说话人 1: 对，你问那些美国因为傻乎乎的胖警察，噢，我又不
说话人 2: 知道，因为在所有的行李我们都几乎大部分地方你都是可以上锁起来，你飞美国的不行，它是可以有权利把你剪开的
说话人 2: 嗯，对，所以说就是因为这个样子就有很多的漏洞，但美国就会本秉持着这个 national security 国土安全的部门，他有权检查你
说话人 2: 我前几天在申请美国签证的时候就是电子签，台湾只要电子申请就好，也比之前更加的复杂，也就是说美国已经是把这种对人的隐私保护已经全部都就是，你只要违反了一美就是 American first，就是美国最大，你们只要 against 我都烧
说话人 2: 但我觉得这心态在这一次的这个案件当中，刚这个马老师说应该要什么从民众要去抗议，让这个法律，我觉得如果是在美国不可能成功的，美国就是还一直都是以这个财团还有游说组织为主，再加上现在是特朗普，整个团队都是 CEO 为主，我觉得保护消费者这件事情是不可能很难的，会越来越少
说话人 3: 对，就像 10 年前京东泡沫的爆，金庸的金融号，金融危机的不是全美国还有全世界，就是说要加强管制，银行贷款，房贷没有了，一年之后全部重来了，那时候记得吗
说话人 3: 我们还讨论过说什么要封顶，那些什么 CEO 的收入，什么没有，现在却我们还说要放宽
说话人 3: 对啊，可是话说回来，第一个是说这种事情大家全球的愤怒，所以也不是说什么中国、日本、美国的航空公司，不然这样说很容易变成什么
说话人 3: 让我想起鲁迅说，你说我身上有跳蚤，有了跳跳，对，跳，你看他们也有，他们家也有
说话人 3: 嗯，好像别人有你就没怎么样，因为有时候就看你真的碰到什么就是什么嘛
说话人 3: 我印象很深刻，有一次好久了，大概 20 年前我去美国，从台湾去美国，坐飞机进日本，跟你一样进东京，然后转飞机，然后飞机上那个空中校也那男的黑人，然后好多日本人不会讲英文，那个是空中校友，校园黑人，态度很轻佻，然后我记得我跟他要一杯水，什么
说话人 3: 我说这个跟他停下，我说 excuse me
说话人 3: 这样啊，他以为我会英文，就说OK， i excuse you 等于我原谅你
说话人 3: 好，我一听我脸都绿了，我就很生气，然后我就问他你说什么
说话人 3: 然后他就马上扔到了，想不到我会听得懂，然后就比较好态度，可是我马上跑去头等舱找那个大概 60 多来岁的空中座舱长空中大骂，跟大家投诉
说话人 3: 什么投诉了
说话人 3: 然后我到了美国才三天，马上接到他们航空公司来的道歉信，嗯，然后还有附一张买飞机票的coupon，好像百一百块美金之内
说话人 1: 就我刚才说人这个律师提醒，嗯，就是到美国做这个美联航，你知道他本来说给这个 800 美元，实际上是代用券
说话人 2: 是你还在买他的，而且不能一次用
说话人 1: 对，所以，但是有律师就说像碰到这种情况坚持要支票，对，就你得给我支票，咱们去广告，锵锵三人行，广告之后见，当然这个可美国人民还是有正气的，对吧
说话人 1: 你看现在这个全美国都炸了这个事
说话人 1: 对，而且就是白宫有一个规定，就是 10 万人联署，白宫就必须出面回应
说话人 1: 我今天看见白宫发言人就回应这个事儿，我觉得白宫这个制度挺好的，就是说民间有什么不平事
说话人 1: 嗯，只要你凑够 10 万人网上签名联署，嗯，他就必须得回应
说话人 1: 我觉得中国，我今天还想我说咱们国务院也借鉴一下，哈哈哈，后来我一想我们的
说话人 2: 门槛可能要高一点的， 10 万太容易了
说话人 2: 没
说话人 1: 没没，我后来我按人口比例算，要是中国采取这项制度就得达到42
说话人 2: 万多，那 42 万多办啊
说话人 2: 水军怎么办
说话人 2: 这有点困难，对吧
说话人 2: 这个把控对
说话人 1: 都要会复杂一些
说话人 2: 但是我觉得这个就是如果，因为我觉得其实在坐飞机大家都会遇到类似的的事情，我也曾经遇过，就是比如航空公司把这个就是并航班，就把你行李搞丢，然后大家就是很晚才下飞机，然后又要再重新等下一班飞机来送行李
说话人 2: 我觉得这个时候就遇到这种状况，你一定不要一个人去解决，你一定要一群人去伸锁你的权益
说话人 2: 因为我那次就遇到这种事情，然后我去就是我去深索这件事情，然后呢
说话人 2: 他说好吧，那我们就赔钱给你，我们就赔给你不说的人，他就不告诉你这件事，他假装没发现
说话人 2: 嗯，但是我知道我一个人就是正气爆表的一个人，我就立刻告诉其他人有这件事情，然后大家一起去，然后就是争取自己的权益
说话人 2: 所以我觉得以后如果遇到就是飞机上有类似的这样状况，就是当然不要殴打别人，但是我觉得可以适当的争取自己的权益，然后不要当那个受害者，就是不要回来才会说我今天坐到一个很烂的航班，因为你没有在此时此刻当下解决就没有用
说话人 2: 霸气，真的会觉得我好霸气
说话人 2: 那我
说话人 3: 不是我说霸气
说话人 2: 霸气就有点 over 了，因为这样就会影响到整个航空，哎
说话人 3: 那个你说什么
说话人 3: 影响到所有人，其他人也看不过眼
说话人 3: 我看到材料说里面有一群的美国的老师带着一群学生，看不过眼，对嘛
说话人 3: 年后撒飞机不坐
说话人 3: 对对对，撒飞觉得我不愿意跟这样的空中服务员在同一班，而且
说话人 2: 那些 4 个那 4 个机组人一上飞机全飞机虚他们
说话人 1: 家辉，你在美国生活过，你觉得美联航怎么这么糟糕
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得糟糕的不只是美联航，当然很久以前的 20 多年前，特别它是内陆飞机，它是从一个城市到另外一个城市
说话人 1: 它是它里面便宜的
说话人 2: 对，它不是最便宜，但它算是航线，最多就是大家最这样
说话人 2: 我觉得有时候是需求的问题，就是说你必须一定要飞它，你没有其他替代方案的话，你硬着头皮它服务在了你也得飞，对
说话人 3: 他像你说什么丢行，你什么不止他吗
说话人 3: 全世界的航空公司
说话人 3: 那我觉得我有个阴谋论的，就是说觉得说现在虽然他不是说针对华裔，可是他上来看到你是华裔，我当然是，我纯粹阴谋论，因为整个特朗普创那个这召唤的恶灵召唤了
说话人 1: 整个种族歧视的
说话人 3: 歧视，种种白人那个霸权呐，在那个大的雨伞的罩泽上面种种恶魔的出来
说话人 1: 唉，你说这个倒很有意思，就现场也有人观察到很有意思，就是实行这种粗暴行为的是个实际是芝加哥机场保安
说话人 1: 对，芝加哥机场保安，但是两个白人保安实际没动手的是那个黑人的保安
说话人 3: 黑人就是讨厌华人
说话人 1: 对，所以就有人就说说，你看那个说是不管他是华人还是越南，就是亚裔，这亚裔真正动手的实际上是一个有色人种的保安在托暴力对待一个有色
说话人 2: 人种就是少数主义欺负少数主义的一种
说话人 1: 还有人也是胡乱联想了，就说实际在美国，比如说这个白人要冲有色人种动了这个手了，那这个性质非常好搬了
说话人 1: 所以你看反倒是黑人警察赶执法，暴力执法，哈哈哈
说话人 3: 那就算不要说什么皮肤什么颜色，所谓召唤的恶人的时候大家都不友善，对，大家心中充满愤怒跟暴力，嗯
说话人 3: 一动一点对不对
说话人 3: 唯