说话人 1: 锵锵三人行，最近就有两个案子比较惊动视听，就是咱那天聊的，一个是这个上海的杀妻藏尸三个月这个案子，还有一个是英国一个中国女留学生，嗯，被这个练空手道的男朋友，嗯给打死了
说话人 1: 在那天咱们讲这个事，我觉得这里边有好几个话题，一个就是说您讲像这个练空手道的这个，嗯，打死中国女留学生，这个说他就是一个有暴力倾向的
说话人 2: 对，他的情况跟上海那个男的不太一样，这个英国的这更危险，一般就是说在这个同，就是我们知道家庭暴力这个问题，在很多发达国家，这个西方国家他们都提出零容忍
说话人 2: 嗯，他早期并没有被视为一个就是当个事情，尤其法律根本不当个事情，比如说一个老婆被她丈夫打了，去到法官那，法官说丈夫你回去好好亲吻她几下就行了，也就是他们认为这个事，唉，就是家里的事儿不用管
说话人 2: 但是后来就因为一个案例，就是一个男的追一个女的，这女的一直摆脱不掉她，然后这女的多次报警，但是警察认为就是他没有实施这个危害行为，只是威胁就没有管
说话人 2: 最后这女孩被那男的杀了，后来由此这个事情这女孩的母亲就就控告嘛，就是说我的女儿那么求助她生命遇到危险没有人管
说话人 2: 后来人们开始意识到，就是在男女之间的关系，当她一发生性之后，有一种男人，它就会有一个强烈的控制欲望，而这个强烈又带有暴力性的时候，这个女方是非常危险的，所以后来在很多国家专门立法，就专门针对一个家庭暴力立法来制止这种，而且甚至还有保护令，就是如果女方一旦说这男的有暴力，你只要申请了，他就可以要求这男的不能靠近你多少米
说话人 2: 禁指令，哎，对，禁指令
说话人 2: 所以这个问题，实际上这个我看英国这个案件，这个男的就有这特点，但是这女孩因为无知，他没有及早的去采取一些措施，对
说话人 3: 他挨过好几回答，对，不是，头一回
说话人 1: 听说这个女孩还是某个什么集团老总的女儿，就家境
说话人 3: 挺好，家境非常好，他这个坏就坏在这，就是他钱太多，我跟我上次说过，就是他钱太多，他给他钱他又不吝惜，因为他喜欢他
说话人 3: 嗯，你看他那个照片上身高比那男的比他高那么多，如果练过空手道，随便一出手都特别重，那很重的，因为我们是有时候跟那个我年轻时候跟那个摔跤的人一上手就害怕，为什么他手跟我们手不一样，对，是吧
说话人 3: 所以他这个随便一次的就是还不是置于死地的击打你都够呛
说话人 3: 如果你不能引起警觉，就像梅金老师说的，他无知他也不知道，他不知道后来能出现这种情况，不停的他认为我认为有钱的女孩会发现这个，发生这个问题就是他认为用土地换和平，就是我拿钱给你，我给你多花钱，你所有的我替你还，信用卡你还，就他心目中就你花那点钱，那叫啥钱啊
说话人 3: 我把钱给你，你不就对我好了吗
说话人 3: 他恰恰是这个害了他，这男孩是我花了你的钱我就离不开你，我来，我离不开你，可我又不喜欢你，这事就很烦，或者说我又我就特喜欢你，我控制你，发现你又跟别人有事
说话人 1: 也不成，唉，这个就是，你看这是当地时间2月 6 号开庭吗
说话人 1: 这个杀死她的男友约旦马修斯这是在法庭上承认了他的罪行，他不后悔，抓住他之后说他欠打，他就就他就说他这 BC 7 就去欠打，他说他暴打女友的原因是看到女友手机上有另一个男人的信息，然后检控官说这种殴打是极具恶意且持续一段长时间
说话人 1: 被告是承认误杀，但否认谋杀，所以说是在酒吧里碰见了这个帅哥，空手道黑带选手，然后这就发现这个 BCC 发早就发现这个约旦有暴力倾向，多次让她旷课，陪她，给她交房租，交水电费，买车给她，但是还经常辱骂她，就是她男朋友辱骂她一文不值
说话人 1: 就是说有时候就你讲的它还有一个极强的控制欲
说话人 3: 控制欲是因为它是个钱包，那谁不控制钱包
说话人 3: 你从这个角度很容易理解，这就是我控制你是因为你给我还钱，还是
说话人 1: 说是一个容易嫉妒的男人
说话人 3: 就是让我没法评判我从他行为上我没有能力，我不是学这个的，我评判不是这个
说话人 2: 就是在男女之间，就我觉得现在很多年轻人他对婚姻这个问题是没有准备的
说话人 2: 嗯，我记得我在大学毕业的时候，当时很幸运，我有一个老师，他就专门研究这个家庭婚姻问题的，然后当时带着我们参加的一些学术研讨会，我在那之前就看到了很多这方面的研究
说话人 2: 后来我就发现这个其实就是我们讲恋爱是一码事，婚姻又是一码事
说话人 2: 这个恋爱很容易，但是婚姻它确实是需要选择的
说话人 2: 有的时候你会发现这个男的他跟这女的在一块生活就天天打这女的，后来离婚以后，他跟另外一个女人生活，他就不打了
说话人 2: 这就一个什么问题，我们有人讲缘分，实际上是两个人的性格问题，而且还有一物降一物
说话人 2: 对，他有的就是女的能降这男的，有的就降不住，然后反过来男的老控制这女的
说话人 1: 唉，您讲的这个很有生活，就是，哈哈哈，我不是说有您的生活，哈哈哈，您能享有问题，我生活很顺利，哈哈哈，不是我说的意思，就是说咱们现在其实把婚姻跟爱情联系起来，是比较近现代的一个观念
说话人 1: 对，他古代没有讲婚姻跟爱情，但是我会发现这玩意是福也是祸，因为现在一般都讲没有爱情怎么结婚，可是爱情这件事我不知道能不能有叫爱情，我身边见到过一些，就是小年轻的，我现在发现他们有一些模式就是激烈的感情，其实到底适不适合走入婚姻或者长期同居，就共同生活
说话人 1: 就有些时候你说他爱他爱起来那家伙非常强烈，但是它相应的它另一面这个互相的战友，互相的控制也到达巅峰，这可能是人有动物本性，就是说我特别爱你现在的这个有一年小年轻的谈恋爱，我发现有一种模式跟小动物似的，你看我到我就老说我到非洲大草原上，嗯，看这个，这些一些羚羊还是一些什么动物，我觉得很有趣，就是这个一个公的看着俩母的，然后远处还有一个公的在这，嘿嘿，了解他说俩母的就有点把这公子哐哐哐圈进来
说话人 1: 哐，一天就忙活这个事
说话人 1: 嗯，实际今天有了手机，有了微信，嗯，这社交媒体，我现在发现很多小年轻的打打架就打什么架
说话人 1: 嗯，这个男朋友就在管这个女朋友可要看女朋友的手机，嗯，看女朋友的微信，女朋友又觉得他管控制我控制的太严了，我难道没有社交的自由吗
说话人 1: 我不能跟别人去泡吗
说话人 1: 天天你说他爱吧
说话人 1: 咱们想象的这种恋爱强烈的时候就有时候就表现为互相占有，就互相控制，互相窥探，反倒是那些我们认为好像没有那么强烈感情的，唉，那好像适合长久夫妻过日子，对他不是特别在意
说话人 2: 其实我个人觉得就是恋爱就是生活当中有很多学问，这个包括夫妻就是你因为你一辈子的生活，他也是有很多知识的
说话人 2: 而我们比如我们法律规定 2222 岁就可以结婚了，就是男的22，女的20，但是 20 和 22 岁之前我们的课程当中有没有讲过婚姻和恋爱是怎么回事
说话人 2: 比如说恋爱你可以爱一类人，但结婚只能是一个人，为什么
说话人 2: 另外就是说婚姻到底应该怎么选择
说话人 2: 我认为比如说就我的个人的建议就是孩子上初中要如果是儿子，爸爸就应该跟他讲一讲我当初怎么选上你妈妈的这个结婚啊
说话人 2: 选女人应该选什么样
说话人 2: 这个
说话人 1: 错误是怎么犯的
说话人 1: 对
说话人 2: 哈哈，但是他会比较客观，就是优点是什么
说话人 2: 缺点是什么
说话人 2: 那妈妈要跟女儿也要聊，就是选男人哪些东西是最重要的
说话人 2: 不是
说话人 3: 咱们现在不是媒介老师，你没发现有一个电视节目就是带着父母去相亲，那父母都世俗的要死，对他有多少钱什么
说话人 2: 都很对
说话人 2: 您说这也是一个问题，可怕，但是这种生活都会不幸福，就是你真正的幸福实际上就是父母好的婚姻那种示范是非常重要的
说话人 2: 而且如果你要早点跟孩子谈这个问题，他在选人的时候他多多少少会考虑父母说的这句话
说话人 1: 而且您刚才讲这个小鲜肉的这个问题，像我这个岁数的，我过去还觉得不可思议
说话人 1: 嗯，后来我这个朋友圈里也有了一些这个小姑娘
说话人 1: 嗯，后来我看他们天天发的朋友圈，都真的是发现本质上这个东西有一种交易的关系
说话人 1: 就比如一个女孩，如果我长得不大漂亮，是，你就看她整天在泡在酒吧里找这个这种小帅哥，嗯，什么
说话人 1: 甚至是炫耀这个一夜情
说话人 1: 嗯，那这都出现了，就是说我昨天我把一韩国给帅了，这还漂亮的跟什么似的，你看他会有一种交换，甚至就是说，唉，我养着一个小鲜肉，这咱也听过很多女的辛辛苦苦挣钱，甚至去做鸡，是吧
说话人 1: 不是，就是他，我养着一个小帅哥，他就是这种交易关系，这算是爱情
说话人 2: 吗
说话人 2: 嗯，我认为这都是活在当下
说话人 2: 嗯，对，就是他认为他活得很好，实际上这种现象都是都是，就是我认为就是稍纵即失的一种东西，而且存在着潜伏的危机
说话人 2: 就是说他不碰到是碰到，要不就是没事，他一旦碰到的话就危险非常大
说话人 2: 你比如性病的问题，比如说这个人要有什么样一个背景的问题，所以有很多类似这样的，就是说我只爱到现在，我不管你的过去，我认为我们很多爱情都是电影里教的，就是小说就成为我们怎么去谈恋爱的
说话人 3: 一个教材，但是这种
说话人 2: 教材他是不用负责任的，哈哈哈，代价是你自己去
说话人 3: 但是现在有问题说的责任编辑要负责任
说话人 3: 现在的问题是这样，就是我们过去认为婚姻是个长久的事，是终身的事，所以我们婚姻这个契约中没有期限，这个限制就是你到死为止，是吧
说话人 3: 除非你离婚
说话人 3: 那么今天很多年轻人根本不是这样，我们今天的社会不支持长久婚姻的一个这个建立
说话人 3: 你比如我们大量，我们举个简单的例子，就是去年闹得沸沸扬扬，各地很大量的排队离婚，为什么
说话人 3: 是为了买房
说话人 3: 什么夫妻一离开就能买两套房
说话人 3: 也不是怎么着，这些法律的出台本身就对这个本身岌岌可危的制度就产生了一个催催化作用
说话人 3: 这个催化作用你知道大量的在这个买房的诱惑下，本身那种貌合神离的人借机离开，很多人就付不回来，回不来，回不来，这个肯定是有数据的，我们不知道这个数据，这个不可能 100% 的离婚的人又 100% 的又回来了，不可能再加上我们今天的社会破坏婚姻，就是我们假设婚姻是一个非常这个牢固的制度，但是破坏的因素在增加，过去破坏的因素没那么多
说话人 3: 是你没有微信，你看什么呀
说话人 3: 是你没有手机，你看什么呀
说话人 3: 是是是，过去了撑死了，就是接家里一打黑电话，拉根绳，旁边人耳朵上一趴，你也说不成什么，哎，今天你的有密码，你可以不让人看，你可以用指纹封着，谁也看不到，是吧
说话人 3: 每个人他的社交圈这里头有真心的想逃出这个婚姻的这个束缚的，有那种临时调情，因为我认识很多人是男人或者女人，她调情就是生活的一个寄托，她并不想出这个歌，她就觉得调情好玩
说话人 3: 比如这女的很漂亮，有个男的追她，她说我到底看她怎么追我，她就跟她调情
说话人 3: 对，她并不想迈出这一步，但是这个东西一旦被她丈夫看见完了，你有1万个嘴，你说不清楚这事对不对
说话人 3: 你调情没有，你肯定调情了
说话人 3: 对，但是他心里不是这么想的
说话人 3: 所以我觉得今天的社会的不利于婚姻的因素在急剧增加，所以导致我们一些后果出现，就像这样的情况
说话人 1: 所以现在甚至有些人提出婚姻在可见的未来会消亡的论调
说话人 1: 那我先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 这说到这我还要跟着李老师，我跟您求证一个事儿，我没听您说过这个观点，就是我们那个，有个，那个说吧，文涛的微博底下有个网友留言，您看，听说请您做节目叫兰博基尼在解匪这么一个网友，他说可以让李玫瑾老师来谈谈婚姻吗
说话人 1: 李老师一直觉得不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓
说话人 1: 哈哈哈，我以为时代在前进，女性不需要非依靠男性和家庭证明自己的价值了，婚姻终将消亡
说话人 1: 文涛能不能说服李老师尊重多元的价值观
说话人 1: 您有这观点
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个观点好像人民大学的一个专门研究这个婚姻的一个专家说的话
说话人 1: 噢，不是您说的，还是
说话人 2: 周校正说的话
说话人 2: 就周教授说的话，这个名言我知道，但不是我的名言
说话人 2: 为什么是我的
说话人 2: 不是我的就不是我的
说话人 2: 但是我确实是比较主张传统的，因为我认为人类社会在它整个延续这么这么多年下来，它只要是传统的东西，一定是有一定道理的
说话人 2: 那么这个我个人对这个婚姻的看法是什么呢
说话人 2: 我觉得如果两个人确实不和，如果没有孩子，完全可以自由来决定
说话人 2: 嗯，但是如果要是，比如说我对很多年轻人都讲，如果你要是很爱一个人，你可以，然后结婚之后你先不要着急要孩子，如果你要觉得不靠谱，那你就更不能要孩子
说话人 2: 然后两三年之后你觉得你俩能往下走，你再往下走你就要孩子
说话人 2: 要如果你刚开始就有孩子了，你再结婚这事就很麻烦，因为他涉及到另外一个人了，对吧
说话人 2: 你要如果很不负责任说我们俩不行分手，那对一个孩子来讲就等于一个房屋被拆了
说话人 2: 对，所以我对婚姻的问题是这样一个观点，也就是说你要不打算要孩子就俩人玩，比如同性恋，那你爱怎么玩怎么玩，对吧
说话人 2: 你们俩反正也不涉及到孩子，但是你要抱养一个，你也得负责任
说话人 2: 那么
说话人 1: 您这个观点我接着推理，就是不是隐含着一个背景，就是您觉得父母婚姻破裂的孩子，对几乎必定心理成长不健康
说话人 2: 也就是说我们研究犯罪的这个现象来看，就是出问题的就是未成年时期在 18 岁之下就犯罪的，你看基本家里都有问题
说话人 2: 所以我认为就是说一个社会它的人的质量和一个社会的家庭的状况是密切相关
说话人 2: 在这点上我认为婚姻要认真对待，因为它涉及到你整个民族的质量
说话人 2: 嗯，那如果只是个人幸福，那我主张你要，如果不要孩子你可以
说话人 2: 你比如说这个俩人，这个有的就没有，就是就是两个小夫妻天天出去玩啊
说话人 2: 也有的，今天我跟这个待上一个月，两年，然后再换一人也可以
说话人 2: 嗯，你不要孩子，你怎么都可以
说话人 1: 但是眼看这历史潮流，这家伙离婚都一半
说话人 3: 了
说话人 3: 不是这个，我觉得梅金老师还是这个非常传统的说这个事，因为我们假设两个人是相爱的，假设生活了两三年是合适的，然后假设他又生了孩子问题下一个假设就出现了，假设插进来一个人，这个人是事先不知的，因为这个我们今天社会入，然后介入的这个事情太多了，而是这种介入是有这个教导的
说话人 3: 什么教导
说话人 3: 就是这个影视剧，你看我们的影视剧大篇幅都在渲染这件事，主旋律就是出轨
说话人 3: 对，如果你没有人就不看，所以很多人认为这个事是很正常的，我介入这件事是太正常不过的一件事
说话人 3: 那么这个介入由各种这个复杂的社会背景，比如你一开始两个人，比如是从小城市来的，但是过去的背景也不好，但是靠打拼突然发了个财
说话人 3: 发财以后你说什么
说话人 3: 男人有钱就学坏，是吧
说话人 1: 女人学坏就有钱
说话人 1: 对
说话人 3: 对，噢，是这么下一句，还有这我还过到最后一句，我下一句我的脑子迷路
说话人 3: 对，就是他这个事，就是这个钱是一个，就是在经济社会，我们必须承认我们是一个经济社会，它的催化作用是非常大的，很多人在这个没撼动它的时候，是那个钱不够数，而不是它有定力，钱超过一个界限
说话人 3: 就我碰到一个朋友就是说他说钱是有压力的，我说什么叫钱有压力
说话人 3: 他说你比如说我去买一个东西，买个东西我跟他怎么谈都谈不成，他后来就说，我非得把那东西买回来，同样的钱我给你 10 万块钱，你不卖给我对不对
说话人 3: 他取了 10 万现金，他拿来就摆在桌子上
说话人 1: cash 的力量对
说话人 3: 他说，你现在卖我呢，就我东西拿走，这钱就是你的，你要不卖我，我把这钱再放不打眼的装回我这包里，我就走了，我再也不找你了
说话人 3: 他说那人就卖了，他说你跟他谈数是没有用的，他看不见，他看见那东西的时候那钱还大，就是那个十块钱一张的十万块钱货退一大堆，一下就把他给压垮了，所以就是说这个钱的这个压力会导致你在瞬间改变想法，你说很多人就这么犯的
说话人 2: 错
说话人 2: 这个马先生说这我记得还看过一个，好像一个电影，我不记得名字讲的就是嘛
说话人 2: 一个就是穷困的，不算那什么，就是算屌民吧
说话人 2: 嗯，小两口，然后遇到一个这个很有钱的巨富，然后看上那女的了，然后就是也是说多少钱
说话人 2: 你陪我一宿， 100 万美元
说话人 2: 对对对，那个电影先就您说这个问题，这个当时那个犹豫半天，最后还是同意了，心里又别扭，对吧
说话人 2: 嗯，所以这种就是钱和情的那种冲击，这个
说话人 1: 事实证明爱情和婚姻都非常脆弱，他经不起考验，所以你也不要随便考验他，这一考验就是就玩完，对吧
说话人 1: 是，但是当然这个里边就涉及到一个您说的这个选择了
说话人 1: 就咱说这个育人不输，你看从这个案子的灾难性后果来看，你遇人不输，甚至命都能玩没了，对吧
说话人 1: 可是这里边又有一个命题，就是现在网上经常说为什么美女总是遇渣男，实际上不一定是美女丑女人经常遇渣男，那就是遇是就遇到这种渣男，为什么好像还他还非要跟他在一起
说话人 1: 你看打他这个养着他，他打着你，然后这个谁劝都不听，这个女的还非要跟这个男的在一起，您觉得这是个什么心理
说话人 2: 他也是肯定从对方身上得到某种他自己所需要的东西，因为像英国的这个女孩，我觉得他 16 岁就出去了，他其实在生活当中他是家庭生活并不多的，而且我个人认为他父亲在他身边时间也不多，就是我们在研究这个孩子心理当中，你会发现就是女孩早恋，很多情况都是父亲不在身边，就是单亲，或者说他在爸爸，比如说军人或者什么，就是他老不在身边
说话人 2: 这种女孩往往从初中就开始早恋，就是他，他接触男人就是男性，他就有一种异样的感觉，因为过去只跟妈妈接触，所以男孩也一样，如果他的家庭当中妈妈这角色缺失，他也容易早恋
说话人 2: 所以这个英国这女孩她之所以跟这男孩，可能她也是得到了一种感觉，这个是个男性，嗯，然后和过去的那种感觉是不一样的，因为成长当中多数都是同性别刚开始
说话人 2: 对，然后他只要遇到异性的时候，他有一种吸引力
说话人 1: 被打都过瘾
说话人 2: 对，但他不知道这个危险，其实就是我，我认为没有人告诉他，如果就是你要是婚姻或者你一个同居的男伴，他要只要一动手，这个人就肯定会以后还动手，遇到这种情况多好，都赶快离开他
说话人 1: 我还听见那天有一男的跟我说说这个女的哈，要他要是跟你的婚姻生活当中出轨，他第二次肯定还出轨，哈哈哈，需要都是总结
说话人 2: 这个行为的一致性是有的，哎，但是
说话人 1: 就是那你比如说过去有一个词，这就属于到人性当中有些优为之处，比如说叫斯德哥尔摩综合症什么的，就是说一个长期的叫极度强烈的控制欲，要控制你的男人，甚至是虐待你的男人，有时候反而这个女人会不会就习惯了，还是甚至变得离不开他了，对他有一种依赖
说话人 2: 我认为这实验还是要具体案件具体分析，就是说有些女孩她在那种被男人控制的完全控制的情境下，她为了生存去迎合对方
说话人 2: 还有一种就是说我他这个男的虽然控制这个女孩了，但是男的本身还是有一些好的东西，这女孩发现了，然后他会觉得完全不是真正的坏人，所以我愿意跟他在一块，而且当他又知道他又不幸
说话人 2: 我记得小时候看过那个叫叶塞尼亚还是什么，就是一个电影电视剧
说话人 2: 嗯，其中就也有一个类似这样的一个情节，就是他弟弟是被私生子被抛弃了
说话人 2: 对，但他事实上他很仗义，他很帮助穷人
说话人 2: 后来这个女孩被他绑架之后发现他其实他有一颗善良的心，那么这种情况有时候他也会出现真心的爱上他
说话人 2: 所以我认为这个斯德哥尔摩症它实际上是就是现在很多人不分，认为只要控制时间长了被虐也会爱上他
说话人 2: 不是这样的
说话人 2: 他有些就是北京，咱们那个好像河南是哪发生过，一个在地下室，然后埋了好几个，藏了好几个女的
说话人 2: 对，他们之间还有一个被杀的，然后这些女的都争相邀功
说话人 2: 洛阳对，最后这些女的还能跑还是跑了，他并不真的爱他，只不过在当时表现的爱他那是属于就完全你的命运决定，就是我的命运由你决定
说话人 2: 那这个时候我一定要讨你好，嗯，给你一个好印象表现，我爱你，但是真正到时候他还是分开的
说话人 3: 再有一个就是我觉得英国少女这个事，还有一个就是中国的文化，因为中国文化中第一说男人不坏，女人不爱，这是一个，这他有一点坏，我能忍，对吧
说话人 3: 另外中国的过去传统文化中就男人动手打女人，他觉得是一个司空见惯的事，如果他知道这些东西，他对这个事就没有警觉，你不是西方社会，那女的就不干，因为他在文化中没有这个要素，你敢要动手，这事就到头了，性质变了，性质就变了
说话人 3: 但中国人认为什么打是疼，骂骂是爱，这也是一种
说话人 1: 喜欢，不够用脚踹
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，就过去，它也是一种文化，所以这种文化都会都潜在的时候都会起作用
说话人 2: 您刚说这个我还得补充一下
说话人 2: 嗯，我就是说这个有些丈夫打老婆呢，也是看什么样的情况，有一种是无缘无故的，他只要一不高兴就打人
说话人 2: 还有一种情况确实你有过错，比如媳妇对这个公婆婆不孝顺，这丈夫打两下，这，这是两个性质
说话人 1: 噢，那您说像这种情况啊
说话人 1: 比如说我们怎么能看出来
说话人 1: 比如说这个找男朋友怎么能跟
说话人 1: 有没有可能就说这个人可能有这个潜在倾向，一般
说话人 2: 要是男的动手打人，结婚超不过 3 个月就会有，他，这是他一个处理问题的方式，就是我们叫暴力性
说话人 2: 其实所以现在评估这个包括犯罪人的暴力性，他有些犯罪人他犯罪，但他不暴力，比如惯偷，偷完还偷，他就觉得这钱包我就要拿，但是他不暴利，所以他只有再犯的可能，但他没有危险性
说话人 2: 可是有些人他可能，你比如说当时那个北京的那个摔孩子那个，那他在监狱里头练那个客传字，然后写那个小微课
说话人 2: 嗯，最后出去以后你看喝点酒还是这样报，也就是说它的报率是一贯的
说话人 1: 那那还有一个我们这导演还问呢，就是说你要说男那女的，男的怎么能看出这女的有暴力倾向
说话人 2: 女的暴力倾向一般呢
说话人 2: 我觉得这就是他的外形就会有问题了
说话人 2: 不是，我
说话人 1: 现在觉得也是有一种女孩啊
说话人 1: 嗯，真是，就说家里都是宠她吧，就变得你就觉得这个坏脾气，就咱就说这是大公主脾气，其实就是整天跟人添堵，就弄的男的也很烦，你知道吗
说话人 1: 就是天天没好气
说话人 1: 校园
说话人 2: 里头那个霸凌，这个凌那个基本都是这种女孩霸的就是称王，称霸一般就是小孩刚一青春期长大一点就想当老大，那是霸就要霸王说了算，然后一群人围着我转
说话人 2: 女孩是什么呢
说话人 2: 他要看上一男孩，那个男孩不喜欢我，喜欢另外一个，他一定要凌辱这个
说话人 2: 所以你说的这些女孩基本都是宠大的
说话人 2: 嗯，就是家里百依百顺，什么都，而且有权有势，什么都罩着，这种女孩有时候就容易出这个问题
说话人 3: 还有一个就我们全社会对这个处置太轻，拉回去教育家长都领走，实在不行赔点钱，这都最坏的，这是最忙的
说话人 3: 所以我觉得倒是美国那个校园霸凌事件的那个处置，对中国人倒是一个教育，因为我也，我专门写过文章，我希望尽快的立法，尤其因为孩子都太小，今天我们那个就是每个孩子，尤其男孩子，现在女孩子也这样，男孩在成长过程中想称王称霸的，这个心是一个动物的，动物性的本能，你为什么要学习
说话人 3: 就是约束你这些行为
说话人 3: 可是在校园中就初中开始啊，现在小学都有时候都有，初中高中是最危险的，到大学就好很多
说话人 1: 而且就是所以男女要他就是永远的主题
说话人 1: 嗯，这个男女关系当中，我记得文道就曾经说过一个，就很多种这种畸形的恋情，嗯，就说彼此是彼此的刀和伤口
说话人 1: 但是人们特别不理解的就是为什么有时候两人会形成这么一种，我就说这个锁定关系
说话人 2: 这实际上就是心理学当中研究他和他早年的创伤有关
说话人 2: 就是很多人，他比如说他早年他有过被虐的经历，他到成年他对虐待他是能适应的
说话人 1: 就等于你知道吗
说话人 1: 就是你离不开伤害你的人
说话人 1: 嗯，这个事情很奇怪，对
说话人 2: 他有些人他早年有过这种创伤，比如说妈妈和爸爸离异了，妈妈对他其实是一个很重要的依赖的对象了，但是他妈妈经常有不高兴的时候，就会对孩子有虐待，那么这个孩子就是被虐，他也不会离开他妈
说话人 2: 然后他到成年以后，他的婚姻当中就会出现类似的问题，所以我们叫复制
说话人 2: 所以为什么就讲人的很多的他成年的表现你看不到原因的，大多数他早年有过这样类似的东西
说话人 1: 还有就是彼此的这种控制，有些人是控制欲非常强的，那甚至就真的能到看你的手机
说话人 3: 还有一种就是在这种虐待之后又有更强烈的爱，那更可怕
说话人 1: 那也是
说话人 3: 一很多人打完架就打到那个最后他后面来一场，他说这是升华了，把这事全给搞了
说话人 3: 所以这个他对这个事不可怕
说话人 2: 对所里得讲生和死嘛，就是实际上虐就是一个死，然后他又那个就有时候就以性的方式来结束，那又是一个生嘛