说话人 1: 枪三人行，这个陶杰老师见多识广，不但是我有，我问你有听说过这个淘票的吗
说话人 2: 淘票现在国外在西方很流行，很多这个中国留学生在美国欧洲，他发现这个火车，那进这个上车的时候这没人看守的这个闸门，那进去以后他发现没买票，不买票，到了目的地下车出去也是那么可以自由进出
说话人 2: 那
说话人 1: 我那原来
说话人 2: 不比买票，其实人家外国的是一个 on the system，名誉是你自己的，尊严是你自己，你不要被我查着，会有时候抽样一查票检票，你没买票，那没买票那个查票员那个也很和颜悦色，你只要说我忘了我赶时间上学，他不会报警，那你哪上哪上车的，那留学生就说我是上一站
说话人 2: 好好好，结果他省了三份之二车票，这种逃票现在在国外很多，而且唯一
说话人 1: 丢了的就唯一损失的就是人格，是吧
说话人 2: 不，他不是这么说，现在这经济决定一切，他就跟其他同学，你知道外国人多笨很笨
说话人 3: 对，就是说他讲的这个针对我第一次去德国的时候，那时候还用马克，他去坐地铁进去，他进去不管到哪里，两块钱两个马克，结果我跟我一起走，一个留学生，那不用买票，我说不买票怎么办
说话人 3: 他博士，他说这个抓到罚 20 马克，但是那个抓到的机会据统计是2%，你算一下，你两个马克 20 马克是10%，嗯，抓到的几率是2%，那你逃票，所以他肯定是不买票
说话人 2: 了，逃票 50 次抓一
说话人 3: 次，结果对，逃票 50 次就很划算，他这个非常冷静，就我就听到他进去了，进去以后整个旅程，整个坐的路上我都在怀疑前面有人在查票，就是一上来好像那个人是查的，好像那个人查的后，我后来再也不敢了，我这一路我觉得我的这个担惊受怕恐怕巨巨的代价
说话人 2: 成本对
说话人 3: 远远超过这个两马克，所以一定要练就一个灵魂
说话人 1: 的能力，坚强的心
说话人 1: 哎，坚强
说话人 3: 的心我
说话人 1: 算了，但是陶老师，那您听过这个陶飞机票的吗
说话人 2: 噢，没听懂
说话人 1: 哈哈哈，这个在我们神奇的土地上也发生了
说话人 2: 怎么逃
说话人 1: 怎么逃了，这里边涉及到对安检的检讨了，就是这一家人哪做的，那天是从北京好像飞上海，因为他们误点了 5 个五六个小时，就是这个最小的小孩没买票，但是问题在于这小孩怎么过的安检，就一直到上了飞机，空姐在数人数的时候发现怎么多了一个大的小孩，就是非常小，据说现在说最新的理由，他们家长以为说一米 2 以下的不买票，但是这个解释就是他的解释，你可以看看有关的公布，这大家觉得挺，就是有人说飞机票怎么逃哈，说群众怒了，说四个人买三张票，以为三赠一啊，让小孩先溜进去，不过也不容易，至少得突破机，首都机场三道安检，就是孩子的内心很受伤的，哈哈
说话人 1: 然后这个今天头一次碰到淘飞机票的，现在就因为这个全体乘客下飞机重新安检，然后你再看下边这个，就是这个，这个有关乘务人员发出来的，你看核对后发出多出一个儿童，这个儿童过了安检口，过了登机口均未被发现，然后这个航班造成延误
说话人 1: 你看现在这个事儿弄的这个大华就是说你得检讨机场安检程序，真正大家觉得恐惧的是如果有一个人可以溜煤票溜到飞机上，对，那要是个人肉炸弹怎么办
说话人 3: 对，这个好像我觉得这个问题比那个逃票的问题更大
说话人 2: 这个我觉得有点不合逻辑，那你现在逃票容易不等于说那个恐怖袭击风险更大，只要你这个对于什么枪支火药这些敏感物品安检加强，即便你多溜两个人上去，我觉得这个不是有必然的因果的关系
说话人 2: 你那个小孩如果你在他身上缠两个炸药包，我看你看看能不能过三道门
说话人 2: 不
说话人 1: 我推测当然是，我猜这个小孩是经过了那个门的，就是已经过，你知道你过安检的时候先有个柜台把你的票，把你的什么，嗯
说话人 1: 那个证件给他吗
说话人 1: 肯定是那小朋友太矮了吗
说话人 1: 那个柜台后边的人看不见他了，家长就让他溜进去，他就直接进了那个x
说话人 1: 那，那不是，那不是 x 光门就直接进了那个检测仪了吗
说话人 1: 然后那检测仪并不会再看票，就嗡嗡嗡看看，没有
说话人 3: 这个普及一下也好，因为我也搞不清楚这个小孩坐飞机的票是怎么一个情况
说话人 3: 后来这次因为这个事情我看了一下材料，就是说两个星期以上的小孩到两岁，两周到两岁， 10% 的票价，你就算你抱在手里不占位置，你也要付 10% 的票价，所以那些小孩报在那里有一张纸，唉，他们都要花钱的票
说话人 3: 两周以下大概就不能坐飞机了
说话人 3: 我估计刚刚小孩刚出生，他就没这个规定了，我否则不知道
说话人 2: 在氧气，唉
说话人 3: 我那个两周这个规定是什么意义我就不明白，大概就不准做了，两岁以上就有位置了，半价，哎，一直到一个
说话人 1: 标准，其实一样占一个
说话人 3: 座位，他一样占一个座位，但是
说话人 2: 你怎么溜上去
说话人 2: 就是逗老师说
说话人 1: 逃陶
说话人 2: 是不是你现在这个首都安检要改革一下这个桌子，这个要把它矮一些，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 我还真的觉得就是说咱们要是对比这个机场，我就对首都机场有一个意见，不光首都机场，就是中国内地的机场
说话人 1: 你知道有些问题是全世界机场都会有的，比方说航班延误啦，这个，那个，这个服务不周，这个确实是，就不能单怪这个中国
说话人 1: 但是我多次的在这个首都机场，我觉得，而且你这首善之都，哎，你看出细节上你就看出你仍然是个落后，你的时代落后在哪
说话人 1: 你发现工业化时代的一个特征是衔接，你测量一个地区它到底的工业化程度，这个是不是高效
说话人 1: 我认为你可以看它一个环节和另一个环节的衔接
说话人 1: 比如说有些事儿我在外国的机场从来没有碰到过
说话人 1: 比方说我这个飞机从深圳飞到首都机场，你见过 40 分钟门没开吗
说话人 1: 为什么门没开
说话人 1: 因为那个百度其实没来，为什么没有来呢
说话人 1: 他明明知道这个飞机降落了，你看按说一个配合的系统是飞机降落车就来了整个下旋梯，它是这么一个过程吗
说话人 1: 这就是你这种地方经常能看出它是假现代化，就是它实际上在管理上存在这种特别大，就往往在这种衔接
说话人 1: 我再给你讲一个，我也碰见过，从香港飞北京，好，半夜 12 点飞到，你有没有见过
说话人 1: 好，这个花，这个廊桥是通了，走到廊桥的尽头，那个大玻璃门哪一个大铁锁着，没人开门你知道吗
说话人 1: 好，我再给你讲一个情况，你可能也没碰到过，我有一次在首都机场下了飞机之后不是顺着走吗
说话人 1: 好，不，该开的门很显然是开了，因为最后我发现我走走走呢，走到登机的安检口了，哈哈哈，我说
说话人 2: 怎么在这往回走
说话人 3: 了
说话人 3: 转机了，人家以为你转机了就
说话人 1: 不是，你不应该让我能够走到这里，你明白吗
说话人 1: 往往在这种地方就看出你实质的落后
说话人 3: 但它实际上的责任都是一个，都是具体的，有些工作人员在某些环节上失职了，造成错了，但是问题是你怪一个单独的环节是没有用的，关键还是要有一个系统的投诉机制
说话人 3: 比方说我们能够有个买一个什么保险，中间出这种差错，延迟多少时间，中间什么飞机到了那个地方没车接了他们都，如果他投诉能够拿到，减回一些什么票价或者这个，总之航空公司要承担一定的经济损失，问责这个事情才能改善，否则你再单独这样讲是没有用
说话人 3: 我碰到过一个情况，飞到上海，飞机停在这个大机场的中间，下来没有车接， 8 个多小时，我，我还拍呢，我，我这个我还放到微博上去的，结果车来了，警车，哗，几辆警车绳子把我们这群人因为下来大家搬个多小时很烦躁嘛，这，这个我们去哪里，这个看都看得见，这个那个禁区的楼在那个地方不让我们走，警车速度之快，全部把我们包围了，就是运送的车不来，一点事情都没有的
说话人 3: 这，然后这边那个被关的人也高兴了，那就再拍来拍去，这么后来我就旁边有看上去像负责的，我跟他说这个事情，他就摊摊手说，唉，常常有，就是他没什么责任的，这没什么责任的
说话人 3: 还有一条，我真的借这个机会投诉一下，也希望航空公司改善，就是中国的这个飞机，国内的飞机比较多的频率停在这个叫远机位
说话人 3: 对，就停在机场的中间，他们也许安排不过，但是有时候我看到明明廊桥位很多空，他也停在远机位，那么很多宋他停远机位，我希望他们想，假如一定要停远机位，一定要考虑这飞机从什么地方来，什么季节，我已经不止一次碰到从香港飞北京东这里 20 多度，北京零下 5 度 10 度，停在机场有个中间
说话人 2: 有个汽车的吗
说话人 2: 对，他
说话人 3: 汽车半个小时才来呀，不来呀，然后这里的人下去
说话人 3: 唉，你知道飞机里这个温度，你这个一出去，那你想，你要不生病
说话人 2: 就离
说话人 1: 脑门，这架直接把禽流感带来了
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，对不对
说话人 3: 至少远机位你考虑一下，这种温差大的地方尽量避免对不对
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你看有的网友就是说飞机都能逃票，逃的是站票还是卧铺票
说话人 3: 不过这个逃票这个标题比安检漏人更吸引
说话人 1: 人
说话人 1: 我跟你讲，你说这个不靠谱的，这也不算，就是之最之一了
说话人 1: 嗯，是浙江台州的一个机场
说话人 1: 哎，我
说话人 3: 家乡台州
说话人 1: 所以你就知道你今天为什么这样
说话人 1: 台州机场曾经给停了，然后当地的民航局局长，机场的当班的工作人员就地免职
说话人 1: 嗯，就炒了
说话人 1: 就是因为发从这个台州机场升空的一架飞机，在这个即将降落的时候，突然座位上站起一个中年男子，走到前边就说，经济舱和那个公务舱隔着，不是拉着布帘吗
说话人 1: 砰，开始点火，点燃烧布帘，据说一共前后烧了三次
说话人 1: 干什么点火
说话人 1: 不知道他干什么，就是疯了还是怎么着
说话人 1: 哗，这个人们就上去，然后这男子有 20 厘米长的一把刀抽出来，轻伤了两个人，现场总算最后被控制住，所以这就是说火种和刀，哈哈哈，带上台州机场上的飞机，哈哈哈，就是你说这事
说话人 3: 这，这飞机，这事情想起以前说老无老以及人之老，幼幼以及人之幼，这个老无老以及人之老就是一个老太太往这个飞机的那个发动机里丢
说话人 1: 扔硬币，扔硬币对，它是起伏，一路平安，哈哈哈哈哈
说话人 2: 哈哈，这跟我们香港同胞有时候看到就是说中美两国领袖互访，什么 1000 签了一个买大飞机的波音，嗯，空 81000 就上亿，三两百亿，我们感到很自豪
说话人 2: 嗯，好啦，这下子有新飞机做了，结果没想到这一大批什么空空巴拉，欧洲，从这个什么波音一来飞机是新的，但是那种机场管理意识，而是留在清末或者是赫德时代的上海海关那个时代，这个最重要是这两个不
说话人 1: 配套，所以这就是人就是软件，人
说话人 3: 就是硬件
说话人 3: 是真好，我平心
说话人 3: 所以我做过一次海航，我从来没坐过这样的飞机，全飞机，全新的
说话人 3: 不是全新的，全飞机都是商务场，没有一个经济位
说话人 3: 那
说话人 2: 赶到
说话人 3: 我从来没坐过大飞机，全部都是商务仓
说话人 3: 是啊，海航你有见过吗
说话人 2: 我每坐一次国内的飞机，自豪也是很自豪，热血很强大，直到这个飞机可能降低了
说话人 2: 嗯，或者是飞机还没起飞那 3 小时航空管制
说话人 2: 那又不是太强大了
说话人 2: 哈哈哈，上去很强大，下来着落又不好降，不怎么
说话人 1: 去强大，不管这个
说话人 2: 落差
说话人 2: 我觉得有点纳闷
说话人 1: 不管制怎么能强大
说话人 1: 就是管制也是为了强大
说话人 1: 对，是不是
说话人 3: 不过我就想起投票，我就想起另外我在地铁站常看到真的有家长，就是他是指导小孩转过去，就是那个克朗一帆的这个地铁的这个东西
说话人 3: 我每次看到这个情景我就在想，我就回想起来小的时候，我小的时候买面包那个人家找错钱了，比方说你给他两毛钱，人家当 5 毛钱了，找了你 3 毛几分钱，那么我们就要去说你这个多给我钱了哈
说话人 3: 唉呦，我记得回去我爸爸表扬我，摸着我的头说，这个怎么这么拐，就是什么
说话人 2: 什么，小东很诚实，我就
说话人 3: 在想这个我印形成个印象，父母，这是一个天子，你要教小孩不要，不要小便宜，哎，不要占小便宜，大便宜再说了，对不对
说话人 3: 小便宜不能占，我觉得这个是比你一张票的价钱要珍贵很多
说话人 3: 可是我现在看到这个是非常常见的，在地铁口就是大人拥住小孩大脑
说话人 2: 因为这个大人可能四五十岁
说话人 2: 从前他记得一个口号叫多快好省
说话人 1: 哈哈哈哈，这个
说话人 2: 省是最重要，他不是说占便宜，他说多快好省落实到这个省字
说话人 2: 那你也不能说他犯什么错误啊
说话人 1: 对不对
说话人 1: 还真没错，你看我就是五十岁是吧
说话人 1: 我就记得我小的时候不习惯买票，就是到哪就我坏好省先能钻进去再说
说话人 1: 钻进去都快实是有这种习惯，像你刚才讲这个惊心动魄哈
说话人 1: 嗯，我真是体会过无数次，就是这个里边的招太多了，包括上公共汽车也那个不买票，然后就那个检票员过来，怎么样
说话人 1: 那个车你知道，我有一次就是淘火车票，但是那一次不怪我，因为不是他，不能说不怪我，因为我在长沙，我去看我一个女朋友，结果他要抛弃我失恋了，所以失魂落魄，然后在
说话人 3: 那个，这也是逃票的，这不是
说话人 1: 山是在什么呢
说话人 1: 在我身边就是一个身份证，身份证里边夹着 10 块钱，然后我去看他在这个长沙的公共汽车上被小偷钱走了票，我买好的票回，从长沙回武汉的票也在里头
说话人 1: 唉呦，所以就身无分文对吧
说话人 1: 遭遇失恋，流落街头，最后反而逃票，就是
说话人 3: 一无所有
说话人 1: 对，一无所有
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 就是我那女朋友，我还记得，就是含泪一直送我到车站
说话人 1: 本来挺感觉
说话人 3: 把你抛弃了吗
说话人 3: 还他妈含泪
说话人 1: 送她，这女的就是瞎搞
说话人 1: 就是，那就作就，反正就是演
说话人 2: 演戏
说话人 1: 对，好，本来挺难留下美好的，但是你看这个美好的感情马上就碰到现实
说话人 1: 一到门口，唉，没票
说话人 3: 怎么走啊
说话人 3: 好
说话人 1: 你知道我就这个这方面非常有经验，然后一般来说就是一个查票，我看见一个妇女带着一个小孩提这个很大的那个大行李箱，我说我帮你拿，结果我学雷锋帮你拿，我整个把他的行李箱扛在右肩，你是检票口，你是检票员
说话人 1: 嗯，看不到，看上去就像我们是一家人，我是个家里的男劳力，扛着他根本看不到我的脸，他检查了这来这个女的和小孩的票腾，我就混上火车，很有才，混上火车连座位都没有，直接奔锅炉房
说话人 1: 你知道那个时候的火车有一个，那个
说话人 2: 锅炉房我热死了，进
说话人 1: 这不是冬天哦，进，冬天一进锅炉房跨门一反锁，咔在里边挺暖
说话人 1: 我睡着了，醒了到武汉
说话人 1: 哈哈哈哈，这逃票，唉，陶老师，您这个在英国生活的您可能没这习惯，是吧
说话人 2: 这个英国逃票不行的，就是说你可以像欧洲国家逃票有很多漏洞，但是人家那个文化是人逼自武而后人无姿，人家是不管，但是你自己不要做坏事，一旦就是说一旦你发现是一个人格不诚实的人，这个是你要逃票
说话人 2: 好，你在火车上我看见过那留学生三个人一起罚，那整个车厢里头的人看着他们都回头看看，你看那个脸色，那个眼神，就有点特有点的那种看不起的样子
说话人 2: 所以这个国家形象、民族行为
说话人 3: 我要提的问题恰恰是
说话人 2: 在这个地方，就是两个马克吗
说话人 2: 就通通丢了人家外国人就不能想象一个作为你这么一个国家的人会为两个马克 3 个英镑，会丢了你这个国家形象和人格
说话人 2: 但是偏偏有人多快好省，就记得一个省字
说话人 1: 但是这个陶老师，这个我也要跟您这个干嘛争议一下，就是说我现在觉得这个现象它也有，这种什么呢
说话人 1: 有没有一种外国的月亮比中国圆
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 好像外国人干的什么事儿就透着高级，你比如说逃票，比如中国人逃票在中国落后，对吧
说话人 1: 素质低
说话人 1: 但是我跟你说，我看报有报道逃票，比如说德国人多严肃，在德国年轻人当中投票有一部分投票，所以说德国人一玩就高级，一种叫做亚文化，甚至在网上他们有交流，比如大学生，有一些人他以逃票为乐，而且分享在哪个地铁站没有检票员等等，我就觉得这是一种观察，就有些时候同样的现象
说话人 1: 嗯，外国可能也有，但是咱们说起来他们就好像是个club，是个组织，是个具，透着高级
说话人 1: 我们怎么就凭什么我们投票就显着低级
说话人 1: 不，我们
说话人 3: 这里还有一种情况，就是说我做过一次，从香港大，从广深圳搭一个出，搭一个小车到广州去，结果他在路上
说话人 3: 我其实有次在节目里讲过，他用了一个非常巧妙的方法过那个收路费的地方，他就逃过去了，逃过去是以后，我就说我说你这样这么是不是很危险
说话人 3: 他说我跟你算笔账，他这个路费如果要交的话，我今天在你我加上汽油，我一点钱都赚不到，我家里吃什么
说话人 3: 然后他说你知道西游这个路子是什么资本家什么人弄的，他们赚了多少钱
说话人 3: 说你明白他讲的话是有道理的，你会觉得就是说他义正直言，就是说你这个我走这条路我要再付这 100 多块钱，我就是被剥削被压迫了
说话人 3: 这我在美国后来碰到过美国的学生，说纳税的就是交税的事情，说这个有些东西可可填，可不填
说话人 3: 可不可以不填
说话人 3: 那个美国同学说一定要填，我就说你平常不是一直在骂美国政府造了那么多武器，浪费钱，全世界捣乱
说话人 3: 你知道我们交的税钱就是给美国政府去丢炸弹，无义之财
说话人 3: 他说这是两回事
说话人 3: 对，他们拿去丢炸弹那是他们的事，我不交税那是我的错，所以他们是这样来分割，我重新来是这样
说话人 3: 但是我觉得中国人现在很多人当他冲红灯不拿罚单就是什么好，违反规矩，获得好处的时候，理直气壮，心安理得
说话人 3: 嗯，这个东西才是我们，我其实有过，我两面
说话人 1: 都，当时就是说后发国家，比如说前几十年
说话人 1: 嗯，关于这个盗版的问题
说话人 1: 对，就有人就说后，这是后发国家的社会主义革命
说话人 1: 嗯，你们当然走先一步，我们这些电影我们要看的，我们要看，当然
说话人 3: 我们就得盗版
说话人 3: 我是坚决反对，有谁来买
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，但是徐老师你说这个违反规则、违反制度、违反规矩，他什么中西方都有特例，问题是你要有个好理由，你就能够被万事称颂
说话人 1: 你比方说按您刚才讲这个道理，拳王阿里，你看这要照咱说，当年美国打越战的时候，你不为祖国战争，你不当兵，你不这个阿里就公开场合，他当时在美国，你美国其实是非常爱国主义的，受到极大的压力甚至人身威胁
说话人 1: 但是这哥们阿里就敢说我跟万里之外的月供没什么过不去的，我为什么这个国家要跟打那边的月供
说话人 1: 我都不认识的人
说话人 2: 个人主义，他这种个人主义我不自由的反抗的行为，但他把这种违法跟那某种的狭义精神挂钩了
说话人 2: 这回答你刚才那个问题就是说在德国，在西方有的这种小孩故意在网上交流，他后面他一定有一个社会学、政治学的理论来
说话人 1: 支持，有个好的理由
说话人 2: 这个理由不不要紧，你给我找出一个理由，这个理由不能是流氓的理由
说话人 3: 不能是完全自私自利
说话人 2: 一定是有某种公益的理由
说话人 1: 这讲的也，所以
说话人 2: 是谁来违法
说话人 2: 这个事很关键，比方讲 200 多年前英国这个浪漫诗人拜伦，嗯，他在剑桥念书的时候，他衣服脱的光，跳进这个喷泉里头，这个校园里头违反校规，结果受到处罚
说话人 2: 为什么拜伦能做
说话人 2: 现在你中国冠希
说话人 3: 就不能做，陈冠希
说话人 2: 就不能做
说话人 1: 就没理论
说话人 2: 而且你不能寡着有个理论，你得有一个行为，你得有个贡献，得有个哲学，他这种拜伦脱光衣服跳碰拳是一种哲学的行为，浪漫的行为，艺术的行
说话人 2: 那没办法，人是不平等的，动物界里头凤凰是凤凰，麻雀是麻雀， 3G 是 3G 对
说话人 1: 不对
说话人 1: 唉，你就比如说像那个最著名的法国那个蜘蛛人
说话人 1: 是啊，那就全国全世界到处违法的，找个大厦就爬，但是警察就在最上面等着他，等来了之后肯定关他
说话人 1: 对，但是警察冲他竖大拇指
说话人 3: 中国现在这种逃票有很多，就贪小
说话人 2: 这种逃票要有个主题，其实要个人文的主题
说话人 2: 嗯，你这种逃票呢
说话人 2: 多快
说话人 2: 好省就为了省两个钱，没有主题
说话人 3: 哈哈哈，主题就是主题，出来以后做
说话人 2: 慈善
说话人 2: 我主题要不要打这个旗号
说话人 2: 不用，但是在这种成熟的社会，像蜘蛛侠，为什么警察这样
说话人 2: 他感觉到那个主题
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，下次我淘飞机票，我说我为了抗议你们航班延误，我以权施法投票
说话人 2: 为了抗议石油价格操控在跨国石油公司手里