说话人 1: 枪枪三人行，为了这个家辉的西装，凤凰卫视专门调换了洗手间的厕纸
说话人 2: 是吗
说话人 2: 花门没有了
说话人 3: 哈哈哈，经过那一次以后我告诉你，哈哈，我有那个册子恐惧症，哈哈哈，因为我上回那个西装外套把那个西巾弄丢了，那化妆间的专业人士要教我用厕纸顶着，结果被他踢爆，哈哈
说话人 3: 从此以后我这几天就上厕所，都一看到卫生纸我就非常恐惧，很焦虑，我就用上厕所都用吸睛了，表明我就
说话人 2: 等着要用什么
说话人 3: 所以我上厕所怎么拿着一堆
说话人 3: 是买了一批的湿巾放在我家的马桶旁边
说话人 1: 这今天用的是什么
说话人 1: 是用
说话人 3: 过的湿巾，哈哈哈
说话人 1: 怎么这湿巾这么质地坚硬，过了你们
说话人 3: 的服装专业人员弄的，哈哈哈
说话人 1: 咱们今天聊点正经的，这个我们武汉最近进出这个对教育界是吧
说话人 1: 对，先是有个五大新闻系的主任什么辞职引起一轮这个扰嚷，然后又出了一个武汉某名校的，是不是你们
说话人 2: 学校
说话人 2: 是，估计就是你们学校
说话人 1: 那为什么不说武大呢
说话人 1: 不一定不一定，不应该不一定，就是 36 岁女博士
说话人 1: 唉，这个女的，你说坐飞机啊，穿一身红是什么心情
说话人 2: 我以前我出门做这公共交通工具都穿的特别的破，因为我觉得就是出去旅行要方便，最主要后来才知道有人家都是说出去的时候做交通工具才要打扮的特别的漂亮
说话人 2: 因为你给人看见嘛
说话人 2: 嗯，所以身红有的可能是为了幸运
说话人 2: 我不知道他什么心理
说话人 2: 我就不知道有的人就是因为坐飞机什么的希望幸运
说话人 1: 所以我觉得真是做女人真是特别不容易
说话人 1: 我有时候你像我坐飞机，很多时候我必须按照睡衣的标准
说话人 1: 嗯，就我要特别舒服，一点都不舒服都不行
说话人 1: 今天
说话人 2: 这个就有点像睡衣条
说话人 1: 不是今天像精，我刚从精神病院出来的睡衣情况，哈哈
说话人 3: 哎，以我的卫生词好不了
说话人 1: 但是你看，女孩子很多时候坐飞机哎，照样穿着高跟鞋打扮的哈，好像马上就要艳浴一样
说话人 1: 对唉，这位女博士从这个颜色上看，脾气比较火爆
说话人 1: 嗯哼，我觉得怎么穿着一身大红裙子，所以要从武汉飞到巴黎，还是一家三口
说话人 2: 可能下了马上走戛纳地摊
说话人 2: 哈哈哈，开玩笑
说话人 2: 对
说话人 1: 当然了，就说这个事儿，他晚了几分钟，就是过了这个 check in 的这个时间，然后说了没说几句，越说越着急，就是掌掴人家机场的工作人员，咱们可以看看这段这个视频非常这个短，这就是大家都在强调红裙子九点三十五分停止挣钱薅哟，还打了不止一巴，天哪
说话人 1: 然后据说这位武汉天河机场的这位女的工作人员是吧
说话人 1: 身心受创很长时间，情绪恢复不过来对不对
说话人 1: 这个
说话人 3: 没没有，我刚听你们说，我真的觉得做女的不容易，可是别误会，我不会说她打人，那是另外的话题
说话人 3: 我意思是说，因为一开始已经不断强调率的，然后做博士也不容易
说话人 3: 假如他只是一个普通人，甚至是一个男的，那个视频也不会被这样广泛散破，因为看不完都有
说话人 3: 每天坦白讲，我们只要上去各种的视频平台，各种的打人，特别难的打人，大叔打人，小弟打人，什么都有
说话人 3: 可是我们看到一个女人博士还穿红衣服，好像最加一等，你知道吗
说话人 3: 我觉得这个每一种标签都有它的不同的重量
说话人 3: 嗯，可是当然，话说回来，不管他是男的是女的，是博士还是小学没毕业这样打就是你，你让我想起以前一些研究，我大学心里学的很多暴力的行为研究，你说全部相信他也觉得你太无知，你说完全没有根据，也太天真
说话人 3: 怎么讲呢
说话人 3: 这样一出手他压不住自己的愤怒就打人的人
说话人 3: 当然我们听经常说修养不好了，人品不好了等等，可是好多的去找了相关的统计，完全都那个高度吻合的
说话人 3: 第一个可能那样的人小时候或者说成长过程不断被人家打过，这是我经常说的
说话人 3: 要再讲一遍吗
说话人 3: 在你在一个社会里面从小成长没有受到尊重的，你长大后你不懂得尊重别人，你一定会对弱者、对陌生人用不尊重的方法来对待
说话人 3: 那我问你
说话人 2: 上次在那个飞机上拖乘客的美国警察是从小也是不被人尊重
说话人 3: 是吗
说话人 3: 唉，可能是啊，我不是说他一定是这样，有这样，我们社会科学的相关性就是这样子
说话人 3: 而且我刚说的不从小不被人尊重，这个我们要看整个社会的普遍性
说话人 3: 我经常举一个例子，就是说在某些社会的城市的街头走路，他不会跟你说对不起，借过一下，不会买，他一定是人撞人的
说话人 2: 我倒跟你我类似的感受，但是我是觉得用另外一个状态来描述，我倒不是觉得是受欺负、不尊重，恰恰相反，我是觉得从小的环境太受宠了
说话人 2: 嗯，因为我其实用一个我们之前也说过的词，在我看来他这个觉，他这个动作就像是巨婴，就是因为我带小孩，我太知道小孩永远就是一他，你他要那个a，你给他b，他就不行，哭就崩溃，要打人是为什么
说话人 2: 然后你叫他说你拿着东西说好，但是你等一会行不行
说话人 2: 也不行哭，他为什么呢
说话人 2: 小孩子是没有预见性，就是说他为什么处理事情不能够很，就是很灵活性可以转变，我可以等，可以包容，因为小孩的就是思维里面他没有这个时间概念，没有说我今天可以等一等，我等 5 分钟会，他预见不到未来怎么样
说话人 2: 或者说预见不到我换一个，我的要求会怎么样
说话人 2: 它没有的，所以它是一根筋，而且很短的，这种就是等待期，所以基本上这个动作我觉得像一个婴儿在就是在撒娇那种，哗一下就崩溃
说话人 1: 这个我是什么呢
说话人 1: 就是，唉，你知道最近有那个做基因检验的吗
说话人 1: 你们
说话人 2: 可以听我听过
说话人 1: 吐口吐吗
说话人 1: 然后说说你多少倍，你就得什么什么病，你知道吗
说话人 1: 最近我还做了一下，坐了一下，我一看，好家伙，唉，哥们是纯种的汉人
说话人 2: 哈哈哈，不是说没有纯种吗
说话人 2: 你居然有纯种的
说话人 1: 汉人
说话人 1: 他那个汉人可能也是一个基因里边的一个范围
说话人 1: 嗯，就是说叫做就是中华民族，我是99.97%，你像有的人他就可能含有 20% 的蒙古狱族的这个血统，所以我原来以为我这个带卷毛的就是我，说我怎么也得鲜卑吧，我这个怎么也得五胡乱划吧，没戏
说话人 1: 哈哈，传统的中国北方农村地区出来的照倒不是这个，就说我有 4 倍多要得一种病，叫做这个多发性硬化，我可能最后会死于这事儿，你知道吗
说话人 1: 所以我就比正常水平，然后我一看有些症状比较像，甚至有点像我爸，所以我有点担心，就是说比如这个抑郁易怒或者是什么，有些情绪会表现出来，我最近活到 50 岁，我就感觉到就是 50 之年，从这年开始我转性了，我感觉到了，我感觉到在我 49 岁以前，我都是个脾气温婉的人，温和的人，真的二十年
说话人 1: 没没没，你大，咱给我凤凰打听打听，都说文涛脾气温和，没跟人红过脸，但是我现在开始意识到我这个多发现硬化症可能开始有疾病的名义
说话人 1: 50 之年只欠一死王国为说的是吧
说话人 1: 就五十之年，我突然发现今年以来我变了个暴脾气，这就是易怒，你知道吗
说话人 1: 而且这种易怒表现在哪儿
说话人 1: 就像我父亲这个工程师，你知道对于所有有关精确的事情易怒，就我现在就是我家里人都说你这个嫉恶如仇，就你自己犯的错比别人还多，你知道吗
说话人 1: 但是你怎么那么就是别人家一点小错，你就是当时你就要杀了别人，那个不，我现在我正在心理治疗，你知道吗
说话人 1: 家辉，就是我现在发现我这个有这个问题，就是说我容不得错误，我觉得容不得就是一个，就是说你给我错了，我当时的心情，我想掐死你
说话人 1: 对，当然我自己可能掐，我自己真的就是晚上都会掐，我最近自己也犯了个错误，我就觉得我就，你知道吗
说话人 1: 就是关于这件错误，其实它的性质轻重不重要，我知道了他你给我挂个镜框，我说了你不能给我偏一厘米，你要给我偏了一厘米，我这个火啊，噌我就上来，我这个多发我最后我就幻想我老了可能就有硬老结巴，老头我可能就会死
说话人 3: 运镜，不
说话人 2: 是你不是性格的问题，不是 DNA 的问题，因为你已经没有时间犯错了
说话人 1: 可能是看得朝不保夕
说话人 2: 了你
说话人 2: 关键人年轻的时候都
说话人 2: 其实你说没有那么抱是因为我们都还想往上面走的时候，你对周围的人都察言观色，都还去讨好人家嘛
说话人 2: 你活到某一个境界了，某一个岁数了，不吝了，老子就是那种我不想跟你们再玩了，不想那个距离拐弯的
说话人 1: 恐惧的预感到
说话人 1: 那真的就说你，咱也算读过两本书的人，什么修养啊
说话人 1: 我之前挺有修养的，我从今年开始，我真的觉得我这个多发性硬化症的情绪症状开始出现
说话人 1: 所以以后谁都别怪我啊，就我预期我可能老头啊
说话人 1: 唉，人家原来你不是喜欢聊嘛，聊就经常说啊
说话人 2: 聊着经常生病了是吧
说话人 1: 对，聊原来经常说
说话人 1: 这人有的时候相反的，年轻的时候激进的老年会转成保守，年轻的时候温和的老年会转为暴躁，我现在就觉得我很恐惧的未来我可能会是个易怒的一个倔老头
说话人 1: 没有，你
说话人 3: 刚呢生开始
说话人 3: 你是说检查基因吗
说话人 3: 嗯，突然从吕博士转到基因
说话人 3: 你意思是说他的基因可能是俄罗斯民族
说话人 3: 哈哈哈，战斗民族
说话人 3: 哈哈哈，建议他去吐口水
说话人 3: 唉，原来 97% 是俄罗斯民族
说话人 3: 真的战斗啊，每讲两句我也是在视频看到，真的名不虚传对不对
说话人 3: 讲两句就打，要揍这个
说话人 3: 可是你刚说什么症
说话人 3: 什么多机能，什么
说话人 1: 多发性硬化，最后有多种表现非常复杂的一种病
说话人 1: 首先你比如有的时候会有这个神经短暂放射性的疼痛，啪就疼一下，就我可能到老年就抽了，整天跟你们聊的时候
说话人 3: 嗨一下
说话人 3: 哈哈哈，我觉得听起来像你的医生
说话人 3: 神经病哈哈哈
说话人 3: 怎么叫形容到音画好啊，我们男人求之不得，哈哈哈
说话人 1: 他软不回去，你求之不得
说话人 3: 哈哈哈，整天说就好，下一个，哈哈哈
说话人 3: 在
说话人 1: 切切片广告千千 3 原型广告之后见，没有关系的，我的意思是说什么呢
说话人 1: 有的时候我现在感觉到就是我们都有头脑中已经有一个套路了，我有时候觉得也很悲哀，就做了 20 年，你看我是多么的熟练，比如刚才在化妆间我就问义军，我说，唉，武汉这个女博士这个事儿咱们有什么角度可以聊
说话人 1: 你看我这个脑子，我说情绪管理，你给女博士贴标签，然后这个民航的种种弊端，你看，其实我这样做的时候我觉得很悲哀
说话人 1: 嗯，就是说，你明白吗
说话人 1: 你不是一个人了，你已经是一个操作训练有素的，这事怎么聊这
说话人 1: 于是我觉得可能我们干了很多年这样的人，你失去了一颗赤子之心去接触这个，你看这个女博士，她是一个赤子之心，她真急了就上来就我跟你说我能理解没有家辉，不用像你说的那么解释，我认为不要瞎掰，谁都不了解他，人类社会有偶然事件，这个视频传出来也不代表大多数极个别事件，即便是咱们看了很多机场打架的，你那，哎， 100 个人里也就一个人会这样，他是个，而且我就说很多因素造成极个别的一个事件，它不能说明这个女博士的这个什么基因，或者说是去心理神经病，我觉得也不能这么妄加推断，咱只可以说像人，你会为这个承担后果
说话人 1: 嗯，现在就说了，拉着黑名单呐，全球
说话人 2: 禁飞水
说话人 2: 对
说话人 1: 我发现要不说都是武汉高校的
说话人 1: 这是我发现我跟他有缘，我也经常被拉进黑名单，我这辈子就跟黑名单有缘
说话人 1: 就是就是说这个我节目有的时候就黑名单嘛，我就，我本来以为我说法行把，他就说黑名单，我说这以后出国得坐轮船了，哈哈哈，后来发现说不是说法航现在禁止他在中国国内的几条航线上禁运，禁运，禁运就是行李
说话人 1: 对对对，就是说然后国际的那个还有待人家在做裁决，但是现在中国民航内部有人在申请，就把它也列入国内民航的黑名单
说话人 1: 那在国内只能坐火车了
说话人 3: 那文涛刚说我说你在化妆间讲什么套路哈，那是谦虚了，因为这么多年来我们节目 20 年嘛，每一次他非常专业，在化妆间都会讨论我们从什么角度什么角度，可是一坐上来开镜我们还很认真跟人他想什么角度他就跑题了，你看从女博士对不对
说话人 3: 跑到他的什么什么硬化对不对
说话人 3: 跑掉他的什么验血啊
说话人 3: 不验血验口水怎么应起来，不正是
说话人 1: 聊天的魅力吗
说话人 1: 对啊，所以你要把我们当成什么正经节目看，那你就错了
说话人 1: 对，他刚才在那
说话人 2: 跟我讨论完了以后，其实我特别不想说，因为一说出来再说就没劲了，然后他就自己坐在那，然后把头放在后头这么仰着，就跟要等人来洗头一样在那
说话人 2: 哈哈，我觉得他在放空你是不是在重启你自己
说话人 2: 整个不
说话人 1: 知道
说话人 1: 不是，我的意思是说就说像这个事情，有的时候我们的这个思路是一下子变成了一个那么样的，这个职业似乎处理的是一个禁运的货物，哼，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 所以我想说点别的
说话人 1: 对对对，还是已经说
说话人 2: 点别的一个，我是说我看到是法行，我挺意外的，因为我看过一电影以前就是就一个美国片子，讲一个男的追一个女的，然后分分合合，有一段是那个女的先走了，她上了飞机了，坐的是美国航，就是在美国的一个航班，然后那个男的去追到那个机场里面，一看是美，就是美国的航班，就他就到点了，不让上去，就没戏往下跳
说话人 2: 好，后来他们俩又好又分，结尾是这个女的又搭了一航班，是一法国航班，那个男的冲过去其实也关门了，他说是就是 for love
说话人 2: 什么什么一说这个那法国人马上把那个门拉开，开着小车专门带他去了
说话人 2: 就是那个飞机已经在停机坪上了，已经要走了，上去终于抱得美人归
说话人 2: 就是他们当时就想说法国航空公司是多么的有人性，只要你说
说话人 2: 所以我一看这个法航现在也挺厉害的，就特别就不讲情面嘛
说话人 2: 那其实不讲情面这个事，我觉得将来他还这个就是打人呐
说话人 2: 这种事儿将来如果全部是那个人工智能，你没这事儿了，根本你连人都看不见，你一迟到趴门都关了，你跟谁
说话人 2: 那
说话人 3: 更麻烦他去拔掉机器的插头，难的时候你不给我上 86 X 头
说话人 3: 没有了
说话人 3: 像这种情况我那个有一次曾经这辈子只有一次冲动想打人
说话人 3: 当然没打嘛哈，因为我从小被尊重
说话人 3: 然后那个就是那个去马来西亚吉隆坡书展演讲，跟我太太小孩一起出发，然后去，我还记得比方说是 5 点钟的班机，然后呢
说话人 3: 我们我太太他们上洗手间是比较慢，然后我们到了闸口，那么叫什么
说话人 3: 登机门那边 5 点钟的飞机，我们到了是 4: 40
说话人 3: make sense 其实不行的，严格来说开一起飞前大概 25 分钟半小时，它是可以关掉的，可是我们知道这几年都不是吗
说话人 3: 经常我就经常坐飞机看到 5 点飞机，五点十五分，还有几个大妈买完东西慢慢的跑进来，那时候我很想打人，反正我拉一次，我们 4: 40 到了闸口那个香港的某航空公司，大航空公司不给下，他说对不起，关了门呐，关了门了哇，我气得要命，我说平常我们到处飞，特别在中国大陆飞都是那些人迟到的，我没迟到了，关了门，然后说，唉，你的行李都已经从飞机里面拿了出来了，不可以再重新来
说话人 3: 那一次我气的想打，当然没有，我就讨论骂了五分钟之后我太太在旁边可能怕我跟文涛一样突然硬气了，哈哈哈，突然硬气了，然后就阻止我冷静冷静，不要骂，不要骂
说话人 3: 然后，好，我深呼吸冷静了，结果要轮到我太太骂，因为真的很不爽
说话人 3: 轮到我太太骂完 5 分钟就轮到我叫他，算了算了，要跟他讲冷静
说话人 3: 可是话说回来，你们真的不对啊，怎么会这么早，怎么
说话人 3: 然后两夫妻沦楼接力骂了 20 分钟
说话人 3: 你
说话人 1: 知道我最尴尬的一回是在这个北京这个机场这个 3 号航站楼，其实我对北京机场 3 号航站楼很多服务都不满意，你知道吗
说话人 1: 当然这次是我的错，哈哈，就是说这个，我迟到了哈，就是这个敢，你知道为什么特别尴尬，我为拖这个行李箱，然后我还穿着个那个拖鞋，硬底的那个拖鞋，偏偏那个北京那个机场 3 号航线楼进来他都是为了可能不让你快跑，就有个那个，就是有那个微小台阶，一步一蹬蹬，我就在那跑，那个拖拉板嘎啦嘎啦响，然后那个行李箱啊嘎嘎嘎嘎呜，你知道整个大厅都被惊动了，没有人拍你，我又不有人拍我，就是多尴尬，我又不能不跑，我实在是迟到了，然后还挺长，呜嘎达嘎达嘎达，看着一个傻子就往下跑，然后我看有好多人拿这个班，你也得跑啊
说话人 1: 跑到跟前说对不起，窦先生刚刚收我也没打人哪，我只能认怂了，自己业绩就只能认命
说话人 1: 后来我说这是为什么呢
说话人 1: 后来他们说你一定不能迟到，这事你还比如为什么 30 分钟什么的，这个我才知道这个飞机还有配重，当然还有很多种原因，但其中一个原因就是你的行李必须截止，然后他这个行李上机，这个时候他都得计算这个配重，包括旅客的座位，这是跟这个非夕的设计标准有关系，所以说光这一个理由，它就是有这么一个必须提前亮
说话人 1: 还有
说话人 2: 一个，你们觉得现在到处都有人在拍东西，就到处有人看的时候，你们会觉得自己这会对你是一个约束吗
说话人 2: 会控制自己吗
说话人 2: 有时候你就你知道，因为就连我女儿都知道什么是YouTube，她会看到那个东西，就有一次就她跟我在外头闹，我就说，唉，你小心有人把你放上YouTube，她都有点明白大概，唉，会，好像会
说话人 2: 唉，那怎么办呢
说话人 2: 怎么就我不知道
说话人 2: 我，你觉得是我们现在是赞扬这种公开场合情绪真性情呢
说话人 2: 还是说真有这个东西你自己会觉得会要收
说话人 1: 那当然大家都应该学会有修养，但是我跟你说，有些时候人就是有缺点的，我现在觉得就很多时候一方面人类要求进步，对吧
说话人 1: 大方向要明确，但是另一方面很多事你也要了解，人就是这么一种动物，它充满缺陷，而且充满偶发现象，哪怕一个平常有道的高僧，突然之间也可能被人拉下水，就是你，你说不准的，但是我说这意思是什么呢
说话人 1: 就是说这种情况，家辉你说没有
说话人 1: 我
说话人 3: 说因为小军刚的问题，要看他怎么样，人家用什么态度来拍你
说话人 3: 有时候当然你感觉有人拍你，你会自我控制吗
说话人 3: 有时候会表演特别熬夜
说话人 3: 我那时候在香港地铁看过一二情况，在月台两个男人可能喝了一点酒，晚上回家，中年大叔，另外一对年轻情侣，唉，我看他们冲突了，可能撞了一下，然后我看到那个年轻人就拿着手机拍，对方根本是拿着手机当做武器挑衅，怎么样
说话人 3: 你凶，你凶，我拍你你凶，不断的挑衅，你知道吗
说话人 3: 然后他越拍那两个男的就越不能丢脸，不能硬低着头，然后就骂了，开启挤着手机开骂，那我就想说，假如没有那个手机武器，那两个男的不会这样表演，他能够下台吗
说话人 3: 大家顶多再看两眼，骂句脏话就算，哎，你派给我，不能给全世界的人看着，我来输给你
说话人 3: 这
说话人 1: 小伙子，你说的真的很对，咱们现在你像这个什么英国孔袭，这个除了美国别的国家都不让带枪啊
说话人 1: 但是今天的社会，手机就是每个人的手枪是吧
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 2: 会杀死很多人
说话人 1: 你看这些评论标题你就看到哈，就是什么名校女博士，网友为啥一致叫好被上黑名单哈
说话人 1: 然后这个女博士大闹机场，不仅仅是迟到 5 分钟的事，女博士标签不能乱贴
说话人 1: 女博士您是优越感作祟还是情绪失控
说话人 1: 哈哈，这就是评论
说话人 2: 关系都没有
说话人 2: 其实我当时我都刚刚忽然想到，就我们以前老谈那个人类简史，那个人后来写那个未来简史嘛，他就讲一个观点，你刚刚说因为人在发展嘛，他说未来其实我们所谓进化到神，人就是人的寿命会延长，你各种就是机能上的病都会被治疗，但是人的情绪、人的欲望这个东西改不掉的
说话人 2: 他就说你现在无论你挣多少钱，或者是你多成功或者多失败，你的高快乐和不快乐这个指数这个区间都不会特别大
说话人 2: 其实就是我们人呢，未来怎么进化，我们的这种情绪和欲望都不会变，除非你现在可能有一些短期的药物控制
说话人 2: 我最近就听说在国内有就有一些这个名人，他们在吃一些药，就说发现他们也是跟你一样去测那个DNA，发现自就是自己有拖延症
说话人 2: 这个人其实挺成功了，我就不说名字了，他就说他觉得天哪，我有拖延症，看来如果我没有拖延症，我会更成功，就开始吃那个药，吃完以后他们就发现做题真的去测就有去测试，做数学题就是更快，精力更集中
说话人 1: 那我的意思是女博士没吃药是吧
说话人 1: 原因是
说话人 2: 没吃药
说话人 2: 我是想说人其实改变什么都可以，你改变世界，改变自己的很多东西，但你改变欲望情绪很难
说话人 1: 不，我觉得，当然这要说也有一个，就是怎么说你，比如说这个有些观念像，比如说中国封建社会像男女之大防，你看为什么
说话人 1: 有些时候，比如说男的碰女的一下都能成为本能的，这个你觉得不行，在那个旧社会的时候，这就说明有些观念是可以把你弄到一种嗯，进入你的本能，你根本就觉得跟女的完全不能束手不擒，完全不能相碰，你再冲动你也不会犯这个错，对吧
说话人 1: 但是这个女博士，这个假如说鸡蛋里头挑骨头，谁要狠斗灵魂私自一闪念的话，会不会在中国社会某些人心中的确有一个对这个服务人员，包括对餐厅服务员对人的一种不太尊重
说话人 1: 这这这咱过去也比如说对送快递的这个小哥这种，他这个脾气，比如送晚了脾气就发出来咣就能把那个送来的盒饭就给扔出去，不是有那样的事情吗
说话人 1: 就是他是不是你比如说我怎么知道
说话人 1: 假如说我在这个国外的这个餐厅里，也不知道为什么，好像我觉得他们那个威特呢
说话人 1: 对，就比较有尊严
说话人 1: 好像我不大敢
说话人 2: 冒犯他，因为你吵不过他
说话人 1: 好像为什么人家在香港大排档里的我似乎就觉得，唉，可以跟他呼喊
说话人 3: 两句，但是你觉得嘛，你可是这样很普遍
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我在北京看很多教授朋友在餐厅呼喊，哎，服务员，快去，快服务员
说话人 3: 哇，你这样我又觉得，唉，这是大学者啊，在我心中非常敬仰了
说话人 3: 怎么对一个陌生人，一个