说话人 1: 锵锵三人行，王蒙老师，今天你这日子来的太对了，哎，好纪念青春万岁啊
说话人 2: 五四青年节
说话人 2: 但是我今天一坐在这儿有一点沧桑感，哼，因为咱这摆着的那个加多宝没有了
说话人 1: 呦，我们这一句
说话人 3: 就是广告词，我们
说话人 1: 这植入广告您还挺留恋的
说话人 1: 我，我
说话人 2: 这没有，不是，哈哈哈，我就说这个世界它是不断的变化的，是吧
说话人 2: 行，就是短短的，你有半个月一个月没来，它也发生变化
说话人 1: 对，变化就是我们的钱越来越少了，哈哈哈
说话人 2: 不会不会，你备注你别的方面更多了，也可能
说话人 1: 辩证法，是吧
说话人 1: 反正正好这个王老师在，一般你看我有一个习惯，就有什么国家大事发生的时候，我一般都逐个问一下咱们嘉宾的这个看法，比如说最近的国家大事，就是这个太极门遇到了挑战，是吧
说话人 1: 哈哈哈，王老师，您注意的这几天人们感觉不关心别的了，就这事了
说话人 1: 噢，您有什么观感吗
说话人 2: 不是，我可能比较就是就是这个对这事看的淡，因为我认为这个中国文化它有一个特点，就把什么东西都整合成一个东西
说话人 2: 你比如对我来说太极拳，我因为我也练，嗯， 24 式，真的，我就每天早晨他这样，这个什么我也练，我练的目的就是一个晨起的一个锻炼，我从来没有想到过用这个方法可以
说话人 1: 格斗，您跟谁学的
说话人 2: 对，我是跟一个这个杨老师，他叫杨建，我就在北戴河游泳的时候，每天早上他来教我这个什么，但是他说他的老师就还是真能打，而且很有过这方面的战绩
说话人 1: 行，徐晓冬又找着
说话人 2: 目标，有的还有这个，这个有的是放在戏曲里头的
说话人 2: 嗯，是不是咱们有很多武功是放在戏曲里边的，有放在健身上的，有放在气功上的，还有练太极拳，有些就是年岁太大了，或者身体不好，有病，他才练太极拳，但太极拳要真练好了，也费很大的劲
说话人 2: 嗯，所以我觉得就是你要去较真，非得说是你还按用格斗的训练，我觉得没有必要
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我在这，我这个，我是格斗的专家，这个爱好者你我也到位，每到这周末，真的中央5、 CCTV5 还有河南电视台，最喜欢有这个格斗
说话人 2: 而且我觉得这个和那个姚明的那个尚书有关系，他希望发展体育产业
说话人 2: 嗯，那里头那个中国的那些格斗的高手可都横着呢，那个尤其是一个蒙古族，藏族，哈萨克的新疆那个不如这蒙古和藏族这个，所以我就觉得那格斗就是格斗，太极拳就是太极拳，我为卧槽这心干嘛呀
说话人 2: 这
说话人 3: 我是什么都没练过，但是我们家两一个是我女儿练过跆拳道，还真的打碎过，这就是他一个颜色的带，是上一集对吧
说话人 3: 他还上过两集，等到他最后那一集上的时候，他真的是能够单手把一个木板劈断的
说话人 3: 这这是真的，但是这只是为了健身，包括小孩长大的时候学一点身体的姿态
说话人 3: 什么就是这些，我家的就是我先生，是从小跟他父亲看那个美国电视上的一个特别火的，就是常年不衰的这种格斗，他是叫resling，但是这格斗完全是就是您说的这表演艺术，你说他假吧
说话人 3: 他完全是假的，而且所有的观众都知道他是假的，他就是做出各种姿态来，那
说话人 2: 太可怕了
说话人 2: 那个
说话人 3: 对，而且它里面是有故事的，它都是编好的
说话人 3: 比如一个正脚和反角，如果是一个什么，一个人是代表一个外国人，或者是一个某一个民族，然后这个正角是一个什么英雄，比如是一个白人英雄，那里边都是有故事的，但是都是设计的，所有的观众也知道这就像看一场戏一样
说话人 3: 你说的这个，咱们这最近这事，我感觉这徐晓东是吧
说话人 3: 嗯，叫这感觉有点像一个就是打假又推向了一个新领域，所以他就把他就觉得这个太极还是什么武，中国武功里边太多这个假的大师，是不是这么一个意思
说话人 1: 你要按照他说你这个，他就是说他这个成名之前，这回成名之前和他成名之后，我觉得他对自己的认识和提法也在发生一些微妙的这个变化
说话人 1: 但你到现在我就觉得怎么说他有的话也是话糙理不糙，你说他可能有点二杆子脾气，但是你说白了那确实很多
说话人 1: 咱就说的武林高手，你吹你说是天下能打的你，你像王老师说你要说我就是强身健体可以，对，但是你要说我这神功莫测，比如说您看一段中央台都打过假的这一个女的，还有太极，号称太极大师，后来听说也被逐出门墙了
说话人 1: 你你可以看一下
说话人 2: 门，这个弟子像抽筋，这个节目名字叫波波跳大神
说话人 2: what？
说话人 2: 嘿嘿，这奉什么呀
说话人 2: 这
说话人 1: 这是这个功啊
说话人 1: 比如说这个传说当中，这个某些传说当中，这个中国的传统武术里边是这个，比如说太极拳，它有这个各种各样的劲道
说话人 1: 对啊，比如说有的劲他可能是让你拐着弯就出去了
说话人 1: 哦，好家伙
说话人 3: 看的也太假了，就一胖大妈，你这整个那个身价都是泻的，感觉那旁边那跳的都是托
说话人 1: 但是您知道吗
说话人 1: 我后来就是说这个接触过这一些人，这个非常有意思，就是你以为他是骗子，但是也可能存在一种心理现象，就是骗的师徒自己都信了，就是说，嗯，这个师傅觉得自个是真有这功夫
说话人 1: 嗯，这个徒弟怕怕怕，他真的觉得身如动电击有感应
说话人 2: 那气功也有这种
说话人 2: 对对对，当年说这气功一练，最后全场都蹦上了
说话人 2: 对，你就一个人不蹦，一看人别人都蹦，他自然也就我都不好意思了
说话人 2: 很怪这些事
说话人 1: 你比如说我现在想起来当年这个有一个这个义和拳，那个时代的一个文人，你看那个时代的知识分子，他写有一段记载，很有意思
说话人 1: 我就说他有一次露宿在一个村，你可见他是这个村里唯一头脑清醒的人
说话人 1: 他就说村里人半夜起来都是说，唉，看红灯照，因为那个时候不是女的
说话人 1: 那个颐和园不就红灯照吗
说话人 1: 全村人出来说他在哪，全对，他看在天上提着红灯笼，这些仙女拿着刀剑，红灯罩，天兵天将
说话人 1: 全村人就像看外星人一样说你看见了吗
说话人 1: 只有他一个，他说我什么都看不见，就是星空，唉，你说这个人是不是有这么一种催眠的现象
说话人 2: 有有有，是这可能这也是一种，我觉得还有中国，就我还老说我这个是中国人爱把什么事都掺和在一块
说话人 2: 这个太极拳的很多理念跟道家的理念一样，它实际上谈的是哲学，谈的，比如说以退为进是吧
说话人 2: 比如说以弱胜强是吧
说话人 2: 就类似的，它是这些东西，这些东西借力、打力
说话人 2: 嗯，是不是你这些话你听着都挺高明，你要是练这个也没准能练成一个策略家、战略家，哎哎哎
说话人 2: 当然你要说练坏了，你变成一个阴谋家，你要练好了，你就变成了一个智者、智多星，它可以这样
说话人 2: 至于这个太极拳真正用在格斗上，我就觉得这个可能性非常小，某一个动作，但是太极拳的很多东西他又和格斗有关系，他这姿势，他
说话人 1: 肯定这些东西武术起源于当年的这个队长，因为
说话人 2: 那他有一个动作叫蓝桥尾
说话人 2: 嗯，他这些都是，就是手跟手的一些，就是不是他们，那是谁演的那个
说话人 2: 那也是在吕美的一个台湾背景的导演
说话人 2: 那叫推手吗
说话人 2: 李安也是李安拍的吗
说话人 3: 李安早期的一个
说话人 1: 电影狼熊演员
说话人 2: 哎，那个这个推手呢
说话人 2: 其实他有些他那个动作的来源是跟格斗有关系，比如说我这么攥着您的手了，你这手臂应该怎么一翻
说话人 2: 哎，然后习下就可以就把我压到底下了
说话人 2: 这个是有关系的，但是这些东西慢慢的它城市化了以后，舞蹈化了以后，对，它有的地方还是舞蹈，这是有的地方，对，你比如这个22008，这个北京奥运会的开幕式上也有一个大的大太极拳的场面
说话人 2: 嗯，那常委可是你看着也很好
说话人 2: 那么喜欢这个太极拳的可不光是中国的这个，或者刚才那几位大妈
说话人 2: 不，美国还讲太极，太极是有，他有一个连续电视剧，美国有一个太极高手，可是我也没看出来他练的是太极拳，但是他至少他说的是太极
说话人 2: 是
说话人 3: 我们在纽约的那个小区里边，这娃盛顿公园里边早上就有老美，真的就是那白，他是在自己在那练，他是太急
说话人 2: 他就变成了一个意义，是吧
说话人 2: 就是所以一个卖意义的那个意义
说话人 2: 所以我就觉得这里头有各种不同的情况
说话人 2: 可是反过来说，中国现在格斗上并不善，尤其有几个那个内蒙古的蒙古族的选手
说话人 2: 嗯，那个我看过，跟俄罗斯的那个对手，那是请的裁判，是美国的一个黑人，也是原来拳击的能手，也一般人也不敢上去当裁判
说话人 2: 他他以为有一个什么动作就是要把这人的这个呼吸扼住，玉泽这种情况他马上就就判决他就是这方已经取得胜利，不能再赛了
说话人 2: 你再赛，他死当场，死的时候也
说话人 2: 嗯，他不行，他那个狠狠劲上来了，非往下压，不葛那个黑人裁判，美国那个他现在应该叫这个非原原原，非洲人士叫什么呀
说话人 2: 非一人非议，没人把他拉在一边，他当给了这再拍
说话人 1: 一圈，哈哈哈，这，我这暴脾气，哈哈哈
说话人 3: 不是这种，到了这个阶段您信吗
说话人 3: 就是咱们这边我觉得他这个，这次这个主要是说你们吹的太神了，就是这种神功，比如我点你一下，你就里边什么好像就肝胆俱裂什么，然后这人就死
说话人 3: 还有一个不是
说话人 1: 现在被打就打输的那个雷公，还跟那个采访者说，就说那个我不能跟他使内劲，要不你使内劲呢
说话人 1: 他就完了，出人命了
说话人 1: 我还真的，那天看见这徐晓东接受一采访，不知道是不是刚训练完，还是什么好家伙，呼哧外喘，大家说你看看内伤了，哈哈
说话人 2: 哈哈，还有一种，我觉得还有一种功夫，是吧
说话人 2: 一种技巧，一种学文，都有商业化的可能
说话人 2: 嗯，他借这机会他吹上了是不是
说话人 2: 唉，打扮吹来吹去自己都忘了是吹了，哎，最后很多人来信服他是吧
说话人 2: 有赞美的，有给钱的，有聘请去当这个特级师傅的，所以我想这个也有关系
说话人 1: 所以其实，嗯，这是一个全行业的现象
说话人 1: 全行业
说话人 1: 你比如说这个制造神话不是说你不能打，你也许能打，但是咱就过去讲，有一分说一分，有二分说二分
说话人 1: 可是我现在觉得这个不光太极拳做不到，哪个行业也做不到
说话人 1: 对，现在这就是一个呼吹大气的一个年代
说话人 1: 哈哈，是吧
说话人 1: 枪三人行广告支付剑吹的
说话人 1: 而且您我刚才在听王老师讲一个，就是中国的这个文化博大精深，里头有哲学，有这个很多玄理，他
说话人 2: 喜欢把咱都掺和在一块说是
说话人 1: 嗯，你比如说你，甚至就是我，你比如说我觉得我不是反对中医，对，相反我好迷恋中医，就我不，我现在包里还带着一黄帝内经呢
说话人 1: 你知道我是像看金庸武侠小说一样的看这东西我觉得太好了，你知道吗
说话人 1: 你要说，唉，像就是说如果说人体就是一个生物的机器，这个太 low 了
说话人 1: 我觉得
说话人 1: 确实，我觉得这个东西真没品位，对吧
说话人 1: 是朵朵希望这经络呀，气运全身，哪是小周天大周天，阴阳五行都是吻合着内脏
说话人 1: 对，这是一个多么美好，我多希望真的是这样
说话人 1: 嗯，但是你看王老师，我现在就是讲咱们当年的这个发起的讨论改革开放叫什么，最后得出的是实践是检验真理的唯一标准
说话人 1: 我最近琢磨着有没有必要加一句话，就是说实践是检验真理的唯一标准，科学是检验实践的可知标准
说话人 1: 嗯，就你怎么来检验这个
说话人 1: 是这个实践是你，说白了就是你说的这个太好了
说话人 1: 可是问题你比如我举个很简单的例子，我这两天动一个小手术，就我这个牙疼起来，这个不要命，然后你看我就知道，因为在之前一天我因为一个事生气了，嗯，气的我一夜失眠，然后他第二天抱着牙疼，然后我就想，唉，你看虚火上升，然后一夜失眠，这一个就对公交，唉呦，他头疼的实在受不了了，结果呢
说话人 1: 你到牙医那一看，他用这个西医的器械扒开你的嘴一看，牙裂了，然后就是牙裂了，就是椎管治疗，然后砰砰砰，给你这么这么弄一通，当时我还疼，他说没没，没事了，回去就不疼了
说话人 1: 我是真的吗
说话人 1: 回过一个小时不疼了，你，你知道吗
说话人 1: 我我我就在想，就说我上一次牙疼的时候，嗯，就比如正好碰见一个中医，当然照他们说法，可能咱没碰见真正的高手，是吧
说话人 1: 对，碰见一个江湖中医，对，那中医一大卖火呀
说话人 1: 这个这个这这这，我给你发几
说话人 1: 这药不管用，你这东西我很愿意相信你
说话人 1: 但是，嗯
说话人 2: 这个我看看是看什么了
说话人 2: 您要是什么拔牙呀，补牙呀，我觉得还是西医比较它的技术更全面，也比较实在一些，但是也有一些病可能中医这个什么是长期慢性胃炎什么这一类的
说话人 2: 呦，那中药有时候也有赶上特别好的时候，因为我也碰到过这种情谊还跟不是中医，就是我很长的一段时间泻肚，吃各种的什么消炎的，这抗生素都不行，我就带着这病偶上重庆去开一个会，晚上重庆的人说你想吃什么呀
说话人 2: 我说麻辣火锅，嘿嘿，我就这么一吃，立刻就好了
说话人 2: 后来中医的人就特高兴，所以你这个完全符合中医的理论，你这个肠气油化不好，是叫湿寒之气
说话人 2: 对，湿寒之气就需要我们这麻辣来给你，把那个湿寒之气给你治好了
说话人 2: 这所以这个事在还有一个
说话人 3: 针灸我也听过，就是西医
说话人 3: 有一个朋友就前两天跟我说他这个偏头疼，去看了多少次西医挂那个最好的门诊就是专家级的，怎么看都不行
说话人 3: 给你说说，这说开点药不管用
说话人 3: 结果疼了半年多之后，找一个中医朋友介绍了一中医，扎针灸两针好了，没事了
说话人 3: 你说这说明什么呢
说话人 1: 说明一下就，所以就跟你看，就跟这次说这个武术似的，这哥们，这个徐晓东他是说他说我是打这个太极里头的假，对，我就说我没说全是假的，对吧
说话人 1: 那人家问他有多少真的，他 1% 我也没碰见过，哈哈哈，不过就是说咱这就是说中医，也是，我甚至自己都相信，就说他有高手
说话人 1: 对，但不是人人都是高手
说话人 3: 我认为高手在哪
说话人 3: 是哈佛还是麻省理工学院塑的，唯一一个就是医学院宿，唯一一个像就是那个葛红的说他那个是真的是最早的从化学上，什么就是从你说的这科学上，所谓炼丹术很多我们现在都认为是骗子，比如能长生不老，最后全没治，是吧
说话人 3: 可是那个是有被现代医学证明它是早期的，是有科学道理的，就跟化学的一些原理我说不清楚是相通的，所以你它也许就属于那 1% 那么多的江湖郎中
说话人 3: 到现在你主要是我看听到的一些真的是中国的到西方受了很好的严格的西医训练之后，然后又回来回头看中医，看那些典籍什么的，有人专门做这工作就清理，大量都是胡说八道或者不可证的，之中有一些确实是有道理的，有精华的，甚至还有一好像有那么几项科学发明就是可以拿专利的，但是少的确是少，可能连 1% 都不多
说话人 2: 您说的那个那个理论就是说实践是检验真理的标准，同时实践要受科学的检验
说话人 2: 可是这科学你要是真正从那个实政主义的这个角度来说，科学之所以是科学，它几乎都是就是有实验的根据，有数据，有这个也有多次的，这个就是所谓有证明，是吧
说话人 2: 而且就是按这个西方的哲学的说法，科学之所以是科学，不在于它能够证明，因为科学的原理都是归纳而来，归纳你已经归纳了1万亿次了，但是只要有第一万零一次推翻了你这个原理，就证明你那个仍然不是科学
说话人 2: 之所以科学，在于它是有可能证伪的
说话人 1: 对了
说话人 2: 对，所以这个你要这么来回这么一绕，您就是说这里头这个实践离不开科学，离起码离不开实验，而且你实验是能证伪的，它才是科学
说话人 2: 否则你比如说你是宗教，是吧
说话人 2: 说我相信圣母，相信，相信这个上帝，这个你很难证明，但你也很难证伪，是不是
说话人 2: 对不上您得，您死了以后您能证伪，比如说死了以后，我，哎到没到天堂，或者是见到没见到圣母，可是你要死了以后，你要没见到呢
说话人 2: 你也没地儿证明去了，哎，你要见到了你也没地儿去报告去了，说跟康康三人行，哈哈哈，我就说我下次来第四个锵锵四人行，我是刚回来的，哎，我可真见着了，哎，这也不行，所以他从这个角度上说就是科学本身也不是绝对的
说话人 1: 恰恰就是说我看过那么一个理论，就是说你看这个人类这个几千年的历史，但是我们这个突飞猛进的变化发生在这个科学的这个原理诞生以来，这就有几百年的历史
说话人 1: 嗯，他这个就是古典时代有一个特征就是先定的
说话人 1: 你比如说假如你相信基督教，那么它是不容质疑的，就告诉你宇宙是这样来的，肯定是这样，你也甭问，就这样
说话人 2: 对吧
说话人 2: 他不是科学
说话人 1: 包括这个中国的这个道，老子就到他是已经把确定的东西摆给你了
说话人 1: 对，但是科学恰恰是什么呢
说话人 1: 就是说他承认不可知
说话人 1: 嗯，也就是说某种意义上讲科学也没有否定中医，只是说对你的很多部分对，我现在还不可证，不可用我的方法证知是随时我准备承认，你只要证明一个就承认一个
说话人 1: 但是如果第 101 次实验证明不对劲了，嗯，那咱再重新再研究
说话人 2: 你这个太极具体的权术
说话人 2: 因为我也不懂，我也没有这种实验的可能，你要从大的理论上说，当然可以
说话人 2: 是不是以这个无极生太极是吧
说话人 2: 太极升四象生
说话人 1: 两移，再到
说话人 2: 四象一生，四象生八卦
说话人 2: 嗯，你这些有什么可有什么可争论的
说话人 2: 是不是说可以借力打力
说话人 2: 这个在战略上反倒非常可能
说话人 1: 嗯，毛主席，申通
说话人 2: 这个，毛主席，哈哈哈，申通，这个对，你这个说什么
说话人 2: 找主要矛盾是吧
说话人 2: 或者是甚至于是说是这个以退为进，是不是以少胜多
说话人 2: 咱们
说话人 3: 伟大的党的历史上多次被证明
说话人 3: 哈哈哈，早已经证明，一抓就灵
说话人 2: 是吧
说话人 2: 以少胜多，以落后的武器胜先进的武器，这都是我们过去很多学到的东西，都是这个招
说话人 2: 是
说话人 1: 啊，你像这个，所以你说
说话人 2: 太极，太极，你要从最大的战略上说他可以
说话人 1: 这没错，我跟你说这个像这个耍太极啊，咱们那个别的懒政干部也都证明了
说话人 1: 哈哈哈，咱去也是广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 那王老师，我跟您请教一个，就是现在所谓的大家去讲的是骡子是马拉出来遛遛这件事，就是有些时候我们能知道这玩意是很多人的饭碗，中国传统文化是很多人的饭碗，就是说，唉，一个像这次的这个这种打，咱打一回咱就不就知道了吗
说话人 1: 到底能不能打，对吧
说话人 1: 当然两方是不是有代表性是另外的话题，但是你知道我最近又想起前两年也是好像被卫生部叫停的，也是认为不科学不规则的是什么呢
说话人 1: 曾经有一个医生还上过我们节目，然后结果也被人骂，但是这个医生也出来好叫过一次板，就是说他说是一个最简单的道理，说中医，对于中医来说把脉就能把出喜脉，知道你怀孕没怀孕
说话人 1: 嗯，这是您最初级的
说话人 1: 对，这是最初步的
说话人 1: 他说行，我悬赏几万块钱，咱试试双盲实验，就是说你把脉他是因为这个，因为如果真行的话，那造福人类，那西医还抽血验尿，折腾半天才能知道怀孕不怀孕，如果真的这一搭就能准的话，准确率高过这个的话，那是人类的福音
说话人 1: 结果听说这事扰攘一通之后，最后也没有下文了
说话人 1: 您觉得这种事
说话人 2: 这个没有任何复杂的，这个婴儿刚怀孕，肝变成受惊卵的时候，我认为谁也拔不出来，他已经有了，那婴儿有了心脏了
说话人 2: 你当然你把这个母亲的这个手腕子的时候，你肯定你您
说话人 1: 您说的是大肚子了，那不用把我看都看得出来
说话人 2: 哈哈哈，不是我我就不懂了，在什么时候才能把出来
说话人 1: 那按照很多中医，他可能觉得你一怀上我就能知道
说话人 3: 嗯嗯，这这比较神了
说话人 3: 这这太玄了，我都担心那什么叫一个刚是一个受金碗的时候他已经这儿就起
说话人 2: 你卖这个是