说话人 1: 枪三人行，刚才我还夸咱们义军，我昨天看这个节目，他穿上那身盔甲一样的衣服，唉，我觉得我豁然一个女政治家
说话人 1: 我觉得你真是，你可怜，生在这块土地上，要不然你是有造就的，真的
说话人 1: 嗯嗯嗯，哈哈，只能做逃亡
说话人 1: 对，尤其是义军，就是穿着那个，我发现女的不能穿硬西装，你穿上那种西装之后，你一说这首饰，我觉得创普好家伙
说话人 1: 我一下，我觉得好像希拉里哎
说话人 2: 就是落选的那款
说话人 2: 不是，希达里这次很惨，你知道他去参加就职典礼穿的是他原来准备自己就职穿的衣服，哈哈哈，多惨你说
说话人 1: 但是我看的那个更逗了，就是我觉得就是那个创创铺带着全家人往这走
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 克林顿老毛病又犯了，白头发
说话人 1: 克林顿，这
说话人 2: 真的假的
说话人 1: 其实
说话人 1: 那么然后呢
说话人 1: 本来我也以为是假的，可是我认真研究了希拉里意味深长的看克林顿的眼神，我认为有 50% 的可能克林顿看的就是床破的女儿，因为希拉里当时你看希拉里，唉，女人你就看希拉里就是
说话人 2: 我觉得他是哈哈哈
说话人 2: 看床播那以外床播的女儿跟他有点撞衫，两个人穿的都是白的，就希达里和床播的女儿都是白的，还有一点点那个边的裁剪有点像，而且他们俩都喜欢那个牌子
说话人 2: 我不说了，但是不管怎么不，我觉得那时候男的都盯着看他很正常，你们肯定也在看吧
说话人 3: 对，看非常正常
说话人 3: 唉，我倒没注意到，我只是看到克英特克林顿哈脸很臭，脸臭的不得了，要站起来完全没有笑容，好像杀父仇人一样
说话人 3: 那我倒是觉得有点，我坦白讲我心里不太以为然的就是说为什么他们还要去，不是因为他们输了不服气不去，是不是有他的限制
说话人 2: 你说前总统非一定要去，只要在世的前总统他就得去，希拉里是作为前第一夫人去的，他前总统只有一个是小布什他爸，老布什和他老婆都躺在医院里，他们俩不能去，其他人活着都得去
说话人 2: 那
说话人 3: 酒会可以不去了，酒会我觉得因为现在不仅是说我输了，我不服气我不来
说话人 3: 不是这意思，是完全他是骗子仇恨的人
说话人 3: 然后你看
说话人 2: 这政治家就得有这种风度，这到时候这个时候你得表现宽容，你心里骂死他你都得去
说话人 2: 所以
说话人 1: 他能当政治家你
说话人 3: 就行，我能当侠客
说话人 3: 我
说话人 2: 说他政治家的闺蜜男闺蜜比较好
说话人 2: 不是
说话人 1: 那，但是那帮人哪，唉，就坐在后头就听他骂自己他妈见过败类，是，对吧
说话人 1: 美国都是你们搞坏的，是我，以后我要把你们全扫地出门
说话人 1: 是唉，你说是这个，我就看见小布什说一直在跟羽翼挣扎着套那个，你知道今天我觉得人人都是艺术家，这些个各种各样的工号，你发现我有个词，我我不知道是什么意思，但是现在常天人提起叫做后真相时代
说话人 1: 对，就我现在就觉得一个总统这个就职典礼，你看这个自媒体，啪，他就发现这个点，他发现这个点跟你就成了一个看一个戏，你看我看这个就笑坏了，包括我就是说克林顿这种一看，然后小布什呢，对吧
说话人 1: 套个什么雨衣，套半天脑袋没出来
说话人 2: 你说的后真相现在这个词都落伍了，现在有另外一个词叫做另一种真相，叫另一类真相
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 就是创普的现在不是有一个新的那个新闻发言人以前也是做记者的，他因为跟记者在一件事情上就意见不合，记者就说是创普的就职典礼人很少，他就说是史上参加的人最多的，观看全球观看人最多，那人家给他看数据，他说我们对真相的理解不一样，是叫做是 turn to fact，叫另一种真，说我们提供的数据是另一种真相
说话人 2: 是
说话人 1: 那你就要这个床破这次这个就职典礼
说话人 1: 为什么我觉得咱们可以聊聊啊
说话人 1: 过去我们老是中国人，老爱说看看夕阳景，我觉得现在的夕阳景最好看就是你呢
说话人 1: 你很难想象，怎么就是对他们来讲，我觉得也是一个态的，过去有人讲是几千年未有之变局，你今天很多事，你是不是感觉到有点
说话人 1: 就是他这个就职典礼跟以往的也完全不一样了，甚至聊的这个这套嗑你都难以想象
说话人 1: 你想一个美国总统就职完了之后在推特上跟人争的，就是说到底有多少人来参加了我的就职典礼
说话人 1: 唉，那个美国的地铁都有数字了，说比上一次坐地铁的几十万人，这次坐地铁的 19 万人，说那是CNN，都是造假
说话人 1: 就好像一个歌星说就像王菲开演唱会，是吧
说话人 1: 票价高不高
说话人 1: 对，多少人来参加走音，多少人是送票，多少人是买的走音，没走音
说话人 1: 唉，我觉得现在这不是后真相时代的一个没有
说话人 3: 最可怕是说不管你是后真上还是另一种真相，另一种事实到最后有世界上真的有一种事情叫做他真的有个fact，有个事实在存在运作，现在 trum 就是睁眼说啥话，你明明说
说话人 3: 唉，只有那么多些人，我说假的，那不我们理解数字不一样等等
说话人 3: 所以他怎么说到最后他还是真的有做一些事情会影响全细节的，比方说退出什么能力，今天就退出了
说话人 3: 对，比方说他要盖什么围偿，比方说他要什么
说话人 1: 作为他雷厉风行了，一上任就退出APP
说话人 3: 取消了还要取消
说话人 1: APP，退出 APP 他倒不会退出
说话人 3: APP，加了几个
说话人 2: APP。
说话人 2: 不是，据说他那个手机换了，现在要给他换一款新手机，可能不能发这
说话人 3: 对对对对，所以我意思是说我们，当我们那么注重什么叫后无真相，另一种真相的时候，真的最可怕
说话人 3: 是我们好像以为那个真相不存在，那个真相是做，他不是说几争几跟你争论，有多少人只跟你争论什么
说话人 3: 唉，他一边跟你争论另外一篇，边签字退出什么退出什么
说话人 3: 废除医保，当他废除那个奥巴马那个 care 那个医保的时候，那多少几百万几千万人受您的那么受害
说话人 3: 所以我觉得你要大家转移了焦点了，那个事情叫运作，你要被他们这样运作那才是最可怕
说话人 3: 对，你
说话人 2: 说的很对，但我现在也有一些，我立场也不是很坚定
说话人 2: 有时候我觉得真相这个事情其实真的是有没有一个真相
说话人 2: 我也有点犹豫
说话人 2: 过去我们认为真相是不可动摇的，是因为有一个我们所认为的不叫精英团体，或者是我们对真相的那个解释权是在某一个范围内的
说话人 2: 现在其实在于说你怎么讲这个故事，其实说真的，如果我是创部的助理，我都可以跟我都可以讲出来，你怎么来解释这个事情
说话人 2: 我不一定说是最多的人来参加，我可以说有不同的人来，他们怎么支持他啊等等，或者是说你把他的所有的这些主意他都可以另外去包装的这个医保多少人受害，我也可以给你拿出别的数据，说大家就是少交了多少钱，其实你怎么操作都是有空间的
说话人 2: 现在整个世界不管你卖什么，不管你是卖政治、做总统，还是推销某个产品，就是你怎么讲故事
说话人 1: 唉，你就是说最近我，咱们不是那个春节说，还有这个锵锵，我让你们每人推荐一本书吗
说话人 1: 我就找了一本书，就是这个叫人类简史
说话人 1: 嗯，就最近挺火的这本书，这个书里边他讲了一个很有智慧的一个观点，就是其实我以前在节目里说过
说话人 1: 嗯，后来我才知道原来是这本书里的观点
说话人 1: 嗯，甚至有所本的，因为刚开始你们听见都以为我跟你们瞎忽悠呢
说话人 1: 嗯，就是说在 10 万年以前，智人在世界上存在着六种人，比如说尼安德塔人，还有说弗罗瓦格什么什么人，我们的祖先是智人，嗯，到今天那五种人全灭了，只剩下我们这一种智人，那么现在看尼安德塔人的脑容量比我们还大，要是一对一打架的话，尼安德塔人能把咱们揍扁就是，但是尼安德塔人灭了就是，那么为什么呢
说话人 1: 就是说这个现在的很多考古证据表明人类到底有什么特殊之处
说话人 1: 这个智人有什么特殊
说话人 1: 要说会造工具是吧
说话人 1: 别的人种也会造，要很多小规模的合作，别的人种也是这样，一块几十个人去打猎，据说什么时候咱们一下子超出了就是 7 万年前发生了一件事儿，智人开始八卦了，哼哼，这是我说的，八卦是什么意思
说话人 1: 就是说八卦就意味着开始说可能不存在的事儿，就是所有的认知，什么叫认知革命
说话人 1: 就是所有的其他尼安德塔人也有语言，也会聊，但是他们更近，似于耳听为虚，眼见为实，他们只能说眼跟前看见的这是个狮子，这是个老虎，看见我们就说他，但是智人发现出来他会说不存，就是当面不存在的事，他会跟马家辉说说
说话人 1: 唉，周易军这个人哪，我跟他交往过，嗯，人还不错，对吧
说话人 1: 就是那个脾气有点暴躁，你看他开始八卦了，或者说他开始说，唉，我发现最近周易军跟咱们那个头好像就随有一腿，哈哈哈，随着他们俩不清不楚，那接下来就是咱们这头会不会偏向他，对不对
说话人 1: 你明白这件事情的革命性在哪
说话人 1: 这件事情的革命性在于我们开始，要不然我们只能一家人合作，我怎么能够判断
说话人 1: 比如说是 100 个人，我拉他来合作，这靠着就是因为通过八卦，我们开始对一些离我们较远的人，我们也能够有认识，他是什么人，他为人怎么样
说话人 1: 他堪不堪大用
说话人 1: 能不能信任
说话人 1: 要不要拉他进咱们这个圈子
说话人 1: 于是这就产生了 150 人的合作， 150 人然后就发现一直到现在公司都非常奇怪， 150 人以下的你比如说一个连队，甚至不需要连长、排长，嗯，这就所谓熟人社会大家熟，靠着八卦咱就能合作，那么但是 150 人再超过了连八卦也不能违纪这个东西了
说话人 1: 于是就发现人类最根本的智人为什么成为世界之王
说话人 1: 就是最根本的一点，就叫做什么呢
说话人 1: 你刚才说的讲故事这个虚构，就开始发现这个共同体，它跟其他那几个人种的不同在于他们会讲一个虚构的故事，就是特别是这个虚构的故事，可以让相隔万里的千百万人共同相信一个虚构的故事，然后为了一个虚构的故事而团结起来奋斗
说话人 1: 对，比如说咱都是信上帝的，信一个上帝咱就把全人类团结起来去干一件事
说话人 1: 对，而其他几个就是那种尼安德塔人，很显然他们不具备这个讲虚构的这个不存在的事情
说话人 1: 对，所以你就说这个后
说话人 2: 进行某某主义等等
说话人 2: 我对想象的共同体其实就是虚构的共同体
说话人 2: 我在想，其实我们这一个时代，我们现在经历的好多事情我们认为是前所未有，其实不是，它是一脉相承的，历史上一定都有过这些事情
说话人 2: 到了我们这，我们看到这个变化我们觉得非常惊讶，但其实以前可能都发生过，唉
说话人 1: 所以说特朗普也是在讲一个故事，就是说你知道为什么就说智人的这个可以超越了进化，超越了演化，它可以马上调整
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为只要故事一变，嗯，人类就变
说话人 3: 你，比如，所以这朗普是自然的最高境界的最高阶段、发展阶段
说话人 1: 最终讲了另一个故事
说话人 1: 现在的问题就在于有多少人嗯，会团结在他讲的这个故事底下
说话人 1: 很显然这次他的选民就团结在了，就像你讲的他，你说他撒谎，对吧
说话人 1: 撒谎也是个故事，一个虚构的东西，但是虚构的东西骗的一半的也不能叫骗一半的选民愿意相信这个，它就产生了，变成了真实
说话人 1: 咱们先确认广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，来咱们看看它这个场面，夕阳景
说话人 1: 嗯，叶强
说话人 1: 嘿嘿，这个我特喜欢看他这表情，他老是像一个，像个什么滑稽剧演员
说话人 1: 有点
说话人 1: 是吧
说话人 1: 他
说话人 2: 那天脸特别丑，好像很不
说话人 1: 开心啊
说话人 1: 对，你看他老婆，唉呦，真是捧着两本圣经，据说有本还是家传的圣经，是吧
说话人 1: 对，然后再看下边，哈哈哈
说话人 1: 首饰这先穿这一种，这有点会道门的性质，是吧
说话人 1: 这个我发现他经常有一些那个手印，对吧
说话人 1: 以后应该开发一个特朗普手印，对吧
说话人 1: 然后你再看，这个，就是说我觉得美国总统就职典礼，就是说这个电视台发的什么照片造假，说一个是奥巴马就职典礼的时候的人群，一个是我就职的，后来他改新闻发言人出来就是声明照片是假的是吧
说话人 2: 不是假的，他们说是前后差半小时，但这半小时能说明
说话人 2: 但是奥巴马是因为黑人，住在华润顿的黑人特别多，所以那时候都出来也有一定的
说话人 1: 道理
说话人 1: 你再看下边，妇女游行了就起来
说话人 1: 瑞萨普，我知道这个哈，起来，女妇女是吧
说话人 1: 然后看下边这个，这就是特朗普说的那句那个特别下流的话
说话人 1: 对，说什么什么怎么抓什么的，噗噗噗贼
说话人 1: 然后这个女人慢慢妇女们游行，就是说我们也会抓，你抓不回去我们也会抓回去，哈哈
说话人 1: 然后你看这个女性们都戴着粉红色的帽子，我怎么看到
说话人 2: 一片猫的帽子
说话人 2: 就是那个push，也是指小猫嘛，它就戴猫
说话人 1: 的
说话人 1: 这让我想起有一个现代派的话剧叫引导独白，那种女权意识，哈，然后你再看下边，呦，这是性感，性感现在都有点不能说了，现在就是女人们的就是这个，这就是性感明星
说话人 1: 是那性感明星他也反对，完全
说话人 3: 应该只能说感性
说话人 1: 感兴趣
说话人 1: 哎，会说话
说话人 1: 唉呦，马当娜，我，我怎么听说麦当娜都被美国的这个安全部门警告了
说话人 1: 为啥呀
说话人 1: 说麦当娜在游行的时候放出一句说，说要我特朗普，要不下台，我去炸白宫，哦，说我去炸白宫，这家伙麦姐多牛啊
说话人 1: 再看下边，好，这人们开始臭她
说话人 1: 就是说这第一夫人模仿的是当年肯尼迪总统的那个妇人杰奎林穿的这个衣服
说话人 1: 这不是说前一阵说第一夫人那个演讲
说话人 2: 对，也抄了另外一个第一夫人奥巴马的老奥巴马
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，然后甚至于这个特朗普的演讲也是从成为电影里扒来的，你可以看看蝙蝠侠
说话人 1: Giving it back to you, the people.
说话人 3: And we give it back to you.
说话人 3: the people，他说他可能听说他自己写的，可能他
说话人 2: 自己说是他写的，但是人家挖出来有两个写手是吗
说话人 3: 可能一边看着 HBO 一边写这句不错，刚好 HBO 在放这个
说话人 3: 所以我们看到那个女性大游行，我觉得现在最高兴是谁
说话人 3: 欧洲的左派左翼，这个文化社会运动上面的左翼，因为去年他们早就开了几次会，这次讨论 from 上台以后会怎么办
说话人 3: 怎么应对
说话人 3: 其实他们非常正面的觉得，说一个这么按照他们的说法这么烂的人上台之后那就好了，那就引起了不管是女性运动，少数民族什么草根阶层的运动，风起云涌，完全expose，完全展铺路了，右拍资产主义资本家的集团的那个不公不义，所以他们看到其实它是那个帮助左翼运动，整个欧洲欧美左翼运动
说话人 3: 我不太同意
说话人 2: 这个说法，就是我前一段也就这个问题，就是说如果是右翼起来，是不是会带动左翼的力量再次兴起
说话人 2: 但是现在有一种说法，在欧洲他们就认为其实左翼都已经没有了，没有真正的左派了，说其实现在全世界的人们都已经接受了资本主义的生活方式，没有人真正回到左翼
说话人 2: 那么还有一个说法，就是说问题是左翼现在初步了，像没就没有马克思了，就谁能团结左翼
说话人 2: 谁能
说话人 2: 从理论上你不管说马克思怎么样，你能提出一套完美的理论没有了为为什么说这个理论很重要呢
说话人 2: 我在想我们刚才讲的讲故事，我在看这个妇女游行，一方面我觉得大家能够站出来其实也蛮骄傲的，但另外一方面你有分，就是你有没有发现他们其实中了这个特朗普的道了，就什么呢
说话人 2: 他花了那么多的精力，大家站出来只是反对他一个人，嗯，你其实是在跟着他说故事的节奏走，你在 fight 他所有的谎言，你跟着他走，其实这个时候最重要的应该不要天天去抠他说了什么谎话，而是你能另外提出一套故事的讲述来
说话人 2: 哎，但这样的人，像马克思这样的人，明年是马克思说诞生那个 200 周年是吗
说话人 2: 对
说话人 1: 大英是20172018181818
说话人 2: 说我那次看到一广告，就是英国那个图书馆，不是有一个他的座位的那个地方
说话人 2: 对，他们就是一个特幽默的广告，说明年是他诞生这个 200 周年，我们为了给他庆生招募，谁有想法怎么来庆祝他的生日，不过我们不会付钱，哈哈哈
说话人 2: 你这个资本主义他没法，但他认可说他是一套完美的这个理论叫那现在谁共产主义也是一个讲述，但你刚才说的一个怎么样讲一个故事能够哇
说话人 2: 当年那全地球上多少人蹦着这样一个故事去
说话人 2: 现在有这样的人
说话人 3: 真正这些才是新的说法，因为欧洲毕竟左派也有很多很多不同的意见
说话人 3: 第一个是说马克思，当然有他很厉害的分析理论，可是随着时间发展大家有所补充，像那个现在的精神分析学派的左派思想，齐泽科他们当，他们就有不断新的说法，真正我们不需要一套宏大而且单一的思想家的理论，不同的社会力量，弱势的人，受苦的人，真的是，现在才真的不仅是劳动人民，是所有因为不同理由包瓜了，性别取上同性同志，同性恋者被剥削被压迫的人都可以站起来，都重新站起来，所以他们喊出一句口号说，哎， 2017 革命丛林哈就重新来临哈，就是因为其中一个很重要，这是创，就是创来
说话人 2: 左派和右派都在说 2017 欧，什么欧洲，而说这个在美国和这个欧洲革命在此蜂涌，什么蜂拥，但你没有发现现在是个标签乱飞的年代，就是说创普其实是右翼，对吧
说话人 2: 我们都同意，可他最关照的是左翼的那个劳苦大众，而中国这次在那个达沃斯不是强调要这个全球化吗
说话人 2: 中国作为一个社会主义国家，这个特非常强调资本主义的这个全球化创不到，反而是在说，然后你你，你到底谁是左
说话人 2: 谁是右
说话人 2: 过去
说话人 1: 是毛主席还是谁
说话人 1: 对，不是有一句话叫哪里有压迫，哪里就有反抗
说话人 1: 对，那你说美国的这种所谓全球化，他是不是让很多他的人民、白人的那些中西部的感到了压迫
说话人 2: 他的压迫就是说他们认为自己没有从中去获益，但我的一个想法就是说他们所谓的不公平，自己没有财富跟随去增长
说话人 2: 如果你真的去看一下实际的数字未必那么可怕，但是他的感受比较重要，他感觉我没有在里面去获益是非常重要的
说话人 2: 还有一点我特别想讲到这个革命的事情，就是我正好前一段时候，之前不就我在伦敦嘛，看了一个对立军
说话人 1: 有本书也得奖了，叫什么名来着
说话人 2: 没有拜访革命嘛
说话人 2: 但拜访革命我
说话人 1: 那个是看出他这个
说话人 2: 没有，我讲的我对革命一点都不赞同，我一点不赞同梦，我一点都不赞同
说话人 2: 途径，我说的是非常复杂的一个途径，但我想说一件事情，就是说正好他们有个展览，讲的是 1966 年到 70 年代的这个英国，就那个时候
说话人 2: 不是你知道那个 60 年代风起云涌的这个学生运动左派，但关键是什么
说话人 2: 它展现的是我觉得那个时候的社会这个变化多有文化，那个时候因为这个革命，大家就是这起来，这个时尚变了，歌曲变了，那个时候的音乐，对吧
说话人 2: 那个 Beto 才有前面那些，那乌斯托克那些音乐变了，时尚变了，建筑变了，那个文学变了
说话人 2: 哇，那时候的社会为什么丰富多彩
说话人 2: 一场革命能带来所有的变化
说话人 2: 但你看看今天的革命，无论是左还是右，无论是在中东还是在哪里，有什么呀
说话人 2: 无非就是几个笑话，几个口号
说话人 2: 那他到底有什么
说话人 1: 内容
说话人 1: 这不就是屌丝革命吗
说话人 1: 不是这个
说话人 2: 原因，不是这个原因
说话人 2: 有人说，你看，包括不是有一个那时候百分之什么，我是 99% 人民嘛
说话人 2: 嗯，传遍
说话人 2: 还有那个有一个面具，记得吗
说话人 2: 对，嗯，但是背后是想说什么
说话人 2: 没有很多
说话人 2: 后来我就有一个学者说得非常好，他说认为还是怪互联网是什么
说话人 2: 他用一个词叫做很module
说话人 2: nice，就是菌制化，是指的你造牛奶的时候使所有东西就菌制
说话人 2: 嗯，他这样讲，因为这个东西口号传特别快，特别容易被拷贝大家，但是大家不去想后面是什么，你我只要传的快就好
说话人 2: 但是在 60 年代的时候，那时候是一个是organic，就是一个小社区，一群人之间长出来一个东西，他们相互之间其实并不知道，所以在那么快速的大家不同的人群之间就能长出一个这个歌星，那个歌星完全不一样的同时看到了那么多蓬勃而起的这个文化运动，现在我们是在一个特别乏味，现在革命多没劲
说话人 3: 啊，小军
说话人 2: 戴个帽子戴个缝帽子
说话人 1: 就叫广告枪，三人行广告之后见
说话人 3: 没有，这个革命话题太沉闷了，所以我只是讲最后一句，好，革命越来越困难是一回事，跟相不相信革命是有可能是另外一回事
说话人 3: 真正我们认定革命越来越难，所以我们更要找寻更好的机会，更好的实际
说话人 3: 因为革命当然很难哪，比方说其中一个，别忘了 establish 们建制集团、权力集团的反扑能力越来越强，你出来什么口号什么东西，它可以把你引进来，把你困死吗
说话人 3: 比方说，好，我把你的弱势群体的利益收进来，可是要经过民主的制度，那请你选你们的代言人，然后再咨询，再投票，再定公共政策，再听证会，等等，对吧
说话人 3: 他的那个 incorporation 收编能力越来越强，所以他是越加创博会被收编
说话人 2: 吗
说话人 2: 什么
说话人 2: 创博会不会被收编
说话人 2: 不是他进入到体制内了，创
说话人 3: 本来就是体制内的人，就是他，当时他体制内的那个极右拍的分子，他会把它代表了那个建制的力量，那要把弱势群的群体的收编能力很大
说话人 3: 那所以这个拉新两回事越来越困难是一回事，革命，可是革命是不是真的不可能
说话人 3: 那是另外一回事
说话人 3: 我想说的反而是说那个妇女运动像我女儿就很生气
说话人 3: 看到哇，好生气
说话人 3: 为什么生气
说话人 3: 香港没有生气，香港没有
说话人 3: 他说，唉，林南韩都有
说话人 3: 为什么香港没有呢
说话人 3: 我想参加
说话人 3: 我女儿是女性主义者，所以我女儿好像香港搞
说话人 2: 不好有女特首了，不用急，哈哈哈
说话人 3: 她说怎么会香港女性主义者没有起来响应搞个运动呢
说话人 3: 她非常不服
说话人 1: 你觉得就是因为我离美国这么远，我只是表面上看，我觉得有一个就是错配
说话人 1: 哈哈，这个拥趸或者粉丝错配的问题，为什么
说话人 1: 你比如说就跟选举时候给我们造成的误解一样
说话人 1: 好下华盛顿这个纽约，这就是妇女们好来无明星们就上了街，他们好像大多数本来就是希拉里的选民
说话人 1: 嗯，你明白
说话人 1: 就是说其实他在克华盛顿就职总统，而这个城市从选票的数量上来说是反对他的，对吧
说话人 1: 他在一个反对他的城市，但是你知道通过现代的传媒他知道他在向谁说话
说话人 1: 对，他不是在向华盛顿市民街上抗议的这帮人说话，他是什么
说话人 1: 唉，我理解这个特朗普，这个老夫就是要叫我，我也很难理解，就是功败垂成了，谁选我上来中西部这些白人普通的人民监督
说话人 2: 对，我
说话人 1: 再要问我是为了他们服务，是他们把我选出来的，所以你觉得他是不是脑子里也代表这样一种