说话人 1: 锵锵三人行，唉，格子，咱们这个晚辈得给这个前辈庆拜个晚年，拜个晚年，拜个年
说话人 1: 马爷，唉，真是，为什么今天在拜年呢
说话人 1: 我们这个锵锵三人行这个长期以来有一个好习惯，就是说一般我们这个春节假期比全国其他的单位放的都长一倍不止
说话人 2: 你们单位还要人吗
说话人 1: 我们一般日照过了元宵我们才开始开工再开工，所以这今天是开工头一回
说话人 1: 所以咱又来一个老少配马爷，这是我们节目现在发掘的青年才俊
说话人 3: 我听过他的这个节目
说话人 2: 很好，我以前读过马爷的书，高中就读的
说话人 2: 对对对
说话人 1: 马爷当时是在韩国看这个格子做这个枪，马爷说这是个小宝贝，哈哈哈
说话人 2: 马爷当时点起了我的这个财富梦想
说话人 2: 对，因为当时马爷写那个，他在那个书里说， 80 年代，嗯，用一台电视机换来人家一个红木家具
说话人 2: 嗯，然后来在书里感慨说，现在那个红木家具能换一电视台厂，哈哈哈
说话人 1: 这就是新一代青年向你学习的主要方向，哈哈哈
说话人 3: 这是百年的
说话人 1: 机遇啊
说话人 1: 不过马爷，一直就有人们对你有
说话人 2: 一种有这种演讲
说话人 1: 就是说干您这行的，大家老觉得您怎么也得是个亿万附附庸
说话人 3: 哈哈哈，它是这样，就是我们这个行业它老有一句话叫捡漏
说话人 3: 所谓捡漏，就是你捡一便宜东西，然后卖一个很贵的钱，就叫捡漏
说话人 3: 捡漏准确的概念是指今天我捡来的东西今天就值另外一个钱，这叫捡漏
说话人 3: 嗯，但我们捡历史的漏不算，比如我 20 年前买的东西就是很便宜，那搁到现在就非常的昂贵，就是你不能想象的昂贵
说话人 3: 那这个不能算捡漏，我们只不过是捡了历史的漏
说话人 3: 就我刚才说百年不遇嘛
说话人 1: 对，您这讲的深了，我就还是问点浅的
说话人 1: 那您现在是不是等于跟那个是属于富翁当中的一员
说话人 3: 我这个财富是这样，你管我要现金的时候我就没有，所以最好不能碰到绑架的
说话人 3: 哈哈哈，你要东西你就要东西，拿走就可以了
说话人 3: 对，千万别要钱
说话人 1: 对对对，也是希望马爷来了，头一回给咱们新年鸡年招财进宝
说话人 1: 对对对，带来这么一种鸡年大吉庸俗的气氛
说话人 1: 哈哈哈，很好，当然咱们回顾一下这个年也算是个多事之吧
说话人 1: 格子，对，格子，你给我们新闻联播一下
说话人 1: 抱抱，刚才格子一说一串马来西亚的这个沉船，对
说话人 2: 还有一个光浙江就好几个，那个足浴，这个失火，十几个人，这个去世了，嗯，然后还有浙江这个老虎，嗯，这个事件，然后还有广西这个穿山甲，嗯，公子，然后还现在冒出一个深圳的穿山甲公主来
说话人 3: 都配对吧
说话人 1: 配对的对，为什么叫深圳穿山甲公主
说话人 1: 也是
说话人 2: 一姑娘， 2011 年 2012 年晒过好几回吃穿山甲，穿山甲血炒饭什么的，我第一回又知道有这么道菜
说话人 1: 唉，说起这个姑娘，我又想起今天还是情人节了，对吧
说话人 1: 今天早上我收到的第一个情人节的那个贺礼
说话人 2: 工商银行还是
说话人 2: 工商银行
说话人 1: 不是朋友圈的，你可以看一下
说话人 1: 就是这个情人节嘛
说话人 1: 这个现在这个就是说让大家要注意安全，你看见后边这个大婆手里拿着是块砖头，哈哈，一个小讽刺啊
说话人 1: 嗯，这个，唉，但是情人节咱们可以回顾一下了，就你刚才讲这个老虎，对，为什么我说这老虎啊
说话人 1: 我说也真奇了怪了
说话人 1: 嗯，这成了我们家那天，嗯，从我爸到我哥，嗯，就是一天都在话题，我相信全国也都这样
说话人 1: 是的是的，他一天就，而且现在的这个传播速度，你发现有了这个玩意之后，我认为几乎就是直播的状态
说话人 1: 没错，就当时浙江的这个动物园，嗯，唉呦，一家人就说一会说他是怎么进去的，一会说死了没死，一会说啊，突然来报告说送到医院已经停止呼吸了，一会说就是成了春节聊天的一个话题
说话人 1: 嗯，然后我既来了一个，就是这个比较懂动物的一个人就说我跟你说老虎是吧
说话人 1: 本能就是见到任何东西啪一下就打折，打七寸的，一下扣住你这脖子，一下咬住你这脖子，有时候为了咬得更结实一些，再松一下，吭吭，这第二下扣住，没有任何东西逃得
说话人 1: 过了一会又一个人报信说好像咬的不是脖子，咬的是头咔一顿
说话人 2: 太有视频，太惨了
说话人 2: 嗯，他
说话人 3: 这个问题就出在有视频，如果这个老虎就是吃人那一块，如果看不到视频的话，它传播力就没有那么快
说话人 3: 你像上次那个
说话人 2: 传播，伦理上一般是不让说传播这种东西不是
说话人 3: 但是他是老百姓自我
说话人 2: 对，现在不是说我接到
说话人 3: 的那种，就是这种彩信，就那个微信里的这个视频，不是一条视频，是多个角度拍的，多个角度，因为当时围观的人非常的多
说话人 3: 对，每个人都有这手机都站在自个的角度上去拍，然后发出来，还有
说话人 2: 他家孩子在那哭什么，那是他爸爸，那个冲击力比较明显
说话人 2: 对
说话人 1: 当时就有很多人，我发现今天这个社会就是你干任何一件事情超不过 5 分钟干的就来了
说话人 1: 对，就是说这帮看客
说话人 1: 又想起当年鲁迅在日本上学的时候
说话人 1: 对，说那个看着那个照片，嗯，中国那个千刀万剐
说话人 1: 周围那些冷漠的眼神，说今天这些人冷漠的眼神都变成了他们的手机镜头，那有人就如此惨剧
说话人 1: 但是我觉得这个是不是也有点太苛刻
说话人 1: 对，有点人性
说话人 1: 对，谁能挡得住这种冲动
说话人 3: 对，除非就是围观那几百人同时冲进去了，估计老虎就吓蒙了，哈哈哈
说话人 2: 那个冲不进去很难
说话人 1: 爬
说话人 1: 对，没错，对，你看看后来这个也，他这个是这家属这一边的人呢，也有出来说话的
说话人 4: 再怎么说他就算是从后面翻进去，他那也是他动物园管理部不当，不能给别人那种翻进去的那个机会，那别人就不会有从那里翻，你既然里面有漏洞，别人他就肯定
说话人 4: 唉，会想到这个方面的话，也应该公务员也有一定责任了
说话人 1: 这个管委会，你看这个声明就是非常客观的语气，实际上是在说明翻墙的难度，我看就是说这个 3 米高的外围墙格子，你说他们家属那边这个理儿你觉得讲得通
说话人 2: 吗
说话人 2: 讲不通
说话人 2: 这个世界上没有任何一个制度是没有漏洞的，你不爬进去之后这个事你洗不了地，这个怎么洗地呢
说话人 2: 你明明看到有危险标识，你还爬进去了
说话人 2: 也就是说你实际上是治人类的规则与不顾，那只好让自然界的规律来解决你
说话人 2: 我觉得事情就是这样的，大自然的规律，老虎的规律就是弱肉强食，你过来一个猎物，我吃你
说话人 2: 那实际上我们人类已经把这个围栏给围好了，我们人类文明发展了几十万年，终于告别了茹毛饮血，围起了围栏，然后你非得爬过去，那这个事情就是只能大自然的规律来解决
说话人 1: 你
说话人 1: 对，前一个就是姜昆了是吧
说话人 1: 对，但是姜昆那是胡剧，这是悲剧
说话人 3: 他是这样，就是我觉得那个道理就是家属讲的道理，他站在他私人情感上，他讲他的道理肯定是不成立的
说话人 3: 就是我们把这个事换一个场景，大家都看得明白，你今天换到老虎，那大家觉得因为在动虎本身是个濒危动物，要不然咱们这两年老养着，他早就死绝了，也咬不着你了
说话人 3: 我们如果把这个场景换到高速公路上，高速公路也有围栏，对，你如果穿越进去，那你知道可能发生的祸后果对不对
说话人 3: 你可能就是你死掉那个，有，还有一个可能是司机死掉，因为很多司机在高速行驶中，你突然跑来一个人处理不当，他可能会出现这个生命危险
说话人 3: 那么如果这时候你非说是高速公路管理者的这个问题，说你这围栏不够高，我能翻过去，或者说你还是有出口，我可以从出口逆向进去，那这个道理根本都是不成立的，规则就是规则，规则你看懂了就是规则，不一定非得有文字说，这不许翻进去，你没有文字你也不应该翻进去，对不对
说话人 1: 你像他这个就是说，唉，你应该要防人，是吧
说话人 1: 你就得防着他怎么都进不去
说话人 3: 那没那么监狱还有人对，监狱还有人跑出来，对不对
说话人 3: 还是有漏洞的对不对
说话人 3: 这个所以这个道理不成立，这个是在有相当一部分人有这种观念，就是我认为咱们既然有这个法律，有个民法通则，一个简单的纪念法
说话人 2: 审定，哈哈哈，今年才有
说话人 3: 审定，就是很简单的一个道理，谁过错谁承担责任吗
说话人 3: 你的过错在前对不对
说话人 3: 所以尽管这个惨剧我们都不希望发生，从人道主义角度上讲，我们当然不希望这个事情发生，但是老虎他不懂人道，他只懂虎道，对不对
说话人 3: 那虎刀就是你进来，你进了我的领地，那我还以为谁塞进来喂的呢，对不对
说话人 3: 我不懂嘛，所以老奶奶来了
说话人 2: 所以网上说老虎永垂不朽
说话人 1: 唉，你可以看看这照片，你可以看看这网上搞出的这个照片，似乎这个同情老虎的居多，我们来看一下这个，一个是，哈哈，老虎永垂不朽，你再看下一个，就我的世界一片悲伤
说话人 1: 可是也又有一些人就讲了，就是说这个人哪有没有点基本的这个误伤，同类的这种悲悯，就是说，唉，在这种围观哪，这种甚至是变成有点狂欢了，这种感觉就是说好像，而且都在那，就是说，唉，这老虎这个太冤枉了，凭什么你人跑到人家地方，老虎只是施展了一下它的本性
说话人 1: 嗯，结果最后
说话人 3: 老虎被击毙，是出于人道主义的考虑，是给大家交代这件事
说话人 3: 其实老虎后来已经这人已该死，已经死了，这个老虎你打不打他死跟这个人之间没有必然的关系
说话人 3: 哎，不是当场
说话人 1: 这就是个值得探讨的问题
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 你看好像我不知道，不能说是全世界很多地方，我觉得似乎这有一种人类的律令，还是什么
说话人 3: 人类的优越感就是
说话人 1: 动物，你弄死人了
说话人 1: 我听到的一般都是事后要弄机动物
说话人 1: 对，这是交代什么呢
说话人 1: 这是给老虎交代还是给人类
说话人 3: 交代
说话人 3: 人类形成的文明就是这样去制定的法规，如果老虎形成一个文明，它就反着制定，这个道理是一样的，对不对
说话人 3: 所以我当时我后来写了一篇文章，当我很淫玮的说这个事，因为大家都觉得你还不能，就有些人是规则于不顾
说话人 3: 嗯，中国的规则跟西方都升级的
说话人 3: 我们简单的讲哈，你在国外，你出国旅行干什么
说话人 3: 你经常看到那画一条线就完了，没有人越过这条线
说话人 3: 咱们不行，咱们画就是外国画线的地方咱得有围栏，外国有围栏的时候咱就得派出重兵把守，就是咱总比人升一级
说话人 3: 嗯，你看咱在大马路上，咱们今天北京其他城市都一样，马路上大量的围栏，你看国外哪个马路上隔围栏
说话人 3: 对，他为什么隔围栏
说话人 3: 就因为老有人穿马路不走自个的路，所以他被迫做出这种围栏
说话人 3: 不仅是城市这个景观不好，更重要的是人的心理感受不好
说话人 1: 您甭说这个了，互联网，咱们在国境线上还有个防火墙呢，是不是咱们先骑一下广告枪
说话人 1: 三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我看一个文章，他讲那什么意思，就当然这个人就可以说是咎由自取，说，但是毕竟一个贫寒之家扔下这个孤儿寡母，这对这人来说这是一个不幸
说话人 1: 就像有些人说，你说他闯红灯给撞死了，对吧
说话人 1: 当然这撞死了一方面我们说它是违反规则的后果，对，但是另一方面他是不是我们也是应该唏嘘不已，而不是在这里痛骂、谴责、嘲笑是不是也有点太狠了
说话人 2: 我觉得是的，因为你要看到说起码说翻动物园这个墙应该罪不住死
说话人 2: 就像说这次我觉得很多人他这个愤怒来自哪儿
说话人 2: 觉得说是对我们平时生活中的愤怒，您觉得说不排队的，弄熊孩子在外面闹的，然后这个还有什么老人倒地服不服
说话人 2: 就是实际上很多社会的这个积累的怨恨、愤懑集中到了这个被老虎吃掉的人身上
说话人 2: 这个你这个人被老虎吃掉，实际上他，当然他是罪不至此的
说话人 2: 但是为什么大家会觉得说有很多人觉得很痛快呢
说话人 2: 实际上我觉得是对社会现象的一种反击
说话人 1: 你这个观察有意思，所以我就记得这个作家刘震云在做咱们锵锵的时候曾经说一句话，我印象很深，我觉得他说出了我们锵锵 3 人行的特点
说话人 1: 他说中国人聊天，嗯，永远爱把一件事聊成另一件事
说话人 1: 说本来才聊这件事，你看最后说的都是另一件事
说话人 1: 对，所以我就说这个虎吃人的这回事，我见到的那
说话人 3: 哎，伤人还没吃，就是把人伤
说话人 1: 致死了，但他
说话人 3: 这人听着更残酷，你
说话人 1: 说，唉，就有些人聊到另一件事了，就比如说就说这个门票，说这个人他给他老婆给他俩孩子卖，都卖了 130 块钱的这个门票，他自己就为了省这点门票钱这样搭上一条命
说话人 1: 他说这个一方面是他不应该，但是另一方面我也要问，对吧
说话人 1: 大好山川不光是属于富人的，也是属于穷人的
说话人 1: 说在这个美国不是有人举例子，那美国的什么国家公园是吧
说话人 1: 说是前些年的价钱，开辆车进去，车里边可以有几个人， 20 美元，而且可以多次进出
说话人 1: 嗯，有效期 7 天，人家那是几千平方公里的
说话人 1: 嗯，国家公园，嗯，对吧
说话人 1: 那中国的这个黄山什么价
说话人 1: 张家界什么价
说话人 1: 什么就都是这 200 是吧
说话人 1: 300。
说话人 2: 庐山是你的通票加起来 1000 多
说话人 1: 就是，那么这个可能对马爷这样的富豪来说
说话人 2: 甭管什么，但是
说话人 1: 对于这个翻墙
说话人 3: 的我也很不愿意买票
说话人 3: 哈哈哈，你胳膊腿差点
说话人 2: 让我想起来那个昨天那个故宫博物院院长单继祥嘛，他就说他们为什么故宫是淡季40，旺季60，说我们完全可以定到 100 故宫这种水准的建筑仓片，对吧
说话人 2: 说为什么不定更高
说话人 2: 因为你价格抬得越高，你实际上是把弱势群体赶出去了
说话人 1: 对，就是这样，所以我现在就觉得就是在中国有些事儿，你比如说你一讨论，嗯，老让人觉得好像很无奈
说话人 1: 比方说这个医院那么收费贵，站在医院的角度，那医院说我这医生也得发工资，对吧
说话人 1: 你说什么学校收费贵，那人说我教师待遇已经不高了，好像都是可以理解的
说话人 1: 嗯，那么中国这钱到底去哪了
说话人 1: 为什么很多票价你就降不下来
说话人 1: 不是
说话人 1: 那
说话人 3: 这个得从以逐个的分析，咱都熬成一锅粥，没法去说这事哈
说话人 3: 第一，我主张自然景观，美国就这个态度，自然景观是免费的，因为那是大自然赐予你的
说话人 3: 对，你谁都能
说话人 1: 看
说话人 1: 那不要维护吗
说话人 1: 没有，没有维票钱的
说话人 3: 对，维护的区域，你维护的区域你有权利收费，对吧
说话人 3: 你比如像这个老虎，它是人工豢，这个豢养的老虎，那可不是野地里的老虎，而且这些地方不是属于大自然景观，它这种虎猿都是人为造成的，人为景观，它收费是正常的，今天你要承认你是一个经济社会
说话人 3: 那么西方的博物馆，咱们跟西方的很多事情是翻着的，西方的博物馆不收费的，博物馆全世界就是著名的博物馆，除了大英博物馆，你进去至少有 10 个展览，你看不上，那都是收费的，免费的区域就那么大
说话人 3: 然后还有美国史密森博物馆群是免费的，是因为当年的百年、二百年前的合约就是签的是免费的，剩下的全是收费的
说话人 3: 但我们博物馆是国家免费的
说话人 2: 你发现没有
说话人 2: 也是这几年才免费的，免
说话人 3: 了有十多年了，就是全是免费的
说话人 3: 除了故宫博物院，那么故宫博物院从某个角度上讲，它更像旅游景点，它对于百姓来说，它不是看博物馆，它看景点去了，所以我们的所有的景点都比较昂贵，在景点的比喻当中，那当然比价当中故宫是最便宜的
说话人 3: 那各地，就刚才你说的那各地的那个我都有的，没去过就什么什么黄山、华山，就是山就收钱
说话人 3: 那么他现在因为中国的这个旅游是这些年才兴起的，而且中国旅游都是暴饮暴食，就是突然好的时候，这是人满为患，都一步跟华山，就是好像五一的时候每年都是都多少人去维持
说话人 1: 秩序，成人山，对
说话人 3: 人山，你没有钱的时候，你这个华山都没法去维持，所以他就要收费，还要创收，还要税收，各种问题，所以价钱就上去了
说话人 3: 我是建议有大规模的景观是不应该收费或者是低廉收费的，就跟美国皇室公园一样
说话人 3: 我
说话人 2: 我其实就这个事
说话人 2: 我还有一点想法，就是你看这个人也特别惨，这个老虎也特别惨
说话人 2: 嗯，那问题出在哪呢
说话人 2: 我觉得每当出现两方都很惨的时候，应该就是体质出了问题
说话人 2: 我觉得动物园这个体质其实是有问题的，就在于说我们人类的确确我们是有我们的物种优越性
说话人 2: 现在看你上次说的那个人类简史，我们空中有 6 种人类，是吧
说话人 2: 对，假使那 5 种还存在，现在一定在动物园里面
说话人 2: 假如恐龙还活着，它一定在动物园里面，始祖鸟一定在动物园里面
说话人 2: 我们人类就是这样一个霸道的一个生物
说话人 1: 你不用说这个了，你是中世纪的时候，你会看到一些今天所说的有些畸形的人
说话人 1: 嗯，对，残疾的人都是被当成怪物在那，要不然笼子里展览的
说话人 2: 卡西莫多嘛
说话人 2: 对，所以我就觉得说我们这个傲慢到了，说我们把这种生活半径要达几十公里的老虎竟然放在一个几平米几十平米的一个小地方供我们看，然后你还希望他特别温顺，你还跟他拍照，你还觉得他特别萌
说话人 2: 他怎么可能萌呢
说话人 2: 我前一阵去跟那个北京动物园，一个养熊猫的一个老先生养了 20 多年，跟他聊我说熊猫大家都说特别可爱，他说熊猫这玩意我养成半岁之后就不抱他了
说话人 2: 我说为什么
说话人 2: 他说你忘了他叫熊吗
说话人 2: 咬人
说话人 2: 所以前两天我去了那个八达岭长城嘛，我就问当地那个客栈老板，我说哪最好玩，他说那个巴达岭野生动物园，那不前一阵也是有人，那个被老虎咬死了吗
说话人 2: 对，然后我想起来觉得很荒谬，我就没去
说话人 2: 但是在长城底下它有个熊熊乐园，就是那些黑熊都放在那，很多人，有人在那喂他，然后就有一个人在那冲着那个黑熊学熊叫，那里面熊气的跟他对着叫，你那熊哪受得了你冲他挑衅这个，然后我当时就想对他说，哥们，你要不进去教
说话人 1: 你这是，所以我就说你讲的那个像熊猫，这个我原来听见，就是有一个那个摄影师，有个摄影记者你知道吗
说话人 1: 就是到今天你说起来也真是不能人道了
说话人 1: 嗯，就是离这个熊猫太近了
说话人 1: 嗯，然后你看熊猫很温顺呐，它那爪子可是熊爪啊
说话人 1: 对，就夸一下熊猫，整个这个什么音部啊
说话人 1: 嗯，收走了，你知道吗
说话人 1: 咱们记一下广告强强 3 言行广告之后见，你刚才讲的那个就是人类简史，现在又有一本叫未来简史，刚收到
说话人 1: 对，就这个这两本书，最近大家聊的比较多，就是这个以色列的这么一个学者，挺年轻
说话人 2: 的，见过他一次你，他来过北京，去年是吗
说话人 1: 对，我觉得长得就是特聪明
说话人 1: 对，那个
说话人 2: 跟你差不多维护
说话人 1: 哈哈哈，但是我看他这个书里，这个作者流露出一种很强烈的思想，就是对人类中心论的怀疑
说话人 1: 对，而且因为他在这个人类简史和未来简史里，你发现没有他的重复，他反复的提到一个事儿，就是说这个动物从某种程度上讲，比如说牛和羊，从基因的利益来说，他们应该是最成功的
说话人 1: 嗯，因为人类把他们寻化了几十亿只牛
说话人 1: 羊，对，从这个 DNA 上是成功的
说话人 1: 他说，但是这个并不能代替个体的幸福
说话人 1: 嗯，这就正如说一个国家你 GDP 多么高，说你国力多么强，嗯，这并不能代表你这个国家每一个人他的幸福和尊严
说话人 1: 他就是说对于一个牛来说，它本身它也有像人一样的感情，感觉它的整个的几百万年的设计，它是要散步的，对，它是要调情的，它是要转来转去的，可是终生现在他就给你关在这么大的一个司徒格子里面，哈哈，然后扭身完了就是
说话人 3: 给你吃，给你喝
说话人 1: 奶牛，对吧
说话人 1: 生了小牛不了几天母子分离，然后喂你人类不停的产奶，嗯，他说，所以说他就说这种人类中心论
说话人 1: 嗯，我发现这次老虎完了也有人写文章提出类似的这种观点，就说这个动物园本身就是个非常残忍的法
说话人 1: 没错，这现在有一种万物伦理观
说话人 3: 不是，现在是不仅仅是动物残忍
说话人 3: 结果我后来写了一篇文章，就写这个老虎，我说你人类认为说在人类和动物发生冲突的时候，人类至上，所以把动物给打死
说话人 3: 我说老虎如果会说话，他一定不这么说，对不对
说话人 3: 那就是说反对你以人来作为中心，那但是我们人类还有一个弊端是我们今天忽略的就是你觉得动物园不该办，那我们人类自我展现，你上舞台是不是一个动物的展现
说话人 3: 你很多肢体的展现，很多特殊技能的展现，包括表演，包括我们坐着都是一种展现，这是你自我欲这个囿于一个圈子，叫咱们囿于这个传播的这个方框中
说话人 3: 对，传播我们也是一种展现，我们在有限的时间内是被无形的东西圈着的
说话人 3: 那您是
说话人 1: 我，但是您是我请来的，是您乐意的人
说话人 1: 老虎招谁惹谁，你是你跟
说话人 2: 你说
说话人 2: 戈布曼说生活本身就是一个舞台，我们确确实实无时无刻不再去表演，但是我觉得就是我们如果单纯就事论事的话，这个事情的话，我想起我有一个朋友前一阵去非洲，他说那个很有意思，就说这个他们怎么去看野生动物
说话人 2: 一群人被运到那，然后一群人放在笼子里面，把人搁笼子里面，嗯，然后等着野生动物来，我觉得这个是我能想象的最完美的解决方案
说话人 2: 就说野生动物是自由的，因为它这个它还生活在大自然里面，起码在这个国家森林公园，国家野生动物园里面，人人呢是可以选择自由的，等你看完之后你就可以走
说话人 2: 嗯，那动物呢
说话人 2: 看到你这个奇怪的人，他觉得可能没什么，但是人呢又满足了你去看动物的这个想法
说话人 2: 哦，我觉得这好像是一个相对完美的一个体
说话人 2: 所以你的
说话人 1: 观点应该把人关在笼子里
说话人 3: 对，你想去，那你去，你不想去你可以不去
说话人 3: 是啊，我马上就去，我马上6月初我就去
说话人 1: 唉，真是，马爷，咱可以合作开一个是吧
说话人 1: 就开着卡车后边一铁笼子，就跟当年关那个革命烈士似的，在里面
说话人 2: 坐强相三人
说话人 2: 是
说话人 3: 万一，万一那个熊或者虎呢
说话人 3: 一高兴过来向你啐吐吗
说话人 3: 那你算瞎了，哈哈哈，一口是一口
说话人 2: 当然这就不能
说话人 1: 喝了，我有些那个爱护动物的，我现在发现这个互联网就是说你没法相信什么是真的，那个时候聊的大发的就说说，你看人，南非动物园对吧
说话人 1: 老虎要伤人，这个会开枪，但是开枪打的是人，假的
说话人 1: 对对对，假的，谢谢
说话人 1: 造谣就是，唉，你发现在很多谣言是宣泄他一种情绪，他这种情绪我觉得格子刚才说的也有道理
说话人 1: 嗯，很多人他是一种对社会不满吗
说话人 1: 或者是对自己的很多感受
说话人 3: 这个问题是出在这，就是我们大部分人，包括我自己，我必须检讨自己，我们在一方面反对别人不遵守制度和规章的同时，自己同时还不遵守另一种制度，对，我们不是，我不是每一次都按照红绿灯过马路的，对我检讨自己，我有时候没人的时候，我一人也没有车，这么一个小道我有时候就过去了，对不对
说话人 3: 我一看就我目力所及和我的速度判断我没有任何问题，但是这种事情你要在日本呐，德国这样地方，他坚定的在那站着，所以我觉得我们要求全社会都遵守一种制度的时候，只能从自己做起，你要求不了别人，而且
说话人 2: 道德就是这样的，对，就是对自己的要求
说话人 2: 我也
说话人 1: 反省自己，你说这东西那天我在手机上就看了一天，就我心里好像也有个道德的字，我觉得我这样是不是有点不对
说话人 1: 实际是有种猎奇，看这老虎怎么把人拖走，咬什么地方
说话人 1: 有一点你说这是不是也是一种恶
说话人 1: 我心里
说话人 2: 我觉得这不算恶，我觉得你之前说的很对，就是人实际上是一种目的性很强的动物，我们是会给自己讲故事，圆过去这个事，我们一定会给自己编出合理的故事来的，而故事正是我们往前走的这样一些基本的拐杖
说话人 3: 唉，这种故事只有人类自个听的
说话人 3: 没错，别的动物都听不懂
说话人 2: 其他 5 种人类都听不懂，我只有智人可以听懂
说话人 1: 我们的故事就是世界以我们为中心
说话人 1: 对，我们最牛，对，所有人都是，所有动物都是为我们服务的
说话人 3: 这个现象即将改变
说话人 1: 哈哈哈，下面就机器人要出来了，哈哈哈