说话人 1: 锵锵三人行，今天这个马先生和李晶来，但是我们今天是要谈一个有点沉重的一个话题，就是杭州保姆纵火案，钱塘江上那楼，嗯，我买进去，杭州我早就注意到了，大玻璃幕墙几栋楼，嗯，原来这价钱那么贵，就是豪宅发生这么一起不幸的这个纵火案，今天我有点东西先给你们听一听
说话人 1: 嗯，就是我们这个记者还真联系到了，就是这个遇难的这个母亲哪，这个朱小珍，她的丈夫就是父三个孩子的这个父亲，这个林先生，林先生这个福建人就明明实际心情非常悲痛，嗯，非常激愤，但是我发现这南方人你听声音他还是能平静的，但实际上这个情绪非常的这个悲痛，就是说，但是我也挺诧异，就是说他接受我们采访的时候，现在的事情是公安，公安已经发了这个告示了
说话人 1: 嗯，就是说这个保姆小保姆自己承认了
说话人 1: 嗯，就是他这个纵火可能偷了，主人家
说话人 2: 今天新闻出来了，已经逮捕了
说话人 1: 对，就是他母他自己纵火
说话人 1: 唉，那马先生，据您得到消息，您觉得这保姆为什么自己纵火
说话人 2: 那他出于什么原因我们不是很清楚
说话人 2: 我觉得他现在从表象上看，他可能还是因为谋财，以后灭迹这种事历史上很多
说话人 3: 实际上他还是想我，我觉得还是想趁乱，就是制造型混乱
说话人 3: 对对对，他是偷了表吗
说话人 3: 对，偷了手表，偷
说话人 1: 了一些东西
说话人 1: 所以说我觉得有意思的是这个连先生在我们这个采访里，嗯，他现在他都不相信
说话人 1: 嗯，他不相信，他不认为，但是我们问他，那你认为是谁
说话人 1: 他也语言不详
说话人 1: 嗯，他只是说，他说我想当面问问他
说话人 1: 所以你可以听听我们对他的这个采访录音，他讲的可能有点乱，但基本上有两个意思，我可以说明一下
说话人 1: 就第一他就讲他不太相信这个保姆干这个事儿，就是当然他不相信可能是一种情绪，就是他觉得他对这保姆特别好，他很难相信
说话人 1: 第二点就是他好像把这个控诉的方向还是指向这个物业，嗯，包括这个消防等等这一系列的方面，我们可以先听一下，再聊聊
说话人 4: 外界对于你们家的和保姆的这个关系有各种的猜测，我们想听一下您是怎么来表述这件事情呢
说话人 5: 我们跟他关系一直处得很好，因为他是我上海的一个中介，我老婆去找来的中介素质比较高一点，就是阿姨，然后以前请的确实也还都还可以
说话人 5: 这个阿姨也是，平时他会开车吗
说话人 5: 因为我们小孩多三个，我平常工作忙没时间，所以他也会帮忙接送帮忙，比如说播书，在医院，他这方面都还可以
说话人 5: 那他的性格也还行，就是平时相处的时候也不怎么爱说话，然后做完事起码就到房间去，有兴趣了，平时是这样子的，然后一起来，我们跟他没有任何的口角，没有矛盾也没有，怎么也没有，包括当时我们丢了一块手，我老婆丢了一块手表的时候
说话人 5: 嗯，我们都认为是小孩子弄丢的，都没有怀疑是他拿的，丢了就丢了，后来我们就没当一回事，过段时间他说家里盖房子要借钱，然后我们当时想了一下，还喜欢在家里做，然后就把钱借了 10 万给他
说话人 5: 嗯，像偶尔我老婆也会买一书给他儿子，然后过年我们去年底我也给他一些衣服给他儿子儿，送给他儿子，因为 30 这东西我们都认为是丢掉的，我们认为丢掉他根本就没有这个没有对他怀疑有什么好，那个担心的对不对
说话人 5: 然后钱还是他表丢后我们又借给他，你说这是不是更信任他
说话人 4: 如果说现在你能见到他，最想跟他说
说话人 3: 什么
说话人 3: 你
说话人 5: 为什么这么做
说话人 5: 是不是你因为现在这事情我都不明白
说话人 5: 这个事情发生以后，物业就是找人，找人在修改他们的消防栓，包括一些每个月要检查的，这个消防有日期登记，每个月检查了吗
说话人 5: 他在创改这些信息，当时起火的时候警就是警报系统没有响，所以说不知道上面着火，那消防的就是接警又过来，时间是非常及时的这点，但是物业人拦住了，说
说话人 1: 里面没有人，这是豪宅，是算是中国的有钱人
说话人 1: 嗯，出这个事儿，李晶你有什么
说话人 3: 消息
说话人 3: 我们同事在噢，在那，然后那天我们在这个同事的群里也还议论了，虽然他那个当时我就记得我们同事去到那个现场，给我们那个工作圈里发了一些现场的照片，都半夜 12 点了，我们那个群里可能大家七嘴八舌还讨论了一个多小时，就是觉得当然这个保姆是一条线了，还有一个就是就觉得挺可惜的，就是怎么烧了那么长时间人没救出来
说话人 3: 我觉得这是大家最直觉的一个一个疑问，因为他说是好像是说 4 点钟还是 5 点钟，就是就开始报警，后来到7点多钟
说话人 1: 现在这个消息满天飞
说话人 1: 嗯，你比如说消防部门说的，就是说我们 5: 07 接到报警，然后我们怎么救了
说话人 1: 但是当这现在住在楼那的业主就有人说是 4 点半就听见动静，有人说 4: 50 听见有人砸玻璃，嗯，等等很多揣测，还有人说这个什么警铃有没有响，当然现在这个物业赶快就是说我们都干嘛了，但是似乎这个小区的业主集体不满
说话人 1: 是，而且我觉得这种不满有一种什么呢
说话人 1: 有种就是说推己推人挤挤，嗯，觉着人人自危，嗯，就说我们这个几千万买的这豪宅，嗯，这消真着了火
说话人 1: 嗯，消防管子是不是接上水
说话人 1: 能接上水啊，好像都有这种担心
说话人 1: 但
说话人 2: 现在这个我觉得这事是两个层面探讨，今天因为话题比较重，所以必须得说得很清楚
说话人 2: 第一个层面是保姆的犯罪问题，因为今天的新闻这保姆已经正式批捕，批捕的前提是立案侦查，这个公安人员一定是已经有证据了，要不然不能批捕他
说话人 2: 嗯，就
说话人 1: 他自个
说话人 2: 也招了
说话人 2: 咱们现在具体的原因背景不清楚，我们可以推测他是，如果他没有任何矛盾冲突，没有刻骨的仇恨，那么他就是谋财害命
说话人 2: 这我可以猜想一下，根据规律就是他拿的东西比业主本身知道的要多得多得多
说话人 2: 嗯，因为他不知道他手表丢了，他还那么大意，他肯定是一个很粗心的人，我知道很多保姆拿的东西，最后破案以后，咱应该可以说嘛，这个李靖，王小茂那个保姆偷完东西，李靖跟我说，他看了那东西都傻了，说我们家这东西怎么都挪的
说话人 1: 他们家去了
说话人 1: 没错，我也是听他说，你说那个事儿，元起
说话人 3: 名表什么都不见
说话人 1: 了
说话人 1: 年元起于什么呢
说话人 1: 可能丢了个戒指还是丢了个什么
说话人 1: 就是说这个怀疑到他了，怀疑到他，他不承认，最后说报警，公安来
说话人 1: 嗯，结果公安这一问，东西
说话人 2: 多了，好家伙，半屋子多说半屋子
说话人 1: 最后他说他偷了这个东西
说话人 1: 嗯，给了谁呢
说话人 1: 给了那个她男朋友
说话人 1: 嗯，后来这小茂还跟我说呢，说我这找着一看就好几件皮夹裤穿他身上，对我说，你们家东西也太多了吧
说话人 1: 对，丢了都不知道
说话人 2: 不是，对，因为这这这是一个，这是第一个层面是他保姆犯罪问题，第二个层面是物业问题
说话人 2: 物业，因为它这个物业呢
说话人 2: 它跟公共空间是不一样的，它家里不能有喷淋对不对
说话人 2: 就是你这个，它不是公共空间的消防要求，公共空间要消防要求非常高，如果在公共空间这么大火，那肯定要追责的
说话人 2: 他这里报警我还是比较相信这个消防机关的，他那些都是有确切的记录的，谁来几分来几点几分，报警干什么都有录音，他现在很容易调出来啊，它的整个过程他们都是有严格制度的
说话人 2: 这个我也愿意相信，就是消防在他的职权范围内能做多少
说话人 2: 他这个楼比较怪是吧
说话人 2: 这楼猛一看不太像那个宿舍楼，有点像这个豪宅太，咱那豪宅也是那住宅楼的样子，他这有点像一大玻璃板
说话人 2: 嗯，有点特像一办公大楼，就是外观上看
说话人 2: 那么这个问题现在是消防就是放纵火，跟着火之间有很多不同，因为我不知道它纵火它是不是一个就是就很恶毒的纵火
说话人 2: 如果他一开始就想做一个做到绝处，他可能多处火点就起来，所以他迅速就会吞没
说话人 2: 如果他是那种想比如放烟自个再冲个英雄救火，是，那可能是火势，是一开始可能是比较小，它就蔓延起来需要很长的时间，这个我们都没法去揣测，不知道吗
说话人 2: 但后果是很严重的
说话人 2: 嗯，这个后果直接就是 4 条人命，而且是很幸福的一家子
说话人 2: 嗯，那么现在就我们只能等着公安机关最终把这个案情的这个基本脉络，这个破案以后，我们才能有一个很明确的表达
说话人 1: 唉，你们记者去现场那就有没有感触特别深的点
说话人 1: 他
说话人 3: 现在就是说这个包括业主就是对这个物业这种意见特别大，因为有很多的细节
说话人 3: 当然这细节就像马老师说我们现在没有澄清之前，你现在也只能是说我们的一些猜测，比如说他那个窗户说只能向外开多少公分
说话人 1: 六七，对，他正是因为是玻璃幕墙，对，所以那个开窗是推窗，只能推开这一点
说话人 3: 嗯，然后现在但是因为他那业主也比较有名了，是绿城吗
说话人 3: 所以现在也在公关能力也很强，然后也在做一些工作
说话人 3: 所以现在我们那个同事说什么业主又马上又召开一个不对外的一个大会，这个外面的这些采访人员都不让进，然后那个保安也很强势，都把这些没有拿不出身份证明，不是证明在这个小区居住的人都要往外赶
说话人 3: 所以现在等于是这个业主和这个物业之间的矛盾很激烈
说话人 3: 因为保姆我也能理解，就是说那个保姆已经抓进去了，你说这个家属他也没有办法把这些情绪录到保姆身上，他只能，而且我自己当然也许是妇人之仁，我就觉得这保姆我就觉得他的本意也不一定是，就想真的是说害命，他可能就是想烧一下，弄得很乱，东西丢了那就不是我的事了，也许大家来救火，一踩一弄一乱，谁也不知道丢了什么东西，我觉得他是这样的
说话人 3: 我不，我倒觉得他还没有坏的，我真的想把那些人烧死
说话人 3: 所以网上有一种言论就是说他没有你想那么恶，但是他绝对是那么蠢，我，他对他后果他没有，我觉得他没有预料到会是这样的一个
说话人 3: 所以
说话人 2: 我们刑法上对纵火和投毒这种不确切的伤害对象的案子都判得比较重，就是他是故意伤害罪，他往往是人和人之间很明确的，你比如有人跟他有私仇，他要去报复他，嗯，那么他是很明确的，但是投毒放火的他会殃及很大
说话人 2: 嗯，你像他这个就是把这一家四口烧掉了，如果再蔓延，他可能楼里很更多的人都会去跟着，所以我们国家对这个纵火的，这个从刑法角度判的都比较重
说话人 1: 嗯，咱们先去一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以就是有些对我们这个节目的评论
说话人 1: 嗯，为什么我觉得有点不到点隔靴搔痒
说话人 1: 嗯，因为他把我们当成个多严肃的新闻评论，所以我必须彻底
说话人 1: 我，为什么
说话人 1: 我反不说我们是个聊天节目
说话人 1: 嗯，这个聊天有时候你不能把我们当成多么权威的这个新闻评论聊天很主要是联想明白，所以我就说我联想的也跟这事没有半点关系，但是恰好有一些相关点
说话人 1: 我见着马爷，我想到了
说话人 1: 嗯，马爷，您知道故宫的建福宫大火
说话人 1: 嗯，嗯，您知道我为什么想起这件事有意思吗
说话人 1: 嗯，今天是6月 28 号
说话人 1: 嗯，我查了一下，刚好 94 周年， 1923 年的6月 26 号晚上 9 点火起的
说话人 1: 嗯，一直烧到6月 27 号，就相当于昨天的烧一天，烧了一夜
说话人 3: 然后很多宝贝不见了，是吧
说话人 1: 建福公当时是故宫藏的珍宝最多的地
说话人 1: 也是，就是说最后溥仪的回忆录里边就是太监偷东西
说话人 1: 嗯，这事马爷最清楚
说话人 1: 对，唉，太监偷东西，最后说下旨要查的时候放了这么一把火，一场莫名
说话人 3: 的
说话人 1: 大火
说话人 1: 好家伙，就最后
说话人 3: 我也联想到这个事
说话人 3: 对
说话人 1: 后来就是说当时是意大利大使馆的这个消防队
说话人 1: 对，来
说话人 2: 现在是这样，就是我们说业主跟物业之间的这个关系，我们可以做一个保守的估计，在我们现在各个小区里普遍都不太好
说话人 2: 咱也不说比例了，因为没有调查，咱也没有发言权
说话人 2: 但是确实很多这个物业跟业主之间都有各种摩擦，大部分都认为物业服务不到位
说话人 2: 为什么物业服务不到位
说话人 2: 是因为我们大部分小区的人员构成都是参差不齐的
说话人 2: 有有这个财富参差不齐的，有特有钱的，比较困难的
说话人 2: 你，你别看豪宅里有住着不是特富裕的人，这是很奇怪的现象，在中国非常奇怪
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这房子不是他买的，是人送他的，明白吗
说话人 2: 就是他不是像那种有钱人说我愿意多支付物业费，提高物业的水准
说话人 2: 有的人你在哪个物业小区里提高一块钱你试试，没有人同意，他都按这第一线走，就最便宜那个人就
说话人 2: 对对对，那个我不
说话人 1: 听说我住那小区
说话人 1: 嗯，他叫一半交物业费，一半不该不交
说话人 1: 对
说话人 2: 对对
说话人 3: 永远以前有暖气费不交的，这暖气都在停的
说话人 2: 对，所以他这个还有就是这个每个人对物业的要求是不一样的，所以现在这么多年积累的这个问题就是物业跟这个业主之间的关系，应该说总体不是太好
说话人 2: 那么这他这个问题也有一个就是责任排他问题，你比如物业谁给他权利能够破门而入
说话人 2: 在什么情况下他有权破门而入
说话人 2: 我们不要去说一个物业，我们说我们自己路边躺着一个人，谁敢上去抢救他
说话人 1: 这就跟上次说那个碾压两次的那个事情一样，很多过路人怎么能
说话人 2: 熟视无睹
说话人 2: 现在我们的社会这些年已经被培养成一个习惯思维，就所有人先先躲出去这个事不到我我没有权利，你比如说
说话人 1: 我先免责，我
说话人 2: 看到我们一个，我也有一个朋友，就当着我面就一下心脏骤停，后来我问专业医生，我说有没有可能回天，他说唯一一个可能就是你用这个地方抡圆了重击他的心脏，嗯，他有可能重新跳动，因为当时也没有心脏起搏击，什么都没有，人工呼吸
说话人 2: 后来我想了半天，我说除非他是我爸，那任何一个人我也不能去，我没有这个权利吗
说话人 2: 所以这时候你如果就算你有这个知识，你没有这个权利，你没，你不是一个急救医生，你就不敢去做任何可能的事情
说话人 2: 对，但是
说话人 1: 您要这么说，这个情急之下，你像那天我们也讲你能砸他
说话人 2: 门吗
说话人 2: 你多情急，你在什么情况下能破门而入
说话人 1: 我要知道是里面
说话人 3: 有 4 个
说话人 1: 人，我要知道那里头有人哪
说话人 1: 我会破门
说话人 2: 问题是你从哪获取信息
说话人 2: 它里头有人
说话人 2: 对
说话人 1: 问题现在得到的信息当然都是未经的，未经证实的
说话人 1: 当时怎么好像说还有人是不知道是物业还是来救火的
说话人 1: 就是说里头是空物，里头没人，是他这个女的死了的，这个女的他二哥
说话人 1: 嗯，当时他从他爬到另一个馆开始不让他进去，他爬到另一个地方爬到那他说要破门，他就据他投诉
说话人 1: 嗯，就当时怎么有人拦着说里边是空屋
说话人 1: 对
说话人 3: 因为那个保姆下去的时候你保姆不是不已经先跑，保姆逃生了
说话人 3: 对，然后这个我也看那个同事采访的文案，这个二哥就着急说里面有人，这个物业说要层层请示，就像马爷说的，谁有权利去定下来把这个门打开，而且
说话人 2: 物业晚上值班，那些人往往都是层次比较低，因为他国家
说话人 3: 比较早，是大家还都没有进，没有上班的
说话人 3: 我这么
说话人 2: 理解，对，他肯定上班是有人上班，就是没有能决策的人
说话人 2: 我跟你说白了，他不看见烟的情况下，他不敢破门，因为你破门假设破错了，那你那个赔偿就一堆的，就责任很大
说话人 2: 现在都是这个情况，就是我们社会就是大家没有过去善意的免责
说话人 2: 你比如说过去的医生，现在医生永就是跟你谈的所有的现在医生动手术之前把家属叫来要谈，各种都是免责，没过去谁跟你谈过
说话人 2: 这个没错，而且大家都认为你是善意的救助，就是你救死扶伤，如果你不行了以后，那么你大家也觉得都是不行了，现在你救人一旦不行了，那就是亲属就翻脸，一翻脸就变得非常麻烦，那大家就签字
说话人 1: 所以您这个就一直说到，嗯，上次我们讲的就是这个过马路，不是那辆汽车碾压那个人嘛
说话人 1: 嗯嗯，当时也是说从一方面来讲，你觉得好像是丧尽天良，这些人怎么这么冷漠，对吧
说话人 1: 但是从另一方面来讲就是马爷刚才讲的一句话，就有没有一种现代人哪就是免责第一的这么一种
说话人 2: 故对你的是善意的，是吧
说话人 2: 但没有
说话人 1: 比如你比如说到后来有人说了，唉，就你能理解，你不能碰他，但是你能不能拦着周围
说话人 1: 对，我就是
说话人 3: 这个意思，我觉得你拦着周围的车也不会有你什么责任，你哪怕去拦着一个车，让
说话人 1: 别人那车再压着他，你这你能不能干
说话人 1: 可以
说话人 2: 但是如果没有现在的这种摄像能够证明你，那你拦车有人就怀疑你的意图就是你怎么样
说话人 2: 你把他碰了，那我就在马路上扶过人，扶过人马上就陷入一种困境，你陷入困境没有人能帮你来证明不是你做的这件事
说话人 2: 你现在是因为有有这个录像，我现在真是觉得谢谢这录像帮我们解决了很多疑难问题，如果没有这个录像，你上去帮着挡车干什么
说话人 2: 人家出来了说你你，你怎么那么好心帮他挡车啊
说话人 3: 但是我这个我真是不能理解，也不能接受，我觉得，哈哈，这个我觉得如果一个理性的判断，就是首先你这个你去帮他挡车是不
说话人 3: 首先是不会有责任的，第二呢
说话人 3: 那会儿的是一个人命在那就必须得去挡，所以我正是也有同事去做，我就他说回来那个路口还是那样的，他们从那个是驻马店嘛
说话人 3: 嗯，是从那个地方回来，他说还是乱糟糟的一团，他说，但是他就说这个有意思是什么
说话人 3: 就是没有人觉得你站在一个斑马线上，你有一个天然的一个所谓的像咱们理解一个豁，我有一个豁免权，我有一个鹿权，嗯，我站在这是大城市的观念，就是我站在斑马线上，我有鹿权，你得让我在，当地人就你开了，开什么玩笑
说话人 3: 谁认这个事
说话人 3: 他们都觉得这个女的有点，你不赶紧走你还站在那
说话人 3: 他说当地人是这么一个反应
说话人 2: 这部分人也不能推测到这个人最后躺在地上的时候会有一个车压的，大家都说你看得见，你不就躲开吗
说话人 2: 因为开车时候有各种盲区，就没有看见，才造成二次碾压嘛
说话人 2: 我们现在说的其实就咱讨论半天，我老觉得是一个很偏的事，我想说这件事一个很重要的就是我们保姆的这个社会机制，我现在希望通过这样重大的一个事情，建立国家的一个保姆的诚信机制
说话人 2: 因为这个保姆从目前已获得的一些信息，他前面有不良记录，比如赌博，什么这欠债等等
说话人 2: 那我认为只有国家能做这件事，比如有一个保姆网，是吧
说话人 2: 由妇联牵头，这个是完全公信的，每个保姆的这个工作之前必须在保姆网登记，登记以后他的每一个的业主将会给他一个评论，比如你在我这工作三年，我对你的评论是什么
说话人 2: 如果，而且这个评论是不能胡写的，是要经过网上审查的，你不能对人家人身攻击
说话人 2: 如果发现有各种劣迹，那么这个保姆就基本上就断了生涯了，他就干不了这事儿
说话人 2: 今天是我们都不知道这个保姆拿东西是一个不能说是一个普遍现象，是一个多发现象
说话人 2: 这个多发现象大的就是就拿这种贵冻的，我的朋友里被拿得非常厉害，还小的那就拿葱姜蒜，我们家那保姆拿葱姜蒜啊，拿花生米啊，你你，你说我老婆说他偷这东西怎么办
说话人 2: 我说他就小玩意，拿就拿，等我跟他说就说这东西都没关系，我本来也吃不了，你要吃你要拿什么都没有问题，你跟我说一声，是不是要把你弄的
说话人 2: 这就是我们都心里别扭，那么在这种整个的社会，保姆系统现在没有这么个系统，而且我认为如果有个公信力的保姆网，这保姆网肯定还是赚钱
说话人 1: 的
说话人 1: 所以你看李玫勤老师还给我们有两条意见说，第一，关于保姆的事情不要打击面太大，造成大部分家庭的恐慌矛盾，毕竟是个别案例个案
说话人 1: 第二，你看李老师讲了，不是你心地善良就能换来别人的善意的
说话人 1: 嗯，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见，就有时候就容易说，你们一说这保姆问题，有人就会说你们站在有钱人那个立场，站在雇主那个立场说话
说话人 1: 嗯，好像感觉保姆是贫穷阶级，嗯，你们不同情，但是我觉着我也不能说假话，因为我们家有病人用过护工
说话人 1: 嗯，对，我都有亲身经验，我在香港也请过妃用
说话人 1: 嗯，对吧，在北京也请过阿姨
说话人 1: 我只讲我个人还是个案，但是大部分保姆都是好的
说话人 1: 我也不知道为什么，我觉得内地大陆的这个保姆我经历的普遍不如香港的费用
说话人 1: 对，他有制作香港的费用是非常专业的，比如说不能透露客户的隐私，这是法律保护的，对吗
说话人 1: 当然，另外雇主你都为香港费用要买医疗保险的，他回家给他有交通费等等最低生活保障，这个是一个法治社会的感觉
说话人 1: 但是在内地真的有的时候这保姆你说有几个是签合约的，我都不太清楚
说话人 1: 不是签
说话人 2: 合约那个不，我谈过一集，我在那个我那个的都里谈过一集保姆，后来说了很多现象，有人马上跟我说各种，你都没说到，我说有什么没说到，他说我们家那保姆不辞而别，你知道对我儿子伤害多大，那个他跟那儿子就感情了，老着睡觉的主，他突然不辞而别，那孩子他妈一个礼拜缓不过来，所以家长就愤怒说我也没有对你什么不好，你什么就没有潜质作用
说话人 2: 所以菲佣是有潜质的，菲佣并不贵，就算你给他买社会保险，你给他买机票，他也比我们现在的保姆还是便宜的
说话人 2: 我们现在保姆是在社会啊，不算底层
说话人 2: 咱们说清楚，今天大城市的保姆在社会算这个中层以偏上的收入，这保姆收入75007000
说话人 1: 5万，都
说话人 3: 包吃包住
说话人 3: 对，你看
说话人 2: 你得1万块钱，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 您记得就是有的时候这这个都是，你说什么菲律宾，什么菲用，我觉得这都属于这个有一个职业标准了，咱们现在就说这个底线，你还记得有一年是广东还是一个地方
说话人 3: 嗯，一个特别恶劣的就是这个人是专门去照顾老人的，然后他到人一家就给人老人给堵死了
说话人 3: 你记不记那个事情
说话人 3: 对，你说你看那个人的那个也是一个中年妇女，嗯，你说他有夺，你看他相也算不上是一个夺凶恶的长，就是他愚蠢，我就觉得你说你
说话人 2: 不能说他愚蠢，他不是愚蠢，他就是内心这个，我
说话人 3: 觉得他们就是对人的这种痛苦他没有感受，我觉得他感知是不是这个没有启蒙，我都觉得他怎么连一个正常的人和人之间的这种这种情感他都没有体会到，就像这个包吗
说话人 3: 你难道你不想到你，人家对你这么好，你带这个三个孩子也带这么多年了，你造成的后果你自己没有一个预判吗
说话人 3: 我看那个新闻，后来那个保姆被判死刑了
说话人 3: 对，动机很简单，我就是到你家我把这个老人给害死，我 10 天就可以赚一个月的钱，他就是这么点诉求，然后拿了钱再上别人家 10 天又害一个，他就是这么点
说话人 1: 所以就是说，我就是说有时候你说这个阶级，嗯，其实你还有一个阶级矛盾和职业道德之间是什么关系
说话人 1: 就是你做任何一个职业的人，有，我就觉得就是我用过的一些，他没有经过最基本的职业的培训，有些善良也是天然的善良
说话人 1: 我用过一个小保姆，直到这个现在还经常写信来
说话人 1: 嗯，过年寄东西
说话人 1: 那是就是因为他在他们村里也是好人，好孩子是好人，但是我也见过我们家请那个护工
说话人 1: 那就整天的就琢磨你，琢磨你整天跟我们
说话人 2: 从你身上弄点车，还
说话人 3: 在的时候他给你干掉
说话人 3: 他
说话人 1: 说老师这个儿子来看儿媳妇呢，而且这个儿子来看，那个儿子不来看，你知道吧
说话人 1: 他就翻你们家的事，少事
说话人 1: 你说
说话人 3: 这个就你遇到一个好保姆就是运气好，有时候真是碰运气
说话人 1: 你说人有好坏，但是有时候我觉得职业培训是不是能解决这个问题
说话人 2: 所以保姆是一个没人管的市场
说话人 1: 这就把话说出来了