说话人 1: 锵锵三人行，为了今天这个话题，我们请来两位学者型的嘉宾
说话人 1: 什么叫学者型
说话人 1: 这是学者，哈哈，不光是有形，这个于世存老师好久没来了，最近跑少林寺去了是吧
说话人 1: 没有，练得了什么神功
说话人 2: 没有，也就是跟永信大师聊了一下
说话人 1: 你看看这个曹老师，这个也是研究这个艺术史，在这个国内现在活动比较多，但是他是因为今天本来有事，但是因为对我们这个话题格外有一个情怀，所以才推掉了自己的事，非常感谢曹老师
说话人 1: 但是这个事确实是这个国之大事
说话人 1: 哈哈，为什么说国之大事
说话人 1: 这个文化部牵头7月 24 号组织了反正几个机构，说是 22 国的学者举行一个座谈会，叫做汉学与当代中国
说话人 1: 你知道在这个话题上提出了最近的一个热门话题，就是关于宋朝
说话人 1: 其实宋朝这两年一直就有人在提，听到过很多说法，这次提出来这个传闻比较广的一个说法是什么呢
说话人 1: 宋朝掀起过人类历史上更早的文艺复兴，他打了一个问号，这是这次会上的一个提法
说话人 1: 然后比如说有一个来自美国的学者马林认为宋朝在文化上的发展甚至是不亚于欧洲的
说话人 1: 以绘画领域为例，中国的这个画家已经学会了用画来展现远处的风景，展现重叠式的远处的风景，这是他的这个观点
说话人 1: 我不知道这个曹老师好像唉
说话人 1: 当然咱们先要说，咱们这是个言论自由的平台，也不谁说的都不等于是个结论，大家都是在这个参与这个意见起码不代表凤凰卫视的立场
说话人 1: 哈哈哈，我想听听您的意见
说话人 3: 我只代表我自己的立场
说话人 3: 对对对，这位马林先生的名字叫马林，他是南宋画家的名字，所以就很有趣
说话人 3: 但是他说宋朝的宋朝这个时期不亚于欧洲，我觉得是有点侮辱我们大宋了
说话人 3: 法国学者、汉学家很有名的是，那在很多年以前就出版了书，叫蒙古王朝的前夜，就是捉南宋，甚至南宋、北宋
说话人 3: 他认为如果说宋朝是第一，全世界第一，没有，全世界没有任何一个国家民族文化感发言，这是孙奈说的攻击示定
说话人 3: 我更同意说北宋是现代社会，不是文艺复兴，是现代社会
说话人 1: 比如咱们这个得先看现代社会的标准
说话人 1: 太
说话人 3: 对了，公务员制公务员，咱们不是接轨西方的公务员考试制度吗
说话人 3: 公务员考试是在宋代完善的
说话人 3: 嗯，北宋的科举制度的完善就是公务员制
说话人 3: 这个公务员制的完善很简单，就是要镇军脱轨，镇军分家管理国家的人就是文官
说话人 3: 宋太祖很明确
说话人 2: 我不是现在说的政务官和事务官
说话人 2: 对
说话人 3: 分开了
说话人 3: 宋代是领人类最先一步走出这个的，这不是文艺复兴了，他就是一步就到了现代社会了
说话人 3: 教育普及咱们的是无论是房本还是监本，国家监就是国家出版社还是民间出版社，出的书那的量加起来是全世界总和，也没有宋代出的多
说话人 3: 咱们福建、四川、江西等等都是出书的大户，而且还有人出生叫翻译有功版
说话人 3: 大概是这个意思，就是版权所有翻译有功就没有版权，你翻吧，大家都考试，所以宋代，而且父女相对自由解放
说话人 3: 说到医学，宋代的医学了得，宋代的这个洗冤录直到今天，李昌裕先生认为来过你这儿吧
说话人 3: 嗯，李昌裕先生说宋代的洗冤录对今天的刑侦学还有指导意义
说话人 1: 是是是，我也买了
说话人 2: 一本
说话人 2: 你们看过这个
说话人 1: 洗冤录
说话人 1: 唉，这个于老师你怎么看
说话人 2: 我觉得那个曹老师刚才说那个是对的，就是刚才这位马先生，他把那个宋代跟西方人做对比
说话人 2: 我觉得是确实是把中国把我们的大宋看的太低了哈
说话人 2: 嗯，大宋他的那种辉煌的成就，现在看来确实是一个传统文化的一个巅峰时代
说话人 2: 它不是一个，但我觉得它不是一个说，好像说我们的艺术家还在学习某种东西
说话人 2: 嗯，不是说宋代人学习到了某种东西，而且宋代我们大家也都知道他
说话人 2: 它应该来讲就是说是一个知识分子，可能是有点扬眉吐气的
说话人 2: 一个是一个朝代，是吧
说话人 2: 因为宋代人不杀士是吧
说话人 2: 他是，这是他的家法，他的一个政权就是赵匡胤当年是有这个规定
说话人 2: 嗯，所以在宋代人做一个文化人，他是应该是很很很是，应该来讲还是比较舒展的
说话人 1: 我就是见过很多这个知识人
说话人 1: 嗯，都是这个怨声
说话人 1: 宋朝
说话人 2: 那是
说话人 1: 这个东西是很有意思
说话人 1: 你看像严复曾经讲过吗
说话人 1: 这个天眼论的那个翻译者，严复讲过，若研究人心正俗之变，像你刚才讲的就是正了，他还有俗了
说话人 1: 正俗之变，则赵宋一代历史最易揪心，就最宜认真研究
说话人 1: 中国之所以成为今日现象者，为善为恶，孤不聚论而为宋人所造就，十之八九可断言也
说话人 1: 他的意思是说中国有今天的这个现象，十之八九是宋人造就的
说话人 1: 甚至于你像陈银雀陈银克先生说过那种话吗
说话人 1: 就中华文明造极于
说话人 2: 赵宋，天水一朝即巅峰
说话人 1: 对，赵宋之势，对，是吧
说话人 1: 为什么这些学者他都这样的
说话人 1: 这个意义不需要意淫了
说话人 1: 梦回宋朝
说话人 3: 第一就像于老师说对知识分子的一个尊重，嗯，第二就是咱们也谈过寒门出贵子，宋朝的这个社会上下流动它的可能，流通可能性非常通畅，按照今天苏东坡或者比苏东坡更低的人进做金官做到这么高几乎是不可能，而宋代是完全有可能，所以对于文人来说，书中之自有颜如玉，指的就是这种寒门可以通过自身的努力做到贵子，这个宋代给殿，给后人，给所有整个文化的规范做了一个，做了这么一个
说话人 1: 那他的文明这么伟大，为什么到最后不堪一击
说话人 1: 这个不北宋是吧
说话人 1: 北京所灭，南宋最后就说，而且甚至还有人有一种，这个互联网上有一种这流传已久的想法，叫做这个崖山之后无中国，就是因为南宋的结局就是陆秀夫背着小皇帝在广东那个投海海面上，最后被蒙古大军追到，那是山穷水尽了，投海自尽
说话人 1: 就说那么人们有这种说法，认为这个崖山就是崖山之后，为什么叫无中国
说话人 1: 因为接的就猿人是和这个满人中国就是两代的，这个皇朝是异族政权
说话人 1: 所以好像这种观点认为在南宋之后，中国的很多这个气属于中国人的气脉，甚至于文脉断，实际上是断损太半
说话人 3: 这个得从几个角度来说
说话人 3: 第一个角度蒙古人刻意削弱宋的形象
说话人 3: 整个蒙古一朝咱们能看到的包括赵孟甫、忽必烈请他进京，赵孟甫、忽必烈让他谈一下你出生照送家庭，你谈一下家族的这种辉煌，他就不愿意谈
说话人 3: 因为在那个时候，整个蒙古这一朝对宋代的一种指责，或者是贬低，或者这是很明确，在原始上都能看到
说话人 3: 还有一个南方的人，北方的人都一起怪南宋朝廷作为失去了大好河山的罪人
说话人 3: 嗯，所以到了民之后对宋代的看法基本上是沿用猿人的看法，这个宋代是不真实的一个宋代，就像夫科说的，我们看到的不是真正的历史，而是历史上写作，通过历史上的一层一层的写作看到的历史
说话人 3: 宋代北宋一点都不弱，很多人说北宋是弱，宋一点都不弱
说话人 3: 就举几个例子，刚刚我跟在跟于老师聊天就说到，咱们就说宋代的船吧
说话人 3: 嗯，哥伦布航海到发现新大陆的船有多长
说话人 3: 二十一点， 211.5 米，咱们宋代去高丽的船有多少
说话人 3: 它能装 1100 吨
说话人 3:  10 吨一个大卡车就是 110 个大卡车的货，它能装
说话人 3: 你说它的工业发展得多大
说话人 3: 你说它的算术、数学各方面的计算，它的能力，它的整个工业生产能力得有多强
说话人 3: 它怎么能叫弱松
说话人 2: 确实，不要否认这个宋代在这方面的非常辉煌的成就
说话人 2: 我觉得那个，嗯，你刚才说的那个7月 24 号的那个会，他说中国宋代是一个文艺复兴
说话人 2: 嗯，第一次宣起文艺复兴这个话好像也能成立
说话人 2: 嗯，因为他有点跟文艺复兴的那个劲儿有点像
说话人 2: 同样比如说文艺复兴是发现了希拉罗马的那些文献，那些思想，重新发现，那宋代其实也有一个重新发现的东西
说话人 1: 那还有人说这个晚明是类似于文艺复兴的一个机会
说话人 3: 是更早的说是汉武帝是文艺复兴，他嚯独尊儒术也是一种重新发现
说话人 2: 嗯，对，这个也可以讲，但是我觉得从中国文化的理解来讲，我能接受宋代它是一个大的文艺复兴的东西
说话人 2: 比如说他从我对易经的研究来看的话，宋代人发现了先天意，比如说陈团传给了后来他们，邵雍这些人传给了那个二陈传给朱熹，所以它出现了
说话人 1: 在说的是
说话人 2: 易经的这些这个东西，包括朱熹后来在一直在研究这个易经吗
说话人 2: 河图洛书，对，这个先天意跟后天易差别是很大的，就是发现先天易它是带来一个自然哲学、自然科学的一个大的一个推动
说话人 2: 所以宋代能成为一个技术领域的高峰
说话人 2: 包括曹老师刚才讲的他在很多领域造船业，在他的这些，包括他的医学领域都能出现这么大的成就，很辉煌辉
说话人 2: 还有一个就是说我觉得宋代他之所以能有这么大的一个气象，是因为他的如实道，他在从那个，比如说佛法传到中国上千年间，经过一个互动，他已经中国完成了中国化
说话人 2: 然后我觉得这么一个，这也是一个很了不起的，它不像我们现在，比如说我们从玛格尔里访华以来，我们对西学，是吧
说话人 2: 对外来的东西我们还是一个排斥的，我们不认为那是我们自身的一部分
说话人 2: 嗯，然后包括最近还说那个外语教材它要占的比例要有多少，这种我们在大宋朝代不可能想象还有这种事发生
说话人 2: 但是我觉得那它是一个就是一个很开放的体系
说话人 2: 所以那个时候的文人，那个时候的知识人，包括那个时候的官员，我想他们对于当时的西学，如果我们把当时的西学就叫佛法的话，他对吸血的掌握比我们现在人对吸血的掌握要多深的多
说话人 2: 朱老师
说话人 3: 这块我倒想接一下这个吸血的问题
说话人 3: 嗯，这个佛法它是多么系统的介绍，唐玄宗是多么辛劳的给大家翻译是不光是翻译，他还解说，他还给开课解说
说话人 3: 那么咱们这 30 年回头看这 30 年的西学就是有一点，一林半凿，东一榔头，西一苓破碎，支离破碎，碰到什么就是什么，都已经在西方受到了排斥的书，碰到哪个翻译家手里，他翻译了之后，然后在全国热卖，奉为经典
说话人 3: 这个事情就是非常不系统，你要是真的想研究戏学，给它系统的理一下翻译的人介绍这个书为什么重要
说话人 3: 这一点我觉得 30 年还
说话人 1: 不够
说话人 1: 你像这个马林这位学者还讲到这个中国的宋朝画家的这个发现，我就更觉得其实这个中西还真的是两回事儿，它根本是两种哲学
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，曹老师，我班门弄斧两句，因为这个恰好是我的，这个我有对这个有兴趣，我最近也正在这个学习那个方文教授，您知道方文教授吗
说话人 1: 比较熟悉，他是这个普林斯顿
说话人 1: 我们比较熟悉对，方文教授就是研究这个大，他是跟大都会
说话人 3: 他是大都会的东方部主任，大都会的很多中国作品的收藏与他息息相关，没有他就没有那一块
说话人 1: 对了，我为什么就找上他了
说话人 1: 因为我看中国话，我有一个问题，我恰，后来我恰恰发现他就是从这个问题做出了一个他的论文，给西方人去解释中国话，无形中也就为我提供了一个解释，我的问题是什么呢
说话人 1: 这个中国话最神奇的就是我们看不懂的这些人，我可以跟人讲非常有意思，就是中国话是你去看，你去猛一看，你觉得很真呐，很像，没有什么问题
说话人 1: 可是反倒我要日仔细的指点你看一看，我说你有没有发现，比如说一个像南宋的那个画，他一个松树，这个松树的松针，擦擦，这个松针在画面上的这个大小可能比树干还大，实际上是非常不合比例的
说话人 1: 或者再有者说按照西方人所说的叫做焦点透视
说话人 1: 我说你比如说放宽的西山行李图，我说你有没有觉得它这个山你猛一看，你觉得很对，但是你仔细一看，它在后面的山，它怎么形体上比前面的山要大得多，要明显得多，就是你明白出现了一种幻觉，或者一种就是说但是它又不像毕加索，毕加索这种像西方的这个艺术是你看了它就是怪怪的，对吧
说话人 1: 它就是不太像，是那个写实的中国话是什么啊
说话人 1: 我要不跟你说，你猛一看，你觉得很写诗，太是那么回事了，需要我细细的跟你说，你才发现这是怎么回事
说话人 1: 不，确实是不对，它比例上是不对的
说话人 1: 可是比例上这么不对的东西，为什么你看上去哪怕是外行完全看不出
说话人 1: 不自然
说话人 1: 我就有这个问题，我就学习这个方文教授，他给了一种西方人能接受的解释，其实就是说就是包括马林这位学者所说的，他说这个中国画你仔细看，哪是层叠式的
说话人 1: 你假如说你用玻璃片，你看这一片山，前景的一片山，后景的一片山，还有一个树，还有是一个
说话人 1: 这些玻璃片要是按照物理的那个透视的距离，它是应该有一个相应的缩小的
说话人 1: 但是中国化也许是同样大，也许是甚至后边的还大，但是你就假想它这些玻璃片压在了一起，实际上你把它分离开，它是一片一片的，它又能够
说话人 1: 唉呦，这一下让我想到平行宇宙，就是所谓中国化的这种游离的试点，它是散，为什么说是散点透视
说话人 1: 但是为什么这又解答我刚才说的问题，为什么我们这些外行一看又完全像真的不觉得有什么问题
说话人 1: 因为这是那天我跟我一个画家朋友聊，我们发现中国人就了不起，就是什么呢
说话人 1: 西方的那个透视是物理学，是光学得出的结论
说话人 1: 可是人哪
说话人 1: 嗯，人看东西，你注意到我们眼睛的视点看东西吗
说话人 1: 我们的东西就是散点透视的
说话人 1: 我，我现在到曹老师脸上，曹老师脸就最大，我现在倒是一个镜头，这镜头就最大最清晰
说话人 1: 你看是我们的眼睛就是散点透视组成了我们大脑这个图像
说话人 1: 所以说这个方文教授这本书叫心印，就是心相
说话人 1: 嗯，这中国画家画的是心相，所以说我找出三幅
说话人 1: 这堂堂大山就代表宋代的精神，北宋的精神你可以看
说话人 1: 这在北京不
说话人 1: 这在台北故宫太著名了
说话人 1: 这是三座高峰吗
说话人 1: 泛宽的西山行旅图，你注意到没有
说话人 1: 我刚才说的它山在后头，可是你觉不觉得它泰山压顶一样，它比前景还要大，可是你并不觉得有什么问题
说话人 1: 你再看下边，你看这是郭西的早春图，这当时的国家画院里的
说话人 1: 唉，你看你注意下他在这个，他用这个云哪，它分开一片一片的，实际它是这么，其实它也分前后，但是你不能那么理解
说话人 1: 你往下看，这是礼堂的，这就入了南宋了，叫万鹤松峰图，这个曹老师是专家
说话人 3: 你刚刚说的金印，它的题目来自宋代，米芾说化为心意
说话人 2: 那就是翻译成
说话人 3: 英文，对，翻译成英文叫 mind image
说话人 3: 这个形象是脑子里的，不是眼睛里的，这一块就不多说
说话人 3: 方文自称是潘诺夫斯基的学生，我都不知道潘诺斯
说话人 3: 潘诺夫斯基是图，是那个图像学研究他，他就是以图像什么，他这个从这是方文早期的研究方式，后来他就不太做了，发现有一点说不通
说话人 3: 你这个我
说话人 1: 觉得他是帮着用西方人的那种空间
说话人 3: 概念非常
说话人 1: 有来让他解释，说得
说话人 3: 非常对
说话人 3: 但是你那个一个
说话人 2: 视觉思维，他是一个视觉思维，但是中国人不是视觉
说话人 3: 思维，他想用对，想用心，他想用西方的习惯的语言来解释给西方人听
说话人 3: 对，但是后来他发现离中国太远了，后来他又改了，他的晚期的学术和这又不一样
说话人 3: 你刚刚说的这眼珠子动物觉得非常好，为什么呢
说话人 3: 当年那个叫大卫霍克尼被请到大都会博物馆去看这个乾隆南巡图，大卫霍克尼看了那张图，又看了一张西方的风景画，他说西方的风景画是凝视眼珠子不带转的，转了就透视都不对了
说话人 3: 对，然后中国这个南巡图，你看这房子看起来像是歪的，其实不是，就像是你拿着录像机，这从哪个角度都录下来，你看的时候是这样，从这儿过来的时候这样看房子，等你转过来，那房子转成那样了
说话人 3: 对，你这么卷的时候，你不觉得它怪，它是动态的把握图像
说话人 1: 但是它组合在一起的时候又不像西方那些现代派，就弄得干脆跟这真实，这相距很远了
说话人 1: 这个天
说话人 2: 对他们是拼接，是
说话人 1: 他这个看着，你看任何一个老百姓看中国的西山行旅图，好，这画都没什么不对劲的
说话人 1: 西山
说话人 3: 行旅图它用的是一种风景画、山水画里的一种透视方式，所谓的散点透视叫不不仅不移仅移，它能够用不同的表现手法把这个动感画出来，就像我从山下拍到山上一大堆照片，然后像像拼贴一样把它拼起来，但是又通过那个 PS 叫什么作图软件给它做成一个整的
说话人 3: 对，就
说话人 1: 特别了解
说话人 1: 所以就是说这种试点你不能说是比西方落后，是吧
说话人 1: 他甚至他在宋代的时候已经高度成熟了
说话人 1: 是，他还比你早几百年
说话人 3: 这个汉学家好研究的中国的美术史，经常会说中国开始进入了西方的文艺复兴这个概念了，他就拿西方的这个尺度来，尺度作为是万事皆准的标尺
说话人 3: 嗯，你在我之前，你在我之后
说话人 3: 所以曾经有一位史美术史学家就说，如果要用沃尔夫林的风格学研究中国的绘画，永远都在古代不开化愚昧，因为他永远没有脱离线性
说话人 3: 沃沃尔夫林就从线性就是用线条勾勒到渲染，是一个古代和现代的一个飞跃
说话人 3: 那中国今天还勾勒
说话人 2: 对，但是曹老师我也有个问题，就是说很多人对中国画不说山水画确实很了不起，人物画人画的太难看了
说话人 3: 徐悲鸿说了一笑变老，一画笑容人马就变老
说话人 2: 了
说话人 2: 对，就是说是不是因为中国人没有个体精神才把
说话人 2: 你看那个中国古代的那个画画，那个男人女人都是基本上大同小异
说话人 3: 中国人古代画人他不看人的，不写身，他有个魔本，有一个本子，嗯，就像鞋样子一样
说话人 3: 嗯嗯嗯，看你是国字脸，是蛇精脸，然后去找跟你差不多，然后修改
说话人 1: 他过去讲他咱们是个城市化，就是杖山尺数寸，马分人，嗯，就是一杖的山，这一寸的马一分的人，他是他，其实他是一种宇宙观，就说人在天地之间渺小是很渺小，但是你
说话人 3: 到宫廷看看宫廷的肖像，那他先从对子人写身，然后最后化成这种模式的城市化的肖像，它还是有这种功底的
说话人 1: 其实就是中国的人物化也不得了
说话人 1: 你比如说大英博物馆现在这个女史征途那种，那个人就像腾云驾雾一样，就是中国它有些有个画家朋友跟我讲，他说这个西方人士他画人画得很像中国人，画的有仙气
说话人 1: 你看中国人其实跟他那个线条的那个飘逸是中国人画的人都有仙气
说话人 1: 你看佛教造像，就是剑陀罗那种，从中亚那块到了中国这边你就觉得他有好像有那么一种仙气儿，这是一个东西
说话人 3: 马林说到这个透视，他指的是这种有深度感
说话人 3: 就中国叫深远，他说宋代开始形成高远、平远、深远这三个透视概念了，其实理论上可能是宋代，但是在实践上应该找到汉代
说话人 3: 比如洛阳汉牧那上面画的上林院几个官在那站着谈话，这种深度感不亚于波缇切里的春，那种透视感那远远超过波缇切里的春
说话人 2: 但是我们也确实看到宋代，他确实还是有那种转折
说话人 2: 刚才文涛讲的，我们比如说我们很多年轻人，受这种现代教材影响的年轻人对宋代的印象并不是很好
说话人 2: 对，因为有理学吗
说话人 2: 我们一想到宋代的理由，纯
说话人 1: 天理、灭人欲
说话人 1: 对，也是从那开始
说话人 2: 包括有些人，甚至从欧阳修的邱生赋那篇赋里面就能够感受到说大宋王朝的秋天来了
说话人 2: 对，就是他就觉得这个宋人的那种心态，不是像我们说西方人的那种心态，就是那么张扬，那么自信，这点是很有意思
说话人 2: 这个包括说宋代的积贫积弱，这其实也是大家形成的印象
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 不然他对北方的那些民族，他是，他确实是只能是去行贿，我撒
说话人 1: 钱
说话人 1: 我最近在网上看到一个网文，当然这个观点也有点极端，他也就是说他说我不认为，他说我认为你如果你这么这么这么牛，你制度这么好，你什么都这么好，你这么复述，你就不应该这么不堪一击，怎么被人一打就惨了
说话人 1: 而且甚至他们所以历史是很复杂的，比如说他就
说话人 2: 每年给了很多钱，对，给不是辽国，而且他
说话人 1: 讲从北宋到南宋，中国人说话不算数，中国人这个北宋的这个王朝，比如说当时贾四道跟这个蒙古人达成的这个议和，实际是他私下里谈的，根本就没有跟这个正常正式的国家承认
说话人 1: 就是很多这种具体的细节上就是需要搞清楚到底是我们违约还是蒙金违约
说话人 1: 我觉得这个需要搞清楚
说话人 3: 这个北宋这一场战争跟辽代金朝的战争，其实也并不能说北宋就是积贫积弱，北宋那个时候非常强，如果不强的话他不可能去打撩