说话人 1: 锵锵三人行，刚才看见这个奶精，这个别麦女嘉宾有特别的困难，是吧
说话人 1: 我就想到女人到底是一种有安全感的动物，高级动物还是没有安全感
说话人 1: 就比如说我就跟你想，我一直就觉得如果我穿这个背后拉链的衣服，我走在街上我就没有安全感，因为只要是人可以后面一拉，包括女人总是穿背后的这种衣服，我都觉得你们挺有安全感
说话人 2: 的
说话人 2: 其实你不讲我从来没想过这个问题，我从来没想过说背后拉链会有这方面的危险性，通常比如说会比较紧张的，就是在比较小孩子的时候，那个男生都会恶作剧，就是掀你的裙子或什么，但是男生也很少就是从背后直接这样唱拉你的拉链，很少这样
说话人 3: 干吧
说话人 3: 他比较特别，我，他小时候一定被人家拉过他的裤链
说话人 1: 那是好事，哈哈哈，不是，我是觉得上次我们在这个圆桌，我还跟家辉去讲这个问题，我有很多奇怪的想法想跟女人交流
说话人 1: 嗯，比如说我认为女人是一种胆大包天的动物，比方说咱不说别的，生孩子这对我来说是这这这简直是完全不理智的一种行为，但是他们坦然无惧，生生你都不知道，你能不能为他负责任，对吗
说话人 1: 这个且在其次，我讲的是另一件事情，就是我就觉得这个女孩子真有安全感
说话人 1: 她，你有没有想到假如你谈恋爱，你跟你的男朋友出去度假到世界各地，我有的时候会有这种想法，你跟一个体力，他明显可以弄死你的这么一个男的，甭管你们是恋爱还是怎么样，走到天涯海角，可能双方家人都不知道，这个女人可以把自己的生命就交给在一个我的体力足以弄死你的，足以伤害你的人手里，甚至咱，包括咱们更多讲一步
说话人 1: 我不知道现在西方是怎么样情况，但是我经常发现那天跟他们聊，就是说酒吧里有这个一夜情，比如说哈，我要是我玩这个，我绝对不会到女人的住处
说话人 1: 就是男的，比如说你，我要是跟一个女人，哪怕他勾引我，我也会说到我家，或者咱们去酒店，不能去你家
说话人 2: 你怕仙人跳吗
说话人 2: 你怕被仙人跳吗
说话人 2: 不是，那不然你怕什么呢
说话人 2: 我不能去，比如说我
说话人 1: 要睡着你的觉吗
说话人 1: 你的沙发我坐下去，我就觉得我一下会变得很拘束，这是该客气的还是该上门的，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 所以文涛是一个有强烈不安全感，而且又有很多的礼教束缚的人
说话人 2: 比如说你到了别人的家里去的时候，女孩子家里去，你会觉得说好像也不宜太放肆
说话人 2: 对了，或者说你的分寸的劲到底是我该采取主动或对方采取主动，你就会想很多，这个他是如果这种动物性，假设在这个动物性的遗传上面，这个雌的跟雄的在相处上都像文涛这样的话，可能生物都不繁衍，哈哈哈
说话人 1: 你想过没有
说话人 1: 他是非常具体的，家辉这方面经验比较丰富，就是说它是很具体的
说话人 1: 你比如说本来两个人喝的一等二醉，咱们准备狂野一把，你比如说到我自己熟悉的我自己的家里就知道该去哪，该奔哪，对吧
说话人 1: 你突然跑到人家家里，不能说直接就怎么样吧，总得坐一坐，这一坐我又觉得进入了这是到你们家做客来了，那我应该表现出一种怎么
说话人 2: 的
说话人 2: 谢谢
说话人 2: 喝茶，喝个
说话人 1: 茶，或者说咱们洗澡有洗澡的衣服脱在哪里
说话人 1: 这个你知道吗
说话人 1: 就是我该出来的时候我该穿着短裤呢
说话人 1: 还是
说话人 1: 哎呦，太多麻烦事情了，你知道我绝不能到女人家里
说话人 2: 去
说话人 2: 您是处女座，有洁癖吗
说话人 3: 那这基本上文涛就是可怜的小孩嘛，一定有受过很多伤害，人没有安全感，而且他可怜在哪里
说话人 3: 按照他这个逻辑，我相信他是非常清白的人，为什么
说话人 3: 他说第一个，你刚刚说种种理由不去女生家里对不对
说话人 3: 所以不能去女生家里，然后你又不能请人去你家里，为什么呢
说话人 3: 他担心赶不走
说话人 3: 第二，你去你家里，第二天
说话人 1: 大家句子一般我家都懂
说话人 3: 很难讲，登到你 open 的，他来找你很麻烦的，你刚好有其他人，这都是他的
说话人 3: 随后再来第三个可能性，你说去宾馆，你是大，你是名人，对不对
说话人 3: 去宾馆酒店也不行，所以基本上不是他不想，是他不能，不要受制于环境
说话人 3: 这
说话人 2: 加菲搞这个佛洛伊德那一套
说话人 2: 哈哈哈，就你小时候是不是有受过什么样的这个不好的对待
说话人 2: 你是不是曾经有被什么大姐姐还是什么样的来这个教导过
说话人 2: 所以让你对于这些事情非常的畏惧
说话人 2: 你是这个意思吗
说话人 2: 不是，要不然就是说真的，真的很特意，就是我发现有一些人他在某些地方有特别的洁癖，可是一方，可另外一方面他的行为又很放荡
说话人 2: 比如说我有个非常要好的男性的一个朋友，他就是他有他的洁癖，他就跟人家握个手，他都要拿那个酒精棉片
说话人 1: 擦手
说话人 1: 强迫症，你
说话人 2: 也是这样吗
说话人 2: 我
说话人 1: 我我不是那样，但是我碰见过一个，我，我以前有一个女朋友的父亲就是这样，他
说话人 2: 就是跟人家握个手，他也要这个弄酒精片，然后车子上或什么的口袋里面都是这个酒精棉片
说话人 2: 可是他的行为生活他很放荡，他交了女友无数，这方面他倒不担心了
说话人 2: 很奇怪
说话人 3: 他们过程
说话人 3: 我年轻的时候，你说我经验
说话人 2: 丰富，这我是真的不知道
说话人 2: 哈哈哈，这我怎么会知道
说话人 2: 你说
说话人 1: 我经验丰富，我沐浴，我不能知道
说话人 3: 我年轻的时候到育过一个女孩，我到青天都非常不解
说话人 3: 年轻 20 岁就 21 哈，偶尔要大家喝完酒去狂欢，去酒店哈，去房间开房间，千万不要学哈这个，然后干嘛呢
说话人 3: 我不解在于说每一次结束之后要走了，他都把那个床收拾得非常干净，把被单盖好，把枕头放好，甚至把毛巾再冲一下，然后淋干，然后挂好
说话人 3: 我到今天都不解他
说话人 2: 干，他可能有点罪恶感，他知道他可能就是受了传统的这个教育，或者是一些家诸在女性身上的，觉得这样子的一种行为是不好的，所以他可能有罪恶感，想要透过这个莱克洗去曾经发生过的痕迹
说话人 2: 我猜可能是
说话人 3: 这样
说话人 3: 我告诉你，我保证你错了，因为你说不要的，嘴巴说不要的是我，哈哈哈，所以他不会觉得不好，但是我不要被拉进去
说话人 3: 我说到
说话人 2: 罪恶感就是他想要做这件事情，可是礼教或者是宗教各种因素让他觉得这样的事情是不好的，所以说不是有非常知名的，就是就在天主教都是强调这样的行为，其实是最，所以就很多人在这个之后他都一定要去洗澡，好像要冲掉那个醉，这是不是同样的一种心理反射
说话人 2: 有可能是
说话人 1: 这样，但是你说礼教我就想有没有可能就是像我说的就是女孩子去男孩子家里倒觉得挺自然，这会不会跟我们过去的礼教，比如说你看我们过去的这个男女官男尊女卑讲究倒插门是反常的
说话人 1: 嗯，倒插门就是说你知道什么叫倒插门吗
说话人 1: 就是男的住到女人女方家里去了，倒插门的女婿，这比较跟吃软饭差不多了，对吧
说话人 1: 唉，你觉得是不是就中华妇女里有这种
说话人 1: 就是他觉得他到男的那住好像他都能适应
说话人 2: 我觉得不是安全
说话人 2: 我
说话人 1: 周围的朋友为什么女的都在男的家住
说话人 1: 我觉得他上有男的跑女的家住
说话人 2: 我觉得这跟安全管无关，这是一种归属感，他觉得他住到那个男的家里面去的时候，我就是他的人了，所以那种感觉是一种占有，一种是这种在某种程度上它是一种心理上的安全感
说话人 2: 觉得说那现在我是属于你的，你是属于我的，我可以以你的家作为一个堡垒去防范别的女生来入侵我的领域
说话人 2: 应该是这个概念
说话人 1: 真的，我就发现这个话题非常有意思，就是说我要是去了女人的家里，我的反应是拘束和不敢动，因为我不知道他们家这个毛巾放哪，肥皂放哪，我就坐在那里，就不能就等着他去动
说话人 1: 但是我发现女的要是跑到我的家里大搜特搜嘛，尤其是没待两天之后，他开始
说话人 1: 唉，这毛巾应该挂在这，你这个应该放在那，你这个被子这么这么叠的，这不行，或者他变成
说话人 2: 他的城堡了，对不对
说话人 2: 唉，这在以前也是，你说在以前狩猎时代的时候也是女人，为什么
说话人 2: 女人都是守在这个狩猎，都是守在帐篷里的洞穴里的，对对对，这，这就是他的家，这就是他的堡垒，对，男人就在外面打猎对不对
说话人 2: 所以他回到家来之后，家就是这个女人的堡垒，而且改造
说话人 1: 成他的家
说话人 3: 传统的父权游戏，像你去他家，你应该是问自己，我，你干嘛一定要那么有控制欲了
说话人 3: 要知道下一步做什么
说话人 3: 茶杯在哪里
说话人 3: 这个在哪里
说话人 3: 因为男人要控制父权，女人他就要去那个地方，然后把，就像你刚说把那个变成他家
说话人 3: 别看什么了，你看那个婚礼，传统的西方的婚礼是谁把新娘子交给新郎，大到包嘛
说话人 3: 对，你不会说有个岳母丈母娘过去是吧
说话人 3: 把女儿交给你，或者说不会男人的新郎的妈妈把你交给那个新娘，对不对
说话人 3: 一定是男人把你把那个女儿交给另外一个男人手下
说话人 3: 所以我告诉你，两个
说话人 1: 男人接手转手了吗
说话人 3: 对啊，就所以你因为这种赋权，其实你失去了很多快乐的机会了，你要放松一点
说话人 3: 那是
说话人 1: 以后我也可以在女方家里丢丢枕头
说话人 1: 什么是
说话人 1: 就是
说话人 3: 以后我再教你
说话人 3: 这去人家很简单嘛，总有个流程嘛，直接上床不
说话人 3: 不行，我
说话人 1: 先拖了，您随意
说话人 1: 不行
说话人 3: 不行，要先以前先看看照片本
说话人 3: 哈哈哈，我们年轻的时候寻你也要看一下照片本
说话人 3: 这是你妈
说话人 3: 是你哥
说话人 3: 嗯，表姨不
说话人 3: 讲的不错，这样不要下来才是
说话人 1: 去广告，枪三人
说话人 1: 行，广告之后见，咱们就说正经的说
说话人 1: 这我
说话人 2: 说讲的也很正经
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，是我提出这个重要的问题是确实事关到女性的安全
说话人 1: 因为你知道日本最近出事情了，一对中国姐妹
说话人 1: 这算是被谋杀吧
说话人 1: 对，被谋杀，而且是被一个日本男人说是跟那个姐姐有过点什么情感金钱纠葛，你整天做新闻评论，你对这事了解什么
说话人 2: 我看了其实觉得蛮伤感，而且很惊悚，因为总的来讲日本的治安是不错的，但是最近几年其实发生了好几起这个中国女性在日本被残杀的这个案件，然后这一次又特别的残忍，他把这对姐妹都杀了，然后装在这个箱子里，拖到这个山里面去，然后被是因为他们发现是因为这个姐姐的同事觉得怎么搞的，他都没有来上班，然后警方才去调看了那个录影带之后，然后唉，发现说这个男的有问题，好，然后才后来才找到了这个尸体都已经腐烂了，所以你可以
说话人 1: 看看这个图片
说话人 2: 这个现在非常的
说话人 1: 残忍，这对姐妹好像是原籍是福建的，他
说话人 2: 的父亲现在在福建，然后这两个人姐姐
说话人 1: 是住在一个房，对
说话人 2: 姐姐是先去的，然后妹妹是最近才去，然后这两个人当时都是拿的是学生签证，这个妹妹在那个一个职业学校学，然后有跟什么游戏什么相关的
说话人 2: 那姐姐去的时间比较早
说话人 2: 那因为日本这些年来他们因为他们的少子化，所以他们的年轻的劳动力很缺乏，这就是
说话人 1: 他们住的租的地方，是吗
说话人 2: 这就应该是他们租的
说话人 1: 地方，对，住的公寓
说话人 1: 然后就是说后来监控录像怎么逮着这个男的说监控录像看到这个男的曾经进去，然后又出来，最后提这个大包出来，最后发现这个尸体的地方就是在这个地方
说话人 1: 对，这
说话人 2: 太可怜了，而且就是说因为日本这些年它的劳动力缺乏，所以它就引进了很多，像有些以实习，像学生或者实习什么的名义，然后可以进到这个日本，他的签证最长可以延长到 8 年，所以现在在这个日本的外籍人士是以中国人最多，每多到这个比例是每三个外国人里面就有一个中国人
说话人 1: 日本，日本，好家伙
说话人 3: 好像基本上全世界外籍人士都是中国人去的，哈哈哈，本来中国的基数就多，而且这个当然不仅是日本的问题，澳洲 working holiday，全世界工作假期不断出现这种意外，什么香港的女生，台湾女生，对，他们
说话人 2: 去打工，对
说话人 3: 度假打工，像比方说回美国前一阵子，不是那个非常不，张英英，对，那我作为父亲，我马上这非常可怕的新闻了，当然人家想到说他的家人怎么样去接受这个消息
说话人 3: 为什么我特别有感觉
说话人 3: 因为我们在学校几次很不幸，一些外面来的孩子，有法国来的男生有韩国来的，有什么内地来的不幸发生意外，有些是自杀，有些是意外身亡
说话人 3: 哈，最难你要我要参与处理其中一个
说话人 3: 最难的部分
说话人 3: 最心疼的部分是什么
说话人 3: 打电话给他家人，嗯
说话人 3: 怎么告诉他爸妈
说话人 1: 你做过这样的孩子
说话人 3: 哭啊
说话人 3: 你这是还没打已经先哭啊，又把自己的感情我这样说起来就想哭，先哭完了
说话人 3: 比方说曾经有一个法国学生，那次非常悲哀
说话人 3: 我想讲起都发毛的是什么呢
说话人 3: 法国好像只有 19 岁交换生来到香港，去了一家大学，在拿着那个皮箱拖着放傍晚的时候，然后把皮箱放在房间都还没打开，然后上去天台，可能喝个酒还是聊天，这样子不小心还是怎么样，反正没有办法证实什么状况，就掉了下来
说话人 3: 前后从他到了香港到发生了悲剧，大概 4 个钟头
说话人 3: 唉呦，行李箱还没打开，然后马上要面对什么
说话人 3: 当时我没处理，是听我的同事他说的，他也一边说一边哭，他说干嘛呢
说话人 3: 要告诉他爸妈，在法国的爸妈，他说找到电话打电话去，可是另外有个洋人，西方人在场，就阻止他说不要，为什么呢
说话人 3: 他说在法国这是非常不礼貌的，甚至是恶毒伤害的
说话人 3: 你打电话给家人说，唉，对不起，发生了什么悲剧
说话人 3: 不行的
说话人 3: 那要怎么办
说话人 3: 打给法国香港的，在香港的法国领事馆告诉领事馆，领事馆在用他们的方法在当地找人去敲门
说话人 1: 必须有人在旁边，对面
说话人 3: 面对面，你永远不知道他会发生什么事，是你不能打个电话
说话人 3: 那前一阵子也发生了一个悲剧，也是一个韩国学生反正因为非常不幸的理由选择了结束自己的生命
说话人 3: 那当天晚上我坐在那边，然后我都不敢打这个电话，然后有人打，哇，你想想那些韩国的半夜他妈妈都接来的电话，那种崩溃，那种，我就想像日本什么发生这些事情，家人如何来接受面对
说话人 2: 对，的确是那个，而且我们看新闻报道里面就像家辉讲他父亲在福建，嗯，然后当然就非常的震惊，因为一开始的时候是本来是问他就他的女儿的行踪，因为他们找不到他女儿，所以觉得好像有必要跟家里联络一下，就后来再知道的就是这样子的悲剧，所以就是父亲的精神状态就不是特别的好
说话人 1: 你看为什么
说话人 1: 我就说这个女孩我老觉着永远都面临着危险，为什么
说话人 1: 又不是说传说，现在还没有实证，就说这个杀人犯跟他是有一点感情纠葛，他可能在饮食店什么打工，甚至还有些这个金钱纠纷
说话人 1: 你就我就是说这个一个女孩子到异国他乡，你跟一个男的谈恋爱，这是不是我刚才跟你说的
说话人 1: 我总觉得女人其实胆子很大，如果我是个貌美如花的，对吧
说话人 1: 真的我就觉得所有男的都想害我，我就我肯定是这样的
说话人 2: 但是因为在外面工作打工，然后生活我觉得总是很寂寞，我觉得这就是一个很容易被趁虚而入的时刻
说话人 2: 对，那因为对方你可能他可能只是店里面的常客，然后只可能你一般的时候你看起来他都挺正常的
说话人 2: 嗯，从一般人的这个心理来讲，我觉得防范之心都没有那么的好，所以这个男的才可以这么的轻易的到他家
说话人 2: 而且从现在有限的资料来看的话，他好像也不是第一次去他家
说话人 3: 所以他不是轻易去他家
说话人 3: 乃经理刚说了一个重点，就是那个别交往的时候在哪里
说话人 3: 那个勋号不明白，你到了外国，比方说你在自己地方一男一女交往，你大概知道，甚至那个男的变得很凶，不友善的时候，你马上察觉到你能够防范是当你一个人坦白讲，不仅是女的，我很多男性朋友在国外也被欺负，然后你去那边跟人家交往，第一个，你是外面来的人，你会怎么样
说话人 3: 有时候你会不需要的加倍的友善，不然人家会觉得你会感觉说我外来的人不友善，你对陌生人会加倍的友善，笑容特别多
说话人 3: 第二个，两个人的交往沟通的讯息你不太能够掌握，别人对你这种比方说有稍稍的过分的动作语言，有时候你你不敢冒犯，不敢说，不敢反驳你，不敢骂你，因为可能我以为判断是说这是你们当地的热情的态度，你不是在骚扰我，所以就种种的讯号的解读没有那么准确，这是人在国外特别要面对的问题，就有点麻烦
说话人 2: 嗯，那就是说，而且他们的这个例子跟以前的这个例子比较起来的话，他好像就更多了一些
说话人 2: 就说这个对于这对姐妹来讲，因为他包花，连他们这个店里面工作的人他们也常看到这个男的去，所以我想就说除了像家辉刚才讲的的确人在一个陌生的这个地方，毕竟他还是日本人，还是外国人，所以那个上面不是很熟络之外，可能也就是因为他想要
说话人 2: 嗯，在人生地不熟的情况之下多一个人帮忙，多一个人可以作为一个不管是聊天或什么样的对象都会比他在这个，比如说他在国内的时候，他有渴求的那种渴求度不一样
说话人 2: 哎，真的，而且他在国外他如果发现到在国内，如果发现到危险讯号话，他可能有地方可以跑，对，有地方可以逃，对，有地方可以求救，或者有人可以商量，在那边他就没什么人商量
说话人 1: 了
说话人 1: 所以乃天我就特别对女性心理很好奇，就是说这个女的到哪都有人帮，尤其是有些姿色，对吧
说话人 1: 但是就是说你看我们男的不管上哪留学也没有人帮，对吧
说话人 1: 但是女孩只要长得好看一些，总会到了一个陌生环境，很快就有个男的出现了，或者是同学或者老师或者什么就开始帮你
说话人 1: 那这个时候他面对这个男人，他心态他会有觉得提防吗
说话人 1: 或者他会觉得他什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 这样讲起来，我到底是要该承认很多人帮我，还是没有人帮我
说话人 1: 呢
说话人 1: 肯定很多
说话人 2: 人帮我
说话人 2: 那你前提是说要有
说话人 1: 姿色，肯定很多
说话人 2: 人帮你，我觉得跟年纪还有你去做什么，它其实是有很大的差别
说话人 2: 假设今天我纯粹只就是到国外去工作，我觉得那个的状态其实相对来讲比较单纯
说话人 2: 可是你如果说是在一个又在打工，然后又在读书，然后在一个未定的一个身份、经济地位各方面都未定的状态之下，其实人本身就是漂浮的，他在这个社会上面的地位就是漂浮的
说话人 2: 我今天可能再打工个半个月，半年我就要离开了，那我想要留下来，那我有什么方法会想的比较多
说话人 2: 但是如果读书的话，又是另外一种状况，读书常常接受一些朋友的这个帮助
说话人 2: 哎，我觉得这是
说话人 1: 很自然
说话人 1: 这我倒是跟你做个民意调查，就比如说你读大学的时候有没有无缘无故的这个男人就是对你好，帮助你
说话人 2: 那我当然得说有，哈哈哈
说话人 2: 你的前提是说白色
说话人 1: 好不好，还是说 100% 的男的对你的好意
说话人 1: 是
说话人 1: 就是世界上没有无缘无故的爱，最后都是有目的的，我想给你自己的体会
说话人 2: 我觉得世间没有无缘无故的爱，因为如果说只是纯粹就是异性之间，但是纯粹朋友的这个帮忙的话，其实女生是很敏感的，她很快的就会察觉得出来这个是属于一种无性别差异的一个朋友的帮忙，但是如果说他是纯粹是基于他对你要有好感，然后希望透过这些来去勾引你，要博取你对他的更亲近的关系的话，这个很快就可以察觉得
说话人 1: 所以这种属于后者的这种情，哼
说话人 2: 嗯，可能因为我的这个性上面也比较有点男孩气，我有很多异性的好朋友
说话人 1: 对那个一般都帮不长，是吧
说话人 3: 帮两小时
说话人 1: 强
说话人 1: 三人行广告之后见，这个家辉就说男人太贪了
说话人 3: 他说不是太贪，我说你太贪，因为假如对，都想占有，可是那个贾如己享受那个过程，比方说交往帮你甚至有一个年轻人叫做暧昧的东西，暧昧的过程也很好，暧昧的过程不一定最后就一定要上床，当然跟你最好不要结婚，可是那个暧昧的过程很好，大家那个制造那个那种感觉
说话人 1: 我知道你的意思就是，但是我觉得真正重要的是你，咱们得知道咱们讨论的是犯罪这个罪行，那当然这个是另一件事情，你比如说最近也是连串的什么张莹颖或者是什么，上次我们跟那个犯罪心理学家一个叫李玫瑾老师，他就讲这种，他就讲就是独狼，我问他我说到底怎么看
说话人 1: 当然他说了一些特征，但是我的结论是你看不
说话人 2: 出来，我也同意，完全同意，真的
说话人 1: 就倒这算倒霉吗
说话人 1: 还是你这怎么防
说话人 1: 这种
说话人 2: 人
说话人 2: 我觉得真的很难防
说话人 2: 但是刚才从家辉还有这个文涛我觉得到提醒了，我觉得要提醒所有的女生一点，就是我们好像常常在接受别人的好意的时候觉得理所当然，或者是很多女生很喜欢运用自己的魅力，这个是常见的，就是去塞奶，就是塞奶，就是撒娇，然后就要男人帮她多做一些事情，提东西，然后修理一点什么东西，或者是做一些这个苦差事，你运用你的魅力，然后去让男生对你男人对你无条件的付出，就你要想想他凭什么对你无条件付出
说话人 2: 当哪一天他要求你回报的时候，你还得起吗
说话人 2: 然后还有很多的女孩子，比如说在物质的欲望上挺高的好，然后那个别人送点什么东西或者是什么你习以为常，你收惯了之后，哪一天他跟你要的时候，你怎么还呢
说话人 1: 真的，我觉得你说的特别对，我竟碰见
说话人 1: 我没有，我没碰见过这样的人，我真的很多女的她稍有姿色，她就觉得男人对她都