说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们请来我们台的勇士哈，姜晓峰，这是多次涉险去到险地采访的，这个我很佩服的记者
说话人 1: 不敢不敢，为什么今天请他来
说话人 1: 因为我最近这个土鳖也开始关心这个叙利亚，不得不关心了
说话人 1: 嗯，你看见那些就是据称是化学武器受害的那些个孩子，你就觉得没法弄了
说话人 1: 所以听说这个特朗普床破发动军事袭击之后还给自个点赞，这就是发射这战斧式导弹
说话人 1: 现在我觉得叙利亚对于我来说，嗯，真是个迷雾
说话人 1: 这是我看不清楚
说话人 2: 这幼儿园挺陌生的，谁是谁非
说话人 1: 嗯，他采访了那个巴萨尔萨德，我昨天全看了
说话人 1: 嗯嗯，你知道我的第一个观感，我建议大家都去看看
说话人 1: 我觉得比当时付小田采访这个阿萨德这才过来一两年，是
说话人 2: 硬广吗
说话人 3: 没，没有，一两年就几个月
说话人 2: 差不多一两年
说话人 3: 有一两年有了小田
说话人 3: 不是，所以他还很喜欢阿萨德这个
说话人 2: 面相，时间之内面相就差了，这个面相
说话人 1: 变得我觉得像是个地狱里爬出来的人一样
说话人 1: 就是这完全老了
说话人 3: 说那个连续剧暴君就是以他为原型是吧
说话人 3: 对啊，那个暴君开始是一个美国训练的一个知识分子，最后怎么在这个环境里变成了一个暴君
说话人 2: 巴沙那阿萨德那个家族的成员都可以在那个暴君那个能找到那个原型，都
说话人 1: 找到原型
说话人 1: 当然咱们这个记者不能讲不客观的，但是我想问一下你的主观，你直接接触主观还是客观主观
说话人 1: 要问你的主观，你直接接触巴萨尔阿萨德，嗯，你觉得这人是个好人吗
说话人 1: 还是个魔王
说话人 2: 好人还是
说话人 3: 魔王好
说话人 3: 不专业的问题
说话人 1: 哈哈哈，我就想搞清楚这个事情
说话人 2: 我觉得吧，他这人我跟他接触的时候就觉得他是比较的比较的 nice 的一个人，至少跟他那个就是个人
说话人 2: 对个人那种接触方面，我觉得他是温文尔雅的，毕竟
说话人 3: 教养的
说话人 2: 那样的
说话人 2: 然后我跟他在采访前互动的时候，就我送他一个小小的一个礼品，作为一个礼节见对方的一个总统，那一个礼节其实这个鉴品是一个凤凰，就是银河这两个神鸟那么一个图影，他看那个以后他就说这个跟你们中国的这个阴阳概念是不是一样的
说话人 2: 然后我说总统先生，您还知道那个中国阴阳呢
说话人 2: 嗯，其实他都是很有研究的，这
说话人 3: 方面他用英语就是用
说话人 1: 英语的
说话人 1: 你，你，你为什么不问他这个化学武器这个事
说话人 1: 它到底是不是它政府发
说话人 2: 的
说话人 2: 化学武器这个事，其实我这么说这个武器目前来讲没有办法判定它到底是到底是谁的，所以我就没有办法问这个是你一定是你发的吗
说话人 2: 还是说反对派
说话人 3: 就是肯定有人肯定用，没办法肯定是不是肯定有人使用化学武器使用一定是是没有办法证实，徐
说话人 2: 老师这样讲是 OK 的
说话人 2: 嗯，就我接受徐老师的说法，但
说话人 1: 不知道是谁用的
说话人 2: 对，所以我们现在看到就是有人被化学武器袭击，有死伤，死难者闻到刚刚也讲了，看不下去了
说话人 2: 嗯，但是有图未必有真相
说话人 1: 这个晓峰他在那个现场，帕尔米拉附近的那个现场化学武器那个去袭击的现场拍下了一段视频，这段视频很有意思，说是这个袭击发生之后，您给大家解释一下
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，那，那我们来要看一下这个视频，然后才能可以看
说话人 2: 这个画面来说我顶不深了
说话人 2: 这个是其实是叙利亚官方提供这么一个画面，镜头当中来接见，握手，这个人是叙利亚的军方 2 号人，是总参谋长阿尤布，这个人他是非常有这个陆战和巷战的经验，你看现在他带了一队人到了这个美军空袭的一个现场，说是飞机的一个掩体，下面是藏着飞机的，应该是飞机已经被炸毁了，当时发动袭击说是从这里带着这个政府军带了这个化学武器去其他的地方发动机，那正常来讲现场应该是有化学武器的，但是我们可以看到所有的军方人没有一个人是戴着防毒面具的
说话人 2: 没，甚至没有一个人戴了口罩
说话人 2: 这个会不会
说话人 1: 转移了
说话人 2: 袭击发生过一天就去考察了，如果说是有化学武器的话，应该不会消散的那么快，所以叙利亚专官方就通过这个举动派遣官方军方的二号人物去视察，向外界表明你所称的当地有化学武器是一个很大的问号
说话人 1: 那为什么我感觉西方社会似乎觉得是巴萨尔阿萨德这一方发射化学武器似乎是毫无疑问的这种语气
说话人 2: 其实川普总统他下令美军可以授权获得授权区发动袭击的来源是 YouTube 上面那个提供的画面
说话人 1: 加上 Twitter 是吧
说话人 2: 对，就是类似于这样的一个，会吗
说话人 2: 是，就是这样的，因为这个袭击的画面的一个提供者，我们可以，如果是我们有一些其他的这个画面来佐证的话，是有当时一个叫白头盔的这么一个民防组织在现场抢救的，而这个民防组织的那个来历就说来一句话就长了，按照西方的定义，这个组织它是一个和平主义者
说话人 1: 他还活了
说话人 1: 苏菲尔纪录片短片讲就是这个
说话人 2: 白讲，我看今年的，今年我看了
说话人 1: 这个片子，您还看了，不算太长
说话人 1: 嗯，其中有一个地方看的我又热泪盈眶了
说话人 1: 就是说这个
说话人 1: 你知道他说的这个白亏是说有一个人就说我原来是反政府武装的
说话人 1: 嗯，后来我觉得杀人不如救人，所以他们就有这么一个组织，哪儿一发生了袭击就去救人
说话人 1: 有一次从那个大预制板那个水泥板底下救出一个才一个星期一周大的婴儿，脱出来的时候这婴儿还活着，现场所有人都哭了，我就看到这个地方很感动
说话人 1: 嗯，但是照你这么说他又是有政治倾向的
说话人 1: 对
说话人 2: 这公开的他是接受英国政府和美国那个国际那个援助署的这么一个资金的援助的，它是有英美的这个政府在后面的一个很大的一个资金支持的，而且是在叙利亚的反对派的地区活动，他从来不在那个政府军控制的区域活动
说话人 1: 所以徐老师你知道这真的涉及到一个问题，就是说比方说所谓的灭绝人类罪，有这么一种叫好像类罪，至少某些西方人，他们认为你世界面临这么一个问题，按说谁也别管谁的事最好
说话人 1: 嗯，可是假如你发现在你的邻国正在发生有组织的大批量的屠杀平民的行为，假如，那么你是管还是不管，这是一个问题
说话人 3: 23 以后的以英美为主的这个游戏规则认为是，如果你是种族屠杀，那国际社会就可以管，对不对
说话人 3: 他们基本上形成了这么一个共识
说话人 3: 第二种情况可以干涉一个主权国家，就是说你要乱用大规模的杀伤武器，比方说他们现在对朝鲜的警告，包括现在对叙利亚的化学武器
说话人 3: 但这次的问题，你觉得这个特朗普他是就这么东一下，还是他有一个长期的打算准备弄下去
说话人 2: 首先它这个我觉得它是一个没有经过联合国充分讨论
说话人 2: 嗯，授权的更不用说了
说话人 2: 嗯，是美国就是自己单干的
说话人 2: 嗯，那单干按照国内，美国的国内法它是有法理基础的，它是在 911 之后美国的通过了一个叫授权使用武力法，它是专门用来反恐的
说话人 2: 从那个 91 之后开始，从现在它的那个授权法是没有时间限制的，也没有地域上的这个限制
说话人 2: 所以说从美国的国内法来解释这次袭击是 OK 的，但是在国际层面上是有很大的问题的
说话人 1: 你知道在叙利亚，我觉得香港人有句话叫擦国哥们律呢
说话人 1: 嗯，七国这么乱，我的观感就这样，闹不清哪头的
说话人 1: 它里边有政府武装
说话人 3: 有这些 s 是都说
说话人 1: 好，有，还有基地组织，还有反政府武装有这么多的派别，所以我又觉得就是说你人不去那你不可能知道那的真实情况
说话人 1: 嗯，但是你去了你觉得有增进什么认识
说话人 2: 吗
说话人 2: 去了未必能够了解完全的真相，因为这个这个地方的这个乱局是不止七国，不止七方的，这个乱局完全是在那个混战，它可以分成几个层面，就是说它可以是恐怖组织和恐怖组织之间还互相的在那个撕咬，然后和政府军之间，然后是里面还有 s 这样的恐怖组织，那就是跟等于是全世界都把它列为恐怖组织，美国也是跟他在那待谈，在那干的，所以各种不基本上没有办法数清楚到底有多少对矛盾
说话人 2: 在叙利亚但是
说话人 1: 冲突各方都有袭击平民的行为吗
说话人 2: 这是一个很难回答的一，或者他有时候他会把这个袭击平民嫁祸给对方的话，这个是一种他的对方至少
说话人 3: 这样说，参与的任何一方都可以指责他的对方袭击了平民
说话人 3: 哎，几乎所有的派别都在指责政府军或者反政府军的IS，什么什么你们袭击了
说话人 2: 平民几乎没有一丝冲突，是没有平民附带杀伤的
说话人 2: 嗯，所以
说话人 1: 太惨了，我就应该看一个数字，我就觉得咱们真是中国人民
说话人 1: 这甭说，现在咱们这也有很多不满意，但是跟叙利亚你想想叙利亚就 5 年间被杀 46 万人，被杀几百万人流离失所
说话人 1: 对，我的天，不知道哪天到
说话人 3: 欧洲的难民这个就是主力
说话人 3: 对啊，你
说话人 1: 是这生不如死的这种日子，你而且你看看这个震惊国际的这个照片，就是这次华武袭击之后，这孩子，你这个东西，我觉得，唉，没法
说话人 2: 这个就是白头盔的，我从那个他们的衣服上可以，这是
说话人 1: 一位父亲抱着他的一对龙凤胎，哎，俩孩子都遇难了
说话人 1: 对，你再看下边，这是掩埋尸体啊
说话人 1: 那这个你看满地的这个，再往下看就是
说话人 2: 都来不及，一个埋了，集体埋葬了
说话人 1: 唉，就是说，就所以说这个事情人有良知的这个人，你说你看到这个情况，但是你又不知道投鼠忌器，你怎么
说话人 2: 干涉
说话人 2: 奥巴马就是投鼠忌器吗
说话人 1: 这事儿真是
说话人 1: 嗯，比如
说话人 3: 你说刚才那些人没有带防护设备去视察被袭击的那个地方，嗯，其实倒不一定能说明那里就没有化学武器，因为它化学武器，嗯，它这个机场只是一个出发射的地方，对不对
说话人 3: 嗯，武器应该是，就是说它发射的地方不应该受污染，就我哪怕飞机上带着这个炸弹，我也不应该自己被污染，对不对
说话人 3: 所以这个基本上
说话人 2: 的说法是，那个就是政府军是从当地带上这个化学武器弹之后，然后到那个就是袭击的地点去投弹的
说话人 3: 但是他带上蛋的时候他不一定他自己不受污染的
说话人 3: 嗯，他只是在投的地方才污染别人，他不会说我一带弹我就受污染，所以他在那机场上视察不能作为一个有力的反证说他没有使用化学武器
说话人 2: 如果说叙利亚官方真的是有力的，可以在国际舞台上证明他的清白的话，他也用不着挨这么多枚战幅炸弹了
说话人 1: 嗯，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 其实我特别不能理解的是什么呀
说话人 1: 不管是哪一方用的
说话人 1: 嗯，我不太理解的是为什么要用化学武器
说话人 1: 就是你为什么呢
说话人 1: 你现在什么炸弹没有
说话人 1: 你打人恐惧，这为什么意思
说话人 1: 你看这个叶叙利亚这个毒气，这事不是头一回了，我不明白在这种战争中为什么要用到这种生物化学，你现在多大杀伤力的炸弹没有，为什么一定要用这个
说话人 2: 呢
说话人 2: 化学武器，第一是徐老师说的这个恐惧杀伤力大，但是
说话人 3: 第二不分男女老少，这块地方全灭，对，这样
说话人 2: 平民容易受伤，其次就是马上就触发特朗普的红线
说话人 1: 这是故意挑事儿的
说话人 2: 我没这么说，但是你可以这样去合理的怀疑，因为为什么
说话人 2: 现在国际社会其实也有很多人怀疑这个是叙利亚政府方面发动这个袭击，因为在特朗普就职之后，他的政府里面的官员不止一次说过，现在推翻 82 的政权并不是美国政府的当务之急，所以他的态度上来讲，他的
说话人 3: 态度比奥巴马更软
说话人 3: 对于叙利亚
说话人 2: 的局势，应该说对于巴沙尔来讲就是更舒服的一种美国政府的态度，官方的
说话人 1: 态度
说话人 1: 所以你的意思就是在这种态势下，嗯，他似乎没有必要用话务对
说话人 2: 我，至少我个人来讲，我逻辑上想不通，为什么还要去刺激国际社会，为什么还要再去刺激美国
说话人 3: 我们来看看他发布这个消息的具体场景
说话人 3: 嗯，他是在跟中国国家主席一起吃饭的时候，笑谈当中就讲了这个，我们已经发了这个导弹过去了，颇有这个怎么说哈
说话人 3: 决战与千里之外，我们这里谈笑
说话人 3: 嗯，这个非常有戏剧性，我记得上一次这么有戏剧性的场面是在我们奥运会的开幕式上，普京在格鲁奇亚出动坦克，可是杜时就坐在他前面啊，胡锦涛也就在前面，各国元首在一起欢聚一堂的时候，他俄军坦克，这个这是我估计做领袖这个很爽
说话人 3: 就是，而且你想这也是给我们中国的领导人一个考验，这当场，这事先不知道，在某种程度上这不太合礼节啊
说话人 3: 这事先都没说过这样的事情，某种程度上你仔细想想呢
说话人 3: 我想王沪宁他们在旁边一个马上明白这是个送礼，因为他这个事情不管花舞，嗯，叙利亚什么情况，这件事情就是对你俄国不爽，美国的商议院主席就在那里当场发表言论说 Russia is not our friends
说话人 3: 就当面这样说，因为你想在这之前大家都在说这个特朗普跟普京是好朋友，嗯哼，他们可能要亲俄
说话人 3: 所以现在有一种说法说整个这个事情 Trump 有一个功能，就是洗清它跟俄国的关系
说话人 3: 你看博尔哥们，博尔哥们算的特别凶，那反过来，从中国的角度来讲，这是一份送礼对不对
说话人 3: 一个同样的武器，它要砸在这个南海什么地方，那我们就很麻烦
说话人 1: 所以这背后有大国关系，但是
说话人 3: 又可以解读成他在警告朝鲜问题
说话人 3: 嗯，你看我突然就可以采用这样的东西，我见航空母舰到朝鲜去，所以
说话人 1: 现在航母战斗群正在奔朝鲜那边
说话人 3: 更深的一层意思，我当时一看我不是，这不是离间中俄关系吗
说话人 3: 哈哈哈，普京看得及不爽，噢，你宣布打我这个旁边，你说这个机场里就有俄国军队，他们准也是准，他不打到俄国军队，对，就打你旁边的那个叙利亚的飞机
说话人 3: 嗯，俄国军队在同一个机场，不管怎么样，俄国的反应是说几乎我们俄美要爆发冲突了，可是他是在跟宴请中国首领的习习，这，这不是离间中俄关系啊
说话人 1: 就谈笑间强裸挥飞，哎
说话人 3: 对对，就这一个棋子
说话人 1: 后面
说话人 1: 但是还有一点就是刚才原来晓峰给咱们拿来一张照片呢，就白头盔，这个是有用意的，我就再把这个照片出一下，你给我们讲讲这个箭头，那有个红箭头
说话人 2: 哎，对，这张照片就是比较大的面积，看到的是几个穿黑衣服的这个白头盔的成员在徒手抢救一些受到毒气袭击的这个平民
说话人 2: 对，应该是由孩子们，孩子但是说的是沙林毒气，沙林毒气它是可以通过这个皮肤各方面的来接触传染的，所以现可以他照片当中可以看到是徒手在这个抢救，按理说这个白头盔民防组织是专业的，这个研究组织不应该出现这样的一个纰漏
说话人 2: 红箭头那个人其实是白头盔在拍这张照片经常是摆拍的，他们经常摆拍没把细节处理好，那个后面那人没拍全，但其实那人口罩什么任何的防护都没有，如果说是非常这个毒气非常强烈的这种化学武器的话，像这种白头盔所谓这样的专业的民方组织不应该出现这样的一个问题
说话人 1: 时间点很黑纸业的这个纰漏，它时间点很重要，嗯，它会不会是等到毒气消散之后才
说话人 2: 来的现场，应该说是第一时间去救的，这个受伤的人还在地上，还没有被记者清理走，还没有到医院，应该是第一时间
说话人 1: 所以你明白他这个疑点的意思吗
说话人 1: 就是说似乎是跟反政府武装那一头的这个白头盔，他拍下这种照片
说话人 2: 而且有很多细节，就是说反对派的记者提前就已经得到消息，当地会发生化学武器袭击
说话人 1: 我的天哪，这玩意这个行为俄罗斯
说话人 3: 现在最关心的是他们的 S400 为什么没有用
说话人 3: 他们在那里装了这个反巡航导弹对不对
说话人 3: 嗯，装了很多，结果后来他们有人回答说他们装在另外几个地方，不在那个机场
说话人 3: 还有一个说法说俄罗斯得到通报我们就是不用
说话人 1: 对，但是这个问题在于什么呢
说话人 1: 得到通报的时候，嗯，那个机场有没有俄罗斯的军事人员
说话人 1: 有
说话人 1: 那有没有通知他撤
说话人 1: 他撤
说话人 1: 他有没有跟叙利亚这边人家说
说话人 2: 我们提前跟俄罗斯打招呼一个小时就是撤离
说话人 2: 对
说话人 1: 他，那他撤的时候，嗯，在那的叙利亚政府的武装人员有没有撤是
说话人 2: 一个好问题
说话人 2: 俄罗维以后怎么跟续费
说话人 3: 报的
说话人 3: 邓文德很卓越的起到了建离虚离俄罗斯
说话人 1: 人，对啊，我俄罗斯人在这，我收到通知我撤
说话人 1: 人家说你们为什么走啊
说话人 3: 我们回家吃烤鸭去了，哈哈哈
说话人 2: 现在我看到的一个材料就是跟叙利亚方面也通报了，因为你俄罗斯撤的时候，你不可能让完全瞒住叙利亚方面做不到的
说话人 2: 是，所以叙利亚方面是有一部分的，那个飞机是撤走的，所以 59 枚巡航导弹其实打掉的飞机并不多，只有大概 5 架
说话人 2: 死的人，死的人包括平民在内是 14 到15
说话人 3: 个，总体来说是一个象征性的军事形式
说话人 3: 是，但这个象征性的意义非常大
说话人 1: 枪三人行广告之后见，虽然这个晓峰很严谨，没有明说，但是我能感觉到一些他的倾向
说话人 1: 我们还有一位曾经到中东采访的记者，就是也是我们嘉宾周易军，我也能感觉到他的倾向
说话人 1: 你为什么给我推荐一个纪录片叫消失的叙利亚，我还在内地，可能网上你看不到，在 u 多我看到了
说话人 1: 嗯，那么当然你一看这就是所谓西方人权立场的这么一部纪录片
说话人 1: 嗯，但是不管是什么立场，这个里边的事实部分我很关心
说话人 1: 嗯，因为这个里边的事实部分如果得以成立的话，嗯，那我得出的推论就是巴萨尔阿萨德，不，阿萨德是个魔王
说话人 1: 嗯，因为这里面比如讲到，就好比说有一个他的，他另一个片子拍的就是这个叙利亚的秘密警察是怎么迫害人的
说话人 1: 嗯，迫害异见人士，比如说有一个偷偷拍下了照片，说同时有几万张，在网上上传了他们几千张，嗯，每一张这个人我看到那显然是饿死的，就是大这么多的数量，还有就比如说有个异议人士出来之后，他亲口这个采访，就是说那种这个人间地狱一样，就是等于我印象很深的几平米的房间内，生生给你挤进几十个人，甚上百个人，不能站也不能坐也不能躺，全是这么挤着，受了酷刑的人就往后边扔，一天一天都有死尸往外抬，就是这完全是一种弄死你的这么一个企图
说话人 1: 但是我不知道这是不是事实
说话人 2: 其实我刚刚也说了，有图，有这个视频就未必就有真相，因为你不知道这个背后的这个拍摄者，以及报背后的这个施暴者到底是谁，这是而且这一次我的个人的一个解读就是说从化学武器袭击发声到川普下令发射导弹，总共是 63 个小时， 63 个小时等于是联合国部分的国家以及其他的一些国家，它是呼吁有一个希望，有一个公平客观的一个调查，对吧
说话人 2: 毕竟你这么大事情发生了，但是美国发射导弹的含义呢
说话人 2: 我的理解就是这个调查画上一个句号了，没啥好调查了，我导弹都已经发了，要调查就来调查美国
说话人 1: 咱们这个过去老说这个深入群众，深入实际，是吧
说话人 1: 你这次亲身去到那儿，你有没有接触他那儿的群众
说话人 1: 或者说跟他们一些人
说话人 2: 聊天很紧张
说话人 2: 这个社会氛围是非常紧张，我感觉跟朝鲜非常的像，我也去过朝鲜，就是可以说是一个警察国家
说话人 2: 我有一次在坐在官方的车里，我去采访那个巴沙尔总统，然后他们安排了这个车辆，我在车的车玻璃前面，我在一边行进一边用手机在拍摄，突然间我因为我不知道经过什么敏感地点，然后车窗外面有人喊了一句，你必须给我停下来，我根本就听不明白，但是那个司机是非常警觉，立马就集踩刹车停路边了，然后让我把那个手机交给他们，所有的我拍摄的当地的这个视频和照片全部看一遍，然后跟官方核实我这个人是什么人，来叙利亚干什么，然后才可以通行在路上跟他们交涉了差不多一个多小时
说话人 1: 唉，那他们那的这个闲人，嗯，不会跟你聊政治还是有顾忌
说话人 2: 吗
说话人 2: 非常大的一个顾忌
说话人 1: 不谈本国形势
说话人 2: 基
说话人 2: 其实我去的地方这么讲，应该说大部分还是政府控制区，那么政府控制区的民众基本上还是支持这个叙利亚政府的，因为其实他们也不能讲就一定支持巴沙尔这个人
说话人 2: 但是他们经常会问的一个问题，就自己会问的一个问题，就是说如果没有巴沙尔，我们这个国家会怎么样
说话人 2: 因为前车之鉴可以看到利比亚，可以看到像这个突尼斯这样的国家
说话人 3: 会不会像伊拉克这样变成一个清美政权
说话人 3: 对
说话人 2: 就这样一个国家，因为有很多活生生的例子，周围的国家，他们的邻居就在他们的面前，他们也会思考
说话人 1: 所以就是有那么一个永恒的问题，假如说这是个暴君，但是没了这个暴君，四分五裂的情况下又会怎么样
说话人 3: 电视剧里边说美国希望一个暴君只要有一个力量，比没比混乱还好
说话人 3: 但是问我的问题是，另外一个俄罗斯在那里的主要利益是什么呢
说话人 3: 为什么俄罗斯一定要撑住叙利亚
说话人 3: 现在美俄冲突的前线就在那里
说话人 3: 对，那俄罗斯的
说话人 2: 俄罗斯我觉得它并不是贪图那个叙利亚一些能源、油气资源，它不是因为叙利亚这个位置，就是它有在叙利亚的两个比较实质的一个利益，就是有两个军港，那么这个军港是由俄罗斯通往地中海的这么一个非常重要一个通道
说话人 2: 同时从整个地域来看，叙利亚的位置是在那个外高加索这么一个地方，是俄罗斯的腹地
说话人 2: 其实这块府堤就是从安全上来讲是安全真空就是恐怖分子就是可以自由移动的这么一个大大的一个区域，如果这一块叙利亚控制不住的话，那些恐怖分子都就会北上往俄罗斯那个方向去，所以俄罗斯也其实被恐怖组织恐怖主义也是深受其还不堪其苦的，对吧
说话人 2: 前两天刚刚发生过圣彼得堡
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，你有预言吗
说话人 1: 觉得这个问题是个死结吗
说话人 1: 像尾巴之间长时间解决不了
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 美国打击可能是一次性的，这次这样的打击不能迫使巴沙下台
说话人 1: 那就是一看不到头的战乱