说话人 1: 将三人行，彩狐兄，这个格子是我的这个小师弟了
说话人 1: 我发现我这个小师弟有点意思，他有时候经常出于个人兴趣，他就去探访个什么，甚至比如说前一阵突然
说话人 2: 足疗店吗
说话人 2: 会去吗
说话人 3: 那个也就跟您去过一会
说话人 2: 哈哈哈，足疗店
说话人 2: 我不姓雷
说话人 1: 哈哈哈，到哪去了
说话人 1: 而且还曾经去那个前一阵去到哪
说话人 1: 工地上当民工去了
说话人 3: 对，那个北京现在在建那个中国尊，我就天天好奇，我在我们报社院里面，我看就属他告越来越高，我说我去当两天工人，当了两天工人，然后结果一天这个就升了 5 米，我现在真的被新科技震撼到了，所以回来之后我就我写文章的时候我就很感慨，我说我现在这工作还挺好
说话人 1: 的
说话人 1: 你去干什么去了
说话人 3: 建筑工人吗
说话人 1: 挣钱
说话人 3: 吗
说话人 3: 没挣没挣，你就是
说话人 1: 为了体验社会就体验
说话人 3: 社会，我时常出于兴趣去
说话人 2: 可知离社会有多远
说话人 2: 就是，我
说话人 3: 过两天还要去当片警
说话人 3: 就在这片当片警
说话人 1: 是吧
说话人 1: 专门抓嫖娼的是吧
说话人 3: 师兄小心挣钱
说话人 1: 唉，师兄跟你说师兄当年也到建筑工地上盖过楼的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 但是这个我
说话人 2: 也当过建筑工，我还当过半个月，我还当过我的保安，在广院当的建筑
说话人 1: 工
说话人 1: 我在武大当的建筑工
说话人 1: 你你为什么当建筑工
说话人 1: 因为
说话人 2: 我去找广院的一个老师，想报人家研究生，结果暑假人不在，没钱了，就去建筑工地干了一个月整比你们长一点
说话人 3: 哦，我干过半个月的保安，整整半个月是吗
说话人 3: 六年前的时候就是现在那个老佛爷版 c 端老佛爷
说话人 1: 那又为什么去干呢
说话人 3: 也是为了当时暗访，就是北京的这个青年进北京之后招聘，然后受骗，我这整个体验的全部的受骗全过程，后来挺后怕的，因为他那个虽然是一个整个骗局，但是有体检的过程，体检的是抽血，我说我说能不能不抽啊
说话人 3: 说不行，小伙子不要怕，你就给我抽了
说话人 1: 骗子
说话人 1: 嗯，我跟你说，师兄为什么有这个经历
说话人 1: 原因也有点不一样，就是反映我们那个时候上大学，在武大，你知道，就是跟父母，就是那个时候我记得我们的零花钱才 50 块钱，是一个学期还是一个月
说话人 1: 我忘了，就是我的我父母只有 50 块钱
说话人 1: 然后那个时候大学生特别爱喝酒，就在武大那个门口进来有一溜小酒店，现在可能都拆了，一溜小酒店天天轮流请客喝酒，到最后全男生宿舍都没钱了，他就开始压，先压学生证，最后压身份证，最后
说话人 3: 人回去
说话人 1: 了
说话人 1: 对，都没身份证，回家的票也买不了了，你知道吗
说话人 1: 最后最后怎么办
说话人 1: 终于到了这人生绝境
说话人 1: 我在武大的时候，我就跟同宿舍的一个男的看学校里有那个盖楼的，实在没钱了，那时候父母也穷，就是说咱们得把那个挣点钱，至少把那个学生证从那个小区回来，然后就干了两天建筑工
说话人 1: 我跟你说，我这一干我就发誓这辈子不当劳动人民了
说话人 1: 哈哈哈，这个体力劳动，我跟你说，咱们这种文弱书生真的量那个砖呐，扛起来我家伙这个肩膀就跟压断了一样
说话人 1: 那完全你就不能想象的就不是我们该干的活，但是已经说好了一天多少钱，撑死干了2000，赎回了学生证身份证还压
说话人 2: 的那情况有一他有一个，所以我也有这体会，我一个月我的体重降到了 120 斤，因为每天 12 个小时拉车子搬砖，他会很素体型
说话人 1: 所以你瞧咱们现在这肚子，真的，我跟你说是需要，所以我很支持这个什么共享单车这个事儿，就是说，唉，要是经常能骑这个自行车确实是好的
说话人 1: 我们这种毛主席说的没错，就你们知识分子就是需要接受工农的再教育，就是你得有点体力劳动
说话人 1: 你看我的很多老师辈的这个比我大 10 岁的人，我就觉得他们比我有水平，而我莫名其妙的认为他们比我有水平，跟他们不仅是读书，他们都有过上山下乡的经历有关系，当然他们会骂我说那个经历文静院没有
说话人 1: 但是我仍然觉得，你看有的时候你比如像那个阿成老师对我很佩服他能打拳套的这个家具木匠活，能从美国找些破旧零件里自己装一辆汽车，又是这样的一个作家，你说我就特佩服这样的人，对
说话人 2: 他这样的人全中国也没几个，就是下乡之后回来能组装拖拉机的人还真是寥寥无几
说话人 2: 哈哈哈，阿成老师真的是对那个感兴趣，是他就跟卡特一样，我当总统，我当累了，我干个木匠，我再去当总统，人家是陶冶
说话人 1: 所以就是咱，咱就骑骑自行车
说话人 1: 对，我为什么说骑自行车这事呢
说话人 1: 就是所谓这个自，这个，当然这自行车为什么越来越多，而且都是管都成麻花了这种现象格子你有什么
说话人 3: 评论
说话人 3: 我是觉得这个现象非常的丑恶，因为这个和现在大家都在讨论说是不是社会的道德下降了，世风日下是吧
说话人 3: 看到车给毁坏，我反倒不觉得是这样，我觉得这个很像一个竞争对手的破坏行为，因为你知道那个车轮它整个变形，你觉得咱普通人毁车不会毁到这个份上，那必须是专业行为，而且是那个你忽然之间就那么几天所有的这小黄车全部在吃鸡，哈哈哈，就好像那个躺着特别像个人性，挺可怕的，就是短时间内出现的，我倾向于认为这是竞争对手的破坏，就是资本大量注入之后
说话人 2: 我觉得这个指控是很严重的，话，可不能这么讲
说话人 1: 哦，这你好，跟这个产业沾点边
说话人 2: 我不沾边就是我这是摩拜的创始人，是我新京报老同事，但是我没见过人家，没有搭讪过这美女，这时候不认识
说话人 2: 对，是一个美女，那
说话人 1: 哪天咱去拜访一下摩拜
说话人 2: 一下
说话人 2: 但是说竞争对手来做这个事情是在现在互联网社会是非常容易露馅的
说话人 2: 我个人如果我是这另外一个企业的领导人，我万万不敢让我的员工去把对手的给干坏，而且他干坏把他扭成麻花是一种很费时的一件事，他只需要拿钳子、把链子、一脚什么之类的就完了
说话人 3: 就是但是在
说话人 2: 一开始这个东西我们很需要拿
说话人 3: 一开始我们很少见到坏了的共享单车，这个其实让我想起来我们当地，就是那个你知道啤酒厂商很有意思，就是你一条街都是烧烤摊，那喝啤酒你一般话会发现只有一种牌子的啤酒，为什么呢
说话人 3: 这其实就是这个一开始的时候用武力或者是用其他的方式来解决掉，但我
说话人 2: 觉得你一开始很少看见到坏了的单车，是往往也可能意味着你很少肯见到共享单车
说话人 3: 我是共享单车的重度用户，因为
说话人 2: 这个他一开始的量是非常，我先没
说话人 1: 用过，你给我说他是怎么个体验用这个
说话人 3: 东西，他就是用这个手机扫二维码刷，我说膜拜刷，开这个自行车，因为我那一阵我这个老失眠嘛
说话人 3: 嗯，就大半夜 2 点出来找一辆摩拜单车，然后骑着北京满大街
说话人 1: 转转，不叫失眠，叫梦游行，对，转
说话人 3: 几个
说话人 3: 我后来写个特别文艺的一个话，我就说因为我经常赚到大家渴了，我就去便利店扫个码，再去买个水
说话人 3: 我说这时代好手机是我身体的延伸，这二维码是我钱包的延伸，这自行车是我大长腿的延伸，我的失眠是混乱时代的眼神，呵
说话人 2: 呵呵，这这
说话人 1: 这
说话人 3: 小才子，虽然他写了这个话，我一开始非常欣喜于这个创新，为什么呢
说话人 3: 因为实际上我们各级政府这么多年来都想搞这个单车，单车出行，公共自行车一直没有成功过，所以我特别的批判说我们一直要有，一直有一个大政府的这样一个思维，认为说政府解决所有的事情，实际上不是的，我们就看到市场这次非常好的解决了自行车出行的问题，你随便一放，而且有定位，对吧
说话人 3: 这完美的解决了，直到后来资本大量注入到它，让你整个成为了交通的一个累赘，满大街你眼开走路你就躲着它走了
说话人 3: 哎，我忽然发现说中国人做什么事都爱扎堆，你比如说黄焖鸡流行一年，重庆小面流行一年，什么潮汕牛肉火锅牛肉丸流行一点，我想你们为什么不能同时流行
说话人 3: 他就是这样，我们互联网是博客流行一阵，然后微博再流行一阵，然后微信一来，然后大家再扎堆，然后什么手机游戏再扎堆，然后你看今年共享单车又扎了堆
说话人 3: 之前就是这种，那个打车往约车，打车滴滴什么快滴那一阵大战，就是中国人喜欢一窝蜂而上打架
说话人 1: 我也是现在觉得对中国人，当然我也是中国人了，但是我有点感慨，就是咱们这个平等的、多元化的兴趣为什么似乎建立不起来
说话人 1: 到底是用户不是多元的，还是说资本的忽悠
说话人 1: 因为你看他们现在讲这个，比如说包括这个互联网做这个节目，说就是大综艺，所谓大综艺也是这 9/ 10 全完蛋，就是那一两个，然后就只有那一两个广告，那恨不能上亿，然后所有的都在这，然后又复制
说话人 1: 我就觉得这个我们今天的这个文化图景，我真的是觉得相当没劲
说话人 1: 就是你不叫品位，而是说你有点别的兴趣没有，或者说你这些这个人的逐利是不是会趋向于大头
说话人 1: 就像就是说你做好了一个，我们所有的资本都压在你这，那些个多元化选择的，我们连看都不看一眼，让他们死去，是不是
说话人 1: 现在是这么一个商业情况
说话人 1: 这个
说话人 2: 是现在这种互联网经济的一个特点，其实是我是一个主流的特点，但我不是太喜欢的
说话人 2: 比如说他之前，他就目前有一个特点是平台类的互联网企业一般只留一个，最多在留下有一个有特色的
说话人 2: 那自行车这个我认为它的结局很快的要走向合并
说话人 2: 我先不说这两家了，我自己瞎猜的
说话人 2: 你比如滴滴跟优步会合并，什么 58 跟什么大众点评，跟什么美团，什么 58 跟赶集，你都发现打来打去打你 10 个亿广告，我 5 个亿广告，最后咔合了，形成一个大的垄断式的平台企业
说话人 2: 自行车也是，自行车就一开始少，然后资本进入暴增，你会多了，是吧
说话人 2: 咔一合它就不会给你放那么多了，它就进入了一个我盈利的一个阶段了，就是说它由他这互联网反倒是排多元化，这点让我是不太喜欢的
说话人 1: 对，本来我以为互联网是多元化
说话人 1: 对，但是现在造成的这个结果很诡异
说话人 3: 你知道这个现在说所谓的共享时代吗
说话人 3: 实际上准确的说摩拜单车和这个 offer 就是共享单车，不是共享经济的一部分，因为所谓的共享经济指的是比如说你家的自行车是闲置的
说话人 3: 嗯，那你借我妻，我花点钱，他这个是人为创造出来的，这个实际上本质上跟出租车跟公交车没有区别，这是人家的车，你花了钱来使用它，这个是，这个共享是
说话人 3: 然后我就在想刚才这个问题，为什么
说话人 3: 资本傻吗
说话人 3: 我通常认为说比我有钱几十亿倍的人应该比我聪明个几十亿倍左右吧
说话人 3: 对，可是他为什么要去投这么多钱，扔这么多
说话人 3: 我们觉得肯定会坏，会被竞争对手毁掉的车
说话人 3: 我后来想清楚一个问题，嗯，这个就叫做上船
说话人 3: 我得，我甭管怎么，我先上了这船，我坚决不能被时代的任何一条船给扔下
说话人 3: 我哪知道哪条船通往美丽的彼岸，我反正有这钱，我不在乎
说话人 1: 就好像现在我听说就是这些大网站，视频网站在我有，我原来没进这圈
说话人 1: 我不知道，我以为调查赚很多钱全在烧钱，全在你见到的最火的视频网站也是在烧钱，都还没有挣钱，那他是为了什么呢
说话人 1: 他无所谓，站住，对吧
说话人 1: 我要站住，我哪怕烧钱，我也要先
说话人 2: 站住，这把竞争对手吃掉，或者是给排出局，就让你出局
说话人 2: 比如像自行车这个，现在大概有将近 30 家的共享单车的这个公司，对它背后的投资人肯定是 100 家以上的这种它最后可能会这两家合并，就剩下这一个大平台，其他二十几家全死掉，为什么这么多人还在往里边钻
说话人 2: 那我认为就是这剩下的这个平台能拿到几十百倍的收益，就是而作为这种风投的这种公司是愿意赌这一把的，就是说我投 20 个项目，有 5 个赚钱了，其他全死掉了，那我总收益有可能会达到好几倍
说话人 2: 就是这就是互联网的一个特性，它是经过去上市或者并购的这些会让你的财富产生巨大的爆炸式的发展，人们去追逐这个东西，所以千万不要
说话人 3: 去以为说人家是过来做善事的，实际上你看这个网约车就知道，一旦的这个结束战争之后，你看现在我今儿打个车过来 30 块钱，其实我们单位离这就 13 块钱的出租车的价格
说话人 3: 那你就看到说资本收网之后，蚊子也是肉
说话人 1: 城里人太会玩了，枪三人行广告之后见，不是
说话人 1: 也不知道为什么我这个当年这个写入党申请书一直被挡拒之门外的人，在今天最近我越来越多的想起马克思，哈哈哈，就是你，你知道很多事情让我想起马克思，比如说你说这个资本，咱们过去相信一个就是说市场那只看不见的这个手，现在
说话人 3: 发现养猫私密
说话人 3: 对
说话人 1: 现在发现这手可能是黑手
说话人 1: 这是所以连美国发展到一定程度，比如说洛克菲勒一家独大就制造垄断，为什么美国就要那么多年，就是反垄断法，就遏制你这个一家独大
说话人 1: 包括还遏制那阵比尔盖茨，就是美国有很多著名
说话人 2: 的案例，谷歌这些，只要你市场份额达到了，就是垄断地位，以后不管你用不用，你都会被他盯上
说话人 2: 你稍微有一种垄断行为，你像滴滴有一个是它是垄断地位，一个是垄断行为，发改委约谈他就是你实施了垄断的行为
说话人 2: 你说你提价，你原来低于市场价把人给砸走，后来你再提价来挣钱的话，那你就是一个垄断，这个必须得被克制的
说话人 2: 我刚才你说那个马克思，我觉得马克思是他最牛的地方，是批判
说话人 2: 嗯，他的建设是一塌糊涂的，但是他最牛的地方是批判
说话人 2: 哎，那一点是我们都很喜欢的吐槽，吐的都是好的
说话人 2: 吐槽，吐槽资本主义
说话人 2: 对对对，这是一吐槽，历史上吐槽最好
说话人 1: 的
说话人 1: 对，历史上吐槽资本主义真是吐槽最好
说话人 1: 亚洲金融危机就给马克思预测出来了吗
说话人 1: 对对，都把资本主义发展到一定程度，亚洲
说话人 2: 金融危机这个厉害
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，就没错
说话人 1: 就所以我就是说还是要从马克思那吸取点吐槽的营养
说话人 1: 对，唉，你比如再有一个共产主义，我最近讲他看他们讲很多共享经济，就是说现在共享经济的未来，一直到最后我记越来越听，像是各取所需，对吧
说话人 1: 就是，反正就说这个东西，其实他们有人讲过马克思跟中国古代的说的一句话，大概意思就是说我不是追求财富，得是我的，我最恨的就是财富扔在地上没有得到有效的使用，对吧
说话人 1: 我所担心的不是说单车不是属于我的，而是这个单车闲在我家里没有充分的使用率，对吧
说话人 1: 有人说，嗯，这是一种共产主义理念，是不是资源，将来这个，唉，大家都能够这个共享，可是为什么
说话人 1: 这个共享现在造成的，你比如什么滴滴打车呀
说话人 1: 或者这些东西弄到有些地方的出租车司机联合起来殴打他们
说话人 2: 噢，我对这对这个我可以发言两句了
说话人 2: 嗯，因为我被称为共享经济传教士，现在是吧
说话人 2: 就是我做枪一年多，从来没提过我们公司名字，但是你讲这个共享经济的时候，因为我们是共享经济的最纯正的代言人
说话人 2: 你老问我小猪是干嘛的
说话人 2: 就租房子的
说话人 2: 对对对，就是格子刚才说的伪共享和真共享就是伪共享，是你买了你，比如你其实是个租赁，你买了之后你租赁的
说话人 2: 但比如像LBNB、小猪、 Uber 这种的，是我自己没有车，我自己没有房子，你们家多出一个卧室，你想分享给女房客之类的，你就让邀请
说话人 1: 为什么非得女房客
说话人 2: 就是你要分享个男房客，你不愿意就是你就招进来就住，你收费，就这种我认为是分享经济，它慢慢的在中国包括在全世界都开始在变味，就是它在往职业化房东和职业化的、司机和职业化的都种种开始，就叫从 c 到 b 进发，我们说就是从个人到商业的机构来进发
说话人 2: 其实分享经济就变味了，我们一直在说这个未来的图景，共享经济的图景是共产主义
说话人 2: 嗯，那通过这一年来的实践来说，那是一个很假的幻象，一个谎言，我觉得我它是一个经济模式，我们
说话人 3: 不能被这些概念给骗了
说话人 3: 什么叫共享经济
说话人 3: 你比如说在我们在以前的熟人社会，有一个特别经典的关于共享经济的一个比喻是电钻，就是说每一把电钻买来之后，他一生会被使用 12 分钟，大部分人时下去，然后那钻了一个点，然后再也不用了
说话人 3: 那你要为这个再买一个电钻，你觉得不值当吗
说话人 3: 但在我们以前的熟人社会，你家周围都是你的亲人宗族的时候，你去借吗
说话人 3: 借了之后就用了
说话人 3: 所以但是到了今天，我们在城市里面是一个原子化的社会之后，不得不用钱来解决这个问题
说话人 3: 但是你又不想真的再去买把电钻，可能还是个小事
说话人 3: 你比如说你老婆过生日，你特别想坐个游艇，是吧
说话人 3: 那确实买不起，那所以租一下
说话人 3: 这个倒是可以理解的，但是我们不能被概念骗了，它实际上是技术在变化，但是实际上本质没有变化
说话人 3: 我反倒倾向于认为像共享经济这种东西，它是社会在结构的过程，是社会打破，就像互联网打破原有的结构，马云用他的电子商务打破了原有的我们卖东西的结构，可是等到他一切稳定下来之后，你发现跟原来没有区别
说话人 2: 它是最核心的是去中心化，你应该叫哈，其实那个叫去中心化，它另外是把这个社会剩余的资源给重新整合的过程
说话人 3: 那只是怨气
说话人 3: 工业化
说话人 2: 时代生产出大量剩余的东西，你到后工业时代人们就其实已经盖不了那么多楼了
说话人 2: 对，他你们家有 5 套，我们家有一套，就这种，你们家 5 套的就可以租出去让别人去住嘛
说话人 1: 就是
说话人 1: 唉，那种理想我听他们描谋过，好像是挺好说，比如说现在城市的堵车，实际上每个人的车大部分时间都闲着，将来要结合了这个大数据系统的话所谓，但是你必须出让自己的隐私，每个人假如都出让自己的隐私，其实这个本质上你共享经济你还可以从另一个角度理解，这就是我们那个吴军老师最爱提的
说话人 1: 嗯嗯，就说万物联网，就现在叫物联网
说话人 1: 万物联网就是对一切的资源全部被联网了
说话人 1: 比方说一切的私人信息，你今天要开会，你今天要去上课，你今天要去约会，你们的一切日程表，包括这个城市一切的交通工具全部上传在一个大数据的管理系统里，那么于是这个车其实就是一辆车，你不必有所有权、支配权，但是你有使用权
说话人 1: 咵送潘彩夫上班了，然后潘彩夫上班的时候仓他又去接格子去这个游会了，对吧
说话人 1: 对，等等
说话人 1: 但是真的能这样有条不紊吗
说话人 1: 人我觉得有一半是属于临时起意，不可改变，那或者随时改变的，这种情况
说话人 3: 我其实本质上不太看好这样的时代，因为你比如说这个出行这个我会觉得这个所谓的共享，大家共享这个汽车这个事情不太可能会成为真的愿景
说话人 3: 我反倒更加看好是无人驾驶灭掉整个出租行业
说话人 3: 也说现在出租司机天天在反对什么滴滴的司机天天打，想去抗夜打，我觉得你们完全都想歪了，方向三体里面有一个词叫做降维打击
说话人 3: 什么降维打击
说话人 3: 就是你是三维的，我把你变成二维之后根本不需要再打你
说话人 1: 对你站都站不起来，你
说话人 3: 根本就没了，这个我认为未来可无人，像无人驾驶这种技术就是会对整个出租行业降维打击
说话人 2: 对，刚才你说的一个关于隐私的问题就是我对未来的判断是人人无隐私，就是万物互联，人裸体，就是你像滴滴，像这个共享单车，他们的这个公司有他们的盈利模式里边其中有一项很重要的是大数据，比如说滴滴，它的大数据就会知道金融街的这一帮人下班之后主要去哪个地方去 happy 了，他们 happy 之后是回家去哪了
说话人 2: 他们还知道这个股灾的前一夜，中国证监会大楼的人是几点下班的，他们一直工作到了几点几分，就是包括人民银行说正在开发虚拟货币，就是你的每一笔消费的去向，来路给谁的，就是你没有实体的了，你的每一笔的财富的流向和钱的进入都是透明的，那是一个很可怕的一个场景，所以我觉得他们现在也迟迟不敢推出来的原因也在这，就是人人都是裸奔者，这个场景实在太可怕
说话人 3: 了
说话人 3: 事实上你天天在用支付宝和微信，已经在做到这一点，已经大家都知道，你就是大家都在
说话人 2: 说大数据，其实都是掌握了我们的画像，他们叫用户画像，我们去哪
说话人 2: 我们见谁
说话人 2: 我们消费什么
说话人 2: 我们有什么爱好
说话人 2: 我们什么隐秘爱好
说话人 2: 我们早上看今日头条是不是都看黄色小片
说话人 2: 全知道，所以那
说话人 1: 还有就是说当年好像马克思讲这个真道共产主义，其实这还有一个条件，就人哪，这个都是高尚的人是吧
说话人 1: 免除了低级趣味的，都是一种新的人类
说话人 1: 对，所以曾经上个世纪的一场革命就是想改造人性的实验吗
说话人 1: 最后好像结果不大乐观是卸下广告锵锵三人行广告之后见，这是有文章标题说这个共享自行车照出的妖孽全都是低素质的吗
说话人 1: 什么那些被低素质定义的失败者，什么国共享单车等于国民照妖镜
说话人 3: 我是看到那个摩拜单车那个创始人胡伟伟说了一句话，说我只要创业失败了，我全当做公益了
说话人 3: 我听这话之后，我特别的害怕，我为什么害怕呢
说话人 3: 我是作为一个知识分子的害怕，就是说我想说你，你如果失败了，你做的可不是公益，你做的是灾难，你会给城市留下数以不知道多少万辆的废车废铁
说话人 3: 然后首先你要清理这个，其次你留下了一个非常坏的一个社会现实
说话人 2: 这句为什么会
说话人 2: 这句为什么会让你害怕
说话人 2: 对，首先就是反倒是听了另外一个创始人，那也不说名字了，他说我们的车子即使超过 60% 被毁掉，那其实也是在给我们做广告，哈哈哈，就是每一个被损的车子，这就是站在资本的
说话人 3: 角度想这个问题
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个很可怕的，这个
说话人 3: 我不站在资本的角度想这个问题，我会怎么想
说话人 3: 首先你会给城市留下大量的垃圾需要清理
说话人 3: 其次有个更重要的问题，就是你用了压力来测试了社会道德，让我们对周围的街坊邻居其实是倾向于不信任的
说话人 3: 我为什么会反复的说这是竞争对手干的
说话人 3: 就是因为我们必须要知道说有相当一部分竞争对手干的，我们不能对我们是的街坊邻居的道德水准过分的这个不信任，这个其实就很像说，嗯，你比如说你这个觉得说自己这个另一半不太忠诚了，然后特意派了一个身体条件各方面特别好的去引诱他一下，引诱成功了，你说这个算是他不忠诚的还是忠诚的
说话人 3: 我觉得你就不该去给他上这么重的压力测试
说话人 3: 这
说话人 1: 是我觉得，就是有的时候我这个脾气上来，我就说人心大坏，说中国人现在最坏，历史上没有这人心最坏的时候
说话人 1: 但是理性一回来的时候，我总是又觉得其实我对咱们现在这个人心是有信心的，我觉得人没有那么坏，周围的大多数的人对，没有那么坏的
说话人 1: 你知道，因为你看历史每一代都是人心不古这个记载，每一代的文人记载都是道德道的最坏的时候，就像那次张维莹教授到我们这儿来，他说你怎么说
说话人 1: 那个什么小乐乐压车没人管呐
说话人 1: 他说有这么多的人至少是激愤，哪是愤怒
说话人 1: 是在呼吁
说话人 1: 对，他说，那你要相比之下，的时候，那女学生拿着大皮带把老师活活抽死，你认为那个时候人的道德比现在更高一些吗
说话人 1: 对，所以这个评价也很难说
说话人 1: 但是我就是说这个所谓这个共享的一个理想是不是跟人性相矛盾
说话人 1: 有一个叫我不知道，那个理论叫公共牧场理论，他大概意思就是说如果咱们有个牧场，谁都可以去放牧，你放一年，那没几年这个牧场就变成荒原，因为谁都不会保护这个草
说话人 1: 嗯，谁都想把这个草场利用境进
说话人 1: 对，所以这是一个理论，就认为你们
说话人 2: 下一年就要别人用了，对，对吧
说话人 2: 我先把它用完
说话人 1: 了
说话人 1: 对，但是所以现在就有人提出这个问题，就是说你对人性的信心，人类能不能共和自治
说话人 1: 就在互联网上，你们相信吗
说话人 3: 实际上你即使在西方，在欧洲国家，我们倾向于认为说它可能这个受教育程度很多方面都比我们高，共享经济也受到了很大的挑战
说话人 3: 你比如说一个很出名的是英国的一个人，他在 Facebook 上找到那种，就是那种网友搬家的那种，觉得也很方便很合适，对吧
说话人 3: 把他们家纺全部搬走了
说话人 2: 哈哈哈，对，这个像共享单车的老鼻祖是荷兰的一次这个共享单车的实验，他们的结果是 90% 的车都没了，就是他那次宣布失败
说话人 2: 刚才你有一个讲的说这个牧场理论，我其实突然觉得很有意思，就是在每一片固定的土地上能放多少辆自行车其实是有限的
说话人 2: 对，他们现在是处于一个就是这叫肉搏的时候，他是罔顾了这一片能放多少自行车的事