说话人 1: 锵锵三人行，这个君子坦荡荡，小人藏唧唧的王中老师又来了
说话人 1: 哈哈哈，这个王中老师说他这么长时间没上枪三人行，人家这个网友都问他是不是被封杀了，我说现在感觉还有把封杀当桂冠的
说话人 2: 是吗
说话人 1: 没有，为什么要封杀你
说话人 1: 你平常不犯什么错误
说话人 1: 不是
说话人 2: 封杀，是因为大家想再看看跟裸奔有关的事，哈哈哈，但这次咱可惜没打赌哈
说话人 2: 嗯，法国大选文在银获
说话人 2: 不是法国
说话人 1: 大选，有点像要被封杀了
说话人 1: 法国大选文在银获胜
说话人 2: 韩国大选
说话人 1: 马克龙获胜
说话人 2: 哈哈，对，这两个我还都立自为娶
说话人 2: 这次都说对了，发现中国的事就是你想成网红，必须得说错了才行，说对了根本没人搭理
说话人 1: 这两文在寅和马克龙你都预测，我都
说话人 2: 预测了，而且白纸黑字，我连明年的一个大选都预测了
说话人 1: 你不裸奔预测没人看
说话人 1: 哈哈哈，对对对，李晶欢心鼓舞了吗
说话人 1: 对对对，他们说现在就是说你这个年龄的女性就是感觉到，就是说我还有希望有期了，对，我的未来还在幼儿园呢，是吧
说话人 3: 那我还得活到那个这个这个情人的作者的那个年龄吧，人家找的更年轻的
说话人 1: 要不说法国人，他就是人家不像咱们这么土鳖
说话人 1: 嗯，人家根本就没觉得这是什么事，是，对吧
说话人 1: 就是你像那个杜乐斯乌拉斯找的也是那个年轻那个小伙子嘛，对吧
说话人 1: 但是咱们可以看看这个，你看中国网友他弄照片就觉得喜欢八卦了
说话人 1: 我们看看啊，你想噢，李晶，我真的想了解女性看见这张照片是否觉得特别喜欢这个男的
说话人 1: 就他能够跟比他大 24 岁的这样一个女人同框他，而且夫妻
说话人 3: 你是说我喜不喜欢男的，还是喜不喜欢他们俩
说话人 3: 不是
说话人 1: 就说这个画面不别扭，这个画面对你你觉得别不别扭，还是你觉得很深
说话人 3: 我可能有一个先入为主，就是说之前我看过，因为他在当经济部长的时候，其实已经是一个话题人物，他和这个女老师之间的这种感情，对嘛
说话人 3: 然后我之前看过一篇文章，是后来我发现其实他们把这个女的按错了，就讲他这个太太就是穿衣服怎么有品位，然后就是他因为是一个比较就大家向往成为的女性，就是他自己的职业也有一定的成就，然后就是他在这种关系领域也比较坦荡，所以可能在他当选这个第一夫人之前，网上就有过关于他的一些文章，是讲他的穿着品位，他怎么自信坦然面对这种感情
说话人 3: 所以我那时候就有一个先入为主的，我就挺喜欢这个女的
说话人 3: 而且在咱们先不说跟美国比了，这美国是另外一种
说话人 1: 模式的，我可以跟美国比一下，咱们看看下一张照片，你看就是跟美国比了，人家法国人说美国人是什么水平
说话人 1: 这个美国人是老婆比老公小 24 岁，我们这儿是老婆比老公要大 24 岁啊
说话人 1: 其实我就美国总统激励全世界的男性，法国总统激励全世界的女性
说话人 1: 你再往下看
说话人 1: 好
说话人 1: 唉，就说这哥们
说话人 1: 马克龙，这哥们我就没见过，一结婚就当了爷爷的
说话人 1: 哈哈，对，一结婚的同时就是几个孩子的，几个孙子的爷爷
说话人 1: 你再看下边，这也是这个，这好像就是那个查理周刊
说话人 1: 查理周刊
说话人 3: 就还在惹事
说话人 1: 是吧
说话人 1: 还在幽默，你再往下看，没了这是
说话人 1: 嗯，你接着讲
说话人 1: 李建
说话人 3: 我就说咱先不跟美国比，那是另外一个话题，就是说跟他前任的几个叫什么萨科奇
说话人 3: 唉，对，萨科奇的，你看他跟他太的关系，有人就给他比喻成为叫战利品的收集者，因为他太太不是名模
说话人 3: 就是就是，其实也是，你知道是男性和是传统的那种，我要征服
说话人 3: 对对对，这些貌美的
说话人 3: 对，然后那个奥朗德是又是另外一种，就是你比如说他之前的那个女朋友同居了很多年龄，我忘叫什么名字了
说话人 1: 奥朗德是摩托车手啊
说话人 3: 那那是，后来就是说他之前那个人家认为他是属于叫，就好像是比较投机那，因为那个女的是他政治搭档，后来也分手了，又找了一个另外的也是一个名记者，就是不停
说话人 2: 法国这种事根本不叫事，不是事
说话人 2: 法国像巴黎浪漫之都就是这种，男的跟女的结婚，年龄不同的人结婚，男的跟男的结婚，女的跟女的结婚，这在法国根本都不叫事儿，甚至在整个欧洲大陆是法国、荷兰、德国，他们对这些事情都是非常的宽容
说话人 2: 嗯，有一年咱他邻居，咱说那个法国邻居，德国举行好像柏林市市长选举，忽然爆出来其中一个候选人是同性恋
说话人 2: 嗯嗯，你按在这事要在某些国家这你一下就完了，得票率连 10 都不到
说话人 2: 最后这个候选人特别坦然的说，我告诉大家我就是同性恋，而且我在过去的 20 年一直都是
说话人 2: 嗯，但我一直忠于我的爱人，从来没换过
说话人 2: 嗯，我这德国人一看真市场，太忠贞了，最后高票当选
说话人 2: 哦，法国，你说他多大的夫人都没事
说话人 2: 而中国人特别逗，就是一个年轻的男人娶一个年龄比较大的女子，众人就这受不了，怎么能行呢
说话人 2: 反过来
说话人 3: 就可以，反
说话人 2: 过来也不行，一个老爷爷娶一小姑娘，像杨振宁博士跟翁帆女士
说话人 1: 中国人也
说话人 2: 不行
说话人 2: 你说你婚姻就得一定年龄相当吗
说话人 2: 这个事真不一定，我是觉得这里面还是要相信爱情
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你相信爱情，我相信
说话人 2: 我真的相信，虽然这把年纪了，他还是相信
说话人 1: 不是，你相信马克龙是真正的爱情
说话人 1: 对，应该是他，就是说到那个时候说是十七岁的时候
说话人 1: 嗯，对， 10 七岁的时候他老婆是他的老师
说话人 1: 对对，说说马克龙这个人就是先，你看先是他老婆的大女儿跟前夫生的了
说话人 1: 嗯，记得大女儿是马克龙的同学，同班同学回来跟他妈说说这我们班来这我们这男同学是一深不可测的，是一个人物
说话人 1: 嗯，然后来这个他老婆就是说我到今天都没有探到他的底，就说你就不是说小鲜肉
说话人 1: 嗯，很肤浅
说话人 1: 嗯，就而他比他大 24 岁，他老婆都觉得这个男的不是一般人
说话人 3: 嗯，我是相信他们之间是是有爱情的，你看他中间还挺曲折的
说话人 3: 他不说后来这个父母，当然咱们说法国宽容，但实际上在那个时候人家父母还是觉得不太妥当嘛，说给他从雅棉市又送到了巴黎
说话人 1: 但是分开了
说话人 1: 但是有人也分析，就是说按照中国这种小人之心夺君子之父，说分析，现在你看他从这个到巴黎上了什么第几大学，又上了什么国际官学院，就他一路走的是就是法国政治精英培养出来的一个精英教育的这个这条道路
说话人 1: 嗯，就说他们家事也不显赫，为什么
说话人 1: 是谁给他安排的
说话人 1: 还甚至还当过那个罗斯柴尔德家族那个银行的一个受雇的一个很重要的人员，就是说怀疑他背后支持他的
说话人 1: 你说是他岳父，他们家好像是一巧克力大家族是吧
说话人 1: 就是这个
说话人 2: 这典型的马卡龙
说话人 3: 就典型的中国阴谋论是吧
说话人 3: 对
说话人 2: 典型的阴谋论，因为在这种法国选举今年是跟以前完全不同
说话人 2: 嗯，那以前在法国选举要么是个左翼的，要么是个右翼的
说话人 2: 什么是左翼
说话人 2: 就当年法国大革命的时候，大大官坐中间，左边的就是革命党人，主张激进的坐在议会，右边的就是保守党人
说话人 2: 嗯，就是保守主义
说话人 2: 那么现在左翼右翼就一直发展到现在
说话人 2: 在法国要么是左翼，要么是右翼，但是结果发现左翼干的大家不满意
说话人 2: 嗯，右翼干的也不满意，所以这次就另起炉灶，极有意出现了，就是叫乐庞
说话人 2: 乐庞，他父亲很有名的老乐庞
说话人 2: 对，现在是他女儿叫玛丽莲乐庞
说话人 2: 那么左翼跟右翼都出来和氏代表人
说话人 2: 嗯，马克龙就说我是中间的，我不左不右，咱们一起前进就等于是把法国的政治光谱完全打乱了，谁都没想到有马克龙这么一个马克思的弟弟
说话人 2: 哈哈，就这么马克这么弟弟就这么这么出来的
说话人 2: 就是这里面有很强的一个偶然因素，我们说也有必然就是他这么多年的准备，精英教育，那只是说就这个节点也就让他
说话人 1: 出来了
说话人 1: 你看还真是当时就说担心呐，就是说法国会不会选出一个床珀那种类型的，他们
说话人 3: 最后说会不起飞是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 最后咱人家要不说说人家法国人心里还是平衡，尽管受到这样的恐怖袭击的威胁，也没有说导向这个极右翼是吧
说话人 1: 还是选择了一个似乎比较李克忠的这么一个态度
说话人 1: 嗯，是不是
说话人 1: 但是你觉得马克龙这个人是欧盟的希望吗
说话人 2: 很难说他是欧盟的
说话人 2: 西方就说我这么说勒庞跟马克龙这两个人，马克龙相当于法国的奥巴马，嗯，勒庞相当于法国的特朗普
说话人 2: 嗯，就是勒庞上来就是，虽然我们一直说他极右好像把极右弄成妖魔鬼怪那样子，但是极有势力，乐庞的党派在这个地方治理层面他做得非常好的
说话人 2: 他们不是说我见一端就消灭，见到少数民族就把它弄成黑五类，他不是这么干的，实际上他有他的一套严格的一个治理规则
说话人 2: 所以我个人假如我是法国人，那我可能会投乐庞的票，说这个可能政治不正确，因为乐庞它有一个强力的一个做法，或者说它有一个很强硬的态度以及他的手段，像特朗普一样，他有手段
说话人 2: 那像奥巴马一样，奥巴马做了 8 年，你看给美国带来的变化就是没有变化
说话人 2: 我们政治学界有一个国际政治学，有一个分析方式，就是说一个国家的实力跟他的领导能力以及综合因素加起来，决定这个国家的走向
说话人 2: 过去的 8 年里边，美国明显是奥巴马的领导能力不够强，因为它不是美国的红二代、官二代，它在美国就无法调动一些核心的力量
说话人 2: 现在马克龙在法国也可能面临这种情况，他年轻，资历不够
说话人 1: 对，而且他成立这个前进党，还有一个他在议会里能不能拿到这个主要席位的问题，对，是吧
说话人 1: 对，所以有可能无所作为，也有可能
说话人 3: 但是我觉得这就是让大家，好像这次选举让大家稍微松了一口气的感觉，就是觉得从去年开始英国意外的这个脱欧开始就有一股浪潮，这种反全球化浪潮，这种什么孤立主义的浪潮，现各种名词，一直到这个川普当选，我觉得达到了一个顶峰，就是全球好像都在对我们以往的这个这种大家认可的一种模式，好像发生了
说话人 1: 世俗多元化的价值
说话人 3: 对，而全球化我们都认为这是正面的，这是积极的
说话人 3: 但是好像就去年就是一股一直是这样的一个浪潮，反这个浪潮到今年先是荷兰，不是说有个荷兰版什么特朗普，嗯，然后他失败了，然后这个等于是这个法国大选还是一个，大家就觉得还是一个比较稍微放下心来的结果，我觉得是不是到了一个拐点
说话人 3: 很难说，但至少好像把这个从去年以来的这个势头稍微刹了一下车，让大家再冷静的想一想
说话人 3: 就是我，我是感觉，比如我现在也不喜欢特朗普，这个我也觉得这个他们投这个票我能理解，就是你们认为美国是出现了一些问题，比如说贫富悬殊，比如说这个全球化和他们这个工作岗位的问题
说话人 3: 但实际上你们找没找到一个药方
说话人 3: 我是觉得我们，我认同你是美国出问题了，或者欧洲出问题了，但是你美国这个药方抓的对不对
说话人 3: 你用特朗普就能解决掉你们的问题吗
说话人 3: 但我们现在看你就等于副作用越来越大，这个美国这个就感觉到不停的在撕裂，这个我不同意，是吧
说话人 1: 特朗普斯
说话人 2: 特朗普，虽然说我当时选举的时候我是站在另外一边，但是我心理上觉得特朗普上来他干的可能会比希拉里更有冲劲，更有那种改变的可能
说话人 2: 现在看确实特朗普的很多政策，它的执行力非常强
说话人 2: 嗯，而且他上台这 100 多天，他是百日新政，包括外交，包括内部，他把承诺的这些他还
说话人 1: 真做了，但是这路子够格色
说话人 1: 我就说那个联邦什么调查局，什么什么局长，你想想
说话人 1: 唉，跟同事开会的时候突然看电视，我又给撤了
说话人 1: 呵呵呵，这玩意都连通知都不通知，咱们先记下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看这些中国人怎么聊啊，都有段子了
说话人 1: 就是说姓马的确实厉害，我这一生只服姓马的
说话人 1: 哈哈，第一个马克思改变了我的思想，第二个马化腾改变了我的交流，第三个马云改变了我的消费，第四个马蓉颠覆了我的人生观，第五个马赛克停止了我对人类文明的探索
说话人 1: 哈哈哈，又一个马克龙改变了我走上政坛巅峰的年龄限制，女大三抱金砖，女大二十四当总统
说话人 2: 哈哈，所以李老师现在赶紧去大学开始哈哈做讲座
说话人 2: 哈哈哈，希望就在这里
说话人 3: 唉，我觉得这些东西哈就当然固然可以有很多段子
说话人 3: 嗯，但是我是觉得就是感情之间他没有一个什么固定的模式，他可能就这
说话人 3: 不以前也有一个段子嘛，说看了什么断那个断臂，生态制造，这个性别不是不是问题，看了什么人猿泰山才知道人和这个叫什么物种不是问题
说话人 3: 对，就会觉得可能有一种理论，就是他先是有感情了可能才才去注意到你比我大这么多
说话人 3: 我是觉得他不是说以一种什么样的模式去找到这样的一个人，我是相信比如说他们遇到了这是一个障碍，但是他们的感情是超越了这些障碍的，所以我相信他们
说话人 3: 其实这
说话人 2: 里面还有文化因素
说话人 2: 嗯，你看欧洲当年有一著名的一个桥段就是文学省桥段叫俄狄普斯情节
说话人 2: 哈哈，天呐，就是每一个男人从生下来都有弑父娶母的冲动，就是要把他的父亲杀掉，娶她的母亲
说话人 2: 就是每一个男孩在他的潜意识里都有恋母情结
说话人 2: 我深度的怀疑马克龙是不是有这种情节，或者说他把这种情节演绎到极致
说话人 1: 唉，有可能吗
说话人 1: 你比如说我现在对于中国有些直男癌，我的认识是什么
说话人 1: 这个老男人哪，越老的越喜欢嫩的，越老的越喜欢岁数小的
说话人 1: 咱就从这性的角度上讲，反而是较年轻的就年轻的男孩子
说话人 1: 嗯，他喜欢可能偏向于喜欢少妇
说话人 1: 嗯，喜欢什么
说话人 1: 姐弟恋呐
说话人 1: 嗯嗯，年龄
说话人 2: 大的，你年轻时候怎么样
说话人 1: 我年轻的时候，我觉得我年轻的时候偏向于喜欢李晶这样的
说话人 3: 对对对，那咱俩约太晚了是不是
说话人 3: 你就说年轻没遇上呗
说话人 1: 青春期的时候男孩好像是会对那个少妇或者那个是比较有风韵的那种，是会有吸引力的
说话人 1: 但是就是我不是，这咱别说，我再说嘛
说话人 1: 哈哈哈，就是你觉得他有恋母情节是吗
说话人 1: 有
说话人 2: 可能，因为欧洲它能创造出这样的文学经典来，以及弗洛伊德的心理学的研究
说话人 2: 这不是闹着玩，从文学上、哲学上、心理学上都有这种缘
说话人 3: 流我不同意，但有这个缘流我同意
说话人 3: 我不觉得他是恋母亲近，因为我觉得他们俩在精神上是比较平等的，虽然有一个年龄上的一个障碍，这个年龄差异不叫障碍，但是你看，从这种人的回忆来说，其实这个男孩是比较早熟的
说话人 3: 而且你看他说他不是他女儿，是他同学吗
说话人 3: 就是说像他母亲介绍，像你刚才说他说我们班里有一个无所不知的一个一个同学，哎，说明他在精神层面上他已经超过他的同龄人
说话人 3: 哎，所以我觉得他跟他这个老师，我觉得他不是说把他当成母亲，这个是对他是一个宠爱的一个关系，是他俩在精神上是
说话人 1: 能够平等沟通交流的
说话人 3: 我其实也跟一些朋友聊天，就是当然先都是大叔了
说话人 3: 他们有时候说，唉，不太理解喜欢小女孩，他说为什么他我老在哄着他
说话人 3: 嗯，我跟他聊不起来，有的人就喜欢他说，有的就是说年龄大一点的女性，她就是
说话人 3: 我也不依赖你，咱俩各自独立，有需要的时候咱俩交流交流有什么
说话人 3: 但是我不乞求你，我们俩无论在情感上、经济上是什么上，咱俩都是平等的
说话人 3: 说这样呢就不累，他起码直觉上是不累，实际上更层次更深层次的我觉得就是一种平等，一种独立
说话人 3: 我觉得他俩是这种关系，并不是说这个，这个是扮演妈妈的角色，我对你无限宠爱
说话人 3: 我，这我倒不同意
说话人 1: 对，那是这个王冲老师的情景
说话人 2: 这个老师你说的让我想起了一首诗，叫志向树，是我们的彼此生长
说话人 3: 是吧
说话人 3: 凌霄花什么的现在绝不做什么攀连的
说话人 1: 一棵就是一棵树，那个是老树，一个就是
说话人 2: 我其实看到一个调查，说是北京 44% 的女性是单身的，我一看到这个数字很惊讶，但现在很多女性无论是刚毕业的或者工作很多年，她经济上独立，有着自己比较小资的雅致的生活，要嫁给一个男人之后还要改变自己的生活状态，天天洗盘子刷碗做饭，这些他可能不愿意
说话人 3: 而且这不仅仅是北京了，好像这也是一个全球化的一个对势头
说话人 3: 对
说话人 1: 真的，这就像人的这个需求总是从这个生领域往逐渐往上走，我觉得有些人他实际上还是从这个青色色相这个地方叫低级
说话人 1: 再看这个也不低级，也不能
说话人 2: 说低级人质低
说话人 1: 不是，我的意思是说人家有的人混的早就超越这个色相，性对人家来说不太是一个问题了
说话人 1: 你比如说我就说那个约翰列侬和那个小野洋子还是大野洋子
说话人 1: 嗯，咱不能说大野洋子长得多好看，但是在人家约翰列侬眼里那就是真是可以相依
说话人 1: 嗯，而且两个人真叫志同道合
说话人 3: 唉，我再举个例子，就比如说我这样说也是政治不正确，或者是叫什么价值观不正确
说话人 3: 我一直就在想查尔斯和这个后来叫什么卡米拉这个例子，你说他跟卡米拉是不是真爱
说话人 3: 卡米拉比他年龄大
说话人 1: 你说卡尔查尔斯王子会不会有恋母情结
说话人 1: 他跟这个卡米拉
说话人 3: 我觉得他有一点，但是你看他，他其实他跟戴安娜的这个这种沟通实际上是有差异的，他就说戴安娜就跟他聊不起来嘛
说话人 3: 对，好像有这么一种，但是跟那个卡米拉多年就扮演这样的角色，像一个姐姐一样，你有什么烦恼，有什么在，他就得到了瓶颈，那个肯定是缺母爱的，因为跟母亲毕竟是一个那种关系，对吧
说话人 3: 对，所以我就觉得像他这种，其实你看那卡米拉，他当然不能跟戴安娜比呢
说话人 3: 但是为什么你看他这么多年来嘿就认这么一个大姐
说话人 1: 真的
说话人 1: 所以说啊，就说也是一种
说话人 3: 情感模式
说话人 1: 我觉得人家是人家这个欧洲人，你看还是活出自我
说话人 1: 就说这事舒服不舒服只顾我知道
说话人 1: 你觉得中国人吧，有些时候太受周围人的眼光影响，感觉找个老婆或者找个老公，一半是为自己找的，一半是为别人找的，甚至于有的男的会说，唉呦，我找一个老婆带不带的出去
说话人 1: 嗯，或者说人家说，唉，这长成这模样的跟你配不配
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 中国就是这种小市民的气息太重了
说话人 1: 哪一下人
说话人 1: 法国，对吧
说话人 1: 老树开心花
说话人 1: 不是，咱不是说就我相信他们两个，就是过去咱们家讲情投意合，我老是讲情头，很容易一合，很少见
说话人 1: 嗯，你很少见，因为两人爱一把很容易，但是能够义和他才能够
说话人 2: 这是文化，这文化差异，这是巨大的文化差异
说话人 2: 在中国那不是情投意合，那叫门当户对
说话人 2: 嗯嗯，而到现在大家更重视这个门当户对了
说话人 2: 嗯，就是先问，比如北京一个女孩子要嫁人了，先问，唉呦，你家哪的
说话人 2: 外地的吗
说话人 2: 父母有没有社保
说话人 2: 几套房都会，几套房子几辆车都会问这些东西，反而在西方它已经走出了那种物质匮乏的时代
说话人 2: 嗯，他这方面
说话人 2: 嗯，两个人结婚也不会考虑谁买房子的
说话人 2: 问题是经常是两个人都 40 了，说我男朋友怎么样，女朋友怎么样，我们合伙琢磨买个一居室，唉，过得挺开心的
说话人 2: 唉，你
说话人 1: 真的想起他们那国旗叫自由
说话人 1: 嗯，平等博爱，这叫超越种族界限，对吧
说话人 1: 对，马卡龙当选也就反映了人家的主流民意
说话人 3: 马克龙
说话人 1: 马卡龙，马克龙，哈哈哈，马克龙，巧克力当选就是那反映人主流民意超越族群的界限，这人家本身这夫妻俩超越年龄的界限，对吧
说话人 1: 他就是这个，其实就是谁爱怎么活着谁就怎么活着，对不对
说话人 1: 咱们感觉这个多
说话人 3: 你，所以反过来，你有时候从中国流传的一些段子，你会觉得就是有时候不让你那么舒服或不叫段子，就是一些传言，就他老是觉得你们俩这么，比如说违反一个世俗的一些东西，肯定里面是有一些不可不可告人的一些东西，肯定里面有交易，所以就编出来了，说这个女方家里怎么有势力，怎么来去怎么去，哎，打造它，实际上它不是也是一个小的家族企业，也没有那么的像人家渲染的那么大的一个实力，但是我们宁愿相信
说话人 1: 嗯，马克龙没靠老婆
说话人 2: 我们互联网上有一个特别特异的功能，就是能把所有的美好的事物，嗯，都以恶俗的想象加以段子化
说话人 3: 哈哈哈，对，而且都变成一种交易，他能找这么大的肯定是有交易，他们都是愿意这样想
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 当然咱们还是喜欢这个这种话题比较比较吸引人，但是咱们还是得聊点正经的
说话人 1: 也这个马克龙我看了一下他这个正刚，他好像基本上还是要讲究将来欧盟更加统一化，对，甚至就是说成立是欧盟议会，这他要更甚至比如说他讲究对英国就咱不能惯着他，他不叫脱欧吗
说话人 1: 还要什么特殊待遇
说话人 1: 不给他什么特殊待遇
说话人 1: 他现在基本上这么一个立场，是吗
说话人 2: 对，是这样，马克龙跟勒庞他们国内政策我们先不谈，他们在对外政策方面有一个重大的区别，马克龙是支持欧统一的欧盟，而勒庞是反对一个统一的欧盟，所以法国在欧盟里面扮演一个特别重要的一个角色
说话人 2: 就是说欧盟最早的时候就法国跟德国两家坐在一起说咱，你也打不过我，我打不过你，咱，你也占领过我的首都，我也打过你的人，咱就和好
说话人 2: 就决定以后大家和好得有一个具体的措施，就开始琢磨着一些经济的一体化，梅刚共同体，然后从两个国家为主体，慢慢的扩大
说话人 2: 后来英国一看这事挺好玩就进来了，就欧盟从双雄并立变成三驾马车
说话人 2: 嗯，结果英国就是一看这事儿又给我没好处了，就撤了
说话人 2: 但这时候德国跟法国的作用就尤其的重要了
说话人 2: 德国现在还是默克尔，而默克尔在选举中也可能会继续连任，但只要是德国不变，法国支持欧盟的力量在政权之上，那么整个欧盟的一体化这个基础就会存在
说话人 2: 而欧盟一体化给整个地区的人带来的收益是远远大于损失的
说话人 2: 其实它的货物的一体化包括劳动力一体化，是欧盟整体是从中受益的
说话人 1: 我也希望
说话人 1: 嗯，就是一去咱们十几个深耕国家随便玩，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 他刚刚任命的那个总理说也是 46 岁嘛最近昨天对 46 岁
说话人 3: 对，然后也是说据说是德语说得很好，我觉得这也是他的一种
说话人 1: 德国挺喜欢他的，而且但是现在德国就得看他就说你法国这个经济能不能搞起来一点，就是就是说好像总是拖后腿，经济这个欧盟你说德国我真的觉得不佩服他，你说就这么一国家二战一战给打败了，二战给打成那样，废墟上重建，好像他就是永远他经济就能欧洲第一，你说这怎么回事
说话人 2: 用欧洲人的说法就是说德国就是我们欧洲的霸主
说话人 2: 嗯，所以很多人是反德国的，因为他太强大了，也是德国变成一个中心，其他一些小国家什么匈牙利都给德国打工
说话人 1: 了
说话人 1: 没错
说话人 2: 法国也觉得自己受损失，但是法国的主流还是觉得咱还
说话人 1: 得合作
说话人 1: 你当年二战的时候意大利就是他有名的猪队友
说话人 1: 哈哈哈，队友圈，德国拖着这个引擎，德国战车拖着欧盟往前走，但是
说话人 3: 不是说那个当时希特勒对那个莫苏林有一种很神秘的那种很奇怪的依恋，所以老救他，不惜切代价去救莫索里尼