说话人 1: 锵锵三人行，今天这个话题这个不好聊啊，哈哈
说话人 2: 哈哈，反过来弄
说话人 1: 反了，咱们玩帅永远玩不出来
说话人 1: 你看这是人家那个围棋将住酒老师，做完节目他太瑞南伟写的不动心就围棋境界送给我了，然后徐老师一读，太绝了，叫什么不
说话人 3: 是你自己呢
说话人 3: 就是不动心
说话人 3: 嗯，别人看来就是说你在挑逗人家心动不心
说话人 2: 心动不也要这样弄一个
说话人 1: 好，那今天咱们要看看这个话题，什么人动心，什么人不动心
说话人 1: 其实说的是一个年轻的姑娘所谓的这种辱华演讲，这大家都知道了，这个微博上又来说，敢不敢
说话人 1: 敢不敢
说话人 1: 大家也都挺逗的，就马里兰大学回应学生辱华演讲，就是西方那些自由民主那一套，就是我们尊重他的表达权
说话人 1: 嗯，等等，咱们先看一下这姑娘当时说的话
说话人 4: Five years ago, as I stepped off the plane from China and left the terminal at Dallas airport, I was ready to put on one of my five base masks.
说话人 4: But when I took my first breath of American air, I put my mask away.
说话人 4: The air was so sweet and fresh and utterly luxurious.
说话人 1: 哈哈哈，这个我也代表外交部的陆康哈也说一句
说话人 1: 这个陆康先生也说了，就说我们注意到这位姑娘好像也有了道歉之意，对吧
说话人 1: 所以说只要是真心爱祖国的，我们祖国都欢迎咱们，还得说这姑娘可能给吓坏了，是吧
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 这这那万炮齐轰，很多，包括海外的很多留学生，包括这个国内的很多就骂他嘛，说跑到外国讲什么辱华的不是他有一个理儿，你知道在有一部分这个海外华人哪
说话人 1: 他在这种国家自尊心这方面有的时候比在国内的人还厉害
说话人 3: 这当然了，是吧
说话人 3: 就是人一般是出了国才
说话人 1: 爱国，特别，而且就是这里边就有一个
说话人 1: 这道理咱也明白，就是说很多时候我发现就是我有，你知道我前两天我有一个哥们犯了一个错误，这女朋友不理他了
说话人 1: 嗯，然后你知道为什么吗
说话人 1: 说起来就很简单，这个女朋友整天跟他在一块骂他爸妈，哈哈，就这个女孩跟爸妈关系不好，整天骂我爸这这个孙子，这个这什么什么
说话人 1: 我妈这就骂，然后他终于有一天不合，一天，他终于有一天他说你看见你爸你妈那种人，是吧
说话人 1: 这女孩当时就恼了，什么叫我爸我妈
说话人 1: 那就是你这样，就是我骂可以，对你不能骂，就是这种心理，就身份
说话人 2: 问题
说话人 2: 嗯，所以你说因为你说他是不是侮辱，或者说侮辱华人中国，又还是要回到他讲的内容，对不对
说话人 2: 可是重点就是说，不管你讲什么，你的身份，你的立场，你一定很容易引起争议嘛
说话人 2: 我看了那个光是看开的开始那一段，那几秒我又觉得，当然他试图用那个幽默的方式来讲，可是我觉得有些英文怎么说
说话人 2:  make full of herself 就是开了自己玩笑，因为他刚开始的时候五年前是几年
说话人 2: 二零一二年，什么下飞机戴起口罩，你看到那么年轻的人，他这是你自己愚蠢呐，怎么会
说话人 2: 当然你可以开玩笑很夸张的说，不然的话你太笨了
说话人 2: 你没有预先从他一开始想下飞机戴上口罩那一刹那就明白这个小姑娘要判断力是有问题的，所以的他判断力，他当 15 年前判断错了，他今天用这种身份来讲这种话，而且他别忘记当你讲到不管，我觉得不管在任何地方，在美国、英国、香港任何地方，当你讲到中国的好坏，特别是跟美帝来对比的时候，你的风险太大了，你必须要冒这个险
说话人 2: 像我今天来，我跟我老婆说，我们会讲是什么
说话人 2: 哈哈哈，对，当然我要咨询，他们不会说我要，我就说我要那个要讲这个题目，我老婆几乎哭着不让我出来，他说太危险了，因为你支持这个小女生，一定被人家轰轰轰轰轰，对不对
说话人 1: 噢，所以你刚才就批判这个
说话人 1: OK。
说话人 3: 所以想出来这么一转
说话人 2: 所以先要骂他两句，然后
说话人 1: 再见，后门全靠了
说话人 1: 唉，但是家辉，我也问你一下，你老婆别哭啊，就是说你也是当年在美国上大学的，你上的学会
说话人 2: 上大学
说话人 2: 我读博士班
说话人 2: 对
说话人 1: 好，假如说你博士毕业了，你当年作为一个港人，对吧
说话人 1: 你不是毕业了，你作为优秀代表，在毕业典礼上，学校邀请你发表一个讲话
说话人 1: 嗯嗯，你会在讲话里说，你说香港是个很糟糕的地方
说话人 1: 嗯，我觉得我在美国这几年充分体现到，对吧
说话人 1: 香港脏乱差，你会这么讲吗
说话人 1: 我或者你这么讲的话，你会担心吗
说话人 1: 我，第一
说话人 2: 个，我不至于判断力那么糟糕，通常是这样，通常是不
说话人 1: 是你还没这老婆呢
说话人 2: 可是我有记者，我会先讲香港怎么好，可是原来美国有它的好像叫安全，因为它是身份
说话人 2: 像我们在美国读书的时候，子东一定也常有这种经验
说话人 2: 几个华人，不管你来自内地、香港、台湾，坐下来许多时候都骂骂两岸三地的人
说话人 3: 不是，他的问题是两个，一个是你会不会在美国讲香港不好，我不会公开讲，唉
说话人 3: 第二个是如果你想讲的话，你会不会担心会被香港人骂
说话人 2: 那当然，我刚你这个回答了，第一个我们会骂，私下会骂，不可能公开骂
说话人 2: 这回到我最开始说身份，你现在是不是学生
说话人 3: 在美国讲这番关于香港的话，你会不会担心你回到香港会被香港人骂
说话人 2: 那就是第二个问题了，就是当你要讲做什么事讲什么话，就你担心，你就不会讲了，讲了就没什么好担心的，因为当那个小姑娘当然被吓怕了哈
说话人 2: 可是有时候你倒过来想说有什么好怕呢
说话人 2: 千军万马问骂我的怎么样
说话人 2: 我不靠这千军万马吃饭哪
说话人 2: 我说这个小姑娘，嗯，你就关掉手机，然后或是说用我们这样老头的一句话来安慰自己，公道志在人心
说话人 2: 我觉得很好用的一句话，你不用怕，因为这些讨论，我们往往看到任何一个人，尤其是年轻人讲话失了身份，失了分寸
说话人 2: 其实 well 是不太对，可是不需要那么用那么狠毒的语言来谴责他，而且你谴责他对于的事情没有帮助
说话人 2: 好多年前在美国很多讲案例，比方说有一次在南边一个大学要州立大学，而是毕业，毕业生有一个白人学生代表要讲话，他也用美国的幽默来开个玩笑，这其中牵涉到黑人的问题，好像大概是说，唉，我们的那个学而都被黑人占去了，其实他后来也是表扬的说，理由是什么呢
说话人 2: 因为黑人其实有了一个公平的机会，以后成绩就越来越好，能够表达出来了
说话人 2: 其实那个白人学生代表去肯定美国的开放，只要有个开放的环境，不管你什么种族的人都越来越表现好，可是那个就觉得有人被冒犯了，说瞧不起我们黑人，骂成一遍，后来美国大学校长出面了，几句话解决了美国大学校长就这样写，说就要公布，说我们大学是教育的地方，也是可以犯错的地方，不管你是不是优秀的学生，我们要体谅包容
说话人 2: 而且你们这样骂一个同学，你们今天晚上先安静一个晚上，回去想一下你们在骂这个同学对于这个种族平等的争论到底有帮助还是更引起种族对立
说话人 2: 假如你们觉得是能够有帮助的话，请你们明天回来继续骂，不能的话需要到第二天没人发言
说话人 2: 嗯，没人骂你没有帮助，你骂他没有帮助这个事
说话人 3: 我就是中文系的老师，就是对语言感兴趣，我一开始看到这个，看到中文翻译没有那个英文的这个东西，说他要戴 5 个口罩
说话人 3: 嗯，然后很多人批评他不是讲中国的天空气不好，而是说他撒谎，而且美国的
说话人 1: 校长还是昆明的，昆明
说话人 3: 空气还不错
说话人 3: 那么这个里边我就后来我再一对，我就觉得这是个中文的问题，怎么呢
说话人 3: 叫戴五个口罩，这个戴字有两个用法，一个是你戴上去戴五个口罩，夸张了，哪需要
说话人 3: 就是雾霾再厉害也不需要戴五个口罩
说话人 3: 可是他讲的戴五个口罩是随身戴了五个口罩
说话人 1: 所以说有些有倾向性的翻译成他戴了五层口罩，戴在中国
说话人 3: 要戴 5 个口罩，那中国人觉得你这个跑到美国去瞎说嘛
说话人 3: 更不要说是昆明了，对不对
说话人 3: 你 5 个口罩戴上，你把自己给自己，我
说话人 1: 一般都戴 10 个口罩，那么我真的因为我是那个一组一一我我买，真这么戴
说话人 1: 不不不，我我包里装着 10 个口罩，就是你看这样我说就我完蛋
说话人 3: 了嘛
说话人 3: 对，所以这个中文这个袋子在这个里边是一个两个不同的用法，对，这个制造的一个，对，有点冤枉嘛，对不对
说话人 1: 我们
说话人 3: 充电器的人就是感兴趣这个东西，带 5 个
说话人 1: 安全套和带 5 层安全套这是两回事
说话人 2: 我等一下有兴趣再重看
说话人 2: 我可能我听错，他是说戴 5 个口罩吗
说话人 2: 他说 one of，就是说那是一个，他说的就是拿出来，我拿出了
说话人 3: 我戴的 5 个口罩当中是一个
说话人 3: 对，他其实第一段用的都是文学修辞
说话人 3: 对，他其实也不是讲空气，整个这一段的目的是要引出对美国的言论自由，这个空气好，结果网民也正式给他提供了很多证据，对不
说话人 3: 对
说话人 3: 他提供了很多证据
说话人 1: 这个徐老师讲这个语文我也有点感触，咱们广告之后说枪三人行，广告之后见，就接着徐老师说有人讲说这个姑娘写的这个演讲稿就像是中国的中学生作文的这个水平
说话人 1: 我悄悄要说，你看家辉，我发现我是大陆的教育长大的，但是比如说我接触到香港或者接触到台湾，那都是中国人，对吧
说话人 1: 我就感觉到他们那个具体化的程度更好一些
说话人 1: 嗯，你知道我们过去讲批评这个作家，嗯，容易犯的错误，嗯，就在我们这种环境下长大的，就叫宏大叙事
说话人 1: 嗯，喜欢用大词
说话人 1: 你知道现在我发现这是一个很大的问题
说话人 1: 嗯，多少人间的这个暴行都是因为用大词
说话人 1: 你没有从语言这个角度，比如说一件事，对吧
说话人 1: 他是什么就是什么，但是你说他是反革命，这个词很抽象，辱华
说话人 1: 对，这是这
说话人 1: 但是我就发现你看这个姑娘的作文，咱就评点他这作文很有意思，戴了 5 只口罩，当我第一次闻到美国的空气，我放下了口罩，空气如此清美，潜心，这个没有问题
说话人 1: 甚至我认为你比如说实，咱们就讲实事求是
说话人 1: 这个过去有一个老师跟我曾经讲过，说理解中国的禅宗，那么多的公案该怎么理解
说话人 1: 这是禅宗，指的就是具体，因为细节
说话人 1: 比如说有时候一问一个老和尚，你说他说什么是佛，老和尚梆就给你一棒子，或者说老和尚说滚，他就开悟了，说为什么
说话人 1: 因为我们今天只看到文字，我们没有看到这个当时的具体的环境，实际上就是说禅宗让你这个开悟，这个老师是要观察的
说话人 1: 嗯，他观察当时的具体情况
说话人 1: 你比如举个例子，我要跟我们比较年轻的嘉宾讲一个什么，我一般不会讲，比如说，唉，话题比你自己个人更重要，讲这个没有用的，但是你要等一个机会，有一次他说话引起了观众的反对，那个时候你再讲这句话题比你更重要，一下子就明白了
说话人 1: 这就是说所有的事情诀窍在于要具体，对吧
说话人 1: 你比如说我要说我到美国大学演讲，我认为这没有问题
说话人 1: 我说我在北京，冬天的时候出门，我包里装着 10 个口罩，每次我觉得会戴一个口罩，要不然我怕会得病，因为空气太不好了
说话人 1: 这个你就我走遍全世界，你敢说我什么呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这是是，这是一个具体的事实嘛，对吧
说话人 1: 但是你注意到这个姑娘她的转接点在哪
说话人 1: 她一提到抽象事就出来了，你看，但是当我呼吸到机场外空气的那一瞬间，我感受到了自由
说话人 1: 嗯，你看，抽象词汇的弊端就在这里，你指的是什么
说话人 1: 自由
说话人 1: 是说鼻子里空气的干净
说话人 1: 还是有更因为抽象词语它涵盖了太多人类发生的冲突和争议
说话人 1: 就是因为事情说不清楚了，你使用这个抽降的大词，事情就说不清楚了，你看我的眼镜上不再有雾，这是具体的
说话人 1: 这没错，我的呼吸不再困难，这是生理的
说话人 1: 这没错，压抑感也不复存在
说话人 1: OK，这个抽象的字
说话人 1: 什么叫压抑感
说话人 1: 你，你是指的肺的压抑感，还是指的在这个国家没有自由空气
说话人 3: 的压抑感
说话人 3: 在两者对，你看
说话人 1: 别人就菜你了，你，唉，咱们好，我说这个女孩的错误在这，但是反过来说那些骂他的那些人，嗯，同样也是一下子就把具体变成抽象
说话人 1: 嗯，就是说他说昆明的空气需要戴口罩吗
说话人 1: 有没有错
说话人 1: 这是可以查证的，这是可以检查的
说话人 1: 嗯，但是辱华
说话人 1: 我的天哪，什么叫辱华
说话人 1: 他就这个大词，你知道这过去我们多少年的政治运动，那么多人的撕裂，这个族群的撕裂，其实你想想看就是大家爱在这些大词上较劲
说话人 3: 那不过我看那篇，另外有一篇叫一英国名
说话人 3: 在哪一个网站上一篇文章说这件事情，他这个真是眼光深刻了，他说重要的是什么
说话人 3: 是他撒谎，就这个女生撒谎，但更重要的是她马里兰大学的校长鼓励她撒谎，她支持她撒谎
说话人 3: 结果一查，这个马里兰大学的校长原来一贯返供，不过他在网上不叫房，好像
说话人 1: 是不是也是华裔
说话人 1: 对
说话人 3: 好像他说他在上海四几年的时候有多少财产，后来去了秘鲁，说本来可以成为上海的，特朗普这么一贯
说话人 3: 而再一查说马里兰大学原来跟美国那个中情局叫什么 CIA 关系密切，超过西点军校，换句话说这个大学一直在争为一个的基地，然后又讲到 50 年代的麦卡西主义，讲到对中国学生的这个洗脑等等
说话人 1: 感觉马里兰大学是培养美国情报人员的
说话人 3: 地方
说话人 3: 我看完了这篇文章，你知道我啥感受
说话人 3: 我觉得杨淑萍立了一功，哈哈哈，她自己不怕牺牲，捅出了一个堡垒对不对
说话人 3: 你看中国现在学生有很多到美国留学，去掉这样的基地，那不害我们很多学生是官二代、富二代，他们肩负着祖国财产的未来革命前途的事业，跑到美国误入基地，你说这个损失多大
说话人 3: 这篇文章亏得他指出
说话人 1: 对我们引蛇出洞暴露了
说话人 1: 对，就杨淑明
说话人 3: 跑到那里啪自我一声
说话人 3: 而这个文章后面还批判莫言哪批发很多很多东西，就最近这样的文章已经不止一篇了，我已经看了好几个，所以我觉得哈哈哈，大家可以学习一下
说话人 2: 听听
说话人 2: 感觉非常可怕
说话人 2: 我觉得每次看到这种事，因为就是已经不再需要讲什么抽象具体，我觉得有时候是大家不要装糊涂， common sense 等于是常识，这时候OK，一个华人身份在外面讲话现在太容易受到攻击
说话人 2: 只要什么前一阶段可能是说只要你少为批评了华人或者中华或者中国不好，会被批评着，现在甚至到了你只要不称赞自己的地方，自己来的故乡，就已经很有可能被批判了，被骂了已经到了这个地步，然后再来，当然继续嘛
说话人 2: 什么你父亲又怎么样
说话人 2: 学校父亲查不到你父亲就查你爷爷，我觉得那个才是恐怖，因为你刚讲了什么具体抽象，什么叫压抑，什么很多都主观的
说话人 2: 你讲的时候我突然想到一个例子，有点远
说话人 2: 可是什么叫主观
说话人 2: 我想起我第一次邀请林青霞写文章，大家知道他开始写文章，我鼓励他，我勾引他，然后是因为吃饭聊天，他跟我这样描述了，他说有一，他有一阵子他母亲在台湾生病，他经常要回去照顾我忘了父亲还是母亲先后生病照顾很累的
说话人 2: 坦白讲要照顾父母亲很累
说话人 2: 然后他说所以每一次从台北坐飞机回到香港，可能坐她老公那一台哎哎几个 e 的飞机回到香港，我一出飞机场那个车，我就觉得整个空气是自由的，整个空气是快乐的，所以我在那个车上面我都把窗按下来，是用力的吸那个快乐的空气，你看同样是空气，对不对
说话人 2: 离吸，因为你前面有那么辛苦的要照顾父母亲的辛苦，这个时候那个空气这是自由的、快乐的
说话人 2: 所以
说话人 3: 这个这叫乳台言论
说话人 2: 台湾
说话人 3: 人的这个觉悟低就是，而且
说话人 2: 是觉悟省，台湾人他可能左右都攻击他
说话人 3: 对很多人不满意的就是一条，就是说你到了人家那个地方就拍马屁说好话
说话人 3: 其实学术界这种情况是真有，就是中国的学人还不仅是学生学者有用，就是讨好外国的学术气氛
说话人 3: 但是这种讨好倒不是骂就是辱华，而是怎么左派
说话人 3: 因为西方的学术界它主流是左派，是因为在西方你如果歌颂自由民主、资本主义，那根本不是学术
说话人 3: 嗯，这是常识，你一定要批判资本主义对不对
说话人 3: 批判这个东西才叫学术
说话人 3: 很多中国学者到了美国以后，为了在西方得到认可，就弄很多很时髦的左派，就新左派的理论，就很多人就以此来讲中国的事情
说话人 3: 很多朋友说，唉呦，你这些话在美国说行了
说话人 3: 哈哈哈，要回到北京来说啊
说话人 3: 你对着北京的老百姓说说这样的话，你看看你脸红不脸红，但是很多人照样这样
说话人 2: 不容易啊
说话人 2: 这个因为你说什么叫拍马屁，什么叫得体，什么叫那个礼貌，很难讲
说话人 2: 比方说我们生个小孩，女朋友生个小孩，我去看对不对
说话人 2: 不管那小孩长得多丑，我就说，唉呀，太可爱了
说话人 2: 你家小孩太可爱对吧
说话人 2: 这个要有分寸啊
说话人 2: 对，木心说的哈
说话人 2: 木心说，不能分
说话人 3: 上是你原来基本的信念
说话人 3: 那当然
说话人 2: 了，可是那个所有东西都是用语言来呈现的，所以木心才会说，分寸就是力量，力量
说话人 2: 唉呦，你分寸错了，你力量就打错了，也或说不够，或者说过强，所以分寸，这是力量
说话人 2: 那小孩小姑娘，有时候大家真的很惨，有多大嘛
说话人 2: 然后虽然是优秀学生，失去了一点分寸，结果千军万
说话人 3: 不是人家火力
说话人 2: 侦查
说话人 2: 而且有一点我想起一个例子，在香港发生了，有时候不管你内容是什么，真的太容易惹祸了
说话人 2: 某大学的香港一个校长在大学毕业里发言不跟内容无关，他被轰
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 他先用普通话发言，然后再用没记错的话再用英文，然后再来是广东话，反正粤语是放在普通话后面，结果就被他的学校还有很多香港年轻人 90 后的就轰了情绪
说话人 2: 为什么
说话人 2: 为，怎么会用接香港
说话人 2: 你是香港的某大学的校长，怎么会用普通话发言呢
说话人 2: 应该可以普通话放在后面
说话人 2: 先讲粤语就引起很多的辩论，如港对
说话人 1: 香香三人行广告直播间
说话人 1: 所以这有个有，里边就有一个这个会不会讲话的问题，什么场合像有些人就引用说另一个中国学生就特别会讲，说毕业礼上他就讲说我从小被毒蜘蛛给咬了，我妈妈呢，用一种乡村的那个土办法给我烧，他说我现在觉得我在美国学到的技术，我多么希望能够用到我的那个家乡去，他就可以对他们的这个卫生对什么有长远的影响
说话人 1: 这似乎也是在讲家乡的这个不发达，但是就叫会
说话人 1: 呵呵，会
说话人 2: 讲话不见得，因为他这有人要挑，太好挑了
说话人 2: 就说谎嘛，真的是大陆都用什么火烧来救吗
说话人 2: 但是说谎一样可以要整他
说话人 2: 不过
说话人 3: 在总体上如果我们现在离这个事情，不管你在美国的大学里，你一个留学生，中国的留学生上去公共场合讲话，如果你说我的家乡有些问题来了美国才好，会受到一些鼓掌，但是这个是比较一般层次的
说话人 3: 嗯，你如果你说你的家乡虽然有些不好，但是我在美国学的东西以后我可以去改变，那个不好，那个将来是对人类怎么好，或者说我家乡有什么东西是比你美国更好的，更高的故障
说话人 3: 唉，连美国人都是这样，就说明就是说你这个人想要穷的地方出来有志气，所以这个就是一般美国人不用，他们不带什么政治的偏见，你碰到谁就好像你，我们现在城里，你碰到一个小孩从农村来，你说他是讲他的家乡不好，还是讲他的家乡好更令人
说话人 1: 尊敬
说话人 1: 你说的所以对不对
说话人 1: 表面上看是个说话的分寸问题，但是实际上还是个认识的问题
说话人 1: 你这个孩子他认识世界是简单的
说话人 1: 对，他认识不到中国的多面化复杂性，他同样也认识不到美国的复杂性
说话人 3: 不知道马里兰大学的这个
说话人 1: 共存倒不是说这个
说话人 1: 唉，他不是在演讲里边，我就跟你说一个，他在演讲里边讲到辛普森，你记得吗
说话人 1: 我最近看一个辛普森的纪录片
说话人 1: 唉呦，我对美国的这个事情我就有了更了解了，更复杂的这个
说话人 3: made in American。
说话人 3: 这个
说话人 1: 辛普森不是说杀他老婆吗
说话人 1: 当时脱罪了吗
说话人 1: 脱罪
说话人 1: 你知道他现在实际在牢里吗
说话人 1: 他被判了 33 年，你知道吗
说话人 1: 嗯，你知道这个事情，这个故事我甚至想做一回
说话人 1: 文涛拍案太牛了
说话人 1: 这个纪录片拍的就是说这个辛普森
说话人 1: 你要结合当年的这个黑人陪审团，有的陪审员事后跟我说，我为什么说他无罪，我就是为罗德尼金报仇
说话人 1: 你知道因为 4 个白人洛杉矶警察，他殴打一个叫罗德尼的金的一个黑人，当时引起了洛杉矶骚动，因为这 4 个白人警察被判脱罪，所以美国
说话人 1: 你这太逗了，这个辛普森那是个什么人
说话人 1: 某种程度上讲，他是一个精致的利己主义者，故他从来他不像那个阿里一样去参加什么黑人运动、反战运动，他总是说他说我不是黑人，我就是辛普森，可是最后到了法情上全靠黑人，居然他又成了一个种族的符号，美国黑人的这个陪审员，陪审团这样