说话人 1: 锵锵三人行，唉，本来咱们准备聊个电影，结果这马爷一提醒了，说还没准是话题营销呢，哈哈哈，现在我觉得在这个社会真的是迷迷糊糊，看不清真伪
说话人 1: 你我就老记得马爷说的一句话，就是这那个去年哈，嗯，就说从现在开始你做什么都是对的，但是你做什么也都是错的，能理解他这话是什么意思吗
说话人 1: 嗯，就是你把今天所有的事项因素都考虑在内的时候，你就会发现，比如说咱们今天说叫美女与野兽这个电影，这个它引起了话题，然后这个义军还专门去看，但是临到了的时候可能就会有人说，你怎么知道这是个真的话题呢
说话人 1: 这不是美女野兽的宣传的片方植入的话题吗
说话人 1: 哈哈哈，少数名字或者是他们商业炒作出来的一个话题吗
说话人 2: 这已经都不新鲜，那个拉拉链不是那个拉拉链德奖吗
说话人 2: 关键原因就是他们在社交媒体上的这个传播，他其实为什么那么多人就想看
说话人 2: 因为你还没看，已经一直听到他不断的就是这个引起话题一些就是看了怎么样
说话人 2: 他就是在社交媒体上你无处不在看的，他就在他的营销团队特别厉害
说话人 1: 马爷，你说你作为一个 80 大寿的知识分子，哈哈，你说你在今天社会里营销这个商业和良知，嗯，这几你觉得闹得清分能分得清吗
说话人 1: 还能
说话人 3: 分得清就是，但是问题你分得清也没有用，就是你明明知道你被陷进去了，你还得这个认知
说话人 3: 这事你比如就是老有人问我嘛，就说您盗墓笔记看了吗
说话人 3: 不是盗墓笔记没看，因为我和拒绝看小说很多年，因为原来是干这个的就不干了
说话人 3: 那么那电影呢
说话人 3: 电影也没看，结果我前一日子从深圳飞过来一我一看那时间够吗
说话人 3: 深圳飞过来要仨小时，然后看片子里片库里有这个盗墓笔记
说话人 3: 嗯，我就看了，我就从这看到也，这就算是这已经没有价值的营销了
说话人 3: 我一看我发现这事跟盗墓没啥关系，就是用盗墓一鸣，然后里头是一虎，就是瞎编的一事
说话人 3: 这后来人说盗墓这事也不能拍，怕引发盗墓吗
说话人 3: 啊，要最近最就这个盗墓这个事，不是盗墓就是文物发掘，只能国家来你比如咱们最近那个这个张献忠沉淫案，这算真相大白，传了 370 年的传说，大家都说传说官方都是这个态度，官方一定说传说不可信，轻则制止你，重则就罚你，对吧
说话人 3: 张献忠当年从这个就最后就是从四川跑成都跑出来的时候，所有的船上都载有金银，跑到这个江口镇，就是彭山江口镇的时候遭遇这个明军阻击，然后结果就火烧，连营船都烧了，然后银子什么就沉底了，这过去就是一传说，那官方永远是这态度，就是你们都是瞎来，这 370 年就陆陆续续老有人去捞，前两年就可能是真有人捞上东西来了，捞上东西以后他就聚集了很多人，聚集了很多人，那个江口镇就开始就弄弄，就听有人说有人卖东西吗
说话人 3: 主要有个东西卖的狠了，弄一大金印要卖 800 万，那 800 万你跑那个四川那个地人一把薅住你
说话人 3: 那你要说这东西 800 万，连公安人员办案都有精神头，说这东西就值8000，人都不爱出门对不对
说话人 3: 他值高嘛，就把人抓了一抓，真是大金印老虎的
说话人 3: 这时候终于相信了这个传说是一真事了
说话人 3: 这就轮不上老百姓捞了，国家捞，国家狠呐
说话人 3: 国家怎么捞
说话人 3: 先断江，把枪给断了，把水淘干了不是捞出像小二万件了
说话人 3: 真捞出金，捞出来金银啊，就昨天一产的就 25 件
说话人 3: 好家伙，就现在就疯了，全是军队重兵把守
说话人 3: 那你肯定的嘛，老百姓就剩了拿望远镜从远处看了，这回老百姓就没用了，传说变成事实了
说话人 3: 我刚才
说话人 3: 对，从今年起到明年到后年，那这传说越来越
说话人 2: 多
说话人 2: 对，我刚刚数了一下，您说您提这小说的名字提了两遍，然后呢
说话人 2: 提这个盗墓两个字提了 6 遍，你基本上这一段已经是
说话人 1: 收了钱
说话人 2: 了，现在你避不开就是避不开了
说话人 2: 你刚才说这个东西就是避不开了，我意思是记者
说话人 3: 厉害吧
说话人 3: 记者的心里还有个计算器
说话人 3: 对
说话人 2: 的，我在想就是说其实商业它本身就是从人性的贪婪当中去发展的，就不断让你去花钱
说话人 2: 你想那个七宗罪里面所有的事情，你都可以对应到今天商业社会里面的事
说话人 2: 但问题它可能最后有一个，就它有一个约束，你可以膨胀到一个程度
说话人 2: 比如说你说这个麦当劳他多膨胀这个垃圾食品，最后人家都反对，那他还得规划出说我们这里面这个考虑里是多少
说话人 2: 我怎么样去提，去倡导一个健康生活等等，它有一个最后的一个约束，但你如果一个社会对于商业的这种发展没有约束，最后就可能到了一种什么
说话人 3: 东西
说话人 3: 这次就打钱
说话人 1: 收了钱去看了美女野兽，我是付了
说话人 2: 钱，哪是我收了钱，哈哈哈，我付了钱
说话人 1: 那说一说，哈哈哈，可以让你植入一下
说话人 1: 不是
说话人 2: 没有，这看完以后完我是看的那个夜场都没几个人，但是不断就有人进来说，唉，这好看，一定要来看，就看几个人过来，然后我就发现因为今年是新的这个版本，然后他其实九几年拍过一个就是完全动画的，就是画出来那个版本，你要来，你就你两个都是这个迪斯尼的，你要去比较的话，现在这个完全是更商业化的，就说第一，它这个场面更加宏大，就漂亮，人呐，各种，而且某一很多东西它可以变成这个广告，一电影就一开头，什么呢
说话人 2: 你看这个电影可以赢一个什么奖
说话人 2: 去苏格兰一个古堡，就跟他片子里这一样，就好多每些东西你都可以拆出来，你包括现在所有关于它的这个产品，印的这个图案，穿的这个衣服，咵咵全，其实全都有他迪斯尼前几年最成功的不是有一个冰雪奇缘嘛
说话人 2: 对，唉呦，那现在就是你的眼睛根本就避不开，如果你们家有小孩甚至没小孩，你就避不开了，到处穿的衣服，用的东西，唱的歌，我在我们家已经禁止那首歌了，就是唉呦，满大街都是他小孩，其实都不知道那是什么你，我一直觉得像那个迪斯尼，他宣传说为什么那么多人那那么多人喜欢看
说话人 2: 是因为他纯真的爱，其实很多时候我觉得是他轰炸式的那种地毯式轰炸的这个
说话人 1: 宣传，这个营销
说话人 2: 唉，小孩他没有看懂什么，唉，我觉得他就这公主的衣服漂亮
说话人 2: 我去，你就还有一个就是迪斯尼，他其实一直在做，你就是他这个公主形象都很多很多的名字，这个不同的，就你有没有发现他其实没有什么王子的
说话人 2: 他第一个王子是白雪公主的一个，他就他的根本连名字都没有，叫做得Prince，就是这个王子后来是有这个商标权了，后来才给他再起了个名字，他就他为什么呢
说话人 2: 男就是男，小就男孩不太买那些东西，他不太被那种东西所吸引，你看过谁
说话人 2: 哪个男孩穿一身那个王子少
说话人 2: 现在是搞什么呢
说话人 2: 那个星球大战那种，他们穿
说话人 2: 嗯，过去没有穿王子，小女孩受不了那个诱惑公主的全套东西，所以他就一个劲的弄这种东西
说话人 1: 对，本来像迪斯尼这套
说话人 3: 东西居心叵测
说话人 1: 对，居心叵测
说话人 1: 这，这就是商业
说话人 1: 嗯，而且我觉得这个商业其实也不是贬义词
说话人 1: 对，就是商业能让人有最大的动机
说话人 1: 嗯，揣摩现在风向的变化
说话人 1: 嗯，潮流的变化，人心的变化
说话人 1: 你比如说为什么这个话题我是说他们要聊，我就说易军，你去看一看，哈哈，因为他没给我钱，我不会去干的
说话人 1: 对对对，所以我就说这个美女，因为他惹起来很多话题，我现在甚至都不知这些话题到底是炒作出来的还是什么
说话人 1: 比方说有很多人批评说这个电影是在讲这个斯德哥尔摩综合症，就是野兽嗯，把这个公主嗯给囚禁起来了，然后最后经过一番曲折，为什么这个公主就爱上了这个绑架他的人
说话人 1: 然后尤其是这个艾玛沃森这个女演员要叫我说这几年其实他也有点瓶颈，嗯，就是他演这个哈利波特的，这个贺敏哪演了这么多部深入人心，但是你怎么突破自己
说话人 1: 说实在的，他演戏其实有点紧张，有点我觉得有点内在的，这个放不开的那么个劲，而他又给自己贴一什么标，也不能说贴标签了，就它是女性主义，什么联合国的那个妇女对权益什么亲善大使发表了一通演讲，结果我发现
说话人 2: 重点是一定要穿着裤子演讲，不能穿着裙子演讲
说话人 2: 结果
说话人 1: 最近他在杂志上又照了一个，就弄了一耷拉
说话人 1: 那反正是叫耷拉，镂空
说话人 2: 的不叫镂空
说话人 3: 的，耷拉是摔跤来着
说话人 1: 他是镂空的那么个玩意儿，披着就把俩奶给恰好那绳给挡住，就是被认为露胸
说话人 1: 这啪，有些人就批评他说这个贺敏就说这艾玛沃森，你不是女权吗
说话人 1: 你女性吗
说话人 1: 干嘛在这个时装杂志上露胸
说话人 2: 绝对是取悦男性，所以才要露啊，所以你就烦你就不是女性主义了
说话人 1: 对，当然艾玛沃森，人家也有词人说我主张的就是女人的自由选择，我看不出这跟我的胸有什么关系，可是人家又挑眼了说，唉，前几年有一个叫毕昂斯的是吧
说话人 1: 嗯，有个女歌星唉，也是在 MV 里边有一些裸露，他说那时候你可是批评人家比昂斯，说人家又女权，干嘛在这里边又展露色相呢
说话人 1: 就是我发现好多人黑他，甚至最近黑客就是他一说，他说我从来没拍裸照咵
说话人 1: 现在这黑客国际黑客太狠了
说话人 1: 嗯，就把这个贺敏的这个，这不是艾玛沃森的咵一组裸罩就给他
说话人 3: 公开
说话人 3: 在哪呢
说话人 3: 哈哈哈，咱们我怎么没见过翻墙
说话人 1: 马爷腿脚还行，咱
说话人 3: 要翻墙
说话人 1: 就是我总觉得这女的现在弄得好像有点这个是非较多惹起的，所以你可以看看他最近这个采访也要回答这个问题
说话人 1: 人家说你不是女性主义
说话人 3: 吗
说话人 3: 这不是动画片，闹的半天，我不是
说话人 1: 真人演
说话人 2: 但这个是真人演的
说话人 2: 迪斯尼
说话人 1: 的著名故事经典童话美女与野兽吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你可以看看艾玛沃森的这个解释
说话人 4: They've been versions of beauty in the Beast going back in the 2nd century.
说话人 4: There's been some criticism of it, that it's like a woman in an abusive relationship, I can save him.
说话人 4: I don't really see it that way.
说话人 4: I presume you don't either.
说话人 4: But why, what do you say to that type of.
说话人 5: Bell actively argues and disagrees with him constantly.
说话人 5: She has none of the characteristics of someone with them stop time syndrome because she keeps her independence of mind.
说话人 5: And I also think that there is a very intentional switch where in my mind, bell decides to stay, she gives as good as she gets.
说话人 5: He bangs on the door, she bangs back.
说话人 5: And she, and she, there's this defiance that, you know, you think I'm gonna come and eat dinner with you and I'm your prisoner, I'm your cat.
说话人 5: Absolutely not.
说话人 5: And.
说话人 1: 不明白，所以你说这个电影现在，唉，真是就引在各地引起很多是非
说话人 1: 嗯，比如说台湾有这个什么反同团体
说话人 1: 对对对，出来说说美女野兽，说这个片子不能在我们台湾演，因为他宣扬人寿恋
说话人 2: 哈哈哈，人寿交叉说人家没有
说话人 1: 后来他们说这里讲得通，咱们那个白蛇传不也是人人
说话人 3: 流产
说话人 1: 人家
说话人 1: 然后马来西亚和俄罗斯据说也在考虑禁映这部片子
说话人 1: 嗯，说你因为你看了，说因为这部片子，按说这片子好像是，就是说大人可以带着小孩去看的，但是马来西亚和俄罗斯对同性恋，他们认为不能在这样的电影里宣扬同性恋，有同性恋情节
说话人 2: 中国就没有让他删除就进来了吗
说话人 2: 咱们还是比较宽容
说话人 2: 但这但其实有个问题是他那个其实不太能看得出来，就一开始说我还在找我说到底哪个是同学，就后来他我就明白他那个人对自己的身份有一点困惑，他老去模仿一个男的说话的，到后来就是差不多最后就有一两秒镜头，你明白其实他是那个同性恋，是
说话人 1: 一个王子的仆人，不是
说话人 2: 一个打过仗的，一个以前的一个将军，他的一个仆人，他其实暗恋那个将军，对，后来他是遇，他是那个遇到里面又有一个什么剑客，他也是一同性恋，后来两人在跳，在那个去跳舞的时候就是那个相视一笑，然后你明白这小孩其实未必能看得出来，他这个其实做挺，但是我是在想就是迪斯尼它其实这几年你包括整个好，整个这个好莱坞其实特别政治正确，或者你也可以叫它政治不正确，就是社会议题的这种
说话人 2: 比如说我刚才说那个冰雪奇缘有所广告，他这个讲他是第一部这个女权主义篇什么呢
说话人 2: 它里面以前都是王子救公主，他那里头就是王子都不重要，甚至是坏人是公主自己救自己，但其实小孩也未必能看得懂，我觉得他们就好玩，这一部里面加了这个就是有同性恋，他肯定是故意加的这样一个元素，显得我们这种左翼这个就是自由主义的这样一个精神
说话人 2: 但其实噢迪就迪斯尼创始人那个沃蒂芙尼，他不是这样的，他本人是一个共和党的一个支持者，他是那个福音派，就是说相对来说中间派，而且价值观其实偏保守的，一定是在他后来过世之后，就是说就美国经历过这个反战这种等等以后它变成了一个主流的
说话人 2: 相对来说文艺圈的价值观就是这样，要多元，所以它就变成了现在这个样子
说话人 2: 你
说话人 1: 看，就我马爷这个，你这个跟着中国电影一起走这么多年，我就发现好多国际上的他们这些事我们是后来才慢慢分辨出来
说话人 1: 嗯，一开始你比如说后来我才明白，就迪斯尼或者好莱坞的所谓商业片、主流电视片，嗯，它肯定是主流价值观，就肯定是政治正确，或者说即便是冒犯了政治正确，它最后一定是给你圆回来
说话人 1: 对，但是当然对于我们这样心灵丰富的人来说，嗯，正是正确，太单调，令人讨厌，所以，但是我们可以从哪得到满足
说话人 1: 你会发现它有一个文艺片，嗯，或者艺术片这么一些类型里，它可能小众，电影小众，他会探讨一些跟政治正确，比如说斯德哥尔摩综合症
说话人 3: 这算小众吗
说话人 3: 这不算，这不
说话人 2: 这太大众
说话人 1: 了
说话人 1: 所以大家才对他的价值观争个不休
说话人 3: 他是因为我们现在处在这个时代，就是一个一个就是人类有史以来第三次重大变革，第一次是农业革命，第二次工业革命，这是信息革命
说话人 3: 那么我认为的出现的问题是什么呢
说话人 3: 就是刚才所说的，比如人手恋、同性恋现在都在，就是不管你接受不接受，这个趋势是往前走的，你一点办法都没有
说话人 3: 所谓人手恋不一定是说非得有性之关系，你比如现在有很多人就愿意跟自己的动物过一生，这是非常正常的一件事
说话人 1: 再有这算不算恋
说话人 3: 当然算
说话人 3: 还有一种我告诉你，马上就会出现，现在已经有苗头叫人偶恋，就是我不再跟人之间发生关系，我跟一个人偶发生关系，而这个关系它可能在未来的科技的支持下高于任何异性，不管男女，在不部
说话人 2: 电影就 her 那个，那他就是了
说话人 2: 对
说话人 3: 我后来我就想，如果说真有一个人偶能达到我一这个这个想象中的这种标准，还他能不断的更新，因为不断的可以花钱去买程序吗
说话人 3: 添进去吗
说话人 3: 然后这人会告诉你一切你想知道的东西，那我觉得结婚就一定会变成另外一个样子，我原来不能接受你
说话人 3: 比如同性恋这种事原来我也不能接受，但是我出国几次都碰到同性恋游行，后来我说我能不能进去，他们说你可以进去，那我就一个人就进去了
说话人 3: 进去就老有人摸我吗
说话人 3: 一开始你还有人摸呢
说话人 3: 当然有人摸了我，一开始我，对一开始我还比较紧张哈，大家摸我，后来摸我两下，我觉得没什么恶意，那你就摸摸呗
说话人 3: 然后我就看，然后我看了看，我们对同性恋有很多错误的认知，比如我们一般的男性同性恋都会认为那个男性其中有一个扮演成特别妖冶的女性，比如穿着短裙拿这个折扇他们，反正他那种实际上是在同性恋这种游行当中是一个作为一个表演来刺你
说话人 3: 大部分人都是很正常的，其实每个人在一生的成长中，正常人我说的是无论男女都有同性恋的倾向，比如有一段时间有个词现在就是闺蜜，你为什么你们老有闺蜜
说话人 3: 男人之间在成长的过程中，在中学到大学时代都有特别亲近的男人之间他有这种倾向不一定说你非得怎么样，但是一旦你跨过那个界限，那条界限，那有人告诉我再问我没跨过去过吗
说话人 3: 人家说那个乐趣大于你对异性的乐趣
说话人 2: 嗯，好像说中国古代那个男同性恋就是因为瞧不上女的，说女的智力上达不到那个高度，所以就男人和男人之间
说话人 3: 不是那个，就是说一旦男性的同性恋他根本就瞧不起你，说你那个太土了，你弄个就你男人弄个女的，这个事很土的，你知道吗
说话人 3: 他完全他瞧不上你，还不是你瞧不上他，轮不上你，瞧不上他，是这么个路子
说话人 1: 对，所以说这只是证明，就是人的可能性
说话人 1: 嗯，是无限的
说话人 1: 对对对吧，不同时代不同规矩下开发出哪一步而已
说话人 3: 你，你原来男女之间主要的一个目的是升值，你是要生孩子，现在一旦科学要能帮你升职
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说比如我们俩见上了，我们俩觉得很高兴，我们俩愿意生一孩子，但我们俩可以不肉体接触，直接上医院给你们一人身上取下这么大一点，然后就这孩子就出来了，然后隔了 10 个月以后说，唉，您再来抱回去，谁养的
说话人 3: 说窦文涛原养给大了
说话人 2: 这关系有点
说话人 3: 未来的社会一定是朝这个方向发展，无论你喜欢不喜欢
说话人 3: 对，是科技改变世界，对，就
说话人 1: 包括这种未来的社会这种婚姻模式
说话人 1: 现在已经有人这个预言了，说这个谁说一定是对偶婚
说话人 1: 谁说一定是一夫一妻
说话人 1: 你也不要以为是一夫多妻，嗯，可能是多夫多妻，现在已经有人提出就是说四个人一桌麻将也是个很好的配合，就两男两女对一个家庭，只要那个时候有一种成年人的婚约，特有的一种契约关系
说话人 2: 这个迪斯尼的故事，它其实基本上都是从那些就是在欧洲中世纪那些特别老的故事，慢慢给它去摘出来，然后那个去发展，你就可以看到它其实是这些故事都不断在改写
说话人 2: 那今天呢
说话人 2: 我们的人又不断的用这种这个话题，其实也在改写这个故事，慢慢在改，他加入这个元素，那个元素其实也没什么不可以，但是他有几样东西他是不会改的，就很难改的东西
说话人 2: 我觉得这个东西以后可能就也会改，就特别俗套
说话人 2: 第一就是说他的因为是给小孩看嘛，或者是大家他的结局一定是不能死人，一定是就最后是好的
说话人 2: 它其实有一些原著里面的结局都很残忍的，但不能有这个它一定是好的，一个就是一个结局
说话人 2: 还有一个我小时候就看，比如说这个青蛙王子的故事，还有包括这个美女野兽，我就很纳闷，为什么一定最后那个王子呢
说话人 2: 你得亲他一下，他变回成人形，变回一个特英俊的王子，他们俩才能在一起
说话人 2: 他不是已经主张爱了吗
说话人 2: 就说好像说你可以不计较这个人的外表，有一颗善良的心的，那为什么最后一定要变回来才能够去生活
说话人 2: 你要就你就跟一头动物生活，你这
说话人 3: 才他要像世俗适当的，我就
说话人 2: 说他还是要归结到一个特别古老的一个价值观里头
说话人 1: 去
说话人 1: 而且就说他们就分析整个这个迪斯尼，这个女性，这个公主，其实他们都一点一点这个演变
说话人 1: 原来你看最早的同化，一般公主是等着王子在看上他了或者拯救他了，改变命运了
说话人 1: 后来你看近些年这个故事越来越变成这女的越来越有能力，嗯，越来越有主意，就甚至到最后不靠王子来打救了人，自个甚至靠姐妹情谊，是吧
说话人 1: 逃出升天之类的，或者改变命运，就是这本身就是一个对女孩的这个女权的这个设定
说话人 1: 对，但
说话人 2: 有点，有时候也太走的有点勤啊
说话人 2: 我就我女儿刚出生的时候，我一个朋友就从她从法国给我那个过来，就给我带一本书，就讲那个女孩她是一个公主，然后她就不愿意跟男的在一起，她喜欢跟她们家的动物生活在一起
说话人 2: 嗯，然后来一求婚惹她就去那个捉弄人家，把人家所有的王子都给给弄跑了，就吓跑了，最后他快乐的跟自己的动物在一起，不愿意
说话人 2: 我想因为这故事挺好，但是我真的要跟我女儿讲了
说话人 2: 这他想说什么
说话人 2: 就是你一个方面，你的观念觉得你到了一种其实特摩登的，我们容许多人的，但是你在现实生活当中你又老是觉得你遵守那个保守的东西，你活得可能比较安全
说话人 3: 有时候，对，而且他过早的介入这个事情，他有可能终身的就会介入这件事情，这很可怕
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 就是幼童的教育是风险特别大的，很多很多人的这个就是长大的行为，你比如同性恋行为，比如人与兽之间，他都跟他童年的很多东西，你不知不觉中他就结合在一起了
说话人 3: 如果你过早的很强烈的给他一个认知，他可能长大了，就这个认知会起作用
说话人 1: 你知道就说这个人哪真是林子大了什么鸟都有
说话人 1: 就是甚至于世界上还有一种人，你比如你，你知道，比如说人人恋物癖，嗯，就是他爱上了一个物，嗯，但是你知道吗
说话人 1: 有的人跟那个埃菲尔铁塔已经举行了婚礼，哈哈哈，对，还有什么什么卢浮宫，就像这种，就是说好比说我就爱上天安门城楼了，那为什么还要
说话人 2: 举行婚礼
说话人 2: 你既然你的爱已经那么的这个与众不同，你为什么要回归到这个妥协
说话人 3: 一下呢
说话人 3: 妥协一下大家才能理解我，要不然大家不理解我
说话人 1: 所以你看为什么同性恋要结婚呢
说话人 1: 他越没什么越性，我就想说什么我们，我那天跟你说我们异性恋都不想结了，你们同性恋还结哈枪三人行广告之后见
说话人 1: 那你看这个美女野兽，当然它这个最主要的话题还是说斯德哥尔摩综合症
说话人 1: 没有
说话人 2: 我觉得这没有斯德哥尔摩综合症，因为我其实接触这个词特别早，是因为不是中东好多那个恐怖活动嘛，就是劫持人质什么的，我老看这些，就是这个故事当中是有人会爱上或者说对他的绑架者产生一种这个同情，他就别人来救他，他都也不愿意走
说话人 2: 但这个故事其实它里面的铺垫还是我觉得逻辑还是挺好的，他跟以前旧的那个版本比，他加了好多这个元素在里面，包括她就是当中这个女孩子当中她是怎么爱读书，然后就向往这个外面的世界等等，就她这个铺垫还是挺好的，没有觉得她是真的就是困于跟这个跟这个野兽之间，我就没有这个感觉
说话人 1: 这个斯德哥尔摩综合症就可能有的观众还不一定知道
说话人 1: 嗯，就是好像是 1973 年，我记得是8月 23 号，在瑞典的斯德哥尔摩有四个劫匪，劫了这个银行，绑架了几个员工，好像绑架了 130 个小时，然后最后就放了，就被抓住投降了
说话人 1: 但是最后在这个举证检控他们的过程中发现被他们挟持的这几个银行员工为他们说话表示了同情，表示怜悯，甚至有一个女员工就跟这个坐牢的其中一个劫匪，嗯，结婚了，结婚了，嗯，就所谓那个时候心理学家就开始研究，就说爱上让你失去自由的那个人
说话人 2: 后来种爱不是以失去自由为代价
说话人 1: 的
说话人 1: 他们后来发现这个现象在各民族各个历史当中实际广泛存在
说话人 1: 其实狭义的讲斯德哥尔摩综合症是有条件的，比如一个就是说你在被他控制一切的环境下，另一个
说话人 2: 好像时间内，而且
说话人 1: 对，但是我觉得这个事广义的想我的老师让我想的不寒而栗，我觉得人类就有斯德哥尔摩综合症这个广义的这个基因，比如说你对暴君的感情，你看这个历史上，你想吧，就是他让你这个国家的人完全没有自由，然后你的生杀予夺，你能吃饱饭没吃饱饭权在于他，按说这时候你不得弄死他，推翻他，但是你要被他镇压下去了，你相反你可能会爱上
说话人 2: 他
说话人 2: 好像有句名言叫你对抗怪兽就会变成怪兽的一个部分，甚至有人自己的部分就
说话人 3: 变成了我国的名言，不是中国
说话人 1: 哈哈哈，甚甚至有人用这个来解释张学良对蒋介石的感情，当然我不一定这个可能是很荒诞
说话人 3: 但是他这个斯德戈尔摩综合症，他首先证明那绑匪的素质比较好，就是咱们现在这绑匪也不成就他
说话人 3: 绑匪首先是有素质的国外，国外很多案件，包括我们看到的电影，它都是经过周密的高智力的犯罪、周密思考、周密策划的犯罪，我们现在大部分的犯罪都是临时起义
说话人 3: 你知道临时起义对于公安人员来说的，包括流窜的临时起义，对公安人员来说是特痛苦的一件事，就非常难破
说话人 3: 你知道过去我们的杀人案它基本上 100% 都能破，为什么
说话人 3: 它都有因果
说话人 3: 对，今天大量的这种事没因果流窜到这城市弄一笔其实都为他们仨瓜俩枣钱，他把人给干掉，然后他跑了，这种案子特别难过
说话人 2: 现在那个伊斯兰国，就是嘛，他枪尖那些妇女，然后那些妇女跟他们其实有时候就会产生一些这个感情，他旧的他就不愿走了，反而说我们这住的多快乐
说话人 2: 他其实就是因为身体上的接触以后，这个女的就特别容易被绑架，他的生理和心理有时候就会
说话人 1: 真像张爱玲说的
说话人 1: 那对
说话人 2: 啊，就得放在同一个地方才安全嘛
说话人 1: 我的天哪哈