说话人 1: 锵锵三人行，这个 2000 万人我是问不上，对吧
说话人 1: 我就问俩人，你们俩外地人
说话人 1: 不是，你们俩是长期在北京生活的
说话人 2: 假装生活
说话人 1: 唉，你们俩觉得有没有假装生活的感觉
说话人 2: 我可能比潘老师要更假装一点，毕竟潘老师还是有套房子的，对吧
说话人 2: 我，我们这个我觉得他说的可能主要就是这个作者，因为好像我问了一下是腾讯的一个前员工，然后所以昨天他们在腾讯的群里面打了一天的架，我稍微围观了一下，那
说话人 1: 为什么大家
说话人 2: 就是有北京人就跟他打起来了
说话人 2: 这两天有很多的帖子在那跟这个帖子对骂吗
说话人 2: 我觉得我就觉得很有趣，他这个人的观点当然是完全站不住脚的，而且他让我闻到了熟悉的咪蒙的味道
说话人 1: 就是柠檬
说话人 2: 改头换面一个男版的，因为这个我们说现在自媒体比较火的一个火起来一个方式就是把事往极端了写
说话人 2: 我记得我们原来在清华的时候，孙丽萍老师我们就老聊天嘛，我孙老师同学还没火起来，哈哈哈，孙老师，我跟你说，我就不想活起来，因为想活起来的话，这个方式非常简单，你把话往极端来说，就马上就火起来了
说话人 2: 我觉得这是有道理的
说话人 2: 你看他这个人就是把话往极端了说，非得去把这个跟南城的有 5 套房子的土豪来对比，外地我们这些一无所有的人，那你这不自个给自个找难受
说话人 1: 吗
说话人 1: 没错，那天我看见那个有一个文章是夸我们的，但是他夸我们这个的理由，当然我知道为什么我们火不起来了
说话人 1: 哈哈哈，就是说你看你们这个说话太温和
说话人 1: 嗯，然后你们那个就是没有金句，就很少有那个这个金句
说话人 1: 对，老是显着那么那么平平淡淡，专家
说话人 3: 把脉是吧
说话人 3: 对对对，最火的一期不是饶毅老师吗
说话人 3: 对
说话人 2: 那就火了，说到哪了
说话人 2: 那个极端
说话人 1: 对对对对，那个
说话人 3: 我感觉我看书比你做多了那个
说话人 1: 所以你不弄到这个尬聊，他火不了
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，潘老师你伪装了这么多年，体会更深了
说话人 3: 我是真实的生活在北京的
说话人 3: 就是这，首先我得惊叹一下这个作者的条理之不清楚，逻辑之混乱，文笔之差
说话人 3: 我也惊呆了，就是原来以为是个媒体人
说话人 3: 就青年作家嘛，后来觉得绝对没当过编辑，也没当过记者，因为这文章实在是前后矛盾太多，他根本你都搞不清楚他是说赞北京人还是反北京人，还是说骂外地人，还是说为外地人在暴屈
说话人 3: 没有我，我
说话人 2: 有同感，因为他这里面他说的北京人有生活气息的一个点，说出租司机的那个傲慢腔调，我说这这你，你怎么连北京人说话的这调你都开始夸了
说话人 2: 那你到底是反还是反了
说话人 2: 他
说话人 3: 大概是个知音体，就是他每一段都是一段独立的抒情，都是一个情绪的表达
说话人 3: 对，但他不是在说理儿
说话人 3: 刚才你说我是不是在北京假装生活，就是我是觉得我一开始对北京是没什么感觉的，就是我还是觉得我们河南好，我这句话又牵涉到地域歧视了，自我歧视
说话人 3: 咱假象，你觉得北京就是不是我的归属感的地方
说话人 3: 是我工作的地方，但是我后来慢慢讲
说话人 1: 谁是有归属感的地方
说话人 3: 是，但我后来觉得它是一个适合我们的地方
说话人 3: 我不是一个特别说享受这个里面生活很闲适，但它让我的这个精神，让我的生活状态是找到了一个很合适的地方
说话人 3: 放你肯定比家乡好，这是一个确定的
说话人 3: 所以他说的这个我不太清楚他自己的生活状况是一个什么样的，但我相信他一定是为了红才这样写的，因为这是套路
说话人 1: 唉，就你刚才讲，还有你讲这个套路
说话人 1: 嗯，因为我是读新闻传播这位师弟，是吧
说话人 1: 出身的，所以我真的经常从这种地方就琢磨这个问题
说话人 1: 就是你看今天这个权威媒体也不权威了，都是这个自媒体写来写去，嗯，他们有他们哗众取宠的这个招
说话人 1: 嗯，可是我有时候想你生活在这个社会的人，就是他有一个问题，就是说你怕不怕被别人侮辱了智商
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这个他被这个文章忽悠了的人，他自然是想不到这一点，对吧
说话人 1: 对，那么我有时候在考虑这个接受智商的问题，我就想到一个问题，就是人群当中有极少数人天赋异禀
说话人 1: 天赋这个智力，嗯，它跟文化教育甚至可以没有关系，对吧
说话人 1: 你比如经常见到一个胡同老大爷，嗯，说出话的非常深刻，非常懂道理，但是少数大部分人就是似乎是你，比如他就没学新闻
说话人 1: 当然今天我们这个新闻人呐，职业的新闻人，嗯，老是被人瞧不起
说话人 1: 嗯，但是我跟我说我们被人瞧不起，其实这也需要这个学一学我们学到过的东西
说话人 1: 你比方说一篇文章，或者说一课演讲，或者一种观点，它能忽悠人，这个里边是有很多技巧的
说话人 1: 你比如说举个例子，我就说有 2000 万人假装生活，假装在生活，我一方面又可以同意他，一方面又可以反对他，我我同意的，我共鸣他的地方，丝毫不妨碍我那整体上不承认他的理论的地方
说话人 1: 对，你看这就是一种咱们原来读过新闻，咱们知道怎么从一个文体里边能够看出来
说话人 1: 比方说有些人聊天是什么呢
说话人 1: 你注意了吗
说话人 1: 其实这都是招，就有些人聊天他是什么呢
说话人 1: 理是真的
说话人 1: 对，但是举的例子是假的
说话人 1: 嗯，因为他的理儿你觉得正是，我生活里平常见到的就是这么个现象
说话人 1: 嗯，所以你不由得也相信了他举的例子，实际他举的例子可能是编的
说话人 1: 嗯，再有一种情况就是说你像这个文章，人们生活中有很多，你比如说你有没有挤地铁两个小时才从住的地方到了上班的地方，嗯，你有这个体会，有人写这么一句，你就觉得这是有道理，对吧
说话人 1: 对，但是你忘记了他的句式
说话人 1: 你看，咱们就学逻辑的，他叫全程肯定判断
说话人 1: 嗯，所有的北京人，嗯，都是过着这样的一个狼狈不堪的这个生活
说话人 1: 嗯，你也觉得真是这么回事，其实你并不等于所有的北京人
说话人 1: 嗯，所以，唉，你看，咱们要照咱们学新闻的来说，是一年级的这个一些个辨析的道理
说话人 2: 这个属于研究生一年级的我，我稍微调个书带，哈哈哈
说话人 2: 稍微调个书带是我们那个传播学有个大家叫菲斯廷格，他有个理论叫做认知不协调理论
说话人 2: 这认知不协调理论说的是就比如说潘老师说了个话，然后我认可我喜欢潘老师这人，但我觉得我反对他这个观点
说话人 2: 但是到最后我这儿能留下来的就只有一，是个单向的东西，我要么就从此否定了潘老师这人，我要么否定我，要么我就接受了他的观点
说话人 2: 我两者只能取其一
说话人 2: 我说普通人天赋异禀都吝啬，所以这个就是我们搞传播的时候说为什么你读这一篇文章，你明明也觉得这里面好像哪不对，但一定会形成两个阵营，一个阵营就认为你就胡说八道，另一个阵营就是他说的很有道理，我就是这 2000 万之一，他宁，他就会为了这个说我是这 2000 万之一，他会去认可一些他不认可的东西，这是非常常见
说话人 2: 所以
说话人 1: 你记得我早年间还没有微博，就流行博客的时候，我就记得有一个很火的一个博客的这个作家，他发表过一个委论，我当时觉得也是也有道理在这完全不能同意
说话人 1: 嗯，他就是说我就讨厌这些个这个大俗套，干嘛说一个事非要说有些，他说那个，我说那个足球足的这个中国足球一场都赢不了，我就喜欢这么说，为什么非要说，唉，他是到底第几场赢不了，或者说那个有些人道德这个崩溃，对吧
说话人 1: 我就不喜欢什么事都要加个有些
说话人 1: 嗯，加个部分，加个不是全部
说话人 1: 他说大家嘛，你们当然明白我的意思了，你们，咱们用得着唠这个没用的嗑吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 非要跟我鸡蛋里头挑骨头，我当然说的不是十三亿人了，但是我说什么我心里想什么，你，你懂就行了吗
说话人 1: 我觉得，唉，你猛一秋
说话人 2: 他这个就是完全违背现代文明的一个做法
说话人 2: 这几年这个有一个很出名的一个作者叫纳西姆塔勒布吗
说话人 2: 他不出了一个全球畅销说黑天鹅它的基本利论基础就说全世界的有，就有人说全世界天鹅都是白的，你只要找出来一只黑的来，这个利润就倒了
说话人 2: 而正是这找出这一只黑的来的这帮人正是今天操纵全球股市债券市场这帮人，因为正是从小概率事件中才有大的机遇，这就是现代文明一个非常重要的一个点
说话人 3: 我觉得他说的有道理，就是我觉得那个大哥说的其实有道理的，就是他说的是一个民间话语体系的表达
说话人 3: 对，民间话语体系永远不会说有些某些一定程度上只有咱们这个在做报纸编辑的时候，那么中国足球赢不了的时候，然后乐平就来了，你必须得加上某些场次赢不了
说话人 3: 对，但是他在民间话语里边说中国足球真烂，这句话是对的，可是中国足球就是赢不了，这句话也是对的，你不能去跟他较真，说这赢了一场，你这为什么说赢不了
说话人 1: 但是话永远都很不一样
说话人 1: 对，但是你要是这么写出来，永远就可以吵来吵去
说话人 1: 对，是不是
说话人 1: 对
说话人 2: 我，我还特地去找这个叫张先生，是吧
说话人 2: 把他的这个
说话人 1: 微信张五毛，啊
说话人 2: 对，就这个什么张先生说嘛，我不给他打广告了，但是我去把他的这个微信公众号翻了翻，我发现这可能一方面这个就是一个非常典型的自媒体炒作，另外一方面我感觉这个人可能他的认识就是有问题的
说话人 2: 比如说他这里面他讲到他说他刚刚去参加了一个几个月的一个编剧班，然后参加编剧班，然后就在那骂编剧班上某一个人骂完之后底下就有读者在那评论说，你你你你，你这么说真不怕得罪人啊
说话人 2: 你这以后编剧怎么混啊
说话人 2: 他下面来了一句，呵呵，明星都是不懂剧本的，哈哈哈，你明白意思吧
说话人 2: 就是我其实我接触过的明几个我觉得比较好的明星，人家对剧本的看法可能可比一些捐编剧要深多了，人家读的多，对吧
说话人 2: 他就他来编剧班一毕业，他首先他认定他的客户是不懂剧本的
说话人 2: 对，嗯，是这样一种看待世界的一种视角眼光问题，就他这个
说话人 3: 认识层次反倒有可能就是造成他大规模传播的原因
说话人 3: 对，就有人发给我一篇，原来以前发过一篇说中国的雾霾是他们美国人造的
说话人 3: 嗯，那个阅读量也是巨大，就是真的是他自己的认识水准切合了大的阅读量
说话人 3: 这个因为它这里边很多材料是假的，或者他自己比如说是假，比如说说那个互联网公司都是在那个五环外特别酷什么之类的
说话人 3: 嗯，那我们知道那个地方，滴滴、网易、新浪都在那地方，那是一个很好的一个，就是因为那个地方税收政策好啊，我们还是说那上风上水
说话人 2: 呢，房价七八万了
说话人 3: 现在对那个房价也特别好，那是一个新开发的一个科高科技园区，他就觉得这 it 员工才住在那，或者说还有一个，他就是他认为北京人都得 5 套房子，我怎么没见过 5 套房子的北京人
说话人 3: 这个已经有无数北京人反对他了
说话人 2: 而且他里面说的是这个南城土豪
说话人 2: 我们那天还跟北京人在这吐槽，因为实际上这个在北京是有一条小鄙视链的，就是这个大部分人可能觉得南城是稍微等而下之的这么一个
说话人 1: 区域
说话人 1: 唉，南城 5 套房
说话人 2: 对，但是来了 5 套房，然后那边还在黑，说这个
说话人 1: 间隙下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以其实就是一上纲上线就说不清
说话人 1: 对，唉，其实从某种意义上任何一个人写的观点我后来发现了，你看我又全称肯定判断这几乎任何一个人，哈哈哈，所说的观点对吧
说话人 1: 都是有漏洞的，不是
说话人 1: 都是什么呢
说话人 1: 如果他就说只是我看见的都没漏洞，嗯，任何一种情况，嗯，比如说北京生活很糟糕，嗯，还交通很差，有没有
说话人 1: 有没有人有 5 套房
说话人 1: 当然有了，有没有人有这种凄凉的这种心情
说话人 1: 当然有了的
说话人 1: 问题就在于，唉，咱们过去老说一词叫以偏概全嘛
说话人 1: 嗯，你一上升到全体这事就打不清楚
说话人 2: 对，但是你单纯说他这个看到的，我觉得他的这个我不知道这个人是故意炒作还是他这个人确实这个眼睛就有问题
说话人 2: 你看他这里面，他就说我去故宫去过十几回，说还没有我们家猪圈好看
说话人 2: 我，我看这话我觉得很不理解，因为我去故宫可能也去过无数回
说话人 1: 一年你也看过
说话人 2: 猪圈
说话人 2: 我也看过，它确实比猪圈好，哈哈哈，因为是我去故宫看过的那些展览，对吧
说话人 2: 我第一次在那看到清明上河图，看到阿拉伯世界的精气，看到这个那个什么八大山人的书法，你就觉得说这朱炫里有证吗
说话人 2: 他
说话人 3: 就是他，我觉得他就是一种民粹情绪的集合体，整个所有的这个文里边，把交通拥堵，把这个买不起房，把拆枪打洞，什么把这个各种各样的外地人在北京的这种烦恼它集合在一块给堆在这，每个人都能从某一段里边找到共鸣
说话人 3: 嗯，这个就够了
说话人 3: 再加上起一个不明所以，但是有一些挑拨性的这个标题，这个文基本上就已经成功了
说话人 3: 咱们咱仨在这特认真的聊这个事情，对不对
说话人 3: 我看你在哪乐，哈哈哈，其实
说话人 1: 那咱再聊聊反面的，你可以看看这个图片啊，这个有有，那反对他的你们怎么看
说话人 1: 比如说有有有，有人上了这么一张图，我怎么觉得这图特像是周星驰那个功夫里边的那小子，那个光屁股洗澡的那个，那叫高不
说话人 1: 不是，这个什么博啊
说话人 1: 就是然后你在你写再多的 10 万加都没用的，没有人会离开北上广深的
说话人 1: 你回到家乡后打开探探，你就买票回来啦，呵呵，我看看有
说话人 3: 没有这给探探搞植入的这个
说话人 1: 也有很多，就马上就这个反炮开始打他的
说话人 1: 对，那你觉得反对者的这些逻辑正确吗
说话人 3: 反对者首先有一个错的是他只有这一篇 10 万加，哈哈哈，在他所有的职业生涯里边只有这一个跟我持平，就是我有
说话人 1: 一篇，是吧
说话人 1: 是哪一篇
说话人 3: 写足球的就是什么每周踢上一场球，是所有老男人最后的底线
说话人 1: 我们认为你那边 10 万加主要的
说话人 3: 原因主要是情绪，哈哈哈，主要是击中了，跟你没有共识，主要是共鸣，主要那些被自己的老婆管着没法踢球的老男人，为踢一场球心力交瘁的老男人，他们的情绪，我一定是情绪撩拨着他的阅读量
说话人 3: 嗯，这个
说话人 1: 是你说的，这个我就想起有的时候比如说有的观众也听了，我们讲一些话也得说说，嗨，反倒是你们较真了，我们看见一个骂他两句怎么了
说话人 1: 我们就是出气，我们心里也知道那不见得是真的，但我就跟着骂他两句，你们还在这假装李克忠，你们这，你们反倒是叫声
说话人 1: 可是你知道，我也不知道为什么，我觉得要是一个社会里读者和作者都不认真的话，那他这个舆论场会是一个什么乌烟瘴气
说话人 2: 我觉得就会反噬我们这个社会
说话人 2: 就是我，你刚不是说到我们这个新闻行业，嗯，可能也确实没什么正经新闻人了，这实话实说噢，然后去可能这个三观比较正的新闻人也不多了，这个大家现在都看这自媒体这些东西，那我觉得结果是什么呢
说话人 2: 结果就是全民族的这个智商都会下降
说话人 2: 你，你别看大家好像觉得我都懂，可是你不是在每件事上都较真的话，最后那个系统误差就会非常非常，它就不是不再是误差，而是差
说话人 1: 你知道有一个问题，我们一直就是，唉，不好说，因为一说好像就涉及到了歧视或者说是什么
说话人 3: 又说河南的吗
说话人 1: 没有，哈哈哈
说话人 2: 因为你看这个元鹏河南碎片子，哈哈哈，唏嘘
说话人 1: 我，你比如说我听一个戏剧学院讲喜剧的这个老师说，你猛一听他说你看喜剧有很多种，唉，我今天拿一蛋糕格子这样啪一下子，嗯，这是一种喜剧，这个他们行话叫撒狗血，嗯，对吧
说话人 2: 很可是我人生的悲剧
说话人 2: 对
说话人 1: 但是你要知道现在很多观众就是喜欢这样的，他，就哈哈笑他很轻松，你有什么理由瞧不起他
说话人 1: 但是这位老师他会说，他说但是如果是这种吧唧一下子这种这个喜剧就是说我们会觉得侮辱观众的智商，嗯，或者他说如果是我看到的话，我会觉得你这个主创人员，你，你有没有侮辱我
说话人 1: 嗯，羞辱我，嗯，让我看你这个东西，我觉得是对，但是他这种观点可能对于那些爱看这种喜剧的观众来说是不是也有点不服不忿
说话人 3: 他就是你，他就我觉得这两个都是，都不是错的
说话人 3: 依照迎合型喜剧和引导的喜剧，低级的喜剧和高级的喜剧
说话人 3: 嗯，我们原来骂周星驰那无厘头的时候觉得他们太低俗了
说话人 3: 嗯，那现在觉得哇也是不错的嘛
说话人 3: 那这个就是你的判断，就是我就水平高低的区别，只不过这个老师认为他看这个侮辱他是因为他自己的欣赏水平比较高，这是确定的，他如果创作水平高，他可以写一个很高级的戏剧出来
说话人 1: 因为据说你看，我坦白说当然就是说这个观众可以批评我
说话人 1: 嗯，就是我自己忍不住
说话人 1: 假如我把很多人的假如我把这 10 万当朋友的话，我不把他们当朋友爱看什么跟我没关系
说话人 1: 对，我总觉得假如他们是我的家人，是我的同学和朋友，那么他们给创造了这个 10 万加
说话人 1: 那么看到有些文章我就觉得你不是给一些个懂一些招的人给忽悠了吗
说话人 1: 占用了你的时间，贡献了你的情绪
说话人 1: 嗯，帮助他这个造了势
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就我难免就会觉得，唉，你不觉得被这样的人蒙了
说话人 1: 看完了他的这篇文章，你不觉得丢人吗
说话人 1: 你不觉得丢你自己的脸吗
说话人 1: 当然，我这么说可能这些读者又觉得我在假装李克忠会不会我我
说话人 2: 我，我是觉得是这样的，因为我写过可能至少一两百篇， 10 万加，我不具体没有数过
说话人 2: 那过去我每周都写的时候几乎每这
说话人 3: 是傲娇，这这绝对少写了一篇他就一
说话人 2: 两百，这绝对是傲娇
说话人 2: 因为我们是年轻人嘛
说话人 1: 都是侠客岛的嘛
说话人 2: 绝大部分
说话人 1: 是
说话人 1: 那我们现在多提人民日报
说话人 2: 哈哈哈，那我已经很久不写了
说话人 2: 然后是这样，那这个我写过的 10 万 + 30，我觉得自认为我瞅准的读者并不是那种会喜欢一下子赞过他人脸上的那种读者，而是说他能够揪出你其中具体的句子来跟你讨论的那些读者，唉，对，我，所以我下面通过 50 个、 100 个评论，我就通常都会那跟我讨论问题的，我揪出来，然后我跟他讨论，所以最终这个能变成
说话人 1: 他那个意思，就是说他不但是有 10 万加，而且他这 10 万还都是高智商人群，唉
说话人 3: 那是侠客岛的读者量，我觉得，我
说话人 2: 觉得我是，我为什么举这个例子呢
说话人 2: 不是说咱们臭显摆，因为鼓励显示，因为毕竟真的写出来了，鼓励鼓励
说话人 1: 我们杨宇自我表扬是我们
说话人 2: 多年，但是呢，我就说我们看到的现象就是这帮这个比较有质量的读者，他也是 10 万加的来源，我觉得我们是得尊重读者的，所以我你会跟我说，我给团队我们讲的时候，我们从来说绝对不允许出现什么蓝瘦、香菇、躲昂丝这种词，绝对不要我说你，首先你确保你是一个有美感的，有起码的体面感的汉语
说话人 2: 然后我们再来讨论我们写的是什么
说话人 2: 我们现在看到的大部分是
说话人 3: 玩家大平台，不理解以张先生这样的屌丝平台的痛苦怎么讲
说话人 3: 就是如果只是用典雅的白话文写一个非常理性的文章，它的阅读量可能都是 500 以下
说话人 3: 他现在已经被称为男版咪蒙的钱就很多了，我觉得
说话人 2: 大家千万不要把这样的人给捧上去，他现在完全没有到咪蒙的那个level，咪蒙是真的每篇都是咪蒙，你
说话人 1: 已经痛心疾首了
说话人 2: 已经每篇都是百万加，这个还是一篇 10 万加，我看了他
说话人 3: 是一个媒体人在写的文章，他就说我有一个非常鲜明的观点，我有我的论据来论述它，这自始至终我是一个统一的，它不像它是一个大混沌
说话人 3: 刚才就是我觉得你说的特别有道理，就是这个给这个社会上又添了很多的乱，就是本身大家对是非这个这脑袋本身就糊涂，就我们中国人的这个脑子里边营养不太良好，这哥们就出来一个，也不是说这边的，也不是说那边的，你搞不清他任何观点的，然后两边人就开始撕，他其实就给你提供了一个撕的一个桌布，两边就咣咣咣，也是不明所以，也分不出个对错，也没有是非
说话人 3: 最后这事了了就了了，他是就是又给人糊涂的，内心又增加了一桶狗油
说话人 3: 我认为
说话人 2: 我认可这个观点，其实说白了我为什么多次的在反驳咪蒙，是因为他是个职业选手，职业选手他就能，他能有很职业的技法去把整个社会的心智搞乱，而这哥们，哈哈哈
说话人 2: 而这哥们更多的是自己是乱的，他更多的是对他自己是乱的，先把自己
说话人 1: 搞乱，再把你们搞乱，所以你们不乱都拿
说话人 1: 所以
说话人 2: 我昨天在微博上我点评了他两句，我说你的主要问题在于房子太少，想法太多，你更大的问题在于你在哪房子都少，你对哪想法都多，现在很多年轻人都是
说话人 1: 这样，而且那个挤地铁的时间太长了，对，足够的时间想文章
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告，知乎见，不了气他那个，当然了，就是说这个，咱们这个节目虽然都这样了，还是以这个正确导向而知名的，是吧
说话人 1: 就是还是要最后要把这个导向正确的方向
说话人 1: 对，正确的方向就是它可以引向一个积极的思考，对吧
说话人 1: 嗯，对，就是在北上广深的生活感受究竟怎么样
说话人 1: 就是说它引起来的就是当然有一部分人，我看在北上广深是压力越来越大，但是并没有要走的心，嗯，就是处于这么一个不尴不尬，非常不堪的这么一个境地
说话人 1: 嗯，这是不是个真实感受
说话人 3: 就是我就是王晓波一直说一句话，其实最大的恶之一是愚昧，就是或者叫萌妹，就是他可以表达说我作为一个外地人，我的孤独感，我不被容纳，我愿意回到我的故乡，这是一种办法，他也可以表达很积极的说这个北京人，本地人奋斗精神不行，我作为像马云像马化腾这样的人，我一定要做新北京的主人，这些都没有问题，关键他表达了是一个似是而非的无观点的一个文章，我我就会觉得表达的是一种萌妹的观点，这是我觉得他做的最不好的地方
说话人 3: 就是你对，我们可以说我们错，我们可以讨论，你现在是一堆或者一坨文章，我都不知道怎么下嘴
说话人 3: 你
说话人 1: 不可以是文人复刊式的感慨吗
说话人 1: 某种
说话人 2: 其实每隔不用几年，每隔那么几个月逃离北上广深都会成为一个话题，而且是花样百出，所以我们这几年看了无数的去大力开客栈的，最后可能大部分都回来了
说话人 2: 那因为他出去之后就是不行
说话人 2: 你是你刚才潘老师说的，你说让潘老师回濮阳，我回潍坊，这个是不现实的
说话人 2: 我可以这么说，我每年过年回家待 7 天，是有 5 天，是，就是在煎熬，除了陪父母聊天之外，没有任何的乐趣
说话人 2: 那，那其实我觉得之所以这个事会一而再再而三的成为一个话题，其实我们应该看更大的一个背景，更大的背景就是中国这个城市化是非常非常不均衡的，它不均衡到了几乎所有的资源都集中在了北上广深、杭州这样的城市，所以大家不得不涌入这样的城市
说话人 2: 那怎么去解决这个问题
说话人 2: 怎么呢
说话人 2: 所以你看我前一阵就去雄安新区了，哈哈
说话人 1: 哈哈，我觉得就是它实际上在北京我的感觉
说话人 1: 嗯，的确很多地方特别糟心
说话人 1: 对，我记得有一个香港作家写过那么一篇著名的文章，叫做不喜欢北京的 100 个理由，还是 99 个理由，但是好像这么多理由，只有一个理由，他就也愿意留在北京，就等于你看我如果说这个城市是没有问题的话，为什么我在这个城市连门都不想出
说话人 1: 对，除了必要的情况，为什么我在香港，在深圳，在任何一个城市，我包括在广州我都居住过，我都喜欢出去逛逛，那么为什么在北京
说话人 1: 你有没有讲过我就是怎么着
说话人 1: 打死就是不，我甚至说买个牙膏我都说我，唉，我等到这个回香港再买吧，因为我不愿意出去逛，就这个大城市让我觉得极不方便
说话人 2: 可能北京还是外卖快递太方便了，所以可以不出门
说话人 2: 也是
说话人 1: 吧，这你说的太对了，这又是它比香港啊优胜的地方
说话人 1: 那当然
说话人 3: 呦，北京对于青年人来说它最珍贵的一点其实是它的相对公正，对和机会
说话人 3: 没错，这个是这个青年完全没写出来的，他在家乡永远得不到
说话人 2: 机会
说话人 2: 你可以真的跟一个人谈理想的这个事是一点不夸张的
说话人 2: 可是你回家谈这个而不
说话人 3: 可能有一部分人是拿走了大部分机会，但是有一半的空间至少是留给我们的，是平等的
说话人 3: 对，是可以做的
说话人 1: 其实北京这个咱们下一集我再说，哈哈哈