说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，咱们这个聊雄安的这个荷尔盟好像还余热未熄，是不是
说话人 1: 嗯，但是
说话人 2: 唉，可是那个河北，河南啊，这是天上地下，现在对
说话人 1: 不对
说话人 1: 其实你看我是河北人哈，我老是对这个河北我是后来才有了更新的认识
说话人 1: 嗯，我小时候对于河北的记忆就是个荒凉，虽然它也是工业城市，但是我就觉得比起你们江南好像我们就是差很多
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 但是到后来我才知道这个权重非常大，比如现在钢铁河北是第一了，对，雾霾河北是第一，哈哈哈，等等
说话人 1: 可是就是你比如说现在他们讲这个雄安那个新区，嗯，那三线，嗯，你现在去那就是跟北方的那种普通的县城的那个环境差不多
说话人 1: 嗯，我真的是很难想象我的天，将来变成一个，他们说是首副首都还是什么的，就是把首都一部分功能就能够转过去，真能打造出这么一个新的硅谷
说话人 3: 那你国家政策吗
说话人 3: 砸钱进去不是不可能
说话人 3: 那我感兴趣是那些发了财的人，因为以前听很多故事说，比方说上海浦东本来是农民，或者说只有一个小小商铺
说话人 3: 对，然后突然发财了，真的一个月之内可能从这变成几个亿的财产的富豪
说话人 3: 嗯，他有的钱不懂得用，不懂得怎么用，然后香港就有人搞那些旅行团，专门把这些暴发户然后招来香港消费，还要教他怎么样打扮这个那个
说话人 3: 然后那对于我们香港人来说也是一个大生意，所以我们香港应该现在也参与了雄安计划
说话人 3: 雄安雄起嘛
说话人 3: 哈，对，你又把他们那些暴发户引来香港
说话人 2: 这个文章费我这个河北地名不熟，有人转给我这么一个段子，他说有这么个地方叫白沟、高碑垫跟定心
说话人 2: 对，这三个地方他们本来准备成立，也准备一个成立一个新区的，结果没批准，高兴，哈哈哈，那旁边的大兴机场处在战略中人，人大建议命名叫这个武大郎机场，因为它是武兴大武清、大兴郎廊坊没批，这武大林、武大郎机场也没批准
说话人 2: 哈哈哈，跟新形势决定以后，他们说可以变成大雄宝殿机场，四个地名加起来是大雄、保定、白羊定的定
说话人 1: 但是你们说的都是这个地方，我倒是有一个感觉，人最关心的还是人
说话人 1: 嗯，你知道，我现在想咱们国家这个发展其实是有一个我觉得什么呢
说话人 1: 你的一些改革的举措，你的一些财富，你的一些 GDP 先行了一步了
说话人 1: 嗯，但是你这个人的素质就是人是什么样的人，在这块土地上，河北、河南土地上，他那个人的转变我认为不是那么快的
说话人 1: 就比如说你讲香港不是前一阵闹出来，有一个什么企业家访问团到广西去吃什么穿山甲去了，当当当地招待他吃穿山甲
说话人 1: 你知道这就让我会觉得就是说我们到底是个现代国家，还是一个前现代国家
说话人 1: 比如说在有些，在某些个基层，在某些个地方，那是另一个中国
说话人 1: 你说那些地方也有这个公检法，那些地方也有这个所谓的现代的公共教育，那些地方也有企业家也有人大代表也有人五人六，他们也西装革履，他们也善长人翁，动不动捐点校服什么的做善事，对吧
说话人 1: 好像我们以为这现代社会的这些东西，这中国都变成这样了，可是实际另外发生一些事情让你知道它有些地方还是一个流氓社会，有些地方有些角落还是一个黑社会
说话人 1: 嗯，就是你弄不就发生的一些事情是你很难思议的
说话人 1: 比方说最近我就发现中国的情况非常复杂
说话人 1: 唉，有些出了新闻哪，你看他频频删帖，那也不见得就是国家的意志，你闹不清是哪个方面在删帖
说话人 1: 嗯，比方说最近议论纷纷的一个新闻，就是在河南有一个县叫卫视县
说话人 1: 唉，我还查了一下，应不应该读浴池的浴嘛
说话人 1: 卫视县，唉，好，就是网上先有一个案情通报，好像有个人爆料，说什么呢
说话人 1: 河南开封卫视县 30 多名初中生被胁迫卖淫，被的女孩的年龄有好几个，至少七八个也都是在 14 岁以下，而坚银这些幼女的有一个当地著名的企业家，还有一个人大代表
说话人 1: 那么好，爆料人发表了这个案情汇报，说从 2015 年起就开始有这个，三年来先后了 30 多名初中生，然后这个事情出来之后，你经办说有人删帖，但是我看到平安开封就开封警方认案件已经抓了相关的这个人，就说明这个案子是有的，你知道吗
说话人 1: 然后你可以看看这个网上有这个具体的情况书，连这个小妹那个名字都出来
说话人 1: 然后我是念念一段文章，这篇文章署名是燕耀飞的写的，他这篇文章的标题叫这不是被迫卖淫而强歼
说话人 1: 然后你知道他说的这个意思就是，就是说这个，我们当听到这个事我，他说出了我的感受，我以为是过去的事情，因为咱们锵锵好像听过咱们锵锵说过河南关于这个，当年这个奸这个幼女，对什么破杵，这不是装抓了，抓过人那些，甚至这个执行了
说话人 2: 死刑，似曾相对吧
说话人 1: 我也以为是被人炒了冷饭，然而后来却有人告诉我，这是新的，我事儿都已经了结了，于是我去查了工，还真是前肚流氓今又来
说话人 1: 在河南有些地区，官员和企业家对枪尖幼女有着令人发指的贪欲，这几乎像是一种见不得人的传说
说话人 1: 今天没有十八大之前有，十九大之前还有，甚至在中央重权制府不断推出八项规定要求了
说话人 1: 还有，唉，我们我一想他说的这个我都报道过，比方说你这一列， 2006 年因为你发生关系能升官，河南南阳干部在不到一年的时间内奸污 16 岁以下未成年少女 17 人，在前后不到将近 20 名石女被给骗
说话人 1: 这个犯罪网络案发时间， 2006 年
说话人 1:  2007 年媒体报道河南镇平县政协原副主席农民，其当选九届全体涉嫌强歼多名幼女被逮捕
说话人 1: 这位这曾经捐设立讲究
说话人 1: 然后那这个吴伯，警方玉都大酒店门三名女青年抓获，三人共认他们是在给吴伯
说话人 1: 就这个吴天喜，这当年我报道过的就是吴天玺寻找处女
说话人 1: 然后你看 2010 年5月河南省卫视县就是这个县
说话人 1: 嗯， 2010 年 7 年前，水立方商务会所发生多起强迫中学生卖淫案件，引起国务委员将公安部部长孟建柱、河南省委书记卢展公的重视，当地公安抓获多人，打掉两个强迫女生卖淫团伙
说话人 1: 然后同年6月 7 号，这个一篇河南卫视县官商的网帖曝光，还是在这个水立方商务会所连续发生 11 起嫖诉未成年少女案
说话人 1: 然后就是骗他们拍下裸罩，威胁你要不再拉女孩来
说话人 1: 嗯，就把你的裸罩贴大街上去，让你父母，然后让他去发展，对吧
说话人 1: 该帖子里提及未实现买储瓢又之风，在这个县的地方官员商人中大有盛行之势，他们已经把这个当作采阴补阳的一种时尚
说话人 1: 嗯，这个然后我再给你列举
说话人 1:  2012 年河南永城市委常务副秘书长李兴公幼女十余名被捕，然后他这个奸役的什么非处女步道，最小的年仅 11 岁，这个还有一个孩子哭诉说，我才 14 岁，我才叔叔，你，你别这样也无济于事
说话人 1: 据称，李多次被评为优秀党务工作者
说话人 1:  2017 年卫视线又案发了
说话人 1: 事件还是一样的事件，只是时间、地点、人物变了而已
说话人 1: 时间推进罪恶循环
说话人 1: 比那些事件本身更让人恐怖的是，为什么该杀的杀了，该判的判了，但是我们仍旧无法保护那些女孩
说话人 1: 有人感叹，难道真的是因为又一批官员被提拔了，又一批人民的女儿长大了吗
说话人 1: 最近有个电视剧叫人民的名义，嗯，他说这篇文看这对人民的名义，退休的老检察长，对，市委书记李达，我们要从人民中来，到人民中去，可是现实却是有些人民代表却是从人民的女儿中来到人民的女儿中去，这实在是太讽刺了
说话人 1: 这就是说出了我的感受
说话人 1: 我报道这个河南某个业务啊，这种官商什么人大代表，后面这几年怎么一直不停的在有
说话人 1: 那你
说话人 2: 听了你读的这一段，我就发现有可以确定的是当地的有钱人跟一些基层的官员，他们流行这个风气，就是他不是一般的这个嫖妓之类他要还，而且他完全没有法律概念，他要找幼女
说话人 2: 嗯，他觉得这些东西是有利于他升官发财这个风气，这个算是一个地方风气，我不知道怎么样，没有停过，没有把它压制过，这是第一个
说话人 2: 第二个到底是犯罪集团，这个卖影的集团运作，还是说是强接
说话人 2: 这个界限始终没划
说话人 1: 清楚
说话人 1: 前几年最早的时候贵州那边有个地儿官员，你说中国的这些脏官们就是太不是某些脏官他们这么迷信，他觉得破触升官，他破个处女她就升官
说话人 1: 不，贵州有个地方不是发生这个事吗
说话人 1: 之后引起全国震怒吗
说话人 1: 最后我们的这个法律你没有什么朴素幼女
说话人 1: 嗯，朴，只为 14 岁以下，你未成年人就是强尖呐
说话人 1: 嗯，这个吴天喜，我家他怎么还要出这事
说话人 1: 那
说话人 3: 不难理解吗
说话人 3: 因为欠赋权那个事情，因为你干这种坏事可以有不同理由吗
说话人 3: 可以是很简单说我这是为了爽，为了变态的欲望
说话人 3: OK，也是一个理由哈
说话人 3: 重点在于说我刚听你不断念念了 5 分钟了，六七分钟那个我脑海不断重复这两个字
说话人 3: 权力，一个完全没有受到有效来监控的权利吗
说话人 3: 因为刚读到的都是一些什么人大代表，这个那个官员大企业家
说话人 3: 对啊，那些就是我们可以想象他在某些的环境里面他的权利是没有被控制的，他后来出事了，坦白讲可能也是权，可能是被人家，而且被人家告发，往往可能有其他更多的时间，他有他的权利把事情压下来，可能这一次因为有某些理由他压不下来
说话人 3: 整个当你没有一个有效的权利管控的制度
说话人 3: 一定的，不管你刚最后说抓的抓，杀的杀还是继续发生，因为权利没有被有效控制，没有报导的权利，没有检，有效检举
说话人 3: 记得我说有效检举好多小的案件，不管是这一类还是什么类的都有检举，不举发没有效，可能没人有人跟进，没有人真的认真跟进，或者你认真跟进之后又有人用更大的权力把他压下来，对吧
说话人 3: 所以在犯罪学里面就你要人家拒动拒绝不犯罪那是不可能的
说话人 3: 你人家是相信说第一个我犯罪之后被抓到的机会是高
说话人 3: 你刚读那个，其实我猜发生这种事不仅是有权利的人，权利有很多种，不仅是什么企业家，这个哈，可能有些村长或者家有钱的坏男人等等哈，那可能有更多无数发生了没被去追查的
说话人 3: 所以犯罪学就说你第一个我做了坏事，我要知道我被抓到被检举的纪律很大
说话人 3: 第二个单据学也要让人家知道，说你被检举被追，你被判刑那是确定的，你不可能有其他的权利去干扰香港叫妨碍司法公正，很大的罪
说话人 1: 我们先去一下广告枪三人行广告之后见
说话人 2: 我听完这个脑子就是全乱了
说话人 2: 但是你要想想有几条界限还是要划清楚到底是他这种行为是只发生这些有钱的老板跟人大代表身上，还是他是已经有固定的一个商业运行模式
说话人 2: 人大代表这些假如出现，这是提高新闻率，这是牵扯另外一个问题就是你就是党，你来自于人民，你不可以怎么到人民的女儿当中去，这是一个问题，但是事情可能还不仅是这个问题
说话人 2: 嗯，他我觉得这是两回事，我不知道是哪一个
说话人 2: 也许这种极端的犯这种案子只为这少数人服务，只有这些有权的人才敢做这样的事情，那是一回事
说话人 2: 或者是你太就有一个商业运行模式，而这些身居高位的人居然也敢做这样的事情，那这是两个有点区别的事情
说话人 2: 还有一个就是你刚才说一跟幼女发生关系就等于抢奸，法律是这样规定的
说话人 2: 嗯，这个你看这个就是很麻烦，这个两件事情就不分了
说话人 2: 枪尖是一回事，他们这个被迫卖淫又是一回事
说话人 2: 你对于女孩子来讲是两回事
说话人 2: 我觉得一个女孩子你被迫卖淫，就是说你在利益或者什么威胁下你去卖淫，你获得钱或怎么样，可你被强健，我觉得这当然应该是两回事
说话人 1: 未成年人是一条红线
说话人 1: 对，这个之前也发生过这种争议，就是说有些人犯了这个事之后就拿就是说我不认多大岁数，然后他收了钱了，嗯，然后因为嫖诉这个嫖卖淫的罪就轻的多，嗯，强迁的罪就重的多
说话人 1: 所以在近些年来，我觉得基本上我们有一个共识，就是说未成年人幼女是一个红线，你甭管嫖不嫖，你跟未成年人你这个干了这个事，你就以强健论处
说话人 3: 后来那个我好奇后来那个罪怎么判
说话人 3: 因为在法律上面有个基本的理解，不知道ignorance，不知道不是借口，不是免罪的借口
说话人 3: 我不知道他年龄，那看起来像21
说话人 3: 哈哈，原来13，原来 11 不能免罪，甚至不能减刑的
说话人 3: 所以你刚说有人说，唉，所以我不知道，我只是买
说话人 1: 嫖客，当年就有的官员想拿这个减轻罪责，对吧
说话人 1: 就是所以，而且现在就是你，你知道我演绎朋友，他就讲说现在不是学区房特别贵，就是现在纷纷有人说什么逃离北上广哈，他说我不会离开的，我不会就永远不会回到我家乡这个小镇，他，我永远不会回去
说话人 1: 我问他为什么
说话人 1: 当然他讲的理由，你要说中国都那样我不相信，但你要说中国没有那样我也不相信
说话人 1: 他说他说你觉得北京是有很多不公平的地方
说话人 1: 我说对，他说我跟你北京还是有王法的地方，就北上广相对还是一个政府，这还是有点章法的地方
说话人 1: 他说你知道我要回到我们那个小镇，那就是黑社会，什么这个这个什么政协人主席、人大主席，这个我们这个乡村那种地方，那完全就是黑社会秩序，我到那个地方那个生活根本就没不跟人家搞关系，这根本没法混呐
说话人 1: 那我相比之下，我在大城市北上广，我不是说这个判死刑的吴千玺就是镇平县政协副主席，全国人大代表
说话人 1: 而且你知道就是说你了解不了解那一个中国，这个吴天喜被称为是以艺人这个民间企业家，以艺人之力可能铸就了一个县的辉煌，但是他又是这样一个人，然后他又是个当地的黑社会的头子，然后比如说这个采取诱骗、威逼、殴打等手段，有人帮他找女孩，找这个女学生供他这个淫欲，甚至他还涉嫌倒卖土地、强迫交易、非法吸收公众存款、敲诈勒索，对吧
说话人 1: 这次魏氏县被接出来的这个，当然这个犯罪嫌疑人企业家叫赵志勇，那个所谓的人大代表叫周和鑫，对吧
说话人 1: 这就是犯罪嫌疑人，他们就讲卫视线人口 80 来万，真正有权势的除了正科级以上党政干，就是几十个有影响力的各行各业的老板
说话人 2: 此外这回答了我刚才的问题
说话人 2: 对，其实它的范围蛮小，服务范围蛮小
说话人 1: 而这工商联
说话人 2: 副主席范围蛮小，所以这就我刚才关心的这个界限，不是在司法角度来讲，我就是讲如果是判这种强健，那就是这几个人，那就是罪很重
说话人 2: 就是，但是问题是他们是有个集团，他是有保护，他当地肯定都有人脉
说话人 2: 又你看这个事情这么反复删帖，敏感词就这样的事
说话人 2: 你河，我刚才不是讲河北河南两重天，什么
说话人 2: 你现在一打河北马上就是雄县，你一打河南就 30 个初中生自动跳出来，然后就说被封闭成敏感词，什么力量在没有力量保护这些集团能够这么怎么说
说话人 2: 屡战屡败，屡战屡永远消灭不了
说话人 2: 这
说话人 3: 这你知道，所以你们千言万语，这等于我刚说的两个字，权利嘛
说话人 3: 我权利，你们呢
说话人 3: 不管是说什么代表有钱人，刚子东说了一个很重要的，就是说可能一般的人就算你可能在那个守镇做一个小的上班族，你有钱，然后有这个集团在运作，他也是干这种事哈，他相对那些穷的小孩，他也是有权利的人，有些，所以他可以没有受到控制，没有受到坏事
说话人 3: 是哈，所以假如你全力的安排没有有效的制衡的话，那一定一再发生嘛
说话人 3: 那假如你说怎么样来制衡呢
说话人 3: 我们都懂哈，一些安排全力的分配权力的监控、惩罚等等
说话人 3: 还有一点很重要，像这些案子，比方说什么卖淫马淫，什么抢包都好，往往就听到可能我们的细节哈，我看到的，听到了就说只抓到那个人，那个某某某坏蛋，那个吴，什么坏蛋成什么坏蛋
说话人 3: 周某
说话人 2: 赵某
说话人 3: 对，好像就是那个坏蛋
说话人 3: 唉，这种事情一而再再而三发生
说话人 3: 对，而且发生了很久
说话人 3: 难道不是有整个结构问题吗
说话人 3: 其他人没有罪吗
说话人 3: 这种感想就像我平常我真的不了解国情，看到新闻经常反贪
说话人 3: 不是反贪吗
说话人 3: 抓到谁接受贿赂，多少钱审判
说话人 3: 可是我印象中没有一次看到公布到底谁送钱
说话人 3: 只有收钱的人，没有收钱
说话人 1: 的人吗
说话人 1: 这你说话，你就又说到那个山东那个聊城那个高利贷，那个乳母
说话人 2: 这个
说话人 1: 事情现在不是当时出警的这几个警察现在也被审查结果
说话人 2: 你节目里讲过这个事情
说话人 1: 吗
说话人 1: 对对，讲过，但是审查的这个公布了
说话人 1: 可是这为什么民间的怀疑那不是空穴来风啊
说话人 1: 对啊，那为什么你这个警察跑到一个地方
说话人 1: 嗯，说，唉，要债可以，别打人呐，你就出去了
说话人 1: 你你那难免会让人怀疑你们是不是有什么关系
说话人 1: 是不是咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以说你看现在就是全世界面临的问题，就是说后发国家的所谓现代化经常碰见一个问题，是什么
说话人 1: 他的人是这帮人，嗯，但是你哪怕把你西化西方的很多这些名头，对吧
说话人 1: 公检法什么全拿来咣叽安在这，可是他骨子里，他可能还是个水泊梁山
说话人 1: 嗯，他的基本结构，它的机制是这么一个人，就是你很难，有时候你很难想象，你这按说有政府、有律师、有法院，但是我老是觉得我整天见到的是他们这下的一些人
说话人 2: 真的是很清廉的，是水泊梁山所反对的菜牙内
说话人 2: 不是
说话人 1: 那天我们有一个嘉宾老家就在山东，就讲到聊城这个事儿，他就说那个地方就是离水泊梁山不远
说话人 1: 他说你不知道这有些基层的这个地方，它实际上真正的社会秩序叫
说话人 2: 义气，它
说话人 1: 不是义气的问题，它有点像水泊梁山的那种社会，而不太像是现代社会，就是这种老大
说话人 1: 这这个这个这个这这种他们彼此之间的关系，干的这些个黑白两道的这个事情，他不是咱们在北上广的人你能想象
说话人 3: 的，所以听说现在已经实行了
说话人 3: 就像古代有些地方你在那边出来，你不能在那边当官，或者说不能在那边当警察，要调去其他地方，怕你勾结
说话人 3: 好多年前台湾也是这么高雄、花莲
说话人 3: 台湾什么地方
说话人 3: 志可言
说话人 3: 有法律没有法治，为什么
说话人 3: 因为警察都是那条穿的人，不是那个邻里的人，都是叫马王，从小玩大的
说话人 3: 我江湖，你当警察你会抓我吗
说话人 3: 除非我杀了人，你可能会抓我，就算我杀了人你也不一定抓我，或者告诉我佳慧，滚滚跑，我明天来抓你，你今天晚上跑，我这样，所以后来就又调开了
说话人 3: 不是你
说话人 1: 想香港仅仅几十年之前，那警察也跟黑社会一样
说话人 1: 对啊，是不是那个时候
说话人 1: 反正这个廉政公署是怎么成立的
说话人 2: 我一向倾向于相信这些事情是因为制度，因为制度的缺陷，权力不受控制
说话人 2: 但是唯独你刚才讲的那个细节，我觉得跟制度真没关系，就是说破除能生观这种问题，这算什么呢
说话人 2: 徐
说话人 1: 老师，我这
说话人 2: 算，这跟制度没关哪这种想法，有人有这样的一个信念，有证，他有实际能证明吗
说话人 2: 破除能升官吗
说话人 1: 所以这还有一个文化问题
说话人 1: 对，你刚才讲，一方面你讲的是权力，少数特权不对，但是在某些这些地方，这种朴素幼女的现象，没有权利的人也会有这种
说话人 2: 那其实