说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉呦，这回这个台风我算是赶着了给经历了
说话人 1: 嗯嗯，而且现在你看新闻上都是大风灾，这个川普引发的这个风，在他引发的
说话人 1: 对，这个风
说话人 1: 唉呦，这个在美国都到这个情况，对休斯顿特别严重
说话人 1: 而且那个他们讲解放军跟美国的国民警卫队有什么不同
说话人 1: 美国国民警卫队是开着枪荷枪实弹来的，解放军是徒手帮助人民清理街道
说话人 1: 然然后真的，你看要不说美国这个国家，他那个一弄这个大风灾水灾就是抢劫
说话人 1: 对，会有人抢
说话人 1: 确实是抢劫，那个国民警卫队真是拿着枪就是要管管这个
说话人 2: 那不同的区嘛，美国 host 那边治安是有问题，香港也是一个礼拜内两个风球
说话人 2: 当然了，然后我记得我们的节目以前我宣幼过
说话人 2: 我住的海景房吗
说话人 2: 看见那个海在香港的杏花村哪
说话人 2: 噢，你
说话人 3: 住在杏花村，这次是好厉害的那个浪
说话人 3: 对
说话人 2: 那个浪好像海啸一样，然后看到那个车房，然后全部什么什么名车，超级跑车都泡了
说话人 2: 那这个我倒是开心，因为我杏花村也是我胸口永远的痛
说话人 1: 为什么
说话人 2: 因为话说花在那，话说 8 年前我在那边住一个单位，大概才800，尺码不错，有阳台，海景，然后那时候才 300 多万
说话人 2: 天哪，然后呢
说话人 2: 一直是 300 多万，突然一个月内变成 600 万，我就想，咦，不错啊，那 3 一个月内几乎翻倍了
说话人 2: 嗯，我也想，可是通常这样表示这种楼市是疯狂的，一定会爆破的
说话人 2: 嗯，赶快卖，卖掉
说话人 2: 结果到最后爆破的是我，疯狂的也是我，因为卖掉 600 多万，卖掉之后半年后他变800，然后一年后变900，现在 1500 万
说话人 2: 哈哈，我每次一想到那个，我本来 661500 万，不要 600 万呢，要卖掉了，卖掉了要钱拿去买股票，结果买人民币以后全部亏了
说话人 2: 好了，重点是这么多年我胸口在滴血哈，现在看到就是我家以前的家，清华村那边那个海啸那个车，我就跟我老婆说，你看幸好他需要卖
说话人 2: 对，不然的话现在可能家破人亡
说话人 2: 对，可能我跟你在保险
说话人 3: 的嘛，哈哈哈，不是
说话人 2: 我们可能在下面散步，然后突然一个量一冲来，我跟你都死了，小孩怎么办
说话人 2: 我爸妈，怎么我的天，我也多舒服啊，我那止血了，那血停
说话人 1: 掉了，真的说白了就是四个字，幸灾乐祸
说话人 2: 哈哈哈，苍天流眼不能见之后
说话人 1: 杏花村我也有感情在
说话人 3: 这 20 年前也有杏花
说话人 1: 20 年前刚来香港，我住的第一个地方就是杏花园
说话人 2: 这第几座
说话人 1: 我忘了，反正就是在姓常见
说话人 3: 一个中年大叔拿着保温瓶
说话人 2: 在那个我妈学完年轻租
说话人 1: 房子，所以我也是这次看到杏花村被那个水淹成那样，我也是心情特激动
说话人 1: 你知道我们看一下香港，唉，这个奇观，这个台风能大到什么
说话人 1: 那个叫什么来着
说话人 1: 天歌，是天歌
说话人 1: 这是新华村吗
说话人 2: 这是我住了，各位看到我的
说话人 1: 家回家是二层是吧
说话人 3: 哈哈哈，天哪，我刚刚来香港的时候，我是觉得说因为以前没见过那么大的这个台风，而且那么频繁嘛，就觉得香港只要是一刮风就还原成一个海岛的样子
说话人 3: 因为以前你刚刚来香港，你首先看到的是很繁华的，对吧
说话人 3: 就是世界级大都市，只要一刮台风，我觉得就是一梭头，就是一个小小的海岛，你能看到它原来的这个最初的面貌是什么样的
说话人 3: 但这次其实最厉害是澳门呐
说话人 3: 澳门，看看
说话人 1: 照片，澳门，唉，这次这个，这你看咱们家辉喜欢看这，哈哈哈，赌场，哈哈，听说这个还有赌场在开赌，里边的人扇子没空调了
说话人 1: 你看澳门哦，被水浸泡，然后呢
说话人 1: 唉，看到这个地方，我们英勇的人民解放军出来了，这次解放军那个这个口碑很极好啊
说话人 1: 然后你再看下边海女冰，这么样的漂亮居民，团结如意人士，看天下谁能敌，尤其是女兵
说话人 1: 你知道我作为一个特别爱出汗，特别怕热的人，我一看见这个军人替群众劳动，我特别感动的一点就是他们太热了，你知道吗
说话人 1: 那个就是这 40 度的高温呐，我老觉得他们穿着这个战斗靴，然后这个穿着这么厚的这种迷彩服，还戴着帽子，你知道我爱出汗，我每看到这个我跟你说，我包括我都特别同情国家领导人，你真的就是有外国元首来了之后不是检阅吗
说话人 1: 这大夏尖我怕热的程度，义军，就是你给我国家领导人我都不换，我受不了那个扎打领带，那个太热了，而且我们的战士们，你看旁边的澳门市民冲他们竖大拇指，我就说你们穿着背心短裤，冲我们人民解放军竖大拇指，哈哈，人民解放军太热了，真的，我甚至觉得为什么不发明一个军服就让他们裤衩背心得了
说话人 2: 那我同样同情非洲的领导人，他们越军更惨，戴着大帽子
说话人 2: 对，穿在那个好远
说话人 2: 对啊，而且这个解放军的确厉害
说话人 2: 听说这一次澳门的群众非常感动
说话人 2: 澳门有些赌偿的老板还说决定要捐钱给解放军，有些赌偿了
说话人 2: 淹水停电
说话人 2: 文涛也
说话人 3: 说了，赌场没有停电，大多数没有说，因为他们有自备的那个发电机，居民
说话人 2: 有停电
说话人 2: 那有些赌客很好玩，我看到几张交互片，当然没有冷气，没有空调，他们一边摇
说话人 1: 一下
说话人 1: 对，因为就是看见摇着扇子还多，而且
说话人 2: 下面穿着拖鞋，裤管卷的
说话人 2: 而且你淹水淹到一半啊
说话人 2: 是吗
说话人 2: 淹水吗
说话人 2: 哈哈，来， 21 点，这样很好玩
说话人 2: 我觉得赌钱我为什么特别激动
说话人 2: 我常常说以前爱赌，病态赌徒，我们经常在赌桌旁边三天三夜，比如说什么大水大风没电哪，就说有人在后面在边里
说话人 2: 所以你看
说话人 1: 这次的风其实给了家辉一些个快乐
说话人 1: 嗯，都是当年他的伤心地都是
说话人 3: 建立别人在痛的
说话人 1: 澳门哪是吧
说话人 3: 对，你看着
说话人 3: 唉呦，幸好我那天没去赌，但这次其实在澳门大家还是挺不满意的，因为对他停电话那个就是手机讯号说有一阵也停了嘛，然后说澳门我都不知道，我这次才看到说澳门在前几年人均 GDP 已经全世界第四了
说话人 3: 嗯，吓死人了，人均 GDP 全世界第四那么厉害
说话人 3: 然后一刮风说变成第三世界国家
说话人 1: 那个是崔氏安
说话人 1: 对，也出来道歉了吗
说话人 1: 对，说承认政府
说话人 3: 气象局的局长辞职了
说话人 3: 就是，其实被就是因为他，他的其实收集风球的信号这些数据跟香港没差的，但是你要决定什么时候挂封球是决策者，他就比较慢，一直在那犹犹豫豫
说话人 2: 好像，而且有人投诉现在在
说话人 1: 人家不是香，澳门那边都讲了，他们看香港电视像香港都挂 8 号封球了，而且预计未来是几号封球，你这个澳门还一直是 3 号封球
说话人 1: 对
说话人 2: 那你说他被投诉，我想到 1929 年香港那一年满倒霉的，水灾重重，其中一个就是花风哈沉船沉了，死了几千人，蛮严重的
说话人 2: 那风球吹来以前当时的确公公道了，说那个科技不太好，那可是那些渔民有经验，他说风来前两天看到香港海面那个海豚，一群海豚现在很难看到，当时很多出来好像要逃生，他们知道不对劲，然后来就说一封来了，大家把船弄回来
说话人 2: 他当时那个洋鬼子，天文局长
说话人 2: 天文台长，他说没事，我们的仪器显示没有像迷信中国人，唐人的迷信，不要相信那结果疯来了好多人相信他
说话人 2: 洋人啊，还周末出海去度假，结果死了好多人
说话人 2: 那最后怎么样
说话人 2: 天文台长服毒自杀
说话人 2: 呦，我看他不晓得是不是全世界，至少是香港唯一一个
说话人 2: 他羞愧，很惭愧，事实上因为他害死了那么多人
说话人 2: 那我想澳门那个不至于这样哈，他那个洋你什么
说话人 1: 意思
说话人 1: 我也觉得，辞职还不够吗
说话人 1: 佳慧，唉，人家洋洋人无也
说话人 2: 他洋人也能这样做，我们咱们中国人为什么不能这样做
说话人 2: 对对对，我跟
说话人 1: 你说我的，我发现我现在就已经有了一念之人了，比如说那天聊这个海底捞，我本来是准备谈一谈，就是日本的那个好几个老板因为食品安全出了问题，最后这个谢罪自杀，我最后想想还是给这个张勇留条命就没有，而且还得捞，服务还不错，对吧
说话人 1: 要不然这个压力也很大，哈哈哈
说话人 3: 对，而就，而且我就觉得很大一个是决策的问题，对吧
说话人 3: 你说怎么
说话人 3: 你什么时候该做怎样的一个决策
说话人 3: 你，你就你包括窗户，就是他这次也是他天，不是天天发 Twitter 那个刮风那一天，他第一天早，他早上起来第一条 Twitter 没有发刮，就跟刮风是有关的，是特设了一个右翼，然后大家就闹了
说话人 3: 唉呦，你看他不关心大家，不管人民这个水深火热，好，这两天它又飞过去了
说话人 3: 就好多时候你这个做领导的，你对民意不敏感，其实有的时候你说真是他的错吗
说话人 3: 也未必，那个时候你包括决策你要不要怎么刮风球，可能它背后有很多的考量，但现在这个时候你只要对民意不敏感，你就宰了
说话人 2: 嗯嗯，特别是对网络民意
说话人 3: 而且那些那个赌场，那个赌场还挺敏感的
说话人 3: 不是有一个赌场外面有一个特别大的，就是巴黎那个铁塔，其实他们有自备的那个发电的，然后那天把它关了，就别让人家看见，人家村里都停电了，你知道这个还亮着哦，然后呢
说话人 3: 澳门政府反而是开那个新闻发布会的时候说每个这个就是官员啊，桌上还有一只水，那老百姓想，我还得拿着桶去积水，你们还有水喝，就好多时候我们现在都得，真是乖乖的，要对民意要敏感
说话人 1: 对民意要敏感，那台湾就很敏感，但是民意已经不饶你了，台湾那个停电，前世那停电，就他那个台湾当局这个所谓经济部长，我我记得是两过俩钟头，好像这当天辞职马上照准
说话人 1: 后来我还跟台湾人说，我说你看人，台湾的高官这个问责这么样的快，这么样的敏感，在当天辞职就批准
说话人 1: 后来那台湾人说，唉，每次都辞的很多，辞了也没有什么用，他就是说成了一个什么呢
说话人 1: 就是说，就说你看，甚至你看，反过来台湾人开始说什么呢
说话人 1: 说你看他有的时候一个人哪，本来这个让他搞到一半，对吧
说话人 1: 一出事情他也不一定怪他，但是他马上辞职，他前段时间他实行的这个计划又流产了，又换一个他，现在我们的官场就是这个样子，总有人辞职，哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，这咱一句老话就是这个灾难无情人有情，对吧
说话人 1: 嗯，台风无情人有情，它有很多，不但有这个什么人民子弟兵、军民雨水情，唉，还有人间的这个很多悲情
说话人 1: 这次这个台风刮的这个中山，你听说了吗
说话人 1: 所以今天的视频时代什么都有人拍到这个惨痛的一幕，就是一个货车司机跑运输的，这个司机不抽烟、不喝酒，什么不打牌，而且就是特别好的一个，但是他维持着他的这个家用，然后你像这个风大的把这个车要吹倒，之前还有几个附近几个店，结果帮帮店主帮他推的这个车不倒，后来看见自己那店也快倒了，就回去就让他快跑，结果没想到，你看这一幕
说话人 2: 你在哪个角度
说话人 1: 你说就保这么一个车，据说还是他新买的一个货车，跑这一趟大概 150 块钱，这个维持着他的这个家庭的主要的生活，你说这个为了这个怕车被吹翻
说话人 3: 最后人在那个时候的判断，噢，可能就是乱了方寸了，所以你想想人一个人怎么能架得住他，但是那个时候肯定乱了，意外
说话人 2: 嘛，你没想到嘛
说话人 2: 对，真的没想到，你以为说没想到风这么大，那我还真的有了年纪了，我想对这些片看完都不舒服很久，可乐生觉得生命无常种种，甚至不要说看片，有时候早上起来我们脑盘人嘛，看报纸嘛，我就发现很多年轻人不看报纸
说话人 2: 嗯，拿一份报纸觉得很恐怖，好像什么化石一样
说话人 2: 那看报纸最近一年串香港的新闻，像前两天那个有个说 68 岁的先生住在大陆了，那小孩都叫大陆，而香港才几年，照顾太太生病，他做工人的地盘工人，然后在香港也是做工人，建筑工人
说话人 2: 然后前两天的新闻就是那个就在工作的时候，他回家已经跟老婆说好辛苦啊，现在工作就在地方，没有电梯，要每天走路 28 层
说话人 2: 哎呦，爬上去，那你猜怎么样
说话人 2: 他怎么样
说话人 2: 不幸不是心脏病发，不是说 28 楼，是就在地面，走进去那大楼以前上面一块砖头长臂丢了，一块砖头一下上来不偏不倚一个头打中，他就去世了
说话人 2:  68 岁还有当工人，苦工地盆工，然后新闻他太太一句话说他这辈子苦命，没享过一天的福
说话人 2: 唉呦，这时候从年轻我为什么特别有感慨
说话人 2: 因为前两个礼拜前一个月了，就是这么
说话人 2: 我叫大学宿舍有一位服务了 15 年的先生，50，才五十七八岁，负责装修了，家里有什么坏灯什么，打个电话他就来修理了，当天下午 3 点多来我家，然后修理一个电器，我不在，我非非拥在嘛
说话人 2: 年后到了第二天早上，他家人就打来打电话来说这一位先生一睡不起，然后我当然这种人心里很难过，可是嘴巴还是不好，我还马上问我菲佣昨天做了什么，怎么人家下午 3 点钟来修理家里，晚上就一睡不起，被你气死吗
说话人 2: 还是怎么样
说话人 2: 那我说也特别难过，因为那个男人呐， 57 岁，刚好女儿离了婚，大把女儿养大，刚好今年大学毕业，也是一天服没享，以为之后女儿大学毕业对吧，可以开始了，想要放松一点，结果女儿暑假大学毕业，他就一睡不起
说话人 2: 当然这个从一个角度一睡不起也是
说话人 1: 福气了
说话人 1: 真的是天有不测风云，人有旦夕祸福
说话人 1: 我今天也刚看见一个新闻，一个事业做得很大的一个公司老总，好像就是跟几个人的小哥们踢足球
说话人 3: 那个王国龄叫是
说话人 1: 吧
说话人 1: 嗯，突然也是猝死，才 59 岁还是 61 岁
说话人 2: 嗯，就是他享过福
说话人 2: 我刚说的例子我特别有感觉，是说有些人，假如我们封建迷信的角度来看，这倒霉嘛，这是一辈子，真的一天，就像我刚说那个新闻，他老婆太太说，嗯，一听府没有想过
说话人 2: 嗯，没有必要说什么去接你那里旅行，没有想过舒服的生活
说话人 2: 一天
说话人 2: 你说的这个时候那有大老板踢球，你因为有钱才踢球，对吧
说话人 2: 没钱就不会跑去
说话人 3: 踢球，天灾来的时候往往还是最贫穷的阶级最倒霉
说话人 1: 对对，你说的这个就我觉得我父母这一代人就有很多人就是这样
说话人 1: 嗯，那就是为什么老人家说这个病了之后你心里就只能为他们难受
说话人 1: 嗯，真的是以我们的生活标准来说，他们就是一天服都没享过，这辈子就不知道干嘛来的
说话人 1: 你就我有时候想起来就是，而且最后它就会变成一个好可悲的一个情况
说话人 1: 你比如说你像我父母亲，那我们他三个儿子，三个小子，我们那个小时候食物短缺的时代，你知道吗
说话人 1: 那就饿着啊，自己经常吃不饱，就为了正我们正在发育，那三个儿子狼吞虎咽呐，一端上头哗着
说话人 1: 所以长期以来他们形成的是什么
说话人 1: 我说禅宗六祖会能吃什么国边菜
说话人 1: 他们长期以来形成的就是吃那个剩菜，吃孩子们吃剩下的，甚至到最后你不知道他是骗你还是真的
说话人 1: 他说我就爱吃咸菜，我就爱吃咸菜，他觉得自在，到今天我可以给他摆上满汉全席，他仍然呐吃那一碟小咸菜
说话人 1: 是的，他舍不得吃
说话人 1: 我说你剩下人家最后都扔了，但是无奈何他养成这种生活习惯
说话人 1: 是
说话人 3: 唉，你说
说话人 1: 像这样的老人，你最后你觉得他这辈子为了什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 但有时候他们到那个时候他觉得那样是最自在
说话人 3: 我带我妈，我说我带你去买衣服，不要这个看不上
说话人 3: 那看不上，我给他买了送回来，他给我全部退掉，哈哈哈
说话人 3: 但是他们是什么
说话人 3: 就他们这一代人，我觉得就是活的没有自己的
说话人 3: 我说你这辈子到底什么是为你自己，什么是最开心
说话人 3: 他其实他觉得我看着你们都好，我就很开心
说话人 3: 就那一代是没有自我的，那到我们这一代，或者说比我们更年轻的就是我们叫 me generation，就是我，我就我时代，我们现在的是所有的都是自我，哪有管别人的
说话人 2: 我的中心，你会
说话人 1: 吗
说话人 1: 你现在我还以为孩子为中心吗
说话人 3: 我不，我觉得不完全，肯定有很多是要去照顾，但我觉得我已经不会完全没有我自己的那样，我会觉得很痛苦
说话人 3: 对，而且我现在觉得是，反而你照顾好你自己，你小孩将来觉得他会觉得你是个榜样，就是我纯粹
说话人 3: 我现在越来觉得就小孩不会仅仅因为你是他父母，仅仅因为你对他好，他就特别敬重你，你还是要做一些，不是说有多大的成就，而是说你这个你要做一些事情，让他觉得你是值得敬佩的，值得尊重的
说话人 1: 这个东西
说话人 1: 唉，我就已经
说话人 2: 不错
说话人 1: 了
说话人 1: 而这个幼儿教育做得好
说话人 2: 那假如当然就做得好
说话人 2: 现在这个 me generation 你爸妈那一代是什么
说话人 2:  no me generate。
说话人 2: 所以看到你好他就开心，现在这一代是看不得别人好，哈哈哈
说话人 2: 唉，他们不是有一句话说嘛，没有问候你一下，问一下哈，分了手的女朋友你过得不好，那我就放心了
说话人 3: 对啊，看着杏花村跌呛
说话人 2: 特别开心
说话人 2: 所以你刚说的那么动人，我觉得我还是要完成我妈的心愿
说话人 2: 我最近也在想， 70 多岁，因为我妈有个心愿一直
说话人 1: 未了
说话人 1: 去澳门不是
说话人 3: 澳门，每天向人间
说话人 2: 不是他，天向人间是我爸
说话人 1: 第二人间是他爸
说话人 1: 我
说话人 2: 妈女人也有心愿的，他喜欢谢贤那个将谢霆锋的脑
说话人 2: 我知道我知道，以前的大红已经
说话人 1: 在床上都戴着墨镜
说话人 1: 对
说话人 2: 真的那个白马王子，他一直这辈子说希望见到他，最好能跟谢先跳个舞，所以我觉得我应该
说话人 2: 你有谢霆锋电话吗
说话人 2: 那我要约的啊
说话人 2: 哈哈哈，我觉得要安排他们去见个面
说话人 2: 行行行，看你替我打听一下，谢强出墙费都小，去我家这我
说话人 1: 得通过好几个中间人，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你知道香港这个风球的来历吗
说话人 1: 就是香港历史上 1874 年一场台风，维港内 10 多艘远洋船沉没，然后港澳共有近万人死亡，然后就是 1907 年设立皇家香港天文台，位置就在尖沙咀的讯号山，就几号封球这么来的
说话人 1: 所以你知道人家现在有人讲，虽然说很多唱虽香港的，但是实际通过台风当中的香港，你也能看出香港的这个城市很多地方我认为是我们内地亚旦，你北京、上海多少年你都望尘莫及的，因为你不能光看GDP，你就看你比如说
说话人 1: 所以有些人说了，说一个优秀的香港台风应该是这样的
说话人 1: 是什么样
说话人 1: 不占用周末
说话人 1: 嗯，来势凶猛，全是停工，学生停课，调转风向，擦肩而过，环流影响，危害减弱，下雨交差，皆大欢喜
说话人 1: 领导防风有功，人民没有损失
说话人 1: 全家在家休息，如果能够放满脚，放慢脚步，让全市多放一天假，那么不仅是优秀的台风，简直是卓越的台风
说话人 3: 了
说话人 3: 但不幸的是，香港有个理事立场，对
说话人 1: 对对，李嘉诚的那个台风
说话人 3: 对啊，一般都是周末才
说话人 1: 刮风球
说话人 1: 我就跟你讲，唉，在香港这个台风以来，嗯，你看这个，为什么这次他们批评澳门
说话人 1: 其实有时候你应该看看香港多年的这个房东经验，几号逢求，而且难得的是全市人民不乱，对吧
说话人 1: 孩子一看画 8 画风球，知道高铁
说话人 3: 不上学了，三号就不用上学了
说话人 3: 对，要
说话人 1: 公司里的这个一样，一看几号方球就不上班了
说话人 2: 对，对吧，还是有人不高兴，像这一次十号风球，现在很奇怪，在哪个区有个豪宅的大楼，很贵的那个，然后那些玻璃，好多片玻璃被风一吹就掉下来，就很危险
说话人 2: 那重点在于说前几个月有封球，他已经碎过一次
说话人 3: 对，就是前一个封球碎了，后来又没弄对，他应该用拿那个胶条把它封上
说话人 2: 后来还是接其他地方还碎，然后他们追回新闻，就是说上回税的时候那个老板还亲自来道歉，对不起
说话人 2: 放心，保证下好微博会一定改进，而且越来越碎
说话人 1: 了
说话人 1: 十号封球下，香港公交车的司机都是集中在一个地方等候的，就是在等待交通的回复，恢复紧张，紧急投入服务，然后香港的交通迅速进入繁忙，就地铁起到迅速反应的作用，地铁从 15 分钟一般提升到 10 分钟零 3 秒一班车
说话人 1: 对，就是非常快的
说话人 3: 这个速度
说话人 3: 我在我家门口也看到好多速倒了吗
说话人 3: 然后当天就是风球过了以后，当天下午那些倒了的树全部都处理走了
说话人 3: 你可以人就可人可以走，据说上万棵树都倒了
说话人 3: 对，但处理得非常
说话人 2: 快
说话人 2: 还有出现一个奇观，那个倒来的树在我住的附近，九龙塘，周润发在路边帮忙
说话人 2: 真的，你那个树周润发
说话人 1: 现是好市民被人发现了，但澳门那是人民解放军歘歘歘带着锯子把这个树锯成几截，把一个小时之内给扛走
说话人 2: 崔润发穿着全身黑