2023年10月20日 下午 3:03|26分钟 18秒

关键词:
韩国、中国、总统、美国、老师、东亚、手段、South Korea、女人、核武器、觉悟、导弹、日本、朝鲜、丈夫、产品、和平、核心利益、东亚国家、North Korea

文字记录:
说话人 1 00:08 
锵锵三人行。唉，其实你别看咱们节目是个小节目，但是我觉得我们阵容强大，你像王冲老师，这都是智库里的。对，我们多位嘉宾是吧？那都是中国这智库，所以都智库给我们垫底。那可不，多年来一直在发出错误的预言是吧？

说话人 2 00:27 
所以韩国大选谁当总统不要找我预测了。哈哈哈，本人该不预测？我。

说话人 1 00:32 
预测啊，现在是不是基本上讲是文在淫了？在淫？对，我们文家，哈哈哈。对，这个朴槿惠你，我先给你看一段，就是他从这个青瓦台，嗯，回家。嗯，我觉得这个韩国的事现在太戏剧性了。嗯，首先是那个宪法法院那个戴院长，我先注意那个女的。对，李佳美，她宣读这个弹劾朴槿惠成立，是吧？其实宣读完了，这个戴院长也就卸任了。对，我还女的纷纷卸任是吧？而且头发还卷俩卷。那个烫发卷你记得吗？记得，李金伟。然后就是朴槿惠离开青瓦台回到他的家。嗯，让人感慨。你看看这一段。

说话人 3 01:26 
yale。

说话人 1 01:43 
你看我刚才看这个我就发现我跟我们那个编审老师就有同感。有时候人同此心，就是你知道朴槿惠他这个情况，这么多人熙熙攘攘，最后鞠躬送别大家，所有的人都走了，他回到家，这个女人家里只有她一个人，就连条狗都没有，就是说她本来可能也有个宠物，但是因为什么原因宠物也不放在她家？就是你琢磨琢磨，就是说他晚上，他这一晚上。

说话人 4 02:15 
不用睡了，哈哈哈。

说话人 1 02:16 
这不是睡的问题，而是跟谁睡？不是，哈哈哈，不是我说。哈哈哈，对啊，是跟谁睡的？没人跟他睡啊，没人睡啊？对啊，你真的一个女人遭此大难呢？就是，而且最后回到家就去，家里只有一个人，你说这怎么度过。

说话人 4 02:34 
这一夜？如果要有一个人可以度过这一夜，那可能也只是朴槿惠。他可是见过世面的人了，两进两出青瓦台，这个精力谁有？就他有。亲眼见到自己爸爸被杀还能够再挺起来，我觉得我倒不太担心他的心理状态。

说话人 1 02:50 
你要不担心他的心理状态，他怎么会找上催肾石？

说话人 4 02:53 
对，他可能再需要一个精神领袖。

说话人 1 02:56 
我那天看见一篇文章就叫这个孤独与绝望。嗯，就是说这个朴槿惠，你看咱们别把他当成一个大人物。嗯，就是一个普通人，妈妈被刺杀，爸爸被刺杀，最后就是这么一个人，然后就是说恰恰就是说他从小习惯于孤独，习惯于这种绝望，所以才锻炼出他的韧性。但是这篇文章讲也恰恰是因为这种孤独与绝望，所以他也需要催顺时给他的温暖。你觉得能这么理解吗？可以。

说话人 2 03:30 
这么理解，其实现在我们不要把他当成高高在上的总统，他现在就是一个可以说很可怜的一个女人。站在女人的角度，他说我没有父母，没有丈夫，没有孩子，我把自己嫁给国家，但这说明虽然男人有时候不靠谱，但有时候有个男人嫁比嫁给这个国家更要靠谱一些。你看现在等于是一无所有。我现在特别感触的一点就是说宣判之后他又在清网台又住了一晚上，这时候大家都有意见，说你干嘛赖着不走，那其实赖着不走的原因是他的宅子，就是他的房子属于是年久失修，也没人在那住，连暖气都没有，就是没暖气，没修饰好就没法搬回去。就其实比这一页更难受的是他在清网台最后那一页。作为一个曾经拥有权力，现在又失去权力，曾经拥有一切又失去一切的一个女人，作为一个在亚洲的东亚，我是儒教文化圈第一个女性总统，韩国第一个民选总统。

说话人 1 04:31 
也成了韩国第一个被弹劾的。对。

说话人 2 04:33 
也是有史以来支持率最高的总统，曾经到80%，也是有韩国有史以来支持率最低的总统，投 4% 他这种剧烈的反差，实际上他还是很坚韧的。我就特别相信女人比男人要坚韧，你看卢武铉到最后即便没有被谈和最后下台之后就挺不过去自杀了，所以我还是希望朴槿惠，我们喊他朴大姐哈。嗯，能好好的这么活着。他说了一句话就是真相中会大白，这里面很多阴谋，真像终会。

说话人 4 05:04 
大白。他给我的感觉反而特别像一个，因为刚刚说东亚文化，对吧？特别像一个东亚文化，里面就是她嫁给了国家，所以国家是她丈夫，被丈夫这个大家都知道她跟她丈夫不可能了，但是她就不离婚，我就非得用尽了所有的可能的手段，拖进了所有的可能手段，直到最后法院说好你们离婚了，法律给了你一个离婚，他才又煮了一晚才走的。这很像一个离了婚之后不愿意走的一个女人熬到这种爱熬到底，直到熬到底，最后还说我还是爱我丈夫的。

说话人 1 05:40 
这怎么理解？但是咱们就说朴槿惠，他这个 60 天不是在选总统吗？对，唉，我这最近你这智库里的人得观察一下国际形势，这个萨德他们我看见一篇文章讲，就说这 60 天的窗口期实际上很动荡，很危险，对，潜伏着，因为这个地方正是萨德的这个问题闹得沸沸扬扬，那么在这 60 天之内，会不会在某种权力过度和权力真空状态，甚至于发生一些个擦枪走火，甚至于发生一些个什么决策不明，引来这个什么大局上的一些变动。

说话人 2 06:18 
现在确实是高风险，就是说半岛这个动荡，这 60 天非常关键。我听到一个传闻，没加求，没求证，说朝鲜有可能再次进行核试验，那假如在韩国大选期间，朝鲜再进行一次核试验，那么让萨德搬走，最后一点点的那个希望也没了。我去年 1012 月份去韩国，跟韩国包括一些议员，包括外交部的一些人都在谈，当时我们还稍微有点乐观，说咱们先搁置争议，说等让下一任领导来解决。当时韩国有一些反对党的议员还这么主张。到现在韩国有一个候选人叫李在明，嗯，承担事的市长，他就说如果我当选总统，那我就把萨德干掉，中国才是我们的朋友，这是候选人里面唯一一个这么明确的反对萨德的。而在选举当中领先的文在寅就是你们老文家的人，他就是比较模糊的一个状态，在去年的时候他曾经说过，如果我当选，我会暂时先搁置，说希望现在不要急于部署。但现在看韩国这民意，尤其是现在中国民间对乐天对韩国的一些抵制，导致韩国民意也对华严重对立起来。这种情况下，文在寅也好，其他候选人也好，想要争取选民就不敢公然的去反对萨德。

说话人 1 07:48 
不是，我现在看报道，萨德的部分设备已经运进来了。对对，就是甚至要借这个韩美这个军事演习之机，好像要那么试一下，是不是。

说话人 4 08:00 
应该暂时还试不了？对。

说话人 1 08:02 
就说这事已经回不去了。

说话人 4 08:04 
嗯，我们观察可能是已经进入一个不可逆的一个过程了，因为那块地也劈了。

说话人 1 08:10 
那该怎么办呢？

说话人 4 08:12 
人民日报，哈哈哈，我们应该这个坚决抵制他。

说话人 1 08:46 
对对对，有的时候不能光看人民日报，还得看看人民。人民，你知道比人民日报热闹，我发现人民现在有 3400 人民在冀州岛不下船，而且像国内这个宣誓。瞧我们公司夺爱国。那是个，好像是个传销公司。传销公司？对，过去也有过一些报道，就说这个公司好像搞传销也出过点问题。去年。

说话人 2 09:08 
11 月汇报，人民日报曾经发文对这家公司的直销传销行为进行过批评。

说话人 4 09:15 
哈哈哈，我们摆的是很正的这个立场。

说话人 1 09:17 
哈哈哈，这个是不是人民日报的人民能代表的？

说话人 4 09:22 
可以的。

说话人 1 09:23 
唉，就是不好上说，它实际上是这个公司的一个部门。嗯，然后什么企业的那种生日包的这个邮轮？对，豪华邮轮，然后就说机票是本来这个船大概是走 5 天，这个游轮从日本出发，冀州岛还要停这个福冈。对，然后最后他们就说那个时候还没萨德的事，没闹到这程度就上传了，但是咱们国家人民多有觉悟，一看这个情况，这咱得配合祖国行动是吧？尽管中央没发令，咱们也不能随便瞎传。

说话人 2 09:57 
我也透露一下，这个里边内情比较复杂，并不是那么简单。我发了这篇消息的评论之后，有网友纷纷给我发一些证据链，说，你看，事实是这样的，他发了一个人朋友圈里对话a，就是说b，我说你们公司的人太有觉悟了，到了基洲岛都不下船买东西。b，就说别扯了，不是我不想下船，是船主把我们护照都收缴了，不让我们下船，哈哈。

说话人 2 10:25 
噢，对，这是一个，第二个就是说以这家公司的名字注册的一个微博，好像是这家公司的员工说，哇，我们太牛了， 3400 人，现在全网都在说我们的事，我这有截屏的，都有截屏为证，就说这里面呢有公司的营销，就是我们这个国家，就是现在不是营销问题，是过度传销，什么都可以做成生意。

说话人 2 10:50 
比如说文涛，你要是在街上CBD，你走上 10 分钟，如果少于 5 个人过来求你扫码或者让你算命吗？或者找你干什么事，那就不算北京，咱大北京到处都是营销，但可不可恶的一点，或者是可恨的一点，有人把爱国也当成生意，就是分明这是一个爱国的事，你爱也可以，当然我们欢迎大家，爱国情绪还是要值得鼓励的。嗯，那如果你不想表达默默的做好你自己的工作，那又何尝不是一种爱国？那有人非要把爱国做成生意，把这么当成自己公司炒作一个点，这个很可恶。

说话人 1 11:30 
而且我看的他们那个挺分析，也就是说咱们这个国贸呀，也是咱们的核武器，对吧？是的，就是，而且我觉得挺逗的一个是好像一个公司的那个女员工举着牌子上街，结果那个牌子上写的是这个曹操这个名字里边的一个字，哈哈哈，曹操他祖宗，哈哈哈。对对，就说你让我们的女员工举着这样的牌子上街，哈哈哈哈哈哈。格子发展评论对。

说话人 4 11:56 
我完全同意王冲老师的看法，就是我觉得有一些人他非得让我们用他的方式爱国，我好像上回在这说过，就是极端民族主义，确实就是纯流氓，对吧？我前两天还看到林玉堂，一个可爱的国家是非得往他脸上贴金或者是打的。我觉得我的就是我们怎么总到这种事？你让我想起了前几年西安。

说话人 4 12:22 
嗯，有一个，那个当时抵制日货的时候，有一个车主被人那个一个 90 后的一小孩比我还小一些，拿那个自行车锁链打了脑袋。对啊，到现在那个人还偏瘫在床上，他在医院里，对，那个小孩在监狱里面。你说这个错在谁呢？两个人都两个家庭都被毁掉了，然后抵制日货就过去了。

说话人 2 12:41 
嗯，所以这事出了之后我就公开说了一句话，也是被人骂得很惨。我说我不抵制美货，不抵制日货。

说话人 4 12:50 
抵制蠢货，抵制德。

说话人 2 12:51 
祸，不抵制蠢嚯。

说话人 1 12:55 
像三人行广告之后见。

说话人 1 13:06 
这两天还有一个挺逗的，就说你看朴槿惠，你说她没有男人，没有家，对吧？没有家的人，有没有家的人的这个凄凉，或者说清凉，但是你看有家的也有家的，这个有趣，就是反而有一个釜山大学的老外教授，就因为人家有家庭火了，按说本来是个播出事故，对吧？现在的人们做这个直播，他跟 BBC 连线，正在连线，家里两个小孩跑屋里来了，跑屋里来呢，老婆又出来，就进了汪狼一通，你看看。唉，结果本来这教授很尴尬，但是现在全球那个网友，哈，网红了，这教授你看看。

说话人 5 13:46 
All the time. The question is, how do democracy find those scandals.

说话人 6 13:49 
And what will it mean for the wider region? I think one of your children is just 14. I mean, shifting, shifting sands in the region. Do you think relations with the north may change?

说话人 5 14:00 
I would be surprised if they do. The, pardon me.

说话人 1 14:09 
My path is.

说话人 4 14:14 
Simply for the region. My apologies. North, sorry.

说话人 5 14:23 
North Korea, North. South Korea's policy choices on North Korea been severely limited in the last six months to a year.

说话人 1 14:30 
嘿嘿，你看，这就是说，不管你讲的是多么大的国家大事，你看人的视觉会注意到。

说话人 4 14:37 
的。

说话人 1 14:39 
都是小事，而且你看什么都能聊出话题来。一开始呢，大家说，唉，你们家那个保姆噔噔噔跑进来，把孩子给提溜出去了。后来就有人说，你为什么说他是保姆呢？那是他老婆对吧？他老婆是韩裔的，恰恰是韩国人谈韩国问题，他老婆是韩裔的，所以网上有人说了，就是说那有些人一看见这个老外的这个老婆是这个黑头发黄皮肤的，你就认为人家是个保姆，你这不是歧视亚裔人士吗？

说话人 4 15:09 
对，就是。

说话人 1 15:10 
歧视，难道我们只能当保姆吗？对吧？过去甚至还有人说菲律宾是用人之国，结果菲律宾也举国抗议，说，凭什么说我们就是当用人？这。

说话人 2 15:20 
这这太过度敏感了。过度敏感了，就是我刚才看到这个，或者我第一眼看到这时候我也以为是保姆，就说这个家庭妇女如果天天照顾孩子，穿着打扮状态跟保姆其实并没有太大的区别。这个我们有时候碰到一些事情过度敏感，而把一些具体的个案又容易上升到国家民族的一些层面，经常会。

说话人 1 15:43 
这样。对，但是我有一个问题，就是挺，我最近在考虑，就是说我们中国在急速的成长的过程中，很多观念、很多事情，包括国际通行的一些个做法，其实都在学习和讨论当中。你比如说我好比说我就是个土鳖，我过去不知道很多游戏国际上他们是怎么玩的，你比方说要照我一个草民本来的想法。对呀，你这国家要是干了对不住我的事，哼。是啊，我让我这国民别到你那旅游，不买点你的东西。孙子兵法吗？那能遏制你一下就遏制你一下，对吧？唉，好像也觉得没什么不对，但是似乎又看到一些个学者，你们这公知写的文章。就是，比如说我会问他们，我说假如说美国碰到了这样的问题，那美国要抵制他，或者要给他点颜色看看。这个。

说话人 2 16:41 
美国有，我还真有现成的例子。对。

说话人 1 16:43 
啊，我就说他们怎么干。

说话人 2 16:45 
1962 年古巴导弹危机，也就是说那时候卡斯特罗上台以后，本来想接近美国，结果埃森豪卫总统不搭理他，结果回去就投靠苏联，三谈两谈，总得给点见面礼。当时是赫鲁晓夫就给了古巴在那部署了导弹，要部署那个导弹，装备上核武器，就可以覆盖美国 2/ 3 的大众城市，美国非常紧张，美国没抗议就开始开会研究这个问题，而且研究这问题不能让很多人知道，那帮老板，国防部长，甚至国防国家安全秘，国家安全主任都自己在那洗草文件，做 PPT 来讲这个事儿，最后车里放不下，装到后备箱里给拉过去，开会也不能多开车，不能招摇。而且美国进入了二级战备状态，几百艘战舰包括飞机全派到古巴沿线，对古巴沿线进行封锁，中间还差一点把苏联运导弹的一个船差点给炸了，就是差点插枪擦枪走火。最后赫鲁晓夫给退阙了，写了一封信，就是美国碰到这种事儿就是应对应非常强硬，就他是国家出面国。

说话人 1 18:03 
国家出面国家行为，对吧？但是他比如说他会不会就是说美国人民或者是自发的？当时美国人民有没有自发的？这个不买苏联货，当然他那时候他们也买不着这么苏联货。

说话人 4 18:15 
那个年代不一样，那个现在是个全球化的时代，所有的产品都是这个全球生产的，有可甚至一个圆珠笔都是这个全球化。没错，完全不一样的一个时代，你抵制的这韩国货或者日本货基本上都在中国生产的。

说话人 1 18:29 
那你比如说我了解到就咱真不知道哪些事情是这个国家背后同意，还是国家没有参与纯粹民众的行为。我但是我至少知道有一部分行为真的就是自发的。你还别说中国的这个企业，或者说这个人哪，他就是有这么一个觉悟，就是这有的，我就知道有个网站就把韩国游的旅游产品全部下架了，他说我们不是什么上级指示，没上级指示我们就是凭着一颗中国人的良心，那。

说话人 4 18:58 
这个事韩国也能干出来。你想当年金融危机的时候，韩国国民自发的捐美金出来，这个他们这个事也能干出来，对，民族性还是很有的。这个。

说话人 1 19:07 
东方民族、东亚国家实际还是有一种集体主义的那种东西。韩国。

说话人 2 19:13 
也开始抵制中国了，有的韩首尔的出租司机说了，我不拉中国人已经也，我不喝中国的啤酒，不用中国产的手机。但这种抵制会产生一个大的问题，我说咱们能说企业的名字吗？比如说北京某，嗯，韩中韩合资的汽车公司。嗯，大家都知道是什么哈？现在警察用的都是那个车，你说那车是中国的还是韩国的？我记得那个公司在北京电机的时候，北京市的一领导特别高兴，说咱们北京市从今天起拥有自己的轿车了。那虽然是韩国的品牌，但实际上中北京的税收，当地的一些收入，这里面还有北京一些工人的就业。你说他是韩国的还是中国的？我到现在没闹明白。

说话人 4 20:03 
那个谢顿，您说的那个到现在还是非常重要重要的项目，几乎是中国加入 WTO 之后第一个引入的。到现在你看他们在河北建分工厂，也是河北可能现在京津冀协同发展最重要的一个产业，所以我觉得这个不会受到什么影响。你。

说话人 1 20:18 
知道就是说我，我觉得就是说我脑子里有两种相反的这个价值观，或者说道义观。嗯，一个观就是源于咱们的孙子兵法。嗯，我认为那这个就是叫兵行轨道，或者说，唉，利，如果真的咱们要是为敌的话，我利用一切可以打击你的手段。有的时候明的不行，暗的来，是吧？硬的不行，软的来，或者拐弯抹角的来，反正达到目的就行。

说话人 1 20:44 
嗯，那就是你看我脑子里也有这么一种观点，就是说是不是真到了两个人对垒的时候，那就是无所不用手段，嗯，对不对？但是从另一个角度我又有一种怎么说地球村人的这个理解，就是说人民之间为敌好不好？你比如说，唉，我觉得当年共产党非常会宣传，这当然根上讲毛主席站得高看得远，你看毛主席就当年讲过一句非常生动的话，他说什么叫政治啊？就是把。

说话人 4 21:18 
咱们的人朋友搞得多多。

说话人 1 21:19 
的人搞得多多的，把敌人的人搞得少的。对，所以就是你看那个统一战线，就是说团结一切可以团结的人，那即便抗日战争的时候我们都在，你看我们讲法是什么？日本的军国主义，对吧？但是日本人民对，是被蒙骗的人民是好的，其实我觉得这某种程度上有一定的，这个人本性就是真理性，你说是不是？唉，你说大部分的普通老百姓，他跟政治真正能有。

说话人 4 21:47 
多大？而且这个事，这你说的对，这个事的关键就在于你老百姓抵制有用吗？你对于解决萨德问题有任何的用处吗？我觉得一点都没有。

说话人 1 21:56 
可能有用，反正比如说在国与国之间的时候，就有时候你看我们人民都游行了，你这事我们政府压力也很大，美国也经常就跟人解释，就是我们是个民主国家。嗯，不是说我们总统说了怎么办就能怎么办，说你看我们的议会吵成那样，就是我已经很不容易了，这是不是也都是一种手段？这事是。

说话人 2 22:17 
这样，就是说我总结一下我的观点哈，借文涛老师这个平台，因为很多人说我说话阴阳怪气，哈哈哈，而还很多人批评说你在网上说话那么激烈，怎么一道锵锵就变得温柔了？我现在就特别直接的把我的观点表达出来，三三五句话。好，首先引用孔子一句话，正者正，也就说你不要说那些利益，说那些理由，就是说你要有一身正义正直在这，是吧？那我们满足这一点就是，第一，我不主张抵制，我还是那句话，不抵制任何国家的产品，只抵制蠢货，这是第一点。第二点，反对任何的打砸抢，就说任何国家的产品，只要他在这里合法经营，打砸抢是错误的，是坚决反对的。第三，反对一切打着爱国名义做生意的行为，就是不要把爱国当成生意来做。

说话人 2 23:17 
第四，希望朝鲜半岛和平，不打仗就是部署萨德也好，他们进行核实验时候咱们还是希望和平。第五就是最后一点，就是说中韩关系闹一闹就过去了，过一阵中韩友好还是大局。你看今年我们中国 10 月份有换届， 5 月份韩国进行选举，是吧？过去领导过去的这些事情先放一放，等韩国新的领导层出来再谈一谈萨，在目前这个基础上咱们怎么把和平的事处置好，别打仗。不管是你看朴槿惠在宣布萨德之前好好的，结果支持萨德之后就一连串，也没个好事，就说这种邓刀兵都是不祥之兆，所以还是以和平的方式处理。表达清楚了。

说话人 1 24:06 
好，我也考虑一下是不是给你剪掉。哈哈哈，不是，就是，唉，格子你谈谈你的看法。

说话人 4 24:13 
对，就是我觉得刚刚王冲教授说的特别好，因为我今儿穿成这样，我也得装饰一副专家的样子来，就是说从法院来的。我不，我这个感觉，我今天唯一的权威性就这身衣上了。哈哈哈，对吧？就说这个核心利益是什么？对韩国来说，萨德其实不是的核心利益，它的核心利益实际上是防北方这个邻居。然后对于中国来说我们的核心利益是什么呢？我们的核心利益其实有两个，第一个他北方的邻居真的有核武器，第二个他这个萨德确实能够监控中国境内。然后那对美国来说它的核心利益是什么？就是在韩国布萨德可以监控中国。所以我那天想了一下这个四方这个棋局，实际上中韩是最有可能站在共同利益上，所以我比较同意王成教授刚才说的这个，我们最后这个中韩两国的这个和平还是大局，我们还是得看他下一任领导人能不能回去做出这样一个怎么说呢？正确的判断吗？不是。

说话人 1 25:11 
但是就是我就觉得这个国家领导人这是哪天处理难题啊？就是这事确实很难办，你萨德不是说已经很难撤回了吗？对，这就木已成舟了吗？那接下来你觉得能怎么着？

说话人 2 25:24 
也不是那么就是你，你观察一下，就是说从萨德宣布部署到现在，无论民间怎么闹，无论外交部做什么谴责，或者说得对乐天的批评，中国始终没有官方出台对韩国的全面制裁政策。嗯，中国对朝鲜是明确的，是起草过这样的草案，就说我们没有全面制裁，韩国今年。

说话人 4 25:48 
不再进口它的煤炭了。

说话人 2 25:49 
而且今年还是中韩建交 25 周年，就说我们也不希望两国闹，讲就是大家闹一闹，你做的不对批评几下就行了，以后该怎么走还得怎么不是以后。那。

说话人 1 26:00 
萨德呢？该怎么走啊？

说话人 2 26:02 
萨德我们还是。我觉得萨德的威力可能并不是军方想象的。那么你说我军合进一个算法。

说话人 1 26:12 
噢，我们导弹在这边就多着呢。是我，哈哈哈，维。

