说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们这个请来当年亚洲周刊的著名记者这个季朔明老师，季老师现在已经不在亚洲周刊
说话人 2: 了
说话人 2: 对对对，我在另外一个叫超讯国际媒体，反正做的是一样
说话人 1: 对，专门写这个深度报道，我对他很多报道印象深刻，但是今天这个要看看您的这个深度怎么评论啊
说话人 1: 就是最近哪，你看咱们微博又开始校正了，说是这个泸州泸县这个中学生死亡事件，那你们敢不敢聊
说话人 1: 其实现在政府也已经公之于众了
说话人 1: 对，但是无奈何，我觉得某种影响和阴影已经造成
说话人 1: 对，至今很多网友不相信，就现在这个到最后这个什么市长，什么这个政府三头六面的全都出来了，把甚至把这个尸检的报告都拿出来，然后就说确实不是什么官二代打死他的，嗯，是他自己高空坠下，你可以看看一些相关图片，就是这个母亲，当然这母亲很伤心，很不幸，就是这个孩子，这个赵鑫才上初二，很可怜的这孩子
说话人 1: 4月 1 号，然后你再看下边，4月 1 号，这是发现他从楼上坠下，这是这个现场，现在也都公布了
说话人 1: 再看然后这就是他的寝室，据说就是他就是从这个窗户跳下去的
说话人 1: 再看这是他的妈妈在这个现场这个哭诉，这个声讨
说话人 1: 然后你再看这个是现在的这个尸检的情况的通报，根据这个通报就是说这个尸检的结果证明他身上没有什么别人打他的痕迹，就是确实是属于高空坠下的这个内伤造成的死亡
说话人 1: 但是金老师你说这个事情是不是最好的时机过去了
说话人 1: 就第一个处理问题的最好时机过去了
说话人 1: 对
说话人 2: 现在是个那个网络时代，网络时代那个新闻跟我们以前不一样，以前你要去采访以后，回到家里写完以后再要复印，或者说用什么方式再把它呈现，现在都是现场第一时间就出来了，就是往往现在是这样，如果说这个曝光力，不断的曝光力是来自民间，而没有政府或者是权威机构、权威媒体的这个声音的话，你就丧失了第一发言权
说话人 2: 哎，第一发言人权丧失以后社会就有一个先入为主的那个效应在那边，所以你政府再出来说什么可能大家都打折扣，更何况这个政府的信息是滞后
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我看了有两个新华社记者，他们到现场去，结果不让他进去，或者最后进去以后，新华社记者官媒进去以后不但阻脑，使得他拿不到第一手资料
说话人 2: 嗯，最后他写的文章是什么
说话人 2: 政府拿出一个真相为什么这么难
说话人 2: 他这个文章是 6 号发的，是 1 号那个坠楼的，所以到 6 号发的时候还没有真相
说话人 2: 其实这样的话就使得政府的它的这个公信力，他的权威性，他的责任在信息滞后的情况下在流失
说话人 2: 我是这么看，所以现在很多的这个引起群体性事件，往往就会有这么一个情况出现
说话人 2: 而且当初为什么大家会一下子觉得这是事实
说话人 2: 就是说网上出了一篇文章，就说这个孩子是被那个
说话人 1: 几个官二代
说话人 2: 对，官二代有什么
说话人 2: 县长的儿子什么什么的
说话人 2: 那个
说话人 2: 对
说话人 2: 那其实按照如果说传统媒体比较专业的话，马上就可以去调查县长有没有这个年龄的孩子
说话人 2: 对，县长年龄是
说话人 1: 多大
说话人 1: 对，校长的，马上
说话人 2: 就可以把这个真相告诉他
说话人 2: 这个真相，那个我自己也是后面几天才知道，对吧
说话人 2: 前面根本就不知道，以为是真的
说话人 2: 而我
说话人 1: 最早看到的真相我几乎都相信那是真的了，因为过去说是无图无真相，后来说有图也不一定有真相，但是要是有视频，我最早看见的是网上传的那个视频呐，后来我才知道，我说这个也得追究
说话人 1: 后来他们说是几年前发生的，在什么武当山的这个地方也是这么一个零霸凌虐的一个事件，就几个学生打一个学生确实是打的这个遍体鳞伤，但是当时这个视频说的就是泸州的这个孩子，那么就是说被打成这个样之后从楼上扔下去弄死的
说话人 1: 但我这我觉得这个视频影响极其之大，就是说这个传播广了以后，好像这个政府反而滞后于这个反应了
说话人 1: 没有
说话人 3: 因为时间点当然是重要，因为任何的危机公关处理都会讲究几个部分，第一个你回应的时间，第二个回应的内容你到底有没有足够的说服力的材料，第三个是回应的态度，嗯，你不能说，你看我的周期，这样啊，信不信
说话人 3: 有理对不对
说话人 3: 还有第四个是什么呢
说话人 3: 回应了之后了，你怎么样来善后
说话人 3: 该赔偿了赔偿，该检讨制度了检讨制度全世界都一样
说话人 3: 嗯，这四个部分要看，那可是我们要注意我们讨论的事情不是在一个真空状态，嗯，不是说在地球上所有过地方发生的事，除了用这四个套进去以外，现在是出现的一级以来都有很多内饰让大家没办法信任的悲剧，不管是小孩的死亡，还是所谓的好多的非正常死亡，本来就没有信心了
说话人 3: 所以你不能说，就算今天季老师你是那个负责这个的公关大员，我觉得也不仅是要套用这四个，而更是说要问在一个根本大家没有信任感的环境下，嗯，我如何做
说话人 3: 应该做什么
说话人 3: 嗯，是不是平常假如发生在其他地方，我做这样就够了，可是在发生在这里就要多加一些材料，多加一些图，多加一些善后，还有这态度要加倍的改变，我觉得说不能抽空来说了，因为本来就是没有信任了，所以我们在网络看到不管什么悲剧、喜剧，最常有的一个回应是什么
说话人 3: 炒作，炒作一定是炒作，所以就很多人这样不晓得什么居心，移花接木，左弄右弄，很容易大家就相信了
说话人 3: 然后你再澄清 100 次都没有用
说话人 2: 因为现在这个是网络事件，时间就是点击率，以前我们说时间就是金钱，时间就是点击率，你同样一篇评论，这个事件发生了，你跟他同步发出来上1万 10 万加可能就很大
说话人 2: 对，你过一两天之后，那就那个对，就点击率低，所以很多人就迫不及待先要放上网，对，刺激眼球的先放上网，那这个时候其实政府抓时间我觉得很重要，我就想到前段时间我也写过文章，就是聊城的那个杀卢姆者
说话人 2: 对对对，杀卢姆者，在这个事件的处理过程当中，我觉得当局相对抓的时间抓的比较好
说话人 2: 他这个事件经南方那个日报报道以后，网上发酵了大概一两天
说话人 2: 嗯，最高检察院就宣布要派调查组过去，那个山东的高院，聊城上面那个上述亭就觉得要受理，这样的话给群众一个印象，上面知道了，上面关注了那个这个，心里边觉得好像这件事情有上面关注就容易解决，可以得到真相
说话人 2: 而这个泸州这庐县这个差不多四五天，是到六七号省公安厅才宣布要去配合做调查，这个时间点就晚了，结果那边的发酵一下子就上万人的那个，所以您
说话人 1: 机会，您这个分析就让我这个想到这，看来这个现在的政府得提速，就是因应今天的这个环境，就等于这个舆情急如火，因为这简直就是跟流言蜚语或者去竞争
说话人 1: 但是同时从另一个方面来讲，你比如说我又假设说一个政府，你比如外界觉得他们的反应很迟缓、很笨拙，但是实际上你比如说中国的很多地方官一出事儿，他第一个是怕出事儿，对，怕出事儿，而且一个事情的调查该做出什么反应的确需要时间
说话人 1: 就你像比如像你说的山东这个乳母杀人案一两天能够有反应，但是真正你要说从政府的负责人的角度上来说，这个事情它有个判断过程，我该做出得当的、符合力度的这个反应
说话人 1: 以首先见机于我觉得对一个事情它有个估计，嗯，有个估量，嗯，万一根本是个小题大做也是有可能的
说话人 1: 对，那你最后变成这个什么，好像这个什么是过当了，这你的反应过大了，嗯，是不是也会出问题
说话人 1: 等一下，所以这个很考验你最初始的
说话人 1: 对这个事情在未经过充分调查的时候，你首先你是不是需要有个判断
说话人 1: 嗯，这个事到底有多大
说话人 1: 嗯，这事怎么办
说话人 1: 这个
说话人 2: 绝对需要判断
说话人 2: 其实你做新闻也需要判断，对吧
说话人 2: 新闻
说话人 1: 要判断，跟主编的判断
说话人 2: 要跟主编我这个新闻该不该做，我该不该报，那个要及时跟他通气
说话人 2: 对，那个也要判断
说话人 2: 你就是公安抓人，也有人报案，你也得判断，就判断是一个常事，关键是你判断过程当中你采用什么样的方式和理念
说话人 2: 就是说你就看我们最近在看那个以人民的名义对，聊那个这个大风厂群体性事件，那最后官员，有官员认为开枪驱散，他觉得开枪可以把人驱散，那个但是有一个老干部就认为不能驱散，嗯，要疏散，对吧
说话人 2: 就是这个不同的理念产生的结果会不一样
说话人 2: 就现在我们往往第一这个事情不能让上面知道，是我的政绩问题，第案要把群众压下来，因为我有权利，对吧
说话人 2: 那个权利好像比讲理好像更管用，对他们来说，那这样的话有的时候就往往失效，因为你群体事件起来以后，你第一你管控不了
说话人 2: 就我们讲到社会控制的问题，社会控制问题到底用什么方式来控制
说话人 2: 强权可以控制，你隐瞒那个案情你可以控制，但是还有一个你可以好好的疏导，就是像这个大风场的疏导，我就看到了共产党的传统价值，他其实里面在讲联系群众，嗯，解决群众的问题，就他要告诉大家群众是讲理的，你要好好跟他讲理，他还是会听的
说话人 2: 当然很多时候在现场上不是那么能控制，这是一个故事情节，对吧
说话人 2: 但是也有说这个是个原型，有这个故事，嗯，还有，所以我在网上有人看到对这个泸州的这个案件，有人就留言说现在的地方政府是不是还生活在周口店
说话人 2: 时间是你要压，你要强权控制，不可能控制得了，现在网络都直播，对吧
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 但是你像家辉这个港人，他看到这个大方场的冲突，观感就跟咱不太一样
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，那个电视等一下再讲，我听那个 c 老师刚说，噢，我听的最注重两个字，知道为什么意思就是说因为这种事情没完没了的，为什么呢
说话人 3: 因为我们刚讨论到时间回应的时间，我们都是同意在互联网时代，时间分分秒秒，每一秒每半秒来计算
说话人 3: 好了，就算你现在这一次时间抢赢了，可是那些流言蜚语还是会继续啊，你无限量的打哈
说话人 3: 所以没有一个能够真的所谓的永远准确的政府的回应时间
说话人 3: 那第二个，这老师刚提到的，不管是控制、压制管理，这个当然需要在行政上面，可是也是一个行政的掌权者的语言而已，就真的要让这些事情不会经常不断发生，互不信任是什么什么什么
说话人 3: 关键这是你刚说的之道，什么意思
说话人 3: 就是说要让民众有知道的权利，而且知道的来源不能只从政府
说话人 3: 所以纪老师刚说到为什么大家就算你公布了材料了，大家还是不信任
说话人 3: 因为比方说你说有新华社的记者被阻碍在不能进去等等，所以在每一个社会三权分立，再加一个第四权新闻采访报道
说话人 3: 因为好，你政府当然需要时间做很精准的很深入的调查，我不能为了满足民众我乱回应，我负责任的政府可是永远要有一个来另外一方面的知道的来源，那大家才真的会信任，才会让这种事情不会
说话人 3: 就算这个悲剧发生了啊，压下来了第二个悲剧，一样不信任
说话人 3: 哪
说话人 3: 完全不存在信任，关键其实就在知道这个来源，不能说我给你知道，我就给你知道
说话人 3: 嗯，我这一次比较为了什么理由好心，或者说我给你知道就给你，你知道，或者说我愿意给你知道多少，你就能只能知道多少
说话人 3: 关键在知道这两个字，不然的话这样悲剧停不了的
说话人 3: 嗯，我们可以一讲再
说话人 1: 讲，咱们总有一个控制的观念
说话人 1: 嗯，有个控制的概念
说话人 1: 对，就事情还在不在控制当中
说话人 2: 我是老大，我说了算
说话人 2: 哎，我来
说话人 1: 控制，但是难道不控制
说话人 1: 我估计美国政府发生了有些事情，他是不是也会要有个控制的
说话人 2: 其实其次实验，我在美国，我听美国人说美国人是 80% 以上不相信政府的
说话人 2: 嗯，可能全世界那个
说话人 1: 好莱坞带头
说话人 2: 都是这样不相信政府的
说话人 2: 对，因为这个是一个长期接旅过程
说话人 2: 嗯，不是今天这件事情，明天那件事情就是可以让我相信你，甚至于有些官员说我以人格单薄，我讲的是真话，你把自己的人格都拿出来，但是老百姓还是不相信
说话人 2: 是，关键是这个是一个比较长期的一个过程
说话人 2: 因为其实中国共产党这个党，它是一个讲理念的党，就他的这个从他建立江山跟那个管治理那个江山
说话人 2: 嗯，原来一直是讲理念
说话人 2: 比如说我们大家知道小时候讲的最多的是为人民服务
说话人 2: 对，你在美国它起码它还有一个宗教的理念，与人为善或者怎么样
说话人 1: 上帝爱世人，现在
说话人 2: 这个整个中国的，在这个理念的约束，对行为的约说已经基本上破产，就是互相之间的信任，没有一个在一个基础上就有一个共同的基础，才会互相信任
说话人 2: 否则我凭什么信任你
说话人 2: 大家都在讲利益，你也是为了多拿钱，我也是为了多拿钱，你的权力比我大，你可能对我有欺压，都会是这样想，没有一个共同的一个理念作为一个支撑
说话人 2: 嗯，这个其实是最要命的
说话人 2: 对，我是觉得这是一个志愿伤
说话人 3: 全世界哈的
说话人 3: 信任当然是一个问题，可是政府的一般都是不被信任的
说话人 3: 罗西府有一句名言哈，美国人，他说政府就是要来被不信任的哈，因为只有我们不信任他的时候才能争取保障自己权利，所以全世界都一样
说话人 3: 重点是说好，就算我信任你，你要让我有方法坚定我对你的信任正不正确
说话人 3: 嗯，你没有方法给我去检定我对你的信任，你只能说不断叫我信任你，好像催眠一样，所以这样，所以我就留存
说话人 1: 所以我就跟你讲他这个本身就你刚才讲的这个第四全
说话人 1: 嗯，实际我有时候觉得说什么民主，他民主落实在什么地方
说话人 1: 嗯，我现在觉得即便是在西方这个社会，按说美国一人一票，但是仍然不能忽视的是新闻的这个监督权
说话人 1: 而且你看但现在咱们形成的这个共识是什么
说话人 1: 比如说我们那个微博底下，我就说现在整天给人叫阵，就是说，嗯，是聊城这事敢不敢谈
说话人 1: 嗯，泸州这事敢不敢谈
说话人 1: 唉，老百姓为什么
说话人 1: 他会质问我们这个媒体，嗯，因为他觉着你不敢谈
说话人 1: 嗯，这个东西很深，为什么他都有这个政策水平，他都觉得媒体不敢谈这件事
说话人 2: 这个很有意思，那就是就这个社会缺少讲真话的渠道，就是主张正义的渠道，那么这样的话他就之一
说话人 2: 因为按照道理说媒体就是主张正义、监督的讲真话的这个这么一个机构
说话人 2: 但是现在的媒体跟以前确实是不一样
说话人 2: 我记得我以前要写篇文章，我刚去亚洲刊的时候，老板就跟你说 2000 多字的文章，你起码要采访 10 个人，我说为什么这么多
说话人 2: 用不了这么多吗
说话人 2: 他说这样才保证你这个文章的真实性和质量，就是你要反复去求证，现在不会求证这个被人推下来了， 14 岁的少年，我就赶紧写推下来了，然后听说后面有五个那个富二代、官二代在整治他学校霸凌，就这么这么写
说话人 2: 不会去求证，按照以前一定要去求证一下，问一下宣传部这个事情到底怎么样
说话人 2: 宣传部说
说话人 3: 的确吗
说话人 3: 以前和连报都不报，我跟他有人说连报都不报，已经发布了
说话人 2: 起码我们在香港做新闻是这样，其实内地有些也有深度报道，有些深度报道起码都会这么做
说话人 2: 我看就是凤凰有些做一些，比如说那个死猪，嗯，对，那个上海长江漂下来的
说话人 2: 对，他不会就去拍那些死猪，就是说上面那个怎么对，还会跑到上面去求证怎么回事
说话人 2: 对，那，但是现在的媒体很少有记者这么去做，为什么等你这个全部做完，可能这件事情又被另外一件事情覆盖了，对，它的点击率没了
说话人 1: 所以今天你知道就是面临的前所未有
说话人 1: 我觉得那么复杂的一个情况，你过去老以为是因为政治的某些压力，好像不能报道一个东西
说话人 1: 现在他还有一个问题，当年做深度报道的很多记者，他都去写 10 万加去了，对自媒体他连成了 10 个人，他根本不出家门，他就是抄来抄去
说话人 1: 而且我现在听他们有些写这个 10 万加这个，总结这个经验，我到最后就会觉得我说你们这是社会恶的力量，嗯，这是助长这个恶化人心的力量
说话人 1: 嗯，你确实收获了很多其利益
说话人 1: 嗯，但是你比如说，就好，比如说泸州这个事情，你会发现假设说民间的这些视频移花接木，你背后看它的规律，它怎么着能够引起点击率
说话人 1: 嗯，你就能发现中国社会的很多矛盾，比如说官二代，这就是一个点火的一个火苗，对吧
说话人 1: 然后这个霸凌，嗯，现象，然后政府隐瞒真相，嗯，然后等贫富差距的矛盾，他把这几个因素掐在一起，嗯，这就是个百万家，他知道这事就能火，对，这事就能激起民愤
说话人 1: 唉，对，我觉得这个就变得好复杂，你说他还是只为正义而伸张吗
说话人 1: 对，所以，但是你，我对不起，我再说一下
说话人 1: 但是另一个更复杂的问题又出现了，嗯，我现在发现很多这个微博大v，他们见到有些事情在未明真相的时候，他们会鼓励大家说要发生
说话人 1: 对，其实这个背后隐藏着什么呀
说话人 1: 就是哪怕我们发生的不是真相，但是在目前这个情况下，大家都说大家都发生，也会倒逼政府作出反应，否则的话你形不成这个嚷嚷的这个动静
说话人 1: 对，可能政府就给你
说话人 2: 压下去了
说话人 2: 对，它形成了他的那个逻辑，解决问题的逻辑
说话人 2: 对，但是我们政府的逻辑又是很简单，压下去，对吧
说话人 2: 那个加强那个武装警察的力量，对吧
说话人 2: 那个压下去，那其实这个社会是在，我是觉得是在转型过程当中，尤其是对媒体，就现在是一个自媒体的时代，就其实每一个人拿个手机都可以做记者
说话人 2: 嗯，以前记者还要拿牌，起码有个记者证的，他不用考，拍一个视频就上去了
说话人 2: 那其实我觉得市场还需要另外一块，我把它叫成叫做智媒体，智慧的智，就是像现在我们在做的就是它是智库型的，智慧型的，做深度的
说话人 1: 不是自己的，自是智慧的
说话人 2: 智
说话人 2: 对，做深度的智媒体，那个我在想包括凤凰也是，包括你这个节目其实就是不是做自媒体叫在做深度的，哈哈哈，这
说话人 1: 媒体，但是现在是反制才能挣钱呢，这是媒体你就带着你的痣一起活不下去
说话人 1: 枪三人行广告直播间
说话人 1: 所以我现在有时候看这个舆情，我老有一种火药桶的感觉，就我看到的是一些汹涌的这个情绪，但是这个真相又永被这些情绪都扭曲了
说话人 1: 所以这事儿您觉得该怎么看
说话人 2: 我觉得是从长远看，第一，和谐社会一定要建立理念，那个
说话人 1: 每一个现实的理念
说话人 2: 每一个社会有它的社会精神，就是我们今天你比如说我刚到香港， 20 多年前我就很欣赏香港就是资本主义社会，它的社会精神就是效贫不效娼，大家在安分赚钱，对吧
说话人 2: 是有法治的这么一个这个这么一个社会，就中国现在这个社会当中，我们到底用什么来作为我们的社会精神
说话人 2: 那我们还先不要去讲为人民服务或者怎么样，哎，你的社会精神建立在什么样一个道德基础上
说话人 2: 就起码的一些道义，道德、正义
说话人 2: 唉，你这个因为我们都是成年人，谁都知道这个是不是正义，这个钱该不该拿
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那假如这样说起来就不难哪，我还是要为我们土著哈香港说些话，因为下午贫，不下午昌，人家可能 20 多年前
说话人 3: 我倒是 20 多年前我还不太觉得是这样不孝心
说话人 3: 说不孝武昌，是因为我们尊重每一个人，你的选择，你的困难，你今天可能要做了一些不太蛮不堪的事情，我们不会笑你，你有你的困难，我们看怎么样帮你哈
说话人 3: 那当然，效评是有的，可是香港的社会福利的到位，坦白讲比很多地方都多
说话人 3: 嗯，医疗房屋，香港有 60% 的人住在公共房屋里面
说话人 3: 所以我觉得假如说香港资本主义社会，你只要安分赚钱，什么都不管，笑贫不笑娼，我觉得对香港不公道也不好道哈
说话人 3: 那说回来，对不起我香港人，土著总要替我妈妈辩护哈
说话人 3: 嗯，那重点
说话人 3: 所以说理念价值观，每个社会不会觉得自己没有的，也不会说我们这社会拥抱的就是邪恶
说话人 3: 不会的
说话人 3: 嗯，全世界任何的社会都不会承认我拥抱是不好的东西，都说我有好的价值观
说话人 3: 问题是整个制度，比方说刚季老师讲到那陈岩徐是吧，老干部大风场，这香港就有觉得有点奇怪的要下岗的老干部老领导怎么会受到
说话人 3: 还有资格跑去前线，然后还这样
说话人 1: 那样登音权人老心不老
说话人 3: 然后旁边的人还厉害，老领导你怎么办啊
说话人 3: 我问问你怎么办啊
说话人 3: 听他说话，这个有时候在那个故事里面可以解决问题所，可是任何的制度都不是为了保持一时，为了长期来做，所以要从制度面来着手来做，里面那些都有了
说话人 1: 会有人大风场的冲突，确实最后靠陈岩石解决对英文