说话人 1: 锵锵三人行，我经常在节目里说，就是说我们年轻的时候
说话人 1: 嗯，最火的不是歌星，而是诗人，有些年轻人都不信，是吧
说话人 1: 嗯，那个今天我就请来一位我年轻那个时候，八九十年代的时候，我们朗诵过他的诗的欧阳江河老师真
说话人 2: 鼓掌
说话人 1: 那个时候就诗人就是周杰伦
说话人 1: 就跟拿今天年轻人来讲，那个时候你看我在武汉大学，我记得那全校学生女孩找的都是诗人，哈哈哈
说话人 3: 80 年代辉煌的一段
说话人 1: 没错，我，当然，我不是说我会写诗，但是为什么我跟这个诗人圈特别关系密切了
说话人 1: 因为这个武汉大学，我们这个学生诗人呐，不是湖北就是湖南的
说话人 1: 嗯，就他们那个口音呐，写得很好，没法念，所以我们什么樱花诗会，那时候大学生什么樱花诗会，我帮他们朗诵，嗯，他们都得请我吃饭，所以那个时候也朗诵过欧阳江河老师的这个
说话人 1: 那
说话人 2: 偶像当然好，可是偶像还是一时真的重要在于说，比方说我现在带的一些研究生，有些也以欧阳先生的作品，他的创作作为博士论文研究，这个才是永恒玄关，它变成一个被研究的对象，这个表示说它不仅是偶像了，偶像都会红，跟不红，对不对
说话人 2: 这是文学的重要
说话人 1: 的部分
说话人 1: 但是这个欧阳老师您看，我一见您，我一下子就想起恨不能 20 多年前
说话人 1: 但是这 20 多年间，这个世人们的命运应该也发生了很大变化，包括你
说话人 3: 个人的历史命运，对你的群体对不对
说话人 1: 你现在回顾这 20 多年，从当年诗歌在 80 年代那么火，到今天这种诗人圈里有没有失落感
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得恰好是回归正常，诗人不应该这么火
说话人 3: 诗歌是一个少数人的，他使用的是少数人的语言，比较复杂的语言，他应该坚持不要具有那种被大众这个宠或者被大众消费，他不应该有这样一种性质
说话人 3: 那么 80 年代，我觉得那个时候因为没有娱乐，所以这个诗歌占据这个那个地位，我觉得那个位置，那个被关注位置是反而不是，对，很正常，反而不是很正常
说话人 3: 我觉得现在回归正常
说话人 2: 对，这而且可能在不同，不仅是时间，还有空间
说话人 2: 我欧阳所说的让我想起北岛，北岛因为在香港住了很久
说话人 2: 对，然后谈到在香港写诗，好多人就担心，而香港不读书不读文字，你写诗更冷门，是不是很痛苦
说话人 2: 那北岛就说不是最快乐的地方当诗人
说话人 2: 因为在香港没有人理我，没人打我，没，也没有人把我视为偶像，所以我可以做回一个诗人，安安静静的找一个地方写诗
说话人 2: 我觉得在不同的空间对诗人追求着语言的
说话人 1: 纯粹
说话人 1: 你说这个北岛，我又想起另一个文学人物，也是很多人的精神偶像
说话人 1: 嗯，王晓波为什么今天说起他
说话人 1: 4月 11 号王晓波的忌日，他就是 20 年了去世， 20 年前的4月 11 号，他这个心脏病，突发心脏病
说话人 1: 嗯，我见过他生前那个照片，我也不知道为什么，我当时看他照片我就有一种好像觉得他呼吸不畅的那种感觉
说话人 1: 他那个神情
说话人 1: 嗯，您跟王晓波我
说话人 3: 过往我当然有，而且就是在他差不多逝世前一个多月，我跟他第一次见面，也是最后一次见面，就在我们有一个新诗发布会，我的第一本诗集在那个北京的丰陆松书店，那么我们有一个六本诗集，好像四本，六本忘了，那是我生平第一本诗集，然后我那个参加完那个发布会第二天就去德国了，我去德国待了半半年回来王晓波已经不在人间了
说话人 3: 那么王晓波当时在我们那个发布会的现场，我们有一个对话，当时那个王晓波是站在听众的这个位置里，但是有人，我们有一个诗歌批评家叫唐晓渡，他介绍我认识王晓波，那王晓波非常感觉有点人在那站着，但是好像又在这个其之外的某一个地方直升其外的那样一种感觉，所以王晓波偷离感和后来我读他的小说真有那种感觉，他在他的小说里面，又在小说之外，这个王晓波的这种气质非常有意思
说话人 2: 那你当时讲了什么
说话人 2: 把他气死
说话人 3: 我们没有，我们整个在谈我们诗歌，跟很多观众对话，王晓波站在那个观众听众席里面，然后一个问题都没提
说话人 3: 但是我们在会议开始之前，谭小度介绍我认识，我跟他聊了几句，嗯，他说他非常喜欢我的诗，对，我问他读过我什么诗
说话人 3: 他说了几首诗
说话人 3: 什么玻璃工厂、汉语之间，你觉得深圳人读过
说话人 1: 有些，这个人们就是特别迷一个人，我觉得好像原因还没有得到充分的解释
说话人 1: 你，你比如说每到四月一号就有很多人纪念张国荣，张国荣，当然了，这个我也很迷张国荣，对吧
说话人 1: 哎，还有一个就是王晓波，王晓波每一年不断的被人提起，好像总有一些十一号心里就是对他有一个纪念，你觉得王晓波对于这些人的意义是什么呢
说话人 3: 王晓波的使用的语言是一种完全不同于我们这个时代流行官方体那个文学的那种流行汉语，它是另一种语言，带有一种歧义，一种意志性，一种就是
说话人 1: 就不同的质地的，对
说话人 3: 不同质地的和那个就是一种带有一种修正性的，就他要矫正什么东西，而且他最反对的东西就是无聊，他说过他的文学很重要的一个任务就是要制止、修正我们这个时代
说话人 1: 的无聊，要有趣
说话人 3: 要有趣，所以这但是它的那个汉语非常硬朗，它的汉语它使用的，尤其在黄金时代里边，它使用的那种汉语是一种滔滔不绝的具有整体性的硬朗的含义，一种男子汉的含义非常有意思
说话人 1: 那么他的思想，他
说话人 3: 的思想更多的是来自这个英国的这种罗，欧洲对罗素的这样一种，提到罗素对，他跟那个，比如说我们现在经常喜欢使用的，比如谈到民主，谈到西方使用的这个美国思想，还他不是，它也不是欧洲，比如说不是德国或者法国的，它是英国的，带有一种冷静的、自嘲的、反省的这样一种理性的这样一种东西
说话人 1: 理性讲常识的，讲常识，所以当时看到社会上没有那么多玄学
说话人 1: 对，看到这个当年政治年代的时候很多这种荒诞荒谬之处，但是这个江河老师我请你要假如带入王晓波，就是今天我们的这么一个，也算是汉语时代，对吧
说话人 1: 互联网发展下的这样一个我们平常使用的这个语言，包括今天的很多社会的这个风土人情，假如是王晓波活到了今天，你觉得他会怎么看
说话人 1: 今天这个时代
说话人 3: 我现在没有办法取代他，但是我觉得王晓波一开始我谈到他那个气质，既是他人的气质，又是他文学的气质，它是统一的，就是直升其间又直升其外的这样一种气质，会让他保持一种得体的、有分寸感的、冷静的和直升其外的这样一种旁观者的这样一种目光
说话人 3: 嗯，他会不会被这种狂欢的、乱世的这种东西给把头脑搅乱，它会使用一种带有镇静剂的清洗剂的这样一种汉语来和我们
说话人 1: 读者对话
说话人 1: 唉，那家辉你看今天的这个互联网上人们所闻所见的这些东西，你有没有一种举国若狂的感觉
说话人 2: 我就我觉得在过去六七十年，中国没有一个阶段不是举国弱狂
说话人 2: 哈哈哈，不管是新建国的时候还是年代之后开放改革都狂了
说话人 2: 那说回那个王晓波，对啊，我那时候也，我没有迷，我作为香港人，我的文学滋养是在台湾那个部分也是把诗人作为偶像
说话人 2: 正愁与余光中仰慕哈鲍杰他们叔睡觉的泡妞娘妹是送师的，想想
说话人 3: 家乡还有这样一个阶段
说话人 3: 当然把余光中的我说你小说里面没有看出这一点，我觉得你小说也特别狠，特别有整体感，有分量
说话人 3: 对，这个真没有想到
说话人 3: 还对
说话人 1: 还有瑟琴的部分
说话人 2: 痴情的非常
说话人 2: 就是看鱼龙头看看也得很好看
说话人 2: 看回来的
说话人 2: 是吧，可是后来人是会变的
说话人 2: 后来我比较沉迷李银河
说话人 2: 李银河还是我偶像哈，哈
说话人 2: 然后，唉，就是那个我觉得我好奇诗人呐，我碰到一些当心年轻的诗人哈，他们后来在网络连带好喜欢玩那个，他们特别在香港玩那个Facebook，脸书，玩Twitter，然后都很迷人，轻轻三言两语把那个语言放出来，那把人勾引的不得了
说话人 2: 然后另外一些也透过这样重新透过网络来了解什么是诗
说话人 2: 以前没地方发表吗
说话人 2: 年轻人没有
说话人 2: 年轻人不是诗人的
说话人 2: 你说你以前你除了看你还写吗
说话人 2: 你写过诗
说话人 2: 每一个谈恋爱都写诗哈
说话人 2: 嗯，就是那个有了平台给他们，我觉得这是诗的
说话人 2: 我不晓得，我外行，我感觉是黄金连带的起头了
说话人 2: 嗯，以后可能培养新一代的语言使用
说话人 2: 曾经
说话人 1: 有这么一种看法，就是说唐诗宋词原曲说今天的这个流行歌，今天流行歌写的好的歌词就是今天的诗歌
说话人 1: 您同意这种看法
说话人 3: 香港的文化中特别迷人的一面就是它的流行歌曲，他的电影，包括他的一有一部分小说
说话人 3: 嗯，那么这个流行歌曲，香港的流行歌曲，我们都是听着香港流行歌曲长大的
说话人 3: 对，唉，然后香港的这个流行歌曲，他的电影里面体现出来的那种情怀是这个，我觉得是香港文化中特别迷人的一面
说话人 3: 我，这是我，我也是一个香港文化的一个粉丝
说话人 3: 哎哎，就是因为这种东西，它的这个情怀在我们内地的文学里面很少
说话人 3: 不是说完全没有，但是很少有那
说话人 2: 情怀
说话人 2: 假如真的是有的话，我觉得说因为有自由言论的空间，它可以百无禁忌，不管你里面的内容多么正经，多么黄，像我的书哈
说话人 2: 嗯，你都可以表达
说话人 2: 可是相对我不晓得欧阳先生的经验，我们香港人写作就我感觉经常会被那个是有委屈的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 被北方，我们香港以北，我们要视为北方，不管你哪里来那个瞧不起
说话人 2: 为什么
说话人 2: 瞧不起
说话人 2: 我太有经验了
说话人 2: 比方说我们在香港写的文章是香港出书，里面难免会用一些香港话、粤语等等，然后在北方子出内地板的时候，总有编辑要求我们改，我说根本要改，他说这些方言这样的，然后我们就很生气，总是说，唉，从莫言到书铜到贾平挖、王安一，没有人没试过用方言写作，为什么他们不用改
说话人 2: 我，香港，哎
说话人 3: 那个香港的这个，因为香港的这个南方话，它粤语，这也是香港文学比较迷人的地方
说话人 3: 嗯，也是，它的可能就是让那个编辑们头痛的地方，就是如果像广东话写成文字以后，人们越读就读不懂，但是其实它迷人也在这儿，就是它保持了一种那个中文语言的地方性，这是它特别好的
说话人 3: 所以重点
说话人 2: 它要我们改，像贾平挖写这个秦腔就很多，莫言哈，山东话也写出来，可能读不懂了
说话人 2: 里面我的经验是说北方的编辑先假设什么，因为你是香港人，所以你一定是控制不了中文，规范汉语，所以你就只好用广东话，所以就要改
说话人 2: 他不会相信这是我们一个语言的选择
说话人 2: 那是选择
说话人 3: 我觉得是一个文学性的选择
说话人 1: 对，文学，我觉得你在谈到这个问题实际是个挺复杂的问题
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 你看就是我能欣赏，因为我能讲广州话，所以他那些个字加了口字边那些字我都能听懂，我都能读的出来，可是按说原汁原味总是最好的
说话人 1: 但是你比如说像张爱玲这个海上花，他当年是完全是那个原本的那个海上花，就是上海花，韩邦庆好像叫韩那个人，鸳鸯蝴蝶派对，他那个叫苏白，苏北话对，苏，就苏州的白话，为什么张爱玲又把他实际上改成了带有苏白味道的普通话，嗯，就或者一般的咱们的中文，嗯，就是因为那个苏白我们完全看不懂了，就是那个苏白也能写成字，他那个就完全看不懂
说话人 1: 所以其实张爱玲也做了一个转译的一个工作
说话人 1: 你包括这个东西，有的时候是你比如贾平华，他假如用了一些陕西农村方言，看在我们大陆一般读者还是能读懂的
说话人 1: 但是你像这个金禹城写繁花的那个繁花上海，那个上海，他要真的完全写成上海话，我们也看不懂了，所以他是掌握一个分寸，有那个味道
说话人 1: 但是其他地区的读者是能读懂
说话人 3: 这个里面涉及到一个文学的一个基本的一个困惑，就我们写诗的，尤其像我这样坚持写小众的诗歌，复杂的诗歌不再不太容易被人读懂的诗歌的时候，我没有我们自己的选择，是因为诗歌和文学永远面对这个困惑，就是一个背反，一个矛盾
说话人 3: 就是什么呢
说话人 3: 诗歌和文学养一样，都是在文学的最深处，使用的是一种少数人的语言，但是要表达的那个诗意，那个主题，那个回答的问题，提出的问题是一个公共性的问题，它又有一种公共性
说话人 3: 那么在诗意表达的公共性和使表达这种公共性，你使用的语言是少数人语言，这个中间地方的个人的语言，这个中间有一个矛盾，有一个背反对，有一个张力
说话人 1: 您说到这个懂不懂
说话人 1: 我还有个问题要问问您这个诗人，咱们先去一下广告枪三人行广告直播间
说话人 1: 那就说到懂不懂，我就问您欧阳老师，比如说有些人会觉得诗看，有些纯文学的诗，外行人好像看不懂
说话人 1: 对，这个看得懂
说话人 1: 看不懂诗歌您怎么看
说话人 3: 这个
说话人 3: 懂和不懂的诗歌困扰我们写现代诗的人，已经从我们写诗到现在困扰了几十年
说话人 3: 嘿，对这个问题我是这样，就是认为因为一般人不会拉懂还是不懂，去烦那个中国古典诗，其实他们写的是更难懂，屈原的诗经的东西太难懂了
说话人 3: 对，但是他们古典诗歌获得了，诗人已经获得了这种特权，就可以就这么写
说话人 3: 唉，我就你不懂就是不懂
说话人 3: 那是你的问题，读者的问题，不是作者的问题
说话人 3: 因为这个古诗里面是一个文化身份、文化记忆，你不懂，那说明你的这个身份修养都还有问题
说话人 3: 唉，不，但是如果你读现代诗你读不懂，那问题不在读者，而在我们
说话人 3: 嗯，现在是一个很大的，所以现代诗还当代诗歌还没有获得这种可以按照你不懂的这种办法去写的，然后这样一种特权还没有获得，而且时间还太短
说话人 1: 了
说话人 1: 对，而且最近我看到您跟那个德国一位汉学家顾斌先生，顾斌也上过我们这个节目，对，你们有一个对谈，我对你其中讲的一些挺感兴趣，就是说站在你这个对语言非常讲究的人看来你有一个标题叫做受伤的汉语
说话人 1: 嗯，你觉得今天的汉语你觉得有什么问题
说话人 1: 当然有
说话人 3: 很大的问题，他那个不是他这个被这样一种，比如说那个新华社文体那样一种宣传的党派的语言使用过之后，然后它就具有大量的这种政治的一种因素的一种压抑的东西，一种没有得到释放的、不自由的、不够柔软的东西
说话人 3: 还有一种其实甚至是一种虚假的东西，然后还有商业的资本的这个介入以后，大量的浮夸的广告的东西
说话人 3: 然后还有包括心灵鸡汤的制作之后，这个比如像远方这种概念，像多元这种概念，像这个温柔美感这种概念，都变成了一种带有商品性质的被制作过的这样一种东西
说话人 3: 那么我们使用的语言已经是一种距离汉语作为一种人的存在方式相去甚远的这样一种东西了，它已经作为汉语的那个失信的那种大地的那种精神，人的子底，人的存在根底的这个已经相去甚远，已经被我认为我肯比亚极端，我认为已经误入歧途了
说话人 3: 语言变得肮脏，语言变得累赘，语言变得短视和这个暴躁和焦虑，而且伴随很多语言的暴力
说话人 3: 嗯，这个这都是语言的问题
说话人 3: 而人的存在它不仅仅只是说我有了一个存在，有了发生了一个事件，然后用语言来表达这个存在，其实语言本身就是人的存在
说话人 1: 方式
说话人 1: 怎么理解
说话人 1: 人是语言，就是人的
说话人 3: 存在
说话人 3: 这个，有一个法国的一个很好的一个哲学家叫做拉康，他有过一个说法，他说人就事实不是真的也不是假的，而是词语的
说话人 3: 其实人的存在不是说你长什么样子，你多大年龄，挣多少钱，有多大的官当，有多少这个多高的学位
说话人 3: 这当然也是人的存在的，不同的层次，不同的那个人其实很大的存，那个存在方式是讲什么样的语言，用什么样的语言来表达自己的感情、自己的看法、自己的思想，那么这也是人的存在的一种基本的标记
说话人 1: 所以我也听过人讲那么一句话，说这个政治上的腐败往往是从语言上的腐败开始的
说话人 1: 你比如说那个时候，我们就讲这个大跃进的时候，嗯，先是语言腐败嘛，你比如说什么亩产上万斤，对，跟上级撒谎，明明亩产一千斤，说亩产上万斤，你看这是个虚构的，它不存在的
说话人 1: 但是这就是他，但是他这种说假话的这个语言，就像今天中国人就说完全是个假的国家了，假如这假的国家怎么可能存在
说话人 1: 是靠语言存在的，你说出来的假话重复遍地都是，就变成一种存在，变成像是真的
说话人 2: 对，就刚说到拉康，就像维根斯坦说嘛，我们以前也讲过，他说那个我们语言的边界，这是我们世界的边界，世界边，我们语言到哪里，世界就到哪里这样
说话人 2: 你说起这个让我想起不是有个书每一次一过一阵子就很火吗
说话人 2: 1984，1984，所以 1984 电影什么都有，电视剧什么都有，最近又火了，前一个礼拜美国还全国 31 个州的电影院同一天放1984，来讽刺一个证据，来讽刺那个特朗普所谓的另类真相
说话人 2: 说起1984，好多人马上想到那句话吗
说话人 2: big brother is watching you。
说话人 2: 老大哥要看老大哥记得吗
说话人 2: 有一个电脑在监控现在实现了，可重点不在那边，我们去看1984，你懂
说话人 2: 看的人就知道 1984 说他对你的控制不是这样，监控，当然你现在更糟糕，了不起，监控是你，是你自己给自己投身进去了
说话人 2: 对，互联网
说话人 1: 出了你的隐私
说话人 2: 对，现在重点在于说 1984 说的这是语言吗
说话人 2: 因为他记得吗
说话人 2: 要 double thing 双重思考，自由就是奴役，战争就是和平，然后还有什么新语 new speak 对不对
说话人 2: 要修改语言，当你能够全部把语言删去了，让你连想要造反的语言都没有
说话人 2: 一开始里面那个主人翁就躲在家里，在电瓶的监控下偷偷的写，预计写不出来了，为什么他连独白的语言都没有
说话人 2: 他连什么叫做造反这个概念叫语言都没有，连自己对自己说话都没有，语言的时候控制就成功，所以语言就是一切
说话人 2: 对
说话人 1: 所以我当前去一下广告语言，一枪三人行，广告知乎见
说话人 1: 好的，来，欧阳老师您接着说
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 我就想起刚才你讲到我跟顾斌先生那次对话，我们谈到这个，当时引用就是在二战之后，有一个德国一个诗人叫艾旭，他提出一个命题叫做我们必须重新学习德语，因为他认为二战以后对德国最大的破坏是破坏了德语，而德语被葛培尔那样使用之后，他说谎言重复 1000 遍就变成真理，所以那个德语遭到的破坏特别严重
说话人 3: 所以为了夺回真正意义上的德国的那种生活方式，恢复德国人的良知，最大的一个要做的第一件事情，最严重要的一件事情就是重新学习德语
说话人 3: 那么我现在也提出我在我的最近的，嗯，一个藏诗叫做这个大是大非里面提出这个必须重新学习中文，必须重新学习汉语，因为这是我们的一种存在方式
说话人 1: 向哪里学习
说话人 1: 向
说话人 3: 像我们自己的传统，像我们的古汉语，像我们这个所有人类共有的良心的东西，良知的东西，唉，像我们的，像无知，甚至像愚蠢，唉，像我们的痛感学习，甚至像黑暗学习
说话人 3: 这个学习室就是向所有具有诗意的、公共性的，但是又是少数人的东西学习，使用我们的半神的语言，哎，哎，使用我们的这个不妥协的，具有歧义的，敢于说出不的这种语言具有一种崇高感的，而这种崇高感是一种诗歌意义上的崇高感，不是一种，比如说北字做过的被，这个，比如说世俗政治，被媒体意识形态，被心灵鸡汤制作的那种
说话人 2: 东西不
说话人 3: 容易，像更为自由、柔软、疼痛的东西
说话人 3: 我
说话人 1: 明白您的意思，您像这个像干我们这行的
说话人 1: 那天就在聊说了这个，为什么有的人说话有穿透力，有的人说话说了半天你都不会引起人的注意
说话人 1: 就是说摸着心说话，不一样，就是你说话的时候是不是从心出发，你的痛感，你的喜怒哀乐就讲心里话
说话人 1: 今天很多人讲的是叫空话、套话
说话人 1: 您像，就像您说的，比如说我做一个什么演讲的节目的一个评委，你就会看到大多数都是几个套路，对，对吧
说话人 1: 你原本
说话人 3: 他们事先被规定好了
说话人 1: 被
说话人 2: 规定好你要达到这样首先要有另外一套语言的想象，他连那一套都没有
说话人 2: 我看到那些年轻人学生你讲某些话就用某些语言甚至语调，一定是用那个演讲体、 CCTV 体，对
说话人 3: 那种就是一种事先被规定好的神学奖