说话人 1: 枪枪三人行这个义军曾经在咱们节目里曾经这个发表过对我们有利的言论，就是说他觉得这个现在这个影视剧上面，就是为什么中老年人的这个形象，那些老戏骨演的那么好，但是得不到应有的这个关注，对吧
说话人 1: 反倒是一些个演技欠俸的一些个年轻人，或者叫小鲜肉，对吧
说话人 1: 大行其道，听
说话人 2: 着像政协委员的话，不像我的话
说话人 3: 唉，但是宋丹丹刚刚有这么
说话人 1: 一番言论，我正告诉你，你在两会上有了同盟军，就是咱们这个丹丹姐姐也这个看不下去了，说现在的这个小鲜肉攀比心这个重啊
说话人 1: 然后，唉，你看看这个丹姐这段视频
说话人 4: 他们没人管，他们没有领导，他们的父母没有权利告诉他，因为他们父母一辈子挣的钱都没有他们一个职级干多，他们比他们父母成功多多了，所谓因为他们有名有钱，谁能告诉他们我们的网络平台没有人引领他们全是网络的，全是娱乐信息，没有人告诉他们到底应该如何引领年轻的这些成了名的这些人，他们都有几千万粉丝，他们是现在我们将来再过十年、 20 年社会的中坚力量，你如何引领他们的价值观
说话人 4: 告诉他们有些事很丢人，有些事你了不起
说话人 1: 你瞧这个报道说小鲜肉们，现在这个小鲜肉花旦们的攀比在老一辈艺术家眼里早已经看不下去了
说话人 1: 作为政协委员的宋丹丹老师借开会其实不是天津人，这个借开会期间就提出了自己的担忧，就是说我们就是老一辈表演艺术家，在那个年代成为知名演员，都是自己拼出来的，在行业里的言行举止是一代一代传承下来的，可是当下的年轻人偏偏就要剑走偏锋，嘲绯闻，劈腿三角恋，离婚，已经成了提高知名度屡试不爽的妙招，而且人人都在模仿别人的成功术，没有了廉耻甚至尊严都不要打比方说哪怕是跟老一辈表演艺术家在同一个剧组，年轻的演员一定要在其他人后到就是他，一定要最后到才显得自己腕大盆亮，这些毛病都是年轻演员相互攀比形成的坏风气
说话人 1: 易军，你可以来叫这个共鸣，对吧
说话人 2: 我在想他说的刚才说的所有那些事情，其实那些招儿什么的也不是小鲜肉们自己出的，你说是吧
说话人 2: 他后头也有策划人，有什么
说话人 2: 那些人不见得是年轻人
说话人 2: 嗯，他说有没有人引领他们
说话人 2: 这个话说的，那我觉得当然他有，就是小鲜肉现在当道这样的有些态度各方面确实跟传统的那一辈的人做事做人是很不一样的
说话人 2: 但是我觉得也得看到他们干的事情
说话人 2: 是有的时候现在挺主流的，比如说最近有一个小鲜肉不是把眉毛剃成了那个 Wifi 图案嘛
说话人 2: 嗯，就中间是断的，我当时觉得就很新颖
说话人 2: 就他把你刚才在说他们互联网在引导他们，没有别的人教他们，他们就怎么了
说话人 2: 我就是互联网了，我就是连接了，他是在奔着一个地方去的，这个我们对他们的趋势也要去了解
说话人 1: 我脑子里就是有两种互相矛盾的想法，他们有人说这是天才的标志，你知道吗
说话人 1: 嗯，今天网上有些人我认为脑力不够发达，就是因为在他们的头脑中不能容纳两种互相矛盾的看法
说话人 1: 嗯，其实一个人呐，你的大脑里如果能够同时并行不悖，两种相反的观点都能在你大脑里存活，其实是说明你头脑是好用的
说话人 1: 嗯，这是奥巴马说的
说话人 1: 哈哈哈，对，他我就说，比如我脑子里有两种想法，一种想法就是说世界是不是就变了
说话人 1: 我说的这个变是根本之变，就是说我们过去相信的所有的一切是不是会被终将颠覆
说话人 1: 比方说好我们学的那些个知识，历史知识，或者那些知识，是不是要是新一代的人类，他们一跃进入了虚拟世界，就是比如说现在对于有的玩游戏的孩子来说，一天 16 个小时，它不是在现实世界里 16 个小时，他在他的游戏世界里也有社会阶层，有交易行为，你甚至有人的情感等等，有探险，有勇气，有什么选择好
说话人 1: 会不会将来人类的智能或者人类的科技到了一个就他们生活的是在那样一个像美剧那个西部世界里的世界
说话人 1: 嗯，那么在那个世界里的评价标准是说我看过史记，或者说我是老一辈表演艺术家，我这演技，这个多少年的功夫，梅花相似苦寒来磨练出来的，可是到了未来的某一个时刻，会不会就变到你看好莱坞现在就是说徐子东，我只要给你拍你的这个几个表情就行了
说话人 1: 嗯，我电脑就将来这电脑这个就能生成了，我生成就是徐思东在演戏，那么就是我
说话人 1: 你看这是我头脑中的一个观点，就是人类的变
说话人 1: 但是还有一个观点就是说会不会也总有一些不会变的东西
说话人 1: 嗯，就好比你今天跟我说达芬奇的蒙娜丽莎是不是永远都会是我们所珍重的在博物馆里头等位置的这个价值，这个是不会变的
说话人 3: 我觉得不会变的是主要的，变的是比较表面的，但是大家会看变的东西看的比较清楚，因为它在表面，但是不会变的还是主要的
说话人 3: 有
说话人 1: 有，对，有些
说话人 3: 时候你因为同现在这个流行的剧目的粉丝也好，演员也好，他们的第一个反应就是说你们也年轻过，你们年轻的时候怎么不说这些话
说话人 3: 现在出来批评年轻的人这样不好
说话人 3: 而且他这些开会应该讨论更根本的问题
说话人 3: 你这些小鲜肉，这些娱乐当道跟分级制有什么关系
说话人 3: 有很多一眼就可以看到财产分配有什么关系
说话人 3: 这个很多都是这些都是不变东西变的，你可以强调很多变的东西
说话人 3: 我们现在这个扫描，这个扫一扫什么码
说话人 3: 我们现在微信什么，我总觉得根本的东西是不变的
说话人 2: 我觉得他刚才说的话就是里面有一个，他为什么要在这个场合来提呢
说话人 2: 因为你看他用了很多次这个词，这个引导他还是认为任何的现象，对，都是有一个意志的东西，可以去扭转它的一个政策，一个什么东西可以去改变的，那这个东西我觉得将来是要变的，其实他现在应该去恐吓那些小鲜肉说，唉，你们要有危机感，为什么
说话人 2: 将来机器人可以拍你们的戏了
说话人 2: 如果你就是表情包演员，你上来拍几个镜头，这个机器人以后给你弄一个样子出来，而且比你还美，永远都不会变老，想玩你换什么脸都行
说话人 2: 那这个以后是你们的，这你们应该有危机感，就在未来那样一个就是这个虚拟时代还有什么是不能被代替的
说话人 2: 就是艺术将如果在我们未来的那一个时代里面它是什么
说话人 2: 我就常常在想，我就是我最近也看这个西部世界，还有那个黑镜什么的，未来世界里面什么都可以创造出来，对吧
说话人 2: 你就跟你说这个蒙娜丽莎，现在你去复印它都出来，但是没有那个时候的那个灵光，对不对
说话人 2: 在虚拟世界里常常他们写就是写剧本的人设想那个时候你是不能带纸的，因为纸是代表你还有的这个东西是创造出来，是非电子的
说话人 2: 嗯，那么在那个年代我就在想艺术会不会变成一种叛逆的表现
说话人 2: 你还用一些个性化的纯粹的东西去表达的时候，那个年代里的艺术将是你叛逆那一个时代的一就是要连
说话人 1: 奢侈品，连叛逆也可以是一个电脑指标
说话人 1: 当然就是我知道你，但是咱不用想那么远的事儿，我现在觉得我特别能够理解宋丹丹
说话人 1: 嗯，对吧，但真是我觉得他还是有一定的情怀的才能说这个话，得罪人哪，得罪那些小鲜肉的粉丝们现在就开始骂这个丹丹了是吗
说话人 1: 就说，唉，你行你也上啊，就是，我们就粉他，怎么了
说话人 1: 哈哈，就是，你知道吗
说话人 1: 就是我，我现在觉得怎么说
说话人 1: 有些事儿你要是老不出去接触社会，山中方七日，世上已千年
说话人 1: 像就为了做这个节目
说话人 1: 我看了一眼现在影视圈的情况，出现了一些我不了解，而且我觉得大跌眼镜的情况
说话人 1: 嗯，但是我不像宋丹丹，我不说他好坏，你们爱怎么造怎么造，对吧
说话人 1: 比如说，但是人民日报就开始批评了，人民日报评文叫凭抠图替身风，演员沦为表情包，难道不可悲吗
说话人 1: 人民日报一个传媒内参导读在这里边讲，唉，你有徐老师，你知道现在拍戏怎么拍吗
说话人 1: 某国产古装电视剧片中的主演大量使用抠图和替身
说话人 1: 什么叫抠图
说话人 1: 我们这个背景就是抠图，看到我们这是绿幕，嗯，实际上就是我，所以我们都不能穿绿色的衣服
说话人 1: 嗯，是因为在电脑里我们那个虚拟背景，啪，替换掉所有的绿色就抠图好
说话人 1: 片中主演使用抠图和气身，不少镜头破绽百出，例如雨中打斗，头发却一点没湿
说话人 1: 有网友笑称，该剧开创了新的模式，叫开口有配音，拍戏各种t，不用实景拍，后期全包圆，然后类似乱象在影视圈早已不算新闻
说话人 1: 有年轻演员不背台词，演戏时只做口型不出声，全靠后期配音来弥补
说话人 1: 有当红明星恨不得一年拍 100 部戏，档期太紧，剧组竟然制作面具，然后除了近景全用替身
说话人 1: 观众戏称，今天做演员不需要演技，只要有颜值，能做表情包就行了
说话人 1: 然后有一个人在横店碰到了一位老演员，跟这个老演员开了一瓶酒，俩人聊天，这老演员跟他说了一通，哇，这发现太气，让我觉得真是叹为观止啊
说话人 1: 说现在拍戏这老一辈表演艺术家其实有点像，靠边站拿片酬最高的是这个所谓的小鲜肉
说话人 1: 当然小鲜肉这个称呼也歧视了，就所谓的小鲜肉，他们一部戏甚至 6000 万，甚至拿到近亿，但是真正能给你的时间可能就是 20 天
说话人 1: 然后就是说哪怕这个老演员拍戏就剩下这一个镜头了，人家就歇了吗
说话人 1: 小鲜肉到了，导演说我们跟人家有规定，必须先拍小鲜肉，这个老演员说，我在这要等，等 3 个小时啊，我这就最后一个镜头了，说不行先拍他
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 就是说那你见到你这个对手演员了吗
说话人 1: 没见过没见过
说话人 1: 因为这个拍配角的这个老戏骨的老演员一直在跟他的替身大戏
说话人 1: 嗯，即便是这演员来了，说人家在保姆车里，我们这个老一辈艺术家尊重我们，给搬把椅子，您坐在这人家就见不到人的，这里边是保姆什么
说话人 1: 一大堆人在车里休息，休息好了出来拍
说话人 1: 然后就是我觉得现在拍戏很有意思的，就是说这个小明星来了，当然不见得是所有的情况，他讲的是行业乱象，就是比如说这个年轻偶像来了之后，导演集中拍什么呢
说话人 1: 真是表情包，就做这个表情
说话人 1: OK，行走
说话人 3: 他到时候就把这些表比方切割到各种
说话人 1: 后期，只需要你有特写近景的时候用到监制就是个脸，哪，就拍你的脸，然后就说其他所有的都是替身哪
说话人 1: 有时候这个老演员说我对着这个六七个角色，他说我是对着空气表演，六七个都是替身，这
说话人 3: 叫表演艺术家，对，这才叫表演艺术家，都是替身
说话人 3: 后来
说话人 1: 后人说更进一步就是说连替身都没有了，这六七个都是一个副导演在提词，哈哈哈，跟这个老一辈表演艺术家说现在我
说话人 2: 表演了好高的境界，他说我就强
说话人 1: 反应了，他说我们磨练这么多年的演技，那对着一个木头，对着一个空气，对着一个替身和对着一个副导演搭词，我这个感情的反应怎么能异样啊
说话人 3: 所以他还能反应到这么好，这是老演员的艺术，所以这个就是平衡木上跳出来的
说话人 1: 所以现在就知道老戏骨就是这么练出来的
说话人 1: 对，像这样三人行广告之后见
说话人 3: 明星也有档期，唉
说话人 1: 对，就是说你说的对，就是说这个事呢
说话人 1: 怨谁
说话人 1: 真的，你又觉得是真是一头雾水
说话人 1: 就是说比如说这个小明星人说导演你这个戏我很感兴趣，可是我这个一年拍 100 部戏，我只能给你 10 天
说话人 1: 对，好投资商，这个老板说了 10 天可以，那是你愿意，你费用这 10 天我求你，我一天给你几百万，你 10 天就 10 天，十天把你的拍完你就没事了
说话人 1: 那你说这到底是小鲜肉的毛病，还是老板的投资人的毛钱的
说话人 3: 力量
说话人 3: 是文化生产机制的问题
说话人 3: 你注意到一个现象没有
说话人 3: 你看中国现在票房虽然接近超过美国了，那美国你看电影它有固定的几家大公司，对不对
说话人 3: 它什么什么环球，什么Fox，什么什么中国，现在你找不到大电影公司的拍电影，就是一个剧组下面的凑起来，特别是电视剧，你看现在有很多电视剧拍的也很好，可是你去看电视剧，它不是有一些制造电视剧的公司制作的，他电视剧一放公司就解散了，你去发现你能记得是电视剧的名字，但你找不到那些公司为什么
说话人 3: 都是因为经济的原因，他们很快就不见了，他们的债也还了，稿费也拿了什么的你还追查也追查不到的，都是一次过的买卖
说话人 3: 你能你看我们看到的那么多的有名电视剧，你能看得出中国有什么有名的电视剧制作公司吗
说话人 3: 没有的
说话人 3: 嗯，你没办法说，整个这个生产机制都是眼前一波的审查至关重要，我要拍出来的戏，万一审查一有人提出反对意见，不懂我这个投资怎么办
说话人 3: 所以我必须趁着现在审查通过赶快波出，播出完了我成本一捞回来我就不管了，我这公司都解散了
说话人 3: 说实在话你债务都找不到你稿费要是当初没拿到的话，对不起了你，你想想这个生产机制有没有人去做这方面的规划研究
说话人 3: 我们现在的审查主要是看内容，你不要越界，有些东西不能讲什么什么什么
说话人 3: 你没想到现在整个生产机制是在围绕着这个审查机制而形成
说话人 3: 对，这个
说话人 2: 特别厉害
说话人 2: 韩国以前他们拍那个韩剧，他们是边拍边写剧本的，现在说为了就在现在也有抵制了
说话人 2: 但之前说为了进中国一定要把本子先全选，先前全写完，因为要给人去审的
说话人 2: 对，所以他们就改变了他们的这样一个机制
说话人 2: 那在对于美国，你看像张艺谋拍那个电影，原来说也算他们想把它变成一个美国电影的感觉，但是北美的票房其实只有10%，你大部分还是在中国
说话人 2: 嗯，还有一个就是说很多人时候人家说这是钱的力量，或者说市场的力量，那他只要拍了他有人看，那不就说明他是正确的吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 你存在即合理，但我也有点怀疑真的有那么多人看吗
说话人 2: 我在想真的，如果你全部拍成像表情包这样子真的有人买单吗
说话人 2: 那么多人买单吗
说话人 2: 还是说他们这样的投资预估已经是错误的了
说话人 2: 可能当中会有一现在还热到某一个时候忽然发现它，其实这个投资也是错误
说话人 3: 的
说话人 3: 你要是跟电影制作的人，这些导演或者制作的人来讲的话，那很少人来考虑到演员的表演发型是不是有水啊，怎么配戏啊
说话人 3: 讲的就是最基本的就是我们投资多少，对，怎么卖，对，能不能通过，对，那这是这最重要的
说话人 3: 就这三条，我投多少，我投资多少，我将来能赚到多少
说话人 3: 那么中间能不能通过很多很多美国的电视剧，中国很多不能放的原因是要告诉我们结尾我们才能省啊
说话人 3: 我们要是省，你像权力的游戏那一年拍一个，实际都不知道将来怎么发展的，那万一你后面将来反控了怎么办
说话人 3: 所以都要有结尾我们才能省
说话人 1: 我现在觉得这个不但要警惕政治，还要警惕这个资本殖民人的互相的关系
说话人 1: 就是我觉得你知道他现在，比如说这种 IP 剧，嗯，就他们就叫 IP 大剧，导演也没觉得这是什么艺术，不就是抢钱吗
说话人 1: 嗯，就是个生意啊，抢钱，那么我有了这几个小鲜肉才能卖到这个价钱
说话人 1: 对，别的那个电视剧买的那人就看有没有这几个人，所以有这个几个人表情就行了
说话人 1: 那么好，你说咱们有时候觉得，我觉得有时候，比如说人特别容易出现一种看法，就是我现在就觉得我经常要提醒我自己，就比如说有时候看的某些人看那东西就觉得你怎么是吃猪食啊
说话人 1: 你怎么就能这东西你就能看了，你知道吗
说话人 1: 但是我需要特别警惕自己的这种意识，就是说你不能说爱听刘德华的就不如爱听贝多芬的
说话人 1: 嗯，我觉得不能这么去歧视别人，对吧
说话人 1: 爱好是平等的，可是从另一方面来说你他就是有人看他这个东西，甚至没人看，在资我为什么说是资本殖民心灵
说话人 1: 就是我见过他们一些幕后操作的，就中国人太爱操作了，从颁奖礼到电影到票房都能操作，没一样是真的
说话人 1: 这两会这不王健林人家都说了吗
说话人 1: 还是谁啊
说话人 1: 宗清后说了吗
说话人 1: 说甲是现在中国最大的毒瘤，比如说一个花了这么大钱的 IP 搞这么多元素，哎，买片子人你看有谁这行了好出去
说话人 1: 唉，这个网络的这个点击量不够
说话人 1: 不够你给我做上去，得搞假流量嘛
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 你要什么影评
说话人 1: 所以说豆瓣都受批评嘛
说话人 1: 豆瓣你怎么给我打分打那么低，对吧
说话人 1: 然后就是说这个包括这个收视率咱都知道了，那都是公开的不能说的，都公开的秘密了，对吧
说话人 1: 就什么都可以造啊
说话人 1: 因为我这个资本要牟利，你知道吗
说话人 1: 所以对我来说是有条件要上，没有条件创造条件也得赚，他不能不赚
说话人 2: 对，我认识一个做一个做纪录片的一个导演，就是纪录片应该来说我们以前认为是不太赚钱，因为他太写实
说话人 2: 那他也很聪明，他就想了几个办法，他就说我先想钱在哪里，就说这个什么东西，现在最就广告里面就广告市场什么是最赚钱的好，他发现一个是药，然后是这个化妆品，他就做了几个，我不能说名字了，就是一个是跟药有关的，一个是跟这个酶有关的，而且做的也很好
说话人 2: 哇，这就是还没有开机呢，就钱花几倍的钱已经进来了
说话人 2: 那么我问他，我说你现在还想回去拍以前你拍的那些片子吗
说话人 2: 就特艺术，特真实的，我一想，但是我一想那个东西我几年，哈哈，那么一点点钱，而且太苦了
说话人 2: 就是他说我也想回去做，那是我真正自己心里想做的，但是我现在是回不了头
说话人 1: 对，就是，还是要相信人民嘛，人民爱看这谁都没辙
说话人 3: 相信人民币
说话人 1: 哈哈哈，相三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我对这个中国电影其实总体水平评价并不高
说话人 1: 嗯，它市场是非常好
说话人 1: 可是我最近看了一些个电影，我发现就你为还中国，这印度电影就是咱就说最好的
说话人 1: 嗯，最好看的印度电影，最好看的韩国电影
说话人 1: 最近我还看了一个最好看的以色列电影，包括最好看的这个伊朗的这个电影
说话人 1: 嗯嗯，我就觉得就这些最好看的电影来比，我个人也是主观了
说话人 1: 嗯，我觉得你中国比不上人家，这也是个小国家
说话人 2: 对，你常常不是说你看人家电影会哭吗
说话人 2: 我也在想这个问题
说话人 2: 我也，我有时候会看电影就特别容易哭，后来我想是什么东西，我老觉得人家有时候拍的那个电影里面有个东西叫innocence，还是那个特别纯的那种东西
说话人 2: 对，咱里头好像我觉得这个东西比较少，我们是什么呢
说话人 2: 苦难，我们常常歌颂一个人克服各种苦难，或者就是笑得没心没肺，就也不知道在说啥的东西，就因那粉丝是一个特别简单的
说话人 1: 东西，就好像苦难和做作极强烈的急功近利，觉得一招鲜这好使，就更就让他弄，一直弄到让人恶心
说话人 3: 现在都没什么苦难了
说话人 3: 苦那都是谢晋时代，那个时候的还应还是比较真诚的
说话人 3: 我还记得天云川战旗，现在回头来看霸王别姬，芙蓉镇都是好电影的，不是纵向看，中国的好的电影不在现在，你卧虎长龙也比现在的电影好，对不对
说话人 3: 就那个时代的什么什么阳光灿烂的日子，什么什么
说话人 3: 所以我一直主张有电影院常常放这些电影，不要觉得中国电影老怀叫什么什么太什么太囧
说话人 1: 你假设一种心花怒放观赏状态，如果屏幕上都是这个大批粉丝喜欢的这种所谓小鲜肉，那么对于他们来说是不是这就够了
说话人 2: 对，就是就好了这个问题
说话人 1: 我这我是又叫宗教一样啊，我崇拜的神在这，他演的好坏你根本没必要越
说话人 2: 拍越傻，还是越看越傻，就变成这样一个循环
说话人 3: 互动这样一个恶性循环
说话人 3: 对，就是说比方本来文化程度不高不小，因为看好的电影是比较累的，你看你伤感也付出感情的代价
说话人 3: 那些现在拍电影你要动脑筋你都当然
说话人 2: 我刚好跟你想法，我看那个看不明白的电影就是傻电影我才累
说话人 2: 你老在想他总该说些什么了吧
说话人 2: 或者总该发现什么，半天没有累死
说话人 1: 而且你比如说就咱们，你记得讲过那个琅琊榜吗
说话人 1: 就我又说得罪粉丝的话了，就是说按说主角是这个胡歌和那个王凯这些帅哥
说话人 1: 嗯，当然他们演也演得非常好，就他们的水准来说，可是比如说我看更吸引我注意力的都是这些中老年的配角
说话人 1: 嗯，演皇帝的那个，演那个什么什么的，大内的一些什么，人家我就更吸引我的是这些，因为我知道胡歌他们更帅更火
说话人 1: 嗯，但是好像我能够
说话人 3: 下面观众在说豆哥你老了
说话人 2: 还有我就觉得你看那个西部世界，还有那个黑镜那些，我常常想他们的编剧是什么人，这些人懂哲学、懂科学，他知道很多东西，他们在思考很多东西，我在想我们的编剧是西部
说话人 3: 世界不好看
说话人 3: 西部世界不好好看不好看
说话人 1: 我觉得这个东西叫
说话人 3: 烧脑镜视力测验
说话人 3: 推荐你们看一个法国电影 l 就他的金球奖最佳女主角，今年他强调了那个艾玛斯动的，不过在奥斯卡还怎么那个毁三观好像你想都想不到
说话人 1: 叫LE
说话人 3: LLE，叫爱了就发文的他跌眼睛跌眼镜
说话人 3: 对，顺便推我没有利害冲突的
说话人 2: 不过我们的潘金莲还是
说话人 2: 所以你
说话人 1: 看中国的影视剧我根本就不关心