说话人 1: 锵锵三人行，咱们跟这个陶老师在一起就是胜读十年，没有这个湘江作为，我早上听说湘江四大才子，是吧
说话人 1: 家辉他们是第四
说话人 1: 哈哈哈，第一
说话人 2: 是高老师
说话人 2: 3。
说话人 1: 你第一
说话人 1: 对，所以这个陶老师写的一些文字我也很感兴趣
说话人 1: 那今天这个我们徐老师更是大学中文系主任，现在不当了
说话人 1: 是
说话人 3: 老师主任不当了，但我教香港文学四个文类，小说、散文、诗歌、戏剧
说话人 3: 客观的说，真正两岸 3D 可以比拼的两个东西，一个是武侠小说，嗯，一个就是报纸专栏陶杰为代表，而这个报纸专栏两个代表，一个是董乔，一个是陶杰
说话人 3: 没有，所以这个我那个有一次开会把两个人一起请来，事后他们说有董桥跑来不大说话，我还不知道，他就说了一些话，跟王猛他们唱对待戏，后来他们有人跟我说你不容易，他们两位是不同时出现的
说话人 1: 哈哈哈，所以就不同，所以你看今天我们跟你这个坑挖的这么深
说话人 1: 也是，哈哈哈，不是，就是说您这么大的这个学问文采不敢，我想让您帮我们考生解答一道题
说话人 1: 嗯，这个就是说 2017 高考不是这个落下帷幕吗
说话人 1: 但是据说亿万考生还是热情不减
说话人 1: 关注的什么呢
说话人 1: 就是浙江语文试卷的一道作文的这个语文试卷的阅读理解题叫一种美味的答案
说话人 1: 我，所以我先想你们两位，就老师级的人马，你们怎么解这道题
说话人 1: 这个首先是一个叫巩高峰这么一人写的一个短篇小说，要照我个人的这点文才看，我还不觉得他小说写，我很奇怪为什么选择他写的
说话人 1: 我不觉得这个写得好，但是有深意
说话人 1: 据说特别是他这篇小说，简单来说就是说一家人特别穷，三个孩子
说话人 1: 然后有一次这个文章的作者就是这个文章里的主角就是这个老三，逮了条鱼，家里人很高兴，然后就说弄个汤
说话人 1: 但是最后这个汤据说还有点什么欧亨利式的，什么什么风格我就不懂了，反正最后这个汤大家就喝
说话人 1: 然后又谈到了什么
说话人 1: 这个老三哪好像因为贫穷上学还是不能上学的问题
说话人 1: 嗯，最后这个汤里边原来没有鱼，是一个豆腐汤
说话人 1: 然后因为小说有人说一个什么，我都不知道欧亨利式的结尾是什么意思
说话人 1: 翻转
说话人 3: 翻转
说话人 3: 欧亨利就是那个翻转
说话人 2: 一个Twist，英文叫Twist
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，然后你看，我给你念这句话，这个阅读理解题就是说他最后就是说这个逮鱼的这个孩子，这个老三，最后添柴火的时候，添第二把柴火的时候，抓着了一个黏黏软软的东西，凑到灶前的火光里一看，是那条鱼从锅里蹦到地面，就这鱼从锅里蹦到早已经蹦到地上了，然后它显然已经超越了极限，现在这条鱼早已经死了，只是眼里还闪着一丝诡异的光
说话人 1: 那么题目就是请你理解一下诡异的光是什么意思
说话人 1: 陶老师，你是考生，怎么做这个题
说话人 1: 你觉得这个诡异的光该怎么理解
说话人 2: 这个题目就是说我认为出的非常的聪明，嗯，主要是考不光是考那个学生的语文的能力，理解的水平，而考他的性格，你怎么看这件事儿
说话人 2: 然后你怎么看这个锅里跳出来那条鱼，嗯
说话人 2: 这一条鱼为什么从锅里跳出来
说话人 2: 为什么死了以后那还这么瞪着眼
说话人 2: 然后那个目光让你觉得诡异，甚至心寒
说话人 1: 所以在网上大家也出示了一下这个帮助咱们理解，这不是高考试卷里的，这是网友配的，哈哈哈，诡异的光
说话人 1: 然后这个小说原作者巩高峰本人也是悲喜交加，他说他这几天也在答这道题，跟标准答案，你看下一个，跟标准答案他说有 80% 吻合，他还觉得这个高考这个老师还挺理解他这篇文章，你看他这标准答案没出来，我怎么知道我想表达什么
说话人 1: 我哪里知道结尾有什么意义
说话人 1: 只能告诉你们，鱼这样蹦出来的，闪着诡异的光
说话人 1: 哈哈，陶老师你接着解读
说话人 2: 因为这个文章是写的好的，因为这是文学，这里头是隐喻，是象征，从一件小事无限延伸
说话人 2: 这大家理解这个，这条题不要广，是看他的文字里头写了什么，说要看他文字以外没有说什么，没有说什么，那个空白，那个留白就是答案了，你自己我觉得这怎么会觉得
说话人 1: 这么答题您也是白卷
说话人 2: 我不会这么答，我是因为我要这么答呢，我会这么答，这么答
说话人 2: 刚才这个不是答案，刚才这个才，所以不写刚才这个，这个是个指导，就是一种提示，你去想想，对，这为什么什么
说话人 2: 奥亨利说，嗯，首先这个鱼汤，大家都以为这个里头有鱼，对，这一捞，这里头有豆腐
说话人 2: 对啊，结果怎么没鱼
说话人 1: 蹦出
说话人 2: 去了
说话人 2: 这个也是一个嫌疑，鱼到哪去
说话人 2: 是不是父母撒谎，还是家里穷呢
说话人 2: 原来发现鱼在别的地方
说话人 2: 我们从前考试中国人科举李跃龙门，一登龙门，升价 10 倍，这个鲤鱼，在中国人文的传统
说话人 1: 里头，鲤鱼跳龙门
说话人 1: 对，就是这意味着考上
说话人 2: 大学，知识分子读书，人往高处，这得要跳出去
说话人 2: 这个跳不是跳到锅底外面，是从河里头跳个龙门
说话人 2: 对，一跳龙门就到了皇帝的身边，官拜翰林，光宗耀祖了
说话人 1: 但跟这条草鱼有什么关系
说话人 1: 这个
说话人 2: 鱼可怜哪，他没在河里游，他被人给逮着了，在锅里头
说话人 2: 可是这条鱼，它跟别的鱼不一样，它有性格，到锅里，他不甘心接受成为盆中餐汤，这个碗中汤，这个命运还得挑，是悲剧英雄
说话人 1: 他求生的挣扎
说话人 1: 对
说话人 2: 求生的挣，当然他求生是不可能的，因为你这个锅还有个厨房，郁金洛甫成合一，哈哈，这个你，你这个，你这个命运你是逃避不了，但是他在要命的关头，他为了一种尊严或者是使命感还是给那么嘣了一下子，虽然失败了还是不甘心的，但是他尽了一条生命的这个责任
说话人 2: 新老师不带
说话人 1: 我告诉您，您绝对拿不了几分
说话人 2: 拿不了
说话人 1: 吗
说话人 1: 他跟标准答案不
说话人 3: 太一样
说话人 3: 跟标准答案
说话人 1: 查看标准，我跟你说不要不要，不是
说话人 3: 我散文名家
说话人 1: 不是，这陶老师有才
说话人 1: 我
说话人 2: 问题是为什么要需要标准答案
说话人 3: 当然改考卷，改考卷哪
说话人 3: 我
说话人 2: 这个答案为什么不能成
说话人 3: 你觉得这个答案你碰到是谁定的
说话人 3: 人家考试委员会定
说话人 1: 哈哈哈，对，你看标准答案是在物质匮乏的年代，鱼汤或仅仅是对鱼汤的渴望变成了一种美味，这标准答案很愚蠢的
说话人 1: 二，围绕鱼汤的烹制，是一家人的快乐、亲情和希望的酝酿，这种美味处于生活重负下的情感美味弥足珍贵
说话人 1: 我觉得他这标准答案还真不如陶老师的答案
说话人 1: 三，在此过程中，他由天真懵懂到初通人士，是自我的一次重要发现与成长，更是能够滋养一生的特殊美味
说话人 1: 这是什么特点
说话人 1: 所以
说话人 2: 我说不是考语文吗
说话人 2: 是考学生的性格吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 不，你要照着这种标准答案乖乖的
说话人 2: 我要，我
说话人 1: 对，我认同您那答案，我要接着您那说
说话人 1: 我还能说这是一种隐喻，因为他这个贫寒之家，他们这个吃喝汤的时候喝而不知其味，是因为话题有反转，就本来这个老三能上高校，可能是因为这个穷的原因，好像就上不了了，这像不像是一条鱼
说话人 1: 在他那个艰苦的农村环境里，他也想挣扎，但是挣扎蹦出来，结果又是怎样，是吧
说话人 1: 里头是
说话人 2: 这个肯定是作者的人
说话人 1: 隐喻他对前途的这么一种，是吗
说话人 1: 当然
说话人 3: 了，徐老师不是这么解，这就怎么或者比较靠近这个标准答案呢
说话人 3: 他大概的意思就是说这个一顿美餐说明这家人家穷，就是说平常吃不到鱼，哎，所以吃个鱼是变成一件大事
说话人 3: 这个是这篇文章的一个专利
说话人 2: 那什么叫诡异的演对
说话人 1: 诡异的光是什么
说话人 3: 反讽他实际这一家人围着这个鱼汤折腾了那么一大圈，人性家庭关系都暴露了，但是实际上鱼根本没吃到，所以这个诡异的目光，他的大概的意思就在嘲讽你这一家其实就是一种想望，而实际它的它这个 ohayo 翻转就像项链，莫泊桑的项链，最后的礼物，麦奇的礼物，你像欧日的就是一男一女两个人礼物，当然把自己最心爱的东西卖掉，然后买了一个口琴，还有一个头发，什么东西最后送过去，对方都已经没这个东西了，这翻转他的意思就是说反讽，对，他最后其实这个鱼还没吃到，但是只要脑子里想的是这个鱼，这一家人已经是这么开心，或者弄出来很多矛盾
说话人 1: 这也是对味觉哲学的一次
说话人 3: 所以它的意思，它的他，我觉得他是表面的意思，就是吃鱼没成功，这是第一层，第二层他用这个鱼的美味来象征家庭冷暖，家庭里面的关系
说话人 3: 在他第二层，陶姐讲的是第三层，因为这个鱼跳出锅子，还有一种穷人家要往上的象征意义，这个完全成立的，这也可能这个巩的这个作者都没想到
说话人 1: 的
说话人 1: 我的解读是什么呢
说话人 1: 跟你们都不同，我认为他是点出了一个哲理，就是妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着
说话人 1: 哈哈哈，他怎么了
说话人 1: 他吃了个豆腐汤，但他以为是鱼汤
说话人 1: 对，所以他真的就觉得比鱼汤还要美味
说话人 1: 对，实际上没吐着吗
说话人 1: 鱼没在里头
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 他这个构思其实跟我刚才讲的项链是相通的，就是一个项链，这个故事最后是个不值钱的，是一个假的
说话人 3: 嗯，他借去了，借去掉了，掉了以后花了一辈子的努力来还这笔钱，等到还完了，人都老了，那个人告诉他那条项链是假的，所以他是一个穷的人，拿到了一个自以为是富贵的东西，然后为之付出了生命的代价，但是最后说是假的
说话人 1: 但是徐老师，我在较真，就是说人家出的这个题说的是别的，你说的咱们说的都对
说话人 1: 嗯，这个诡异的光怎么理解
说话人 3: 诡异的光就是反讽，就是这个余，所有这个事情都是不真实，就是一个反讽
说话人 3: 我自己是不大喜欢这一类的考试题目的，说实在话我比较喜欢的是那种比方说预测，那有现在某一个地方的一个考题
说话人 3: 嗯，就是预测两个字，就是那种白一点简单，然后大家都可以发挥
说话人 3: 而且考你像大学考试不是考文学硕士不是考博士，就是很多人可能将来又不做文学的，他们就是学数学别的东西，最主要是它有一个正常的语文表现能力，这个是最重要，你不要犯语法错误，你能把你的意思表达清楚，作文吗
说话人 3: 就是这个作用，像这种题目你碰到厉害的人就非常好
说话人 3: 但是有的学生这个里边最关键的一条，如果你一开始没看懂这个故事，嗯，这个鱼汤没吃着，这个情节要是没拿到的话，你根本无法评论，嗯，你根本你标准答案一点都凑不上
说话人 3: 这么
说话人 1: 所以我就发现他这个语文的考题他出的不可能精确，但是它又有所谓的标准答案，嗯，这就是一个矛盾
说话人 1: 比方说啊，咱们就顾名思义，咱到最文笔上讲，那么他问的就是说为什么是诡异的光，徐老师，您看您的解释比他的文章写得好，很多时候我都发现文学评论家比这个文章说的
说话人 2: 好，这个诡异就好在诡异这两个字，嗯，因为它引起无限的想象
说话人 2: 嗯，跟这个揣测到最后这个诡异的眼光，为什么诡异
说话人 2: 就是没有标准答案，这是一种魔幻小说的风格，魔幻对不对
说话人 2: 所以我很反对说作文题目要有什么标准答案
说话人 2: 像徐老师说，你不要管我怎么诠释我，总之我 500 字、 1000 字写下来，这个文具精通，而且逻辑分明，有我的看法，我为什么要有这个结论
说话人 2: 我当中列举什么证据或者我去引呢
说话人 2: 这个好莱坞电影叫飞跃杜鹃窝，哈哈，来协助我来这个达成这个结论
说话人 2: 你这个，你老实，你管我干嘛，对不对
说话人 2: 为什么说我这个标准
说话人 2: 你看红楼梦的标准答案是什么啊
说话人 2: 是闺秀小说还是政治小说
说话人 2: 还是讲这个生死兴衰的这个道家的老庄的小说
说话人 2: 完了，红楼梦
说话人 1: 曹雪芹自己就说出标准答案了
说话人 1: 都云作者痴水解其中味，他都不是不能表，但所以你看我为什么说我这个诡异的光很有意思，他把这个原作者自己都逼的要解释
说话人 1: 嗯，比方说这个像个，这个像巩高峰，我总管他叫米高峰
说话人 1: 巩高峰这个作者自己看见这个题之后，他觉得他说这个诡异的光实在没有什么实际实质意义
说话人 1: 对，他也弄不懂为什么大家都把点放在这个诡异的光，他说可能他们是找着一个点宣泄某种情绪，这个符合我的认知，因为文学上有些东西
说话人 2: 不难解释
说话人 2: 我
说话人 1: 记得有一个人是俞平伯还是谁
说话人 1: 我忘记了，他在评价一个什么唐诗宋词的时候，他用到，他说这个写到最高境界，他就是他用了一种说法，他说文字到了那种最高点的时候，经常是就是光明迷离当中的一个模糊
说话人 1: 就是比如说咱们有些地方就是过去有句话叫诗无打鼓，诗无打鼓就说这个诗包括这个形容性的东西，你是不能做那种所谓很精确的理解的
说话人 1: 你比方说流水落画春去也，天上人间，你发现没有
说话人 1: 题
说话人 3: 以此为题写一个 800 字的，最后他就写北京的那个夜总会了
说话人 1: 对对对对，就说天上人间，你指的是什么
说话人 1: 你，当然你可以说的是一个是天上，一个是人间，但这样啊，没有失位了
说话人 1: 对，他就是顺着这个雨流，顺着这个情感，顺着一切的一种，好像有一种脉动，你知道吗
说话人 1: 这就流血热花，生气也达到高朝
说话人 1: 天上人间只可意会
说话人 2: 不可言中有争议，欲变异王言，对，就是这个意
说话人 2: 哎，我再举个例子，三国演义这里头有一回，这个吕布打败仗了，曹操把他俘老俘虏了，曹操想把吕布给杀掉，吕布说，你不要杀我，我可以投奔在你曹操名下，凭您这个谋略，加我这个武才，我跟你统一天下
说话人 2: 这个曹操一听问旁边那个刘备，就问两个字何如
说话人 2: 意思就是说刘备，你听你觉得怎么样
说话人 2: 刘备这下子就说这个吕布，你看他杀董庄，他是三姓家奴，他投奔过两个组织，两个后来他都反水了，杀了
说话人 2: 对，你如果把他收容到旗下，你怎么看他将来有一天会烦你
说话人 2: 曹操就说，好，你说的对，杀了
说话人 2: 问题是曹操问那两个字，何如他是真正不知道来问那个刘备的意见，还是他心里早就知道吕布是什么东西
说话人 2: 嗯，来试探刘备，如果刘备说这个人你应该用，曹就说，噢，你想害我死，你想害我
说话人 2: 对，但是也许曹操当时是不知道，也许当时曹操是没有主意去问刘备，也许当时在试探刘备，所以刘备马上就要判断这个曹操是不是在试探我
说话人 2: 所以虽然这个吕布原门涉及那一回曾经救过刘备，刘备非得王恩负义不可，所以就看你怎么看曹操这个何如这两个字
说话人 3: 这个文学批评
说话人 1: 就能写出一篇文章
说话人 1: 当然了，但是如果三国演义把这篇文章写出来，那我问你就
说话人 2: 没人看了
说话人 2: 当时罗贯中写这个何如啊
说话人 2: 他怎么说这个曹操的动机是什么呢
说话人 2: 是试探还是真正心里没底
说话人 2: 所以标准答案在哪
说话人 1: 有争议欲变
说话人 3: 以望
说话人 3: 那新批评的说法就文学当中的未确定性的是它的好处
说话人 2: 对，而且是它的美感
说话人 3: 就是专门有本书，对，含混 7 种，对我们把它翻成叫朦胧
说话人 2: types。
说话人 3: of 是一个好处，就你看不清楚
说话人 3: 但是我想跟你们这个唱个反调，我们现在不是在讲文学创作，他讲的完全对，我们在想的是一个考试制度，一个作文，这我做老师的我有体会，考试的题目，我刚才讲了一种题目，对学生来说就是发挥的题目很好
说话人 3: 另外一种就是这种像猜谜一样的题目，对学生来说发挥的题目是好，可是你说改考卷的人哪
说话人 3: 哎，就希望猜谜一样的题目，这个
说话人 2: 是如果考文学，这个可以，但是考中国语文写作
说话人 3: 不需要，就是大学入学考试，因为改考卷的人哪不都是文学家、批评家，对，很多人可能连大学教师专业都
说话人 1: 没有，他在流水线上的
说话人 3: 所以他到时候就要对里边有 1234566 没有讲到了好多少分，这个批量的一个作业，你讲的是一个精品，那当然是大家这个啊，欲辩以妄言，可是你考试的时候你问下面
说话人 2: 的那些他的想法怎么办
说话人 2: 改，所以
说话人 3: 真的非常矛盾，我自己出
说话人 1: 考卷
说话人 1: 那我觉得这种考试导向会前置考生的思想
说话人 1: 对，会给他们制造一段精神上的教训
说话人 3: 对，但是这就是制造工业，这个就是这个教育体系，这个流水线呐
说话人 2: 沧海彝族世所难免
说话人 2: 哈哈哈，但是现在我们今天是一个流水作业的工业时代，对，得要官僚，这没办法
说话人 2: 所以你说话什么性子
说话人 2: 不是
说话人 3: 不是，我们上次讨论过吗
说话人 3: 天才，你先要有点敬意来应付他的流水线
说话人 3: 对对对，以后你来发挥你的天才
说话人 3: 你看梁文道也不好好读学位的，陶杰也不到大学教书的
说话人 3: 没错，这是才子，但是才子要考试的话，叉叉
说话人 1: 哈哈，从刚才他这个答案就可以看得出来
说话人 1: 枪三人行广告之后见，我们
说话人 3: 没办法
说话人 1: 所以为什么我觉得我跟这个作者一样，有点搞不懂，就为什么要在诡异这两字做文章
说话人 1: 因为有的时候这个文学写作它使用某一个词是为了意境，或者说气愤，嗯，不见得说这个诡异已经讽刺了谁，或者是干嘛有时候用这个词，嗯，那种意境全出，嗯，那他像画家画一样，一下子那种画面感，那种人，你像这个鱼啪死了跳出来一种诡异的光，对，你感觉到那种意境，你感觉
说话人 2: 更不多的，不用解释
说话人 2: 向李商引的两句这个城市直聊急聊精进案段无消息时留红，这个石榴为什么会红
说话人 2: 精进会什么暗
说话人 2: 这到底你想说什么
说话人 2: 他就把一个系列的意向排列起来，对后面这个作者诗人想表达什么不明说，所以他叫无题
说话人 2: 无题是后世的人，不同的人，男人女人
说话人 3: 解释太多了，所以最后弄了
说话人 2: 所以这诡异好就好在这两个字
说话人 2: 对，我认为这诡异里头有悲哀，有不甘心呐，有悲剧，或者有的是叫荒谬，或者是可笑也可以
说话人 2: 嗯，加起来诡异为什么不行
说话人 3: 陶杰的点评把这篇文章升华了没有
说话人 1: 所以我就说他评的比这文章写得好
说话人 1: 我们
说话人 3: 刚才讲了一个是文学当中的未确定性，这是新批评的一个理论，但新 PP 还有另外一个理论叫作者已死
说话人 3: 嗯，你知道
说话人 3: 所以他现在找活着的作者对，其实是一个很大的问题
说话人 3: 因为我们假定这个作者对这个作品有一个像父母对子女一样的发
说话人 2: 权威棋是
说话人 3: 不一定的，文学批评是完全，比方说你讲的我就是为了这家人家的穷
说话人 3: 对，陶杰看出这个鱼跳出来象征着穷人家想要往上，这个也许是个巩高峰的潜意识，他自己都不知道
说话人 3: 嗯，他写了这个东西，你明白文学好的文学评论就是会指出作家不意思的东西
说话人 3: 没错，所以你最好就不要找还活着的作者，因为他出来话人家怎么办
说话人 3: 你一讲余秋雨来说 12345 下面的人就呆掉了对不对
说话人 2: 这个雪山飞狐没有结局，老是问金融老爷子这个什么什么那个苗人凤胡飞那最后那一刀砍下去了没有
说话人 2: 金由死都不说，哈哈哈，你说我不知道我
说话人 3: 留这个空白是故意的吗
说话人 3: 这
说话人 2: 空白就是留给以后 300 年的读者不断的争议，而在争议里头就这个作者金融这个金牌名字以后就保鲜了，所以等于红楼梦一样
说话人 2: 所以你正义到今天，莎士比亚的身份正义到今天
说话人 2: 所以
说话人 1: 文学您说的这个不确定性、未知性其实特别能培养人的情商
说话人 1: 我现在就感觉到我们生活在这么一个工具性的社会，我也可能是我的偏见，我现在越来越觉得这个社会里会错意，这种现象越来越多
说话人 1: 嗯，就是其实就是对于你看人跟人之间，你现在发现有时候小两口那个误解，我说的什么
说话人 1: 我本来说要去跟他做工作，你不是，你是出去要乱搞女人，嗯，就是他这个，我总认为人有的时候就是你一说什么我就知道你背后的意思
说话人 1: 嗯，我现在觉得特别是在一些年轻人身上，我就经常发现他们互相会错意的情况，非是因为独生子女
说话人 2: 吗
说话人 2: 而中国社会是这样，领导跟你道，文涛说这个节目你看着办，这什么叫看着
说话人 1: 办
说话人 1: 这就得靠情商
说话人 2: 什么叫看着办
说话人 2: 领会，这你把桃姐请来，你看着办