说话人 1: 枪三人行，今天咱们终于有专家了，因为这个世界不安全了
说话人 1: 这个不安全是因为什么呢
说话人 1: 病毒不是咱们身体里的，但是在咱们的这个电脑身体里的，天哪，这种病毒叫什么呢
说话人 1: 叫 WANNA cry，名字叫想哭，哈哈哈
说话人 2: 这是他自己起的名字，唉
说话人 1: 我那天看见一个微博讲他说我有一个好名字，我觉得他就应该叫蓝瘦，香菇，哈哈哈，你觉得蓝瘦，香菇，蓝瘦，他说这个就应该翻译成这跟上次的那个叫熊猫，典型好好烧香异曲同工，他难受，想哭，对吧
说话人 1: 就说受，想哭，说这个病毒现在就已经是全世界 100 多个， 10 个
说话人 2: 150 个国家
说话人 1: 20 万台电脑，差不多，对，差不多受到侵犯，以至于我现在我那个我们组里都有偷懒的理由了，我收不到一个什么东西，他们就敢跟我这么说，说那个勒索病毒可能造成影响
说话人 2: 哈哈哈，他如果用的是 PC 机的话可能有影响，现在苹果机和手机还是没有的，他主要是window，是吧
说话人 2: 那个 Windows 只有Windows，而且比较老版本的Windows，所以我看你们的同事用的都是苹果机，不应该有
说话人 1: 揭穿了，哈哈哈，那我得制裁他们去
说话人 1: 那咱们可以看看这对全世界影响的这个一些图片
说话人 1: 这个首先是你看这就是这个病毒扩散，扩散，对，扩散在全球扩散的图，然后你再看这个，唉，到国内了，中石油加油的这个装置也被侵入了
说话人 1: 嗯，然后你再看这个，就是下面这个，就是勒索的那个界面，就是他把你的文件全部就给加密了，然后你要好像交 300 美元给 300 美元比特币，然后这个这是所以勒索吗
说话人 1: 这个说迪士尼的外包公司内网被黑客攻破，黑客盗走了未上映的新加勒比海盗的全篇，向迪士尼勒索巨额比特币，否则每隔一段时间公开 20 分钟我还这么损，呵呵，说迪士尼 CEO 已经寻求 FBI 帮助，这说寻求 FBI 帮助，我听到的一个说法就是这个货源就出在美国国家安全局
说话人 2: NSA 他们是这是对，这个基本上现在都是认为是这样的，就是当时他们发现了微软的一个漏洞，然后没吭声，自己就研制了一套能够攻破微软这个漏洞的一个方法，也没跟人，没跟人说，但是这个方法被人偷走了
说话人 3: 就偷了源代码，然后又叫什么深蓝
说话人 3: 不叫什么蓝
说话人 1: 永恒之蓝
说话人 1: 但我觉得这听起来更可怕
说话人 1: 这是你相信吗
说话人 1: 美国的国家安全局不是明明看到这个对电脑有漏洞，它用来作为攻击的武器
说话人 2: 它有可能，我觉得就是说网络战将来有可能
说话人 3: 对啊，我也注意到这个细节，而且他有人打比方说就像一个实验室，他养了一些病毒，他本来是作为研究用的，没想到这些病毒跑出去被人盗取了
说话人 3: 那我们在电影里不有这样情节吗
说话人 3: 有一些坏人专门去一些实验室套对你你你，比如有些病毒它只是在实验室里存在，它不用，因为它在人的身上已经没有了
说话人 3: 但是有些人坏分子就拿这个来去
说话人 1: 当年有人传说这个伊波拉病毒就是对实验室泄露的生物武器什么的，就有这种
说话人 2: 传说生武器不知道是从实验室里出来泄露
说话人 1: 的，对，是吧
说话人 1: 但是这东西，这个这次的病毒平常咱们这个电脑病毒感觉无日无知
说话人 1: 吴老师您这个是专业的，为什么这次这病毒感觉是这么厉害呢
说话人 2: 很多人以前做一个病毒是表示我聪明，嗯，就是说，唉，我能把你机器感染上，没有太多的恶意
说话人 2: 他这回来是因为你一旦入侵了他的电脑，以后你可以做很多事了，比如说把他的文件，你自己把他文件重新加一下密，别人就解不开了，对吧
说话人 2: 对，那么然后他是勒索钱，所以这一下子涉及到钱这个很明显的一件事，全世界就炸开了
说话人 1: 这次之所以有全世界的影响，就是因为他是勒索钱，他
说话人 2: 跟勒索钱，而且关键是说比如他把人家的文件都锁上了你，你自己反而文件主人打不开了
说话人 1: 没法用
说话人 1: 但给钱管用吗
说话人 1: 给钱就能
说话人 1: 不
说话人 2: 知道
说话人 2: 没去试过
说话人 2: 对
说话人 3: 我这个也是我比较奇怪的一点，我看这个新闻到说是到今天为止他勒索到了 70 万美元，那这个钱也不算7万吧
说话人 3: 还不是 70 万，但是
说话人 1: 很难，几万美元，对，几万美元这个比特币收到的
说话人 1: 对，但是我
说话人 3: 就说他好像是一种就是说我是求量，这个是靠量来赚钱的一种模式，他其实每个人勒索并不多，但是他是不是就是因为它的这个传播的太快，所以只要是被感染上了，被
说话人 2: 感染上比较快
说话人 2: 然后他因为勒索这个钱是一个本身是一个薄利多销模型，也不是薄利销，就是说这个从媒体上来讲很吸引眼球的一个事，如果真是7万美元的话，就是也就一共两百多个人交了钱，相当于，对吧
说话人 2: 很多人，但是因为他是要比特币，就是我假设我真付给他钱，除非我声明说我付了他 300 美元的话，否则没人知道我交给他了赎金
说话人 2: 嗯，所以这个7万这事儿准不准也很难说
说话人 1: 反正现在有的部门警告就是说不要给他钱，对，说你给了他钱他也不一定给你解密，但是他说你要不给，好像是 7 天吧，你的文件就全删除了，全没了
说话人 2: 它有可能因为如果这个那个计算机被绑架了以后有这个可能性，如果你有没有也没有这个备份，然后他可以，所以删除，就是说他有一个特殊的加密，永远打印
说话人 3: 不了了
说话人 1: 对啊，那这次还听说有这个大学的
说话人 2: 还有别是重灾区，还有
说话人 1: 医院的
说话人 2: 医院好大学是重灾区医院就是因为外接的设备太多，他这回实际上是攻破了一个 445 这么一个口，这个口就是共享的设备文件的这么一个，这个就是对内对外的一个接口，那么医院有很多外接的设备
说话人 2: 所以这个
说话人 3: 那吴老师再请教
说话人 3: 因为之前比如说很多黑客行为都是个人，都是个人，他有的是献祭也我做了一个很牛
说话人 3: 对，他其实就像以前说那个熊猫烧香嘛，对他其实个人，他不就是他危害很大，但是他刚开始的诉求并没有像我们想象的他是对他有时候就是一个恶作剧，但是没想到就后果会这么大
说话人 3: 但是这一次我看有很多推测，有人很多，甚至把它上升为一种，就是说是有一个背后有一个组织，庞大的一个组织，就这个组织甚是一个国家的一个行为
说话人 3: 但是现在好像也没有人来去确认这一点，这很难
说话人 2: 确认，因为他这回不是说我有一个账号，你们把钱都给到我这账号，不像那索马里海盗似的说这一下你就认
说话人 3: 就行为主体很明确，是吧
说话人 2: 嗯，然后他这个说之所以用比特币，他就是不想让你知道他是谁，所以到现在为止你很难猜测，没有什么证据都不是
说话人 2: 到
说话人 1: 目前感觉我觉得他也没挣这几个钱
说话人 2: 是没挣到美元，几万美元是
说话人 3: 因为被破解掉了吗
说话人 2: 也不是劲，有些时候我可能自己能恢复，我有办法分，每个人情况可能也不太一样，这是第一，嗯，第二就是我在说的就是虽然说是7万美元，比如说如果他真是收到了 70 万美元，只要给钱的那个人不去说我给了钱的话，没法确认给到了多少钱
说话人 2: 嗯，因为比特币这个东西，嗯，没有人知道它这个币的主人是谁，就没法确认比特币的拥有者的
说话人 1: 身份
说话人 1: 但是咱们根据这个全球普世价值观来说，都是不能像这个勒索恐怖行为妥协低头的
说话人 2: 说是这么说，但是在现实说话，就您刚才讲接地气嘛，就你看这多少被绑架了人还是给钱的，而且美国是这样子，就是医疗仪器，刚才您讲的这个是医疗仪器被绑架也不是这件事，那个才开始有的，在 2000 年开始到现在大大小小的连丢病例子算在一起，但是 2000 万起左右，嗯，就是丢一份病例，我假设也算一个 2000 万起，最多一次丢了 400 万份病例，带 400 多万份病例
说话人 2: 美联美国这个交的赎金就是医疗仪器被绑架了以后，医院里头交的赎金是上亿美元的
说话人 3: 呦，挺可怕的
说话人 3: 这
说话人 1: 那甚至我现在想他是不是真的像电影里边说的一样，它能控制将来这个病毒，能控制核电站，能控制你这个医院跨停电或者控制
说话人 2: 能，这是这事是发生过了，在德国类似的事，不是控制核电站，就一座高楼，那他通过那个高楼他们就是工厂，装了一些监控设备， IoT 的设备就是万物互联的设备进去，那就把他原来的那个防火墙等于是自己把自己的破坏了一点，后来被劫持了，那高炉就停不下来了，停不下来他就赎是几千万欧元
说话人 2: 当然那个最后那个就像灵社的这个工厂被屈服，把周围的居民全苏散了，强制把这个高楼停下来了
说话人 1: 就我还听说，比如这次讲美国的这个国家安全局，对对，就这个组织，嗯，声称说是云集了全美国最多的数学博士，嗯，什么计算机博士
说话人 1: 嗯，然后他们就搞传说，他们就曾经弄过那个伊朗核设施，你听说过吗
说话人 1: 嗯，这
说话人 2: 就是
说话人 1: 也是做个病毒，什么
说话人 3: 进去
说话人 3: 对不起，他上个月不是朝鲜，咱们邻居老去搞这个对事院
说话人 3: 不是，朝鲜有一次发射失败，就 4 月份
说话人 3: 对，然后英国的这媒体就是说就是中情局吗
说话人 3: 还是说就是这个
说话人 1: NSA？
说话人 1: 美国有把
说话人 3: 这个，把一个，把一个代码植入到他们的这里面，然后叫远程控制，就让破坏掉了，他就发现或者
说话人 1: 怪不得从来没打准过
说话人 2: 有这个思维，当然没法验证
说话人 2: 美国实际上有三个类似于跟情报有关的部门，CIA，中央情报局，这是对外收集情报的一个， FBI 是对内其实是相当于咱们的反腐倡廉的组织， FBI 不管这事
说话人 2: 第三个是 NSA 实际上是信息安全的，这个国家安全局在跟这个信息有关的基本上是NSA
说话人 2: 但是北朝鲜那个更多的说法是说因为它的他的半导体器件是拼凑来的，互相可能兼容性这本身都有问题，就是说你不去推他，他不
说话人 3: 需要美国插手是吧
说话人 3: 还不需要美国插手都会搞
说话人 3: 对
说话人 1: 说不定咱植入哥进去提高了他的水平，哈哈哈
说话人 1: 参加三人行广告之后见，不过这件事让我们觉得恐怖的是说就是吴老师，你看你这么了解互联网这个发展，那么也就是说如果有这个几个人，他们有足够高的这个技术，实际上通过这个电脑病毒的方式运用这个互联网，它实际上是可以制造非常影响全球性的恐怖事件的
说话人 2: 是这样子
说话人 1: 甚至影响一个国家的很多
说话人 2: 设施，这有可能的，但是现在最大的问题我觉得就是全世界对于这种互联网犯罪的这种处罚以及相应的法律严重滞后这个现象本身
说话人 1: 那现在罚的轻吗
说话人 2: 你基本上拿它没办法，就没有一个法律说没办法，你也不能说他制造了一病毒，就像咱们说熊猫烧香这事，你判他一个无期徒刑，你能拿他怎么办呢
说话人 2: 一个行政处罚可能几千块钱就了事了
说话人 3: 判刑了，那个小孩是那小孩
说话人 2: 判刑的
说话人 2: 对，因为我们这是在腾讯的时候，他们老去抓那个就是入侵的黑客，有时候就是看着这些人，一个小黑屋子里，然后有这么两三个人，嗯，就在这到了人家电脑里头去偷这个钱，那最后你把他抓到，无非是说有些钱能够找回来点是一点
说话人 2: 嗯，然后他大部分也花掉了，也偷了没多少，大概这危害很大
说话人 2: 然后你能罚他什么呢
说话人 2: 就是说你关他个半年都不一定能做得到这一点
说话人 1: 对，当然这个是个人性的，我现在甚至还关心这个NSA
说话人 1: 对，这个如果是国家性的，就是现在国家之间这种网络
说话人 2: 战争，国家之间都有这个网军
说话人 2: 对，嗯
说话人 1: 他一个国家最高的科技水平，全力以赴的话，他能掀起多大的一个
说话人 2: 动静
说话人 2: 他可以把你整个计算器系统瘫痪掉
说话人 1: 那这就是那将来，那将来这个这个如果是两个敌对国，这家伙能不能像好莱坞电影一样，你这个核电站就给你操纵一个病毒，就给你爆，引爆了能给你制造奇尔
说话人 2: 诺贝利，能不能引爆不知道，但是反正是蛮危险的
说话人 2: 有两个原因
说话人 2: 第一个原因就是说我们现在的 it 的这个设计，整个这个是在过去说没有这种危险的情况下，是按这个前提假设计的，这和我们，比如我们设计一个大坝核电站，那个设计的时候是说我在随时会被攻击的时候不造成多大伤害
说话人 2: 所以就这个他们就讲这电脑工程师和土木工程师的思维方式是不一样的
说话人 2: 嗯，那个电脑工程师是说没世界上没有坏人，他是按这个嗯形式去设计恐怖工程师说世界上都是坏人，就这样都是灾难，都是坏人
说话人 2: 所以这是第一个不一样，使得我们的 it 系统其实很不安全
说话人 2: 第二个就是说我们人为的这个就是假设，即使这个计算机系统是我这个部门的，理论上来讲我要把它搞得很安全，但实际上人为的操作很多时候让它变得不安全，这也是经常有的
说话人 3: 唉呦，你看这个，我也是觉得像我这样一个技术盲哈，文科生，就平时对这种什么信息安全就觉得离自己很遥远，但是你有时候看一些报纸上的案例，你才发现真的是跟自己息息相关
说话人 3: 你看你还记得那个去年说一个山东的一个大学生，对，然后被人一入学就诈骗，最后等于是气死了，叫徐什么
说话人 3: 后来你看他还并真的并不是说学校把他的信息卖给了一些人
说话人 3: 是，就是一个黑客进到大学里头的这个系统，那一进到这里他数据太多了
说话人 3: 嗯，谁
说话人 3: 是哪一个
说话人 3: 你身份证号码，你是从哪考上
说话人 3: 你家庭情况他完全就进到了一个，就像吴老师说可能两个人三个人，但是他掌握了大量的数据，每个人的情况他都知道，那就像我们平时经常接到电话问一一，接电话问你要不要办银行贷款，把你的姓也说，说明，也说你有时候很恼火，但有时候又觉得我也没有办法去报案，去追查你，但实际上我觉得是觉得这真是未来涉及到我们这个安全的一个
说话人 1: 隐患
说话人 1: 我现在对这个东西就产生恐惧症了，就比方说哈，我这是有一个那个玩电脑的小孩就帮我装电脑，那么我的一些这个家庭私人的一些照片，陈冠照，我说我，我说你有没有能想个一个办法
说话人 1: 就是说我要百分百的，我强迫症的，嗯，绝对不会有 1/ 10000 的可能都不会被侵入，嗯，他说那不可能，1
说话人 2: 10000 还是能保障的，你说 1/ 100000000 不被侵入，这个可能比较难
说话人 1: 现在比如说你这个是不是理论上讲你的这个手机电脑只要有人想打你的主意，总能进的去
说话人 1: 那
说话人 2: 不一定，这个
说话人 3: 互联网就没事吧
说话人 2: 不是不联网，就是说现在像
说话人 1: 我像是不联系，你不联网，我都想过这个，你我你你不联网，但是他现在这些更新太讨厌了，你老不更新呢
说话人 3: 或者下载一个软件什么的，几几
说话人 2: 第一个几个，第一个不要用盗版软件
说话人 2: 嗯，这是一定的
说话人 2: 第二不要贪财，就是说有些时候说，唉，有个折扣，你是否点一下子这一点就麻烦了
说话人 2: 嗯，再有一个就是说我们个人用的是个人，就是消费者级的这种电脑的保护，但是真正的公司里比如 Google 他们那个所有的这个文件全是加密的，就是说出了陈冠希这事他是拿不走的，因为这个硬盘一旦从这计算机拿下来是没法读的
说话人 2: 像 Google 的内部的这种，就是员工用的电脑全是要求是这样做
说话人 1: 的
说话人 1: 但是现在不是还有解密软件吗
说话人 1: 你什么密码也能解
说话人 2: 都比较难，这可以防范的比较好，结果
说话人 3: 把它成本提高，让他后来可能也就放弃
说话人 3: 哈哈，是
说话人 2: 不是一个这个一成本提高就是说这是一个，再一个就是说确实你能保护得很好的话还是比较难的
说话人 2: 当然还有很多我们很坏的习惯，比如说举例子，从理论上来讲，就是他们那个 FBI 的有一个副局长有次讲过一个，就是说你这个，比如说我们经常把这有一个摄像头在这，嗯，平时你不用的话应该贴张纸把它给糊上，哦哦，这样的话，你自己比如说假设计时里的这个是电脑被劫持了，你的银行账号还是不会丢的
说话人 2: 但很多人因为你一旦摄像头被他劫持了，你在这打什么密码，嗯，他都是看得见的，嗯，就给都记录下来了
说话人 2: 这个的摄像头手机自拍的，对着你的这个摄像头，这些东西理论上来讲都是要给他呼上的，那么他就写了一篇文章来说这个很危险，那 FBI 的一个副局长就被人吐槽说，你看看你这些科毛弄这个
说话人 2: 后来大家一看说扎克伯格这些 it 大佬，这个前面这摄像头全是给糊上的
说话人 2: 唉呦，在硅谷很多公司是要求你给糊上
说话人 1: 那手机 iPhone 手机
说话人 2: 里这个屏表照照片往前照，这个没问题，自己照这个比较危险
说话人 1: 手机都
说话人 2: 有可能就是劫持
说话人 2: 对，因为他病毒进了你手机，然后他就比如说举例子，很多人把手机在看着你们家的所有的一些情况他都是看得见的
说话人 3: 天哪，太恐怖了哇，哎，吴老师，还有一个就是比如说有的人就说先手机都可以被当成那个远程控制来监听你的，那手机关掉的情况下也
说话人 2: 可以
说话人 2: 电影有些时候，比如说咱们说追踪吧，你把关掉是没用的，你得把电池扔掉，但是啊，就是说光掉只是那个一个操作系统的关系状态，苹果那个
说话人 3: 电池怎么扔掉
说话人 3: 对，不会
说话人 1: 扔，你注意那个人民的名义里边表现
说话人 1: 丁一珍有反侦察能力，反侦察是把手机落在了车里，然后那个公安厅那机一直跟踪这个手机型号到哪老家，但我现在觉得这个电脑这个事情真的是个福祸难测的一件事情
说话人 1: 您比如说他，我就记得就是说这个凯文凯利，他写的一个书里边就讲到，我现在发现就很讨厌，比如说你要真正的安全，唉，就别跟外界连
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是你不跟外界连，你看现在这个电脑这个更新哪，所以那个凯文凯利当时就说，他说我就发现人呐被这个技术劫持了
说话人 1: 对，因为你永远不可能停在这，你不更新吗
说话人 1: 嗯，就没法用了
说话人 1: 嗯，你就没法用了
说话人 1: 慢慢的你就发现你不想学这个新的，你也不想搞新的，我就觉得现在电脑功能挺好的
说话人 1: 嗯，但是你跟别的不能兼容了，对，对吧
说话人 1: 这次就是这样说 Windows 的这个什么到了 Windows 10 还是什么，就不怕这个病毒
说话人 2: 了，它是对比较早的， XP 是对对，最受侵害的
说话人 2: 对对
说话人 1: 所以他就是这次说就很多人你就是老不爱更新，老不更新，老不更新，问题是老更新的时候也把病毒更新进去了，他是
说话人 2: 这样一更新，那你的电脑因为那个就很慢的变的就是你的电脑太老，用了一个很新的软件，一个小马拉了一个大车，你拉不动，所以你就逼着你不得不去买一台新的电脑，更新很重要的目的是让你买一台新电脑
说话人 3: 是这样的一个商业诉求
说话人 2: 那商业诉求这样就是微软，它叫做安迪比尔定律，在这个 it 行业就是说我们一方面半导体的速度每 18 个月翻一翻，嗯，照说我这个电脑用的应该很爽、很快，对吧
说话人 2: 但是那个软件的更新不断把你这个性能给吃掉，嗯，使得你用起来感觉不是这么快
说话人 2: 嗯，然后不得不再去买一个新电脑，让整个这个 it 行业的这个营业额就上去了
说话人 1: 嗯，所以你说这人下一盘
说话人 3: 很大的棋，对，也是很大一盘，很大一盘，对，就
说话人 2: 叫做安迪蒂尔定律，在整个 it 行业的这个商业模式就是这样子
说话人 3: 就是我就比如说我们讨论这个，你就知道其实我们表面上享受这个信息自由的同时，你身上有多不安全
说话人 3: 另外我就觉得平时你看我每天看手机、看电脑，你感觉是你在控制，就是我
说话人 3: 我有一个人不是开玩笑说每天像做皇帝一样君临天下，每天批，实际上很多的这种，现在也说大数据，它实际上有意识向你投放，就你看到的数据都是被控制的
说话人 3: 我现在发现比如说我偶尔点了哪一个人的新闻，唉，过几天这个新闻就持续的向我投放，我觉得，唉，这是为什么
说话人 3: 我就觉得很恐怖，唉，真是很恐怖
说话人 3: 就是你的数据就被人所谓的大数据，嗯，他就以为你，他对你进行分析，他就以为你关心这个人或关心这个领域
说话人 3: 后来你才知道并没有像你看起来你以为你自己那么自由
说话人 3: 我现在信息我享受的这么便捷，实际上我也是被人控制的，我接受到的信息也是有人有意识地向我输送，当我意识到这一点，我觉得很可怕，我怎么能把这大数据给漏掉呢
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 就像是个很蠢的太监，你知道吗
说话人 1: 揣摩上亿，哎
说话人 1: 对对对，我并不是针对这事感兴趣，我只是偶然看了一眼
说话人 3: 了一下
说话人 2: 哗哗哗的
说话人 2: 是这个是因为最简单办法，你就把这个cookie，就是这个叫什么来着
说话人 2: 给给给 disable 掉，就是给它关掉或者删掉
说话人 2: 以前哭他基本上判断你这人是谁，是根据你原来的这个
说话人 3: cookie。
说话人 3: 可是你看新闻不是这样，新闻只不过是点了一个标题，不是因为
说话人 2: 你的 cookie 是不断的打开的，就是 cookie 是记录你的，你浏览记录整个记录，然后他通过这个来分析，所以你可以设置说我不保留cookie，很多地方不方便
说话人 2: 就是说你每次都是重新设置，重新开始，每一次都是个陌生人
说话人 1: 我觉得就是人类就是早晚把自己给有限，真的就是我们过去说你早晚玩线了，就是说因为现在任何一个科学家也不能控制全局了，那没有人说一个机构能不能，你你，你没觉得我们万物互联了，我们全连起来了，这就酝酿着未来会有一件事发生，我老觉着说，唉，就说等着雷落下来肯定会出事
说话人 1: 吴老师，我相信就当我们全连起来的时候，你这就意味着什么
说话人 1: 谁出个幺蛾子
说话人 1: 你看今天，你看嘛，一个这个勒索病毒对，咣叽一下你就影响 100 多个国家了
说话人 1: 嗯嗯，你顺着这往下想，他要是出来谁知道还会出来一个什么
说话人 1: 甚至说一个狂人
说话人 1: 嗯，像这个什么
说话人 1: 像上火星的那哥们，当然他是好像是正能量了，但是你怎么知道没一个负能量呢
说话人 1: 他发了大财，他可以养一个实验室，这个实验室就在搞一个东西，抓着你人类一个软肋，一个七寸，哐七一下子，你这不是
说话人 3: 阿汤哥下一个碟，下一个
说话人 2: 电影说话，小说里永远有一种
说话人 3: 怪人，科学怪人对
说话人 2: 老干着，你认为
说话人 1: 有可能吗
说话人 2: 有这个可能，但是这个矛和盾的问题就是说这个假设他是个矛，老攻击这个盾，他也在不断的改进
说话人 1: 我觉得，对，不是你就是就你不知道他要干什么，问题是盾是在矛之后对，你明白吗
说话人 1: 你不知道他出什么幺蛾子，我现在就觉得这个万物互联肯定是对咱们提供了很多方便
说话人 1: 当然了，但是你从这个病毒看，唉，这病毒总会有你想不到的病毒，这您是科学家，您
说话人 2: 承认吗
说话人 2: 对，这是这样，就是，所以这个就，我就说矛和盾的这个他的工作方式也变了，最早的时候是说我要建个防火墙，把所有东西拦在外头，那么这个病毒，那么就像您说的是我得先看到你的病毒的特征，我才知道你是病毒
说话人 2: 最早，对，最早，第一次这思维方式是这样子，那么第二代来来防范是什么呢
说话人 2: 我可能不知道你的病毒的特征是什么，但是我发现很奇怪，就是说你比如说假设咱们说偷了这个照片，这个，唉，不同机械计算机的照片，他都把这个照片往一个地方去发送，就是，唉，这就很怪，因为这个莫名其妙，凭什么大家都要往他那发送
说话人 2: 就发现说，噢，你们这些计算机感知了一个病毒了，虽然我还不知道你这病毒是特征是什么样的，但这个行为本身是个盗窃行为
说话人 2: 所以第二代的那个，这个就是叫做网络安全软件，其实它就要防范这种，就是说提前要预知这可能是个病毒到第三代的时候，现在其实用大数据，他们大数据也有好处了，就是说学习每一个人的工作方式
说话人 2: 比如说讲举例子，您在这个单位里工作，先把这个诉求给了有一特定的业务流程给了小静，小静给了可能那个余文华，嗯，然后给了什么台长，就这样，对，那么这个文件的传递总是这样一个过程过去
说话人 2: 对啊，这个我们的设计的方案就是说咱们说有个创意来了一个黑客说直接从 a 就到了d，那就我们a、b、c， d 这么胜任层，那这就不符合你的工作方式，那么这时候计算机他应该知道说，唉，我这件事是不能做的，你想把我的设计方案拿走，是拿不走的
说话人 3: 意思，还是科学救国
说话人 3: 也不是科学
说话人 2: 救国，就是说他毛和斗的力量，毛和斗是这样，黄