说话人 1: 锵锵三人行，这个沙特国王萨勒曼是不是已经离走了
说话人 1: 已经走了是吧
说话人 1: 唉，我发现这趟这个中国人民对他的热情超过中国政府
说话人 1: 对
说话人 2: 我主要是看八卦，看热闹
说话人 2: 太
说话人 3: 牛了
说话人 1: 就我开始听错了，说他带了两个金的电梯来了黄金电梯，我还在想我电梯把楼拆了装一电梯，他
说话人 2: 是有他镀金电梯是用的哪啊
说话人 2: 是电，就飞机上下传
说话人 1: 电梯给我传成电梯了，这土悬梯，然后咱们可以看看他这
说话人 3: 旋梯滚动
说话人 1: 的就是脚，这脚底下是筋是吧
说话人 1: 你
说话人 3: 应该给动图，他
说话人 2: 是他们其实没有，不是用针
说话人 2: 哇塞
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这是那电梯吗
说话人 2: 升相机，这是干擦玻璃
说话人 1: 的进电梯，你瞧你再看好，这是帅的，人家说这个帅炸天的
说话人 1: 这个沙特王子
说话人 3: 说一共 25 个，那还有 24 个呢
说话人 1: 还有几千个呢
说话人 1: 唉，这个挺有意思，你瞧多有派，说是把这个北京那个
说话人 3: 你说他这为什么他就有派
说话人 3: 你说那一个跟床单似的，弄脑袋上，你说我要弄上去，那不是这一点都不帅
说话人 2: 你要戴一墨镜也帅
说话人 2: 对，戴墨镜的
说话人 3: 人都帅
说话人 3: 还是你认为花他的
说话人 3: 对，那是他特征
说话人 3: 他那花格子床单弄脑袋上，戴一帽子，戴一墨镜，那在中国任何地方也不可能说叫帅
说话人 3: 那就是说你演喜剧来了，那肯定是这意思吧，对不对
说话人 3: 这很有意思，就是它的标准马上瞬间就改变了
说话人 1: 他不是，他也是颜值高
说话人 1: 人家不就说了嘛，这个沙特的这个王子有一个特别帅的那种，国际上都有名的
说话人 1: 那他穿上这个衫气度
说话人 2: 很好
说话人 2: 你说谁
说话人 2: 就那个国防部长，就现在 30 多岁，那个是那个他是他，就是他，是这样的，他就是那个沙特他，他一直是从开国那个国王开始，他一直是传弟弟，就是兄弟之间传，就一直说到现在都是在第一代
说话人 2: 但是从这个国王开始他就变了，他那个王储是他的侄子
说话人 2: 嗯，这个副王储是他的这个儿子，就是我刚刚说这个就是 30 多岁特别强的一个人
说话人 2: 那他就是改变了这个传统，就基本上先要往下一代要去
说话人 2: 嗯，这个过渡了
说话人 1: 等于说这个沙特我就过去
说话人 1: 咱不太了解，就他这个统治阶层很有意思
说话人 1: 他有 5000 多个王子
说话人 2: 全国有一半人是王子，有人开玩笑说没有沾亲带故女婿
说话人 1: 都算
说话人 1: 对对对，说一千个人里就有一个王子，因为他这个开国国王他就生了文骚物理
说话人 1: 嗯，孩子说他开国王当年有个传奇故事，你记得他能
说话人 3: 生多少孩子
说话人 3: 哪个
说话人 2: 开国王不是他就娶很多老婆娶多少
说话人 3: 他能生多少
说话人 3: 他能比晋武帝娶的都娶一万个他生的过来吗
说话人 3: 不如
说话人 2: 成吉思汗多
说话人 3: 不是，中国历史有案可查
说话人 3: 这个传说不说有案可查，生儿子最多康熙 35 个
说话人 3: 嗯，那没多少啊
说话人 3: 你这一个人你知道你的，你一个人你想再好没有用，你弹药得好，弹药不成你根本就不成
说话人 1: 这个弹药就是好，也得量够
说话人 1: 对，也就
说话人 3: 说的就这个
说话人 2: 关键是它变成一个金字塔形，下面那个最底下那一层就多了
说话人 2: 他不是现在还是在他弟弟之间传吗
说话人 2: 都是那个七八十岁的吗
说话人 3: 他弟弟之间这传了多长时间了
说话人 3: 这
说话人 2: 都已经有，我想那是他是一起，这都有几十年了
说话人 2: 对，几十年了，现在
说话人 1: 就说还在，他等于说是在辈分上讲，还在他的儿子们之间
说话人 1: 对，还在开国王的弟弟辈啊
说话人 1: 弟弟弟弟弟弟
说话人 3: 辈，这跟他宗教也有直接关系，就是这，这个伊斯兰教对兄弟之间的情感是非常重的
说话人 3: 嗯，我们就不那么重，我们这
说话人 2: 兄弟我们就学阿拉伯语，第一个词就学的是兄弟，你看见没有
说话人 2: 一和万，然后所以为什么
说话人 3: 教我一下
说话人 3: 怎么
说话人 1: 说
说话人 1: 万一和
说话人 2: 他为什么
说话人 3: 一块玩
说话人 2: 穆斯林兄弟会吗
说话人 2: 就是这个，他兄弟概念一上来咱就是兄弟姐妹
说话人 3: 所以这个是尼斯兰教最重要的一点，他强大，他这个兄弟之间就是可以有双层理解
说话人 3: 第一个是血缘之间，还有一个非血缘之间，如果他认你是兄弟，你就很厉害，知道吗
说话人 3: 这还咱们现在是为兄弟两肋插刀是吧
说话人 3: 过去
说话人 1: 也说了兄弟两刀
说话人 3: 对，就现在这个，我们现在兄弟之间的关系都变得非常的就这个不亲
说话人 2: 他们其实也不亲
说话人 2: 那兄弟之间为了争王位，这还跟什么
说话人 3: 似的
说话人 3: 只要争王位，这是天下从自古到今都没法亲，这怎么亲王位就一个对不对
说话人 1: 而且我看他们讲就说这个沙特国王这个全球旅行团呐，就是，唉，人家度个假
说话人 1: 嗯，就说这个沙特国王多有钱，就说到马尔代夫去巴厘岛家里去度个假
说话人 1: 对，就花了 1000 多万英镑，还是 1000 多万，反正是上亿的人民币，就是包下马尔代夫的三个岛上的三个度假村，在那玩一个月，说是有的那个王子，唉，那这有照片为证，这王子出行给他那个 80 只那个猛禽的，就跟那个玩鹰的似的
说话人 2: 就他就是鹰
说话人 1: 卖机票，买买买，一个普通仓，我看都一直
说话人 2: 鹰
说话人 2: 他们这个是他们的一种，就是游牧民族精神象征
说话人 2: 就觉得说我们现在还能玩鹰，就是说我还有这个游牧民族的血性，咱们叫狼性，他们就是这种玩鹰的这种这种性格，咱要
说话人 3: 保持农耕民族的血性，就一人扛一把锄头
说话人 2: 拔戒了，你跟我说
说话人 3: 这不成
说话人 3: 这个，唉
说话人 1: 你说他都传沙特王子，沙特国王这富的流油啊，那真是流食
说话人 1: 他就是
说话人 2: 油啊
说话人 1: 你不是到那去过吗
说话人 2: 我没去过沙特
说话人 2: 是，我就是学这个，就是中东写论文，好多次写沙特，但我没去过，其实一个是那边就说没有这个机缘去，另外一个就是我始终对于对女的，你出行必须得有男的陪着，女的还不能开车，就这种东西我觉得不太受得了
说话人 1: 嗯，据说沙特啊，这个女
说话人 3: 的陪着也得能陪的，你要我陪着你，这咱俩这也
说话人 2: 不行，得证明咱们俩室友要你要么是家人，你要么是我哥哥弟弟，你要么是老公
说话人 1: 就是说每个女的必得有一个监护人，你哪怕去上班，你去上街，你必须有个监护人，现在
说话人 2: 连电影院都没有，那地儿不让看电影，但是家里头其实卫星电视全都有，那好多那个地方就这么说，他那关起门来什么都有，你就是那什么酒穿的很时尚，什么都有，开个门就是另外一个
说话人 1: 世界，你光看见这个，你看，对，你刚看见这个王子了，你没看见公主给管的就剩下购物了，哈哈哈，这因为他也不能随便出去
说话人 1: 嗯，然后他们讲就在巴黎，他们也住那个瑞斯卡尔德，嗯，就丽斯那个酒店，就是你一进那个公主的房间，嗯，中国这帮土豪算什么
说话人 1: 他家伙圈就说这个沙特这公主跑到巴黎的那个店里就是啊啊啊啊啊啊，就这个买单都不是他买，身边的人哗哗
说话人 2: 哗哗
说话人 2: 你知道那个黑的袍子
说话人 2: 他们穿着那袍子，那有那个 Chanel 的什么的那种，就专门店那个卖 Chanel 的黑袍子
说话人 2: 哈，就是他这能高水
说话人 3: 傻奶，我会做生意啊傻
说话人 2: 其他牌子全都有，那样全得有全都有，不过他们国家其实你看他富啊，沙特其实不是最富有，在中东就算它周围的国家，那个卡塔尔的那个人均收入都比它高
说话人 2: 嗯，它其实不是算最富的
说话人 1: 哎，我就问你的是什么呢
说话人 1: 都说这个国家
说话人 1: 这个咱知道，国王很富，王子很富，它的国民的生活水平是什么水平
说话人 2: 国民人均收入在全世界大概排到十几位，但是有贫
说话人 2: 对，但是贫困人口其实有的，他说有啊， 20% 差不多是这个贫困人口，它不是没有乞丐的，有的它有这样的，所以他们这个人均就是说这个贫富差距的问题其实是蛮严重的
说话人 2: 还有这个有叫有那个外籍劳工的问题，你像他这一次这个团去是印尼，就很多人出来抗议，就说你得保护在就在沙特的那个印尼劳工，他不是当，就当时有一个沙特王子在一个酒店里打死他那个印尼的那个女佣，对，他们就是确实这种等级的观念高高在上，这是非常严重的
说话人 1: 所以你看他这个当这个老的国王就曾经跟美国那边人讲，就是说这地方沙特不可能是搞民主，我就发现他就是讲他说这个，他是这个国王，真的是国王
说话人 1: 嗯，最高立法权、司法权全是集于一身
说话人 1: 哪
说话人 1: 然后他就是跟美国人说说，你说我怎么搞这个地方
说话人 1: 怎么搞民主
说话人 1: 他是那种为什么这么多王子
说话人 1: 他是很多部族，他很多部族，他是，他假如说一个部族是一个政党的话，嗯，我们这儿就天下大乱了
说话人 2: 也可是美国人对他也没这个要求
说话人 2: 当年就是美国和沙特第一次发生关系的时候，就是那个二战快结束的时候，四五年，应该是那个罗斯福总统做了一辆昆西号，就那个军舰在整个在这个地方去游业
说话人 2: 沙特国王他那个上，他上船的时候他就说我要带着活羊上船，就一个，就是一群羊上了那个军舰，而且不能睡房间，得搭帐篷，他在外头搭一帐篷睡，那他为什么要赶活羊
说话人 2: 他就说因为他们就是最他们认为最好吃的肉是最新鲜的，所以我不能带着冻肉上来
说话人 2: 或者对，那么他们当时就谈什么呢
说话人 2: 没有跟你谈民主了，谈石油，这当时就是这次见面保证了美国在中东的这个能源供应
说话人 2: 那反过来美就是美国给他提供了这个保护伞，到后来的几十年，你像后来美国打伊拉克，沙特乐死了，就整个就是把美国人当枪使，把他在中东最大的一个敌人，一个世俗政权的一个头给干掉了，那不太就太高兴了
说话人 2: 美国也因为那次战争他植入了这个圣地，就是他那因为那个沙特给他去让路了，整个这个穆斯林的圣地里面驻了这个美，就是这个美军
说话人 2: 美国那次等于是宣誓他对全球事务的这个管理，但是也引起了这个穆斯林很大的就是这个反感
说话人 2: 那个本拉登那时候他就是最反感，说怎么美军驻到踏踏到我们的就是圣地上来了，嗯，所以他就去反对
说话人 1: 但是当时这个 911 说也曾经一阵沙特也很尴尬，十几个人里大多数都是
说话人 2: 沙特级的，那个娃哈比较就是沙特，他刚有他，就你刚刚说他不是很多的那个部落，他当时有很多的小的国家，那个瓦哈比较就现在这种极端思想的这个祖宗就算之一，他当年是怎么样的
说话人 2: 其实我看他那故事特别像中国，就是孔子周就是周游列国，他有一套这个理论，他在各部罗当中去贩卖，就说你们谁愿意采，就是采取我这个办法来治国，很多人都不要他
说话人 2: 最后是沙特国王那个收容他，他们俩是怎么
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 相互娶对方的女儿来表达我们俩这个，你说这兄弟就是相互做岳父，这个表就表达我们这种，这个就是这种这个结盟，它等于是一个世俗的一个政权，找到了一套这个理论的这个基础，帮他来去背书
说话人 2: 它主要就讲什么呢
说话人 2: 就是原就原教之主义，就是我们阿拉伯人为什么当年被蒙古人给打败了，就是我们没有遵守最纯洁的这个伊斯兰教，必须回到最纯洁的当年，规定，什么这个不行的我们都得去遵守
说话人 2: 那对父女就是这种当年规定女的要戴头巾
说话人 2: 但其实这个也都是有误解的，当年是古兰经是说这个先知的他的老婆他们那些人要戴头巾，不能让人看见
说话人 2: 最后是很多别人就是跟这个风，就是宫廷里的风传出来本来就跟随就都开始盖上等等，他就是要恢复最早的最纯洁的这个主义
说话人 3: 他现在极端主义这个事其实是一个现代的社会赋予一个反，就是现代社会所不容的现象的一个标签，其实所有的思想在那个时代，在它产生那个时代都是极端主义，你从都是有极端思想
说话人 3: 你比如我们的早期的孔子、老子，什么，你在当年就是极端，你不极端，你没法去扩展这种思想
说话人 3: 你包括马克思主义都是极端主义，只不过不是我们现在认为的这个极端主义
说话人 3: 我们现在极端主义这个词汇，我们知道英文里、中文里它是一个直接的，是一个负面的词，对不对
说话人 3: 极端，很多事情是事情把它想得极端或者做得极端就看得清清楚楚，我们很多的事情看不清楚是因为它不极端化，你走向极端就看见了你
说话人 3: 比如共产主义，我们如果设计一个共产主义的这么一个一个社区，大家一下就看清楚了共产主义是什么样，就是我们的共享
说话人 2: 班车，哈哈哈，这是共产主义
说话人 2: 那
说话人 3: 这当然了，谁都可以
说话人 3: 这你好，还给点
说话人 1: 钱呢
说话人 1: 北京街头搞成了什么样子
说话人 1: 就是
说话人 2: 要钱的，这个当时不是不
说话人 3: 要钱，但是这个从某种意义上他讲他这个他已经是按需，按共产主义的终极目标叫各取所需
说话人 3: 嗯，按需分配是初级目标，现在基本上是介于按需分配和各取所需之间
说话人 3: 就基本上你那是给 5 毛钱还是一块钱
说话人 3: 我也不知道，反正你就按照你需就走了
说话人 3: 问题是你下面这不给钱的这一块，大家继续延续共产主义，就是说我把这个搬我们家楼道里，要不然我给上一所就改变了这个性质，所以共产
说话人 1: 主义就变小农经济了
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，所以极端呢你，因为我不是研究这个伊斯兰教的，因为这个事也轮不上我们去研究，我们只是有一些了解全社会的这个就我们今天看到的这些事情，比如我们老百姓这次对沙特这个国王来津津乐道的主要乐道是什么
说话人 3: 是人家忒有钱了，人怎么有钱
说话人 3: 那个飞机，他那个专机，我看到人给我拍那小片，你看过没有
说话人 3: 我没看哎，我给你发过去，我看完人家那专机，咱们这些土豪的专机就是个夏利，你知道吗
说话人 3: 真的，那专辑震惊我
说话人 3: 齐紫曦，它里头就是完全不是我们对专机的那个认知，就我们认为专机就是空旷一点，不就是它完全那个装修一单间的卧室，每一个卧室里带有卫生间，那个大电视都巨大个什么都有，就完全就不像在空中，我到时候发给
说话人 2: 你看看
说话人 2: 那个给别人看了，我以前我就我有一次坐过那个迪拜酋长的车，他多有钱，也是，你像迪拜也是极尽奢华之能，是吧
说话人 2: 他其实用的他生活非常简朴，就穿一个凉拖，到处穿一凉拖
说话人 2: 嗯，他那个里面有一只破手机，就是那个诺基亚最老的那种款，一个塑料托跟温州产的那种感觉
说话人 2: 他其实觉得他自己不需要那些，那牌上是给别人看的，那是全是吓唬人的
说话人 2: 唉，那
说话人 3: 这回真的把我们吓唬
说话人 1: 了
说话人 1: 对，那为什么沙特王族他们这么重视这些东西呢
说话人 2: 他他他不是，他有钱，他们这种就是说风尚来说他们主这个 style 吧，他的这种风尚确实是很奢华的
说话人 2: 嗯，他就是有了，因为他一夜暴富，你想他以前穷的跟什么似的，忽然发现了地底下有就有油，以后他过上了什么样的日子，就一夜暴富，这钱怎么花
说话人 2: 然后这次他不去那个日本，很多人就说他跟那日本那种极简风好像有对，特别明显的这个对比
说话人 1: 对，你看你比如说像这个日本天皇，嗯，我觉得你看他就完全生活作风上就不是这个范儿的
说话人 1: 所以这真是咱们先去个广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看中国这个马上炒作起来了，就是关于土豪国沙特，你不知道的冷知识，你就因为有一个肯定知道打车不能笑，不知道沙特别笑，就是说在沙特的部分阿拉伯地区笑被看作是不友好的象征
说话人 2: 有吗
说话人 2: 不至于吧
说话人 2: 这都是假的，这骗流量的吗
说话人 2: 这是，所以
说话人 1: 一旦到了沙特，在出租车上你从头到尾都要板着面孔，你越生气司机才会越高兴
说话人 1: 哈哈哈，这肯定是别人的流量
说话人 1: 那没有电影院、 KTV 和酒吧，然后全国没有女司机，而且有一个敏感场所禁止拍照，他
说话人 2: 这个到哪都是吧
说话人 2: 我不，我是觉得他其实这就说这些模糊了，他进来的真正的这个焦点，人家来干嘛了
说话人 2: 就是跟你来炫这些吗
说话人 2: 他其实你可以看到就是说沙特跟中国建交其实特别晚， 90 年才建交，之前跟台湾建交几十年，后来断的
说话人 2: 他以前一直靠着美国人，就把美国人就当枪使，后来就这几年，特别是那个奥巴马的时候，跟美国的关系就是比较差了，因为美国现在国力在，它军力至少在就是在收缩，他以前那个国防部长，那个盖茨就说以将来任何一个美国总统或者是这个部长想同时要发动这个两场战争，他脑子一定是进水了
说话人 2: 就他已经给沙特不能够提供这种这个保护了，他所以来这一大圈是向东方来寻找他的，这个就是这个伙伴
说话人 2: 嗯，美国人是靠不住
说话人 1: 了，据说就是说这个沙特对中国一个态度挺欣赏，就说中国在这个中东问题上说采取的态度是不选边站
说话人 2: 对，他刚走那个内塔尼亚胡来了吗
说话人 2: 哎，那个以色列总理来了吗
说话人 2: 在
说话人 1: 中国人这也挺好，是吧
说话人 1: 不是拉一个打一个啊
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 好像还有一个就是看到跟中国合作，他说也是说了，说你别老觉着人在这给你土豪带着个金电梯来，这都是中国小市民的想象
说话人 1: 嗯，实际上人家来都干什么来了
说话人 1: 当然也见了个首富王健林，是吧
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我
说话人 3: 也不知道
说话人 3: 对
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 到北大领了一个类似于名医教授之类的一个容衔，他有一个图书馆，对，他捐的钱，对，捐了一个图书馆，在那个北大
说话人 1: 嗯，所以说这些，咱们，你说中国的这个吃瓜群众叫做，嗯，对于这个沙特这一行咱们引起来的这种艳羡，这种聊天，我觉得有没有一些能看出中国人的现在的一些价值标准
说话人 3: 就是我，我刚才说嘛，就是他把这个世俗的东西做到头，因为我们大家想象中世俗的就是这个样子，再就不能怎么样了
说话人 3: 有人问我说那飞机上有没有游泳池
说话人 3: 我说有事可以做，这问题那淋浴，现在啊，万一这飞机有点俯冲之类的，我那游泳池就全倒出来了
说话人 3: 对对对，所有他这个百姓其实就是对这个奢华的到头的一种
说话人 3: 就你说艳羡，真的就是没有一个词超过这个词
说话人 3: 我厉害
说话人 1: 真的，我也艳羡我，我不会像他那么花钱，但我真想像他那么有钱，哈哈哈，就是，我甚至又觉得我说，唉，照咱们过去，国际这是个有国际名声的土豪啊
说话人 1: 就是全世界一说起沙特王子
说话人 2: 这土号是贬义词吗
说话人 2: 还是褒义词
说话人 3: 现在这个就中比较中性
说话人 1: 我现在已经不当成贬义词了
说话人 1: 我就是说你，比如说全世界，我到很多地方玩那一说，那是沙特王子的船，他这个萨勒曼自己的这个游艇你都不能叫游艇了，叫巨轮，说有一足球场那么大，常年一直停在西班牙的一个什么岗，他们这一家里这一出去就一带着 100 个厨师出去的
说话人 1: 我的天
说话人 2: 对，说这次来那么多人，其中当时就当初很多是伺候他们的人，核心团体其实不大
说话人 1: 所以王子出去玩一趟行李 500 吨，你说这家伙我怎么
说话人 2: 感觉他们也像一个话题营销的王石呢
说话人 2: 唉，你看这个英国王石也是这个话题营销，动不动结个婚啦，嗯，什么
说话人 2: 庆个寿啦，一下子就这个就是举国上下大家一关注，然后这个人气就上来，这沙特就是我到哪都给你看，其实他你就他，就您说的刚才说把这个俗做到头，我怎么样才能表现我最有钱，什么都给我来精的
说话人 2: 嗯，你没有精的也是镀金的，什么都是精的，这就是做到头来
说话人 1: 你比如说他们有没有中国人的某些意识，比如说忧国忧民呐
说话人 1: 好像你看中国过去
说话人 3: 有没有不知道中国
说话人 1: 过去有的皇帝到一定程度还是会醉挤啊，就说，唉，闹旱灾了，咱们这皇宫花钱太多了，咱们不能这么奢靡啊，要节俭哪
说话人 1: 你看你觉得他们觉得借钱
说话人 2: 他倒不觉得自己一定要少花，但是他们就是这个伊斯兰教的传统，他比如说到一定的节日，什么那个宰春节了之类一定要放羊，就是他要那个宰羊，然后把肉给这个穷人吃，什么还要他这个平等的这种心态，它是从传统上是有的
说话人 2: 而且你说这个就是这个忧国忧民，他现在忧国的心其实特别的强，石油能开采多久
说话人 2: 而且石油价格在下降，对，他最近这个就这个事对他伤害是很大的，而且他现在是怎么着
说话人 2: 他据说他买了很多新能源公司，让他们死掉，这样我可以继续漫游，就让它的新能源成本变得非常的
说话人 3: 高
说话人 3: 新能源肯定要顶替石油，因为石油可能我们现在的应用就是把它转化成能量，可能是对石油最大的伤害
说话人 3: 就石油，你看现在石油可以织布啊，你原来哪能想象啊
说话人 3: 有人说那个就是材料是石油里出来的
说话人 1: 是很多
说话人 3: 像未来这个石油能干嘛
说话人 3: 不知道，就是我们这讲个简单的例子，我们最初砍木头就是为了烧，嗯，没别的，砍树就烧了它，后来发现这木头能干好多事，可能后面的事的价值远远比你烧值吗
说话人 3: 现在石油被烧掉可能是在石油的这个使用当中可能是最不值的一项，而且现在什么液岩气出来太阳能，咱们中国那么多太阳能风能都会减少
说话人 3: 对
说话人 1: 使用实力就我也老是有一种这个封建迷信因果报应的那种想法
说话人 1: 我有时候觉得就是说你像这个沙特这国家原本也穷得叮当响
说话人 1: 嗯，就是一下子坐拥一发现这个石油储量全球最大，而且那不是
说话人 2: 最大，那个委内瑞拉是最大
说话人 2: 哪是委内瑞拉全世界土量最大
说话人 2: 好像
说话人 1: 是，但是就是说它这个石油开采难度也非常小
说话人 1: 对，就是
说话人 2: 它油太纯
说话人 1: 油也油脂油，大庆
说话人 2: 油田那个纯多
说话人 1: 了，开采就是开采成本也低，就等于你觉得怎么就他们家坐在这块地方了
说话人 1: 这真是
说话人 2: 我告诉你，就是我是发现这样的国家一夜暴富就跟人一夜暴富
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 上辈子积累他妈阴德了，他就特
说话人 2: 焦虑，生活焦虑，特别焦虑，他为什么到处就是地区上去买这个就是各种税，你看他这个就是沙特国王，他这次去马来西亚不是有个报道说有人要去刺杀他吗
说话人 2: 给那个挫败了，就是他在那个也门打击那个胡塞武装，是那个伊朗去支持的吗
说话人 2: 好，你知道他都到这地步了，他特别焦虑，就是我怎么能保
说话人 2: 就是能保全我自己
说话人 2: 那个他的最大的就一个对手是伊朗嘛
说话人 2: 伊朗人家也有，伊朗是中东最早开发油田的，伊朗现在是有这个制裁了，你取消制裁，那油又是可以滚出来的话，那跟他一样，那个现在那个经济学人出一个新的词叫做青run，就是中国和伊朗把给他绑在一起是什么意思
说话人 2: 他就说像伊朗这样的国家，包括那个沙特，他们都在向中国学习什么呢
说话人 2: 我慢慢开放这个市场经济的话，你像这个沙特它也要开放它，这就是它的国营企业的这个私有化，也要去卖股权
说话人 2: 我在这个国家向私营经济去变的时候，我怎么样保证我这个政权的稳定性
说话人 2: 好多时候他们都是在研究这个
说话人 2: 对，然后跟中国怎么去学习等等
说话人 1: 他也在听说的，他近些年也在削减，他这一削减我才知道过去他们过的日子有多好
说话人 1: 嗯哼，就说几千个王子，嗯，你比如说王子到了一定的年龄，一个月这个 20 万美元就给你花，而且免费打电话，免费坐飞机，免费住酒店
说话人 1: 对对对，我的天，我说这国家他们算是一个什么阶层
说话人 1: 打几千人之重，我觉得特别奇怪，就是他也，你也不是说民主，但他也不是英国的那种君主立宪，它是一种王族要叫我的感觉
说话人 3: 那他除了这个依赖于石油这种突然的这种暴富，他们现在实际上都是在想未来怎么把这个赚到的这个钱再生钱
说话人 3: 对，我们现在的问题是全球的这个进入纸币时代，纸币时代是一个让我说是一个最不公平的时代，不公平的时代就是纸币是由中央政府、各国中央政府去控制的，纸币本身是没有钱的，他说值多少钱就值多少钱，跟古代不一样，古代是你政府发银子，我也有银子，你政府发铜，我也有铜
说话人 3: 所以中国在古代你资助货币只要成色、重量，什么都一样，你不犯法
说话人 3: 哦，一样的，但就古代人是公平的，就是我的钱跟政府一边大，为什么政府曾经跟个人去借钱呢
说话人 3: 中国现在不是中国，现在全世界政府都不会跟私人借钱，我就印就完了
说话人 3: 你印是犯法，我印是合法，所以在这种情况下，沙特他必然考虑他那个旨意
说话人 3: 对对对，就他赚来的这个钱怎么办
说话人 3: 对
说话人 2: 还有一般像这种能源大国基本上都是集权统治，因为能源就是一种，你要用这个位就是集中权力，你一个人说了算，来去分配的，他这个财富本身的形式决定他就这样
说话人 1: 唉，你这个观察挺有意思
说话人 1: 嗯，就是靠能源起来的，基本上都是得集权