说话人 1: 锵锵三人行，最近咱们刚夸了这个印度电影摔跤爸爸，对吧
说话人 1: 看的我从头哭到尾
说话人 1: 真的
说话人 2: 那么好看
说话人 1: 反正你看看，还有就是印度电影现在没时间看了，十几亿票房了
说话人 1: 在中国
说话人 2: 我最近只看过一个
说话人 2: 三个什么的男人呢
说话人 3: 那个伊利
说话人 1: 三傻大闹
说话人 2: 三傻子
说话人 2: 对对对，都是他拍的
说话人 1: 对，就所以说刚夸过人家
说话人 1: 嗯，现在就得这个又闹矛盾了
说话人 1: 嗯，说中印之间这个冲突进入中国，哎，继承印冲突，我首先给你看一段视频，我觉得挺有意思
说话人 1: 这个这深刻的说明这个相处之道在于分寸，包括人与人之间
说话人 1: 你看就连边境冲突他也是从图，比如说两军对垒
说话人 1: 嗯，你记得当年咱们那个珍宝岛吗
说话人 1: 它实际上它我就发现连最具体的当面冲突的分寸和方式恐怕都是最高层在控制的
说话人 1: 嗯，你比如说，哎，徒手两边胸脯撞胸脯，这也是一种方式
说话人 1: 君子动口不动手也是一种方式
说话人 1: 你，你就觉得我像咱们这个对外交比较外和外行的人，我就觉得挺可乐，你知道吗
说话人 1: 就是，都是军人，是吧
说话人 1: 你跟吵架似的，你站在我这了，跟邻居吵架一样，你站我这了
说话人 1: 唉，但是谁都不动手，谁都在拍
说话人 1: 嗯，唉，跟围观群众一样
说话人 1: 嗯，我觉得这个场面很有意思，你可以看看
说话人 1: 嗯，发生在中印边境的这个，这个对垒
说话人 2: travel our area yeah， this is not your idea。
说话人 2: No， this is your idea this is our idea and you are doing the key petrolling your area so many people on the end people can do and people can do Nike the lang chain it is clear.
说话人 1: About， but you build.
说话人 2: House was there and a build road was there you road horses two days back here.
说话人 3: 还带弹幕的，还带弹幕
说话人 1: 这个，所以今天这个我发现这个世界问题一锅粥一出，都是那片地区
说话人 1: 不单指一个问题，比如说咱们最近刚看这个中印边境冲突，外交部发言人嘛，不都拿那个照片说，你看到我们这来了，到我们这来，但是印巴那边，印巴关系又闹起来，你看这个照片已经动武了，这个是已经动武了，这是印度发布的这个这个照片我们来看一下，这个是应控克什米尔地区，嗯，你看你都分不清哪头的，他这个反对者在向这个警察军警扔这个石块，硬控的义军跑国际新闻的，你先给我们分析分
说话人 3: 你这一过初还少了一个那个不丹
说话人 2: 对对对，嗨
说话人 3: 一开始闹了起来，是在不丹吗
说话人 3: 是是是，是中国跟不丹的那个争议，就我们说是没有争议的这一个地区吗
说话人 3: 先闹起来，那么不丹是唯一中国临近的十几个国家当中跟中国没建交的那个小国，我也真没想到
说话人 3: 不丹是
说话人 2: 比较
说话人 3: 轻，印度非常轻，印度的基本上就是印度就是管控，也不叫管控了，反正支持它的外交国防都是去支持的
说话人 3: 所以先是中国跟布丹那闹，因为中国要建一条路，那个孤单就觉得说你在这里扩建对我有威胁，而且印度也觉得你这条路如果是修成了，对我的各个帮就是这块也有威胁
说话人 3: 好，那开始闹了，然后我们也上，他们那也闹了一下，然后这一锅粥就搅起来了
说话人 3: 完了，中间莫迪还去见了一下那个特朗普，那么然后原来中方这个巴基斯坦开始闹，你想想这个关系基本上其实是典型的有关系，典型的代理人战争，就是特朗普，我觉得他现在的外交思路基本上就是说特别简单，找痛点，我跟你打交道，我先找出你的缺陷在哪，我打你哪你痛
说话人 3: 他一开始从第一个电话打给那个谁开始，你就知道他很清楚你跟中国打交道痛点在什么地方，嗯，对吧
说话人 3: 嗯，然后好，这个印度的边界，就你想中国其实跟人家边境上不是像中东那种闹的，边境纠纷那么多的，他其实没那么多，但中国和印度这个问题也是英国人惹的
说话人 3: 对，最早那个麦克玛红线把藏南给弄出去好了，那么印不单等于是印度的代理人巴基斯坦跟咱们那么铁，那咱们不能说真的是为了我们，反正
说话人 2: 是他们简称叫巴铁，巴铁
说话人 1: 拿铁有吗
说话人 1: 对
说话人 3: 总之也是我们去支持
说话人 3: 那我们也找他痛点
说话人 3: 你看，我也告诉你，你要跟我闹，我们这也有人跟你闹，围
说话人 2: 威就造
说话人 1: 唉呦唉呦，你想在这个高原之上在发生都缺氧呢，还真这么闹
说话人 1: 对
说话人 3: 所以就说人家那个印度人呢，他有优势是在于他打 3D 战挺厉害的，而且他们也一直知道中国想把他们从这一段给赶出去，因为它的地理优势各个方面就那一段要把它给干掉
说话人 2: 这样，那我们现在集中在一个叫什么
说话人 3: 动朗，就是其实
说话人 2: 还不是那个被他们这样的藏南的那个，那块地方就是说理论上是属于中国的，但现在在他们的控制下，他们起了个名字，什么什么帮我们叫什么藏南什么什么去，但东朗是在另外一个西京这边的一个
说话人 1: 地方
说话人 1: 徐老师，你说你去过那一代
说话人 1: 我那
说话人 2: 代没去过，我去过克斯米尔
说话人 1: 应控克斯
说话人 3: 米尔，因为我们争议有三段，您去的是
说话人 2: 克斯米尔尼，那是巴铁跟印度一直搞不定的那个，当初那个其实昆根基地有殖民主义的，殖民主义者的轨迹就是英国人哪，欧美人在亚洲最成功的两件事情，他们撤退，当然是殖民主非直化，他们都是败，节节败退
说话人 2: 最成功的两件事，他们认为最成功是一件，就是印八分制，就是把整个这么一块地方，当初英国人那个叫蒙蒙，蒙什么蒙什么将军蒙巴顿什么是吧
说话人 2: 嗯，想说凡信印度教的归印度，凡伊斯兰教的归巴基斯坦
说话人 2: 另外还有一些地方就什么什么帮什么王宫的地方就戴凯克自治，偏偏科斯米尔这个地方大部分的人是伊斯兰教的，但是那个领头的是印度教的，所以那块地方就是双方就是有一个协议，就大家各占一部分
说话人 2: 另外一个他们成功的就是美国人现在弄的钓鱼岛，这个钓鱼岛依旧是这样，你这是管辖权，你这个所有权是吧
说话人 2: 你搞的，你看中日两个大国，世界第二第三经济体，为了这一块石头美国人就要大睡觉了，开劲死了，这个埋了这个炸弹你们就永远搞不定
说话人 2: 是真是搞不定的，不到多少年以后都
说话人 1: 搞不定，这到当年的这个语境就是老牌帝国主义
说话人 1: 对，埋下的火药桶
说话人 2: 这美国人是跟
说话人 1: 运动，我们第三世界群众斗群众
说话人 2: 对，美国人是跟英国人学的
说话人 2: 英国印度那克斯米尔去那里代价就是要按摩
说话人 2: 什么
说话人 1: 谁按摩
说话人 1: 就是你要保健
说话人 2: 飞机要去事先给警告的，你在印度的机场到那边下降的地方就是记安检四遍
说话人 2: 男的摸
说话人 2: 嗨，这个不是摸
说话人 1: 肯定是男的摸男的，女的摸女的
说话人 2: 对捏，还有事先虽然有警告，但是到时候我们都爽
说话人 2: 因为我
说话人 1: 原因为专冲你这去的是吧
说话人 3: 对，您说上那干嘛
说话人 2: 科舒妙美丽哦
说话人 2: 美丽的科舒密尔
说话人 2: 都说东方瑞士，什么日内瓦是吧，飞机上看真的是东方日内瓦，很漂亮，山谷当中一个小城，降下去以后才知道我在那待的好，忘了两天三天了，没有一条像样的路的，主要是穷一样的，没有工业的，所有的车都是绕着弯走，好像我开了好半天以后才发
说话人 2: 你们什么时候到正路
说话人 2: 他们说没有正路的
说话人 2: 所有的街道口上都是碉堡
说话人 2: 这个是印度占领的特斯米尔区
说话人 2: 开什么尔
说话人 2: 这个最好的这个羊毛羊绒，还有最好的地毯，这最好的那些地毯世界都是那里出的
说话人 2: 可是那个，然后那里打仗啊，你说它冲突，那就像当年金门跟这个一样
说话人 2: 这是个正
说话人 2: 这正常，但每天敬爱敬礼
说话人 2: 啪打几下那边就看得见巴基斯坦这么这么多少年，他说 03 年停火协议到现在，我去那时候忘了， 0607 年到现在已经十几年了，一直是这样，一直处在交战状况
说话人 1: 下
说话人 1: 所以你知道就是说这个白云苍狗就沧海桑田哪
说话人 1: 嗯，就是这块地区加上这个阿富汗，就这块地区，当年这个有证据表明确实是满地黄金，就是
说话人 2: 文明世界文明的重要，就你
说话人 1: 知道，就为什么
说话人 1: 就是咱们讲一带一路，就是当年这个丝绸之路，比如说这个公元前后，那个地方曾经兴起一个贵双帝国，桂双帝国就叫秋鹊吗
说话人 1: 秋秋鹊，这个桂双的帝国你想他当时把持着，唉，这个丝绸之路咱们算东端，对，到长安算东端，到罗马那边算西端
说话人 1: 那你想这两条线其实聚会在这个地方，所以他那个，你看那个地方当时这个大乘佛教在那兴起
说话人 1: 嗯，然后我看有的佛教考古学者就是讲你注意到为什么佛经里面包括一说这个阿弥陀经投生西方极乐世界，往往都是说七宝铺地，你记得珍珠、玛瑙、砗磲，然后就说西方极乐世界，就是说他是怎么想象的西方极乐世界全是黄金铺地，为什么对用这种七宝这种词汇
说话人 1: 然后大概是在我上个世纪，一个欧洲的考古学家终于在这个阿富汗附近，就在反正就在那块地方挖掘出来一个遗址，光这个金器达 2 万多件
说话人 1: 前一阵故宫有那批展览，就是从阿富汗出来的，那批展览就是可以证明那个地方，他当时你想他收跟商户就跟那收税，那南北就，所以就说富的确实是黄金铺地一样
说话人 1: 但今天你看那是最冲突最穷困的一个地方
说话人 3: 阿富汗他到现在国他们国家所产的一个非常重要的矿石叫青金石吗
说话人 3: 那个青涩的石头里面有金的，我那次去的时候人家还卖给我，我拿不动，拿了那么小一块，其实它有特别大，特别漂亮，那种蓝色简直就是你从外别的地方都看不见那种蓝，特别，然后里面是那种金线，他这是他们国家后来被有一阵被塔利班给控制了，就拿那个东西当作他们的恐怖主义的资金来源
说话人 2: 我去的那个地方虽然是印度的控制的，可是那个司机哈还是伊斯兰教的，然后说我们就很好奇，问他可不可以讨四个老婆什么的都可以，他说你怎么样他讨不起，他就一个老婆，不是因为中征，就是因为他们这个经济能力，等
说话人 3: 他跟每个老婆
说话人 2: 一样的，第一个你给了他比方说 100 块的什么，对你后面你没有这个钱了，你就不想做了，所以第一个老婆就两个儿子，所以变成一个很好的现代标准的一个family
说话人 2: 他很惋惜说没有钱，没有
说话人 1: 钱，这也是在当地的五好家庭的有个榜样，是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你要说这个中印两国人民这个感情，最近你看我在网上看见一段子就说说有个印度留学生在中国学了一个月就不学了，愤而回国回去了，回去他父亲就问他这个为什么，他就跟他父亲说说中国的科技确实很发达，但是这个国家无时无刻不在想着攻打我们
说话人 1: 他父亲说，噢，你这次在中国有什么内部消息
说话人 1: 他儿子说要什么内部消息啊
说话人 1: 这种敌意也是到处可见的，中国每一个街道上到处都贴着标语打印、快速打印、激光打印，还要蓝激光打我
说话人 2: 哈哈哈， 3D 打印
说话人 1: 还要曾伟打我们，是吗
说话人 3: 我刚才在想，你说我在想以前不是到处都贴着办证吗
说话人 3: 就没有那个国家叫什么证把它办了，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 其实我的感觉中国人民对印度倒真是还感情不错
说话人 1: 嗯，没有什么特别坏的印象
说话人 1: 就是，但是你知道我从一些蛛丝马迹里感觉到，比如我那天听一个老师这个讲课
说话人 1: 徐老师，你记得 1962 年的时候你多大
说话人 1: 中印战争不大
说话人 1: 记得，你看这个中印战争，中国可能是因为关系的问题
说话人 1: 嗯，在我们的历史记忆中非常淡化
说话人 1: 嗯，你想今天有几个孩子还知道中印之间打过几个月仗，对印度叫
说话人 3: 瓦弄之战
说话人 1: 唉，我们的教科书里边也不渲染这个事情就
说话人 1: 而且即便你知道 1962 年中印战争，咱在咱们的历史记忆里好像这都不算个事儿，对吧
说话人 1: 嗯，但是你知道吗
说话人 1: 这次战争对印度人的心灵齐天大炽简直是一个伤口
说话人 1: 甚至有这样一个就是传说，就是说这个尼赫鲁就是因为这一仗完了之后，就说战前尼赫鲁还能那个抱起孙子来，单手能把孙子抱起来，战后尼克鲁连孙子都抱不起来了，就说因为
说话人 3: 孙子长大了，不是没有，一共就打了几个月
说话人 1: 就是甚至有传说尼赫鲁就是因为这个事打击非常大，甚至是因此去世
说话人 1: 嗯，就是有这种传说，而且这个证据我们还在谁身上可以看到了
说话人 1: 就是你比如说要有的中国人跟印度人讲起两国关系的时候，其实你最好不要跟他提这个 62 年的中印战争
说话人 1: 就是你，你知道我有一个作家叫耐保尔，我刚才还请教徐老师，他不算印度作家是吗
说话人 1: 祖籍
说话人 3: 算
说话人 1: 印度裔是吧
说话人 1: 对，你看他写那个什么大河湾呐什么的
说话人 1: 我看他写的这个小说我觉得好有意思，就是他在里边对自对这个印度的很多反思
说话人 1: 嗯，对国民心里的很多反思，甚至让我想起当年的鲁迅他们这些人，嗯，就是在这个国家，比如说在甲午战争之后，嗯，比如说中国可能也有一些文人作家，写一些个人物，嗯，就比如说，唉，中国这种看客，这种麻木不仁，或者说这个跟那种传说，跟甲午海战，我们拿钱都给那个老佛爷过生日去了
说话人 1: 我们那个炮弹里边我觉得最有名的装的都是沙子，对吧
说话人 1: 我在奈波尔的这个小说里经常就会看到他们印度人就是他忧他自己的，忧国忧民，你知道吗
说话人 1: 就提到就是说我们那个军人，我们那个部队跟中国打的时候还在那念师婆大神那意思就是说，唉，一打一触即溃等等，这是他的一个伤口，他对他自尊很受伤
说话人 3: 那个时候的东方国家差不多遇到的情况都一样的，都是你忽然遇到了这个西方列强，所谓船舰炮立
说话人 3: 印度有一个作家，他写了一本书关于就是民族主义的这个不正当行，它里面就讲到他说这些东方国家都到今天为止都是存在三组矛盾吗
说话人 3: 我上次说过两个，其实一共三个，东方与西方、传统与现代
说话人 3: 过去于今天他就说这三个矛盾是所有东方国家都一样，中国、印度、土耳其，还有伊朗，这些都一样，曾经辉煌过，后来碰到了这些问题，你到现在也没解决
说话人 2: 那个习近平主席这次来香港特别讲到一个数据，嗯，说当年 1 万多英军， 80 多清， 80 多万清兵打不过各地
说话人 2: 嗯，你看这个数字是我第一次这么清晰的从最高领导的这个统计数字出来，当年印度这么大的一个国家，5万英军全部统治，他就5万英军，东京东印度公司就把整个印度，但是印度人他也不恨英国，他现在好像还念念不忘这个中国
说话人 1: 他们有调查，在印度进行过一个所谓的民意调查，我不知道抽样范围有多少，但是得出的结论就是他们第一恨的是巴基斯坦，但是第二名就是我国
说话人 2: 哈哈哈，就这一个，打个不恰当的比方，有没有像永中国跟俄苏联
说话人 2: 以前苏联这个冲突对中国来说除了美国以外，这个就是一个很大耻辱，当然日本也是了，对不对
说话人 2: 这个珍宝岛之战在中国人记忆之声，可是你问他们俄罗斯人哪跟中国有军事冲突，他们好像完全都不知道，他们好像这个事情太淡，对他们来说战争的记忆就是跟德国、苏德，更不要说日本关东军被苏联打掉，这个日本就觉得我是被你们被苏联打掉的，可是苏联人根本不觉得这是一件什么大的
说话人 3: 事情
说话人 3: 对，因为那时候的一般就大的那个帝国它边缘发生一点他不会觉得
说话人 3: 对，就像那时候那个伊朗，那个时候
说话人 2: 那个我们现在也知道
说话人 3: 我们那时候大，对，然后就那个时候那个叫
说话人 1: 帝国，好吗
说话人 1: 我们叫中华人民
说话人 3: 对对对对对，我那个时候的记忆，然后那个在伊朗，那个时候叫波斯，那个薛西斯不是就打那个欧洲，嗯，然后那个希腊把它给挡住了
说话人 3: 嗯，在那个，在欧洲他们一直认为这个是历史上特别重要，因为在欧洲的文明抵挡住了这个伊斯兰，难道那就那时候还没有是伊斯兰，就是东方的这个文明吗
说话人 3: 大
说话人 2: 刘寺，把大刘寺打
说话人 3: 回去，然后呢
说话人 3: 他就觉得这对他们来说太重要，但是你问波斯，根本他们觉得这是太小的一件事情，就是一个小小的地震，没有什么，因为他们太大了那时候
说话人 2: 但是目前看到的情况是在这个，就是那个动朗那个地方
说话人 2: 嗯，印军占优势，他们什么几万人
说话人 2: 这个在你看的视频上看到我们的边防军这么一排站着，整体上就是在这么一点，中英的军事比例是他们占优势
说话人 1: 这个当年 62 年战争的时候他们也占优势
说话人 1: 嗯，你就是他们，首先这个当时就明白你这话
说话人 2: 的意思
说话人 1: 不是武器装备这方面都挺厉害的，他们都，但是当时就说这个解放军实际上你知道在高原上打仗主要靠后援，主要是这个补给怎么送上去
说话人 3: 青藏铁路是干嘛的不是
说话人 1: 嗯，就当年这个，当时西藏军区后来司令员叫张国华
说话人 1: 嗯，后来张国华讲过一句话，就是说全靠我们这个翻身农奴，就当年这个搞这个，他靠着很多这个就是藏民支持
说话人 1: 就，唉，当时中国刚从这个建国没多久，都是那个还是那种民工一样，人拉肩扛，把这个多少 6 万多吨物资运上去，这才能够跟这个印度开战
说话人 1: 就而且双方就有一些微妙的这个平衡，他们当时这个印度的这个飞机比我们还先进，而且这个机场离这个交战地非常近，但是据说当时尼赫鲁他有顾忌，就是说不要出动飞机炸中国的这个补给线
说话人 1: 嗯，因为你要，你看，这就是我说的两国冲突，它有很多级别
说话人 1: 嗯，我要是出动了这个好像是中国在某个地方又有个什么战略基地，嗯，你要升级可能中国就会打你什么地方，嗯，就会造成这种对应的升级
说话人 1: 嗯，所以当时这个战争其实是一个控制分寸的
说话人 1: 对，你这就是说外科，为什么当时中国人民解放军打赢了，嗯，跨家伙后马上退回来，马上退回去原来的地方，嗯，他们说这是打之前毛泽东和他们的这个就已经确定的方针
说话人 3: 嗯，还有一个，现在其实战场并不是完全在那个高原上面，印度现在还有个哪儿印度洋跟咱们谁能够去控制这个地方
说话人 3: 印度所以这次从美国买了一架好像是侦察机还是叫什么飞机，就说它能够p
说话人 2: 哎，对，就是它之所以现在捣乱，某种程度上就是为了特朗普他们一个交易
说话人 2: 印，原来印度主要军火是靠俄罗斯
说话人 1: 的，你能想到吗
说话人 1: 就是说印度是世界上最大的军火购买国，就是这也是他的问题
说话人 1: 现在有人讲其中一个智库的一个结论，就是说模糊而论，哪印度现在比中国的经济落后 10 五到二十年，就是差距是这么大，但是就包括这个国防军力，就是说他后续不行，为什么呢
说话人 1: 就是他跟中国不一样，他主要靠购买，而且他购买的是各国的，明白吗
说话人 1: 他购买，但是中国的这种购买是更多的是为了发展促进自己的军工，所以说多少年之后中国现在自己的军事工业很发达，会越来越发达，这样的话你就拉出距离了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 2: 不过印度还现在还没有到跟中国全面竞争的阶段，但是有一种认为说 21 世纪到后来不是中美之争，是中印之争
说话人 3: 龙象吗
说话人 3: 一起
说话人 2: 说
说话人 2: 如果是出现这种情况，我觉得中国人心里不大能够接受中国人一般的心理，跟美国比赛心里蛮开心的
说话人 2: 现在超过日本最爽了，而且没几年前说超过日本，现在 GDP 差不多是日本的将近 3 倍了，这速度非常之快，就甩得非常之快，所以这个很爽
说话人 2: 假英国法国现在根本不当一回事对不对
说话人 2: 俄罗斯叫没办法，地方大，印度来竞争，你想看现在世界上经济发展这个百分比超过中国的就是印度，中国的六点几，其他都是 223 了
说话人 3: 蒙古最高，蒙古是因为底子太差
说话人 2: 蒙古那种 20% 20%，蒙古那个毕竟量比较小
说话人 2: 对，但印度它现在8%，要是他这样也来个 30 年的话，那要是中国又碰到瓶颈的话，中国人在心理上很难调节
说话人 2: 中国人习惯于跟日本、跟美国、跟俄罗斯做比较，跟印度做比较
说话人 2: 哪天这我们站在这个角度想想，像美国人恨中国也可以理解，对不对
说话人 2: 也可以理解
说话人 1: 印度还有个人口红利
说话人 1: 对，嗯，眼瞅着人口就将超过
说话人 2: 咱们
说话人 2: 对，我看它的优势是人口红利
说话人 2: 另外他们自己说他们的政治制度，还有他的英文的普及程度、语言程度，但他的死穴是他的那个种性质，这个是，我是觉得是一个
说话人 1: 死穴不种性质的，他的现在的法律并不承认了，但是这个制度在民间还是有特别坚硬的这个基础
说话人 1: 对啊，我听他们去印度的人说，就是说比如说你这个属于婆罗门的，也许你可以比第一个种姓可以，你可以嫁给这个恰恰沙地利这第一个，但是要低两个，低三个，那就很难想象
说话人 1: 就是说还是民进就是通婚呐
说话人 2: 好像是男的高可以低取低的，女的高就对，就是不能这么倒过来
说话人 3: 但是他们说在企业里面其实挺常见的，就是高种性的这个企业主，或不就是低种性的企业主和高种性的这个职员，他们觉得也还好，他们之间还是不就真正为工作的时候
说话人 3: 不，他们说关键是我们，其实我们根本就不 care 这个老板，不管是什么这个种性
说话人 3: 他说中国最好就是老板说一句话你就做了我们印度，你老板说 10 句他都不听，我说这个是他们