说话人 1: 锵锵三人行，现在我要让你当众看一个保温杯
说话人 1: 大叔，我点什么东西
说话人 2: 我真以为他是做节目拿，原来他不是为了做节目，他真的自己
说话人 1: 拿
说话人 1: 我昨天是为了做节目
说话人 1: 对，为了做节目，这个小果还给我泡了枸杞，哈哈哈，但是他真的是平常保温杯不离手，还
说话人 2: 里面居然装的是咖啡
说话人 1: 所以说人家这就是中学为体，西学为用，不是，就是什么里头喝的是咖啡
说话人 3: 你们都不懂，保温杯大叔也有分类的，不同的喝法，第一个不同的保温杯我这个日本做的，哈哈，第二个喝的咖啡，第三个我示范给你看，弄保温杯也要很优雅的，最好兰花籽，人家不是，哎哎，回一个
说话人 3: 不是这样子的吗
说话人 3: 兰花籽这样一点点，拿
说话人 2: 咖啡
说话人 3: 闻一下，哈哈哈，就吐口痰，然后那不一样的，你知道不要诽谤我，我像李敖一样发律师心告，你
说话人 1: 看得出来他心里藏着个女人吗
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 有些时候就在眉梢眼角小指头上显示出来是很多女人里边藏着一个男人，这我不是都是
说话人 2: 这，哈哈哈，我知道我知道，但是这个我现在越来越觉得，咱们不要讲多少种性别，我看每个人身上是男女的百分比，是看这个东西有多少
说话人 3: 没错，对，因为我们
说话人 1: 是有生理学基础的
说话人 1: 对，因为男人身上也有雌激素，女人身上也有雌激素
说话人 3: 而且更基本的说，所谓的 x 跟 y 是当年的科学家从他们的角度把那个东西这样概念分 x 跟y，那个Jeans，其实这所谓的性别可以找更多其他的指标来界定，可是当时就把它将分 x 跟y，然后anyway，之后大家都有那种性别的一个因子在那边看你在什么环境长大嘛
说话人 3: 像我经常说我在家，我在女人堆长大的，一抬头就是不对人，胸罩内裤
说话人 2: 女人堆里面长大的男人，男性的特征会更明显
说话人 2: 你倒是跟我相反，是把你的女性寄发出去
说话人 2: 不是
说话人 3: 我告诉你
说话人 1: 我就是男人堆里长大的男人，我们家一个妹妹都没有，一个姐姐都就是兄弟
说话人 2: 所以你的
说话人 1: 所以我就兰花裙
说话人 2: 你们俩都是猜猜对对吧
说话人 2: 你想男作家，我觉得基本上都有一些女性的东西在里头，或者说我们怎么定义那个叫
说话人 1: 女
说话人 1: 对，怎么定义的
说话人 1: 我跟你说，我觉得现在出现了一个语言上的困惑，就是直男你，我最近发现我这有的闺蜜她现在有，我认为她们语言的逻辑有点不对，你知道吗
说话人 1: 唉，一说这个你们直男，你们这些直男他聊不了这个问题，或者说这典型就是你们直男审美我把，他整天说我这直男
说话人 1: 唉，我现在觉得我有点抗议了
说话人 1: 我是说你这个女的，那直男有什么不对吗
说话人 1: 难道你是找弯男吗
说话人 1: 你当然是找直男，你将来找的老公和男朋友不就
说话人 2: 得是你们说的不是同一个概念吧
说话人 1: 对，当然，但我认为它这个用词不准确了
说话人 1: 嗯，因为如果他们通常认为说弯的就是同性恋的话，直的就是
说话人 1: 那么你们这些叫嚷着直男的女的，你们是异性恋，你们找的不都是直男
说话人 1: 难道你们那希望我是个弯的，你是什么意思
说话人 1: 他们
说话人 2: 其实应该挺想你是个弯的，因为一堆女人要你个直的在里头干什么呀
说话人 2: 人家就是
说话人 2: 那我也恨不得有一个同性恋的男闺蜜
说话人 2: 那男闺蜜一般都是弯的更好了
说话人 3: 你把局男他当他说你是局男，重点在于没说出的那个字吗
说话人 3: 直男挨骂重点在挨骂，他又不好意思骂你，直男癌
说话人 3: 那所以重点在癌不在于你，所以
说话人 1: 你这个在这个意义上我还是支持悟精的，你知道吗
说话人 1: 但是打了点雄激素嘛，对吧
说话人 1: 是不是你现在也可以看到这个
说话人 1: 什么亚洲雄风，不是叫亚洲爱国雄风
说话人 2: 唉，那迪斯你怎么都打雌激素呢
说话人 2: 现在那个格斯 power 在迪斯尼所有动画片里面都是标配了
说话人 2: 嗯，全是女英雄，现在就是最近那个汽车总动员，都要搞一个女的在里面就是女的车
说话人 2: 嗯，你说我们刮雄风，人家刮雌风啊
说话人 2: 女
说话人 3: 英雄一直都有不同的电影卡通，重点在于说有女英雄的电影卖座一定比不上男英雄，到最后都是男
说话人 2: 英雄
说话人 2: 不对，迪士尼现在全是卖女的，人家已经开始卖女的了，我们才刚开始卖男的
说话人 2: 没错
说话人 3: 没错，小君我一直说一定会有，因为你要开拓市场，等于是说偶尔会有个儿童英雄，或者有个老人英雄，甚至有个华人英雄等等
说话人 3: 在整个电影产业里面，我的重点是说，假如你看回去，女英雄那个卖座能力一定比不上男
说话人 2: 英雄，看你在哪里卖
说话人 2: 没有，因为
说话人 3: 很简单，你观赏的角度，我们看电影是有不同的身份认同角度的，那等于以前女性主义有一篇经典文章是说有可能有女性的观看角度吗
说话人 3: 是很难的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为你一定要看哈利文，好莱坞的片一定是要站在男人的角度看你才有快感
说话人 3: 比方说英雄救美，比方说金刚，对不对
说话人 3: 一个毛手在这，一个美女露奔一个胸
说话人 2: 这个都是好早之前的概念了，现在人家拍的所有动画片里面都是两个女英雄，就没有男主角的，或者是女美女救英雄现在才卖你
说话人 2: 这些都是过去的概念，真正
说话人 3: 我完全同意
说话人 3: 所以我跟你经常闺房起搏息，就在这矛盾
说话人 3: 这这这你这五
说话人 1: 个字我没弄明白，说拐走起搏器，他不是
说话人 3: 意思，这是闹矛盾
说话人 3: 闺房矛盾跟闺房
说话人 1: 起
说话人 3: 性子文，勃是勃，是的
说话人 3: 勃是起
说话人 3: 怎么呢
说话人 3: 起，就心脏起，不是西，是那个
说话人 2: 你就当他新造一个
说话人 3: 词
说话人 3: 不不，这古语
说话人 3: 我我，你是
说话人 2: 说那个字吧
说话人 2: 是不是那个好像
说话人 3: 溪水溪楼的溪，可是旁边是一个
说话人 1: 噢噢，那个噢，有点文言文了，两个人发生一些隔阂，这个沟通没错什么的哈
说话人 3: 没错，所以我刚的一讲闺房
说话人 1: 我一听就是产品，闺房起步器也挺好
说话人 3: 咱俩开发一下我们大爷，哈哈哈
说话人 3: 所以我的刚一直强调重点，不是说没有，也不是说不该有
说话人 3: 可是我们搞文化研究的要有一些指标，看他们的脉座的爆发力，当然在不同的地区，不同的时代，总体来说是说他还是男英雄卖做爆发力大，因为在牵涉到你站在什么观点来看，比方说一个女的当头的，男的没办法认同我们看电影，有认同吗
说话人 3: 我认同，我现在英雄去解决所有问题，去救美也好，救国家也好，男的没办法认同，女的坦白讲调认同率也不高
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为女的一般，我不是说应该，我说一般是仰望，我要站在男人的角度来看一个男的去救，去解决难题，仰望英雄，这个才有
说话人 2: 总之我发现了你们两个当中原来我觉得你是红那个不叫蓝颜知己
说话人 2: 我现在才发现你的直男颜，你说那癌他才直男炎，你比他更厉害
说话人 1: 当然了，但我不是，我早班了，因为我都是不在乎的，你知道吗
说话人 1: 我就是全冲着你们女的高兴，但是就是我现在是这么着，其实这个我觉得我跟这个女性的这个闺蜜我没有什么原则，你好哪口我就跟你来哪口，哈哈哈，你喜欢他吗
说话人 1: 喜欢吗
说话人 1: 好女的女子就是强，没问题，但是我现在是为了我的女主们，我要告诉他们，你们的审美不要太粗糙，不要太单调，比如说我早就准备闺顺你们了，就早就准备做你们裙下之臣，你们说什么都行，但是我现在是为了你们的精神生活的丰富，我觉得这个女的也不要动不动老人说煞直男，你知道你没有，你
说话人 2: 还我对家辉是赞美，对你不是你
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是这个男女的这个矛盾哪，其实我学了矛盾论之后，我就意识到不要想消灭，让它存在，其实我早剜了，但是我为了这个世界的丰富性，我还要维持有点直男言的这个状态，我因为我觉得你知道男的和女的聊天可以有很多种有趣的方式，如果真像这些女的们喜欢的就是那种阴阴阳阳的那种男的对，那很好
说话人 1: 我没有说不好，但它只是审美之一种
说话人 1: 其实有的时候一个有点演的有点像个直男颜，一个演的有点像个直女颜，两个人聊天逗闷子也很有趣
说话人 1: 很多这种女权要叫我说，不是你的这个文化，不是你的观念对错的问题，而是你太无趣了，生活没有意思，有时候要角色扮演的，你知道角色扮演说我老师李银河就交过了
说话人 1: 交了角色扮演才好玩啊，你知道易军，哪天我跟咱们俩演一个
说话人 1: 办公室里我觉得咕咚我就给你跪下
说话人 1: 嗯，好舒服啊，真的人的生啊太丰富了，要充分的探索它的可能性
说话人 1: 什么男尊女卑，我觉得你们现在聊这个都太凹了，男权女权角色扮演你知道吗
说话人 1: 今天咱们做节目就三个扮演，哎，我演直男癌，你演直女癌，我
说话人 2: 演一个，你演
说话人 3: 女，你演，我演大叔，你演
说话人 3: 确实，哈哈哈，我演颂毛巾呢
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，但但但是咱们还是回到现实
说话人 2: 我脑子里已经开始写剧本了
说话人 2: 哈哈哈，等会再说
说话人 1: 对，咱们现在就回到现实
说话人 1: 现实的问题是我们连食品安全都这么厉害，是吧
说话人 3: 太无趣了太
说话人 1: 无趣
说话人 1: 我跟你说现实总是无趣的
说话人 1: 对，海底捞我也挺爱吃
说话人 1: 嗯，对吧，甚至那海底捞那个服务真的是，你知道叫到家里吃你知道吗
说话人 1: 在北京可以叫到家里，他连围裙都给你带着，那个布连桌布都给你带着，就整个来了，之后吃完了打电话连桌布全拿走，你家里干干净净，它能服务到这样
说话人 2: 一个，吞一点空气清新气更好
说话人 2: 对
说话人 1: 但是老鼠该有还是有的，你知道吗
说话人 1: 你可以看看这个现在爆出来的这个
说话人 1: 呦，厨房现在也被约谈了，这个约谈就是说这个北京人家有关部门就说了，你一个月内必须做到可以厨房公开一个月
说话人 3: 我拿起来
说话人 1: 往下看，你再看这个，唉呦，我的天哪，这海底捞这个洗碗机啊，这个，这不是
说话人 2: 西兰花
说话人 1: 油布啊，唉，那是谁的鞋啊
说话人 1: 这是，唉，这油你看出来了吗
说话人 1: 就海底捞，你再往下看，嗯，没有了，没有了，唉，这个家辉你了解海底捞
说话人 3: 吗
说话人 3: 有，我去内地有吃，而且
说话人 2: 要开到香港啦
说话人 2: 其实
说话人 3: 我就听说了好多人家等待我的这件事
说话人 1: 你觉得你来代表新华社来不是，作为新华社前员工你也来评一下
说话人 1: 我去过
说话人 2: 几次，我也觉得也挺好，但我是看到以后觉得也是够恶心的，然后，但是这次不是重点是在于他后来迅速道歉，很多人说这还能接着吃，这样那样，那就围绕这个，大家觉得说这什么呀
说话人 2: 这国人太麻木了，怎么能说一道歉
说话人 2: 完了大家就觉得我还是吃啊，怎么
说话人 2: 但我说一个我亲身体验，不是在那个海底捞，我在
说话人 1: 上海，我们先去一下广告是吧
说话人 1: 不是给海底捞的广告，而是给枪的广告
说话人 1: 枪三人行广告直播间
说话人 2: 来没有
说话人 2: 我就想起我有一次在上海也是去吃火锅，但不是这一家，我跟我两个朋友去坐下，就是菜，就是那些菜烫的那些菜刚放上一只老鼠，活老鼠从天花板上掉下来，没掉进锅里，就在我们菜堆里，我三个人都跳起来了，就那个老鼠应该在那沿着那个墙的爬，一下子没抓住，掉下来了，特肥一只老鼠，噢，我们三个人那就找店家，然后他说那给你换老师，换什么换
说话人 2: 肯定不吃，但是你知道我们环顾四周，所有的客人看了我们一眼，继续在吃，真的没有人觉得就我们三个创眉搭演走了
说话人 2: 不是
说话人 1: 这说明你这提供了旁证，这次他们有人说海底捞这个态度已经比很多餐厅好多了
说话人 1: 嗯，就举的是这个例子，我就是说在哪
说话人 1: 浙江还是在哪，就是有也是有一个餐厅就说俩人吃着吃着饭，唉，凑一下，老鼠跑过去了，活的从那走爬到盘子里走了，然后最后找人家，那的态度可没有海底捞好
说话人 2: 而且你关键在大陆，你举报就说你要去打电话说这些事情，很多人说找不到哪个部门，你得去查工商，他管餐厅，工商只管你营业执照，说找卫生部，那卫生部怎么就好像没有一个人
说话人 2: 我觉得香港比如说就很清楚，你找那个十环数，对，而且十环数他平时规定餐厅里面这个灭鼠是他们很多，就说十环鼠要做的事儿，它是公共区域的灭鼠是他们要做的
说话人 2: 那么有一些公司他自己已经有请四人的来清洁的就不算，否则你公共的地方香港政府的这个石缓署去承担的
说话人 2: 咱们这儿好像我觉得这监管都说了多少次，你找哪个部门呀
说话人 2: 对吧
说话人 2: 因为
说话人 3: 拉，对我来说非常怎么讲
说话人 3: 非常不幸的事件
说话人 3: 因为不管呢，法律规矩那些我已经没兴趣谈，因为我最怕老鼠，这样我你门耕我最怕的，我其他都不怕，我一看到老鼠就整个发毛，整个人发毛
说话人 3: 那个我好奇，比方说你说看到老鼠掉下来，你之后那个心理创伤怎么来平复啊
说话人 3: 假如给我一定送去精神病院，我一定吓得我
说话人 2: 发疯了
说话人 2:  3 个人当中
说话人 1: 可以索赔吗
说话人 1: 我
说话人 3: 不管呢，我发疯了你赔我多少钱
说话人 3: 没有
说话人 1: 用，可以索，我们
说话人 2: 那 3 个朋友就是，那就那一个晚上都在聊嘛，然后当中有一个人是一个犹太人，他斗他说我以为掉下来一只钱包，哈哈哈，他都没事，然后我们确就确实受刺激，但是缪瑞，那你我说餐厅的卫生都没地方去，打电话投诉，你这个精神索赔你找谁
说话人 2: 我还得去鉴定
说话人 3: 因为我好多年前在九龙城有一次我最爱吃的蛇，广东人爱吃鞋羹，那个蛇在一家店吃吃，整晚吃完了好好吃，吃到最后两口才捞到一只蟑螂
说话人 2: 死半个
说话人 3: 而且没有，还好一个好大一只啊，好像我的保温瓶那么大，要放在这样了
说话人 3: 哇，我记得我恶心了一两年了
说话人 3: 哈哈哈，一两年是根本，一走过那种吃蛇的地方我都觉得一阵恶心出来，你知道吗
说话人 3: 所以我最我，所以我好奇，假如说给我看到老鼠的话，那我真的会发疯
说话人 1: 你知道你记得前两年那个新闻吗
说话人 1: 那经理是多么爱护自己这个餐厅的品牌，说吃出来一个苍蝇，找着经理说，你看看哪了
说话人 1: 还没有
说话人 1: 没有啊，他妈放嘴里吃了，怎么就没有
说话人 1: 你说没有，哈哈
说话人 1: 唉，但是这次他们这个反应有意思，就是说咱们这个社会对于一些神圣不可侵犯的东西，我们已经退到了什么地步上
说话人 1: 就是说这次都在聊危机公关，说海底捞这个危机公关百分百打 100 分，他们就说这可悲不可悲，就是说，唉，很多人，很多经济学家就开始分析了，说你看一个品牌的高美誉度，他的很多粉丝就能够在他遇到危机的时候，当然他们也指出如果改的不好，会透支这种美誉度等等，开始在聊这个，我现在觉得我们这个社会真的是一个树的社会，你明白吗
说话人 1: 就是咱们讲这个，嗯，中国古代文化一直就有道和术，我们这个社会和平年代行的都是兵法，兵不厌诈，这兵不厌诈，然后这个互相欺骗，不守合同，对吧
说话人 1: 然后你看讲的都是数，我早就讨厌这个了，今天终于有人说出这个声音了，我早就讨厌这几年这么多的网站、互联网企业，一说起什么事儿就全是招说，你看这个是什么
说话人 1: 什么危机处理公关数，好像你犯了个错误，咣叽，一帮专业人员来，这事怎么着
说话人 1: 我们给你噢
说话人 1: 然后就是上课程向讲课，说好这个企业的危机公关做得如何
说话人 1: 你要脸不要脸呢
说话人 1: 就说做人，我就觉得骨子里这个仁义礼智，信这个礼义廉耻
说话人 1: 说我怎么什么岁数了
说话人 1: 我开始，嗯，就是我今天发现中国的企业学成功学就在这个地上出了很大的问题，你知道吗
说话人 1: 让我觉得你还有没有廉耻
说话人 1: 就是说，唉，你不海底捞，我刚才也夸他，我说是挺好，但是除了老鼠就是除了老鼠，态度很好那是应该的
说话人 1: 你那 99 家那态度那都不应该啊
说话人 1: 但是不是说你就什么值得原谅，像家辉这么怕老鼠的，我认为你说什么他也不能原谅
说话人 1: 对对
说话人 2: 好像这本来是一个，你说这个树的横行就是因为道德不彰吗
说话人 2: 大道就不大道之不对，树
说话人 1: 哎，真的
说话人 2: 是你本来最基本的一个事儿
说话人 2: 你说餐厅最重要什么干净不是一个很基本吗
说话人 2: 你那个服务，那些涂支架油干嘛干嘛，这都是招吗
说话人 2: 当然服务要好，它之所以一开始能够起来，就是因为中国的服务行业都不是那么好做的，没那么地道，对吧
说话人 2: 但是你反过来最根本的餐饮业是什么
说话人 2: 就是干净啊，这个东西怎么就忘了
说话人 2: 而且我看有人不是写篇文章说他夸他整个这个公关的时候，嗯，他就说你拉出来中国的餐厅，哪一家后面是干净的五星级酒店去看看有干净的吗
说话人 2: 你说你敢说你没有蟑螂
说话人 2: 没有老鼠
说话人 2: 唉，什么时候变成一个共识了
说话人 2: 我们不干净是可以接受的事情，其实
说话人 1: 我们很多事都是这样，对吧
说话人 3: 它里面当然不排除有可能海底捞或者说其他相关公司另外的应对的方法，我们不排除它可以自己发动舆论
说话人 3: 可是你刚说的有意思的是叫卖树的流行，因为这个我们其实我可以更悲观的说，过去好长的时间，基本上在不管各方面商界还是日常生活，基本上一切都是看成斗争策略
说话人 3: 对，斗争策略，所有这一切都是斗争策略这个逻辑思维上面，所以所有事情都是可以被容许的
说话人 3: 对，有
说话人 1: 他的
说话人 1: 什么叫危机公关呢
说话人 1: 我认为这里边你把危机当成了第一情，你知道吗
说话人 1: 当成了第一情，那是监督你的法治晚报吗
说话人 1: 他监督你的媒体
说话人 1: 嗯，发现了就是发现他不是你的敌人哪
说话人 1: 他是帮助你那个，而且顾客更不是你的顾客，骂你也不是你的敌人呐
说话人 1: 那为什么现在很多事就是讲唉，出了个什么事就危机公关，就讲这一套，包括一个电影怎么提高票房，你看我这么卖票，你看我那么卖票，就是没人说这个电影本身到底怎么样
说话人 3: 所以成功这是合理的，你就有那些找寻成功之道，你只要成功了，不管是危机公关应对这个卖票，这个你成功了，这是合理的，这是斗争策略，或者说我的方法，我的术当这个当然就假如这种思维真的变成那么普及，就把价值观，什么叫价值观
说话人 3: 就是说很简单，我是对于自己负责，假如我们从欧洲的角度来看，就是对于天命也好，或者说无上律令，一个道德的召唤，不管来自道德本身还是神哈，我就要对自己负责，我不是对于那个成功来的指标来负责
说话人 3: 这个当然是说起来很闷的事情，牵涉到有没有宗教信仰，这确实
说话人 1: 是，就是头上三尺有神明的问题
说话人 1: 对，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见，李军接着
说话人 2: 评论，没有，我就说你说这个数，我倒希望这个监管部门别老光坐在那儿说道，你弄点数出来，你弄点招，怎么去监管你
说话人 2: 就你比如说最近那个荷兰不是出毒鸡蛋吗
说话人 2: 嗯，不是全欧洲都在讨论这个事情吗
说话人 2: 就是卖了 17 个国家，就连香港都有吗
说话人 2: 说它是什么呢
说话人 2: 它是那个氧气厂里面喷了一种农药，它本来也是清洁这个积水是可以喷农药，但当中不知道怎么说误导掺入了一种东西，这个东西如果是人人吃了以后说长期高浓度食用，你才会对有这个病，那个病，他那个鸡蛋里面其实发现了是百万分之零点零几几的这个东西，然后就好紧张，因为是荷兰，他这个在欧盟检验的标准非常之高，但是我听到那个新闻发布会上那人说了一句话，我就非常之心安，他说这些鸡蛋全部是有编码的，全部是可追溯的，它都能找回来，不但找回来好了，那个农蛇里面被喷过药的，你那只鸡不管你有没有中毒，全都杀光
说话人 2: 我天，这个代价太高了，那人家有这样的招，你做到每一只鸡蛋都可追溯，我觉得这样的话我就特别放心
说话人 2: 还有你包括像这个餐厅，有的像在英国，他们有时候可以在那个门口挂一个牌子，你的后厨的卫生评分是多少
说话人 2: 你5，你就是你那个五颗星，你打多少分
说话人 2: 但当然他也不是特别之普及，但是你这种招是可以学的，大陆也有早在坐在那儿坐而论道，你动点
说话人 3: 招大陆也有，可现在牌子是假的，星期进打进去
说话人 1: 大陆
说话人 1: 要不说为什么树流行道之不彰，我觉得也有一个原因是咱们的情况确实博大精深，你包括咱们这个饮食文化火锅
说话人 1: 唉，那在成都你因为确实是最脏的最好吃，我给我这个体会，你在那天我去成都，他们领我去一个好的地方，环境是好，干净等等
说话人 1: 当然后厨我也没看，但就是我们怎么不如那个街边的那个，他就说那个脏的地方才好吃，你看他确实，但是脏究竟要脏到什么程度
说话人 1: 是说有允许一个老鼠呢，还是允许俩老鼠呢
说话人 1: 对，还是你知道吗
说话人 1: 就
说话人 2: 说对
说话人 2: 所以古人说君子远，刨除你不看最好了，你就觉得都香
说话人 3: 每一个人在厨房工作过的都告诉你，不能进厨房，也一定恶心的每一个我从小就听在厨房工作过的长辈这样说，我告诉你，我的态度是这样，我有个好主意，可是很难实行
说话人 3: 第一个是说煮的那些东西，我倒不怎么怕，因为没办法，你防不胜防，而且到最后煮熟了
说话人 1: 没关，熟了也可以
说话人 3: 对，还有我的天哎，我好多年前在美国曲卡狗芝加哥唐人街的是一家菜馆吃饭，一盆鸡，里面有一只什么小蚂蚁还是小昆虫，我说，唉，那个服务员那店小二过来我，他很认真告诉我说没关系，我说什么没关系，他说死了，熟了
说话人 3: 对对对，就像鸡了，熟了就能吃，生也不能
说话人 1: 吃，所以还得捞出个老鼠不可怕，关键是要问一下熟了吗
说话人 3: 那这个呢
说话人 3: 所以他煮高温杀菌
说话人 3: 那算了，我也管不了，我只能这样子安慰自己
说话人 3: 可是那个碗筷的脏啊，我是担心哈，那通常比方说内地还是说台湾
说话人 3: 有一个方法，现在用那个卫生碗筷
说话人 2: 就那个塑料袋包的
说话人 3: 那种
说话人 3: 可是我告诉你啊，那味道不好的那种，味道怪怪的，那总是还是不放心哈
说话人 3: 其实我不明白为什么不这样子，自然情况已经到了这个地步
说话人 1: 不是自然情况，这就人们这次检讨就说为什么这么多人原谅海底捞，这个里边就有一个集体无意识，就觉得中国的餐馆恐怕比他们更严重的
说话人 1: 那他多了去了，还没他们态度好呢，就这是一种很普遍的意见
说话人 1: 那没有因为这样咱就这样了
说话人 3: 吗
说话人 3: 那这我的主意就来了，我说既然是这样的话，为什么不能说规定，或者说大家发起运动哈，就是说每家店在一个角落要弄个水龙头，一个地方，我们自己动手死
说话人 3: 哈哈哈，这是好主意了，我为了我的安全卫生，比方说你给我一套碗哈，就算你那个号称已经消毒了，坦白讲，我到这个地步我不相信你的
说话人 3: 那我自己把塑胶袋撕开拿过去，或者说叫我老婆过去
说话人 3: 行啊
说话人 2: 香港不是每先上来都是拿那个茶冲嘛
说话人 3: 拿什么呀
说话人 3: 是有一点点用，我觉得我真的要到了这个地步，到
说话人 1: 后厨干活还能体会一周一饭当时来之不易
说话人 3: 很简单，用一分钟正开着水平，关键
说话人 2: 大家可能还想，再脏不也没吃死人吗
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，也是
说话人 1: 这样子，所以我们博大精深嘛