说话人 1: 不高兴将三人行，唉，发生了什么事情
说话人 1: 你现在管这个小军叫周一了
说话人 2: 周一我们以前谈梅一嘛，英国那个嘛
说话人 3: 哈哈哈，他就各种侮辱性说
说话人 1: 男人没有好东西
说话人 2: 那当男人对一个女人嘴巴越差，表示他要压抑他的爱，因为他摆明是挑逗我，他知道我最喜欢女生穿白色衬衫，你
说话人 3: 这样其实是因为下飞机还没有换
说话人 2: 在穿你老公的衬衫，哈哈哈，拿来
说话人 2: 对，所以我一看我的心中的 passion 就来了，神在其中
说话人 2: 对，然后就压抑下来
说话人 3: 最后我现在也觉得是，我有一次看微博，有个人给我留言特别的热情，说看你什么书啊
说话人 3: 这那这那，最后跟我说，周阿姨，哈哈哈，就一个，这也到了这个年纪了
说话人 1: 没错，那天我们微博底下还说我做的这个另一个节目说我就喜欢听他们四位老人聊天，哈哈哈，我就知道我们现在的年龄是个什么感觉你是
说话人 3: 前辈，他是前辈的意思
说话人 2: 哎，不对啊，我们常我经常听的一句是说冲过来好高兴，然后就说马爷爷，没有，还没这样叫马博士，我妈很喜欢你这样子
说话人 2: 都是这样的，我妈很喜欢你这样我，而不是他喜欢我的一个小妹妹冲过来，我还正准备怎么跟他搭着肩膀拍照，结果的时候我妈妈很喜欢你，我都这样回她，很可惜你妈结婚呐，哈哈哈
说话人 1: 我觉得现在是外在的，是不是需要让我们有清醒的自我认识
说话人 1: 就是已经是老头了，因为我内在的我就觉得我凭什么不能喜欢年轻人，哈哈哈
说话人 3: 老头都这么想
说话人 3: 对
说话人 1: 哈哈哈，但是，唉，你愿意不愿意，历史大扫帚就把你扫到那去了哈，那我们就归位，对吧
说话人 2: 没有，你不用太不开心
说话人 1: 那我没有不开心，我很开心
说话人 2: 这是一个你们凤凰台的主持人给我的安慰，因为有一次有个地方碰到一个你们的男主持，OK，还有女的在旁边，然后就反正我就跟那个女的说，叔叔怎么样，那个男主持就在那边说，就说，唉，家辉博士，我才是叔叔，你是爷爷，哈哈哈，我就难过的要死，然后幸好他马上都回来，他看我脸色一变，他说，可是家辉博士，你不要太担心，因为日本的 AV 的点击率都是爷爷类别最高的
说话人 2: 哈哈哈，都是爷爷最受欢迎，所以你还是有你的市场的
说话人 2: 唉，我就马上就开心了，不哭了，就笑了
说话人 2: 这样子，哈哈哈
说话人 2: 凤凰的人心地很好，不会伤害别人的
说话人 3: 口味很重
说话人 3: 凤
说话人 1: 外人口味很重
说话人 1: 我的朋友里有那种老夫少妻年龄相差很大的，到那个游乐园去玩，真的能碰见人家那个门口的收票的，谁还叫你爷爷过来
说话人 3: 老古董值钱呢，就是时间
说话人 3: 哎，应该
说话人 1: 这样想，我还真的是跟这个世界逆流而动
说话人 1: 就是说我从小就喜欢老，我觉得今天那是白岩松了，以心为好是吧，我怎么从小受到的影响
说话人 1: 我就喜欢所有老的东西，包括中国古代讲这个书法都讲这个
说话人 1: 孙国庭说的对，人书具老就老是保褒义词，而且我现在喜欢的东西全是老的新的在我看来都是贱的，都是贫贱的，便宜的老的都是贵的，越老越金贵
说话人 1: 是吗
说话人 2: 所以不要用老这个字
说话人 2: 在香港我们形容你这种 4 号批号的人蛮好听的，说你是某一个拍别的人，什么拍木古拍木羡慕的木木古拍
说话人 1: 古代的古代中国人讲叫好古之人
说话人 1: 嗯，对吧，但是你不能不适应这个世界的变化，比方说一个是从老到新，再有一个你比如说过去，我觉得像家辉这种人是我崇拜的就是文人
说话人 1: 我从小，唉想象最最最崇拜的最粉的是名是文人，真是斯文扫地
说话人 1: 但是到现在，哈哈哈，我渐渐要开始要去观察商人乃至于崇拜他们，对吧
说话人 1: 我一观察他们我觉得非常有意思，我就验证了那句话，中国的成语
说话人 1: 所以你不要瞧不起这个老的语言，它非常深刻
说话人 1: 财大就是弃粗
说话人 1: 嗯，真的财大
说话人 1: 你要是跟足够多的有钱人接触过，你就明白这个道理
说话人 1: 两个有钱人碰一块，谁说话声音大
说话人 1: 更有钱的那个说话声音大，这个太
说话人 1: 我觉得这个人性怎么这样的一清二白的
说话人 1: 气
说话人 3: 粗的意思说唱歌也好听
说话人 1: 不是财大气粗就是气粗，而且气粗是表现在这个人哪，一旦有了钱，你真是 hold 不住的
说话人 1: 嗯，包括一个明星，因为我这个岁数我已经能够看到当年他没出名的时候和他红了之后同样一个人
说话人 1: 唉，你真是可以对他进行人类学的研究
说话人 1: 我觉得怎么像个机器人一样，难道真的说有名有利之后可能他自己就 hold 不住，说话声音就大了
说话人 1: 到任何场合真的是挺着胸膛啊，时不时对着也喜欢骚扰女性了，就整个这个气，你就觉得他往外放
说话人 3: 中国庄子不是很有名的那个就有个故事伯，那个河伯遇见那个北海若吗
说话人 3: 嗯，就那个河伯觉得自己特别大特别美了，然后去到了北海，然后就
说话人 3: 唉呦，这就是没见过世面，信徒就是没见过
说话人 2: 世面
说话人 2: 文昭说财大气粗，两个人哈，谁讲话大声呢
说话人 2: 就是有钱
说话人 2: 这些结论是对的，可是理由是什么呢
说话人 2: 不一定是说有钱，那个讲话特别大声，是另外一个自动把声音
说话人 1: 降低，说的更深刻
说话人 2: 把声音降低，我唯恐冒犯
说话人 2: 我就是另外一个
说话人 1: 我以为咱们这个从小读书的人这么那个清白的节操哈
说话人 1: 但是我发现你真是你的基因里 DNA 里有这个，一个是要见国家领导人
说话人 1: 哈哈哈，怂了，脊梁骨就是软的，你这没办法，再一个就是那见大老板对吧
说话人 1: 我想挺着腰，最后就塌下去了
说话人 3: 哈哈哈，主要是怕对自己不利对不对
说话人 3: 那种感觉就说我其实取决他也没什么好处，但是我冒犯他，我会就会，我就会不利
说话人 1: 不是
说话人 1: 嗯，其实很多时候我发现就是我挺喜欢他们的
说话人 1: 嗯，这些大老板我越跟他们交往我越喜欢他们
说话人 1: 其实很多时候你喜欢一个人，倒也未见得是他值得喜欢，而是你决定喜欢
说话人 1: 你决定喜，因为我主持人我有这个天赋的能力，我决定喜欢你，我就喜欢你，就真喜欢你了
说话人 2: 唉，男人都有，哈哈哈
说话人 3: 然后你们也会决定抛弃谁，对吧
说话人 2: 哈哈哈，是吧，决定要你就要你，但是但也未必要人家很喜欢的，我最近听到一个女生说哈，就是说因为她自己有男朋友，她为了另外一个男人抛弃她男朋友
说话人 2: 嗯，我说那个男人没有很好，你到底图她什么
说话人 2: 她我就喜欢她一点，但是跟我见面认识的时候在酒吧喝了一个钟头酒之后了，他就很霸气的说，我告诉你，你一定是我的女人，我一定要把你变成我的女人，不管怎么样，我就要你做我的女人
说话人 2: 哇，那个女人就觉得自己那感觉非常好，怎么有男人这样要我
说话人 2: 好好好，怎么讲
说话人 2: 很雄性你知道吗
说话人 2: 然后就喜欢，哎，女人
说话人 1: 这样会就愿意
说话人 3: 做他的女人，喜欢有确定感的男人
说话人 3: 嗯嗯嗯，女人看男人像照镜子一样，就是自己不知道自己好不好，但是你告诉他什么都确定的他知道吗
说话人 3: 就是魔镜谁最美，他就觉得你的，你告诉他一个确定的答案，他就跟你走了，是吗
说话人 1: 哈哈哈，没这么容易，要这么容易我们还这么苦干什么
说话人 1: 你说的时候不够气粗吗
说话人 1: 抓牛叉就行了吗
说话人 1: 那你
说话人 3: 说的你
说话人 1: 不够气粗
说话人 1: 不是我，我是觉得就是
说话人 1: 唉，一方面你看这个嘉宾，有时候观众喜欢这个嘉宾喜欢那个嘉宾我就都喜欢呢
说话人 1: 嗯，这说明我对人的审美胃口我就宽，而且我确实觉得，我也不知道为什么我见到的每一位有钱人我都觉得他们挺有趣，就是他有他的魅力，他好像
说话人 3: 能够有钱，能够获得资源，能够成功，一定是有他的，我都
说话人 1: 能在他身上发现一点性格上的特色，你知道吗
说话人 1: 而且真的聊得深了，你就发现我跟他交往深了，他的气也就不粗了，就开始哭了
说话人 1: 然后你就知道，我就知道每一个人背后都有他这个心酸的这一面，都不容易
说话人 1: 所以我就看见这个贾跃亭唱歌，我就感觉也是唏嘘，对吧
说话人 1: 说贾跃亭一度被人当成个骗子，乐视的这个我要我说香港就乐视用户体验不如北京好，我觉得，但是我就说原来咱都不认识这些大老板，嗯，但是今天社会上他们都是头版头条，对吧
说话人 1: 所以我不得不开始注意这些老板们的新闻
说话人 1: 你看曹德旺了，又放话了，这个贾跃亭又给人当成骗子了，说是 200 个亿的资金缺口
说话人 1: 嗯，然后我就开始注意贾跃亭这个人，我就发现他长的这个张脸就是一副要遭受挫折的脸，而且壮志不改的脸，对吧
说话人 1: 然后年会上要唱歌，老总一般都在年会上要唱他唱的一个歌叫叶子，好像叶子，叶子就好像说被认为是唱出了他的辛酸，他的心声，说什么风越大我越浪，好像是不是这么个歌词，是吧
说话人 1: 那就可以看看，怎么大，风也很，我心越大，而如一丝尘土，随风自由的哉狂梧
说话人 1: 我要握紧手中坚定却又飘散的勇气，我会变成巨人，踏着力气，踩着梦，这么大风月，我心越荡，他不是风越大他越浪，他是他越荡，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 他心越
说话人 1: 荡
说话人 1: 你刚才看见那汽车怎么了
说话人 1: 不是
说话人 3: 他不是，最近他有一个那个新闻，就是在美国，在那个拉斯维加斯有一个，他们就是每年那个科技展，他想展示就是他们乐视不是出自动车嘛，想跟那个泰斯拉要比，然后自他演示自动破车，结果那个车没反应就破不进，然后就很尴尬，就再加上他就前一段一阵这个丑闻不是丑闻了，就一些这个新闻，大家就觉得把它当做一个很尴尬的人物
说话人 1: 来看，但是怎么现在听说他时来运转
说话人 2: 了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 我看到这些人给他负面的新闻
说话人 1: 什么负面的新闻
说话人 2: 就是财务或者说市场，特别在香港一些
说话人 2: 对，我看到是这样，就他
说话人 1: 要打架的，有人说，有人说他现在乐视他要打造的这个宏图将会带来一个就新的一种互联网企业的一种新的一种格
说话人 1: 但是 200 亿的资金缺口，我有时候常常替他们想，这么一想也很过瘾，如果我们家辉，你说我们这样的可怜虫，如果我们欠了 200 个亿，我们会怎么样
说话人 2: 我不行了，我现在还愁明天要还人家2万块
说话人 2: 哈哈哈，我准备省一下跟你调一下钱，你这样问我就不好意思说，哈哈哈
说话人 1: 听说是有一个叫孙宏斌的
说话人 1: 对，这哥们当年也是听说挺惨的
说话人 1: 反正是，但是好像你可以看看这照片，现在就给他大概就解决了他的资金缺口， 150 多个亿
说话人 1: 如果我没记错的话
说话人 1: 对
说话人 3: 嗯，但他也对他的企业做了很多的这个调整
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 嗯，那我看大家喜欢讲武侠的故事
说话人 1: 嗯，都把这讲成这种
说话人 1: 哎，江湖拉兄弟一把，当年我为什么就是孙宏斌，当年为什么我这个那个件事就没办成呢
说话人 1: 就是差点钱，所以今天看到这么一个有理想有情怀的人，就是因为差点钱，那我得拉他一把，而且
说话人 3: 他们两个人都是山西人嘛，山，还有，对，还有说这对劲伤我不知道，他就说是山西人帮，要帮山西人，但我可以就是乐视
说话人 3: 其实我自己对他也不是太了解，但有用过一些他这个影视的东西，他们很多人说他的关键在于铺张的特别快，特别大，有点像那个三星手机，那个Galex，感觉就是你理念很好，但你太快
说话人 3: 他们之前在香港就是刚来的时候就是那个势头非常猛，跟很多的媒体都要去接触，非常的这个主动，但当时就有一些媒体就是说迟早要出事，就感觉说你们其实到底在做什么啊
说话人 3: 做软件，做硬件，什么都在做，那你其实到底想往哪个方向去
说话人 3: 当时有一个报道就是说有人，就有那个记者问他们的，有一个主管说你们到底想干什么
说话人 3: 他想了想说我们就是想要更多的客户和更多的钱，那这个东西是无底的
说话人 3: 但是你又我仔细看他某每一步走的过程当中，你又不能不说他确实是有先见之明的
说话人 3: 他的之前对于就说，比如说这个电视机为什么要有一个单独的这个电视盒
说话人 3: 我为什么不把它变成一种新的电视机产品等等
说话人 3: 还有他那个时候在中国就是版权还很乱的时候，他就买下了很多的这个版权等等
说话人 3: 那么他你不能不说他没有这个先见之明，他有一种这个东西在拽着他比别人都早走了半步，你可以看到，但是我觉得这个雄心好像比他的一些计划走的还要快，还要大
说话人 2: 嗯，因为休息市场的接受度
说话人 2: 对，也有政策的变化
说话人 2: 对，负面新闻除了基金缺口，还有就香港那时候气息很大，对香港人来说打击蛮大的
说话人 2: 为什么他从香港本土的一些电视台手里抢掉了什么世界杯，嗯，什么英国足球对局奥运是吧
说话人 2: 对，种种的转转播专利嘛
说话人 2: 哈，那我们觉得香港好像应该有的东西都没有了，然后他抢去了，然后还说要收费才给我们看得到
说话人 2: 等等，那时候在香港走去哪里
说话人 2: 卖电脑的地方，卖家电的地方，就是看到乐视要大
说话人 2: 嗯，招牌
说话人 2: 你知道香港人嘛
说话人 2: 你说好听是幽默，不好听嘴巴是科博哈，都喜欢把它
说话人 2: 乐视广东话就叫洛克西
说话人 2: 嗯，他喜欢把它谐音改为洛克斯
说话人 2: 打我，哈哈哈，看见你走火打我早晚出风漏
说话人 1: 下面我是差点就出了这么一个大窝啊
说话人 1: 对
说话人 3: 广东话博大精深，哈哈哈
说话人 2: 当然不是幸灾乐祸了，就是那个嘴巴，香港人嘴巴这样，这就是这样
说话人 2: 所以你那，而且市常千变万化，特别在科技，对不对
说话人 2: 我们这几天看到的新闻是什么
说话人 2: 雅虎，嗯，现在亏得一塌糊涂
说话人 2: 对，在我那个老派人成长的年代，雅护就是未来，而且是未来这么新的东西，而且他其中一个老板创办人是华人，我们很光荣的
说话人 2: 想不到镜头一转跟不像
说话人 1: 这个
说话人 1: 唉，你说像他们这种这个企业家，比如我看有一个那个帖子就在说实际上，比如说这个杨洪斌和这个贾跃亭不光都是个山西男人那么简单，好像又跟柳传志，嗯，有些什么关系
说话人 1: 然后为什么呢
说话人 1: 就是说据说是决定给他钱之前，这个杨宏斌先去见了柳传志，还见了孙宏斌，对对，孙孙孙，对，对不起，孙宏斌，对，唉，然后就说，唉，就是中国这就开始了，说他们这有一个中国企业家最高的一个俱乐部，叫什么泰山会，是吧
说话人 1: 嗯，然后在这个里边得到的，我现在就知道，至少他们都上长江商学院，不是为了上学是吧
说话人 1: 就为了融资就是
说话人 1: 嗯，因为你觉得很有意思，其实就说这些大老板们之间的这个关系，后来我发现是很重要的
说话人 1: 你按照香港人一般的逻辑，在商言商嘛，讲的不都是利益嘛
说话人 1: 可是我觉得好像大陆的这些个人大老板们之间不简单的是利益，那就有，就是说你有个人脉，有个关系
说话人 1: 嗯，还确实是挺管用
说话人 3: 它当中有一段反正也是看人家写的，说是因为这个孙宏斌想做第二代的，什么中国企业教主认为第一代是这个柳传志，那么他要做第二代，然后要再提拔下一代等等
说话人 3: 好像就你刚才说的，不光是钱的问题，它有个江湖地位，我要达到一个什么样的，在什么地方落下我的这个脚印，这个好像对他们来说
说话人 1: 你就说，所以我们就会很难想象就这些人他图什么
说话人 1: 对，我认识有的有钱人他们就止了止步了
说话人 1: 然后就是，唉，比如说陶醉在自己的生活爱好里，其实我最羡慕的是这一类人，就是挣够钱了过自己的日子，咱就不干什么好事，大家不干坏事就行了，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 就香港人叫隐形富豪，我也是最羡慕的嫌疑人，你当不隐形
说话人 2: 当著名的富豪，太惨了太
说话人 1: 惨了，你下一次不能
说话人 2: 做的，然后你还有很多压力，比你做好事讲句话都要非常谨慎，做了
说话人 1: 好事也未必有好报
说话人 1: 对
说话人 3: 很多事你们最羡慕这样的人
说话人 3: 我一点都不羡慕，我其实我最羡慕的或者说也是我最恨的就是那些赚了钱以后要改变世界，甚至改变人类，就没你没有给他权利去改变，他要去改变
说话人 3: 比如说像那个扎克伯格，他们要去那个外星去找他，不是找了那个霍金，然后从俄罗斯拿了钱以后，还有跟那个泰斯拉的那个创办人，他们几个像一个小像，就像一个小俱乐部一样，说要去找外星人，他们有个计划叫break，火星叫什么break，什么启动计划，那个突破计划，那个霍金就是很早以前他警告过大家不要去找，就像那个刘思欣写的那个三体，就说你一找可能不知道把什么给招来了
说话人 3: 他最早也是这样去认为的
说话人 3: 好到现在他改变想法了，他说我们要到地球以外去寻找家园，他说我就不喜欢他这种变来变去，然后关键是人类授权给你们了吗
说话人 3: 你们就去找，你们真招来什么怎么办
说话人 3: 不就是他们有钱的人，他们改变了企业以后就开始，他们要改变生活方式，要改变世界，要改变未来
说话人 3: 人说未来最不可测，那么可预测未来最好的办法是创造未来，他们就是这样的
说话人 1: 人
说话人 1: 对了，就有一些人过去是靠着政治的力量创造未来，资本主义时代了，靠着资本的力量对创造未来，但是好像进行过没有资本，就没有进行过公民咨询，就是全体人类要不要你们创造的这个未来
说话人 2: 真的是这样吗
说话人 2: 靠着资本，我觉得这个靠着资本是可以剥削现在，通常是为了剥削现在才能累资本
说话人 2: 靠创造未来靠的是什么
说话人 2: 我觉得还是 dream 还是梦想，当然是有风险，比方说他去寻找外面的东西，可能招来不好的东西，也可能招来一些我们意向意料不到的一个新的希望
说话人 2: dream，那是梦想，是一个特别有钱的人，因为有钱的意思是说他有能力去往那个方向去推动那梦想，可能做慈善的，比方说我们谈过的那个刘晓光，对，刘晓光我要治你沙漠等等的，可能是对外国人来说外太空的探索
说话人 2: 就你不是说吗
说话人 2: 有些有钱人家里连在家里书房的墙壁都贴着一张什么世界地图，这就是差别了
说话人 2: 我
说话人 3: 跟你说贴的以前还有人说贴的那个纸的印的书就是其实是一张
说话人 2: 照片，然后我在美国去过一些，唉，也是企成功的企业，家里徐哥里面有 8 个是贴着什么一张外太空的图
说话人 2: 银河宇兽，他的梦想可能因为他们地方环境成长的不一样，就他们家里，只要小时候不管穷不穷，总有家里有个
说话人 3: 望远仰望
说话人 2: 星空，对，他们那个 dream 在那边
说话人 3: 他们 dream 变成我们的
说话人 1: 噩梦，怎么办
说话人 1: 所以为什么他们爱唱歌呢
说话人 1: 他还是心里有他的dream，对吧
说话人 1: 咱们现在再听一个首富唱一唱
说话人 1: 今天是演唱会，我曾经问过我笑你何时跟我走，可您却终是笑我无所有，我要给你玩的追求，自由，可你却总是想我陪我所有
说话人 1: 所以我就觉得你像我们凤凰搞一个盛典叫影响
说话人 1: 有影响
说话人 1: 不是，这叫什么
说话人 1: 全球影响，世界华人盛典
说话人 1: 对，您，主持人，你对，其实我觉得这本身就是一种人生观
说话人 1: 哎，比方说呢
说话人 1: 有一些人是我们敬佩的，他们的梦就像dream，能我能影响这个世界，我的梦想就是千万别影响这个世界，千万别影响你，或者你也千万别影响我，咱井水不犯河水，对吧
说话人 1: 你看我你我，因为我没把握，我影响的是谁，知道会引起什么后果，对吧
说话人 1: 就是就像你说的扎克伯格，我给你影响一把，把外星人招了招来把我们全屠了，你就所以我是说你，而且你影响世界，有些人真的是他去追求要比如说我记得又有一个名人，就是说我觉得人生在世界能够因为你而改变一点点，这就是意义
说话人 1: 吼吼，我觉得我跟你真是相反，说的好激动，我是最好世界，因为我什么都没变，对吧
说话人 1: 我不想改变，我可以欣赏这个世界
说话人 2: 你这样倒过来想嘛，其实就算你什么都不做，你可能存你的存在要改变了别人，哈哈哈，比方说旁边的人需要你帮忙的，比方说我欠人家二万块，你又不肯借给我，你改变了我下班你
说话人 1: 回来借钱这事，放心，最近快过年了，我也紧张
说话人 1: 哈哈哈，不是我我我，我不是说不佩服，我特别佩服，虽然我只是说我不是这块料而，但是我就觉得什么叫一言九鼎，你追求影响力，你的事儿也就多
说话人 1: 嗯，就是你，比如曹德旺，咱就说这就像那天咱们讲周有光家辉说的一样，这说的话是同样的话，可是因为他是他对，他一说中国税负太高话，这就成了新闻头条，惹起一个争论
说话人 1: 易军你不是也看了
说话人 1: 对，特别
说话人 3: 其实很不公平
说话人 3: 你像习，就是习近平主席前两年去访美的时候，不是他有一条官方的宣传片，就说中国企业到美国投资，然后说从 2000 年开始给美国人提供了8万个工作机会
说话人 3: 唉，那为什么那时候可以啊
说话人 3: 那好多
说话人 3: 因为说的是国企嘛
说话人 3: 因为他这个是民企，他说的那个话其实讲这个税负高，很多人就是其实企业家相互我也听到一些，他们也就说是的，就说税务高到他们就所谓的叫这个死亡税率吗
说话人 3: 你要真全不交，你就甭赚钱了
说话人 3: 那所以呢
说话人 3: 各个人都会有一些办法让他少交税
说话人 3: 那但是以后一抓也就一个准
说话人 3: 嗯哼，你都有经济问题，一个也跑不
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，真是，我觉得这些大老板做大了，他真的是就是牵一发动全身
说话人 1: 你看你随便说句话，咣叽就继李嘉诚跑路之后，现在就是曹德旺要跑
说话人 1: 曹德旺赶快得声明，我儿的企业都在中国，我的投资都在中国，是吧
说话人 2: 那大事我们因为那个大老板，世界跟我距离太遥远了，我经常不解的，不要说什么大事，对于一些小事我也不解，举例有一个记得吗
说话人 2: 有一个人叫罗兆辉，神童辉
说话人 2: 对对对对对，他是做地产卖房子的，经济小经济在香港街头都出现的，后来跟大老板搭上了一些大富豪，我觉得香港最重要，地产商要周星驰什么一起吃喝玩乐，怎么还有很多乱七八糟的绯闻哈出来
说话人 2: 后来他的事业就倒了，他就买了中环 9 号王后大道中那个叫死亡大侠，有人说因为那么多年来谁买它谁就倒，OK，然后倒了一落千丈，然后做了很多疯狂的事，然后后来就去了大陆生活死掉
说话人 2: 我不明白为什么他当时的大老板不给他支持，你不需要给他几个一，我给你 2000 万，你就够改善生活，你不用死在东莞，不用住在东莞的小客栈