说话人 1: 锵锵三人行，小木又到这个中国衣锦还乡来
说话人 1: 哈哈哈，今天这个见过咱们曹老师
说话人 2: 我是第一次
说话人 1: 我
说话人 2: 说不是，我们在一个桌子上吃过饭，刚才说对吧
说话人 2: 对
说话人 1: 你们在什么桌上吃过饭
说话人 1: 唉，去年
说话人 3: 春节有人有人举行了一个活动，我们俩刚好
说话人 1: 对
说话人 3: 噢，有一点秘密
说话人 1: 我居然不在
说话人 1: 现在我发现嘉宾们之间也暗同款曲
说话人 1: 这，但是你们俩在一块，至少从表格桌面上看也是反映了当前的一个艺术的特征
说话人 1: 跨界是不是
说话人 1: 你看这曹老师是研究艺术史的
说话人 1: 嗯，我们小木呢
说话人 1: 嗯，是研究这个
说话人 2: 琴瑟文化的
说话人 2: 哈哈哈，你就会说
说话人 1: 我看现在你已经跨到政界了
说话人 1: 是选议员的事
说话人 1: 现在宣传的怎么样
说话人 2: 还有两年以后再继续
说话人 2: 嗯，上次得了 1018 票
说话人 2: 对，那只有两个月的时间
说话人 2: 那下次已经准备了四年，就差那么 300 多票，这都没问题
说话人 1: 嗯，但是你的选民要有赖于这个歌舞季厅从业人员的增加
说话人 1: 没错，你的票才能多
说话人 2: 是牛郎织女们之足
说话人 1: 牛郎织女，所以今天我觉得我挺想听听你们俩能碰撞出什么火花来
说话人 1: 我觉得这个话题很有意思
说话人 1: 首先说现在这个有些明星，有些业余爱好，我觉得真是个好事
说话人 1: 嗯，你像有的明星，我发现是美食家，自己家里弄一厨房，一方面可以招待四方的这个来宾
说话人 1: 真的，我现在我发现做得一手好菜本身就是一个社交的优势
说话人 1: 没错，大家就愿意到他们家去
说话人 1: 我现在在圈里发现很多人都是有这样
说话人 1: 唉，到最后他还把他商业化，我把我们家的厨房还能做成一个品牌，对吧
说话人 1: 我这样说什么呢
说话人 1: 但是也有出事去了
说话人 1: 这个这两天姓黄的就出事了
说话人 1: 黄磊老师，嗯，挺可爱的
说话人 1: 嗯，也好吃，所以据说是他开了这么一个叫黄小厨的这么一个市集，跟饮食有关
说话人 1: 但是他们搞的这个活动，我觉得有一个有一家公关公司，嗯，哎，怼他们就是说你们涉嫌这个剽窃了我们的创意，但这种剽窃我不知道曹老师熟悉不熟悉这种情况
说话人 1: 他们现在业界有一个词叫比稿，嗯，就比如说我明天要搞一个活动，嗯，你公关公司，你出个方案，但是那我选你还是选他
说话人 1: 嗯，不得已两方面都得拿稿来，我们来评一评
说话人 1: 完了当然是根据这家公关公司发文，他们所控诉的，就说这个黄小厨涉嫌，就是说我不采纳你的，但是你的方案能不能给我一个copy
说话人 1: 结果最后这家公关公司就在网上发文投诉了，你们可以比一比，据他们说就是你看就是黄小厨实际采纳的方案和他们那天比稿的时候拿出来的方案，你看
说话人 2: 很
说话人 1: 类似，他们就说我们认为你们这个是涉嫌剽窃了我们，然后就是他们通过这种方式提出了他们的抗议，你看这个种种就觉得见过像的，没见过这么像的
说话人 1: 当然了这个大家也说这个好像黄磊本人
说话人 1: 嗯，这个反应还是不错的，也比较有风度
说话人 1: 就是一，首先表示就是不，我自己不知情，嗯，我个人不知情，再一个摆出了一个一定要实事求是的态度，如果是真的有了有错，该认错就认错等等，就是这两天刷屏，咱就不细说了
说话人 1: 嗯，但是小木你怎么很阴险的点，什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 因为我也认识黄磊
说话人 1: 嗯嗯，所以你今天说的话我可以认为是有立场的吗
说话人 2: 不是，其实在这种就是剽窃也好，或者是盗版也好，在全世界都有
说话人 2: 我举个例子，日本最大的一个剽窃是什么呢
说话人 2: 就是东京 2020 年的东京奥运会那个徽标是剽窃了一个也英国的一个不太知名的一个设计师的，结果日本花了好几亿把东西都做出来了，后来发现就诚恳的道歉，把它全部毁掉，重新在全国征集这个回标
说话人 2: 东京
说话人 2: 嗯，奥运会的回标就说不管是在中国也好，哪怕是在那么先进的，那么讲这种就是版权意识的日本也会有存在这种问题，这个是很正常的，但是如果说把只要他皇帝已经赔礼道歉或者怎么样，我觉得没必要太多的来讲，这个本身一看就太像了，连小孩都知道是吧
说话人 2: 所以这个问题就是
说话人 1: 好，小莫说的还没有偏向黄磊，但是我曹老师我发现他永远这个目光独具，这家伙刑侦你有一手，你的看法给大家值得说一下
说话人 3: 如果黄磊已经征集稿子，他的公司已经征集了这些稿子，同时他也比过稿子了，还有这么高的相似度，我觉得不是偶然的
说话人 3: 嗯，就是如果像你说的日本这个情况他是不知情，因为是一个不不见金篆的无名设计师，这个是我送来的稿子，你改也稍微改的，改头换面改的大一点，这种高度相似的情况，所以我想应该是不是偶然的
说话人 3: 嗯，所以我想可能会不会是另一种炒作手法
说话人 3: 我特别在来的路上查了一下 a and a Communications，这是这个企，就是这个发文指责公关公司，我查了一下，我还特别问了一下，咱们这儿颠倒是不是一个中国的公司
说话人 3: 我没查到美国有，它是电话公司，手机公司英国有，美国有好几家都叫 a and a communication，中国没有，因为它不可能用英文来注册，印度有，德里也有，可是中国没有这么一个注册的公司，所以这个公司本身没有说明他是谁，是什么人，他是很抽象很含糊的一个形象，他也没有律师在里面
说话人 3: 然后黄磊的回复那种感觉好像其实如果一个公司遇到这么大的一个剽窃案件，或者是或者是叫抄袭侵权，这是直接侵权，从法律上来说这是知识产权法，这是直接侵权
说话人 3: 明知而且还是乙甲和乙方这种侵权是比较算，在美国就是在中国可以处三年以上七年以下的判刑，还有罚款，所以这个不是轻而易举就随便犯的错误
说话人 1: 曹老师你这一阵都分不清是扎原告扎被告的，哈哈哈哈哈我的天哪哈哈哈你这你暗示什么呢
说话人 1: 你暗示这个公司有问题
说话人 3: 我暗示这个公司不存在
说话人 1: 那不存在谁他的谁侵了他的权
说话人 3: 这个公司很可能就
说话人 1: 叫怎么说黄小厨自己怼自己
说话人 3: 或者是我路上想的就叫他反向炒作
说话人 2: 方向
说话人 2: 曹操哇
说话人 1: 呦，曹老师，您真是这研究这个虚构艺术的
说话人 1: 哈哈，这玩意能拍电影
说话人 1: 这个够意
说话人 1: 不过，唉，这说明你确实了解中国国情了
说话人 1: 你说的这个我不能说黄小厨是这个事，但是您说的这个事儿在中国的业界真的是各种炒作手段
说话人 1: 嗯，这也是一种就是反向炒作，有的时候自己找人黑自己也有的，但是我们不能说人家黄小厨就是这么干，但是您当然有权利怀疑，是吧
说话人 3: 问题是这个设计公司就没有任何痕迹在网络
说话人 1: 上，天哪，要是这样的话，那可够阴
说话人 2: 了，但是他现在问题已经出来了，对吧
说话人 2: 出来以后当然给大家正面的一个看法，就比方说我的书甚至在满满网络上全部是全部是盗版的，甚至拿过来让我先就这早两天我再一个搞一个活动，拿过来假的，那但是你没办法，这说明什么呢
说话人 2: 就是本身我们的管理这个东西就是我们的正版应该是怎么样去提倡出版社不管你，他出完一道他就不管，随便你，网络上我在国外，我哪每天来追你这件事
说话人 2: 所以这是形成一种大家觉得，反正倒也无所谓
说话人 2: 嗯，反正炒一炒无所谓，随你，随便你怎么整个是乱的，你看刚才那个图片，连小孩都能看得出那是个假的，对吧
说话人 2: 就是完全是一样的那种感觉，所以已经形成一种风气
说话人 2: 所以您刚才讲的反向炒作也好，正面炒作也好，反正只要能搞出人气来，不像我们文涛哥的话，搞一个节目讲了 20 年，每天还看这个节目，还看资料，怎么能出名
说话人 2: 他们都想出名啊，就是这样的
说话人 2: 这个，这其实是一个很不好的一种，从这个大的那个环境来看，就中国没有把它真正大家从道德上来看这个
说话人 1: 问题
说话人 1: 你说的对，但是你要说道德，嗯，感觉你来自一个挺讲这个道德的国家似的，哈哈哈
说话人 1: 哎，但是小木我给你叫个板，嗯，你要说这个复制，嗯，这种什么抄袭啊
说话人 1: 嗯，过去我们得到一个印象，嗯，日本在这方面猜的是够牛呢
说话人 1: 对啊是啊对啊，有，所以我给你看段视频，我给你这个来自日本的你看看，小木，人家说日本才是抄袭的鼻祖没错，你作何感想
说话人 1: 看刚才这个啊
说话人 2: 就现在这个和我刚大概是就上个月我去了敦煌，在一个一般不打开的一个窟，里面是天马国际，西安一个天马国际带我们去一帮日本媒体，我做团长进去一般不开的，我突然看到因为他那个墙上的笔画都是那种连环画，就只能说是 1000 年前的连环画，每一个画都有个故事
说话人 2: 今天因为要做这个，我突然带了一个钱来了，给你看看，等一下你们再进，他好讲，这个是日本的世界遗产，京都的叫平安
说话人 1: 嗯，噢，对对对，平，这就是平成 36 年的
说话人 2: 这个日本的，就是在京都一个建筑，一个建筑，就是那个画上面一模一样，一千年前日本就开始剽窃中国的
说话人 2: 哈哈哈，所以您去过京都对吧
说话人 2: 京东，你看那些房子就是我们西安的
说话人 2: 对，就我们长安的
说话人 2: 那当然，那是 1000 年前，对吧
说话人 2: 对，嗯，那个时候包括日本的文字也是剽窃我们的，但是人家他会在他的基础之上再去发展
说话人 2: 那个时候没有版权，然后就保存了我们中国的文化
说话人 1: 对，我就问你，到了你看到就一直到近现代
说话人 1: 嗯，日本也是全面学习西方嘛
说话人 1: 嗯，那么在这个过程中，嗯，人们就觉得挺有意思了
说话人 1: 就是现在大家都在讲是中国，嗯，版权意识不强
说话人 1: 嗯，老是侵权盗版这种事情国际上都有名了
说话人 1: 嗯，但是我还真不知道日本是怎么处理这个问题
说话人 2: 不，日本也是跟着美国来的，当全世界有个普世架子都说要版权意识的时候，那个时候才开始意识到
说话人 2: 所以你看刚才放的那些片子也好，是吧
说话人 2: 日本有模仿，特别是文字也是，你看他的文字里面，他们没有不讲英文的，讲了外来语，外来语就是法国的、德国的、英国的、美国的语言变成他的语言，你能说他侵权吗
说话人 2: 那发音量跟你差不多，但他是日本，但是他改良了，所以好多东西可以搬过来我们学校
说话人 2: 你到过那个新宿，有个很高的一个建筑，那叫头格，木头高格有五十多层的高，一看就是个树的
说话人 2: 然后你到了北京看那个时候的鸟巢，那是倒下来的我们的学校，我们学校新干
说话人 2: 我不是说鸟巢是剽窃了我们，但在建筑上和文化上是吧
说话人 2: 你可以吸收到很多东西，看上去像，但是也不是这种东西，就是一种发展
说话人 2: 这个
说话人 1: 曹老师，你对剽窃这个词怎么看
说话人 1: 就好像在文化，在艺术上面也是一个很大的一个争议的话题
说话人 3: 从知识产权法上剽窃或者是抄袭或者是侵权，其实很难界定，美国就为这个立了很复细致的法律，嗯，甚至包括观念差不多的，只要比较出来大体差不多的都算你侵权
说话人 3: 可是美国也承认还有很多东西是无法定到法律里面的，没办法确定
说话人 3: 比如说今天咱们俩聊天上电视了，你说的话我直接在别的地方用了，可以从你可以算我侵权，但是我们俩私下聊天，我把你的意思用了，你说了好几遍，但是我写到我书里了，你没有证据
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 但是艺术上还有一个挺奇，尤其是现代艺术，你比如说咱们就很有名，知道那个度上，他度上他拿一个小便池，那不是他自己的生产的吗
说话人 1: 他拿一个小便池，唉，作为他，这是我的现成品，我的艺术品，包括你看美国的那个安迪沃后，那个艺术家，那我要拿一堆罐头罐，这直接这就是我的作品，那这个又算是创意呢
说话人 1: 还算是什么
说话人 1: 复制，这是这侵犯什么吗
说话人 3: 这个是创意，应该不侵犯任何人
说话人 3: 小便池它是功能性的东西，是一个用有用途的东西
说话人 3: 当杜上把它拿到博物馆这个环境里，同时上面签了他的名字，还写了日期，于是他把它转换成一个艺术品，它叫现成品
说话人 3: 现成的东西转换成艺术品，有个理论就叫做都是这个东西本身是不是艺术品，而是它所处的空间是不是艺术品
说话人 3: 比如说汉代的一个夜壶，在汉代是一个小便湖，对对对，今天我们放到博物馆里面，那虎子，对，咱们叫虎
说话人 3: 是是是，这实际是中间有一个改变了用途，他把它的功能减掉了，变成了一种纯观赏的，变成了一种观念性的东西
说话人 3: 那安迪沃后也是这样，本来这个汤一罐一罐的汤是喝的，他把它放在那去展现了一个工业化的
说话人 3: 叫什么啊
说话人 3: 英文叫
说话人 1: 美学，算不是叫
说话人 3: 美学，就是工业化产品工业化的这种高速度，同样的同类型的产品大量复制，他用这种展示了工业时期的大量复制，那么甚至它的艺术品用私网印，用各种手法，它也就是在描述一个工业时期的大量复制时代，实际它谈的是一个艺术观念，所以不能算侵权
说话人 3: 那个看不是那个汤的公司无法去起诉他，我不过是拿你作为一个例子
说话人 1: 而已，所以你看这艺术上又是另一种理论了，另一种讲究
说话人 1: 但是小木你说日本，今天的日本，因为咱们知道日本是以模仿嗯成名的，嗯，是吧
说话人 1: 那今天的日本它对于这个知识产权，嗯，这个法规是不是基本上跟西方一个系统，而且要求相当严格
说话人 2: 没错，同步的
说话人 2: 特别是我们举一个例子，就是日本的音乐做了很多音乐歌曲，嗯，所以任何一部电视剧，任何一部用，只要用到音乐，包括卡拉 OK 唱的，你都要交钱的，要通过他的同意的，嗯，还有就是，嗯这个明星，嗯，所以他在日本买碟是最好卖的，中国都是盗版碟，是吧
说话人 2: 所以他跟美国跟西方国家是同步
说话人 2: 还有书，你看日本现在他的子媒体是全世界发行的，最好的是他的书，包括这些杂志
说话人 2: 哪一个杂志
说话人 2: 包括记者，他也发现有记者盗用了共同通讯社的消息，没有写他的名字，那是丑闻
说话人 2: 对
说话人 1: 对对
说话人 1: 那所以咱们几个概念要分清楚
说话人 1: 他们一说日本抄袭大国，像刚才咱们放的那些，其实那是历史上的某个阶段，在日本全面模仿西方，对吧
说话人 1: 但是实际以我的认知，现在日本它这个版权意识是非常强，知识产权非常强，不强的确实是咱们这个祖国
说话人 1: 就是这是个很大的问题
说话人 1: 你像4月 26 号，你还比如说就是4月 26 号就是世界，嗯，版权日
说话人 1: 什么版权
说话人 1: 你还就叫你看，还有个口号叫创新改变生活，咱们这个中国，这总理不也提出来吗
说话人 1: 要搞中国创造
说话人 1: 嗯，不要是中国复制，不要中国，由中国创造，由中国制造，应，我们应该往这个中国创造那去奔
说话人 1: 但是，唉，陶老师，你觉不觉得就是中国人太喜欢走捷径了
说话人 1: 其实
说话人 3: 不是中国人，我觉得是世界所有的人都喜欢走捷径，因为有法律约束着，所以日本人不走了
说话人 3: 美国人，比如我在美国读书的时候遇到一件作品，我想放在我的文章里面，出版老师就说你得找一张没有版权保护的是中国的作品，我说到哪去找
说话人 3: 他说很简单， 1990 年中国才加入世界版权组织，你只要找 1990 年以前中国出版的书，你随便用
说话人 3: 这是公就在美国汉学界大家都知道的 1990 年以前中国的一切出版物上的图什么你可以随便用，这不也是捷径吗
说话人 3: 嗯，他尊重的是法律，你要用道德来约束这个道德，尤其像美国这样的国家，是伊斯兰的道德，还是基督教的道德，还是天主教的道德，还是孔夫子的道德
说话人 3: 他不能没有一个共同的、共同分享的道德观，所以只能用各种各样的法律
说话人 1: 但是我觉得这个我曾经很相信这个法律，可是我现在觉得在现阶段的中国人民面前，单讲法律好像也还不够，因为你讲法律他就要钻法律的空子，他就是我给你这个法律规定，你说我算侵权，所以在中国你知道有些产品就让人觉得很恶心，你比如说手机，对吧
说话人 1: 是人家苹果公司也不能告你，就是严格按法律上来说，我不能说您就是剽窃了我的，但是你觉得这就像今天说的一个词，就是你就是揣着明白装糊涂，谁都知道你是什么
说话人 1: 当然你你绕过了一个法律的圈套，你不会受到法律的制裁，可是怎么你做的那东西就那么让人恶心，就让人觉得你谁都知道你就是抄人家的
说话人 1: 可是
说话人 3: 文涛我觉得你形容的正好是美国的法律，美国的历史业界有一句话就是你不光要记住这个法律条文，更重要的是要记住法律条文没有写清楚的这个灰色地带，那是律师真正要找的，找这一个缝隙把它撑大，你看你能撑多大，那是律师行业里面高手和低手的较量支出
说话人 2: 嗯嗯，我觉得还是一个，不管是美国人也好，是中国日本也好，我觉得还是个道德标准的问题，人格的问题，品性的问题，不管你是产品也好，文艺作品也好，剽窃道窃都是道德上有问题
说话人 2: 真的，日本这些年是吧，在对这些出版物或者是每天基本上经常都会有说中国
说话人 2: 那像 Kitty 猫是吧
说话人 2: 北京郊区有一个造的一个公园，一个主题公园，用的 TT 猫根本就没通过日本的同意，但每但日本的东京都列有一个帝国大厦，那是通过人家同意的，买的版权他也造个帝国大厦没关系是吗
说话人 2: 中间有的
说话人 2: 嗯，就在新苏车站旁边一个红红的那个美国那个纽约那个帝国大厦
说话人 2: 那你通过人家同意，人家也高兴，跟人家版权费，对吧
说话人 2: 请人家来一起来造这个
说话人 2: 那你在我们的手头旁边搞这些东西还很多，注册什么什么啊
说话人 2: 比方说小木什么服装，嗯，完全跟日本一样的
说话人 2: 你说你没有在这里注册，那我就先注册了
说话人 2: 我觉得这种道德意思
说话人 1: 这就是意思，现在咱们这很多商家他是有便宜就占他
说话人 1: 是，那么咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实我同意曹老师的就是，当然这知识产权法律和制度是最根本的，但是在这个之外，我有时候也觉得我现在从这个林林总总的这个现象当中，我就觉得有个自尊心的问题
说话人 1: 嗯，就是中国人有没有尊严
说话人 1: 对，就是这个，咱们经常讲就是在中国
说话人 1: 当然是不是因为多年来我们没有尊严，所以搞的大家都不拿尊严当回事儿，比如说我举个例子来说，我说的什么自尊心
说话人 1: 我一直记得 20 年前我在香港凤凰卫视一个公司，我碰见一个香港同事，好像有点娘，这可能是一个a，是吧
说话人 1: 那小伙子
说话人 1: 我到他那个办公室的格子里看，我发现他的圆珠笔上面弄着一个小动物的头，他的前面贴着一个什么，他的任何一个用具都跟别人不一样
说话人 1: 我说你这个挺有意思，唉，他就很得意，他说，你看我任何一个东西都能表现出我与众不同的创意
说话人 1: 唉，我就我留下一个很深刻的印象，就是说咱们的很多学人家哪怕是盗版的人哪
说话人 1: 我就觉得这种日本，你看讲实感文化是不是
说话人 1: 你有没有点，就是有没有点自尊心
说话人 1: 对，比方说你可以我不说别的，你可以抄人家美国的一个访谈节目，吵到连沙发都一样，我就说你稍微想一想，你就他一顶一点，脑子已经不愿意废了，就是说你换把椅子行吗
说话人 1: 不，人家什么桌子我也什么桌子，人就是这种抄，就是让人觉得就说这个民族没有什么自尊心，你知道吗
说话人 1: 就是已经到了一种完全的你，而且这种在自己自创个品牌要付出很大代价，对吧
说话人 1: 然后你做火了，你那弄个枪三人行是吧
说话人 1: 我来个涛涛三人行，哈哈哈，就我就觉得这个做人已经到了一种没有任何自尊心的这种程度
说话人 1: 这个我就完全同意这个品牌，今天你知道时髦说的是品牌绑架，品牌绑架就是说，唉，您要做火了一个什么呀
说话人 1: 我跟您呐就差一个字，对，哈哈
说话人 1: 唉，能蒙多少是多少，我就觉得有时候说你你你这这这是，甚至有时候这是不是因为咱们这个民族从小就讲这个集体主义，不讲这个性，就是说跟别人一样，没人觉得笑话你，跟别人不一样是不是经常反而被别人笑话
说话人 1: 你应该跟这个
说话人 2: 就是走捷径，走捷径自己不去投更多的时间也是投资，对吧
说话人 2: 包括是钱去研究，自己开发，自己去设计，你什么好的先拿着用，先赚到钱再说，就是这么简单
说话人 2: 是啊，就所以我您讲的时候自己没有自尊心，他也没有道德观念，反正我拿了只要能挣钱就是一个钱字，没有别的，所以他不愿意花时间，包括你的什么火车也好，什么东西先来拿，断了事情你再想事
说话人 3: 商人这样可以，文化人也这样
说话人 3: 文化人有时候到了无耻，到了就直接抄别人的文章
说话人 3: 对对，改一改，还有有时候他也懒得去准备把别人说过的话写的文章他看过，有印象他不说，不去引用别人
说话人 3: 你看中国的文人文化圈子不引用，谁说过它变成一个我以前说过
说话人 1: 对你，你看你好像你，比如说像我，就我觉得我还是属于老一代人，就是有个羞耻感，比如说你要说文涛现在帮我们做个节目，我如果让别人觉得说这节目像谁的，嗯，我就有点害臊
说话人 1: 哎，但是我怎么现在发现业界好像完全觉得这太正常，甚至跟那个一样是夸我表扬，说你做的跟锵锵擦眼睛一样
说话人 1: 唉呦，这家光荣，你这是一种什么廉耻观
说话人 1: 现在
说话人 2: 没有，也很恶心了
说话人 2: 已经很
说话人 1: 恶心已经很恶心了，很恶心，包括那电视剧完全照抄
说话人 1: 这你
说话人 3: 书也是照抄
说话人 3: 对，都是抄