说话人 1: 锵锵三人行，徐老师，这个最近我经常这个听听陶杰老师的这个音频的节目，这我自己现在觉得将可能将来我也会回到音频
说话人 1: 徐老师现在也做音频节目，因为我本来就是出身电台的，我后来想现在越长越老丑了，再过两年了没脸见人了，我就准备彻底封市
说话人 1: 但是又爱人往往是终点又回的起点又回到终点，终点又回到
说话人 2: 起点
说话人 2: 我那个还是书了，出书波，他们说现在出书不光是纸上印，还要有生办
说话人 2: 好吧，那就有生，所以
说话人 1: 得是你们这个有料的有知识的人
说话人 1: 比如那天我觉得这个陶老师讲了一个英文，我觉得挺有意思，就是说发生在英国的一起案子，你听这陶老师给我们讲讲
说话人 3: 大概在 1953 年的时候，在伦敦就是有一对少年的罪犯，一个 17 岁，一个 16 岁，那两个 16 岁，那个是不良少年，拿这个枪去偷一个窗户，嗯，然后他们在屋顶的时候偷偷摸摸时候警察在对面发现了这，他爬到屋顶，警察然后在屋顶上跟这个 16 岁这个说，你这个枪给我，这个 16 岁的时候吓死了，拿这个枪对着这个警察手在抖了，嗯，那 17 岁他的所谓的大哥有一点的智障
说话人 1: 有点智障
说话人 3: 看见很怕他开枪，然后他就劝这个小的，他说了一句话， let him have it，就是说把枪交给他算了，给他 let him have it，让他拿掉你的枪算了
说话人 3: 结果这个 16 岁一听他以为叫他开火，那个 it 那个字，他本来明明是指手枪，他以为是给他一枪弹 Bang 把那个警察打死了
说话人 3: 嗯，最后这两个人抓了
说话人 3:  16 岁开枪那个没事，因为他没成年
说话人 3: 告就告 17 岁这个人那句话是不是你教唆他开枪某上警察，然后这句话叫 let him have it
说话人 3: 就在庭上反来覆去的辩论，就是说这个控方的律师说你这句话你就是叫他成型开枪打死警察，辩方就说不是这个意思，他有点智障，他人很好
说话人 3: 嗯，他想这个事和平解决算了
说话人 3: 他说 let him
说话人 3: 麦维的意思是把枪交给警察
说话人 3: 徐老师上一次不是说 ambiguity 七种奇异对对，英国文学评论有一本书叫分析英国文学语文的七种旗，这个就是最要命的
说话人 1: 这是特别历史上很著名的16
说话人 3: 岁这个叛辽劳教所， 17 岁这个死刑杀了
说话人 2: 天呐，这个是英文的歧义
说话人 3: 40 年以后他的姐姐他的妹妹都喊冤，说这个案子是大冤案，要求平反，后来平反了，但是人都死了
说话人 1: 平反有什么用
说话人 1: 哎，迟来的正义
说话人 3: 哈哈，这英文里头也有啊
说话人 1: 所以你看这，我本来还想着这个移居外国呢，那天听了曹老师讲这故事，我想我还是牢牢
说话人 2: 抱歉你这个英文，哈哈哈
说话人 2: 就在
说话人 3: 不适当的时候
说话人 1: 的外国没有命在
说话人 3: 说出了一句模棱两可的英文，哎
说话人 3: 这个文法完全没错，但是 let him have it 这个词代表是那个手枪还是让他藏一个子弹
说话人 3: 对
说话人 1: 所以听了之后我就觉得对英语我更没必要学了
说话人 1: 哈哈哈哈，形容到这种程度，你在这个祖国混，你就得了解祖国的很多人情世故，是吧
说话人 1: 当然咱们今天的话题跟这个旗英文没有什么关系
说话人 1: 我说这个，你看他这个不同文化真的是有一个不同的这个价值标准
说话人 1: 这个我想讲什么
说话人 1: 我不是想讲多抽象的，我想讲讲相亲，你知道吗
说话人 1: 最近咱们这个内地这个相亲的话题很火，是因为出来一篇报道
说话人 1: 徐老师你肯定知道，就是在上海也有一个著名的地方
说话人 2: 教师人民公园有
说话人 1: 一个相亲角，在北京，什么朝阳公园哪、中香公园哪，也有几大点
说话人 1: 唉，过去我们聊过这件事，但是这件事里边有微妙的变化，就是你你你你你你你，你可以先看看，就是你现在到那些地方，爸爸妈妈带着孩子相亲，跟有跟集贸市场一样摆摊，爸爸妈妈带着这个，这都是贴出来的材料，上面都是硬条件，非常有意思的是形成了一条鄙视链，这个鄙视链很好玩，你接着往下看这个，你看这个爸爸妈妈说呀，这个我儿子才 33 岁，没北京户口的，这个姑娘考虑都没考虑，即便这个别的条件，你看我们不找外地的，甚至可以轻度残疾，只要你是北京户口，哈哈，但是属羊的绝对不行，气死我了，我就是属羊的，说属羊的倒霉，我知道为什么倒霉了，说属羊的不行，为什么属羊的不行
说话人 1: 传说，民间传说，但是一般说据说是
说话人 3: 女的，属羊不行，不好，哎，有这种有这种迷
说话人 1: 有，有这种迷，有，你看这个鄙视链，你注意到没有
说话人 1: 这个价值标准户口，北京户口、京吉京户，就你有北京户口的等于等值 54 万房产，你住在中心城区和教育高地的 422 万到 1035 万，学历海归博士，等值于 100- 150 万，就是你最后可以把它等值算成数字数据
说话人 1: 然后第二等的人类是你是北京户，但是你非京籍，你不是北京籍的，你看也能就非京籍京户也能算 54 万
说话人 1: 然后这个下边的这个，这个其他城六区就你不是住在中心城区的，你这价码就等于 357 到 700 多万，然后博士，你比那海龟的博士，嗯，唉，差了十倍，嗯， 10 = 10 万到 22 万
说话人 1: 下边就是你看荆棘非京沪，还有这住在通州的，您就一路往下跳水，你看，然后你看这个中国式的这个相亲价目表，唉，陶老师，你看看什么是今天的这个门当户对，你看地画着机芯的这个叫，这个是下边这第一类是顶配，什么样叫郎才女貌，就是说男性身价是北京户口，东城、西城或者海淀区域有房子，有这个 7 座以下中高档的轿车，月薪5万以上，硕士、博士或者海归博士，男的，这样的男的顶配什么样的女的，北京户口，貌美如花，你还得貌美如花的，这才能顶配
说话人 1: 然后也是女的，也是东城、西城、海淀房， 7 座以下中高档轿车，月薪也得2万以上，本科或者硕士
说话人 1: 这你们俩是要叫门当户对的顶配哦，你看下边就叫高配，高配是什么呢
说话人 1: 北京户口，南的是北京户口，城六区有房，然后月薪2万以上，本科或硕士，也得有车高配的女的就不叫貌美如花了，但是叫长相出众，哈哈哈，这个然后也得是北京户口，月薪也得1万以上，往下就是标配
说话人 1: 标配就是虽然是北京户口，但是在朝阳、丰台、石景山或通州有房，月薪1万以上本科的，然后标配的女的你看就户口不限了，但是貌美如花，哈哈哈，貌美如花可以拉高就你得
说话人 2: 但是同样貌美如花可以是顶配，可以是
说话人 1: 标配
说话人 1: 不是，你要是貌美如花，你再加上你是北京户口的女的，那你就是顶配人选，对吧
说话人 1: 但是你要达到高配，是整个有北京户口的女的，长相出众，听起来比貌美如花差一点，你知道吗
说话人 1: 但是你要到标配就第三等级的貌美如花，但是户口可以不限了，但是你也得是月薪 5000 以上，而且你女的在北京或者北京周边也得有房，光凭貌美如花现在都也得有，对吧
说话人 1: 我就是跟你说这个最后一栏就最低的就是手陀螺
说话人 1: 什么这一栏男的叫做非北京户口，北京和周边无房
说话人 1: 这个，然后女的是非北京户口，北京和周边无房同时属羊，这一栏叫做
说话人 1: 这一栏连减配都够不上，低配都这栏叫做不考虑
说话人 3: 哈哈哈，那我给他提个意见，什么顶配高配，抽象一点，形象化
说话人 3: 头一集叫凤凰配，鸳鸯配，山鸡配
说话人 3: 嗯，然后野兔配，耗子配，哈哈哈
说话人 1: 耗子是住哪
说话人 1: 住地下室的是吧
说话人 2: 哈哈哈，最底下
说话人 3: 西算打洞的
说话人 3: 龙生龙，凤生凤，养个儿子养个耗子会
说话人 1: 打动你
说话人 1: 知道就是，我不是原来也记得这个吗
说话人 1: 就是说其实老年人要不说人家这个阅历已深，哪说话说的比青年人就清楚
说话人 1: 嗯，他们认识到了人生的本质
说话人 1: 对，所以有些人说这些个爸爸妈妈怎么这么讨厌呢
说话人 1: 帮着孩子这个有智慧绑架孩子
说话人 1: 其实有时候你，有时候你觉得他们拿出来的这个，这不就是婚姻的本质吗
说话人 1: 老人家们只不过是说白了貌美如花吗
说话人 1: 说我这长相出众，你有北京户口吗
说话人 1: 中高档轿车就是这么交易
说话人 1: 但是这跟事实又有什么不同
说话人 3: 因为婚姻对于年轻人是以浪漫式开始，但是你这个人迅速长大，最后以功能告终
说话人 3: 貌美如花就是各种功能，各种工钱，哪房子，对，有没有绿卡，能不能出国
说话人 3: 你这个男人，你年轻时候长得像黄晓明没用
说话人 3: 那你会不会有李嘉诚那种赚钱能力
说话人 1: 最怕的是年轻的时候长得像李嘉诚，哈哈哈
说话人 1: 年老的时候像谁啊
说话人 1: 像山鸡
说话人 3: 所以这个是婚姻经算学，这个得要交给父母发，做一点发言权
说话人 3: 我觉得这个是理性跟感性的这个平衡
说话人 3: 年轻人貌美如花也好，很俊也好
说话人 3: 罗密欧与朱丽叶，你别忘了罗密欧与朱丽叶死的时候才 16 岁，十 15 岁，他莎士比亚没有说他们如果活过来结婚到了 40 多岁
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 绝对悲剧
说话人 1: 那肯定，呵呵，徐老师刚才想说什么
说话人 1: 他
说话人 2: 那个男女的标准我特别有意思，你看他那个那个单男的其实是一条线的，你看他是学历越高，嗯，你的你这个配就越高，对不对
说话人 2: 当然它有一个政治不正确，它海外的比中国，我们中国大学现在世界第一
说话人 2: 他怎么这么啊
说话人 2: 看低我们中国大学
说话人 2: 但是这是偏见，海归，所以它是个海归，但是赚钱多就在往上，所以它是一条线
说话人 2: 女的就妙了
说话人 2: 女的她不是的，她下面还是你的学历往上
说话人 2: 嗯，但是上到一定的程度你不能再上来，因为最高配哈是本科博士，要掉下来
说话人 1: 的是
说话人 2: 博士，反而往下去了
说话人 1: 对对对对对，所以
说话人 2: 女的就很苦，女的读书就不知道该男的是好好学习，天天介绍一个方向往这里努力，对不对
说话人 2: 女的就麻烦了，女的就不知道该读多少才是好读的，太多倒过来了
说话人 2: 这个真是充满了
说话人 1: 社会偏见
说话人 1: 没错，就刚才那个图啊，就是前一张这个笔试链你看单讲女的话，顶级的是本科硕士大专高中，最低层的是博士，海归博士，但是更低的就是属羊，嘿嘿
说话人 2: 就是如果博士属羊，那就木腊肉、几把、芦花，北京户口都没有完了
说话人 2: 那你说这个女的，这个对教育，我们从教育老师的角度来觉得这一条是真值，不正确，对不对
说话人 2: 但是它是现实现他是
说话人 2: 就像你们刚才讲，这是很多老人总结了无数的社会智慧以后，形成了这么一个折算，就是说他们从日常生活的角度知道女博士难弄，所以这个当然是很错的
说话人 2: 另外有一点我没看懂，京籍、京户是啥关系
说话人 2: 为什么有北京户口
说话人 2: 还有个京籍，这是什么道理
说话人 1: 户籍和户口这是什么概念
说话人 3: 户，那你是哪人
说话人 2: 户口吗
说话人 2: 你就这个地方，习惯
说话人 3: 习惯，你爸爸你爷爷都是北京人
说话人 2: 明白
说话人 3: 了，那什么背景
说话人 2: 可是你
说话人 1: 在我跟你讲这个里边还关系到什么呢
说话人 1: 叫老人家考虑问题，你要不是土生土长的北京人呢
说话人 1: 嗯嗯，唉，将来那我们家姑娘整天还得接待你们家在那个穷地方的穷亲戚
说话人 1: 嗯嗯，到北京来探亲
说话人 1: 嗯，还得安排你们住啊
说话人 1: 嗯，这不是给我们家找麻烦吗
说话人 1: 嗯，他，你这就惊奇惊户，咱们去下广告枪，三人行，广告之后见，就是今天这个时代非常的这个这复杂，你看它同一方面，咱们感觉好像是这个年轻人好像越来越有主意了，甚至像什么女权呐，这个声音也在高涨
说话人 1: 你知道最近就是有一个广告又招骂了，给人家骂翻天
说话人 1: 嗯，说一个是二手，一种二手汽车的一个广告，但这个广告就反映了这个老丈母娘还是谁对媳妇的这种挑眼
说话人 1: 嗯，你看被结果被那些这个女性主义者，也不光女性主义者，就是今天站起来的妇女们偷骂
说话人 1: 这个广告你可以看看
说话人 1: 嗯，我愿意等一下
说话人 2: 你干一下妈妈，你这是干嘛
说话人 1: 你看明白吗
说话人 1: 这丈母娘就要看看牙口
说话人 1: 嗯，看看这是不是整容，看看身体是
说话人 2: 不是真的
说话人 1: 噢噢，你倒是想到是看整容
说话人 2: 你的眼更整容了，他就是看看你鼻子是不是假的，是不是韩国造的，但是最后脸全是真的了，他批准了，就没想到身体
说话人 1: 不就说这个问题反映出什么啊
说话人 1: 过去我们老说女性被物化
说话人 1: 嗯，可是我现在通过这些老人家的哲学，我发现是不是在最高的意义上真的就是男人也是个东西，人与人就是物化的关系
说话人 1: 嗯，这不就是因为天地不仁吗
说话人 1: 说白了所有浪漫的面纱底下，你哪怕就是香港的豪门婚姻，你跟那个街头这种朝阳公园的其实有什么不同
说话人 1: 不就是在比价吗
说话人 3: 就是赤裸裸的经济关系
说话人 3: 男女关系就是赤裸裸的，不是性关系，是经济性关系，不
说话人 1: 是你高端，不是您说这赤裸裸，我觉得所谓高端和低端差别不在本质，而在于是赤裸裸的还是有所遮掩的
说话人 1: 是不是这意思
说话人 2: 比如你脱了衣服，人都是一样高端低端的，其实人的
说话人 3: 身体因为现在不是
说话人 1: 也不一定现在什么你喜欢找有的，不喜欢找另一个
说话人 3: 因为现在是个资讯爆炸的时代，是一切也都讲求快，不能够讲求含蓄，什么都要赤裸裸价钱，把它提出来，接不接受
说话人 3: 我点头摇头，就这么简单了
说话人 3: 从前你看，从中国文化，从诗经，那个时代这个男女相悦，还得隔一条河唱唱歌
说话人 1: 对对对对，窈窕淑女，对君子
说话人 3: 好求，那么这个就大家看看，然后唱个歌，然后再看看这个性怎么样，然后再拉着手，然后在河边走走
说话人 3: 你现在看这个玻璃，我很多电影都是这样，印度那个文化
说话人 2: 传动的，唱歌唱，唱
说话人 3: 半天就大家等于现在看这个电影，这些叫冷藏，这些冷藏统统剪掉，一开场开门见山来，哈哈，来，就是这样，现整个社会事件，因为他这个生活的速度太快，人的意识跳跃的太快，太多的事情要忙，这个母亲为什么要这样
说话人 3: 他可能要忙别的，他主持，而完儿子这个婚礼可能要看股票去了，可能也上班了，可能他自己有个工厂，要回去巡视一下
说话人 3: 那儿子今天就这么半小时，婚礼他来了
说话人 3: 唉，我没时间，我就看看这靠不靠得住，就用这样的手法
说话人 3: 对
说话人 1: 所以他不得不变成人肉市场
说话人 1: 对，就因为这样符合现代社会高效吗
说话人 1: 什么
说话人 1: 咱没那么长的时间，不过这
说话人 2: 也不是现代社会，从人类历史上婚姻就是你从社会政治历史的角度看，它就是一个利益
说话人 3: 但你没这么极端
说话人 3: 农，从前农村的那个，这个父母
说话人 1: 父母之命没说
说话人 3: 之言，还要看看你这个八字，从前就是这，也看看
说话人 1: 属相
说话人 3: 哈哈哈，一重一样，看看你这生，所以说这里头有一条吗
说话人 3: 生壳属羊的不行，属羊这个是从前资金社会、农业社会留下来一个残余的标准，但是其他每一样都是城市的标准，不是农村的标准，所以今天是农村变成城镇
说话人 2: 化
说话人 2: 从刚才讲，从政治社会历史的角度来讲，男女在一起是利益关系，但是人类社会它自有调节机构，它还有两个领域，一个宗教，一个艺术，就是要营造一个爱感情、独特情感
说话人 2: 所以严格说来，男女在一起，政治历史，这个社会是硬件，那我们人不能只靠硬件，经济是，还有哎，经济是硬件，归根结底硬件是最重要，但是还是要有软件
说话人 2: 我觉得这些爸妈，这些公园里那些老头老太，他们是做硬件的事情，哈哈哈，他们说我给你提供一个大概不错的框架，你看又跟女儿说，你看，我说这个，隔壁那老头整天跟我打太极拳，家里靠谱，家底之道对不对
说话人 2: 他那个房子多少钱，他家里多少人做官我们都清楚，一看他侄子现在从美国回来，你看大致靠谱，喜欢不喜欢你自己慢慢去聊对不对
说话人 2: 你们合得拢
说话人 2: 合不拢那是你们的事情，我们给他打一个大框架
说话人 2: 而现在这些老人们，你也不用怪他们庸俗，你单看照片很庸俗，拿着苦的，拿桌，拿张纸蹲在地上跟要饭的似的
说话人 2: 可是他们也是一番苦心啊
说话人 2: 最新的情况是什么
说话人 2: 最新的情况是，本来大家都是无产阶级，现在这两年强国了，突然家里就有 1000 万了，那有 1 千万
说话人 2: 唉，我是给你儿子的，可是你得别看走眼哦
说话人 2: 你找了一个不是雄安了，雄北了，什么地方的人
说话人 2: 近来我们家 1000 万，他家 10 万
说话人 2: 那以后一结婚你看
说话人 2: 对呀，我这不得保卫我们家的财产吗
说话人 2: 这叫经济
说话人 1: 安全吗
说话人 1: 还真是，对不对
说话人 1: 是现在这个有一个升级的，有一个新的条款，就是我在雄安有套房，这也能加分
说话人 2: 这是一个顶配
说话人 1: 但是现在咱们讲这个电脑，好像感觉软件更有
说话人 2: 决定性
说话人 2: 对，照理说这些可以用电脑
说话人 1: 可是我觉得现在我倒越来越觉得这个马克思其实真有它的深刻性
说话人 1: 它当然就是经济基础，对决定上层建筑，对决定意识形态
说话人 1: 你知道因为这个事儿，我过去只听说过这个艺术史，就说这个艺术不是进化论
说话人 1: 嗯，艺术不见得是进步的
说话人 1: 对，他经常会退回去
说话人 2: 诗经还是
说话人 1: 最好，现在我发现文化乃至于很多领域都可能是会退步的
说话人 1: 嗯，这个历史不是一个
说话人 1: 唉，你比如，为什么
说话人 1: 你比如这种走偶，我就觉得很奇怪，就是今天的年轻人咱们接触他们怎么肯听父母的吗
说话人 1: 整天听他们发牢骚，整天听他发说父母逼婚
说话人 1: 可是我现在就发现什么叫父母的硬件决定你软件对，它不是像过去，父母之命媒妁之言不见面
说话人 1: 对，但是你想想这个父母说我给你去找，然后当然你要自己看一眼，对，你看不合适，没关系
说话人 1: 对对，咱们再在这个圈里再找一个
说话人 1: 对，你这叫被绑架，你一次次的弄啊，一次次的见你最后说十个不成 11 个你总你最后不得不砍
说话人 2: 剑，叫不过硬件，对
说话人 1: 叫不过咱们去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 你讲得非常对，就是说现在咱们不都讲国家安全嘛
说话人 1: 嗯，现为什么父母亲这么上心
说话人 1: 现在是财产安全，咱们国家现在讲金融安全，家庭有没有金融安全
说话人 1: 嗯，我有套房上千万呐
说话人 1: 对，你这一结婚没找对的话
说话人 1: 嗯，这就涉及到家庭的金融危险
说话人 1: 的确是这个事，而且
说话人 3: 你做儿子的没有发言权
说话人 3: 为什么
说话人 3: 没错，你是啃老族，对了
说话人 2: 有种你自己去，他
说话人 3: 也做不了
说话人 3: 李阳威力万，你活到这把年纪， 30 岁出头，你还不是老头子给你的吗
说话人 3: 住家里房间，自己往里一躲，上网上电脑，你这啃老族，你变成，哈哈哈父母的附庸
说话人 1: 所以
说话人 3: 我是主子
说话人 1: 对不对
说话人 1: 这就是拿人家手短吃人家嘴短
说话人 1: 这个我有时候想起来也挺寒凉的，真的，你知道就是我跟这些个年轻人们，就是他们不是都跟父母亲有很多矛盾，就是吵人类吵架，我为什么说马克思有一定的深刻性，吵到最后开始说的都是感情，我都是为了你好，我对你怎么着
说话人 1: 但是两代人之间的代沟完全没法弥合，你知道就跟人类一切的冲突一样，最后图虫必图穷，匕首限的时候拿出来的是什么
说话人 1: 我养着你，你就得听我的，你住我的房子，你就得听我的，这个谁供你上的学
说话人 2: 这过去几十年就经历了一个变化，这一个曲线的变化，在 60 年代革命时期，你这个小孩是没办法的，你的老爸的一切决定了你的一切
说话人 2: 到 80 年代改革开放了，某种程度上就是离家出走，你看我，我就是自己闯天下去了，对不对
说话人 2: 离家出走的年轻人现在都被高房价打
说话人 1: 回家里
说话人 1: 没错，你
说话人 2: 出去你是想解放你，曲谋你甚至出国去你伦敦的，你纽约转了一圈回来，最后发现还是老爸那几个，所以现在单位分来的房子最值钱
说话人 1: 现在是孩子们是无产阶级，受着他们父母代表着地主阶级和资产阶级的企业统治和压迫，接受他们的意识形态
说话人 3: 房价涨得快很简单的
说话人 2: 对，然后他在外面，他别的他可以不理他父亲，直到他交了女朋友了，要从家来，哈哈哈，回去求老爸了
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 那老爸说我公园里帮你找啊，我一直在帮你找啊，对不对
说话人 2: 你别找羊啊
说话人 2: 对呀，杨博士更不行，所以你
说话人 1: 看
说话人 1: 所以你说你批评人爱钱，他不算这个账，怎么
说话人 1: 谁能不算白酒