说话人 1: 锵锵三人行最近这些日子，在我们那个微博底下一直有人叫阵，说敢不敢聊人民的名义，敢不敢人民的名义
说话人 1: 反正我觉得好可笑，就是他敢拍，人家敢播，我有什么
说话人 2: 不敢聊的
说话人 2: 而且几十家的官方传媒都在赞扬这个，根本是一个主旋律
说话人 1: 了
说话人 1: 所以我昨天晚上一气儿还真好看，一下看了 9 集
说话人 1: 嗯，直到今天做节目之前，我还第 10 集，我还看了半集过来
说话人 1: 唉，我觉得这东西挺有意思，这个人民的名义我这听说呢，他这个赢得了各个年龄层的喜爱，我不知道是不是宣传，但是比如说据说这个本来是反腐大剧，但是就是说为了，据说是为了照顾 80 后、 90 后乃至 00 后的年轻观众，还设置了这个感情线
说话人 1: 嗯，那么这么说来，我就是上了岁数的 60 后了，我就发现所有的感情戏我都上厕所，所以这部戏对我来说也是尿点不断
说话人 1: 但是他让我欲罢不能的就是咱看的这个干货就是这个反腐的这个线
说话人 1: 嗯，我就集中看这个线，就让我欲罢不能
说话人 1: 嗯，那你
说话人 3: 主要是看什么
说话人 3: 因为通常我看这种除了看暴力打来打去以外，是看那计谋，比方说贪腐的人怎么样来贪腐，然后要反腐的人用什么计谋
说话人 3: 他们又怎么道高一尺魔高一丈，是不是这个让你最兴奋的
说话人 1: 家辉，我觉得你有兴趣的话你也可以看看，就说内地官场
说话人 1: 嗯，你要想了解一些浮光掠影
说话人 1: 嗯，你可以看看它这个跟香港这个官风，跟曾英全这个路数完全不一样，是吧
说话人 1: 徐老师看了
说话人 2: 对对对， 5 级看了， 6 级看 6 级
说话人 2: 因为我不久有一个讲座就要讲人民这个词的定义
说话人 2: 嗯，所以有这么一个题目，我就要看看一下怎么说
说话人 2: 就是说以前这种戏，这种老戏骨斗勾心斗角，这个戏都是穿古装的
说话人 2: 嗯，受欢迎的，比方雍正王朝或者北平无战士琅琊榜，就是你看那些戏都是中老年的，那些男人在一点很微妙之间的谈笑当中充满了斗争
说话人 2: 这次为什么大家喜欢，就是因为现实
说话人 2: 嗯，这次他们穿现在的衣服了，所以大家觉得尺度大很过瘾
说话人 2: 我自己觉得就是两个
说话人 2: 第一个是什么呢
说话人 2: 第一个它提取体裁上是有突破的
说话人 2: 比方说最简单的，你要是关心大陆的情况，他写群体事件，这个警察民众冲突，各方经济利益，这种事件我们知道真的发生了都不让报道，何况还给你演戏
说话人 2: 戏是要团结人民、教育人民的，这个本身他敢写敢播，我们都会觉得，唉，不错，这是一个
说话人 1: 工人阶级，唉，点火了
说话人 2: 唉，工人阶级，点火
说话人 2: 名字还叫
说话人 2: 哈哈哈，那个演员的名，那个人物的名字了
说话人 2: 那当然不要有第二个有意思的
说话人 2: 什么地方你知道我小时候看过一个电影叫决裂，我不知道你看过
说话人 2: 对对对对，决裂你看过，这是很有名
说话人 2: 那个是讲达到走资派的，其实达到邓小平这一派的
说话人 2: 从决裂到了改革开放的时候，蒋子龙他们叫曹厂长上任记出现了一种叫改革文学，改革文学是那时候的主旋律，到现在的反腐剧，所有这些戏它的主题不一样，但它都有一个共同点，都描写大美两条路线，斗争它都有，而且它那描写都有一个规律，很有意思
说话人 2: 它里边的人物你去按他的职位高低排，叫 13579 是好的，嗯， 2468 是坏的
说话人 2: 你每一部戏你去拍它每一个层级别，比方说生产队有一个好，一个坏，大队一个好，一个坏，公社一个好，一个县里一个好
说话人 2: 当然最高的，最高的那个总是好的，但是第二个就是坏的，现实当中都是这样，斗争都是这样
说话人 2: 这种拍的已经成模式了，没新奇改了，但这部戏好在你一时半火，分不出谁是1352465
说话人 1: 他终于有了一点人的这个灰色性
说话人 2: 他怎么来说他至少在我现在看的初步阶段，他是用侦探剧的形式，而且对人物的不那么脸谱化
说话人 2: 对这个主要人物我知道其中有几个将来要变坏的，或者会揭露出来坏的，但是一时半会你分不清楚
说话人 2: 那么这些中年男人的斗戏就非常有意思，尤其是我们在这里边，都曾经在这水里边都淌过的人
说话人 2: 你就看到你有
说话人 3: 没有看过不真实的地方
说话人 3: 因为我听徐老师这样讲哈，也一般，好莱坞哈，那个最经典的教你怎么写剧本，写故事基本上都是这样哈，不然的话你一定是练脸谱化哈，公司化嘛，一定暧昧转变哈
说话人 3: 嗯那所以也明白，因为他写当代嘛，我刚问你说是不是喜欢看他们勾心斗角，我们看以前古装剧很过瘾，当代很现实
说话人 3: 也是，那我好奇我还没看有没有看出不真实的地方
说话人 1: 当然有，我跟你说就是这个已经很不错了
说话人 1: 嗯，就是我，我倒是感觉是这样
说话人 1: 就是说你就可见过去老讲说中国的电影电视剧怎么就拍不过人家外国呢
说话人 1: 嗯，你就可见呢
说话人 1: 我看了这个的最深的一个感觉就是说面对当今中国这样沸腾的生活，对吧
说话人 1: 只要允许拉开真实的一角，我跟你说这个作品就能震动天下
说话人 1: 对，你这个因为我们人同此心，老百姓都知道
说话人 1: 对，真实，那比今天电视上演的我那都是天天我们耳闻目睹的事情
说话人 1: 而且我觉得就是你看今天什么玄幻剧、偶像剧，错误的让我们一度倒向，让我们以为现在的观众就爱看这些个婆婆妈妈
说话人 1: 对对，或者什么小鲜肉
说话人 1: 对对对，我跟你说不是，这就像是我们媒体，我有时候我也在这说冤枉，不是我们爱男盗女唱，不是我们只爱八卦明星的，什么离不离婚，是因为当年我们报道的很多事情，哈哈哈，后来我们就从新了，哈哈哈，就你知道，就只要就是说领导上、政策上允许拉开现实的一角，揭开一点还不
说话人 1: 我还不敢说它是多高的真实
说话人 1: 嗯，拉开真实的一角，你知道这个里面的戏剧性，这个大戏过去咱们讲，我说这叫现实主义，基本上就现实主义的魅力你看就出来了，而且就是说这个，我觉得都接近批判现实主义了
说话人 1: 过去你看我们曾经谈过一个问题，就是说为什么这个纸牌屋我们看着像电影，嗯，看着叫大片
说话人 1: 嗯，他大什么
说话人 1: 他又没有坦克飞机，大炮又不爆炸，又就几个人，为什么这个给我们一个大片
说话人 1: 只是总统这级别高，所以听说这次他也是就是副国级，这算是最高检推出的片子
说话人 1: 听说这个里边有的领导思想还挺开放的，说一开始的这个反腐的级别，这个剧本里边没这么高
说话人 1: 嗯，这个领导说他怎么到个初级，这怎么可能呢
说话人 1: 这怎么符合我们反贪的形式呢
说话人 1: 最后就是说到副国级吗
说话人 1: 副国级，副国级
说话人 2: 这么说了我还没看到呢
说话人 1: 你知道就说中国的，我太确实，我当年做文涛拍案的
说话人 1: 嗯，我跟你说提高收视率不用这些个综艺真的你们不知道我们新闻人更有本事比你们搞综艺的人提高收视率，人民群众最关心的，我要给你讲个真正的大案
说话人 1: 要案那是什么收视率
说话人 1: 你那个超过一切的综艺，我跟你说，只是我们现在碍于种种的原因，我们好像不能这么做
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 看这个电视剧你就看出来，好家伙，这上来那个侯勇演的多好
说话人 1: 对，头，一集演的多好，到最后这个变化一拉开，二亿多的这个现金在家里，唉，中国老百姓看见这个我觉得就嗨了，你们，哈哈哈，对不对
说话人 1: 他不用拍的，我的意思说他不用艺术性多么讲究，他肯揭开这个幕
说话人 2: 就好像我们吃饭，你烧很多花里胡哨的菜，其实最好的菜就是清蒸，就材料是真实的，你不需要太大的加工
说话人 2: 我觉得这次最大的启示还不是在文艺工作者，就电视剧制造者，反而是审查方，我相信，原来为什么审查方捆的那么紧
说话人 2: 其实我相信人都有个顾虑，就是害怕老百姓看到这些东西会动摇对我们社会的信心，你知道会动摇对正能量的信心，所以他们一定要搞，教你怎么样一个正，这部戏我相信会引起反省
说话人 2: 你看这么样揭露社会的丑恶的东西，老百姓这么欢迎，而且他欢迎
说话人 2: 你要看檀木，你看的那个时候你要看观众的反应，观众是跟着主旋律走的，真的是跟着主旋律走，观众真是我党的好群众，他们看到那个老检察院长出来，下面檀木的那些都年轻人，你想老子都不会檀的了
说话人 1: 不，我跟你说这个就是文艺的催眠力了，文艺的魅力了，你就说他这个是树正气的，所以这点你就说人家这个创作人呐，这个什么导演呐
说话人 1: 这个跟周梅森的小说导演叫李璐
说话人 1: 嗯，这这，这太聪明了
说话人 1: 嗯，太难了，就是把握这个尺度，这个分寸，这个拿捏，我觉得这个是非常困难的，你把握好了这个度，对吧
说话人 1: 而且我为什么讲说这个啊
说话人 1: 文艺的魅力真的就在这儿
说话人 1: 我给你举个例子，前一阵最近我在跑步机上又看了一个韩国电影，也不是多好了，就是说这个仁川登陆，讲这个当年抗美援朝美军，这个人川登陆
说话人 1: 嗯，你知道，这就让我们明白文艺的这个蛊惑力，对吧
说话人 1: 因为过去我们觉得北朝鲜人民军那是正面角色
说话人 1: 对，腐败的是美军，对吧
说话人 1: 腐败的是
说话人 2: 英雄儿女长大的
说话人 1: 对，后来我发现你很简单的，你比如说他这个韩国拍这个电影很简单，就是南朝鲜的特务跑到北朝鲜去了，然后你一看北朝鲜也喝起花酒了，一般来说一喝花酒，对吧
说话人 1: 有几个穿着旗袍的女的，然后骂几句脏话，唉，这是朝鲜严明军的这些
说话人 1: 我跟你说，你任何人看这个电影就觉得最坏的就是这朝鲜严明军的，他就是你
说话人 1: 你明白这电影的人设就是在这
说话人 3: 没有他，你不要说什么牵出什么现实的一角，光是给你一点想象的空间
说话人 3: 嗯，已经可以引爆很多很多，你觉得看得很过瘾
说话人 3: 可是你刚说那个檀木那边假如不配合主旋律出的来吗
说话人 3: 出不来也出不来，这是
说话人 2: 你刚才问的问题，你说里边是不是有些假的
说话人 2: 那我告诉你，那里些正面人物就比较假
说话人 2: 路易是头号假，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 好说的港人家规跃跃式要看看是吧
说话人 3: 对啊，因为我其实很着迷
说话人 3: 你刚说了解国情，我以前是靠文字来了解国情
说话人 3: 我记得以前看一个小说非常畅销的讲到高官领导的秘书，他们内部内地流行说什么几号首长，一号1234567，二号首长这样，然后里面要当然也是讲贪腐跟反贪
说话人 3: 可是又看到我们这位香港人了，学习不小看到，唉，原来要提拔一个什么样的干部要开什么会哈
说话人 3: 先不谈贪腐那部分，因为他要带出整个程序，我们要透过小说情节，原来还有几个常委批准什么要考核三个月等等
说话人 3: 我学的那个学了很多，可是后来那个书好像找没办法找到了
说话人 3: 那现在终于等到一个剧情片出来了，可可以看，可是就是我当初我已经久仰大名了这部片，这部电视剧，可是我以为是非常主旋律的，只为这是黑白，是白那种主旋律
说话人 3: 其实
说话人 2: 主旋律不代表就是不好主旋律，它也可能是很好的
说话人 1: 好莱坞很多也是主旋律
说话人 1: 对，比如说爱国，是吧
说话人 1: 英雄，这也是好莱坞的主旋律
说话人 1: 但是就是我说的是他确实揭示出了一部分现实
说话人 1: 嗯，这照我们过去的感觉
说话人 1: 所以说中国的文艺工作者你必须嗅觉非常灵敏，我认为他们就是挺人精的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就说这个反腐现在到了什么力度上了
说话人 1: 嗯，而且央视都出来了那个反腐纪录片呐
说话人 1: 嗯，那为什么电视剧创作不跟上呢
说话人 1: 唉，为什么我们还躲开呢
说话人 1: 其实的，而且各个部门你看配合度很高啊
说话人 1: 他这一开始这个，嗯，周梅森还是李璐
说话人 1: 我听他们采访就说预你预备审片至少得剪掉 5 集，有 1000 处修改，恨不能结果发现几乎没有
说话人 1: 就是各个这个审委，他是跟
说话人 2: 最高检察院合作
说话人 1: 的是吧
说话人 1: 这是最高检察院的一个项目，就是项目最高检验是不是有这个宣传中心、影视中心之类的
说话人 1: 其实它当然是
说话人 2: 光制作
说话人 1: 的反贪，它是反贪还是反贪主旋律主要，所以我说你说这个陆毅，我说它是基本现实主义的，但是有个理想主义的是放陆毅身上
说话人 1: 对，所以你看着好像有点不太真
说话人 3: 对，那还要注意跟哪个单位合作，你刚说我就明白，跟最高检察院合作，那谁敢去乱三故，我乱三冒犯了那些最高检察院的人，找个事情来告
说话人 2: 你这麻烦
说话人 2: 所以这个戏我觉得他对于意识形态部门的是一个很好的一个经验
说话人 2: 就是一般来说您因为您司法部门他有实战经验，他知道事情坏到什么样的地步，怎么样去弄宣传部门还比较老的一个观念就是说文学要鼓励人文斗志，要正面宣传
说话人 2: 其实你看你揭露社会问题，人民更加相信你，而且这个效果是正常的、好
说话人 1: 的
说话人 1: 而且有些时候真像毛主席说的，你所恐惧的是个纸牢
说话人 1: 对对，就是很多时候其实就是说你觉得你不敢吗
说话人 1: 但是他这一出来我又觉得完全在政策上了
说话人 1: 对，这这这不，这国家现在高调就是反腐
说话人 1: 你那个新闻里出来的比他的电视剧里的级别还高
说话人 1: 那周永康那个，这个薄熙来，他不比他电视剧里的高
说话人 2: 红高粱，当年雷达就有句话称赞说红高粱救活了抗日题材
说话人 2: 嗯，今天这个戏说夸张一点，它救活了主权率，你知道它扩展了主旋律，不要主旋律，我们都有一个惯常的行为，认为它是怎么宣传的，它这个就是主旋律，但是他可以这样好，但是也有点小，我，我挑点小毛病
说话人 2: 嗯，我挑点小毛病
说话人 2: 我在这个看到有这么一篇东西，是环球网发的，他说这个人民的名义，这个很受大家欢迎，但是就有一个批评，这个批评是恶意批评，结果他说这个批评被人家找到了，结果批评教育好，最后微博就封号了
说话人 2: 最后是这样说的，我读它
说话人 2: 原文在这里，人民的名义剧组再次郑重警告一切不法分子，人民的名义不仅是广大人民群众极其喜欢的一部十分难得的现实题材反腐剧
说话人 2: 说的很对，也是多家机关单位、影视机构共同完成的一项重大政治任务，也可以广大人民群众和有关制变方绝不允许被恶意抹黑诋毁
说话人 2: 我们将利用一切合法手段，全面启动预警机制，检查那些利用水军诋毁我党反腐成果、诽谤反腐具人民名义的一切违法破坏行动，用法律维护自身权益
说话人 2: 这是一个正常的文章，我的问题只是不能诋毁我党反腐成就
说话人 2: 对，这不等于不能批评这个电视剧
说话人 1: 对不对
说话人 1: 当然了，正常的文艺批评
说话人 1: 那是这，这是
说话人 2: 我觉得这个宣传在我看来我非常喜欢这部戏，但我觉得还是缺了一点自信
说话人 2: 你让人家批评有啥关系
说话人 3: 听得我真的是马上里面有讲到那些高官老婆跟有跟男主播
说话人 3: 对
说话人 2: 很复杂的关系
说话人 1: 我跟你说都是根据这些年爆出来的
说话人 2: 而且全都是事实，根据全都是，这编剧都说了现实生活比他戏剧的多
说话人 2: 余华也说过了，在现实面前我们作家很聪，而且周梅生呕着他是一贯写这个政治小说的，他前些年卷入一个官司，他自己搞了一个什么股票，牵涉几千万
说话人 2: 嗯，他自己在中间打官司两次，还打输了，这也是作家深入生活，所以他对这里边的内在的情况很
说话人 1: 了解，而且你知道就是作为一个香港人士，你可以格外可以领略中国的基层
说话人 1: 就是我觉得他接触这个真实度吻合我的很多经验，我的所见所闻
说话人 1: 比如说这种拆迁工厂工人们就对垒工人们的股权被资本家和这个官商勾结，剥夺了工人的这个股权
说话人 1: 嗯，然后最后这个对垒拆迁酿成这种恶性事故，同时就是直播到全世界，就这种
说话人 1: 你知道我看这个的时候我觉得很有意思，就是说就是中国的很多地方下边，它不仅是残酷的，而且是野蛮的，就是那种野蛮程度不是你能够想象的
说话人 1: 我举一个例子就很有意思，你比如说北京，要不说现在需要签一部分到雄安，嗯，北京真的是中心哪
说话人 1: 所谓今天中国如果存在上流社会的话，这个上流社会在北京，但这个在这个所谓的这个上流里边，你会发现全中国的老板都在这
说话人 1: 嗯，他们互相交接、纳购、官商，勾结这种交际圈
说话人 1: 然后你在这个交际圈里，你见到的这个老板，我跟你说，你想不到他在他底下，他回到他家乡，他在他工厂里是另一副面孔
说话人 1: 嗯，这个非常有意思，就是他在北京的这个圈子里，你看着那真是温文尔雅，嗯，对吧
说话人 1: 这个甚至就是甚至是这个和蔼可亲，甚至是这个非常的慈善善良的这么一个老实人，对吧
说话人 1: 因为他混在北京这个圈子里，可是有的时候交往深了
说话人 1: 嗯，他跟我说出点事情来能把我吓着，他说我刚从我捍卫我那个厂回来，他说你知道我在我们省里，他说我那块地法院判了要归还我那个单位站着，他说你知道吗
说话人 1: 十年没有人强制执行，这就是剧情
说话人 1: 十年不给我，法院判了，这个地要还给我的，被别人抢走了就没有人执行，那警察是干嘛
说话人 1: 甚至他找我，他说你认识不认识什么
说话人 1: 所以我就知道很多很多媒体的也在找我说你认识什么媒体或者能够发内参，就说我这个事情板上钉钉的，我碰见事太多了，包括就说你这说在底下和把工人组织起来
说话人 1: 嗯，这个老板他给我描述着挎着军刀，哈哈，挎着夹子军刀，戴着望远镜站在楼顶上，对面是黑社会场，门口垒起沙包，我说你怎么不报警
说话人 1: 他说报警就跟这个电视剧里的一样，警察不管这个
说话人 1: 对，因为警察怕经济
说话人 2: 纠纷，他们有一个
说话人 1: 怕酿起社会骚乱事件，警察一般不管
说话人 1: 民间就是这样打，在厂门口对峙
说话人 1: 所以说我有时候完全想不到我在北京遇到的这么一个和蔼可亲的这么一个老板，他在他下面的这个企业里每天在进行着这样的
说话人 2: 然后这个厂的老板通着解
说话人 1: 我们去亚广锵锵三人行广告直播间
说话人 2: 一个厂的老板连着的哪一个书记，那个公司的，呵，后面又跟着另外一个书记，所以那个警方根本不知道听谁的
说话人 2: 你知道我看哪一段最打动我
说话人 2: 看到最好，你记得吧
说话人 2: 有两个老人，一个省委的，一个什么书记，高书记跟一个老的检察长在花园里捡捡那个盆栽
说话人 2: 这段真精彩，我亲身有过这样的机会，好多年前了，我有一次为了一个什么事情到一个大学找一个领导，进到他的这个院子里，他正好在弄那个花园，他当然知道我找他是什么事情，但是带我在那里看一盆一盆的树，哼，一盆一盆的花解释这个石头 40 分钟，哈哈哈，你我得在后面陪着，这个是不容易，我想你好玩，进去我就求我只要你签一个字的事情，他就有花园
说话人 2: 这个广东话叫有花园呐
说话人 2: 可是这 40 分钟我现在想的真没白过，我这一辈子明星记着这么一个 40 分钟经历，就像那电视剧里边一样，这个姓高的，这个书记演的只好
说话人 2: 嗯，这种话你这正反什么听，而且两个人那种每一句都在下面斗戏的，明明是互相指宅的，可是变成一个笑谈，变成一个称赞，还在捡一棵树捡一棵草
说话人 3: 那我听着越听越想看，可是也心中有些悲哀
说话人 3: 嗯，因为听起来这些对白就是勾心斗角等等，甚至你说你的老师那种，那我想我是老师，我的领导
说话人 3: OK？
说话人 1: 那时高书记是你的老师吗
说话人 2: 那可担待不起啊
说话人 3: 让我想到什么历史永远在重演呢
说话人 3: 现在这个事情是当下当代哈，好像看前一阵子非常流行的讲到民国年代的，也讲到民国的，观察 30 年代 40 年代的好像都是这样子啊，总有这个背后有这个那个，有那个，然后看另外一类的曾经也红红的电视剧，比方说我改编自张恨水的一些什么金粉世家的也是这样，几乎是这样，再来走上共和，再来清朝、明朝、宋朝讲
说话人 1: 的特别好
说话人 1: 你像这个吴晓波写过这个书，他就研究中国历史上的官商关系，跟我今天见到的某些老板一样的，这些老板挣钱就是说跟体制内的就是这种官商的这种企业
说话人 1: 嗯，他们的体会就是无异于与虎谋皮
说话人 1: 嗯，他们就说什么他这个官呐，中国这个官呐，他骨子里头不拿我们当人的
说话人 1: 嗯嗯，就是说钱，拿钱，你出钱，他骨，但是我要做大，我就必须得给他勾结
说话人 1: 嗯，有些时候这个民营企业家成了某些贪官的白手套，是帮他办事的
说话人 1: 所以为什么容易有这个黑恶势力或者是什么
说话人 1: 你看，从这个，你看吴晓波书里也就写你从清朝的时候开始就是满清，这个我要利用你们这个民营资本，民营，但是我通过国家的权利，我给你一些垄断，但是你挣了钱，你挣了钱你得给我办事
说话人 1: 嗯，你要不好使唤，我说句话就整死你
说话人 1: 那这个情况这其实一直过渡到民国，一直到今天中国的社会
说话人 1: 这电视剧里就揭示某些地方说你民营企业家，你他们那天就讲，就是说这个，这些民营企业家谁也别牛叉，刨除你的底来
说话人 1: 你牛什么叉
说话人 1: 是你感知的你的家底，你感知你怎么出来的
说话人 1: 你哪条线上的，对吧
说话人 2: 嗯，这世界上最危险也最高智慧的勾结
说话人 2: 嗯，合作关系，我
说话人 3: 还是想多听你说
说话人 3: 那个老板有没有谈到去海天盛宴的
说话人 3: 哈哈哈，没有讲