说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，你又见到你的小君君了
说话人 2: 对，偶像
说话人 1: 小君君
说话人 1: 最近跟那个一大聪明人
说话人 1: 那个谁啊
说话人 1: 赫拉尤尔尤尔赫拉利啊，跟他有些什么啊
说话人 2: 可以看懂
说话人 3: 还不是你给我的票去
说话人 2: 哈哈哈，太乱
说话人 1: 了
说话人 1: 讲到未来
说话人 1: 对，咱们还是先讲讲这个眼前的现实
说话人 1: 先讲讲眼前的现实，眼前的现实出现了一个很不幸的一件事情，但是今天，唉，我跟你说，这易军我觉得干咱们这行
说话人 1: 对，所以我紧急改了，我跟你说，周易军女士，我
说话人 3: 天明可明，非常明，你们随便叫
说话人 1: 我觉得啊，就是干这行，我早就觉得有点干不下去了，你知道吗
说话人 1: 不是因为别的原因
说话人 1: 什么让说
说话人 1: 不是因为这个原因，而是因为我有时候甚至先按希望做一个调查记者，因为任何事情事实真相是第一位的，对吗
说话人 1: 但是你看咱们这叫一个 talk show，一个聊天节目
说话人 1: 我现在觉得评论节目遇到一个困境，就是你只能依据于公开媒体所谓权威媒体的调查
说话人 1: 可是今天媒体没有权威，那么于是稍微你要有点良知的话，你知道我现在天天觉得我在造口业
说话人 1: 就是您说的这些个，您都是报纸上看来的、互联网上看来的、朋友圈里看来的
说话人 1: 可是这些事儿一出就反转，我一出就反转，你你你，你这有真格的吗
说话人 1: 我看到
说话人 3: 了一个新的商机，你这个锵锵应该直接成了一个调查部门
说话人 3: 哈哈，真的真的，你知道我跟你刚刚说最聪明这个人聊，他就说未来的媒体会什么样子，他也不知道，他讲了很多，他说我，我不知道这个状况，但现在怎么样
说话人 3: 他说大部分记者会被智能给，就是那个人工智能给取代
说话人 3: 除了调查记者，他说没错，主持人都会很快被取代，跟机器聊天也很顺畅，但是调查记者不能被
说话人 1: 没错，我最近正在研究家会，就说强三人行的主持是有望通过 Alphago 那样的机理
说话人 1: 当然咱今天说点题外话，真的，我跟你说易军，我那天听他们这个杨强教授，嗯，我认真讲了 Alphago 的这种策略选择，我就跟他说这就是我主持枪三人行，我脑子里发生的事情
说话人 1: 我给你举一个大家很多这个，我给你举一个最简单的例子，比如说三个人谈话啪这个话题到这儿你知道在我脑子里有 4 个叉，就是说这个话题要往哪个方向去
说话人 1: 往这个方向去呢
说话人 1: 也可能好聊得更好，也可能聊得更不好，也可能聊出料，也可能聊不出料
说话人 1: 你要判断这就是一个价值，但是你又不可能真的咱们去这么聊，不可能穷举
说话人 1: 所以我说在我脑子里发生的其实就是一个策略判断，就咱往哪聊，往东往西
说话人 1: 唉，跟这个 Alpha go 内部发生的这个下棋的这个往下走的
说话人 2: 这个你，你太谦虚了，因为像这种策略哈思维每个人都会嘛，真的每个人，因为很自然的，不然你面对生活，每天从小孩张开眼睛 24 小时，我要吃什么，怎么样吃，都已经在做了，有没有警觉是一回事，像你主持的其中一个特别的地方，不是这种每个人都做的策略思维，而是说你会自我学习，因为策略思维人的大佬像 Alphago 也是这样，他要另外一个阶段学习，他学知道，他知道错，所以认错是人类那么重要的事情，我知道错，我知道
说话人 2: 比方说这次你跟我讲，我，我们这样三个人，我讲这句话，你把我的话引到另外一个方向，然后你马上知道错了再说
说话人 2: 唉，不对，这样啊，家辉就讲不出什么，或者说讲到另外一个不好听的话，那你杀一次，或者说接下来 15 分钟之后就不往这个方向，再往另外一个方向，或者说你回家
说话人 2: 当播出这个三人行的时候，文涛非常专业的，每次都看，然后看完就打电话来骂人的
说话人 2: 家卫，人家
说话人 1: 吗
说话人 1: 我怎么不知道
说话人 2: 你那聪明，就
说话人 3: 他每次都问我说，其实你上次说什么
说话人 2: 了
说话人 2: 没有
说话人 2: 他聪明，他不仅仅骂他，找宋欣来骂，哈哈哈
说话人 2: 对，他聪明
说话人 2: 所以我觉得这个专业精神
说话人 2: 其实假如你说你上 Alphago 的话，其实是像这个主要是 Alphago 像人，就是说懂得学习，懂得认错，然后才能advance，才能
说话人 3: 竞争
说话人 3: 对，我想问一个，其实是不是人工智能是不会提问题的
说话人 3: 他比如说他能答你的问题，你们上次不是玩那个小机器人，他能打你的问题，是不是他不会问题
说话人 3: 我的意思说因为对他可能很初级，但就是我的意思是说人工智能在先进，他不知道自己不知道什么，但人是知道自己不知道什么
说话人 3: 对
说话人 1: 明白，我意思就是他现在就是解，能解决问题，但是他不会提出问题
说话人 1: 对，提出问题就是欲望了吗
说话人 1: 但是这仍然是一个模式
说话人 1: 嗯，就是你可以跟他输入很多主持节目的这种问答，他基本上他就知道，对吧
说话人 1: 他就是我的套路版，哈哈哈，你知道假如我有道，但是我认为我没去
说话人 3: 放你，你放假的时候
说话人 1: 对，我认为我没套路
说话人 1: 嗯，但是也许他通过他能感觉到我有套路，这也很难说，对吧
说话人 1: 当然我就是，所以说我最终必将被取代
说话人 1: 这是肯定的
说话人 1: 现在就差不多了
说话人 1: 现在
说话人 2: 有个东西，我们这个话题还可以说， Facebook 最近好像停了一个 program 的设计，因为它好像弄出一个 it 的虚拟的人可以跟你对话
说话人 2: 而更可怕是什么
说话人 2: 这个人虚拟的人懂得说谎，他懂得骗你，他懂得用一些虚假的资讯，虚假的话来引导你其他的话语出来
说话人 2: 后来 Facebook 还有相关的研究人员就觉得这太恐怖了，太危险，等于是说那个眼镜，哈，以前不说有 Google glass 眼睛，说太危险了，对于他们没有准备好 not ready，迎接一个会说谎的人工智能的人物
说话人 2: 可是
说话人 3: 那个说谎也是输入进去的一个程序啊，没有他会产生的，要说谎，没有他慢慢未来很长时间内人工智能都不会有意识这个东西的
说话人 2: 不是没有他不意识，这是说谎才恐怖
说话人 2: 因为假如我们用说谎这两个字，已经是我们其实有个道德判断，说谎吗
说话人 2: 谎话吗
说话人 2: 不好的，假的，这不做不是，他现在已经可以把这个东西，这学习这个东西并成说，从这里等于也是创意了，把不同的information，不同学习的 experience 经验扎进来之后，可以发展出一个新的思维，是我们没想到的
说话人 2: 而那个思维可能是假的，他知道结果外加一点什么东西，我的整个故事就变成另外一个故事，那故事不真实的，他可以骗你，而他不知道这是骗，那才是恐怖的东西
说话人 1: 我昨天正好看一科幻电影宇航员旅途寂寞，跟机器人聊天都能设定那个诚实指数，想让他多说点真话，对 95% 的诚实，对 60% 的诚实
说话人 1: 当他的谎话里边还有幽默指数这玩意展示
说话人 1: 所以当然家辉指出的这个东西就更可怕了
说话人 1: 嗯，就是说这个
说话人 1: 要是将来机器人工智能甚至接管了这个，比如说政府管制，有人说还在接管国防，好家伙，他还会撒谎，那是什么公关策略
说话人 1: 你知道现在一个很可怕的问题，我就觉得，当然我们不能说是大面积的问题，但同样我也不是调查记者，我不能说，但是我们不得不承认，至少在中国某些基层单位，比如说这个公安局派出所，他发一个公告，这个公信力到底有多么大，这个是值得探讨的，对吧
说话人 1: 就比如说为什么
说话人 1: 我就想想这个事儿，就说起来，就是在这个河南周口，周口下边有个西华县发生了这么一个事儿，最近闹得特别大，就是一个 12 岁的小女孩说被他副校长，被俩老师强歼，我十好几回，然后他的姑姑就发了个微博，轰动这个网络舆情，你可以看看这个图片，是吧
说话人 1: 就是你看这是他姑姑发了，他姑姑发了，好，就是说你看我侄女，我侄这都化名了侄，这侄女投诉，然后这个警方他说的是这个当地县的这个警方不予立案，警方给我们一个不予立案通知书，然后你再看下边，这个县的警方发了，这个小女孩还举着这个东西说这个性侵数十次，这个救救我什么的
说话人 1: 然后你再看下边，好，这就是这个西华县公安局不予立案通知书，因为就是说据这个公安局的讲，就说做了这个医生的鉴定，说是处女模，没有明显的这个裂伤，但是当然也有人说性侵，也不见得处女模非得伤，对吧
说话人 1: 然后你往下看，但问题在于这个事闹大了之后，抨击更高一级的周口市公安局说话就谨慎一些，说我局已经注意到网上反映西华县的这个女生被强健，有关公安机关不予立案的舆情，我局决定由市公安局组成专案组，联手对该举报案情的这个调查
说话人 1: 那意思就是说，唉，重视大家的这个舆论，就是更高一级的公安局组成了专案组，你再看下边
说话人 1: 好，这又是什么
说话人 1: 这个西华县公安局7月 4 号关于对这个网民就他这他姑姑发布严重失实的一个情况通报，你知道有意思的是最新消息是还是你们以前的这个新华社还是什么
说话人 1: 我记不清，反正权威媒体就采访这个女孩就痛哭流涕说，对不起叔叔们，我撒谎了
说话人 1: 嗯，他说他撒谎了，他说当时这个警察就说你一定要说，你不要怕他说越这么说我就越撒谎，他姑姑也出来道歉，说没这事儿
说话人 1: 你看这就是我说的今天我们对于这个真相的焦虑，你相信哪个声明
说话人 1: 你相信最后哪个言说
说话人 3: 对，我我我先我想先说一句，我们的公安部门说保护隐私这个不让人说用化名，但在某当中有一张图片上面那个不还，我就不说是哪一张了，上面没命任用的是人家这女孩的真名都有，你知道吗
说话人 3: 这我觉得这个所谓这个保护隐私特别的粗心大意，就这个是一个事儿
说话人 3: 第二个就是大家现在就是确实是关键是很多细节的缺失，就他当时的第一种说法，到底怎么性侵他了
说话人 3: 这个当中的细节我们也不是很清楚
说话人 3: 然后第二个说怎么又撤了
说话人 3: 我怎么撒谎了
说话人 3: 这个细节也不也没有，我们从头到尾知道两个结果是这么一回事情
说话人 2: 没有人面对这样，因为这样不是第一次，我们经常说可能普遍有信任危机，所以我们才会看到什么
说话人 2: 第一个估计是说判断需要炒作，你就要去钦定一些炒作假，因为这一类的事情太多
说话人 3: 了，他有什么可炒的问题
说话人 3: 没什么利益
说话人 2: 没有
说话人 2: 我意思说在网络不管看到什么事情，所以我不说，他是常说哈，我说好多网民的反应，所以我的意思是说我们一般网民也好，公民也好，也没有这个能力去查证到底哪一个通告是真，所以对我来说极好
说话人 2: 不断提醒自己学会一个事不要反应那么快，不要一看到这样，比方说性侵你，或者说你性侵他，我马上就骂，把你骂祖宗十八代，一定是坏蛋，一定什么时候往往告诉事实，告诉我们说对不起，事实是相反的，或者说没有的，或说种种的
说话人 2: 所以在一个这样错误的，没有信任的结构下面，我们没有办法，很无奈的，只能找自己对的位置
说话人 2: 就是你先谨慎，不要永远那么快站在高道德高地出来骂，出来批判，只能这样
说话人 1: 子
说话人 1: 对啊，像我们节目就是著名的马后炮节目，哈哈，所以这么多年来，节目越做越好，收视率越来越低
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行吗
说话人 1: 快看搞直播间
说话人 1: 哈哈哈，你看，我现在就可以给你示范，假如我是这个阿尔法狗、文涛狗的话，你看我脑子里就分叉
说话人 1: 唉，咱们聊这个事儿，咱们是往哪聊呢
说话人 1: 有个这个策略网络，唉，咱们是聊这个今天的青少年，有时候孩子最爱撒谎的这个方向聊下去有希望呢
说话人 1: 还是咱们聊聊这个公安局的声明如何有公信力办案，是不是程序上有问题
说话人 1: 还是往这个地方更有希望
说话人 1: 结果你看蚊头狗的选择，肯定是聊聊孩子撒谎的事，哈哈哈，你看看这个有
说话人 3: 希望
说话人 3: 其实我每次在上节目之前，我在做那个 research 的时候，我有时候我也会在猜文涛的套路会是什么，别问一个完全我不知道的事儿，但是后来我就放弃这个东西，因为我也觉得你没什么套路了，哈哈哈，因为你每次都会说一些其实是完全另外的让人觉得很惊喜的东西，这就是
说话人 1: 跑天跑不跳，你看
说话人 2: 出来这叫创意
说话人 2: 对对对，人家创意不要套路是吧
说话人 2: 好，你说说孩子撒谎的问题，哈哈哈
说话人 3: 说说孩子撒谎的事不
说话人 3: 假设他真的是撒谎，但我也奇怪他第一次人家就算是撒谎怎么是不予立案呢
说话人 3: 我也觉得奇怪哈，这个先不说撒谎的事情，孩子是会撒谎，那个有一个
说话人 1: 你的孩子
说话人 3: 现在当然会，现在进入就是开始说一些其实没就是没有影的事儿
说话人 3: 会的，而且他会编，比如说跟他说你看电视哈，你看一个某一个，那个就是那个动画片，看一集哈，我们就停了，你问他我只看了一集，我一看明明是两集，比如说这种，这是很这很正常的
说话人 3: 我我我以前一直看一本书，就是那个蒙特sorry，那个人写的叫童年的秘密，它里面提到一个蛮重要，他就是说孩子他其实是会有一种，就是叫这个心理障碍，很普遍的是什么呢
说话人 3: 比如说成人是允许他在玩的时候你玩具，你画画，你越天马行空的想象力就越好，你随便怎么来，他觉得这是好的，但是成人会限制他这个想象力，只在这个部分，你跨越了这个部分，在你生活当中你编造一个东西，他们就认为你是错的
说话人 3: 那么孩子在这个两个这个世界当中他是有障碍的，他没法，他觉得我玩的时候可以想象，我明明看到是个杯子，我画出来是一匹马，为什么我在另外一个里面我不能这么去说他是有障碍的
说话人 3: 唉，我
说话人 1: 问问你，他们有我看过一个说法，就是说 3 岁以前的孩子撒谎没有醉的，就是不是错，就是因为因为说是三岁以前，还是我记错，还是说一岁以前，一岁以岁不会说话的三岁以前，就是说他们还分不清真实和虚构的分界
说话人 1: 就对他来说，他想象的，比如说他说，唉，小仙女儿到我后窗了
说话人 3: 他可能他有的时候有这种
说话人 1: 虚构和真实的界限，所以不能说他撒谎
说话人 2: 因为一般我们在成人世界说撒谎不好，是说因为你有能力不撒谎，那很重要的，我们假设你刚说 3 岁以前，假设你没有能力去分辨真假，可是之后你基本上有能力不撒谎，或者说有能力去掌握什么是真实的，有能力描述真实的，而真实是什么呢
说话人 2: 真实就是communication，人间人质的沟通，沟通的基础
说话人 2: 当我们什么都不是没有，不晓得什么是真的时候，我不晓得你讲的东西我们相信什么是真是假的，但你知道
说话人 3: 那个赫拉利的说法，我们人最大的本事就是相信不存在的东西
说话人 1: 相信虚构
说话人 1: 对，会虚构
说话人 2: 那当然，那是政治语言哈
说话人 2: 你刚说希拉利哈，我说我们的
说话人 1: 那个赫拉利不是希拉丁，你
说话人 2: 说我以为你说那当然，你说八卦对吧
说话人 2: 想象对，而可是重点在于说他说八卦的人也知道是假的，那事后也能证明是真是假
说话人 2: 所以我的意思是说，为什么我们讲把真实看得这么重要
说话人 2: 那是人的沟通
说话人 2: 整哈布马说的
说话人 2: 嗯，沟通如何成为可能吗
说话人 2: 那是真实的基础
说话人 2: 甚至美国大法官说的他写民主如何成为可能，民主是什么
说话人 2: 民主一定是说不一定是政治民主
说话人 2: 我们期间的民主是说第一个，你大概知道的事情跟我知道了差不多的，不能知道
说话人 2: 嗯，你知道一套，我知道一套，根本没有交集
说话人 2: 第二个你知道的事情大部分应该是真的，我也是真的
说话人 2: 然后我们才能讨论，才能投票，才能协效
说话人 2: 不然
说话人 3: 对，你这个解释了，现在为什么在很多民主国家出现那么极端的两个状况，对，大家所收到的资讯
说话人 2: 就不一样，那变成说有民主的形式没有民主的作用，是实质性拉扯远了
说话人 2: 我的意思是说为什么我们不断说教小孩不要撒谎，讲讲真话
说话人 2: 因为不一定是说为了想限制孩子的创意，而是说要是人类社会沟通人类社会成为可能的基础，只要建立在真实
说话人 2: 可是什么叫真实的很难讲
说话人 2: 张刚那个案让我想到以前看 BBC 哈
说话人 2: 嗯，英国哈
说话人 2: 没记错的话，有个案很难过
说话人 2: 有个父亲做了 20 年牢
说话人 2: 放出来是什么
说话人 2: 后来是提早放出来，他说因为乱抡，他抢包了他女儿，当年他女儿在法院里面哭着，然后还经过催眠
说话人 2: 呐，回医催眠嘛，说小时候怎么样被父亲性侵，怎么叫生泪居散，那有罪了，而且有精神科医生给他催眠，回忆他以前 3 岁 5 岁的时候的情况，父亲坐牢判了终身先紧
说话人 2: 后来为什么提早放出来呢
说话人 2: 他女儿认罪了，说其实我当时是说谎，我觉得好可怕
说话人 2: 那
说话人 3: 怎么知道他女儿后来认罪是真的假的呢
说话人 3: 乱
说话人 2: 胡闹是所以，可是至少在那个 MOS 他认罪，他讲出一套的说法，说什么呢
说话人 2: 因为当时就是几个那这样的医生，什么心理医生
说话人 2: 我坐在那边压着我在催眠，我都想睡觉了，不让我睡觉，又要我睡觉，一直催眠我，我就配合他们的说法，而且我当时很痛恨我爸怎么爱我姐姐比较多，有时候对我打骂，然后我就说谎了，说对我父亲抢包我，他有侵犯我，其实完全没有，所以他后来成长内疚，所以我没有说这个内地荷兰的个案怎么样，我说什么是真什么是假
说话人 2: 像小君你刚你说对，到底是以前催眠是真的，还是后来认错是真的
说话人 2: 但是
说话人 3: 那个蒙特 sorry 的这个讲法就是说他的意思说这个我们现在人为什么能说的
说话人 3: 就我们觉得这个撒谎是坏事，所以我们经历一个叫正常话的一个过程，就是成人就是正常话
说话人 3: 他说这个小孩子有了这种所谓精神的这个所谓障碍，他不是病，是个障碍，他不一定要通过这个去撒谎这个办法，而是他会有各种各样的表现，他甚至于这个小孩子变得他很恐惧或者是孤僻或者什么的
说话人 3: 但有的小孩子他说就像一棵树长出来一根枝，他就是会撒谎
说话人 3: 他这个撒他撒谎的不一定是他恨他撒谎的那个对象，而是他在成人的世界当中受到了某种归管，他很想反抗，又不敢反抗
说话人 3: 你这个时候
说话人 1: 假有这里边有一个信息的缺环，就是假如这个 12 岁小女生，假如他是撒谎的话，他为什么撒谎
说话人 1: 说他被两个老师抢奸，嗯，十多次，你猜测有可能，为什么呢
说话人 1: 他
说话人 3: 我看那些就是心理学的例子，就是他也举了例子，说有一个小孩说他的这个老师很欺负他，但那个妈妈去了学校，问了校长，然后佐证各种方面，发现那个老师对他其实特别的好
说话人 3: 但是他是什么原因
说话人 3: 其实他在家里面或者其他地方，他觉得自己受归管的太多，他不一定是针对这个老师，只有各种各样的原因
说话人 1: 有没有可能有一种叫受迫害妄想狂
说话人 3: 嗯，有啊，但这个是成人的语言了，但也可能是这个老师我们不知道啊，他这个老师可能对他某种很，就说照顾的比较多，太多了他反而他不喜欢都有可能
说话人 3: 对
说话人 1: 所以，而且甚至于这个话题还得翻回来，就是说你知道就是有点可悲的一个地方，就是还是我就说还是关于这个真相，就是为什么不要掩饰真相，为什么呢
说话人 1: 就是人与人之间的，我现在总是发现我们要珍惜人与人之间的信任，太脆弱了，真的太脆弱了，就是包括我们之间勉强达到的一个平衡，那都是很脆弱的
说话人 1: 我现在有时候觉得生活里有些人不太珍惜，就是说，比如说我们这种互利互怎么互惠的某种平衡，你别要求太高，就大家呢都是刚好忍到这个程度，不要破坏这个病
说话人 1: 我说远了，我说这意思，就是说你比如说为什么有点可悲呢
说话人 1: 你按说我到今天来说，公安局发了声明，我还是选择相信公安局的，也不，那我总不能说相信这个一个某个市民的，可是实际上你看西华县的发这个声明，周口市的公安局发的这个声明，怎么你觉得有一部分网民，至少他根本就觉得因为网民变成受迫害妄想狂了，你知道吗
说话人 1: 就是说明白，就是说你比如说按照我这个，我今天我说我现在也不是文涛狗了，我是受迫害方向狂，我说外望远光，我甚至能够假设你们谁说的我都不信，因为什么呢
说话人 1: 我知道就你这么个小女生，你就是真被强健了，假如有某种强大的势力在那个地方上一样可以绑架你，让你出来道歉，让你说你没被强健，让你说你撒谎了，为了把这事给铲平了，我，我当然我这是受不开妄想狂的这个妄语了，对吧
说话人 1: 咱们去掉广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 当你说信不信里面有个关键，有没有新闻采访自由，因为这种任何的这种罗生门的事情在所有社会都会发生
说话人 2: 对，可是我们看到里面有会有一个力量在于说有个争议，而且大家关心的可能关乎公益的哈，公共道德、公共利益的事情，大家会有不同的媒体去采访，而不是某一个媒体说了算
说话人 2: 那这样就能够提供了，相对可以，第一个可以提供了，可以验证的比较理性的，这算是片段的、碎片的，可是相对的可以互相有破绽，然后我们才能判断，不然的话，嗯，没得判断
说话人 1: 对啊，你说这个不禁让我又想起就是我这个朋友圈，我又看见那个原来三联生活周刊的王晓峰，我们吃过一顿饭，也不算太熟了，但是我看他将要离开三联生活周刊了，我写那个文章，我觉得他写出了这些年哪好多这个调查性记者
说话人 1: 刚才就想说，这个调查性记者的这种唏嘘就是说今天的人们是因为什么原因
说话人 1: 是不需要了吗
说话人 1: 还是不能够了
说话人 1: 按说对于这么样的一些事情，就是需要调查性记者去调查真相，你也不能随便相信网民的，对吧
说话人 1: 咱但是这些年你发现这种深入的调查报道缺位了
说话人 3: 所以你可以把他们这些失业的都找回来，成立一个部门
说话人 3: 但是我是想说，对啊，你说来说去，整个事情我们就是关于一个小孩子的这个口供，所谓的什么上面有金斑的被子什么的，我们都不知道到底存在不存在这个事情存不存在是可以验证的吗
说话人 3: 到底是不是这不都可以验证的事儿，没有别的力量介入去问这东西去哪了
说话人 3: 对
说话人 2: 那可以验证呢
说话人 2: 除了我说有采访的不同的声音以外，还有一个就是说法律，法律审判
说话人 2: 虽然我讲这个有些网民也说，唉，马博士讲话三部曲在外国制度什么的
说话人 3: 可是什么有这事
说话人 1: 都是套路
说话人 1: 对
说话人 2: 可是重点是叫套路，是真实的
说话人 2: 那为什么真实的套路叫对
说话人 2: 事实是真理
说话人 2: 比方说法院审判，假如真，那个小女孩说的是真，拿两个校长可以告他赔偿
说话人 3: 对，可以反过来告
说话人 2: 他
说话人 2: 对，法院会审
说话人 2: 那你没有一个被信任的