说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个著名的现当代中国建筑艺术家，哈哈哈
说话人 1: 徐腾，哈哈，这个，这个，唉，他来呢，上一级呢，咱们还可以聊聊成这个奶奶庙这个中国民间信仰了
说话人 1: 其实你这个学建筑的，我们倒是真想跟你聊聊，就说是这个说有奶奶庙的这个争议引发的，现在是一个雅俗文化，嗯，大讨论
说话人 1: 嗯，所以你看你学建筑的，我想问问你，最近这几年咱们听的多了，就说中国现在的这个农村里的很多民间的这个建筑，包括你说的这个庙，有的人讲就说奇丑无比，甚至是就是中国是最恶俗的、最俗艳的这么一个时代
说话人 1: 你作为一个学建筑艺术的，你又看了这么多，你怎么看
说话人 2: 我的看法是大家的视野可能还是比较狭隘，在这个方面上咱们国家不是佼佼者，全世界都有这种非常好的创造
说话人 2: 日本也修了很多很恶俗的房子，印度也有，美国也有，欧洲也有，就是说在这个层面上去说问题的时候，全球是一样的，不是咱们中国这一家独有
说话人 3: 他这个口风很像胡锡进老师，哼，其实我欧洲也去过十几个国家，文涛老师去的更多，我怎么没见欧洲有那么多恶俗的房子
说话人 2: 呢
说话人 2: 你没见过是吧
说话人 2: 我们是知道的
说话人 3: 我们是有，就是它是一个新城市里面盖的，还是说他是以前的老城市就存在的那种房子
说话人 2: 都有，只要有人的地方就有奇迹
说话人 3: 他怎么恶俗，你说他怎么表现
说话人 3: 就是
说话人 2: 说你像印度有那个一个鱼绣一个大鱼像一个鱼，然后有什么什么各种都很像
说话人 2: 嗯，然后那个泰国有个大象，大象楼，这样爬
说话人 1: 一个大象那个建筑，是吧
说话人 1: 就
说话人 2: 做成大象一样
说话人 2: 那么美国还有一个真的修了个大象，然后上面做了一个，那个就派取像那一模一样放那，放在那平地上面
说话人 2: 那个现在是美国的国家级保护单位，文保是当年一个开发商就买那块地，然后你就招个警官给大家说，我这有个这么个东西，大家都来买那块地，这是一个相应一个广告，所以这种行为其实不是咱们国家
说话人 1: 独有的
说话人 1: 就是我看你这个图片给我惊着了，我河北人呢
说话人 1: 我都没听说过说最大一王八在我们河北呢，那是真的吗
说话人 1: 是真的，在什么地方
说话人 1: 在白来
说话人 2: 殿合欢大观园
说话人 1: 就是你看到了巨型的那个王八，好像还有一个，你在另一个地方说还有一个龟
说话人 2: 那个乌龟很有意思，乌龟比王八有意思
说话人 1: 乌龟是你给讲讲
说话人 2: 我是先知道了有王八，去看了王八回来写
说话人 1: 那王八是干什么
说话人 1: 公用的
说话人 1: 他
说话人 2: 因为那个是一个公园，白洋淀水上那个，他那个做的是个
说话人 1: 水族馆，王八里头是女团
说话人 2: 女人，他其实就是个大棚，然后棚子做了这么一个形状，然后里面实际上是水族馆，然后完了之后我就回来写了一篇文章，我就上网查查时就发现还有一个大乌龟叫聚规院
说话人 2: 在哪
说话人 2: 聚规院在井星景兴
说话人 2: 嗯，在石家庄边上，每
说话人 1: 村都我们老家
说话人 2: 哈哈哈，过去一个小时，然后那个还在一个村里边，就是一个直径有 99 米的一个大池子，中间放了这么一个大乌龟，是一个农民企业家做的他，他在村里面土生土长大，他后来养鳖就养王八致富了最负责，但这个人很有家国情怀，他的爸爸妈妈都是老革命，他是在这种红色文化下生产大的，那他也觉得现在大家那种社会意识越来越淡薄，他就想拯救一下，就他秀这么一个聚
说话人 1: 规院乌龟拯救
说话人 2: 他，绣了他，这个是他所有作品当中的一个，他首先绣了这么大一个大池子， 999 米，因为他想纪念 1999 年的澳门回归
说话人 2: 然后那个龟是先修的龟的，上面有 1997 个赏乌龟
说话人 1: 香港回归，对，哈哈哈，龟
说话人 1: 然后这周围
说话人 2: 这一环廊画了非常多的就是这个表，有天安门，然后有中国历史事件，很多悲客就给大家讲这中国的历史，这是他第一个营商情怀，嗯，然后这个完了之后，他觉得还是不够，对吧
说话人 2: 到了 2000 年之后，这些事情还是他越来越觉得这个社会没救了
说话人 2: 然后他就想，我还是再得努力一把
说话人 2: 他就修了一个华夏园林，他自己修了一个园林
说话人 1: 这次是什么动物，把
说话人 2: 五只动物，把中国的历史朝代从这个原始社会李记录从下三周，然后秦汉，然后魏晋，什么唐宋、元明清每一个朝代，他自己修了个小园林，这小园子大卫跟咱们的演播厅差不多大，然后大多数的是，有的是修了一个城楼，有的是地方是修了一个一个小小的断墙，有的时候修了一个门
说话人 2: 比如他这，我对那个水草特别印象很深刻，他修水草的时候，那个开始我一开始没看明白，一个小门一边墙，他说我就看他那个备课，他每一个门前面有一个小备课，备课上面写着他自己的设计说明，他就说水草是开着大运河，这是举世无双的大事业
说话人 2: 所以他把那个陈，他把那个景观景墙修成两艘船的样子
说话人 2: 曹昱吗
说话人 2: 是船，他就是根据他自己对历史的理解，他修了这么多个小圆岭，然后
说话人 1: 在他刚才说水草是什么
说话人 2: 水草
说话人 2: 水水袋
说话人 3: 水草就指的是运河里面长的那植物
说话人 2: 不不不，不叫什么
说话人 2: 说他修了那个隋朝的那个
说话人 1: 园林，隋朝听了隋朝的，哈哈哈，隋朝
说话人 2: 的隋朝，隋代
说话人 3: 隋代就是杨广开凿大运河纪念这个功绩，他
说话人 2: 就对这个东西很感兴趣，然后他就修了这么一个门，然后在这个园林的边上大概有几千米全是时刻，就从下三周开始，就原始社会开始，下三周在中国历史以来流传的最很经典的东西，到近代史，然后特别多的备课
说话人 2: 什么，然后到那个我们共产党怎么发家，怎么建国
说话人 2: 哦，这整个的一路遇到 2000 年最后结束的地方是一个大亭子，亭子里面有一块杯，杯的上面有一个嫦娥，嫦娥抱着一个长征 1 号的火箭，呵，就是这整个
说话人 3: 这一个嫦娥计划
说话人 1: 这真叫一张白纸好画，最新最美的图画
说话人 1: 对，就是他
说话人 1: 但是你觉得我们河北那个乌龟王，你认为那是建筑还是雕塑
说话人 1: 就是它是没有什么实用功能的
说话人 2: 那个乌龟也有实用功能，乌龟里面是一个小神殿，是一个观音殿
说话人 1: 哈哈哈，观音，观音在乌龟壳
说话人 2: 里是吧
说话人 2: 然后乌那个观音殿的下边，就那大池子下边，我上次去了，非常
说话人 1: 牛逼
说话人 1: 在哪
说话人 1: 这
说话人 2: 底下是什么呢
说话人 2: 是中国第一个农村海洋
说话人 1: 事件
说话人 1: 农村海洋事件，但是他私人的
说话人 1: 对
说话人 2: 他自己造的一个，他就说咱们乡里乡亲穷，出国什么出海都看不着什么东西，这机会很少
说话人 2: 那你能不能就在我们自己的土地上就能看到海洋动物了
说话人 2: 他就自己造了这么一个海洋世界，海水都是他自己配的
说话人 1: 不是，但是他这也是个生意
说话人 2: 他是个卖门票，国家 4A 级景区，哈哈哈， 4A 区，然后非老非桥通先生给他提的词
说话人 1: 唉呦，这听
说话人 3: 上去很像
说话人 3: 我发现河北的企业家特别有情怀，之前是有一个叫孙大武，那个是，也是有各种各样的很奇异的发明，是关于社会的
说话人 3: 那这个是关于个人梦想的
说话人 3: 我发现
说话人 1: 潘老师，我问你这个美丑，你也是学建筑艺术的，你认为美丑分分那个阶层吗
说话人 3: 嗯，分阶层没有分，就是首先是应该是有一个统一的关于审美的这样一个标准，但是古典
说话人 1: 派
说话人 1: 嗯，那你是古典艺术
说话人 2: 派
说话人 2: 对，我是行为艺术派，你是
说话人 1: 因为你现代派，你是
说话人 3: 这是我的第二个观点，就是首先它应该有一个标准，但是在每一个阶层都应该有自己独特的审美
说话人 1: 我不知道这个事情，这个你触动了一个这个艺术家们都很爱聊的一个事，就是在中国大地上，就说这片神奇的土地上正在发生着一场怎样的艺术实践活动，甚至是大众性的，这个事情我们真是难以一言而绝，因为你看有人觉得这太难看了，哈哈哈，对吧
说话人 1: 就是说你知道，但是他，但是这跟艺术的观念有关系
说话人 1: 比方说你，比如像你刚才讲的这些时刻，你知道我一下想起来好，早几年苏东坡他们那个，嗯嗯，老家那上面有个叫彭祖，现在各地都在挖掘自己这个文化
说话人 1: 对，说这个彭祖，哎，那个当地干部领着我说彭祖性文化博物馆，我说为什么彭祖是性文化博物馆，他说彭祖活了 800 岁，还是婆婆就是长寿
说话人 1: 他说这个道家这书里记载他就是御这个处女，就这个夜豫每天就是睡很多个处女
说话人 1: 嗯，所以就是这个龙惊虎猛
说话人 1: 好，我说，唉，这彭祖新闻号博物馆怎么弄
说话人 1: 啪啪，到了山顶一看
说话人 3: 我以为吃的杏，原来是那个杏，杏
说话人 1: 杏，对，一看它这个全是浮雕，对，当浮雕，但是浮雕它这个艺术风格很有意思，他这个包括我们想象的彭祖是个神仙，应该是他，至少是那种几缕长，然后不是他，完全是彭祖跟一个的这个女孩子在肉搏，但是他又有点，这个要照我说有点古希腊的风格，你知道吗
说话人 1: 就是这个彭佐，我就看一老头这个须发笨怒张，然后这个肌肉求结，像那个大卫一样，那个一个叉秋节跟一个这个女的也是这个丰乳肥屯，但是梳的这个头发型却是中国古代的那个侍女的那个发型，所以说你要呈现出一种，然后两个人一直是在表演这个新行为，什么叫彭祖七十二式
说话人 1: 或者哈哈哈，抓一个老头跟这个抓大肌肉，我就你知道，你就是我，我就不知道，但是我觉得很娱乐
说话人 1: 但是后来我遇到有些个你，比如说这个，像这个从美国回来的，有的一个研究艺术史的，他会有另一种观察
说话人 1: 他说他说这个东西是一种中国的波普艺术，就是说他中国的这个，比如说乡间他们弄的这么一个东西，又有点西方的艺术，又有点本土的东西，它就是杂糅在这个里头，最后它呈现出来的
说话人 1: 他说你看乐了娱乐趣，他说你看到了这个乐趣，唉，你看，但是我又知道它纯粹是一种解读
说话人 1: 嗯，西方艺术史家他用这样的一个眼光，他用西方的这个所谓现代还是后现代这么一个去解读这个现象，但是我又知道我们的人民群众是非常真诚的
说话人 1: 对，搞这个的，他并没有说故意搞个反讽
说话人 1: 对，他
说话人 2: 不是为了娱乐去做这个东西
说话人 2: 对
说话人 1: 他不是为了娱乐
说话人 1: 你说这个事儿，唉，你作为学建筑艺术的，你怎么理解这种艺术现象
说话人 2: 嗯，我觉得这个这个事情可能来源于它的知识系统是碎片化的，就是说，嗯，精致的学术是肯定是讲体系
说话人 2: 对，你去给老师教一本论文，老师第一下会查你的逻辑通不通，对吧
说话人 2: 他会讲这个结构，可是在底层的人民生活当中，它没有足够的这种知识素养去建构一个结构，但是它有建造的欲望
说话人 2: 就我想盖房子，我想盖这么一个博物馆或者一个艺术景墙，那我得盖好，你去找那些人，找金融大学的教授来给你干，收费很高，父母就这个钱怎么办
说话人 2: 那事情得办，他就自己一葫芦画瓢照着来，他就通过他这些睡眠性的东西去拼接，去这里补一块
说话人 2: 那其实你可以很明显的看得到这些东西来源于哪里，它的就是你说的古希纳也好，是什么印度也好，这种是婆教的这种新闻也好，它就只揉到一块了
说话人 2: 我觉得它的价值其实不在于说你来了之后感觉到很娱乐，我觉得这是第一步了，就是很乐呵，就是包括我的演讲一样，我大家感到的很欢快
说话人 2: 对，但是它背后其实什么
说话人 2: 就是说我们这种就是知识分子阶层，你如何去理解，或者说去从中去吸取一些营养的话，其实是需要去看到它在这种非逻辑的情况下所呈现出这样一种状态，这种状态是你在逻辑情况下想不出来的
说话人 2: 嗯嗯，如果逻辑能想得出来，实际上就没有创造力这么回事了，那他们就通过这种非逻辑的非美学的，是吧
说话人 2: 非理想材料的建构，这三个，这这这三，这个我称为三非行为原则
说话人 2: 这三东西造出来了这样的一种景象，就其实是可以极大的拓展你的这种思维的这种局限，基本上造出来一个你根本就不会想得到的东西
说话人 1: 激发想象力
说话人 1: 对，但是你认为我们应该对这种创作这个赞赏，或者说希望祖国大地出来，那也是很奇观
说话人 2: 嗯，对，我跟那个美术馆的馆长，我有个范老师，我来聊天我，他给我发了一个推送，他就说在明年好像是纽约一个什么艺术馆，他们要做一场
说话人 2: 嗯，服装设计的一个展览，就是邀请的艺术家都是他的设计，跟宗教有关系
说话人 2: 然后他就推给我看，我说你把中国的随便乡下一个庙拿过去的，绝对就是世纪震惊世界级的，咱们中国的农村单代艺术，这绝对是世界先锋级的艺术，是吧
说话人 2: 唉，就是他有这么一个，你换一个标准来看他的话，他就是呈现这种状况吗
说话人 2: 是是是
说话人 1: 你，你说的其实很有启发，你比如说咱们就说那个东北大床单，不是咱们那个女明星走到戛纳电影节那毯子，那天我听一博物馆馆长还跟我聊呢，就是说这个可是很现代的，就是这个从艺术概念上讲，你东北这个大床单做成礼服，对，穿到这个戛纳电影节的地毯上，他说这是个艺术行为
说话人 1: 你说这该怎么理解
说话人 3: 艺术史实际上是文人史和知识分子书写的，对，知识分子和艺术家需要他的素材
说话人 3: 我们说这个毕加索为什么成为现代艺术的开山鼻祖
说话人 3: 就是他把那个传统的艺术家的那些素材给抛弃了，比如说从非洲或者从某些岛屿，从一些很原始的部落找来了一些拼接的东西，把当时的艺术和最原始的嫁接在一块，就成了一个艺术史上可以解释的通的现代艺术的发源
说话人 3: 就跟刚才徐腾说的，我们民间随便一个庙拿出去就可以放进艺术史里边，但是你要去解释它说通了这个是可以的
说话人 1: 但是你知道现在实际上有一个什么问题，就是说这个大地景观的问题
说话人 1: 就我们中国有一个特别可惜的事情，就是老的东西被毁的差不多了
说话人 1: 对，真正的古迹哪里还剩多少
说话人 1: 已经被毁的差不多了，历史上多次的这样的
说话人 1: 那你比如说你刚才讲的欧洲，讲到美国，对，我们也会见到几个很奇怪的，比如是像你包括这个床破在美国搞些什么镶金戴银的这个大楼，有一个它确实是个迪斯尼一样的一个奇观，但是你到欧洲你会发现它这个大的格局因为一直保存下来了，所以你看城市，包括你看你到一个乡村，他可能中世纪的这种石头房子，他甚至形成，他有意识的很早年的就开始保护，形成他的这个景观，出几个幺蛾子，不影响他整体的景观
说话人 1: 但是你知道中国现在面临一个问题，就是我们真是要在一张白纸上，因为基本上属于过去的很多美好的风景，老房子被铲平的都差不多了，于是乎真是放纵大家想象力就去这么搞
说话人 1: 那么最后这个大地之上我们会呈现一个新的中新中国的景观
说话人 1: 哎，那么这个景观你满意吗
说话人 1: 还是说像你说的一样，我们应该懂得欣赏，这就是我们将来的景观
说话人 2: 嗯，我觉得这里面有一个历史的背景，我觉得需要提一下，就是一个国家是怎么起来的，就它经济增长起来怎么起来的
说话人 2: 欧洲起家是靠大航海时代，它的所有的收入来源于海外，所以它国内的东西它一直是一个财富的聚集地，然后人口也并没有井喷式的增长，所以它的城市格局可以保持得很好
说话人 2: 然后美国起家也是通过一个全球战略，通过一战、二战，然后慢慢的去积累全球的市场
说话人 2: 我们不一样，中国起家是一个特别悲壮的事情，我们在祸害我们自己，我们没有办法在海外去积累财富，我们全是霍霍霍
说话人 2: 我们自己的城市和我们的乡村是这么起来的，所以我们的城市变成现在这个样子，我觉得它是一个很悲壮的事情，它是一个历史的必然，但在这个 Q5 之上就是现在这种情况，我们如何去看
说话人 2: 就是我是感觉跟一个小孩子长大一样，你小时候调皮，让他调皮，他长到一定岁数他自然就成熟了
说话人 2: 他成熟之后就这样会形成一个筛选，那好看的、不好看的，或者说我们认为经典的、不经典的东西，它都会慢慢的就积淀下来，我们之前所很深厚的历史也是通过时间积淀的
说话人 2: 嗯，但不过我们现在就处于一个文化初创的一个
说话人 1: 开端，有点像青春期，他青春期总是这个躁动的，然后各个各位，但是他也是搞怪的，是吧
说话人 1: 但是也许会慢慢沉淀下来
说话人 1: 它
说话人 3: 还有一个，它是一个中断的，就是它是一个文化中断的，在中断了若干时间之后，你在开始的时候就有点乱造
说话人 1: 而且还真的是这个群众自力更生
说话人 1: 就像你讲的我也见过，就比如说有个人说我们村没有博物馆好，有个发财了，他叫建个博物馆，然后里头全是假的，什么皇帝用的宝剑，哪什么的，反正他说是就是博物馆里展品很多，对，是吧
说话人 1: 说青铜器都很多，造一个就是
说话人 1: 以至于当人们你看，当这个山间的这个博物馆被报道出来的时候，他自己都觉得冤，他根本就不知道这个博物馆里的东西是假的，或者说他说但宋词，我们就景德叫买一个，不就是宋词吗
说话人 1: 就是他根本就不觉得他是作假的
说话人 1: 嗯，他觉得博物馆不就像个公园一样吗
说话人 1: 需要什么什么
说话人 1: 这李白骑的马给叼一个，这不就是李白骑的马
说话人 1: 所以他的这个观念你是不是瞧不上这个鄙视链，审美的鄙视
说话人 2: 链，我是觉得这个东西是一个很傲慢的一个观点，就是用一个标准说这个东西好，这个东西不好
说话人 2: 然后，嗯，其实审美这个东西是很昂贵的，你需要去做一个精致的东西出来，它实际上有很高的费用
说话人 2: 但是在底层人民生活当中，他没有这么多的余力来去做这些事情
说话人 2: 所以底层其实往往讲的是生活，讲娱乐，因为他的社会已经实在是太苦难了，他如果能够有一点点的娱乐在里面，他就会很高兴，那他去寺庙里面去，他也是，他也没有整天在家里面就求绳卖货，啥也不干，该干的活也没落下，他就去庙里面去一下佛山保佑，然后可能求一个简单的心理安慰啊，完了之后平常的生活当中如果能有一点点的娱乐，家庭之间、朋友之间，唉，他就很高兴了
说话人 2: 要跳广场舞是吧
说话人 3: 唉，舞一下我们俩的角色调换过来，哈哈哈，不像一个清华的设计师的出身，反倒是像我这样的一个文化的二道贩子，就这种讲的一些东西，唉，不
说话人 1: 这正是这个，其实你们俩正是这个艺术史的观念之争
说话人 1: 比如说对于古典艺术来说，认为美是绝对的美，是跨越时间的，美是永恒的，它是有永恒固定的标准的，对吧
说话人 1: 这是古典的
说话人 1: 但是你比如说这杜尚把这个小便池倒过来一放，它开启了现代艺术的一个时代，就是说这个就是我的艺术，你说它是个是个马桶也好，是个小便池也好，那看你怎么去理解他命名加入
说话人 2: 全对，他加入了观念的东西在里面
说话人 1: 观念的东西，所以这个又如此奇怪的嫁接在中国的这个很多，就像你说的民间的这种很多塑造
说话人 1: 有时候我现在接触一些西方的这个研究艺术史的，我就发现他有一种错位的一种观察
说话人 1: 对中国大地上的这些群众创作，有的人觉得丑，但有的人觉得刮目相看，说这个东西好现代，哈哈哈，咱们旗下广告锵锵三人行广告之后见，我觉得他是来自于土地的，对对对，不对
说话人 3: 对，很不，清华逆子就是
说话人 1: 为，为什么我的眼里常含泪水，因为我对着土地爱的深沉，对吧
说话人 1: 对对，这他是这个老百姓的这个人民的儿子
说话人 3: 一般清华的学生或者清华出来的人，他经常会有一些绝对标准，或者他认真 1122 或什么之类的哈
说话人 3: 但是我觉得你看问题的这个方式就是经常是站在老百姓这一块的
说话人 1: 但是你觉得老百姓的审美需要得到引导吗
说话人 1: 还是任其自然生长为好
说话人 2: 我觉得引导就是一个很法西式的词，哈哈哈，对不对
说话人 2: 凭啥要去引导
说话人 2: 人家穿件什么衣服
说话人 2: 你凭什么去指责，对吧
说话人 1: 那美和丑是没有绝对标准的
说话人 2: 我觉得没有绝对标准，或者说其实我的观点是什么
说话人 2: 就是说美和丑还是有的，但是在他的那个实际情况之下，他肯定考虑不了这么多
说话人 2: 他有一件衣服穿的不错了，但这说的比较绝对的事情
说话人 2: 那
说话人 1: 随着这个咱们国家越来越富裕啊，他们的生活水平也越来越高，你是不是认为他们的审美也会随着发生改变
说话人 2: 到了那个阶段，你只要有了余钱，你就会去琢磨怎样今天穿漂亮一点，明天带个什么样的手表，后人开个什么车，唉，这个车好看，这个车好不好看，你自然就会有这种东西在了
说话人 1: 这也是可能是个自然的过程
说话人 1: 我现在觉得，但是现在我在这个乡间，哪有时候这个一个路上走过去啊，确实挺有意思，你知道吗
说话人 1: 就是还有时候，你有没有见过那种福禄寿
说话人 1: 嗯，福禄寿是个大楼，唉，就是在
说话人 2: 在在燕郊对吧
说话人 1: 对，哗，一个福禄寿过不了多久，一个大乌龟过一个大王八，是吧
说话人 1: 还有什么
说话人 1: 又靠这个到山间看见一个佛龛，一个神龛，再一看上着香，照片上拜的是马云，这
说话人 1: 对对对，这个很这种景象，我觉得太有意思了
说话人 3: 哈哈哈，他经常会，我觉得就跟又到了最早的那个话题哈，灵不灵和怕不怕的问题就是如果你是有一个传统文化的接续，我们古代的乡村的时候，他往往去找起名，要找先生去起名，他去盖房子，要让这个算风水的先生或者说董文化的先生来帮他看，来帮他设计，他在写字、写条幅的时候让人家来给他写，就整个在整个乡村是有这个主导的一个正统文化的，现在是没有，所以一切都是生产
说话人 1: 有的人是悲观派
说话人 1: 我听有的这个知识分子也说说这个中华文化的这个文脉，就是说已经断的差不多了
说话人 1: 对，所以现在我们是水泥地上长草，但我觉得它这个比喻很有意思，真的是水泥地上它就是自然发育，自然生长，一开始可能就是奇形怪状，但满足他自己的需要
说话人 3: 对吧
说话人 3: 它有可能在我觉得因为教育毕竟是发展，文化也会普及的，虽然不是引导，他一定会在这种荒蛮的地上再接触有一点文化的东西，有可能会将来引领世界艺术潮流，也是有恶家
说话人 3: 我
说话人 2: 一直以来都觉得世界文化的未来在中国，因为中国现在还有实验，中国还在生产，还在变化，我们
说话人 1: 唉呦，中国人民在进行历史上最伟大的实验艺术