说话人 1: 锵锵三人行，所以这个人哪朋友圈很重要，你知道吧
说话人 1: 你整天跟你的朋友圈如果都是一些酒肉朋友，你自然也就变成酒肉胖
说话人 2: 了
说话人 1: 我冲着你说，但是你像我的朋友圈有李晶大记者冲着我说，唉，你看我这球经常表现出我的情怀，难怪不看我朋友圈，是吧
说话人 1: 对，所以我们这节目如何能够避免变成坑散人
说话人 1: 行，哈哈哈，我很多话题来自于这个我的朋友圈当中，很多人家很有责任感的，这个记者，社会观察家
说话人 1: 对，他没事发朋友圈，嗯，都不是说那个东西吃了什么喝了什么啊，人家他就是
说话人 1: 唉，中国这个社会真是现在相当一部分层面上，你看这个互联网，这个朋友圈，过去我挺喜欢娱乐的，我现在觉得真的你们是要娱乐至死啊，对吧
说话人 1: 就是，唉，是不是中国人民日子都真的过好了
说话人 1: 我今天看这个，整个的这个所有的端口上娱乐为主，对吧
说话人 1: 大众都在娱乐，我就觉得那我假想你们应该生活都过得挺好的，对吧
说话人 1: 但是难道是中国现在没有受罪的人了
说话人 1: 没有穷苦人了
说话人 1: 没有
说话人 1: 这个社会因暗面了，没有需要拯救的了
说话人 1: 我怎么觉得所有的人都在哈哈哈大笑看着人这个搞个综艺啊，什么弄个什么，似乎这个社会气氛哪真的是歌舞升平
说话人 2: 娱乐无禁区，就是你 80 年代我们喊叫读书无禁区，你现在是娱乐无禁区，你可以把你直接的拍的录像小片图片放到最置顶的位置，你尺度再大其实都没有关系
说话人 2: 那你要是别的领域的，那就坑雷进去就太多
说话人 2: 所以从趋利避害的角度来讲，从吸引老百姓眼球并且要让他们不烦恼的角度来讲，只能放偷拍了
说话人 2: 所以就是卓伟是人民的大救星
说话人 2: 嘿嘿嘿，也是很多部门的大救星
说话人 2: 经常我听有人说最近这个批政府批的太厉害了，这个负面新闻太厉，要不放一娱乐的
说话人 3: 上点朝阳冲一冲
说话人 2: 吃饭冲一冲
说话人 2: 所以
说话人 1: 干什么的人都会为自己找到一个正义的理由
说话人 1: 对，你比如说过去他们讲这个卓伟是娱乐圈纪检委
说话人 1: 对，唉，我觉得后来我看这个卓伟有一次说给自己找理由说你看明星，他讲的也不能说错，你知道吗
说话人 1: 他说明星有商品属性来，既然商品属性你就不能欺骗消费者，对吧
说话人 1: 所以我说他不是娱乐圈纪检委，他是消息娱乐圈消协，娱乐圈消协，娱乐圈消委会
说话人 1: 对
说话人 3: 这个说的好，对
说话人 2: 真正的消协没起到作用
说话人 2: 哈哈哈，这这这就是，我觉得就是 3 句，清安事件里边什么消协都是负面形象
说话人 2: 对，唉，反倒说费老师
说话人 1: 消息相比起卓伟的这个消协，我觉得另一种消费品呢
说话人 1: 嗯，恐怕比明星这个商品的消费品更让你觉得人命关天呐
说话人 1: 嗯，是吧，所以我就说为什么我就说这个朋友圈，我朋友圈当然没有卓伟这样的人了
说话人 1: 有这个李晶这样的人
说话人 3: 你铺垫了这么长时间，终于回到这了，急火了
说话人 3: 因为今天
说话人 1: 的话题是来自于你
说话人 1: 我
说话人 1: 那我原来不知道，我那天一看李晶发了一个朋友圈，他们三联生活周刊
说话人 3: 其实很少发了，这你有作证
说话人 3: 对对对，但是我确实觉得这个事情挺值得大家去去了解，去反思一些事情
说话人 2: 对，而且是没人关注
说话人 2: 对，有人勾成给他勾出来了，把这个事情又也
说话人 1: 对，就是让人想到就是有一个父亲出狱了，这个父亲坐牢坐的挺有意思，就是说坐了五年牢，然后他说一般来说任何一个坐牢的人在里边都争取减刑
说话人 1: 嗯，他在五年坐牢期间，他是坐满了五年刑期，从来没有要求过减刑，而且他也抗拒劳动改造
说话人 1: 嗯，所以说这五年坐牢好像是在广东那边的什么看守所和监狱里，就是说那很多时间他就是一个人关着，就说 24 小时开着灯，就说这个人都已经有点时空，有点混淆了
说话人 1: 嗯，但他做的，他为什么不要求减刑
说话人 1: 嗯，这个人是叫什么呢
说话人 1: 叫郭力，嗯，是一个结石三聚氰胺，那个结石宝宝的父亲
说话人 1: 你看，我们可以看看他这个图片，就是这个，这就是他这个人，还是个搞同声传译的
说话人 1: 是，所以说在美国那边情况也比较熟
说话人 1: 你看他是当年这个，因为 2008 年这个数十万受害者代表之一因为跟涉事公司的赔偿谈判被捕入狱
说话人 1: 你看这是他在牢里画的
说话人 1: 嗯，他坐牢期间他老婆也给他送去了离婚的这个协议，就离婚
说话人 1: 他现在出了狱，想把女儿的监抚养权抢回到自己手里
说话人 1: 这是他在牢里画的父女二人
说话人 1: 当年他的罪名是敲诈勒索，然后 2014 年7月郭立刑满出狱，最近 2017 年4月 7 号他终于被改判无罪
说话人 1: 是唉，这李晶可以介绍一下这个情况
说话人 1: 对
说话人 3: 他因为是我一个同事去采访的，然后他采访完了他就说一大堆感受，非要跟我来讲一讲什么感受他的
说话人 3: 咱们先说案情，他的感受也会比较好几个层面
说话人 3: 先说案情，其实这里面简单的说就是他因为女儿喝了这个奶粉是一个，这里面有很多很有意思的，我当时就很奇怪，我说它是一个同传，按说收入也很高，而且是一个高脂阶层，那么我们都会觉得喝了这个这种有问题奶粉的应该是收入或者是家庭条件是一般的
说话人 3: 我说为什么他这种背景会这种奶粉，后来这里面还有一个蹊跷是什么
说话人 3: 他说他喝的这种奶粉现在也都公开了，叫施恩吗
说话人 3: 施恩是他们当时在国内宣传的时候说是原装进口的奶粉，后来这个郭丽就是因为他外语好，他到了美国取证
说话人 3: 这又是另外一个很复杂故事，发现这个国内这奶粉跟人家根本一点没关系，他是假冒的，所以他真的是以为是国外纯进口，他才去喝了女儿才得了这个，也是得了这个结石，所以他才会有索赔的这个行为，所谓第一笔好像也还赔给他了，然后第二笔是公司主动邀请他说我在咱们在进行第二轮沟通，然后他是提出了 300 万三百万，我问我的同事，因为我同事采访的我说他没有觉得在中国的这种环境下，你三百万是一个根本达不到的一个目标，你想很多人被冤枉抓了，错判了几年，那个前几天不说的那个儿子被杀的那个被枪毙，那个国家赔偿才赔了 200 多万，我就说你这个按照常识他怎么，他怎么会同意你赔 300 万
说话人 3: 但是他就说因为这个郭丽是因为他学外语的，他就觉得国外很多这种案例，我告个可口可乐，告个什么美国会给你一赔，恨不得上亿美元
说话人 3: 他可能有点就是咱们要说太天真了，所以他就觉得我 300 万要的很正常，那公司同意了，实际上这时候他是公司就是有一个钓鱼执法的这么一个嫌疑，他实际上已经开始就告他是敲诈勒索，然后我再说我要赔你钱，我赔 300 万，你来谈他是这样一个过程
说话人 1: 所以最后是这个只能诱骗他这个公司报警了，对，报警了，最后公安把他抓了，他是
说话人 3: 公司先做了，等于是说白了是做一个局，说咱们俩来谈，然后报警，然后他就如约以如约去赴这个谈判，这个公司不就正好取证了吗
说话人 3: 说你看他来敲诈 300 万的敲诈是这样，然后中间还有一个环节是什么呢
说话人 3: 他太太据说还是一个空姐，是还挺漂亮的，他太太在这个过程当做出了对他不利的一些证据，然后这也很微妙，说女儿身体没那么坏，我因为他肯定要赔偿的时候会说我太太的精神上也受到了一些损害，女儿身体上受到损害，所以我为什么要提出这个 300 万的赔偿
说话人 3: 后来他拿了一大堆的一麻袋的称举发现看了那卷宗才发现他太太当时是等于是给这个奶粉方做了一个证人，说没有自己的他说的这个情况，所以是对他很不利的
说话人 3: 然后这一层情况他不太愿意谈，他可能还是毕竟是夫妻
说话人 3: 然后就是只是说他太太有抑郁症，或者是太单纯、太天真了，他不太，还不太愿意去说他
说话人 3: 我
说话人 1: 在你发的这个报道里我看到好，当时好像是有一个，就是说第是不是他曾经跟这个食人公司达成过协议，嗯，就是说赔你 40 万
说话人 1: 对对对，然后但是不是他也同意，就是你不能再申诉了，结果他后来又上了一个电视台的对，节目，对
说话人 3: 北京台的一个节目
说话人 3: 是
说话人 1: 啊，那这个我不太懂这个协议是个什么性质的协议
说话人 1: 是不是就是说你要是咱达成协议了，我给了你这 40 万，你要再闹，他是不是那个公司也以此为理由
说话人 1: 就是说你那就是敲诈勒索
说话人 3: 这部分好像我具体的我不是很了解，但是就是说这个 300 万是因为他就提出了，是公司主动提出来的，说我们可以再谈，然后他就去了珍寿公司，其实是在跟他说发出这个 300 万的邀约的时候就是已经要报警，已经报警了就邀请他来，就是为了取证
说话人 2: 这里边有可能有其他的蹊跷
说话人 2: 嗯，首先说那个就是第二次再索赔会不会犯法什么之类的
说话人 2: 嗯，这个法官的判词里边已经说了，就是他即使第二次再去索赔的话，这也是民事问题，只是说他不满意以前的数目
说话人 2: 嗯，你可以反诉他，对吧
说话人 2: 这他违反了约定去上电视台，你可以反诉他，你不能够形成一个敲诈勒索罪，这个罪这等于说不是刑满释放，直接给，直接是直接给否定了那个罪
说话人 2: 第二个就是他为什么给弄进去这种，我觉得除了这个厂子自己愤愤不平之外，也许会有其他的
说话人 2: 比如说他是一个，他实际上是一个那个维权的这个群体的我的积极分子和代表和头
说话人 2: 对，当时是大家弱者抱团，我就记得当时的新闻实际上是叫组织化维权，我当时第一次知道了一个词，叫组织起来维权，而维权律师在帮他们说你们来集体诉讼，我来帮你们打官司，当时的策略我觉得是分化
说话人 2: 嗯，就是我们经常会说守恶者必犯什么邪从者不论这种的，就是我觉得是要把这个组织化维权的这个打散，我让你领头的，我给你用一个办法让你进去，其他的人就好办，改了，其他人就好办了
说话人 2: 就是这个，就是我们经常会说原子化就是这个人，你单个的人的时候力量是非常弱小的，对你组织起来是比较可怕的
说话人 2: 所以这个我有关部门对组织化维权是高度防范，而你原子化维权其实就是上访，嗯，打官司其实你动摇不了这个你的力量，形成不了合力的
说话人 2: 所以我觉得是首先把它给敲进去是一个目的
说话人 2: 至于说这个企业有没有配合，嗯，或者说双方是不是有这个阴谋，嗯，我们现在还不知道，对吧
说话人 2: 但是如果你刚才说的我主动跟你谈 300 万的事儿，然后把你给调进去了，那这个阴谋就是有可能成立的
说话人 1: 所以这个里边我觉得挺有意思，就是你刚才讲这个
说话人 1: 嗯，当然，今天他这个诗人公司的奶粉是什么状况咱们就不了解了，也许有所改进，但是在当年审这个案的时候，他利用他同声传译的这个身份，他好像跑到美国去调查
说话人 1: 就是这个也很奇怪，也的确有一个施恩的这么一个，好像是美国的这么一个公司，是这个广东的这个施恩公司的股东，是吧
说话人 1: 但是他又觉得好像到美国就发现找不到注册的地方，就是这到底有没有壳
说话人 1: 对，是个壳的一个
说话人 2: 公司，对，假外资属于假外资，我觉得是有可能是
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 上次我们讲这个，河北这个坑，哈哈，坑，最后这个李晶都讲到了，就说是不是咱得有点信仰
说话人 3: 哈，有时候我都回归到这个层面上来想，虽然我是一个无神论者，但是有时候我都觉得是不是我们要回归到最基本的那些一些有一些基本的价值观，我们不做，咱们说老话说不做伤天害理的事情，我都觉得现在人都
说话人 2: 起码敬畏一点
说话人 3: 什么东西，对，一点都没有底线了，就没有界限
说话人 3: 真是这样的
说话人 1: 但是真的会有报应的
说话人 1: 你相信我，我不是相信我，咱们不是科学院的，但是我在我身边看的所及
说话人 1: 嗯，真的是太伤天害理的
说话人 1: 因为你知道吗
说话人 1: 这并不见得是个迷信，因为物理学上作用力和反作用力，你知道吗
说话人 1: 就是你有一个力作用于它，这就好像就是说你看，比如说潘采夫，好像我呢干了一件对他有害的一个事情，他难道不恨我吗
说话人 1: 我就说最简单的，对，他难道不恨我吗
说话人 1: 他恨我，难道这个三十年河东，三十年河西，有一天机会会转到这个大康书记那边
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 就你哪一天他有了一个机会，因为你也有弱点的时候
说话人 1: 嗯，我真的发现，包括我自己，唉，我也有我记恨的人，我还在等机会，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，君子报仇十年不晚
说话人 1: 就是，所以我就说他这个最后会有这个报应的
说话人 1: 不可能的，你把我孩子弄得肾结石了，你以为这就没事了
说话人 1: 这怎么可能呢
说话人 1: 你知道
说话人 3: 这个事情就是我的同事跟我来讲的时候，当然有些东西他也没法写到纸面上，当时就是他给我讲的一些细节，让我感觉到就是在中国，你知道吗
说话人 3: 大家，因为确实他刚才说的是一个群体，就是这么多当时都义愤填膺的嘛
说话人 3: 对，都觉得你看我的孩子，你坑大人也行，大人就这样，你怎么能坑孩子
说话人 3: 那时候都是这样的，特别一个想法，但是后来慢慢这个群体就分散了，可能就只有那么几个代表
说话人 3: 为什么大家就觉得我跟你耗不起，你赔我点钱就行了
说话人 3: 所以很多人又不理解郭利说你图什么呢
说话人 3: 你看人家钱也赔你了，唉，你为什么这个女儿还小，你为什么不能好好陪女儿
说话人 3: 甚至包括他的家里人都不能理解他，所以他现在就变成了一个大家不能理解的这么一句，然后同时说我实在是不能喜欢他，因为他太偏执了我，他私下里跟我说说他，他不是接受另外一个采访，他说我没有要感谢人，都是我一个人，实际上可能律师也在帮他，家里人也给他支持，毕竟经济上说他弟弟对他很好，但是可能从结果来看，他就因为经历这样的一个事情
说话人 3: 那我就跟我的同事说，我说可能这分两方面讲，一方面如果不是这样一个性格特别硬的人，他不会坚持到底，我觉得回到我身上，我可能最后也放弃了，我觉得我宁愿去，比如说拿这个大家觉得相安无事，我陪孩子
说话人 3: 另外一方面，我想任何一个遭遇了这样 9 年遭遇的人，他性格他不可能在他身上没有发生作用，你让他做一个平和的人，像曼德拉那样的，我觉得太难太难了，所以我就觉得很能理解他为什么就在常人眼里变成一个偏执的人
说话人 3: 另外我就觉得还有一个就是说中国，我记得以前采访过那个陈曦莹的女儿，就是咱们鲁迅先生批判的那个成员对他说过一句话，他说中国人不讲是非
说话人 3: 嗯，你知道吗
说话人 3: 就是本来这是一个大是大非问题，我这样坚持，我是一个英雄，但很多人只讲利益，不讲是非，别人都觉得你差不多就行了
说话人 3: 干嘛
说话人 2: 呢
说话人 2: 你都收那么多钱了
说话人 2: 因为很多
说话人 2: 对呀
说话人 3: 收了2万块钱
说话人 3: 对呀，你还图什么呢
说话人 3: 所以现在其实他女儿跟他见的也很少
说话人 2: 在他这个市里边有一个特别有意思的地方，就是政府或者地方政府是占哪头的
说话人 2: 就是为什么那么多人放弃了这种诉讼，说你给我一点，我就这么忍气吞声就算了
说话人 2: 他跟国外很多的这种像日本啊，像台湾那很多的维权，他们可以组织起一个基金会或者一个公益组织来，一直追着这个企业来做，那政府会帮你成立这个基金会，或者政府来帮你做一个仲裁的角色
说话人 2: 那实际上在那几年就是中国发生此类的事情的时候，地方政府往往是被企业给绑架掉了，就是直接就转成了老百姓跟地方政府的矛盾
说话人 2: 嗯，把政府给暴露在枪口那，而政府也傻乎乎的说不稳定了，我得压一下
说话人 2: 嗯，他实际上把这个难题从政府那接过来，自己去得罪人去了，最后你损失的，因为他是有强力政府，那老百姓可能很多就妥协掉了，他有其他手段分化他们，那但是损失的实际上是他的
说话人 2: 我觉得合法性，他的形象公向力、公信力，那这里边这是一个扭曲的一个三角关系
说话人 2: 对
说话人 1: 而且这个事所以说深了都是泪，不是说深了，都是复杂
说话人 1: 就是你看往往一个人报道出来，我们大家都同情他，就说中国就缺乏较真的人
说话人 1: 嗯，这种维权就缺乏较真的人
说话人 1: 但是你知道我也同意你说的，真有这么一个人在你身边，你跟他够呛，你知道吗
说话人 1: 就是他有一些人，他这个较真到毫微米的这个程度，对不对
说话人 1: 你比如说我父亲这个人就是这样的，你知道他工程师出身，他就有时候跟这个商店里就永远搞不清楚的，一斤就一斤，一两就一两，多半两，你也不对，不对
说话人 1: 但是你知道很多时候周围的人会搞得，嗯，没法弄，因为中国的这个国训是差不多就行，对吧
说话人 1: 好，比如说好，大家说一般三聚清安这个，这赔几万块钱的，说您的赔 40 万了，那你就讲不讲差不多就行了
说话人 1: 好，但是，而且你看还有另一个方面的问题，这个今天有的食品安全专家就讲了，这个食品呐，它你不能说零风险是不可能的，嗯，你只能说零容忍
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为今天他们说你拿一个汉堡包，那可能是河北的猪肉，河南的蔬菜，嗯，山西的面粉，嗯，甚至是全世界的，那甚至是南非的原料，法国的原料对，合成一个食品，而且化学你要去检验什么微量元素，什么没有，就是因此你只能说不符合国家定的这个标准的
说话人 1: 嗯，那么你作为这个公检法应该零容忍你超过你，比如三聚氰胺你超标了，嗯，你就零容忍
说话人 1: 但是也的确现在出现的另一方面，你比如说像那个娃哈哈，那个宗卿后，嗯，他们就是两会上不也就说嘛，说我们叫娃哈哈，因为跟很多网上的网络谣言，最后使得他们亏损几十亿
说话人 1: 你有些跟那个父母亲爱人最那种标题，嗯，说
说话人 3: 千万别吃哪一种
说话人 1: 千万别吃什么同行，是吧
说话人 1: 现在也有的企业像肯德基就是一下把好像是上十几个，嗯，比如说肯德什么都是六个翅膀八条腿专门养出来的
说话人 1: 说这个你知道他也因为食品安全这件事是所有的人都精神，今天互联网就是甚至有人职业性的造这种谣，就是说某个产品不成了，然后我给你删帖，嗯，你给我钱，我给你删帖
说话人 1: 所以这个里面你要深入看哪又有很多复杂性，还有
说话人 2: 竞争对手造谣的
说话人 2: 唉，对，我们这些做企业的现在发现里边门道了，因为有一些小自媒体是专门收钱黑别人的，还有一个造谣别人的，嗯，我这个现在这个正在风口浪尖上的一个出行的一个公司，网约车公司，我跟他们这个人在聊，我说你们要破产了吗
说话人 2: 他说没有，我说你看这个文，说这个什么什么公司据传 6 月份宣布破产，哈哈哈
说话人 2: 哇，天，花好多钱来辟这个谣，而且还要去一边去告这个自媒体，还要去买其他的自媒体，就是我要反击，我要反击一个是我没破产，就是你那边出事了，就是这个各种小自媒体，就是失去了，就它不能叫媒体
说话人 2: 嗯，我觉得失去了媒体的原则和节操，这些东西全都成工具了，一切都是工具，最后变成以谣言怼谣言
说话人 2: 我觉得肯德基那个被人造谣的机会也是有的
说话人 2: 实际上
说话人 1: 所以说你说这个事儿就他变，一切都变得好像很混乱呐
说话人 1: 就是，而且尤其是在今天这种这个互联网的这种形势下
说话人 1: 嗯，但是当然我又觉得这个三聚氰胺的这个事情，嗯，是可以是非很分明的
说话人 1: 嗯，我觉得这没有什么对，不分明
说话人 1: 而且我觉得我今天看就说让这个郭丽就是要干嘛
说话人 1: 要这个知道点人情世故，嗯什么的
说话人 1: 嗯，其实我就觉得如果是奶粉让孩子肾里都长了结石了，我认为你这企业赔到破产没有什么关系，就别开了
说话人 3: 这我就是可以理解，我就是不能理解，包括说那个肾坑的事儿，我就说如果我你看就是，比如说就即便是那几个村民干的，他排着屋，你说他的利益能有多大
说话人 3: 就说他赔了几辈子，他也赔不起那个钱，可是他造成的损失现在动不动是几亿才能治好的
说话人 3: 可是我说为什么我们不把这个排屋的门槛提高，就是你一旦让他心里有个弦，你一旦做这个事情，你就不光是倾家荡产，可你一辈子都在监狱里面，让你知道这个行为是有有多严重
说话人 3: 我就说为什么我就觉得在中国生活有时候有一种很魔幻的，就有的时候你就觉得你的那个空间很小，你很多事情这个不回就会惹吗
说话人 3: 有的时候就空间很大，你随便闯红灯吧
说话人 3: 嗯，你红灯那个亮了，你走也没人管你
说话人 3: 嗯，可是在美国虽然说有时候又觉得这是一个自由国家，有时候觉得它边界很窄，你不能在网上乱发，要是被人告了你这个你就是吃官司，你就死定了
说话人 3: 对，所以他们有一方面那个边界又特别的明确，而且大家都严格的在这里面，你如果你又知道你这个事情，比如说你去诋毁别人，或者你去，比如我就说像我记得小时候，也不是小时候，就是有一个师傅获过一个奥斯卡的一个电影，是朱莉亚罗伯次演的一个妈妈，他就怀疑那个井水街的孩子是那个我，我可能记不大清的，他不就是采样就讲一个妈妈怎么去执着的去告那个场
说话人 3: 嗯，那最后就是一个天价的一个赔偿
说话人 3: 但是你在我们这为什么我就觉得有关部门为什么不树立这样的一个样板
说话人 3: 就是告诉你一些企业，你这样是这个代价，是你付不起的，所以你不要去尝试去付这样代价而去追的民间我要鼓励你，这不是代替你政府去来进行一种管理了吗
说话人 3: 为什么还要打压这个民众呢
说话人 3: 有时候我不，我都不太理解
说话人 1: 他们的思维，我跟你说就是个管家思维
说话人 1: 嗯，真的别出事就行了
说话人 1: 现在他管家我，那天你爱看人民名义，那天我们还在聊呢
说话人 1: 嗯，我说这个，你比如说西方要拍一个纸牌屋，他就是想干什么
说话人 1: 做到极致，对吧
说话人 1: 但是我们的一个导演，我们得考虑弄点年轻人的戏，吸引点年轻观众或者杂活
说话人 1: 另外中国这个所有的这个上层建筑，你就看我觉得是个大管家的思维
说话人 1: 比方说唉呦，那要是全赔到破产了，咱们这个奶业地区的经济支柱，这可怎么办，对吧
说话人 1: 这是个这个企业的这个税收，什么，这个怎么办
说话人 1: 所以最后就变成就是家长式的这样打，你也打两板子
说话人 2: 它就是一个治理模式，就是他他最重视哪头就看哪头，对他权力伤害最大
说话人 2: 就是在 3G7 安这个事情，为什么说高压维稳，让他们进去把这事摆平是最重要的，是因为在那个时候维稳一票否决制，嗯，你这个地方出事了，一把手干掉，但你地方的企业出事了，一把手不会干掉，那他一定是最重视维稳这一块，我其他的不要管，他因为给我制定了这么一个游戏规则，如果说你这个坑害了老百姓了，或者这个你那个企业出事了，你一把手干掉他，马上把那企业给封掉了
说话人 2: 我觉得，哈哈哈
说话人 2: 就 GDP 一票否决制，这个什么维稳一票否决制，如果出现环保一票否决制
说话人 1: 你想想可以，你想想红楼梦为什么永恒，红楼梦为什么永恒
说话人 1: 就是很多问题，你会觉得还是红楼梦那个模式，对吧