说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们这个谈的话题终于有一个家辉擅长的了，就是性的这个性教育方面的这个问题
说话人 2: 可是我是老拍呢，他现在几个小孩是他最现在
说话人 1: 是设计的
说话人 1: 你现在最大的孩子几岁了
说话人 1:  4 岁了
说话人 1: 那到时候了
说话人 1: 对，到时候人家口味
说话人 3: 比较重要
说话人 3: 谈这个
说话人 1: 话题，你是怎么对他们进行性教育
说话人 3: 的
说话人 3: 没有两岁就开始
说话人 1: 了，怎么用什么方法
说话人 3: 呢
说话人 3: 其实没有特别教育，就是没有太多的顾虑，因为那举个例子来说，一般我觉得中国人传统家庭就是父母和小孩之间的身体，就小孩不会看到父母的身体，我一辈子也没见过我爸妈的，我爸肯定没见过，就是也不会谈论性方面的话题，一辈子也没有跟他们谈论过
说话人 3: 我觉得这辈子也不可能跟他们谈论，但是和我的小孩之间大家就很坦荡，就是洗澡什么都大家都在一起，这个就已经不太一样了
说话人 3: 然后他们自然会问你一些问题
说话人 1: 是妈妈教的还是爸爸教的
说话人 1: 都有
说话人 3: 都教
说话人 1: 是那个用个比喻来教的
说话人 1: 还是这一竿子插到底来教
说话人 2: 的
说话人 2: 示范
说话人 1: 还是示范老板来看
说话人 3: 不是有书可以读，他们还会问很多问题吗
说话人 3: 后来据我妈说，其实小时候我爸有一次带我去他们单位洗澡，我也问很多问题，他们的方式就是再也不带我去
说话人 1: OK，就是
说话人 1: 所以这教材现在就是说有个教材出了问题，但到底是不是有问题
说话人 1: 这就是咱们今天可以聊聊
说话人 1: 因为在浙江杭州萧山有一个二年级的孩子的妈妈在微博上吐槽，原来咱们有一个小学生性健康教育读本珍爱生命，这个研发出版准备时间长达 9 年，这个在网上引起多方的热议，这个这本教材当中有一些截图，所以在微博上他们就发一些截图，然后这个妈妈就吐槽，就说这个性教育教材尺度太大了，是吧
说话人 1: 就说这玩意让这个我这当妈妈的都脸红，怎么能跟孩给孩子看呢
说话人 1: 来，咱们可以看看这个截图啊，就是这个教材上的截图，这有很多截图，其中有一个你看爸爸妈妈相亲相爱，你看在床上，然后这个，嗯，爸爸的阴镜放入妈妈的阴引导
说话人 1: 我还有一些土耳其那海峡，就因为你看，所以这就很有意思，因为我们电视播出的缘故，连这样一个性教材上面的截图我们也要做处理，对吧
说话人 1: 这个你再看，这个没有家辉的那么清晰了
说话人 1: 这，然后你看爸爸的进入妈妈的子宫，然后你再看，然后你看北师大儿童性教育这个教材上截图，爸爸妈妈刚才邻居的王叔叔要摸我的臀部，我说不行，然后爸爸就表扬他，你能马上把这事告诉爸爸妈妈做得很好，妈妈说你表现得很勇敢
说话人 1: 嗯，王叔叔这么做是不对的，以后离他远一点，我看不能只是离远一点了，应该报警了，对吧
说话人 1: 然后再看下边这个，这个什么拒绝熟人触摸隐私部位，你看，唉，最据说最引起争议的就是这张，人家说小学生性健康教材为什么用这样的截图呢
说话人 1: 这个截图就是有一个阿姨跟一个小男孩说，小君呐，你又长高了，脱下裤子让阿姨看一下你的是不是也长大了
说话人 1: 然后小男孩说，不行，我得赶紧回家了，我回家后一定要告诉爸爸妈妈
说话人 1: 小男孩的内心独白，画
说话人 2: 这张图的人可能看到太多日本AV
说话人 2: 不是
说话人 1: 要我跟你说，要叫我说，我主观一回，我认为这完全没有什么就，而且我认为就应该这样
说话人 1: 对，但我认为这个教材里要叫我说，嗯，唯一真正的问题是用词太文了
说话人 1: 嗯，没有哪个阿姨会说，唉
说话人 1: 小军，看看你的音镜，是不是长大了，你应该用那种儿童能听懂的语言就加，要叫我编，我还加个括号
说话人 1: 就是，还是小几级是不是就长大了
说话人 1: 这样真的，现在社会上很多成年人要摸摸女孩子的小内裤，摸男孩子的小几级啊
说话人 1: 这个就是这非常重要的一个问题，在教材里把这个说出来，有你像有的妈妈就觉得怎么可以这样，怎么在，但是在我的概念里啊，我怎么觉得这很正常
说话人 1: 这应该这样是，而且
说话人 3: 我觉得就是性教育，不是光我们讲的是以为是这个性是什么东西，或者是那个第一幅图他告诉你是怎么做的，其实更重要是衍生出来，第一要防止性侵犯，第二个是要防止早孕这些事情，其实从它衍生出来的一些我们需要去防范的事情，你就你比如说像在，就是像在美国他们说很多地方，其实它这个东岸的这个城市和那些中西部的对这个方面教育相差的非常的远
说话人 3: 在美国就是那些保守的地方，他们因为是宗教的关系，他的性教育他告诉你怎么做，不告诉你怎么避孕
说话人 3: 所以美国的少女早孕率是在发达国家当中基本上是最高的，还有比较比如说在瑞士那些国家，还有在那个在北欧是最低的，他们小孩十几岁十就女孩 14 岁到 16 岁，学校里就给他发批用套，还告诉他们怎么在香蕉上套，所以他们的早孕率反而就更低，就是最低的
说话人 2: 香港也是香港中学二年级也是1314
说话人 2: 又有教育又要
说话人 3: 发飙
说话人 3: 我听说是香港也抵制，我接触过一个在香港的，一个就是帮助少女，就是未婚先孕少女的这么一个，就是外国人的一个组织，他们说他们要去香港学校推广性教育，香港的家长就投诉
说话人 2: 是吗
说话人 2: 也有家长投诉是一回事，可是学校还是有做，他假如没有做的话，家长就不会知道，不会去投诉了，所以表示学校还是有有将作
说话人 1: 你说我那天看那个我们歌辉访问那个著名的那个儿童作家郑渊洁，这个郑渊洁也上过我们节目，郑渊洁一方面是个童话大王，另一方面我看是个这个性儿童性教育的那个吉利提倡者，然后他就讲他儿子，他跟他儿子一起上过我们这个节目，他是挺有名的
说话人 1: 张元杰是属于那个挺葛的，从小不让孩子上学了，说这这这孩子还是我自己教育的好
说话人 1: 然后据他说就是说这事越早越好，你要说等到五六岁七八岁再告诉孩子这个事儿都晚了
说话人 1: 照郑老兄的看法，他 3 岁，他说 3 岁我就跟我儿子讲这个事儿，当时还选了一个戏剧性的一个天气，就电闪雷鸣，然后他想制造出一种让他儿子非常注意的一个效果
说话人 1: 首先声夺人，问了他儿子一个问题，嗯，就是说你知道为什么先看见闪电才听见雷声吗
说话人 1: 然后说，儿子，今天我要给你讲一个，哈哈哈，男人和女人
说话人 3: 我以为盘古开心
说话人 1: CD，大家给他儿子讲了个底调，全讲清楚了
说话人 1: 最后他儿子问他，那为什么先看见闪电
说话人 1: 哈哈哈，今天雷声
说话人 3: 我们家就有一套他的书，他有一套画的那个动物的 12 生肖当中有一本就是讲那个小狗怎么样学习防止这个性侵犯，就是他，他是这个拟人化的，就是刚才那些，但是他用的是很生动的语言，那个小狗就回去跟他的那些朋友讲，说不能让别人触摸这个隐私部位，然后别的小动物都想起来说被邻居被老师什么摸过，然后打，然后去报警等等
说话人 3: 就他有这方面的教育都
说话人 2: 有
说话人 2: 对啊，这个
说话人 1: 唉，家辉你是女儿
说话人 1: 嗯嗯，这方面是你太太代行的，还是
说话人 3: 你
说话人 3: 我觉得他问比较
说话人 1: 好，在他一定年龄的时候告诉他这方面的知识
说话人 2: 就是太遥远的事情
说话人 2: 我是没告诉哈，因为我那时候有一阵子在报社上班哈，早出晚归，每天见不到我女儿一两个钟头
说话人 2: 那应该是我太太，而且学校他读后来读国际学校，就我知道他学校都有这些教导，学校非常开放，好像一些女同学 3 岁怀孕都有哈，所以那个反正
说话人 1: 教导的
说话人 3: 没用是吧
说话人 2: 所以证明教导无效，哈哈
说话人 2: 性教育变成性契机挑发事件
说话人 2: 哈哈哈，刚学完，能
说话人 3: 聚焦更多
说话人 3: 这样
说话人 2: 说，上课的时候学性教育，马上下课我们去试试，哈哈哈
说话人 2: 老师不说要学界吗
说话人 2: 学习之后，所以这个很困难的，因为困难在于说任何的教育，不管性教育什么教育其实有两个部分，一个是 knowledge 知识的部分，或者说资讯的部分，对不对
说话人 2: 告诉你官人的生理结构这个事情
说话人 2: 另外一个这是价值观的问题，什么样的新行为，行哎是美好的，或者说道德容许的，或者说快乐的
说话人 2: 那这两个部分不太容易教
说话人 2: 前面的部分容易，你给他看几张横坡图就行了，对不对
说话人 2: 然后讲解一下
说话人 2: 可以，性价值观那个比较难建立的，因为根本也不容易有一套固定的标准，甚至你以为你有吗
说话人 2: 你爸妈给小孩灌输了一套
说话人 2: 嗯，我刚才讲了正确的性道德，老师也讲了
说话人 2: 唉，到了他 8 岁， 9 岁， 10 岁一上网全部打垮
说话人 2: 对，这就是悲哀
说话人 2: 不管是性教育，所有的教育，现在研究教育心理学的专家都是没有能力，都大家尝试建立理论跟方法，可是没有人有把握
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 一个网络你完全控制不了，或者说不要说控制，完全不能巩固你小孩的大脑里面的东西，外面的世界才是他的老师
说话人 1: 对啊，这不有人就说嘛
说话人 1: 对，满街那个无痛流产的那个广告
说话人 1: 嗯，是吧，上网孩子们什么都看得见
说话人 1: 你在这说一个小学生性价教育读本上的插图太大胆了，这个距离有点可乐
说话人 3: 所以就是提倡性早期性教育的，就是认为说像你刚才说那些现象呢，就是说我们，我们不说它也存在了，还不如我们介入教育
说话人 3: 就是说我不是说我介，我做了这个性教育以后，他们就不会去做那些事，而是说咱们怎么都会做的，你还不如疏导他们，告诉他们怎么回事
说话人 3: 我记得有一幕特别好玩的，我看过一个电影，就一个美国电影，说两个就是两个小孩长到好像 18 岁还是这个 16 岁，我忘了他们就想去做那个事情，想做第一次，然后也跟爸爸妈妈讲，那爸爸妈妈就很思想特别斗争，特别的纠结，你要有自由，也跟你讲了很多，你非要做那好，然后他们就那个打好行李去到一个酒店开了房，过了两个钟都回来了，说没做
说话人 3: 为什么在酒店房间的抽屉发现一本圣经
说话人 3: 酒店里都有这个吗
说话人 3: 对，你看这真的觉得真不行，这好像觉得特别不知道是玷污，还怎么一下子愣了啥了就回来
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，圣经也有一个性儿童性教育的这么一个模式，对吧
说话人 1: 是个亚当夏娃
说话人 1: 嗯，因为什么蛇进了谗言
说话人 3: 他还是避免了告诉你其实是怎么回事
说话人 1: 但是你这我过去觉得就是说这个事爸爸妈妈都不好意思说，我也不知道为什么，就是从我自己的感觉上，我很高兴地看到现在越来越多的专家说的跟我想的也是很接近的，就是我觉得你当然有这个你的口才表达好坏的问题，有的爸爸妈妈会讲，有的爸爸妈妈不大会讲，但是我要照我觉得会讲，不会讲就可以直说，不管几岁事实是怎么样就可以告诉他，对吧
说话人 1: 不要老是什么那个爸爸，弄个豆芽在妈妈肚子里，就是，原来就是，原来我听过
说话人 3: 的是这个版本，我听过的是我们都从嘎吱窝里生出来的
说话人 1: 呦，那哈哈哈，咱们先吃个饭，枪三人行广告直播间，你要说咱们的这个哈，这个义军，人家这个是什么呢
说话人 1: 混血的对吧
说话人 1: 所以我看这个性教育都引用了德国的这个教材，对不对
说话人 3: 如果有，对，以前我在那边给他们买一些书，我都不知道文字是什么，然后就先翻图看，其实也能看明白，就能跟他们讲一些东西，易军
说话人 1: 也给我们进行一下这个教育，就是看看这是德国的性教育的教材
说话人 3: 德育也可能是瑞士或者德国
说话人 3: 就是这个男孩子他去开门，然后上面写的是说爸爸妈妈在干什么呢
说话人 3: 然后下一张就是他把门打开了，这就是他看到的场景，然后那个门上就说有，就是
说话人 1: 这是好像还是妈妈在上面，爸爸在下面，是吧
说话人 1: 哇，我喜欢
说话人 3: 来，然后说爸爸妈妈有时候需要两个人单独在一起，然后叫这个小孩呢，把门关上，然后走开，就这个意思，让他们单独相处
说话人 1: 唉唉，其实你说如果小孩子见到爸爸妈妈这样子了，对他是好的吗
说话人 1: 还是我有
说话人 3: 问我女儿，我没跟他解释这个是什么，我就给他看这个图，我说你觉得这是什么
说话人 3: 爸爸妈妈在干嘛
说话人 3: 他说 love 就是爱
说话人 1: 对，他不知道这个 make 就更激活了
说话人 3: 他没有说动他，就是说是爱
说话人 3: 就他们的理解那里
说话人 2: 女儿回答得非常得体，非常好，非常好
说话人 2: 因为所谓性教育，我们看到我们刚说不仅是知识，还有价值观
说话人 2: 价值观里面有一个很重要的部分就是关系
说话人 2: 因为新行为其实最满足的享受不仅是那行动，不仅是那 1 秒、 5 秒、 10 秒、 20 秒，是那个
说话人 2: 嗯，关系，爱嘛，里面充实、满足感、幸福感
说话人 2: 人家说爱的最好的指标是什么
说话人 2: 或者说行哎最高的指标，这是你有幸福感，你要让他学幸福感充满，那这个东西是很难教的，你很抽象的，其实你越是性教育讲呢
说话人 2: 他越抽象，越模糊
说话人 2: 那最好的性教育是什么
说话人 2: 我觉得刚说要爸妈讲嘛，不仅是讲，是示范
说话人 2: 示范倒也不是在他面前说话
说话人 2: 教育来教练是说给他从小看到你父母亲相处的关系
说话人 2: 嗯，那种爱，那种信任，对，那种照顾
说话人 3: 真是
说话人 3: 我觉得爱教育比性教育还要重要
说话人 3: 对了，我普对，我普遍觉得我们的上一辈和我们之间，或者是说我自己也有，我觉得我们这一几代人都比较缺乏爱的教育，你怎么去爱一个人
说话人 3: 怎么是表达
说话人 1: 对了，那天我就看见最近那个阿成老师参加一个什么座谈，也是有人问这个问题，说不知道跟孩子什么性教育，他就讲一句话，我印象挺深，他说这个性教育不等于教配教育，就现在我们很多性教育好像搞的有教配教育的色彩，但其实性当中很重要的一个因素，比如说尊重，对吧
说话人 1: 讲，我就想我脑子里两种东西同时存在，一种叫政治正确，一种叫命运正确，或者叫怎么说
说话人 1: 或者叫一个是文学的，一个是社会学的
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 比方说我们自己从小生活在一种性禁忌性压抑的环境下，可是这就我说命运正确
说话人 1: 就从我个人来讲，我成长到今天，我说实在话我也没觉得我有什么毛病，或者说呵呵，可能因为小时候的某种压抑带来我性方面某种特殊的乐趣，也是你受到正常健康性教育的人所没有的这种乐趣
说话人 3: 那你的爱教育怎么样
说话人 1: 呢
说话人 1: 没听说过
说话人 1: 然后我就是说，但是我就说从另一方面我又是政治正确的，就是我知道应该按照这个正确的方法早点教育孩子
说话人 1: 这个真相因为我从我自己感觉到我在节目里曾经讲过我这个我得到的性教育是什么样的教育，我觉得完全不知道
说话人 1: 跟我同龄的女孩子一般都跟我讲到过这个来月经那种尴尬，就上课的时候哇一下子裤子就湿了，然后妈妈没有讲过，完全不知道是流了血之后回去吓坏了，妈妈才讲好几个跟我同龄的，这方面你看现在更年轻的女孩子好像妈妈都会告诉他了
说话人 1: 然后男孩子一般这个遗经的时候那是惊惶不安呐，以为自己要死掉了，因为没有人讲过
说话人 1: 后来还是我到了十几岁的时候，我最早知道这个事情，这我有一次在家里翻东西，我还记得有一个小都发黄的，这么小薄本的，一九五几年出版的，我就记得叫新婚知识手册
说话人 1: 唉呦，你跟
说话人 3: 我一样，我也去看到别人，我
说话人 1: 估计那是我爸爸妈妈年代的那个时候，是不是结婚体检的时候，人家会送你一本对的这个小册子
说话人 1: 唉呦，我那个时候家辉要不说我就跟你说，压抑，有压抑，格外的那种快感，也不是你能体会到
说话人 1: 我一看，哇家伙，真是天书一样
说话人 1: 确实画得非常准确的，这种比例图就像刚才画他们，我一下就得到这种器官，中文非常准确的这个图，告诉男人女人怎么回事，我觉得简直是另一个世界，从来没有完全闻所未闻
说话人 1: 就在这个时候，咣叽大门一开，我哥哥进来了
说话人 1: 好家伙，我赶快藏在底下，我哥哥一看我现在满脸通红，我哥哥这好像就打了，我就说你藏什么呢
说话人 1: 你藏什么
说话人 1: 他以为我偷钱呢，或者干嘛呢
说话人 1: 抢了半天，最后终于我哥哥从我屁股底下把这本书抢过来去，哈哈哈
说话人 1: 哼，我先回去看看，哈哈哈，就是，那是我最早知道这个事，而且现在看来那个小册子里面也有一些当时不正确的知识
说话人 1: 比如说我记得他讲到这个自卫就是这个手银，就说，唉，年轻人不能过度这个手银，如果过度手银了，你就会神经衰弱，而且会
说话人 2: 被杀
说话人 1: 变成视力减退
说话人 1: 嗯，或者怎么着，你知道对人的心理有多么大的影响，就当时很多男孩子这个自卫就是因为受到了这种思想，就一滴精十滴血，受到这种思想的影响，你就知道这个人的身体是受心理暗示的，真正的就是神经衰弱，面色发黄，这这发黄后来就是我我我是看到一个日本孩子这么写，他后来碰到了一个老师，非常开明的老师，老师就把这个孩子领到那个小屋里，就是说因为他跟老师暴露了他的秘密，他说我老是忍不住了就自卫，所以你看我是不是快死了
说话人 1: 然后他那老师就把他叫到一个屋里，咵的脱了衣服，日本那个都裆部是吧
说话人 1: 他这男老师，体育老师，跟他说说男子汉这有什么，老师一天三回，你看我这身体，他就说就这老师一席话，第二天所有的头疼没有了，视力的模糊消失了，哈家脸色红扑扑了，你知道这就是观念，枪害一个人的身体没有这个
说话人 2: 身体因人而异嘛
说话人 2: 可是我们从小我也是听我妈说，唉，不能首淫太多会变
说话人 3: 你妈会跟你说这些
说话人 1: 会提到就过早的戴上了眼镜
说话人 1: 我是相
说话人 3: 由心生你们俩
说话人 2: 因为我以前觉得我妈胡说，我年纪越大觉得他还是有些道理
说话人 2: 哈哈，有道理，怎么样，精力衰退了这么快
说话人 1: 是你老年要是还这样，身体确实有点跟不上
说话人 2: 后来想，嗯，老人家说话还是有道理
说话人 2: 可是我刚听你说偷看你爸那个什么新婚，他可能是你们的，不是我爸爸妈妈的
说话人 2: 对，那都有这样，生命有些成长过程有些这样镜头嘛，从其心中影响很大
说话人 2: 我记得我不是偷看到我爸妈那种，香港没有那种什么知识手册，我记得是好像十来岁
说话人 2: 这我扒了床旁边发现了一个什么
说话人 2: 那时候没有
说话人 2: 当然没有，什么 DVD 什么都没有
说话人 2: 是那种 8 厘米还是几十六厘米的胶带胶卷不那么叫什么，这
说话人 1: 资本主义社会就是比我们福利好
说话人 2: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 你们有事情你们都看文字交代看了
说话人 2: 而且他快去借回来的，还有我机器很狼狈啊
说话人 2: 我说，咦，好奇什么东西要装好机器把胶卷 8 厘米的 26 厘米的卷那一放就是那个，我还记得那个是法国片，那时候不流行玉笔记巴铎是吗
说话人 2: 对，我还很奇怪，我的娘，我说，唉，怎么那毛是金色的呢，我还以为自己不正常
说话人 2: 你
说话人 1: 觉得他说的这个很有意思了
说话人 1: 我有时候觉得，唉，就是你，你想着吗
说话人 1: 我偷偷看着新婚知识手册画着是这样器官对吗
说话人 1: 嗯，可是你看他当时这个资本主义社会，他们那个美女是真的，法国影星玛丽莲梦露毕基巴德真人是那样的美女
说话人 1: 不是他一方面杂志上那样美女，一方面他看到的这样的性
说话人 1: 可是你知道我那个时候实际是有一个道错，我认为就是说我看到的新婚知识手册上画的是女人的器官是这个样子的
说话人 1: 可是那个时候我们所知道的女性的形象是宫冬兵啊，你知道吗
说话人 1: 是那个海岛女民兵
说话人 3: 是那个抹杀性别
说话人 1: 的，是抹杀性无穷花是那个，是那种
说话人 1: 就是，所以你就不敢了，挺着胸膛
说话人 2: 不是制服诱惑
说话人 2: 你看他
说话人 1: 想的完全跟我们不是，这一路他想到的是制服诱惑
说话人 2: 买好，我觉得是被制服蛮想找一套女冰装
说话人 2: 对，我当时
说话人 1: 只是觉得很难想象，就是说比如说海岛女民兵
说话人 3: 也能这样
说话人 1: 两腿之间也长着
说话人 1: 我爸这新婚知识手册上的这个东西，这当时是我觉得很难对上位的，你明白吗
说话人 1: 嗯，咱们去一下广告，一下将三年型广告之后见
说话人 1: 这个咱们还是妈妈要
说话人 3: 多听
说话人 3: 妹妹，我，刚刚我挺尴尬，我觉得就你刚才说的那些吧，就作为一种个人记忆，你现在回过头去看，是都具有一些特别可圈可点可回忆的那种东西在里面
说话人 3: 但你要作为现在来说，现在的年轻人接触东西跟我们那时候不一样了，我们那时候拿岂止没有性教育，就是男女生之间聊天交流什么这种性别其实在社会上基本有，就有点隔绝的就是你你你你根本难以想象两个人会很亲密的怎么样
说话人 3: 你就是说学校里谁早恋了，谁跟谁坐在一起了，都是特别大的一件事情吗
说话人 3: 没有机会，没有机会，现在到处都是机会
说话人 3: 所以还有一个我觉得就是说我自己的，对我自己的一个就因为跟小孩子做性教育以后，我自己的一个冲击就是
说话人 3: 噢，原来其实我们中国人一直觉得身体是脏的，就是性是脏的，身体是脏的那个感觉，所以我们不太谈，而且我们的思维也是讲一个问题，我们喜欢避开来，就是避开这个问题，觉得看不见这个问题就解决了
说话人 3: 是这样，我其我上礼拜我正好我那个在日本嘛，访问一个，就是一个女议员，叫联访的，不有印象吗
说话人 3: 就老穿一套白的，后来我查了，他以前是那个有点艳星也不叫艳星了，翻那种平面广告的那个model，他那个很多大尺度的就是写真集他都穿，就是一丝东西就那样子的
说话人 3: 嘿，我说日本社会我的印象也挺保守的，为什么说他可以接受一个以前都拍那种照片可以做你预言，甚至有人说是
说话人 1: 女首相对日本是闷骚，日本实际上对性，他对叫开发
说话人 1: 还有一点
说话人 3: 他们后来我请教了一些人，他们认为就是说日本人对于身体的概念跟我们不太一样，跟中国人完全不一样，他们不认为裸体是可耻的
说话人 3: 嗯，他们一直到那个明治时代的时候，爸爸跟女儿在一个木缸里面去洗澡都是很正常
说话人 1: 的
说话人 1: 对
说话人 3: 是，现在也是，他们认为这个上半身的裸露不是回事，就下半身可能他们会围啊，怎么样
说话人 3: 就上半身是就女的一样是可以露
说话人 2: 的
说话人 2: 那不管裸露也好，新行为也好，这是我刚说的，它有它的意义在吗
说话人 2: 我们要给予它一个价值，那意义包括了可能那个阿成说的尊重，我说的爱、信任、保护等等
说话人 2: 那我们现在的包包括了在香港、台湾所谓性教育往往变成指是什么性恐惧教育
说话人 2: 我们刚看那几张图对不对
说话人 2: 对，不要给人家摸，不要手
说话人 1: 银，哎，你不要
说话人 2: 对那个不要早孕，要避孕等等，不要把人家搞大肚子，根本是把性在你脑海放进去一个概念，要么就是肮脏的身体脏的，要么是羞害羞的、收毁的、溃的不能见人的那种恐惧教育
说话人 2: 像台湾有人搞没有搞起来，有人推动一个运动叫什么
说话人 2: 不是叫做性快感教育，或者说性快乐教育
说话人 2: 你要告诉小孩，当然不能，那个尺度要掌握了
说话人 2: 性是一种可以，是一种安全、快乐、美好的事情
说话人 2: 假如你是建立在安全卫生，还有爱、尊重等等自主自立，不要把性教育变成性恐惧教育
说话人 1: 对，这个讲的太好了
说话人 3: 对，我确实看到过有的家庭他们讲得非常早，那就是那些家庭女孩子反而特别晚，才会第一次他们会认识到这个事情，他希望这种美好的体验保留