说话人 1: 锵锵三人行，唉，乃京，咱们今天迎接咱们陶杰
说话人 2: 老师
说话人 2: 才子
说话人 1: 哈哈哈，这是有点老才子
说话人 2: 哈哈哈，干嘛这样
说话人 1: 唉，陶杰老师这个学富五车啊，我经常喜欢看他的文章，很有魅力的一个人物，所以，但是我有点担心，就是您这个英伦范儿的，您在这个女妇女权利这方面，您到底是个直男，有直男癌倾向的人，还是一个非常尊重妇女
说话人 3: 的人
说话人 3: 我当然尊重妇女了
说话人 1: 用直男癌我也
说话人 3: 尊重女权，但是我反对极端的女权，极端的女权就让这个世界消失情绪，对不对
说话人 3: 什么
说话人 3: 最近这个英国的中学有一个女生故意不穿胸围，弄个半透明，然后校长说你这么穿法毫无体统，叫他回家，结果他爆发抗议说我有不带胸围的自由，为什么我一定要穿胸围
说话人 3: 因为这个男老师在课堂里，哎，这个无心一瘪贱会分心
说话人 3: 那你为什么会分心
说话人 3: 你这老男教师，你是教师还是淫从
说话人 1: 对，是教授还是禽兽
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，所以这个就说不清楚
说话人 3: 结果我认为在学校不论男女，穿一个校服是天经地义的
说话人 1: 校服里边穿胸围
说话人 3: 这当然应该怎么办
说话人 3: 你这个校服得，你给我做小动，搞小动作，你把这个衬衫把它搞成半透明，哈哈哈，你这你，唉，我怎么不知道你没带胸围
说话人 3: 因为你的弄的要理由气古里古怪
说话人 1: 办了男老师想不看都难
说话人 1: 是
说话人 3: 什么意思
说话人 1: 乃京什么态度
说话人 1: 陶杰
说话人 2: 老师这个观念很有意思，他说他反对这个极端的这个女权，因为您说是影响了情趣还是情绪
说话人 1: 主要是
说话人 2: 情趣
说话人 1: 哈哈哈，我们可以理解情趣，就
说话人 2: 这个妇女的解放运动来讲，包括就是不穿胸围，或者是说前一阵子在台湾闹了好一阵子，那个是比较小的，就是女校的高中那个女校的这个学生就是主张他们要有穿短裤、运动裤这样的权利，他们不要就穿这个裙子，所以这也是一种不被这种束缚，不被外在的这种传统的规定、形象的束缚的一种某种程度的解放
说话人 2: 问题
说话人 3: 是你是中学生，你还没成年
说话人 2: 对不对
说话人 2: 为什么争取权利
说话人 2: 他有年纪之分
说话人 2: 嗯，在 1994 年的时候，嗯，台湾那个时候，因为台湾的在有关于女性的主张权力，女权运动
说话人 2: 当然他起来的很早，从吕秀莲那个时代他就开始争取女权了，但是真正的是有关于性观念解放这个部分，然后争取这个权益
说话人 2: 在 1994 年的时候，当时中央大学的这个教授何春瑞老师他们发起的这个反性骚扰的大游行里面，他喊出了一个口号，叫我要新高潮，不要性骚扰，好，然后就引起了很多的辩论，应该也是这个文涛的好友，这个李敖大哥当初也是
说话人 2: 哇，跟这个何春伟教授他们这边敞开了很多的辩论，观点跟这个陶老师有点类似
说话人 2: 嗯，就是在于说一个没有限度的一种女权，而且是以这种性解放这种东西来作为诉求的
说话人 2: 其实对于很多的传统的一些，不是说传统价值没有到这么严肃，而是在于说传统的规范和品位上面，他们认为受到了侵犯，所有
说话人 3: 的革命出发点都是好的理想的，但是革命推向极端就会造成噩梦
说话人 3: 你知道这个办公室反性骚扰， 20 年前堂堂正正因为有一些男同事滥用权力，故意在女下属面前说脏话，嗯，然后打开一个花花公子，对，那么公开让你难堪，这种是不文明的
说话人 3: 但是这个反办公式性骚扰，由于女权那个是那个高张，然后这也不许，那也禁忌到最后一个男同事上班，夸奖你今天那个头发做得很好，你这个衣服很好，都变成了对女同事的一种不尊重
说话人 3: 但是我们大家年轻人出来社会做事，既然大家同事应该有一点浪漫的那种关系，对不对
说话人 3: 我们下班想约啊这位美女去吃喝杯茶，对，表示一点好感
说话人 3: 那我在上班的时候可能有一些暗示，那在这些极端女权革命分子眼中变成
说话人 1: 这个骚扰
说话人 1: 这个我现在已经学会教训了，以后见到这个新女性先要问，唉，我能不能夸一下你的相声活得允许
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 变成很多大龄办公室女性找不到对象，因为男的不敢约他
说话人 3: 啪一出声，一开口变成一头被你定性为一头银手
说话人 1: 不，所以说咱们就展现这个光谱，你们说的是一个极端，我跟你说，实际上一个极端女权都走到这个程度了，但是另一个程度上你知道吗
说话人 1: 还有人哪现在还在讲女德，而且就是前一阵火了一个叫丁璇的，你知道吗
说话人 1: 火烈丁璇我跟你讲挺有意思的
说话人 1: 他讲我跟他讲的那个视频，你放一放，他有他的理论，他有他理论，你可以看看
说话人 4: 叫做三经成一毒，专商不解女
说话人 4: 什么意思
说话人 4: 是说三个男人的经验混在一起，那是一种毒性极强的毒药，专门伤害那些在男女关系上混乱不干净的女人，这种女人会得严重的性病，还会把这种病传染给他
说话人 4: 有关性关系混乱的男人伤到什么程度
说话人 4: 这种女人会得一种病，古代叫做产回头，现在就叫子恭敬癌，现在得恭敬癌、恭敬糜烂的人特别多
说话人 4: 那么当男人感染了之后也有个鉴别的方法
说话人 4: 记住，他专爱追女人，什么样的女人都行
说话人 4: 他就想解经吗
说话人 4: 早解完早拉倒
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，他
说话人 2: 他我我看这个
说话人 2: 嗯，很像那个中世纪那种猎乌，好像在做一些什么宣告，也很像在这个回教世界的一些国家，你可以用石头把一些不洁的女人给打死
说话人 2: 不过我看这个视频我倒觉得很有趣，就是因为你不可能听他讲的那句话，你不会相信他讲这些东西，你就应该用一种比较反讽的轻松的幽默态度来看待他，这还蛮有乐趣的
说话人 2: 不是
说话人 1: 我跟你说乃军有的时候你咱们受到的这种现代教育和很多人不一样的，比如说你说这个就是处女情结，你以为大有人在
说话人 1: 你在网上你看那个跟帖，现在相当多的就是男孩子，就是我一定要娶个处女，我当然要娶个处女，而且他刚才说三京城一读就几个男的，就混在一起，是吧
说话人 1: 你知道这每个人都会为自己找根据，我在网上还看到一种有名的根据说为什么要找处女
说话人 1: 因为就是说男女交合之后，据说他们的伪科学我不知道，就是医学没成
说话人 1: 就是说上一个男人，你别以为他没有东西留在你身体里，他实际上永远的留在了你的身体里
说话人 1: 有些物质，所以有些物质甚至于可能将来生出来的孩子像谁很难说的
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 好可怕
说话人 1: 对，你们没认真，这个东西他就跟他一样，他有他的理论
说话人 3: 因为这种就是说道家里头房中熟，黄帝内经这个都提过，所以这个中国文化，我们现在要说儒家，这个道家也包含种种的价值观
说话人 3: 三从四德是不是孔孟之道里头的一个环节，一个内容
说话人 3: 那你要宣扬恢复这个读经典儒家那个妇女的这个怎么重新定位
说话人 3: 怎么古为今用、阳为中用，把它找到个平衡
说话人 1: 您讲这个我的确想到你像中国人确实讲，就说这个人在社会里每个人都要找到它的位置，找到了它的位置就有它应有的行为规范
说话人 1: 你还别说，乃京，我们现在经常说，就说我们这个大陆经过了这么多年的这个运动之后，其实大陆当年共产党就是主张男女解放的，就是男女平等，那平等到一个很极端的时候，女的看不出来是女的
说话人 1: 是啊，我小的时候就是穿一样的衣服，而且就是看不出来是女的
说话人 1: 那么但是到现在也没有说，又说又有点回潮了
说话人 1: 但是现在出现了一种什么情况
说话人 1: 像我们经常就说，说是你看台湾的女性，你还讲台湾赋权，说台湾是赋权，社会的气氛很是的
说话人 1: 嗯，好像，但是他养育出来的
说话人 1: 你像我们男的就会说台湾的女的有这么一个范儿，你看台湾的这女嘉宾有这么一个范儿，这个范儿是什么意思呢
说话人 1: 就是这个范哪，对吧
说话人 1: 嗯，好，比如说你像我们北京，我们碰见有些女的还真是北京带妞啊，那家伙这个讲起话来很霸道的，你知道吗
说话人 1: 不让男人说话的
说话人 1: 就是，唉，很非常强势的，唉，甚至是满嘴叉叉的，我都见过，就是说我们大陆有这一路
说话人 1: 但是你看一般我们的台湾女嘉宾，嗯，她不管嘴里讲着什么女权，我发现她在节目里出现，她总是比较如沐春风，比较温婉
说话人 1: 哪，好像
说话人 2: 我觉得这是口气跟语境的关系，就显得温柔一些，因为我们总是被这个大陆的这个朋友说台湾的女生讲话很嗲，然后比较不会，我们自己不觉得，我觉得是比如说北方口音或什么的，它比较硬一些
说话人 2: 可是讲到说在现在大家要回过头来去找那个不管是处女情节也好，或者说要回心回到规范也好，它的这个推导它不是一个强调一个道德规范的一个范围，它是要，他是要女人
说话人 2: 作为一个对，就这个丁叮玄他的演讲的这个内容来讲，他的女人他其实就是一个工具，它就是一个传宗接代的一个工具，而且是一个嗯，要乖乖巧巧，没有任何个性的一个传宗接代的工具
说话人 2: 所以那个跟解放那个跟抹去性别的差异没有关联，它只是把女性作为一个，其实这才真的是一个纯粹的物化，是一个物种
说话人 3: 化，一个，是另一个极端呐
说话人 3: 旧社会
说话人 1: 那就是女奴了
说话人 2: 是，她的演讲是这个样子的
说话人 3: 所以不要要提防从一个极端到另一个极端
说话人 3: 对，刚才您说到的
说话人 1: 咱们先举一下广告，这个广告锵锵三人行广告直播间，你看咱们觉着他就是个跳大神的似的，热乎胡闹的，实际上也有些人支持他，我觉得支持他的这些人除了那些个比如荒谬的部分之外，好像也体现出就近些年吧，也有些人就觉得，唉
说话人 1: 陶老师，我不知道你对这个问题怎么看，就是说一个社会要不要男人有男人的样子，女人有女人的样子
说话人 3: 绝对是上帝做人，不然的话为什么分成两种性别
说话人 3: 最近特朗普刚进白宫就对白宫的男女职员下了一个指示，叫女性的职员上班
说话人 3: 拜托你穿裙子像个女人的样子，男人穿西装打领带啊，像个君子像个这种绅士，就是说男人该像男人，女人该像女人
说话人 1: 可是现在有的新的理论讲了，你这是抹杀人类的个性化，没有什么男人和女人，只有这一
说话人 1: 当然
说话人 3: 女性里头会有我们说的 Tom boy，每一个女性她生出来她那个急速或者这个 DNA 不一样，有的女性或者生下来她阳刚气侧重或者弄成个女同性恋，你让他有一个发展的空间，你尊重他的选择，但是不能够说让你这个少数把我怎么穿我怎么这个行为作为我的一种标准的霸权，然后就骂其他的，不就是说不是 Tomboy 的，或者生下来不够刚烈的，很温柔的这些就是说你是出卖女性，你是变成男人眼中的玩物
说话人 1: 三从四德
说话人 3: 你是三从四德，这样的话就搞革命的，变成舆论的话，一话统统都变成一样，这就可怕了
说话人 2: 我想就是因为在过去这段时间以来，就是潮流总是如此
说话人 2: 当过去这段时间以来在争取不管是同性婚这方面，这份声音非常的大，所以它就会激起另外一边对于传统价值的男女之别，然后要这个尊，捍卫这个家庭价值这些它就会有一个一个情势的一个反扑
说话人 2: 特朗普很有意思，他自己，他自己在这个有关于这个性别上面，或是说在这个权力上面是非常的大男人的，但是大家可能，嗯，没有可能忽略掉有一个在他竞选过程中的一个新闻，他的他就被说手掌太小，那大家知道在手掌大小在某些这个性学的专家里面就有暗示意，真的
说话人 1: 吗
说话人 1: 我没学过，这一个是
说话人 3: 手掌，一个是男人的鼻子
说话人 1: 手大比较好，是吧
说话人 1: 噢，他
说话人 2: 说关键是很多这个西方的这些震震兢兢的媒体，什么纽约时报或什么的震震兢兢地找了很多的很多的这方面的专家来解释特朗普为什么要领带的这么长，然后手掌的大小，因为特朗普弥补手，对，然后这个特朗普他在被说他的手掌小的时候，因为他自己在推特也反驳他很在意这个事情，所以就是说这些媒体用一种很震惊的方法来去谈特朗普这件事情，他也就羞辱了特朗普
说话人 2: 好，所以这就是在这样子的一个氛围之下说互相激荡出来的一种对这些话题上面的一个敏感性
说话人 2: 所以特朗普今天他在这个白宫，他如果要求男女这样的穿，嗯，没有激起这个其他的这些的反弹，主要的原因是因为他引起反弹事情已经太多
说话人 1: 哈哈哈，所以当然特朗普也不一定就是对的，但是我是说咱们就像这个丁雪儿的说的这一套，当然本质上就是讨好男人，对吧
说话人 1: 就是这一套，就是让做男人的这个三从四德，甚至是打你，你都得那个忍着什么的本质上讨好男人
说话人 1: 但是这个问题你又再想深一步，他也有意思，为什么要讨好男人
说话人 1: 他这个你看我们讲马克思，讲经济基础决定上层建筑，我现在觉得他有个这个问题，比如说最近有一个那个婚姻咨询的网站，好解放了的中国大陆妇女，她们大概抽样有 6000 多这么一个范围
说话人 1: 最后统计下来就是说 54% 的女性希望找收入是自己两倍的男人做老公，更有百分之三十几的就是希望老公的收入是自己的三倍
说话人 1: 所以说那么就是相当一部分女性你还是希望这个男人在经济上你要我要高攀，对吧
说话人 1: 那么有的男人来说，收入比你高三四倍的这个男人，他会不会社会上有个社会交换理论
说话人 1: 就是那我养着家，甚至就养着你，那你有没有需要
说话人 1: 有没有义务满足一下我的虚荣心
说话人 1: 有，就是你要交换吗
说话人 3: 要
说话人 1: 这你看你这个很
说话人 3: 正常，哈哈哈，有什么问题
说话人 2: 哈哈，对，所以女性主义在台湾之前有一个广告，它当然是广告了哈，他说这个女性主义就是败在这个消费这件事情上
说话人 2: 那转换一个观念就是说，嗯，女性主义者，嗯，很无奈的一件事情就在于是他对于社会价值观上的认定，看这个自我的这个追求上面，它永远跳不开这个部分
说话人 2: 比如说我希望有一个这个我的另一半收入比我好，可以比较有依靠
说话人 2: 然后嗯，我还是举这个何春雨老师的例子，台湾的何春雨教授那个时候他出来这个主张，因为他有个性别研究，是主张这些性解放现，然后要打破这个吃人的这个性压抑，对，这个中国传统社会对于女性这个性压抑，那他当然遭受到很多的抨击，还好你看我讲还好的时候就是有传统的价值在里面，还好他有个非常好的老公，哈哈哈，对，卡维波那个宁应斌教授，他们俩的感情非常好
说话人 2: 就如果说今天何春瑞老师他是一个单身，没有婚姻，他一定遭受到的攻击就更恶毒了
说话人 1: 这个我也，我当然也能为女性讲两句话，就是说一个就是所谓现在北欧讲的那个，就是说对，你养家，但是我这个家务劳动，我相夫教子，从这个工资的意义上讲，我应该给你等工资，就是家庭内部的劳动，我也应该跟你老公一人一半，所以你不能拿你几倍于我收入，让我就首负得，对吧
说话人 1: 这是一个理
说话人 1: 再有一个就是说中国今天女性结构性的跟男人的收入恐怕还是不能比
说话人 1: 嗯，这个也不能怨女的，这是历史的，有这个原因它造成的
说话人 2: 而且也不止中国，对不对
说话人 2: 全世界都是
说话人 1: 这样的
说话人 1: 但是现在就是，其实刚才就陶老师讲的这个我听着又落后，但是也在理儿
说话人 1: 就是怎么说今天你听到的最新鲜的思想是说，唉，光联合国认可的性别已经可以达到五六十个了，哪有什么男性女性，这都是文化造成的，对吧
说话人 1: 每一个人活出他的真，我管你是男的女的
说话人 1: 可是似乎比如说为什么这种极端言论都有人呼应，我觉得这些年也确实大家觉得社会乱了
说话人 1: 嗯，教授没有教授的样子
说话人 1: 对，男人没有男人的样子
说话人 1: 那我就说你觉得应该有一个我们认为让我们安心的样子吗
说话人 2: 我当然是不是这样觉得，可是因为，嗯，一个人，当然这是先生为人，然后你才来分性别
说话人 2: 可是你跟这个一传统的价值所有的在对抗的时候，嗯，我觉得唱高调很容易，觉得说我们当然要先尊重身为人的价值，然后再谈性别
说话人 2: 真的唱高调很容易跟你很难跟一些传统价值去对抗
说话人 2: 我举例来讲，今天假设这个先生没有工作，然后靠太太养家，你身为太太的人，你是不是可以很骄傲的去告诉别人说，噢，现在，嗯，这个一家的这个重担都是扛在我身上，那我老公过着很闲适的生活，你如果可以这样子的话，那你就还才真正的做到了，你觉得在性别上面是平等，绝大部分的人做不到吧
说话人 3: 那看一样，看以后你的老公卧薪尝胆是否成功，哈哈哈
说话人 3: 大导演李安在纽约毕业以后有 6 年他自己失业在家里烧饭，他的太太是化学博士，太太做工去养他，哎， 6 年以后怎么样
说话人 3: 以后他名成立就了兔其扬眉，他可以把这个事说出来了
说话人 3: 对，但是没有后面那一节，一直这么养下去
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 这是李安的故事了
说话人 1: 李安已经吃软饭的了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 而且像丁雪儿这种传教的，他是把很多东西都混在一起，你有些时候你需要把它分开，你比如说我后来琢磨琢磨，这里头有两件事儿，其实它一个隐含着一种什么，就是你不能单方面讲女的，但是人类有一种最高的道德理想，对吗
说话人 1: 你比如说很典型像地藏王菩萨，那就是说众生都在地狱里，不，地狱不空，我能不成佛，我都不成佛，我陪着你们，对吧
说话人 1: 或者说像耶稣讲的，就人有一种想象中的最高的道德标准，有的你打我的左脸呐，我把右脸的给你打，我给你当牛做马，唉，这是菩萨，你能说他是，他是最高的
说话人 1: 在这个意义上讲，他似乎也讲，只不过他把这个说女的这样不行
说话人 1: 我是说假如说人就是人，有一种最高的道德理想，为你任劳任怨，完全没有自我，对吧
说话人 1: 这也它这是一方面，但是另一方面它又变成了一种男女的角色分工的时候，这就有了一个权力不平衡的问题
说话人 3: 不是权力不平衡，只是权力不同
说话人 3: 我们平常说男主外，女主内，会让人有一种偏见，以为主内的就比主外的要低级
说话人 3: 但是我们像从前原始人，男人在洞穴里的时候，男人在外面打猎，女的手在山洞里头带孩子，甚至缝衣服，那个是相对安全，在外面打猎的风险高，那个内外只是有别，说不上外，就比内高
说话人 3: 像今天这个英国的这个内阁里头，外国这个外交大臣的薪水是跟内政大臣是一样的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 当然外交比较风光，周游列国，但是内政他管的是监狱、警察、移民局，担子更重，所以这个只能说是不
说话人 1: 一样
说话人 1: 女性相当于台湾行政院长
说话人 1: 对，哈哈哈，这会说的，哈哈哈
说话人 2: 因为文涛刚刚提供了另外一个观点，在解释这个丁权的那个想法，但是他的这个东西我觉得不到那个层次，我觉得你把，我觉得你，你，你把他这个提升了一个层次
说话人 2: 那在佛经里面这个观世音菩萨它视线它是有这个实际上它是有不同的，有男的、有男的、有女的
说话人 2: 可是在佛经里面对于女众哈，它的地位还是低于南众，还是低于这，所以然后在这个不管是基督教或者是在回教里面都是如此
说话人 1: 就是你得厌讨厌女生，下辈子不想当女的，你才能去西方极乐世界
说话人 1: 是，所以
说话人 2: 会不会是因为有这样子的一个宗教的这些思想
说话人 2: 它其实很大部分的影响了这个女性的这个社会地位跟这个角色
说话人 2: 我觉得虽然说中国大陆是无神论的，但是我们的传统的文化里面有很多，不管是儒家思想也好，它是还有是道家思想也好，他还是有这个男尊女卑的这个观念在
说话人 1: 那你觉得比台湾呢
说话人 2: 其实台湾还其实台湾不错，某些部分来讲是真的非常好的
说话人 1: 我们感觉上台湾好像还传统上更男尊女卑似的，很
说话人 2: 奇怪
说话人 2: 这也是我这个跟这个大陆朋友这个交往的时候，他们讲，我觉得如果不是因为他，我不会有特别这样的感觉
说话人 2: 他们觉得在台湾大家对于说女生所要应该承担的角色，还有对于在婚姻里面承担角色，还有不会动不动呢
说话人 2: 就说要去离婚，这一点跟大陆的很多人不一样
说话人 2: 我想说有吗
说话人 2: 我们没有特别的感觉有这样毒的对方，我还以为大陆的在这方面比较自由，而且起码大陆地方大，你今天离了婚之后跑到别的地方去