说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们吹来一股和风
说话人 1: 哈哈哈，咱们这个乃京过去我们在香港，他是咱们在台湾，我们凤凰，台湾重镇，在台湾做评论的，现在是落户香港了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对对，是吗
说话人 2: 对，飞来香港，欢迎你飞来香港做凤凰
说话人 1: 我们这个女嘉宾像是什么伟杰幼艇我们都要问问，就是说咱们这个台湾美女什么原因要离开台湾，要移到香港来打拼呢
说话人 2: 对啊，这个这实在是也是有点一言难尽
说话人 1: 但是
说话人 2: 因为很特别，是我今年 50 岁，所以 50 岁
说话人 2: 我也是，但你比我小，我知道，哈哈哈
说话人 1: 男士都是属羊
说话人 2: 的
说话人 2: 对
说话人 1: 听说女的属羊不大不算
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 好，是怎么样
说话人 2: 爱吃草吗
说话人 1: 还是供羊比较占便宜
说话人 1: 兔子
说话人 2: 吃我不愿草才不好吧
说话人 3: 哈哈哈，他是我吗
说话人 3: 唉，对，有些暧昧
说话人 1: 暗示
说话人 1: 那你说说这是为什么呀
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得有一点，就是说在心情上面觉得台湾有一点闷，就是被困住了，所以想换一个地方去看一看，不一样的角度，不一样的在一个不同的
说话人 1: 位置，我很能理解
说话人 1: 嗯，你比如说我老想往台湾跑，对吧
说话人 1: 就是因为我在这儿觉得太闹腾
说话人 1: 哈哈哈，还，但是我很理解，就是身在台湾的我的很多台湾朋友，他们在大陆也有这个感觉，就是说台湾很好，很舒服，非常好，但是就是好像有点这种与世隔绝的那种人，都好像都慢慢的软软的
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 主要可能因为跟我做新闻，然后做政治评论这个有很大的关联就是
说话人 2: 嗯，就一天到晚就闷在那个环境里面，然后事情他都没有进展，我说好像那个希腊神话里面那个薛西佛斯，我们好像被诅咒了，一直不停的在推那个石头往山顶上，但你到顶的时候它就下来，可是一直推，所以那个那种的感觉是很苦闷的，所以
说话人 3: 唯一解决的方法就是好多台湾朋友，龙应台、林怀民他们提醒我的唯一解决方法就是在台湾不要看新闻，当然更不要做新闻
说话人 3: 哈哈哈，波尼那种慢局啊，好像推石头的慢慢闷闷局，可是偏偏
说话人 2: 我就做这一行，但是
说话人 1: 咱们这个观感就正好相反，你知道吗
说话人 1: 都是想着自己没有的东西，我到台湾就喜欢看新闻，哈哈哈，我觉得好好玩，像一个家庭电视台，你知道吗
说话人 1: 其实我觉得很亲，让我觉得好亲切，觉得这个世界上就只有这么一方宝地，哈哈哈
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 谁家丢了猫
说话人 1: 那就是 911 事件了，哈哈哈
说话人 1: 猫丢了是吧
说话人 1: 我觉得很好玩
说话人 1: 当然这个这种观感很有意思，就是你比如说我今天想请你讲一个最近的新闻，就是台北市长柯文哲，是吧
说话人 1: 这个柯文哲他现在台湾发展要南向吗
说话人 1: 所以到东南亚去推销自己，但是我发现从台湾岛出来的这主，他这个说话很有意思，左踩香港右踩新加坡的，就是先说这个香港，说人家到了人家泰国，泰国就是说我们就是很多游客都去香港，结果柯文哲就是说香港很无聊，就是那么个小岛有什么意思
说话人 1: 你可以看看这个新闻，香港很无聊，香港就一个小岛，有什么好看的
说话人 4: 哈哈哈，那么哲出访东南亚不忘酸香港很小很无聊，一旁发言人听到超傻眼，一声好了不够还闭眼叫市长，别再说了，就怕惹毛香港人没来
说话人 4: 我
说话人 1: 以前去香港一个就是最多就去太平山看一看，可是
说话人 3: 我觉得杨明山夜景还是比较漂亮的
说话人 2: 真的很尴尬的一件事情就是
说话人 3: 代表他道歉，对香港
说话人 2: 人道歉只是一个小小的台北市民，我也很难代表他道歉，但就关键就在他是市长，因为在某个程度上市长就好像是这个城市的名片一样，就我们这位市长，他的名片上印的这个名字带有日本风四个字，姓夜郎，叫自大
说话人 1: 会说话
说话人 2: 真是
说话人 2: 但是我真
说话人 1: 尴尬，我觉得喜欢他是不是佳慧
说话人 1: 今天你注意到世界潮流吗
说话人 1: 这是个奇葩的时代到来了
说话人 1: 就是，唉，过去台北市长是谁我从来都不知道叫人家名字，就这柯文哲我知道，唉，他对我们来说事不关己，高高挂起的人来说他就是，就像你比如说我也喜欢看那个特朗普吗
说话人 1: 每天不见到他我就觉得睡不着觉，唉，他给我很多快乐，就包括柯文哲，我因为我觉得这个人性格很有意思，你在台北他是个什么样的人
说话人 1: 他
说话人 2: 就是这样的人，哈哈哈，他就是一个不再在乎别人的感觉，然后很自负，然后很直接的一个人
说话人 2: 所以我觉得文涛讲的完全没有错，就是很多的民众其实也喜欢他这样
说话人 2: 对，有选票，而且特别就是有选票，这不民主政治不就自作自受吗
说话人 2: 就台北市民大家选出来这样子的一个夜郎自大的市长，就因为我们已经过去长期以来太多的那些关腔关掉，然后没有真性情，就是每一个政治人物像个橡皮人一样
说话人 2: 嗯，你突然看到的是一个真人，哈哈，敢爱敢恨敢说，然后不怕丢人，然后还自得其乐，自我感觉良好
说话人 2: 我觉得这是一种投射，大家已经闷到一个地步的时候，觉得说要一个比较有就像他这样子的一个，但是另
说话人 1: 一方面人物他能力怎么样就
说话人 2: 不怎样啊，哈哈哈
说话人 1: 那就傻了
说话人 2: 对啊，所以这就很
说话人 3: 大家喜欢一个所谓有血有肉的候选人是一回事，喜不喜欢一个有血有肉的市长又是另外一回事
说话人 3: 他的名义率支持率很低的
说话人 3: 干哈，好像悬崖一样，跟蔡英文一样这样掉下来，而且你刚说他就是这样的人，我们更具体一点，第一个他是典型的台湾某一类受过高等教育
说话人 3: 医生嘛
说话人 3: 对，不是一定文化素养都没有
说话人 2: 可是这真是，这是很多医生都
说话人 2: 很多医生都这样，就是非常的会读
说话人 2: 就医生有两有几种型，非常的极端的，就像柯文哲这种非常的会读书，但他的人生的世界里面就是只有书本，就是他没有一些文化上面的真内涵
说话人 2: 可是有一类的医生家里面就是音乐又好，素养又高
说话人 2: 嗯，所以就是很特别的台湾的族群
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 说，我能理解，你知道这些大医生平常求他的人多，他有时候确实有一种放言无忌的这种语言的态度
说话人 1: 我有一阵闹了点疑似那个心脏病
说话人 1: 嗯，我们老板对咱们员工都很好了，是吧
说话人 1: 帮我找一个北京的那个特别著名的心脏病的专家
说话人 1: 好，我发现他真是有他的性格，是吧
说话人 1: 大家抽烟吧，抽烟
说话人 1: 哈哈，毛泽东抽烟活得多大岁数
说话人 1: 邓小平最后戒了烟，活得多大岁数
说话人 1: 说没事，你这个根本就没关系，但就是他平常这个讲话确实是有他的个性，可是你要
说话人 3: 有懂得你的权利在手，他的媒品在哪里
说话人 3: 你说他读书，他这个不叫读书，他懂了考试，假如你真的是读书人，读完那个书应该对你会会有改变气质
说话人 3: 第一个，你看他造型穿的衣服什么化，堂堂的市长穿了，然后总是把裤子拉到像胸口一样，对不对
说话人 3: 停止一个肚皮，它是带有台湾的，台北的
说话人 3: 第二个，哈哈哈，你看他其中真的太多的乱七八糟的事
说话人 3: 其中一个最好笑的，一上台不是不准那种公立殡仪馆出殡
说话人 3: 嗯，不准你再挂挽联
说话人 3: 对，改用什么跑马电子的跑马灯
说话人 3: 嗯，结果嘛，好多人那个老八去世了
说话人 3: 以前都晚年嘛，一进去你看到晚年就会想哭的，现在不是都是爬马灯，以为在看你报的新闻一样
说话人 3: 我父亲什么什么是去世什么哈，那这个完全是把完全分不开什么叫做文化传统
说话人 3: 对，完全傲慢的这个把所有来改变哈，所以他这一次这样对待我们大香港当然不会惊讶
说话人 3: 我觉得他不是最可恶的，最可恶是他站在他刚才旁边那个四延仔那样
说话人 3: 年轻人做好那个，对吧
说话人 3: 你干嘛
说话人 3: 他是谁
说话人 3: 到底发言人家，他是台北市的
说话人 3: 对对对，发言人对，你干嘛
说话人 3: 要你不讲话就行了，你在旁边附和他
说话人 3: 有时候他这样讲，其实随手讲，视角也在旁边，还替他
说话人 1: 叫好
说话人 1: 不是，那小哥不是附和他，他是觉得他守着这位大神呐，整天说错话，他是想赶快收割了他
说话人 1: 是这个意思
说话人 3: 我觉得这样还好，我也鼓掌
说话人 3: 还好，不过
说话人 1: 这个就台湾政治人物的世界观
说话人 1: 这倒有意思，我记得前些年还有一个挺著名的，就是陈水扁当政的时候，底下有也有一人说新加坡就是个鼻屎大的一地方
说话人 1: 对，他
说话人 2: 是台湾的外事部门首长
说话人 2: 这个陈塘山倒是另外一个不同的类型
说话人 2: 就陈塘山本身，它的这个文化各方面倒是还挺不错，但是他的语言的粗俗我觉得反映了一种其实就是像刚才家辉说的，他们的这个语言的系统上面就是对于文字上面的这种讲究，我觉得太差了
说话人 2: 然后课文
说话人 1: 接地气吗
说话人 1: 接地
说话人 2: 气，但柯文哲他就是一个，就像刚才文涛说的就是当医生是最接近神的一种职业，所以他就是有种闭蜜感，你所有的人进到医院来，你真的就只能听他的话
说话人 2: 然后偏偏柯文哲他又不是一个，他还不是神医等级的人，他就是急诊室的一个统筹的这样子运筹帷幄的一个医生，根据他的医生的同事还有他的同学讲法，他其实是不能开刀的
说话人 1: 我原来以为他是这方面的大家
说话人 1: 没有
说话人 3: 陈水扁，他不是
说话人 2: 说柯文哲，他柯文哲没有，不是，他就是一个急诊室统筹的那个
说话人 3: 主任，这里量血压
说话人 2: 不就统筹行政方面的，而他当初之所以因为他是在台湾是叶克摩专家，对，他之所以当叶克摩的专家，就是因为台湾另外一位真的是神医，这个魏征医师，他的医术太好了，所以就抢走了台大的很多的风采，所以
说话人 3: 台下来了，就好像所以他连战的儿子，那大胖子，我就说他不是，他说他是救命恩人，救他
说话人 2: 的不是，他就是不是动刀的医生，他也不是急救的医生，他就是急诊室的那个主任，他就是在统筹帷幄的，他不是动刀的医生
说话人 2: 所以那后来就是因为那个卫医师他太强了，所以他的这个台纳系统的那位这个心脏的权威，就派这个柯文哲去美国去学叶克膜，因为学那个叶克膜就是要让手术台上的这个动完心脏手术之后，手术台上的死亡率降低，所以其实柯医师他不是一个动刀的医生
说话人 1: 所以他是个大嘴巴的医生，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，好这个家辉，这个香港特区政府也反击了，哈哈哈
说话人 1: 这个香港旅游局的发布这个数据说我们香港的确是小，但是每年游客比台湾不知多到哪，哈哈哈，去了，但是这个事情有意思啊，就是我因为有很多台湾的这个朋友，我觉得你看最近有一个在上海的一个台湾的小哥又火了一把，他就是等于是在这个往社交媒体上跟台湾人喊话，就说我们台湾人呐，就不要这么自我满足了，对吧
说话人 1: 自我得意了
说话人 1: 他说我在上海用一个手机，什么送外卖，买东西方便的不得了，这个网吊
说话人 1: 就说那意思就是说台湾不要夜郎自大，人家那个大陆了，现在比我们先进的多了
说话人 1: 嗯嗯，你知道类似的，我在台湾其他的有的综艺节目里也看到
说话人 1: 唉呦，我上次是看见一个女嘉宾在那讲说你们还以为大陆农村多么落后，我跟你讲大陆那个农民他就是一个手机，他可能连通全世界
说话人 1: 我们台湾怎么差的太远，台湾是不是人现在有这么一种心情
说话人 2: 是，的确他讲的是事实，就是大陆，当然因为很大，他的那个城乡差距非常的大
说话人 2: 可是你光就上海这些地方来讲的话，台北的确就是台北和整个台湾真的是很落后的
说话人 2: 我觉得台湾很特别，就是我们在 1997 年我们度过了这个亚洲金融风暴，我们是唯一没有被冲击到的，那个时候他这是四小龙的最后的一个光辉就停隔在那了
说话人 2: 嗯，就我们在进入 21 世纪初的时候，我们就停隔了，然后所有的东西它就像是一个偶尔就像电影慢动作一样缓步的进行一小步，然后在不管是电子支付或各方面来讲的话，他就完全没有进展，所以这真的是一件蛮伤感的事情
说话人 2: 你看我们 20 年，香港回归都 20 年了，我们一个机场捷运才通车，所以真的是蛮夸张，这个真的是很离谱的一件事情
说话人 2: 而且台湾真的很小，就是但是我们的整个的规划却没有一个整体的一个概念
说话人 2: 你说深圳现在的这个人均 GDP 都已经超过台湾了
说话人 1: 唉呦，那都有将来，超过香港也是指日可待
说话人 3: 了
说话人 3: 那当然，你说超不超过我们都知道除了 GDP 还有 GDH 幸福感，嗯
说话人 3:  happens 对不对
说话人 3: 那假如算 GDH 的话，那我看台湾非常高是对不对
说话人 3: 美国人觉得生活得非常愉快，所谓的小确幸育子就过得很快乐
说话人 3: 我经常回台湾活动演讲座谈什么哈，每一次回去也很舒服
说话人 3: 可是有时候我会担心的
说话人 3: 就你觉得每个人都觉得太舒服了，你追求生活上面的小确幸福感为最重要的
说话人 3: 当然有时候 b 没办法，你没工作，不如每个年轻人在讲什么
说话人 3: 想赶快唉，找个工作，然后传一点钱，在我家的小巷弄巷口开个咖啡厅
说话人 3: 哈哈哈，聊了整条巷的人也在说，也在讨论我们家的巷有没有咖啡厅，有没有家像样的咖啡厅
说话人 3: 嗯，有没有一家妈妈店
说话人 3: 什么什么面包店
说话人 3: 那我感觉就是说当然很舒服，可是雾就雾气沉沉的，他觉得好像就这样了
说话人 3: 就这样生活生命哈，这是以追求，当生命，以追求小确幸为第一要物的时候，当然让你付出的代价就是没有大志
说话人 3: 没有大志有时候不容易冲出去
说话人 3: 你说的
说话人 1: 对，就是现在有些台湾人冲出去，我就注意到我的台湾朋友的观感
说话人 1: 嗯，很有趣，比方说上海，就像这个台湾小哥一样，这上海真是这个繁荣的程度，这不是台北能想象的
说话人 1: 然后到了北京又会觉得北京确实是一个权力集中，他能感觉到这种大国的那种，就是觉得唉呦，一跟这些人一接触就等于真是权力中心、文化中心那个体谅他们会有那么一种感觉
说话人 1: 还有台湾一个作家，嗯，这作家我觉得跟我们这个大陆的统战工作也差不多的
说话人 1: 概括一句话就是说你不会嫌自己的妈妈丑，哈哈哈，对吧
说话人 1: 而不嫌母丑就是说哪怕这个大陆，他说我不知道大陆的这个贫富差距有没有问题，人民的幸福感，这包括体制上的很多有没有问题
说话人 1: 他说即便这些都没有问题，都很好，是吧
说话人 1: 你会嫌自己的妈妈就而不嫌母丑，就是这个，但是我说的是这个相互的观感，嗯，确实是个人生观的问题
说话人 1: 嗯，就是你比如说我现在发现所有的成功人士，包括李安大导演都铮铮告诫我们，就是人呐，不能想着舒服，就是好像说我一辈子都在挑战自己，我让自己不舒服的那个部分，比如说我想你，你到台湾，来到香港，可能也会是越出那个特别舒服的一个圈子接触一些，嗯，可能会让自己不舒服，他们认为似乎这是成功之道
说话人 1: 是我
说话人 2: 觉得这其实有点无奈，就是说像不管是在上海的那个台湾小哥，他感受到这个上海的这种便利，以及在北京的那种大果感，可是就是他为什么要去上海工作，他只是去游玩，那他的那个就便于是说他在台湾他的薪资各方面他没有办法突破
说话人 2: 所以说家辉提到说大家在追求那个小确幸，这个追求小确幸的背后其实是不是带着更深沉的无奈
说话人 2: 因为他追不到大幸福
说话人 2: 当你当一个地方它的薪资 16 年来不成长的时候，它其实就是严重的倒退了，那你在这个地方你没有看到，所以我说我们就在这个世纪之初的时候， 21 世纪初的时候台湾就停革了，他的这个停格让你如果在心态上面你还没有办法就说能够到，说那其实算了，无所谓，没有关系，那我就追求小确幸，那你人，那你日子怎么过
说话人 1: 哼哼，台湾人现在生活，那你日子怎么过
说话人 1: 感到很辛苦吗
说话人 1: 问
说话人 2: 就说那你可是就是他没有那个追求大幸福的环境跟条件的时候，你就必须你就变成停留在那个寻求一种小小的满足的感觉，这跟幸福不一样噢，这是一种状态
说话人 3: 幸福、快乐种种，自己定义自己价值观嘛
说话人 3: 比方说上海，在上海生活的小哥，你刚问的很好，那去上海干什么啊
说话人 3: 等等，你考虑你要的是什么
说话人 3: 那假如对好多人来说，我们笼统区分快乐跟快感，对，那么便利用手机完全掌握了生活所有面相
说话人 3: 对于好多人来说，包括我，那是快感
说话人 2: 可是满足是一种很抽象的感觉
说话人 3: 对
说话人 2: 不对
说话人 2: 就是说，嗯，如果我在当下，比如说，唉，那我这小门小户小家小院煮个咖啡弄日子，我觉得这种日子你很满足
说话人 2: 那当然很好，可是它的整体的气氛来说，并不是一个大家是满足于现在这个状态的，而是一种带着一种
说话人 2: 嗯，我觉得比较多的是一种困局感，我觉得是那种困局感
说话人 2: 如果说不是有那种困局感的，为什么我们天天要那喊产业转型，为什么那一天到晚要这边喊提升
说话人 2: 为什么当这个大家讲说，唉，我们早就已经不是这个四小龙的时候，他还要说，唉，其实我们哪些方面还比别人进步
说话人 2: 就不是就当你自己追求的目标跟你自己心里面，跟你现在面对的状况，他一直在拉扯的时候，你就当然会不满足
说话人 1: 吗
说话人 1: 我喜欢台湾是因为我的这个审美，可能我喜欢落寞，哈哈哈，但是我并不用在那生活，是吧
说话人 1: 发现了一个年轻人，他这落寞到底是无奈，哈哈，还是一种美感
说话人 1: 嗯，这个还是有区别的，咱们去下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我觉得你们俩刚才的讨论哪其实很有意思，你看我这游走两岸三地，我的感觉各有各的苦与乐
说话人 1: 嗯，比如说在大陆是吧
说话人 1: 这种经济高速成长，你知道伴随着人的心态焦虑、浮躁、野心勃勃、如狼似虎
说话人 1: 就是，那就是年轻人一方面觉得特别压力非常大，非常绝望，甚至比方在北上广你活不下去，现在就是对头，不得不离开这个生活成本的高企
说话人 1: 但是另一方面就是所有的公司都在说你要有狼性
说话人 1: 嗯，你要像虎狼一样去就野心勃勃
说话人 1: 但是你像香港，你就感觉像是快速运转的这个输送带，这个机器
说话人 1: 可是你看你刚才讲台湾，我就想起我在日本，我去日本的人跟我讲说这个，我们觉得我们现在这个年轻的男孩子不行，这为什么呢
说话人 1: 说没有野心，说你看你们大陆的孩子多有野心，说现在日本，他说这个日本的一个小男生，你提升他做科长，他不做的，他不我给你加薪，我不要的，我做科员压力比较小，你让我做一个经理
说话人 1: 唉呦，我觉得压力好大，他说甚至连追女孩子都没有什么野心，可能说日本风俗也比较发达，说他说我们倒觉得你们大陆什么一个人找几个女人，这是一种意志向，是一种野心能量
说话人 1: 嗯，就现在日本的很多年轻人连追女孩子都懒得追，就是
说话人 1: 嗯，他就似乎表现出一种，你说他是一种什么
说话人 1: 我又想到台北的时候，他们是年轻人，他是好舒服
说话人 1: 嗯，对吧，好像对什么都没有特别强烈的欲望和愿望，甚至他们很多人也臭
说话人 1: 这个台湾小哥在上海的说，你这样，那你就在上海呆着吧，你永远都回台湾，我们自己活得挺好
说话人 1: 我又觉得当然在这样一种状态下，如果世界能够永远不变，生活成本永远不高，这样一种日子是不是也挺好
说话人 2: 我也对，我也在想这个问题，就是到底是不是我们错了
说话人 2: 就是说，嗯，我们台湾，那我们就讲你们这种五年级，四五年级，那大陆可能就是讲六年级，什么 60 后、 70 后、 60 后或者是 50 后的人
说话人 2: 就我们是不是老觉得有一种想象去套在这个年轻人的身上，觉得说你应该积极，你应该上进，你应该进去，你应该什么
说话人 2: 但他的生活的价值观他不是如此，他活在一个那种白手起家的年代，已经一去不返的这个时刻了
说话人 2: 那我拼了老命，我拼了死命的追求，我也不可能，我也不可能变马云，我也不可能是马化腾，或者说在台湾我也不可能变成漳州，我也不可能是这些人
说话人 2: 那我求我生活的小确幸有什么不对
说话人 2: 你们干嘛老在说我们不上进
说话人 2: 哈哈哈，所以我觉得这个也是一种生活态度
说话人 2: 是，所以这是不是应该反省的是我们老人家都是
说话人 1: 五十岁的人，在忧心中，这怎么办
说话人 3: 对，因为 50 岁的人成长的经验，像我这样，我们心中有责任两个字，而且也需要
说话人 3: 这责任讲的不仅是什么国家大势，民族的责任，我们要养家，通常我们上一辈，比方说我上一代没有社会保障，没有退休金等等，我们要承担呢，所以我们就我这一代就有这种价值观了
说话人 3: 信，然后我们熬出来了，好歹有个小康局面，我下一代不需要他
说话人 3: 大概可以了，除非太运气太不好
说话人 3: 所以香港好多年轻人是怎么样
说话人 3: 他不要说不愿意提升，科长连工作都不要，你不要给我一个固定的长期的工作，每一个都是讲我同时打三份工，我可以在这里或者说接一个 project 来，做完三个月我再休息
说话人 3: 旅行，去好多香港人眼中的故乡日本
说话人 3: 哈哈哈，去旅行一下
说话人 3: 对香港年轻人好多年
说话人 3: 听起来一定很生气，汉奸
说话人 3: 哈哈哈，就说我去哪里，小朋友，我回乡下回哪里
说话人 3: 中山还是潮州还是什么啊
说话人 3: 日本东京都这样，然后就这样过着日子
说话人 3: 台湾也是对有他的价值观
说话人 2: 台湾也是，好多的年轻人都好喜欢日本，就是像回家
说话人 3: 一样，台湾的中老中青都喜欢日本，也是因为
说话人 2: 也是
说话人 3: 香港是年轻的，喜欢
说话人 2: 香港很特别，就是因为其实在两岸三通以后，香港的这个地位就不这么重要了，所以它就不像我这种，我们还在那种两岸不三通的年代的时候，我们出国