说话人 1: 锵锵三人行，今天两位大学教授，一个是刚刚下课是吧
说话人 1: 一个是马上要上课，所以刚好一个等一个交集在此课
说话人 2: 没有人马上上课，要备课
说话人 1: 对，是为了蹲课而课
说话人 1: 加尔克，这个我昨天晚上去看了一下，在这个，但是他们说这个电影一定要看 i Max，但是我在香港就看了这个小影院
说话人 1: 说实在话来，我就说如果不是诺兰的这个电影，如果你不提醒我是诺兰的电影，我想我可能会看丢很多东西
说话人 1: 嗯，就甚至于你猛一看，你可以觉得是不是有点闷，但是因为是诺，知道是诺兰的电影，所以就会认真的去看
说话人 3: 阅读期待哎
说话人 1: 哎，熊老师评论，熊老师，二战专家
说话人 3: 哪里谈得上班罪，给
说话人 1: 我拿了二战全使
说话人 1: 徐老师正版
说话人 2: 的吗
说话人 2: 检查一下
说话人 1: 现在我们嘉宾做节目，你看都是显示自己有知识有依据
说话人 3: 但是警惕，这个是 BBC 的角度，英国的角度
说话人 1: 那你的角度是什么
说话人 1: 我
说话人 3: 我关于敦克尔克这一段，我是我我，我不是讲电影，我是讲那段事实，那个我很早以前看书的时候就就是很着迷，就关于这一段，这很着迷，这段在二战史上是一直是一个迷团，就是说为什么德国的坦克军团就是这么顺利的进军到了那个地方突然停下，停了差不多 7 天到 10 天，这一下子就救了这个 40 万的
说话人 3: 这个英军跟法军
说话人 1: 就被认为是二战希特勒第一个最愚蠢的决策吗
说话人 3: 就是搞不清楚
说话人 3: 到现在我看到的是两种不同的讲法，就是说一种讲法，就是我原来看到的这个威廉夏一勒的那个第三帝国新网里边，他说他说这个是军方是要前进的，希特勒的愚蠢而莫名其妙的愚蠢阻止了这个坦克部队很顺利
说话人 3: 说是据说是当时因为他相信戈林，空军元帅戈林说不用你坦克出动了，这些人困在沙滩上，我飞机都可以把它全消灭，结果就无论如何解释不通的从军事上就放走了英国的这个生力军，丘吉尔说能救回来4万就好，结果将近 40 万
说话人 1: 30 多万，唉，30
说话人 3: 多万，嗯，这个在整个二战史上这是个转折点，要是没有这个几十万主力军回到英国的话，英国后来能不能一直抵抗下去
说话人 3: 底气的电影里看到最后那段丘吉尔有名的话，我们战斗在沙滩，我们战斗在田野，我们战斗在什么地方
说话人 3: 这段话是整个二战的一个转折点，底气就是来自于这个英军的这个胜利部队
说话人 3: 这个但这是一种说法，就是说秋希特勒干预了陆军的行动
说话人 3: 但是后来我又看到另外一个研究，另外一个研究说是陆军里边的人觉得进军太快，后面补给线跟不上，是他们提出根希特勒提出说从军事上讲，这个古德里安将军的 19 军什么应该暂时停一下，歇一下，说这样歇了以后虽然没有打到沃顿克尔克沙滩上的英军，但是很顺利的
说话人 3: 后来就打下巴黎，就是解决了法国
说话人 3: 他们认为德国，当时的德国陆军的主要的想法就这一个阶段，我们是要打败法国，而不是消灭英军，就是这个，他就不懂毛泽东战略思想，毛主席一直说的是要消灭敌人的有生力，不要想着占地方，你占巴黎迟早的事情，这个几十万英军就是有生力量，所以我搞不清楚这个顿禾，所以我是从这个角度去看电影
说话人 1: 的，所以他有这个宏大的历史背景
说话人 1: 我是从这个角度家辉这个电影评论家，你从什么角度
说话人 1: 因为我
说话人 2: 觉得男人还是对战争着迷的，对背后为什么德军会做这种错误的判断
说话人 2: 嗯，我和一个女性去看，因为看对于这个事情看完之后我还是跟他讲战争，讲来讲去就是谁比较帅，还说里面那个老船长， MR 同仁，那个常德
说话人 3: 最佳男配角，前两年对演一个苏联间谍之类的
说话人 3: 是是是，这个人这个戏很多
说话人 2: 对我刚才讲的什么战争历史的战略一无完全没有兴趣，就对那个谁比较帅有兴趣
说话人 2: 可是子东刚说的那个里面的判断德军为什么会这样错误判断
说话人 2: 这个电影里面没有太碰
说话人 2: 对他，可是他旧版本有，因为那时电影好看
说话人 2: 他有旧版本，我没记错是 1957 还是 60 年代初黑白的
说话人 2: 嗯，当然那个战争的那个震撼力场面比不上现在对现在种种的数码科技
说话人 2: 可是那时候那个旧版本就在探讨这个事情，很好看，以上网是可以找到的
说话人 2: 它旧版本这我没有料，战争的场面不多
说话人 2: 然后就讲什么呢
说话人 2: 强调两点，第一个就是英军跟法军之间互相不信任
说话人 2: 对对，互相要承认不让
说话人 3: 法国人登船，里边不是打这个法国人
说话人 3: 对对对
说话人 2: 可是旧版本就强调很多，就强调他们勾心斗角，谁要在里面来占那个最高的位置，谁是老大
说话人 2: 嗯，第二个来，在旧版本里面就是推车
说话人 2: 德国为什么会这样子
说话人 2: 他们虽然自己切退很危险，可是他们也在猜为什么他们
说话人 3: 不过来了很短的距离了，前面打得很顺，因为他避开马其顿防线，爬走黑森林
说话人 3: 比利时这里坦克部队进军极快，明明可以打过来，不打过来了停住了
说话人 2: 那在旧版本他们有个答案，到最后他们谈了很多不同的可能性
说话人 2: 希特拉什么判断错误
说话人 2: 对，所以到最后那个答案我们也不敢意外是什么
说话人 2: 上帝保佑我们，上帝站在我们正义
说话人 1: 我跟你说这个士气，你这你们俩说的我觉得都点出这个士气太重要了
说话人 1: 所以你比如说咱就从远古上讲，比如说当时说这个武王伐纣，周武王伐纣靠的是什么呢
说话人 1: 靠的是星象
说话人 1: 嗯，因为那个时候的人都相信这个岁这个星星，我命中的那个星星吉利，代表吉祥国运的这个星星，你想周武王是少数，这商纣商朝的军队是大多数，为什么出来了一个叫倒戈
说话人 1: 嗯，就阵前倒戈，你可以想想据说当时是发生了一个什么天文现象，然后周武王就是说你看这星星在我们，天命在我们这一边，哗，那边就他一个迷信系统都承认哪，那边就阵前倒戈，就是我的意思是说这个士气，你看很多时候你这个两个人打人哪真的都没有那么强悍的，比如说基本上来说，我发现准备好了那两国交战，准备了多年，要发动战争的那个国家，在最开始的时候打你这个没准备的国家，你就打到你崩溃
说话人 1: 就是你看我就记得像历史学家这个黄仁宇，嗯，曾讲过，就被他在抗日战争初期，就是当时为什么很多这个将领就是要敢死去舍生就鼓舞士气，就是说被打到因为日军经过的那个训练，就是黄仁宇，就是说他听国民党的一个将军就讲说我们十个打不过他们一个，就是，嗯，包括他们是现代化的武器，现代化的训练，你看这最后总得有一个契机啊
说话人 1: 你比如说台儿庄大捷这一下子，这个士气不一样
说话人 1: 我举这个例子是讲，我想起徐老师刚才讲的这个就是德军当年这个绕过马奇诺防线
说话人 1: 嗯，当时这个法国当时号称是欧洲陆战第一强国
说话人 1: 对，然后丘吉尔有很多碉堡
说话人 1: 对，突破马吉德防线之后，丘吉尔到了巴黎，就是去当时这个法国的总统和法国的陆军司令
说话人 1: 嗯，就是说我们战败了
说话人 1: 嗯，丘吉尔当时就很奇怪，说这才打了一个星期，嗯，他这突破了尼玛齐套防线，这就说明你那种兵败如山倒
说话人 1: 就当时敦凯尔克撤退之前，嗯，他是这么一个士气
说话人 1: 嗯，就是说还打，那能逃出几个算几个
说话人 1: 是当时是这么一个态势
说话人 3: 这个有怎么来说哈
说话人 3: 按我们叫历史唯物主义的角度来讲，那个二战的结局当然应该胜利，属于人民，或者说属于全世界的反法西斯的联盟，但是你看真的历史学家，他们具体分析的时候一共有三个转折点，这三个转折点他们认为从具体的军事上来讲完全可能导致世界不同的模样
说话人 3: 一个就是敦，可这个敦凯尔开的，要是英军全军覆没的话，后面这个 brilliant 空战就很难说，就英国首伦敦的这个空战就很难说
说话人 3: 那要是英国不能抵抗下去的话，整个大英帝国被德国可能暂时不打苏联了，所以这个结局不一样
说话人 3: 第二个我小时候看最感兴趣的就是你知道他们弄了一个巴巴罗萨行动吗
说话人 3: 嗯， 42 年6月 22 号那个，但那个行动本来是提早大概半年多的， 41 年的什么时候就要做的
说话人 3: 就是南斯拉夫，这个是华尔特保卫萨拉热窝，他们是很小的一个地方，可是就在这个时候他们捣乱，他们一动以后把意大利的人打掉，希特勒火大，因为希特勒那个时候已经地图上看好了，跟所有德军研究说 6 个月把苏联从地图上摸掉，他都不相信，他觉得他完全做得到
说话人 3:  41 年要是出现这个巴巴罗萨行动的情况就完全结果
说话人 3: 哈哈，巴尔甘特里一捣乱，意大利不禁打，德国就要去帮他那个小兄弟你我们无数看阿尔搬家电影都是这样，就是意大利不行了，德国军啪开过来了，这一开耽误了半年
说话人 3: 这半年啥意思啊
说话人 3: 你们想想看，当初德国打到莫斯科城下是 42 年的 11 月 7 号，我们记得红场阅兵starling，如果德国人那个时候有 6 个月的时间，如果不是天寒地冻对，他躲过了，看看莫斯科能守得住吗
说话人 3: 当然我们反过来讲，就算守不住，想拿破仑伟大的苏联是不能被消灭的等等，但是实际上那也是一个重大的转折点
说话人 3: 我不多讲，如果我这个小时候看这些书是早比
说话人 1: 我锵锵三人行广告之后见，我这个就是坦白来说哈，就是这我俗我眼拙，就是说我就发现你像诺兰的这个电影，嗯，他就是没办法让你像傻瓜一样乐乐呵呵看下来的
说话人 1: 就是也恰恰是因为有个提醒是他拍的，所以你我你看我看出我觉得不知道是不是我的错觉，他就是坚持用这个胶片 i Max 胶片拍，所以他们就说得看那个大屏幕的我就看出颜色那种，我不知道是不是就颜色特别的写真的，还是让我有一种特别的感觉，那种海的颜色，天空的颜色，而且就说这次他也是就往真来拍啊，包括这海滩上 1500 人就是 1500 人，哗叽趴下
说话人 1: 本来现在这电脑特技都能做对，但是诺兰有一个执着，就是他总觉得观众做得再好的电脑特技观众也看得出来，嗯，所以他就有他的一种坚持，但是我说的还主要不是这个技术层面的
说话人 1: 嗯，我说的是什么呢
说话人 1: 这个气氛，其实他这个片子就是听说，我听说这个作曲配乐都特别讲究高潮的这个设置，但是我用一个不准确的词，他跟我习惯于或者我想象当中要看到那种战争片相比，我反倒觉得他给我的感觉是有点反高超，就是他们也出现了一个词叫沉浸式的电影
说话人 1: 沉浸式的电影
说话人 1: 什么叫沉浸式的电影
说话人 1: 就是你看它滤掉了刚才徐老师说的这么多的背景
说话人 1: 嗯，也没有通常的双方指挥部战争怎么的和信息，包括战友们的一封信，妻子女友们这些，对吧
说话人 1: 甚至不是特别着力于刻画一个所谓人物主人公的
说话人 3: 性格，你这主人公都找不到
说话人 3: 对，那三个人一定要分清楚到底是哪一个对不对
说话人 1: 所以实际上我看这个电影的时候我有一种焦虑的感觉，就是一种就不是特别热闹，跟咱们那种对他不
说话人 3: 热闹，不是典型的战争片
说话人 1: 反而有点这个形单影只，嗯，望着遥遥的对岸，然后他是那种有点压抑，嗯，就是跑得了，跑不了，嗯，完全就是这种生存，所以就他们就是说对面就是家乡，对英军来说，嗯，对面就是家乡，但是很大的概率你这可是回不去他的那种情绪，就我确实感觉到
说话人 1: 唉，家辉你这看片子很专业，你说这种为调调是一种什么调调
说话人 1: 那很
说话人 2: 明显嘛，因为他要处理一个题材，那么重大的历史事件，大家都知道，大概知道这个胜负，那个情节，所以他不需要，他没有他的选择，当然不会去暨造悬疑，因为只有我们当不知道胜利最后属于谁，才有悬疑可疑，所以他不会这样处理，所以他就选择用这种
说话人 2: 或许网路是策略的铺排，有不同的人，每一个人面对的都是什么选择，包括了那个船长，我刚说那个 MR Thomas，我很喜欢那个，就他演的真是好，那么沉着，完全是我们一般期待中的英国人
说话人 2: 我心中有个使命，有个 man day，有个听命，我就是要去救人，可能对不起，牺牲小孩，牺牲这个，那么沉着，不会狂躁
说话人 2: 假如是真的，那个故事发生是美国人为背景，我们就可以想想象料船长呱呱呱叫，哈，他很沉着，沉着的就这样去做，每个人开飞机，飞行员，每个人那个领导，那个司令官，每个人在那个moment，在那个时刻，他要的是勇气还有意志，你要做他的选择，这样才是动人嘛
说话人 2: 所以你说不会好像战争片期待他打来
说话人 1: 打去，你相比之下美国那些个战争片就是有点滥情了，我就会觉得就是那个感情是澎湃，他这个你感觉到的他的一种很有意思的一个感觉
说话人 1: 你比如说像你刚才说的他这个飞机都是真的，而且你知道这个二战的这个飞机作战，他那个时候的飞机，据说你看那当打机关枪的那个准头，比那个从这飞机往那射击扔手榴弹强不了多少
说话人 3: 真是走走没错，然后自己打中
说话人 1: 了，没错没错
说话人 1: 所以他在那个时候就是说那个时候，比如说人的一种处境，国家、民族可能他未必是这士兵琢磨的事了，那个时候只有一条心，就能不能生存，能不能逃
说话人 1: 所以就像徐老师刚才第一趴讲的一样，这个东西很有哲学意味，我听他们有的评论就说，嗯，撤退，但是撤退就是真正的转机，嗯，就是，那么是历史上，按说你撤是个大撤退，嗯，可是这次成功的特撤退，嗯，超出了预期，嗯，成功的撤退，嗯，就那个时候兵败如山倒之下火
说话人 1: 突然间就感觉好像英国人从这个撤退当中得到了某种底气，还是得到了某种天命，嗯，得到了某种上帝的这个暗示，是吧
说话人 1: 嗯，我们三原计划三四万人，结果撤回来， 30 多万
说话人 3: 人撤回来，原来以为撤到自己国家要被人骂了，因为我们打了败仗回来，结果回来以后杯牛奶，对这个乡亲们给他们喝一杯，东西的疲劳了一塌糊涂
说话人 1: 上了一个火，乡亲们驾乡亲们开着自己的游艇过去救子弟兵去了
说话人 2: 但是勇气，这等于是说你撤退理论上是因为你打败了才撤退
说话人 2: 对，切，车友回来鼓励，加油，我肯定的是你勇气那个部分，当然还是因为你为国家冒险，不过
说话人 3: 这个电影在我在那地方我觉得是隔了一层的，这个在欣赏效果上，我相信大部分内地的观众不如看战狼 2 那么亲切，为什么呢
说话人 3: 就是因为中间有一个就是写实的这个阶段，在西方这个电，这个题材是拍的就是无数了，所以大家都尽人皆知，所以他现在这个电影可以在写实的基础上拍出一些艺术性
说话人 3: 而对于内地的观众来说，这段史实本身就不太熟悉，你一下子就来这么多的艺术性，而且他没有主要的人物，没有性格刻画，但是他有一点，我相信大家你会觉得身临其境，特别身临其境就是当飞机来轰炸的时候，你作为这个 1500 个人里边的一个任人宰割，对，那个飞机上来，你想想看这个时候你的命活不活
说话人 3: 完全不在你的身上，是真是在上帝身上，对不对
说话人 3: 这个德国的，而且它不像有的片子，前一阵还有个英国电影讲什么忠诚，就是也描写这个战争场面拍得很热闹，它最大的特点是这么一个海滩，他拍的不热闹的
说话人 3: 你发现没有
说话人 3: 因为寂寥一千 1000 多人在那里头，其实就非常荒谬的一个情况，而且真的不仅知道自己的命在哪里，当然更无从知道世界的命运在这里决定，就是说这个是根本完全不知道，你想这些车船的人只是尽一份义务，但是这个现实感真的很强，因为我印象最深的就是一个，你排在那里排队还很好的排队，还收秩序，飞机来了，你这个无助的等待轰炸
说话人 3: 第二个就是那个飞行员可以走了，飞行员可以走，但是他亲眼看到的，他完全可以离开，他在战场他也打赢了，但他看到对面这架飞机它会造成下面什么样的损失，所以我无论如何我宁死也在这里跟
说话人 1: 他去了德军的阵地上去了
说话人 1: 最后他最后那个飞行员
说话人 3: 不是还是回来了
说话人 3: 最后回来只是他早就可以回来了，他油都没了吗
说话人 3: 他，他不是油箱都没了
说话人 3: 他，他是别人告诉他你的油箱还能飞多少
说话人 3: 他之所以最后一直打就是因为他看到下面有船，全是英国的，然后有个德国飞机，这个时候飞机就等于小龙女的，哈哈哈，那个龙，你看你有飞机，下面一个大船坐了几千人，一下子就可以成掉，所以这个飞行员他就有责任来抵抗这个德国的那个飞行，就这么拼死打
说话人 3: 对
说话人 1: 而且他真他是英国范儿的，他是英国范儿的，他不是扯着鼻子了，他不是那种他就很沉稳的
说话人 1: 嗯，他做着一件那生死攸关的事情
说话人 1: 嗯嗯，但是好像就像是平常应该上班一样那样，去做那个英国范儿，有这么一种劲头
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: Where we going?
说话人 3: Dunk Kirk.
说话人 4: There are 400000 men trapped in one place on a beach that backs to the sea.
说话人 4: The enemy closing in all around them.
说话人 4: And it's just a matter of time before they face surrender or annihilation.
说话人 4: And the fact that this story does not end in either surrender or annihilation is what makes it one of the greatest stories in human history.
说话人 4: Okay.
说话人 4: There's no hiding from this sun.
说话人 1: 你看诺兰，要不说他们觉得诺兰永远离不了这个时空交错这里边就说是这，你还敢
说话人 1: 还得有个三条线，是空中一小时，海滩上是什么一周还是陆地什么一天
说话人 1: 它是这 3 个时间线索，而且这 3 个时间线索时不时的就互相呼应
说话人 1: 对对对，有时候你从飞机上看到了刚才被打中的那个船，对，从船上看到了刚才空战的那个飞机
说话人 3: 同一个事情，它从不同的角度来描写同一个事情
说话人 3: 刚才是空中拍的，现在是从下面来看
说话人 2: 对，可是除了这个，除了是他的风格，我觉得很讨厌现在的电影， 10 部有 8 部是这样的
说话人 2: 嗯，因为你看电视剧什么嘛
说话人 2: 受电视剧影响，都是剪的这一段， 10 秒钟，讲完故事马上转另外一个，然后 90 后的观众都是这样来看电影
说话人 2: 嗯那，看到我这种老头了
说话人 2: 现在看电影越来越累，有时候跟不上了，每一部片都是这样跳来跳去，当然也有拍的好跟不好的差别，像刚才说那个在海滩那个气氛压得很好，不管是英国范还是导演的功力，他完全那么无助的飞机来无路可走，就灯抬头或说蹲下来这样子，可是他两个小孩有一幕我最感人呐，抬着那个，抬着那个受伤的冰碾
说话人 2: 对，两个人不用讲话，看一眼，走就继续走，这
说话人 3: 是一点都不伟大的动机
说话人 3: 他们台一个兵是为了自己逃，对
说话人 2: 为对
说话人 3: 不对
说话人 3: 对，是为了自己