说话人 1: 将三人行，基本上一年只有一次，咱们都是红着出来
说话人 1: 红男红女
说话人 1: 嗯，必，你必须得是红男绿女
说话人 1: 嗯，是吧，你却永远不能说
说话人 2: 日本
说话人 2: 对呀，关键绿色在哪儿就比较麻烦
说话人 1: 哈哈哈，尽管现在男的基本上一半我看都染绿了是
说话人 2: 吧
说话人 2: 你知道过年为什么穿红色吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我还听我女儿幼儿园里他学回来的说
说话人 2: 因为我们不是就说一种黏的怪兽
说话人 2: 嗯，那个怪兽就怕红色，所以我们要穿红色辟邪
说话人 2: 那这
说话人 1: 可能是远古的时候怪兽怕火
说话人 1: 对对，是吧
说话人 3: 对，很多版本有一个说法是说香港有一个说法，年受嘛，那个另外一个他是不是怕是喜欢吸引他
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 你找个当时找个几个人穿红色的，等于是那种叫什么那个敢死队，然后他远远把那个怪兽引走了
说话人 3: 那个
说话人 3: 对，引那引开那个怪兽救了整条村
说话人 3: 那个人我小时候听过这样说法
说话人 1: 唉，所以你看我不禁想起咱们那个过年讲这个， 2016 趣味新闻里就不是有一个就说这个买鸡蛋，嗯，结果呢，发现鸡蛋里边有血丝，然后就找这个卖鸡蛋的说那母鸡来大姨妈了
说话人 1: 哈哈哈，鸡年
说话人 3: 当年我信那个买鸡蛋的话马上回趟
说话人 3: 那你不负责任不给他带有卫生巾吗
说话人 3: 哈哈哈，应该这样
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，那咱们这个文化人在一起就我也要吟诗一首啊，叫做这个什么了
说话人 1: 是吟诗吗
说话人 1: 不是唉，这个叫衣锦还乡啊
说话人 1: 衣锦还乡就是回了家现在衣服都紧了吗
说话人 1: 衣锦还乡叫瘦小离家胖了回
说话人 1: 香烟无改肉成堆
说话人 1: 哈哈哈，儿童相见不相识，惊问胖子你是谁
说话人 3: 哈哈，这个对很多人来说很可怕
说话人 3: 每次过完春节假期，从内地回来的年轻朋友都在比拼谁胖了两斤，谁胖了 3 斤的，每个都有这种噩梦
说话人 3: 那香港倒没有，香港之前春节前一个月，香港政府我觉得真好的，不断那种在广宣传，提醒香港市民你吃尖堆，吃一个那个什么年糕，萝卜糕，等于吃了 5 碗饭，这样所有的卡路里，所有月亮全部告诉你们香港人
说话人 3: 我是
说话人 2: 觉得那你会听吗
说话人 2: 问题是我从来都看到，就
说话人 1: 真的，你们帮我这个断一断，这事怎么样怎么的
说话人 1: 那天我们说2017，每人说一个关键词，对吧
说话人 1: 就是表明你的 2017 的愿望
说话人 1: 家辉说了个赶快是吧，又停又不不不，又停了，伟杰说了个别急
说话人 1: 哈哈哈，这俩一对是
说话人 2: 吧
说话人 2: 跟万别出去
说话人 2: 你们俩一起出去的吗
说话人 2: 手拉手等
说话人 3: 会
说话人 3: 快快快，我不能说快快
说话人 1: 快说
说话人 1: 我没说
说话人 1: 那我只能
说话人 2: 说等等
说话人 1: 哈哈哈，你这行快，你孩子都两个了，你还等等等吗
说话人 1: 等等哈，我就觉得那天我犹豫，但是我没说，因为我还没下决心，我本来准备讲两个字就是放弃
说话人 1: 嗯，是不是对别的放弃，对这个肉成堆的放弃，因为我觉得现在这个随着岁数的增长，你知道吗
说话人 1: 我这个减肥太辛苦了，你们看到我你们就很多人说，唉，你胖了，其实你们应该流泪的，你要知道我，因为你要这么去理解我，我 20 多岁的，我是，我应该是 168 斤的体重，但是我常年保持在这个情况下，你得这么看就是，所以我现在我要稍胖一点
说话人 1: 那就已经是就是一个人何等的毅力已经维持到这个程度
说话人 1: 嗯，不
说话人 2: 是你，关键我跟你每次你唠叨你胖，我都说没有这个感觉，我们见过的胖子太多了，你就是自己看自己，你就是跟屏幕
说话人 1: 上看不见，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 那看不见不就完了吗
说话人 2: 看不见，看不见不
说话人 1: 就完了吗
说话人 1: 谁说的，我就减肥，我可不是
说话人 2: 为了单人行里头这个挡桌子挡的最多的就是你了
说话人 2: 哈哈哈，就是
说话人 1: 我现在犹豫就说，唉，家辉你说索性，对，有些事儿，嗯，是不是就算了，我就做个胖子了，对吧
说话人 1: 就是，嗯，我该吃吃，该喝喝，爱怎么地，干嘛呢
说话人 1: 歧视胖子吗
说话人 3: 没有，那看你有没有受到伤害，有时候
说话人 1: 经常受到伤害，就是主要是自己伤害自己
说话人 1: 不是
说话人 3: 我告诉你刚他说的是对的
说话人 3: 我们看起来瘦瘦哈，中年马腰围什么都有些不应该有的肥肉哈
说话人 3: 这样那可平常在穿衣服收起来，有时候是去演讲什么之后签名那有人过来拍照，女粉丝过来拍照
说话人 3: 好喜欢语吸气是吧
说话人 3: 语吸气，当你吸气拍照要停，他一手要塌在你的腰
说话人 3: 然后有吗
说话人 3: 然后就算了，手马上弹开好像大趋近
说话人 3: 哈哈哈哈他也觉得可能觉得尴尬不好意思嘛所以他没讲出来
说话人 3: 可是你看到他表情
说话人 3: 对对对，他是
说话人 2: 发现英文有个词叫做是 love handle 就是爱的把手对吧
说话人 2: 那人跟你好就是你的爱人不是会这么搂着或者是放手的地方
说话人 2: 关键是我们没有
说话人 3: 爱，我跟那个读者没有爱一手，而且最伤害就是我说他的反应嘛
说话人 2: 他摸到钱包了
说话人 1: 他这个不是把手，他就是仗手
说话人 2: 你们俩觉得大男人也太杀了，老想这些
说话人 3: 有一次我那个有一位女读者那反应太强烈了，强烈到我还要倒过来安慰他说不用紧张，不怕肥肉而已，不咬人你知道吗
说话人 3: 就好像那紧张的好像
说话人 1: 想哭
说话人 1: 现在碰见女读者你就应该学那些抗议希拉里的那些女妇女们，对吧，抓回去嘛，哈哈哈，只能让他摸你你他们
说话人 3: 摸我
说话人 3: 没事，我碰摸都不行了
说话人 3: 我都想好像打地铁一样拍照基本上就是这样子，要么呢，一个标准动作，手踏过去不要碰到肩膀悬空都是这样
说话人 2: 没有白头发的 80 岁这个老太太是可怕的
说话人 2: 你们这个到了这个年纪没有肥肉的属是变态的
说话人 2: 你要这样想，昨天还有观众给我留言说，周老师你胖了，大概内分泌失调
说话人 2: 哈哈哈，我觉得那点没什么嘛，就一乐而已
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对对对，但这家辉既然讲到女读者了，对吧
说话人 1: 我们的正题也该来到了咱们这个春节特别节目，对吧
说话人 1: 书香门第
说话人 1: 嗯，每个人推荐一本书
说话人 1: 嗯，今天到了家辉半集的时间也过去了
说话人 1: 反正你推荐的书好坏所谓不大
说话人 3: 不行，要认真的讲，我推荐严格来说不是一本书，是一套书
说话人 3: 当然是，其实是想推荐的作家，这叫陈应贞
说话人 3: 陈应贞去年就是 12 月份哈去世的哈
说话人 3: 那他简单来说就是在台湾长大的作家，显得主义，是追求社会主义理想的作家，很有批判力的
说话人 3: 他对当时的 60 年代、 70 年代甚至 80 年代国民党年后也对资本主义不太满意，他觉得一定要有一个社会主义的统一的中国，这才是中国人的未来光荣等等
说话人 3: 那他的小说还有不说其他批判的文章，小说是对我这一代的现在 5 字头以上的接待，喜欢读文学类的书了，文化人影响很大
说话人 3: 到今天像张宏志、张大春，每个人都说我们心中有个小小的陈胤祯，因为他用文学，他觉得文学这是为了追求理想，文学是为了帮助受苦的人，帮他们说话，那我们就算后来没有做到，可是说心里就受到这股感召，所以我们这一辈的就好多好多的都受对于文学的定义，它的价值就是这样追求，所以他的书我就想推荐，其中特别有一系列的小说是 70 年代末，为什么
说话人 1: 好几本
说话人 3: 它是这一套，就是陈胤祯作品
说话人 1: 体验不真的，这个我的弟弟康雄，万商帝君
说话人 3: 那为什么文涛说好几本
说话人 3: 因为这个我后来前十年前碰到陈大哥叫香港，我特别要求他千里
说话人 3: 我说陈大哥你是我的
说话人 1: 媒，咱们可以看看图片，我说你是我
说话人 3: 的媒婆
说话人 1: 这是万商帝君，你再看下边一本，你再看下边
说话人 1: 唉，这家辉给念一下
说话人 3: 因为这是首先是 1988 年6月 23 号，我太太生育，当时是女朋友，我送给他，我说美姿生育快乐，永远快乐
说话人 3: 那后来到了 2009 年呐，就是 21 年后碰到陈胤祯，我就请他签名嘛
说话人 3: 我说陈大哥，当时我就追我的女朋友，这是我现在太太就靠了这套书骗了他的
说话人 3: 噢，年后，当时一整套书好像一万多台币了
说话人 3:  20 多年前你再看看
说话人 1: 这张照片
说话人 3: 然后我就那个买了给他我他才好感
说话人 1: 这就是陈映珍
说话人 1: 对
说话人 3: 然后
说话人 1: 长得就像个理想主义者是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，社会主义乖巧有很
说话人 2: 鲁迅的
说话人 1: 范儿
说话人 1: 反正起码是这个泡妞神器嘛
说话人 1: 美之，咱们先骑着广告枪三人行广告直播间
说话人 1: 还有一句什么话
说话人 3: 没有
说话人 3: 刚说到
说话人 3: 怎么样说话给人家听，人家会听的
说话人 3: 觉得你真了解我就经常有一句话一定重的，一定说重
说话人 3: 我说文涛，我觉得你这个人有两面性，有时候碰到谁都愿意公开自己跟人家说交心，可是别人不知道，你往往其实把自己收得很紧，想一个人享受一个人的孤独，对吧
说话人 3: 对，你一定觉得，噢，对，好，我对，然后谁都说准，对，都这样，所以
说话人 1: 就是说，我就说那个王蒙老爷子是吧
说话人 1: 唉，说话就特让我爱听，因为我说我这个失眠，他就有一次就给我讲，他说你这个人的毛病就是太灵了
说话人 1: 就是人呐，不要那么样的聪明，还是就是钝一点的好
说话人 1: 唉，我听着高兴，但是我告诉我
说话人 2: 估计跟谁都这么
说话人 1: 说
说话人 1: 不不不，这个话是很有道理的，你知道这个渡边纯一还是村上
说话人 1: 对，我忘了是谁说的
说话人 2: 渡边存一顿
说话人 1: 感力，专门说过一个事叫顿感力
说话人 1: 其实你感觉太敏感了，是不幸的，有时候钝一点，尤其是在家庭婚姻生活中，你会看着傻开心，他更高兴一些
说话人 2: 那可是你觉得像陈胤祯这样的人，我倒挺，我其实特别想听你说，我觉得他就是那种负担特别特别重
说话人 1: 对，他背负着人类
说话人 2: 他不是个灵不灵的问题，他就是那种责任感，当然他
说话人 3: 有他个人生活上面很很好玩很幽默的应变，它是的确是在追求社会主义，特别在台湾后来整个变化他是追求统一的，台湾的变化好像跟他期待有距离，上 10 年前他跟太太来香港，然后我跟我太太就是被我叫泡妞神器追到的太太，哈哈哈，就送了一套书，花了一万多块台币就娶到一个老婆，OK
说话人 1: 2500。
说话人 2: 块钱比越南信阳
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 对，现在，后来当然娶了老婆之后这辈子亏了不止的兄弟，现在
说话人 1: 知道谁是赢家，哈哈哈
说话人 3: 然后话说回来，我请他们陈大哥夫妻吃泰国菜喝酒这样 3 个小时他就跟我讲嘛，从马列宁马克西开始讲起，讲到中国的社会主义未来讲，我到最后就说陈大哥先吃吧，这个生生的虾蛮好吃
说话人 2: 先吃点这个资本主义的食品
说话人 2: 现在谈论他那个
说话人 3: 就是背负那个他理想，可是正正那是对我那一代的读书人非常感动
说话人 3: 比方说我特别想讲里面一个一篇，其中一篇小说叫什么夜行货车，嗯，晚上走的货车是它一系列叫做华盛顿大楼那系列的短篇小说里面的
说话人 3: 所以说当时 70 年代末期，基本主义在台湾兴起台北，所以它描述整个转型
说话人 3: 简单来说就是说在一家美国的跨国公司里面，男男女女，什么性潜规则，什么婚外情都搞了，然后一个男一个女的，这是外省二代，父亲是国民党的人逃去台湾脱落了，他出了工作，难道在本省
说话人 3: 在台湾南部去打工了
说话人 3: 好了，行话搜题，到最后结局是什么
说话人 3: 是一个老外的总经理，就喝了二点酒，就年会里面就讲话羞辱了中国人，就讲了什么 f 巨头，什么什么 skin Chinese，然后那个男的就好生气，就站起来说对不起，你劝我们中国人一个盗窃，一个认真的盗窃，然后为了表示我这个愤怒，我积极不干
说话人 3: OK，这这然后，然后就跟着那个女的一起，本来那个女的怀了他的小孩，然后就要去美国，一个人要分手了
说话人 3: 然后到最后结局就是那个男的就跟那个女的说，你别去了，跟我走，回，我们回故乡去，南部是他的原乡
说话人 3: 嗯，回去我们故乡，然后当时就有一个一辆的夜行货车在前面走过，那个影像很奇怪的，就永远这么多年，在我心中我总是希望找到一个女的，有一天说走，我们回去，不顾一切的
说话人 1: 回去
说话人 1: 那你先得让她怀孕，哈哈哈
说话人 3: 后来那个结果是我老婆，哈哈哈，家辉跟我回家讲就这样
说话人 3: 所以呢，本来就像子东嘛，也要读一段呐
说话人 3: 我也选一段读一段
说话人 3: 我要选一段，可是问题是我的普通话太好了，对吧
说话人 3: 观众很多观众的听力不太好，哈哈哈，不太听得懂我的普通话，所以我就委托邀请那个不肯读我小说的文涛
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，这种方式绑架他读
说话人 3: 一对对，一定要读一小段
说话人 3: 这是最后他们两个人，他骂完那个洋人要跑出去跟他女朋友啊
说话人 3: 走出去，从一辆骑行车开始，你来
说话人 1: 你真的让我替你读
说话人 1: 对，你来读
说话人 2: 他听得出情感没有
说话人 3: 听众
说话人 3: 好好好，那个听力很差的，那我就
说话人 1: 听你的一检阅读了
说话人 1: 一辆计程车邀请式的在他们身边迟缓的开着
说话人 1: 詹一红，就是你说这个
说话人 1: 对詹一红和善的向司机摇了摇头，那车子便一溜烟开向前去，在他沉默的在这个女的，他，他这个，这个跟他的这个女人，在他沉默地望着远去的车灯时，詹一红把他的右手拉了起来，把那一枚景泰蓝戒指套了上去
说话人 3: 他们最后两句他开始
说话人 1: 感动流泪
说话人 1: 别出去了，这个男的，他说别出去了，他安静的说跟我回乡下去
说话人 3: 对啊，我最喜欢这一段，很感动
说话人 1: 唉，好像跟你开的求婚是不是 copy 这个
说话人 2: 哈哈，挺开蓝
说话人 3: 戒指啊，说起来惭愧，我到今天的心里一个不舒服的地方
说话人 3: 我们没求婚然后结婚
说话人 3: 在台湾公正结婚嘛，穿个牛仔裤还被那个要两个证婚人
说话人 3: 我叫台湾没朋友叫一个还叫我朋友随便找个五毛
说话人 3: 当我证婚了没有戒指好像去哪里借了一个戒指
说话人 3: 这很惭愧，我欠我太太一个很认真的婚礼
说话人 3: 那
说话人 1: 说好了咱今天这个承诺，到时候我们都去贺礼
说话人 1: 你不是要借钱吗
说话人 1: 就你不用借，你要真给你太太来一个婚礼，我一定把你借的那个数给 1/ 10
说话人 1: 哈哈哈是没问题的
说话人 3: 好好好，那我在结婚的时候我一定哎
说话人 1: 别偷换概念，不是在结婚
说话人 3: 哈哈哈反正都一样吧哈
说话人 1: 家辉你为什么对这一段格外要挑出来情有独钟
说话人 3: 没有，因为我当时 80 年代在台湾也真的在台北读书工作，真的看到一个资本主义的城市的游戏的兴起，然后看到我身边好多台湾本土从高雄台南台中去工作读书的朋友，很不适应的，他们总是觉得我没办法又来发展又来接你，可是又觉得怪怪的
说话人 3: 只有那时候罗大佑不是有一首名曲吗
说话人 3: 其中一句说台北不是我的
说话人 1: 家，没有霓虹灯，对
说话人 3: 就是描述当时的台北生活的人，这种感觉大家总是觉得我在这里我总会回去的，特别当他们受伤，可能工作上面受伤，或者说爱情伤，就要回去南部留香止痛
说话人 3: 因为可能你这样问，我倒是认真的想说，我们在香港没退路，那时候在香港，那时候跟大陆我们也去旅游的机会没有今天的多嘛
说话人 3: 我们在香港，对我来说这是我的故乡，这是我的未来
说话人 3: 比方说我看到我台北的同学情商，他可以突然跑回高雄住一个月，家里会给你安慰，供养你吃喝，这样我们香港推路推去哪
说话人 3: 比如说跳海
说话人 1: 一条路
说话人 3: 对啊，对，没有办法，可能因为自己没有的，我更对这种可以走我们回南部去就回商的感觉
说话人 1: 这么来锵锵三人行广告之后见，这个家辉说的让我想起我们有一次我跟文道到台湾拍一个节目，我觉得这个台湾你看都是华人社会，台湾和大陆他有时候感觉有点时空交错的感觉
说话人 1: 比方说大陆现在到了一个什么，就是那些个留在北上广的人，他们活不下去了，这竞争又激烈，过去又活不下去，那么但是他有家乡可回吗
说话人 1: 完全不是一个选项，因为家乡已经的凋零破败，或者说不存在那种家乡是这么一种情况，河水土壤都被毒化污染了
说话人 1: 但是你看在那个时候的台湾，就早期资本主义的时候，有些人就出现这种乡愁
说话人 1: 嗯，像他说罗大佑这个乡愁，就台北的这种都市画霓虹灯，他感到不适应，但是他受了情商，他还原箱还在
说话人 1: 你像我们上次去台湾那个种那个稻米的地方，我们就会感觉到台湾的这个有些个农民，后来你跟他一聊，他跟咱们意味着大陆那种农民不一样，他原来都是台北的工程师
说话人 1: 所以我说你这就是陶渊明，现在陶渊明他们就是很多人就是台北的工程师热曼呢，就是真的就是厌倦了那种都市的生活，自己回到乡村，当然人的乡村环境也好
说话人 2: 对，一个是这种真正的乡土的这个家乡，还有一个是不是你像读这种书，还是不是当时有种构建精神家园的感觉
说话人 2: 因为我刚刚听你读，我就觉得他的东西好像首先触动你的是他的文学
说话人 2: 嗯，因为我刚才也翻了一下，他文字很有力量，我觉得就是他的一个文学很感人
说话人 2: 到其次可能那时候我不知道有没有注意过他主张的这个主义，那个主义其实所有的主义他话到里面都是关乎个人内心的精神的这个东西，就像我以前读那个章程志的东西，都也没有在意到这个人主张什么，他有一套他就是自己的这个逻辑吗
说话人 2: 但你首对，你首先是觉得还有他的那个散文也很好，首先你是觉得他文字很有力量，给你一种精神上好像构建出一套，特别它有个叫清洁的精神，就特别纯洁的东西，我不知道像陈胤祯是不是也给你这个感觉
说话人 2: 那当然
说话人 3: 里面文字上面的精神的召唤，理想主义的召唤
说话人 3: 还有一点，假如我们阅读一个人的作品，这是那个作者本身做的什么
说话人 3: 比方说他是被国民党抓过，做了一下，一阵子挠，据说是什么呢
说话人 3: 他交集年轻人十来二十岁出头，焦急读资本论，哈哈，结果读书会读资本论，这他妈是禁书啊
说话人 3: 结果续了还没读到第二页，被抓被破坏，好冤啊
说话人 3: 他说我昨天我读完再抓好不好
说话人 3: 那读到第二页就抓了
说话人 3: 香港的
说话人 2: 是不是也进左派的东西
说话人 2: 好像香港因为香 49 年之后就一直进香港派文
说话人 1: 而且我跟你说这里边真的是有一种错乱中的荒谬
说话人 1: 你比方说他去世在北京，嗯，我们都知道他跟这个，咱们这边关系比较好，咱们比较认他
说话人 1: 可是至少我知道大陆有一部分学者
说话人 1: 嗯，后来就觉着跟他越来越谈不拢
说话人 1: 嗯，而他自己，而他是认同社会主义
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 过去马克思对共产党这一套，可是他后来他在大陆，他看到这些改革开放
说话人 1: 嗯，他对全球化、全球资本主义忧心
说话人 1: 重冲冲还是重，重就是
说话人 2: 他的家园回不去了，他主张的那个精神
说话人 2: 对，他却
说话人 1: 觉得他也看着很晃范，你知道吗
说话人 1: 就是说我本来是让你这头的，但是你这头怎么现在开始全球化
说话人 3: 了
说话人 3: 就是这，我在后期的情况有点尴尬
说话人 3: 可是说回前面的吸引力，就是说他做了什么
说话人 3: 除了因为坐过牢觉得烈士什么英雄，另外就是他出来重出江湖， 80 年代除了写小说，办了个人间杂志
说话人 3: 嗯，报道那个报道文学其中一出来第一这个事情是什么
说话人 3: 当时有一个台湾的年轻人，三包原住民，叫原住民，当时叫三包去台北打工，后来反正好像被雇主剥削，很生气，他把雇主一家五口杀掉，好像杀掉三个还是四个，坐牢好像要判死
说话人 3: 那陈胤在带领大家做一个运动，因为他本身是教徒，很好玩，他又是那个马克思主义者
说话人 3: 对，要教徒，然后的时候又你不要杀他，刀下流人，我们要理解他是受到剥削所受的压迫，我们要和解，要爱包容
说话人 3: 就
说话人 2: 这故事放到今天也讲得通了一些富士康的我觉得也挺像这个感觉
说话人 2: 这就是
说话人 1: 他优先的更多东西