说话人 1: 锵锵三人行，张老师在这个领略到祖国日新月异
说话人 1: 嗯，一天一个话题，甚至一天一个话题都不够
说话人 1: 一天几个
说话人 2: 话
说话人 2: 一个话题
说话人 2: 对
说话人 1: 格子，你们这个搞这个公众号的也是哈
说话人 1: 嗯，你觉不觉得现在这个中国社会太有话题了
说话人 2: 有的时候也发愁，有的时候一个一天七八个话题，然后一个星期不开锅，是吧
说话人 2: 新闻还是一个很靠热点吃饭的一个
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，所以我想问扎老师，你比如说我有时候在美国短期住几天，他们的那个网络上， Facebook 上，嗯，确实也有一些话题，可是这个量级，那种主旋律的程度和中国的这个舆论场不可同日而语的
说话人 1: 所以我有时候总是相对感觉
说话人 1: 我说美国怎么这么冷清，整天
说话人 1: 哈哈哈，没什么事，我们这一天一个什么饭语速一天一个什么的，什么什么这书店又开了，整天出事，你在美国的这个舆论界你感觉是怎么样
说话人 1: 我是他们就是一床破一川普，能说半川普通
说话人 3: 一年就觉得开了锅了
说话人 3: 对，就简直是各种话题了，每天都看不过来了
说话人 3: 而且这些不同的台就是你有那个晚间搞笑的节目，那也就有永远有话题吗
说话人 3: 各种模仿，各种调侃，然后左右还有茶档就互相打
说话人 1: 这要是明星什么这种八卦，他会成为哗家会全民族网上全是这个吗
说话人 1: 不会
说话人 3: 不至于，我反正没有这个感觉
说话人 3: 当然我也不太看那些真人秀什么的
说话人 3: 有，当然有一批观众是白天就是看那些人的就可你可能都觉得很无聊，当然这边也有这种自媒体，我一个人吃碗面条，什么又说这个，也有人一堆人追着看，我也不完全不懂是为什么，但除了这种就是你说这种就什么人都有一些人在看之外，就像这种铺天盖地，大家迅速形成一个集中点，就大家都看这个
说话人 3: 比如这咱们刚说那范已苏，我就发现，唉，这怎么这两天所有的各种各样的朋友，你以为他们都各有爱好呢
说话人 3: 对，迅速集中在一篇文章上来
说话人 3: 对，这种我觉得在美国很少
说话人 2: 我们自古以来就是个大一统国家
说话人 1: 唉，你别理解你的角度有点意思
说话人 1: 是这样的，我这个是觉得挺有意思，就是我们还是就是说人民一条心
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 聊的都是一个话题，按说人都是个哪怕
说话人 2: 转向都是全民一起转，你看去年你知道新浪微博它那个搜索量第一名的是什么
说话人 2: 我非常惊讶
说话人 2: 我那天看到之后是乔任梁自杀
说话人 1: 你胡忘了
说话人 2: 这是谁
说话人 2: 就是一个男明星
说话人 1: 是优赏什么的
说话人 1: 对，然后
说话人 2: 自杀，那是另外一个原因，自杀
说话人 2: 但是你就看到说自从这两年我们的这个手机移动客户端开始往娱乐方面转之后，全民转，以前大家天天讨论政治问题，现在天天讨论娱乐话题
说话人 3: 是这个
说话人 3: 你看美国，比如说你就说这个明星自杀，就近两年我能想到的，比如那个 Robin 威伦，嗯，是一个很有名的，而且是几十年的那种，就是说老明应该算是老明星，电影什么就美国式的相声什么全也是死得很惨，他可能就是这种不育之症，然后自己拿一个绳子，就拿一个领带还是什么，就在洗手间就自杀了
说话人 3: 可是他之后的那种就是很自发的各种纪念
说话人 3: 嗯，回顾，然后回放他生前的那些节目，然后大家去就是表示一种致敬，就他就进入历史了，很少有这种，就再去挖这种各种角度去挖八卦，然后表现在这种时候表现我的幽默，我的这个什么，我的种种的这种人格也好还是什么
说话人 3: 好像不太有这种东西
说话人 3: 嗯，还是有一种尊重，连那个 Prince 死了他也是就是，唉，我忘了
说话人 3: 是割药吗
说话人 3: 不是，还是说就是吃药吃错了，我忘了
说话人 1: 而且我们他们
说话人 2: 这么死了之后，中国也是这么纪念的
说话人 2: 哈哈哈，对，他们也就是中国的舆论场也是这么纪念他们
说话人 2: 我但别的人在微博上，在微信上也是这样去纪念若冰、威廉姆斯，包括普恩斯一样
说话人 3: 但是纪念美国明星
说话人 1: 对，这
说话人 2: 是世界性的，非常正常
说话人 1: 对，他得的那种病非常奇怪，非常奇怪，太痛苦了
说话人 1: 后来我说是大脑里边有一种什么物质出现了变化，他
说话人 2: 太太现在专门去资助这方面的专家研究
说话人 1: 很罕见的
说话人 1: 罕见，对吧
说话人 1: 对，我说的不是这个意思，我说的是就是你说中国的这叫娱乐话题
说话人 1: 我也不太同意，好像是以娱乐的名义，人民以娱乐的名义
说话人 1: 但是好像这些话题最后是像纪检委一样，是要见着结果的，甚至当事人会受到超强大的压力，你必须给大家一个交代的
说话人 1: 嗯，它是这种性，你比如说深圳那个罗尔事件，你记得吗
说话人 1: 嗯嗯，罗尔，你听说过这罗尔事件吗
说话人 1: 就是女儿，什么白血病，嗯，然后捐款咵给人接出来说你不是没有钱，嗯，到最后你是出来要给大家一个交代的，把钱退了，然后道歉，然后怎么着你的表态，要不然大家好像都有点不会放过你
说话人 1: 看最近我要说的事儿，这又出这么一档子，深圳四胞胎，你可以看看这个可爱的四胞胎这个照片，这个，这是出现在很多电视台的节目上的四胞胎，最近出现在一个诗词节目上，唉，火了，但是这一火事儿就来了，原来他们还有一个姐姐，唉，这，原来你再往下看，原来还不止一个姐姐，那你再往下看，唉，没了
说话人 1: 就是，不是有合影吗
说话人 1: 就是你知道这个事，我就发现这个剧情我昨天看的都神经了，好家伙
说话人 1: 唉，就是说这个四个胞胎，这个人民群众都是刑侦局的，都是说他这个姐姐叫什么
说话人 1: 娜娜
说话人 1: 嗯，后来说，不对，就是他妈妈自称跟我原来，据说原来跟我们鲁豫说过留过一对双胞胎
说话人 1: 那对双胞胎到底是真流了还是假流了
说话人 1: 也许总共有三个女儿
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 嗯，有一个女儿现在叫娜娜的
说话人 1: 这个女儿可能不叫娜娜，因为她另一个女儿叫蒋震，是吧
说话人 1: 嗯，事先讲吧
说话人 1: 嗯，哎，深圳的镇
说话人 1: 嗯，说既然有个女儿叫蒋镇，这个逻辑上讲还应该有个女儿叫蒋申呐
说话人 1: 蒋申呐，哈哈哈，我的这一逗，我觉得太逗了
说话人 2: 还有说是那一对是女的，所以给留了吗
说话人 2: 对，前一阵双胞胎
说话人 1: 嗯嗯，对
说话人 1: 那就不管怎么说， 2006 年这么几月份之前，嗯，这算超生吧
说话人 1: 超生罚款了没有
说话人 1: 哈啪，人民群众都会算数，算出来了都又算出来，至少得罚 30 多万，交了没有
说话人 1: 哈哈哈，这太逗了
说话人 1: 唉，格子，你这新闻行的，你给
说话人 2: 报道都谈不上
说话人 2: 我觉得这个事好像这两天开始转向了一个女权视角，就是说他这个对，对于这儿子和女儿，他有一个歧视女儿，然后重视儿子的这么一个倾向，然后就是而且扒拉出他 6 万多条微博了，说他 6 万多条微博下面就基本上都胡说八道，除了骂骂政府，骂党和国家，就是去这个发泄各种各样的一些言论
说话人 2: 其实最让大家受不了的实际上就是他的这个对女儿的这个忽视
说话人 2: 你看节目里面也是，怎么忽然出现一个大女儿，而且把女儿房给那个放在厨房里面去了，当然他后来发声明说实际上这个是一个为了节目效果，他们家可能不住，那是吧
说话人 2: 哈哈哈，就是他又说是上市公司高管的，但是我觉得这也是一个非常好的一个话题，就是他这个对这个重男轻女的这个问题，因为实际上我是从小就生活的这样一个环境里面，山东是山东非常，我们从小就非常严重的一个重男轻女的一个环节，到现在还有人问我说就是女儿
说话人 3: 都都
说话人 2: 打胎，比如说，倒也不是，比如说张老师会问我说，唉，那我要去你们山东吃饭，我是不能上桌，哈哈哈，是
说话人 1: 这个，真的，我给你补充，我们老家山东章丘的，过去我爸就跟我讲新中国了，你知道，就是说村里这个大队长是女的
说话人 1: 嗯，领导是女的，是吧
说话人 1: 但是开会的时候他的下属老爷们全坐炕上，你这个女的大队长，你虽然党政干部，你是领导，但是你得站着，男的都得坐着
说话人 1: 他就把山东的这个这种男尊女卑的文化
说话人 3: 山东比别的地方更厉害吗
说话人 3: 因为
说话人 1: 梦虹梦之道嘛，我
说话人 3: 我全国都是这样吧
说话人 3: 我们那我母亲家是湖北的，他们那个号称湖北的那个地方的民俗应该是女的很狠，就是很厉害
说话人 3: 嗯，男的比较弱，可是你一看我们家那个，后来去看那个家谱都没有女的
说话人 3: 就是比如我母亲家本来有三男，不是两男 4 女，应该是这样，结果只有男的下边的儿子什么还都列，但是女的全都是虚的就没有
说话人 3: 这不是你们，是山东，我
说话人 2: 特别同意您这个看法，就是它其实是个时代问题，就是其实有一个词叫进步，这个词特别虚伪，就是进步可不是个必然的事情
说话人 2: 你要想想我们这个人类社会走过这五人类文明这 5000 年，你会发现进步其实是个特别偶然的一个事情
说话人 2: 嗯，你比如说这个女性这个被平等对待这个事，实际上即便在美国，如果放在 50 年前，女性也并不像今天这样这么平等
说话人 2: 我那天去看一个 40 年前美国的一个类似于美国的那个，就是编辑部的故事这么一个片，他那里面就有一个很独特的女性，就是 30 多岁没有结婚，自己出差
说话人 2: 实际上那在那个时候在美国它就是一个特立独行的一个标志
说话人 2: 嗯，那你再去想到说，比如说他那时候出差，你就看他是拎着一个行李箱的
说话人 2: 我相信赵老师您刚去美国留学时候，那时候还没有拉杆箱
说话人 2: 没有没有，我们今天就这个出行都有拉杆箱，觉得这个这是很正常，实际上这也就二三十年的事情
说话人 2: 嗯，还有前两天我去看那个刘襄城先生，那个有一本摄影画册吗
说话人 2: 你
说话人 1: 看挺好，德国普利册奖的那个
说话人 2: 很厉害很厉害
说话人 2: 对，他那个画册里面，那个摄影册集里面一看我有一张照片我就乐了
说话人 2: 有一张照片， 1978 年中国一个杂技团，是大熊猫拿着刀和叉表演吃糖
说话人 2: 就知道说我们今天眼看就是把熊猫当宗教了，就是他在上面摄像头下面滚一个圈，他好萌好萌，对吧
说话人 2: 那时候你要被拿鞭子打着去吃糖的去，我也吃糖
说话人 2: 等于说实际上进步是一个特别偶然的事情
说话人 1: 你是说这家人确实父亲母亲有重男轻女的这个问题
说话人 1: 对
说话人 2: 但是实际上我们得去想到一个问题，今天这我们生活到 2017 年，但是有很多人他的思想是 1917 年的，还有一部分人他思想是 2117 年的
说话人 2: 嗯，我们这个时，我们今天这个时代同时生活着好几百年的人
说话人 1: 是，嗯
说话人 3: 唉，我倒是对这问题按说我应该完全同意这种女权主义的角度，但是我倒觉得我看到他这个后来的一些解释，我倒对这个稍微有点怀疑，就是说他是不是完全是重男轻女引起的
说话人 3: 因为首先前面他已经有两个女儿，这两个女儿生出来了，没有打掉，对吧
说话人 3: 后边这个又生出来了以后，这个好像变成了一个他，因为他少见一下一包生 4 个，而且又马上有经济利益可获得
说话人 3: 你要说他完全是重男轻女，这两个女儿其中至少有一个说每次其实他这个去表演，那女儿都在，那等于就是说至少这个电视台的人完全是知道的，就是他知道他有一个女儿，但是大家都知道从一个舞台角度，从一个做戏的角度，就得让这家就是四胞男胎，四个小男孩是最有戏的
说话人 3: 然后他当中后来他解释，就好像这女孩和这个爸爸都在解释，你看我们这个其实还是很珍爱这个女儿的，我忘了现在有一些细节，你还感觉它也不是完全编出来的，因为就是传统的中国社会，它在重男轻女的前提之下，就比如我刚才说的这些，家里边有，那这个男的肯定地位高，但是你会在实际上中国人这种大家庭的日常生活，你又会发现他从来那个生活都是灰色地带的，他不是，他就完全不爱这个女儿，他也会很珍爱这个女儿，是他也会给这个女儿很多，尤其是父亲，就父女的关系，有的时候
说话人 2: 怀孕，您这个看法
说话人 1: 而且有的时候他确实也有一个媒体是这个社会心理，包括这个电视台的这个合谋，比如说像有些人说你最早看见就是说给这个女儿弄这个厨房一小间，那个哈是北京卫视的一个搞装修的一个节目
说话人 1: 嗯嗯，好，人家都说了，说感觉这女儿一推门，咣叽进来了，说在门外带好了话筒，装个不期而喻进来的，是吧
说话人 1: 这等等，这个里边也都有一个电视台做戏的
说话人 1: 嗯，这个咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 就是你知道我也不完全同意格子说的，这个我能理解，但是我跟你说他有时候有一种情况，你觉得他是几年
说话人 1: 我倒觉得他挺现代的
说话人 1: 为什么这么说呢
说话人 1: 你知道对于这个生活比较好的一般的家庭来说，咱们讲的是天伦之乐
说话人 1: 嗯，家人之间的感情
说话人 1: 但是你看我也跟那个凤凰男的那个父亲就是老农民
说话人 1: 嗯，聊过天，你知道比如说在有些农村里，他培养出一个大学生，他给你讲的这个话完全像个买卖
说话人 1: 就是
说话人 1: 嗯，说你看我这个儿子投资，他讲的他用的都是农民，用的都是投资这个词，嗯，我投资在他身上，我有俩孩子，一儿子一女儿，我投资在他身上，最后他出去上了大学
说话人 1: 嗯，怎么着
说话人 1: 他回不回来
说话人 1: 给家里该给多少钱就算这个账
说话人 1: 嗯，我就发现这四胞胎就是个资源
说话人 1: 嗯，你要用公司的角度去理解这个家庭，就会发现另一件事儿，比如说如果这个四胞胎不是男孩，我相信差别也不大
说话人 1: 嗯，如果是四胞胎是女的，嗯，那可能也不叫重女、重男轻女了
说话人 1: 因为这 4 胞胎既在当初能得到免费的奶粉，免费的补助，这个免费的入学，而且 4 胞胎是个少见的事儿
说话人 1: 对，可以学曲艺，可以上节目表演，可以为家里挣来很多资源
说话人 1: 嗯，所以他在他更多程度上咱就说唱片公司最熟这事了
说话人 1: 嗯，这 4 个组合他超过他那姐姐，对吧
说话人 1: 在价值上讲，嗯，那当然要主打这 4 个组合
说话人 2: 两个case，是吧
说话人 2: 哈哈哈，两个case
说话人 2: 对，我先这个自辩一下，为什么会去有一个判断重男轻女
说话人 2: 因为我刚才说我是在一个重男轻女的环境下长大的
说话人 2: 嗯，我怎么去判断他们家重男轻女呢
说话人 2: 就在于他是女儿，最后结果是儿子这个顺序
说话人 2: 如果是先生个儿子，后来再生女儿，这我不会去
说话人 1: 随便这么说
说话人 1: 有人猜他们是为了追个女儿
说话人 1: 我追
说话人 2: 个儿子，我见过连生 7 个女儿的情况，你明白我意思
说话人 2: 对，实际上最后就是要等个儿子的，所以这是我判断他重男轻女
说话人 2: 但是另一方面我可以理解他，我可以理解他，就是基于我刚才说的，就是你不能要求这个时代所有人的头脑都到了这个时代，你要知道说进步真的不是必然的
说话人 2: 我刚才说你如果是上世纪 70 年代你去伊朗，你会看到海滩上那些女的是穿比基尼的，那今天这只剩下眼睛了，那你说这算进步还是退步
说话人 2: 我们从这个一般意义上当然标准
说话人 1: 在哪看你从你要在原教职主义的角度看来，这才是进步
说话人 2: 了，但起码是退回去了，对吧
说话人 2: 所以我就说我们今天要珍惜来之不易的进步，结果我们要捍卫他，这就是说我们一方面理解他，我们一方面我们要捍卫我们所坚持的价值
说话人 2: 所以
说话人 1: 他讲的有意思，就是你看在中国你发现没有
说话人 1: 所有的问题都搅和在了一起，我就觉得生活在今时今日的中国，辨明是非变得极其复杂
说话人 1: 对，因为事情都不简单了
说话人 1: 嗯，你比如说如果这个事情只是一个重男轻女的论题，我们好讨论
说话人 1: 对，但是问题它又跟商业利益，没错，跟综艺节目，跟拿孩子挣钱，跟这么多的事情给搅和在了一起，你说还看得清吗
说话人 3: 对，其实也不只是今天，我记得我以前就在咱们这还说过，就说老说以前这个传统社会，就是你比如说都是，都是那个妻妾如云，然后那个富人家里边都，那还不得娶几个小老婆
说话人 3: 这就是重男轻女，凭什么那么多要共享一个男人
说话人 3: 可是他同时其实是一个资源配置的问题，是吧
说话人 3: 他就是一个有钱的人，他能养得起这么多
说话人 3: 嗯，女的，那么这些人就甘心情愿的，因为资源，因为它是一棵摇钱树，你们见了几个农村的，穷的就是那都是那那，那真的是好像就娶不起，一个老婆都娶不起了
说话人 3: 得得得，俩兄弟俩 share 就是娶一个老婆
说话人 3: 嗯，这根上还是这个资源的问你，如果这个经济的问题根本没有解决，我觉得这重男轻女的他是根本不可能解决的，而且从这个角度讲他就得到了一定时候
说话人 1: 而且你看还结合上今天的这个网络深挖
说话人 1: 嗯，这家伙多厉害，这个人肉搜索多厉害
说话人 1: 你就格子刚才提到的问题，我觉得它又是一个值得谈的一个话题
说话人 1: 其实就比方说这家生寺养寺这么多孩子，够辛苦的，对吧
说话人 1: 嗯，然后冒着生命危险生下来的四胞胎，那怎么也是大，也是家里的摇钱树，这么有名，上了这么多节目
说话人 1: 嗯，好
说话人 1: 然后再一番你父跟那个罗尔事件一样，就是说你到底是有钱还是没钱呢
说话人 1: 你没钱你怎么在东莞
说话人 1: 那公司还有 60 万股呢
说话人 1: 嗯，然后他说感觉道歉、解释，嗯，解释，就是说，唉，我帮人代持几十万，我自己只剩几十万等等，就这些让人生疑
说话人 1: 可是你觉得他是可以理解的吗
说话人 1: 假如说他并不缺钱，他的行为就是不可理解的了吗
说话人 2: 我觉得人性是复杂的，就我们说你，你很难用特别线性的一个方式去理解一个人
说话人 2: 就我们刚才谈到的这个话题
说话人 2: 嗯，你说这人他到这时候他后不后悔
说话人 2: 他后悔，但你说那时候他干不干这事
说话人 2: 他干，因为他也没有想到说有一天会曝光出来这个事情，人性有非常非常黑的那一面，是他自己可能都不能完全理解的
说话人 1: 对啊，就像今天咱很多人说的，能占的便宜为什么不占呢
说话人 3: 这个都没到黑，他就是有点
说话人 2: 灰灰
说话人 3: 有点暗呼呼的那个东西，这个人一看也不是那种大鳄
说话人 3: 对，有点小奸小坏，有点占小便宜，总的人还是不错的
说话人 3: 那个我甚至我就说包括他对他女儿，我相信也不会很坏，虽然他肯定是重男轻女
说话人 3: 而且我要补充一句，我特别高兴听到我们这年轻一代
说话人 1: 有女权意思
说话人 3: 不是，就是三观特别正
说话人 1: 哈哈哈，是悬意识，而且
说话人 3: 也不是一个，就是一个很简单化的一个女权益
说话人 3: 有的我这时
说话人 2: 自省，我这过两天就因为我们山东孔夫子老家嘛，五日三省五升，是不是有点太难拳了
说话人 1: 你这个，现在说这个还太早，他还没孩子呢，等将来你也弄出个几胞胎是不是
说话人 1: 参加三人行广告直播间，还有就是格子提的那个，我觉得我要说这也是当今中国社会有些扭曲的人性之常，一定有人骂我，但是的确这种微博的留言我整天常见，就是说这个父亲，你知道这父亲也挺逗的，这家伙一给翻出来，他是说在 24 小时还是 48 小时之内，他要删掉 6 万多条微博
说话人 1: 因为你觉得过去这个右派就还不戏剧，不学历史就是这个你，所以你看为什么我很少发这些政治的东西
说话人 1: 就是，哈哈，他就是正好，结果他在这急着删，听说他平均 2 秒删一个，别人急
说话人 2: 着截图，别人
说话人 1: 急着截，里边有骂党的，骂国家的，骂解放军的，骂什么的骂什么，我的天，但是，哈哈哈，就是啊，好，别人就逮着理了你，哎，拿着国家的好处，拿着社会的爱心，还在这反党反社会主义，这就搞
说话人 1: 我觉得这玩意够惨的，但是我还是要说，我也不知道为什么，就是今天的网络，要不说咱们这个国家也是盛世之相，我觉得也有一定程度的宽容，虽然也经常删，对吧
说话人 1: 有时候是他自己删，对吧
说话人 1: 就是其实他要是个无名仕，他也不知道他会成名
说话人 1: 如果是无名仕，的确，今天网上很多人就老是骂这个当政的
说话人 1: 嗯，这种语言，嗯，就是简直在我看来就是一种常态，当然这次是出了事了，一下暴露了
说话人 1: 对这个事情该怎么看
说话人 1: 有些人就是端起碗来吃肉，放下筷子骂娘，可是我又觉得我怎么经常见到这样的人
说话人 2: 他就是这样的
说话人 2: 你看，其实今天是一个媒体社会，你
说话人 1: 说他是当真的吗
说话人 1: 我甚至都不太相信他有多认真，我看
说话人 3: 不出来就这么一个人为什么会有这么激烈的这个反政府
说话人 3: 反正有的
说话人 1: 人你发现没有，他是平常聊天、喝酒吃肉，什么他习惯性的骂共产党，他甚至那这甚至我都认为他没细想过，他就是一个说的口滑有，嗯，你你，你怎么解释
说话人 1: 人民日报，你怎么
说话人 2: 解释
说话人 2: 这个解决，我当然非常反对反感这种观点，我们得先亮明了，对吧
说话人 2: 哈哈哈，其实我觉得今天是个媒介社会，就是媒介社会就在于说大部分人的大部分注意力，你一天中 2024 个小时，有 8 个小时睡觉，其中 16 个小时的 14 个小时，你可能是在消费的是媒介上给你的观点，媒介上的人就是他可能跟窦文涛比，跟他家里的叔叔伯伯都熟，也就是说他可能天天看的是张老师，看的是你的观点，那但是大部分人一回家一看，生活中就有很多那种见解非常愚蠢的，或就是说那种观点非常粗暴的这种人就是其实这是一个常态，只是说你因为在网上看习惯，在媒介中看习惯了那种特别好的、特别中庸的、特别公允的观点，你一看这种人受不了，所以你就看我们 80 后、 90 后，现在在微博上你看我就看这，现在这人都是带着价值观评论，就你去挖一个事的时候，你是自带价值观的
说话人 2: 对，所以你一看到这种人，你在下面最常见到一条评论会请你原地爆炸好吗
说话人 2: 哈哈哈，还有电梯的情侣原地爆炸好吗
说话人 2: 我经常一看一个新闻出来一个奇葩，就请你原地爆炸好吗
说话人 2: 我想说如果人，如果这个社会的问题那么好解决，就原地爆炸就解决了，可能就你回家一看这个周围这个四邻八傻嘣嘣嘣全炸了，哈哈哈，不好，那个，嗯，我孩子
说话人 3: 还觉得，是不是就是说我因为不知道这个具体这个父亲他周围的这个朋友圈，哈，对啊，是些什么人
说话人 3: 因为其实这个媒体爆炸时代就是美国也有这样的形象，就是大家都活在一个回音箱里边，这回音箱就是你应该知道这个 Echo chamber 就是很多年前有一篇，就是美国就有一个人去研究，这种现象就是形成了你每个人都在你周围的朋友圈里面，对吧
说话人 3: 这个朋友圈都是经过筛选的，就你比如说五毛，所谓在中国就是五毛们在一个圈子里面爱国者或者叫什么在一个圈子里，然后这些愤青又在什么官迷在一个自动，最后大家就都活在一个同气相求，叫什么，你结构同声相应，你说的话就不自觉的你转发的帖子也都是在强化这个圈子共有的一种倾向，比如都骂政府，或者是都歌颂政府，都爱国，都反美，这都是就是变成了一种倾向之后，你不自觉的这就是你的情感，就是你的观点，所以你慢慢你就发现你老在不断也在强化这个，你发的帖子，你表达的你的反应什么的都是这样
说话人 3: 那久而久之好像也许你大家都觉得，唉，这个全世界大概都是像我这么看的，或者大部分人都是这样，不这样看都不正常
说话人 3: 就这种回音箱的印象，是不是也可能有变成了在今天
说话人 2: 一个数据挖掘的时代更这样
说话人 2: 你比如说我现在看到那个媒介停留时间最长的是今日头条，它的平均停留时间可能达到了 70 多分钟，为什么呢
说话人 2: 你用的时间越久，你停留的时间会越长，因为他太知道你想要什么，你在一个这个老带那种女明星的照片底下停留，他老给你推荐这种，那你就有输不起，就是大
说话人 3: 数据
说话人 3: 对，他都分析了你的倾向之后转给你
说话人 3: 是这样，你
说话人 2: 在快手上你如果看一类视频，你会回头看到全是这类视频
说话人 1: 所以有的时候你夸国家骂国家，要是不理性都是一种民粹，对，是吧
说话人 1: 是这样，这两个极端都有
说话人 1: 对，所以我现在觉得有时候感情和这个惯性就是你看过去香港也有一个词，就是香港有些派别叫做逢中必反，当然不能把中文、香港并称，但是他就是说只要是你北京的，这