说话人 1: 锵锵三人行，我觉得咱们不要糟蹋了聊城这个地名
说话人 1: 既然叫这个聊城，嗯，我们这个之前聊过一回，现在事情有一些新的进展，所以我们这个回到香港再聊一回
说话人 1: 哈哈，因为徐老师这个这么喜欢给国家出主意的，还没谈这个案子
说话人 2: 你是不是想聊武松当初杀掉那个谁，那个西门庆跟潘金莲就疗程，人家他杀了两个人，人家就判他一个就伐上路，也没有死刑，王婆就判得很重，王婆虽然没有直接他的协助，但王婆就判得很重，所以当年的司法了疗程是有历史的
说话人 1: 所以就是说很多人还说我是这个很有勇气，其实他们不知道我都是从先而行，就是从新，就是怂吗
说话人 1: 就是我要看这个国家下一步的动作，我得配合国家行动，对吧
说话人 1: 我一发现国家最高检察院已经重视了，而且现在这个公安部门已经自检了，就说那几个警察确实已经审查他们了
说话人 1: 唉，有问题
说话人 1: 唉，这咱们就更蛋状了，是吧
说话人 3: 审查不表示有问题，又等，通常你又更稳定稳当
说话人 3: 这是等他判了，警察也判了，警察确定有问题，审查是看看你有没有问题了，假如不审查，那就表示法院有问题了
说话人 3: 我说检查，检查单位有问题
说话人 3: 你这个
说话人 1: 观察非常有意思，你知道在我们内地人看起来
说话人 3: 嗯，这个审查就已经有问题，我们
说话人 1: 会闻这个风向，这就必有问题
说话人 1: 就说
说话人 2: 这个没问题，审查你什么呢
说话人 3: 等到你审查怎么
说话人 2: 知道
说话人 2: 但当你判了谁了，就没人关心
说话人 2: 这个事情也不用讲
说话人 3: 了，真的很奇怪，因为假如从香港来看着，假如去侦办的单位只是查一边，不查警察的问题，那就完全欠缺了，再怎么样审出来都没有人相信
说话人 3: 因为你偏听，只听一边，所以审查可能审了之后审了半年 3 个月就说，唉，警察那边没问题，是你这边甲方有问题，不是你
说话人 1: 但是家辉这个法治观念真是也提醒我们
说话人 1: 我觉得一方面是提醒公检法，一方面是提醒这个媒体，一方面是提醒以为自己过有社会责任感的这些个网友哈
说话人 1: 嗯，我觉得这确实是个问题
说话人 1: 你知道最近有一个那天我们还聊这个，最近那个拍卖创了一个记录
说话人 1: 嗯，就是日本藤田美术馆，南宋一个叫陈荣的画家画龙第一就是画的六龙图，在纽约拍出了将近 3 个亿的人民币，我拿这个借机给大家欣赏一下
说话人 1: 你看，这就是陈荣画的六龙图的这个截图
说话人 1: 嗯，你看，中国人的龙，有句话叫什么
说话人 1: 神龙见首不见尾不见尾
说话人 1: 嗯，你发现没有，这个见首不见尾，我甚至认为是我们的一种这个文化性格
说话人 1: 嗯，从来咱们就是经常就是固头不固定
说话人 1: 嗯，然后有头没尾
说话人 1: 嗯，多少起引起公愤的大案
说话人 1: 嗯，咱就说，唉，国家重视了，去查了，大家就忘记了
说话人 1: 嗯，这个事情最后改没改，最后到底真相如何
说话人 1: 嗯，似乎媒体也没那么大张旗鼓报道了
说话人 1: 嗯，我们也就又有新的事情需要去关心了
说话人 1: 嗯，你看，就连咱们盖个楼，最后都是烂屁股烂尾，我们把脸把头总是瘦弄得很大
说话人 3: 对吧
说话人 3: 感觉那个次序放臭了
说话人 3: 因为假如你刚提到法治，其中两点重要
说话人 3: 第一个是侦查不公开
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 我现在查甲方跟乙方这过程我不会公开的，因为一公开这会引起很多误会
说话人 3: 那侦查不公开那是一定要有的
说话人 3: 然后第二个事情是什么呢
说话人 3: 审判要公开，所有审判一定要公开，存造甲方存在乙方，而且媒体一定要报道，一定要在场，他不一定报道
说话人 3: 所以香港的传媒蛮好玩的
说话人 3: 在台湾跟内地好像没有香港传媒
说话人 3: 每一个报社一定有一种记者固定的配额
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 叫法庭记者
说话人 3: 你每天的工作没有别的
说话人 3: 这是准时 9 点去法院报到，坐在那边看每一个重要的审判，看记录，还要看听那材料给读者报道
说话人 3: 所以说侦查不公开，审讯要公开
说话人 3: 当然你要还要加一条，在香港叫做案件不能评论，你是不能评论的，你评论是藐视法庭的，马上告你
说话人 3: 比方说我们这样评论完了，再假如是一下香港审判呐你，我们要去很可能坐牢的
说话人 1: 所以你们香港律师就去评论我们内地的案子
说话人 1: 对，内地的为什么家辉在这，我觉得也有意思，因为有时候我们在香港，嗯，这个隔岸观火，其实两地的这个司法不完全一样，但是会有一些，我觉得我们也跟他们内地媒体相比，就有一个特别不同的一个感受
说话人 1: 你比如说这个事儿要是在香港，比如说有一个香港律师还专门发了香港张元洪律师就发，就是整个这个辱母杀人、次次人案，这个案子如果诸多细节，假如这个案子发生在香港，按照香港法律，一位香港律师讲，我给你随便讲两条，你就觉得非常有意思，是吧
说话人 1: 第一，放高利贷在香港构成犯罪吗
说话人 1: 然后他说根据放债人条例第 24 条规定，就是香港的，就是任何人已超过年息 60% 的实际贷款利率，贷出款项即属犯罪
说话人 1: 在香港就是俗称的放桂丽或者叫大耳龙，就是犯法，最高判罚罚款 10 万，入狱两年
说话人 1: 而且放高利贷在香港是刑事责任，不是民事问题
说话人 2: 你对照一下内地的话是超过 35% 不算数
说话人 1: 33636 以内36
说话人 2: 保护的 36 以上就不算数，但是没说是犯法犯罪，只是说是民事纠纷
说话人 1: 然后那个讨债人就说在债务人办公室门口吃烧烤犯罪不犯罪
说话人 1: 你看这个香港就说，就是说那个在香港如果行为轻，就构成民事缠扰或者滋扰，可以提起民事诉讼，如果时间较长，性质严重，可以向法院申请禁止令，如果这个讨债人违背禁止令，就可以藐视法庭追究责任
说话人 1: 所以说这些人烧烤喝酒在公司门口，在香港很可能已经触犯公安条例中的公众地方扰乱秩序行为，罚款5000，一经定罪罚款 5000 接近 12 个月
说话人 1: 然后至于讨债人拉来砖头、木柴和大锅在这个苏烟霞公司里头垒造烧水的这个行为，嗯，这在咱水泊梁山的地方看来是很正常的
说话人 1: 欠债，我当时没打你对不对
说话人 1: 但是在香港很可能触犯入乌犯法罪，触犯盗窃罪条例第 11 条就是什么意思
说话人 1: 这个进入建筑物未必一定涉及使用武力，没有允许进入人家的建筑物，或者通过没有关上的门窗进入人家的建筑物，都算叫非法入侵，而且罚的很重的入乌犯法罪，一经定罪判囚 14 年，最高判囚 14 年
说话人 1: 这个罚的很重，就是香港法律这家伙
说话人 2: 然后它其实是普通法，它是一个普通法下面的公安条例
说话人 1: 然后这个讨债人把烟灰弹在苏女士的胸口，在香港很可能触犯什么呢
说话人 1: 普通袭击罪最高可接近一年，然后抽耳光，把鞋子这个捂嘴，都涉嫌侵害人身罪，条例就这当中的普通袭击罪行，然后手机播放，哈哈哈，这咱们说挺好的，是吧
说话人 1: 但是这个根据香港的法律，根据简易程序治罪条例第二十条，任何人如果透过电报、电话或者无线电报发出令人厌恶的讯息或者任何不雅信息，均属犯罪，一经定罪，可被罚款 1000 元和监禁两个月
说话人 1: 然后脱下裤子，这是细肉了，哈哈哈，脱下裤子的这个行为，不要说这个，在香港，如果在家中裸露身体，被邻居从门窗看见，你在你自己家漏，不要说在苏女士面前漏，你在你自己家脱光了裤子，你要是没关窗帘，被邻居在街道上我看见了，对吧
说话人 1: 便有可能触犯委屑暴露身体的罪行
说话人 1: 哈哈哈，就是说，任何人没有合法的解释，在公众地方或者公众可见的情况下，威胁、暴露他身体的任何部分，即属犯罪，一经定罪，最高罚款 1000 元
说话人 1: 接近 6 个月，你就这玩裂航海
说话人 1: 还有最关键的警察接警后离开的行为，好警察说了一句，要账可以，对吧
说话人 1: 动手打人，不行扭头就走
说话人 1: 本案如果在香港发生，警察接警之后定会按照情况需要决定把双方当事人拉到警局处理，定会根据情况立案做笔录，发现情况严重会立即拘捕
说话人 1: 这个拘拘捕讨债人，如果不严重，不构成刑事检控标准，也要告知当事人本案应该按照民事诉讼程序处理
说话人 1: 这个对了，这个赐死辱母者的行为是不是正当防卫
说话人 1: 好在香港有一次法官梁大荣法官在引导陪审团判断是否是自卫和合法自卫时，曾经这样写过一段话，在法律上，一个人如果被他人非法禁锢，或者真诚的相信自己被非法禁锢了，是可以使用合理武力去保护自身安全的，这正是陪审团本案你们需要考虑的是，而为了方便引导你们，我建议把该行为定义为自卫，这是香港的一个判例
说话人 1: 那
说话人 3: 你们稍稍补充一下，因为最后关键的部分，因为里面还有一些业务建的，比方说我的时候，第一个我是不是用同样比例的暴力
说话人 3: 嗯，你不能说，我觉得你来骂我，吐个口水，我拿个棍子打你，那就不合
说话人 1: 防备过当，对
说话人 3: 然后第二个要件是说是不是确定在我当时的情况，我判断没有其他方法，我不能骂你，骂你也不走，我骂你娘也不走，我骂你 8 你也不走，那我没有其他方法了，而且我要保护自己那个业务线是说没有其他可以的方法来保护自己，其实这个扩大来说等于国家跟国家之间的战争行为嘛
说话人 3: 所谓 just 沃正义的战争就是说你有没有其他方法
说话人 3: 所以我们看到所有国家在冲军事冲突以前一定有这句
说话人 1: 对白的
说话人 1: 哎，不，我问你，你要说香港这个也不见得多文明
说话人 1: 嗯，咱们在香港经常听说的是帮人讨债的那个江湖人物泼红油漆泼粪
说话人 1: 嗯，那这个到最后有起诉的
说话人 3: 法院有抓了
说话人 3: 可是你抓黑社会吗
说话人 3: 有黑社会，而且那你很难讲是不是社会，通常他们判上判香港商业社会运作，我家就被派碰过红友，可是让人钱多那是找错门
说话人 3: 然后
说话人 3: 嗯，因为香港很讨厌，比方说我跟大银行借钱以为很正常，我欠你钱顶多是说你告我，而且我宣布破产
说话人 3: 不是，现在大银行非常正规的，国际的垮国的银行
说话人 3: 我欠你钱不还是吧信用卡第一，把我的账委托给那些公司，民间的公司来收
说话人 3: 那些民间公司
说话人 3: 你是正拍吗
说话人 3: 它是黑社会，我你把账委托他甚至卖断给他，那现在等于你是我的债主
说话人 3: 对啊，那我他就管不到你了
说话人 3: 所以我当初以为说，唉，我跟那个大银行正派银行借钱没有问题，结果最后还是被泼油，因为他会把转手，他把泼
说话人 1: 他泼往你门上
说话人 1: 泼油机你能告他
说话人 3: 吗
说话人 3: 可以，报警就抓了抓，抓就会抓，会抓会告
说话人 3: 那为什么现在
说话人 1: 还有泼
说话人 3: 的
说话人 3: 当然因为黑社会死不完
说话人 3: 哈哈哈哈哈，抓完一个还是会放出来
说话人 3: 香香
说话人 1: 三人行广告之后见，徐老师还没聊过这事儿，这一刀
说话人 2: 捅出三个大问题，在我看来都是巨大的问题
说话人 2: 第一个就是高利贷，你看一对比之下，你香港那个普通法对高利贷是犯罪的，内地没有把它作为刑事的犯罪，这个就差别很大，这个差别太大了，你现在中国有多多少少的高利贷，你看他只是说你可以不承认，但是理论上你欠了这个债，你看他那个发放高利贷的集团，他没有实际上没有在犯法，那客观上这个是经济纠纷，对吧
说话人 2: 但客观上等于在帮着发放高利贷的集团
说话人 2: 嗯，就客观上你看，那因为你要以香港这个法来说，你放了高利贷，你超过那么多，你就是犯法，他就有所顾忌，这，这是第一个大问题，这个问题我相信普遍存在，只是这一刀把它捅到了大家的眼前了
说话人 2: 那么与此相关，收高利贷要靠什么
说话人 2: 靠黑社会，嗯，对不对
说话人 2: 他因为我还不犯法，那我正常途径我拿不到，那我怎么办
说话人 2: 要那么第二个有个大问题，就是所谓警察不作为的问题
说话人 2: 对，警察不作为，现在你看人民名义里边都讲，如果是经济纠纷，警方不参与，你看后来一我看到微博上都有人说经济纠纷，他们警察都接到命令的，就是如果双方是为了经济利益发生纠纷，我们不能介入
说话人 2: 你看所以警察跑去也是以这么个态度，你们就不要打人，你们讨债好像没问题
说话人 2: 你看他，第一他纵容了黑手党的作为，第二他把所有前面这些可以犯罪的事情都不认为是犯罪，你煮东西你打人哪
说话人 2: 你筛鞋，你放黄色录下，他认为你是经济纠纷，一句话把你解决，客观上帮谁
说话人 2: 帮当地的有势利的人，客观上这是第二个大问题
说话人 2: 第三个就是国贸这个事情全国引起这么大的一个注意，就是辱母，辱母为什么这个事情那么大
说话人 2: 中国人骂什么
说话人 2: 你想看对所有的人在骂什么
说话人 2: 北方的人太麻
说话人 1: 问候老母了这
说话人 2: 是这跟我常常跟香港很多的学生，他们有港独倾向的人我说，我说，唉，你港独，你说你跟中国人是两个民族，你骂人怎么骂的
说话人 2: 一骂跟北方话一样，嘿嘿嘿，人家，你说英国人骂人家 f 打头，这 f 你不会到你们的
说话人 1: 身上，我们是个慎终追远的民族
说话人 2: 不是说明我们这个集体无疑是文化积淀里认为这是最大的耻辱，是骂人的目的，不是说真的要跟你妈怎么样，嗯，而是说这个是你最大的耻辱，我们天天在嘴上操练这个人身体力行，所以引起了全国这么大的一个一个名分，对不对
说话人 2: 这个
说话人 1: 对，所以我跟你讲，就是上次我们聊过一回，侧重于讲的是经济高利贷这方面
说话人 1: 但是其实我还有一个想讲的一个角度，就是徐老师这说的就是法律问题，是专业，不是我们能探讨的
说话人 1: 但是我感觉到在中国的司法乃至于行政，包括这个正当防卫怎么样算侵害等等当中背后有我们的一个观念上的问题，就是这个民族文化当中一直到今天不重视人的尊严就是我们，你看相比之下，很多时候我们重视肉体的生命，这就是你威胁了我肉体的生命了
说话人 1: 这个法律上好像挺明白，但是关于精神的生命，人的精神生命，比如说我们跟西方的这个司法相比，你会发现在精神损害这个赔偿额上，中国到今天为止低的可怜哪
说话人 1: 这就说明在我们的人心里，您这个人的尊严，你精神受的伤害，你精神上受的侮辱，价值几何
说话人 1: 所以我就甚至我就想的更远
说话人 1: 你比如包括咱们说界定死亡，我们前一阵不也谈吗
说话人 1: 什么安乐死、尊严死，你看我们往往还都是倾向于这个肉体生命
说话人 1: 哎，这个人精神，咱们似乎甚至我就讲有些你们作家过去鲁迅最爱写的是什么
说话人 1: 就是这个民族，对吧
说话人 1: 历史上有一些人是肉体给阉割了，我们河北话讲就是善了，是吧
说话人 1: 嗯，但是更多的人是精神上给善了
说话人 1: 对，所以从老子就预言这个上善若水，你看我们做人做的如水一般，你这
说话人 2: 还从心所欲
说话人 2: 对
说话人 1: 从心所欲上善
说话人 1: 所以我就说你看我们这个，你有没想到其实这不光是一个法官，不光是一个警察的问题
说话人 1: 对，我们这个是人与人之间，我们这个文明形态当中，现在就是不拿人的尊严，不拿人的自尊心当回事，连父母都不拿孩子的自尊心当回事
说话人 1: 你说这是不是一个
说话人 2: 在我们这个强调这个孝，强调祖宗这么一个中国文化里边，这种辱母的事情就等于人伊斯兰教里边你烧可南京啊，你侮辱这个穆罕默德，或者说你圣经，你的耶稣，其实它是一个母亲，这种感情中华民族是
说话人 1: 我们的，坚信我们的
说话人 2: 宗教
说话人 2: 这个法官完全没想到这么一条，这是侮辱中国的宗教东西
说话人 3: 叫侮辱人家母亲当然不好
说话人 3: 其实侮辱谁都不好嘛，侮辱你兄弟姐妹还是不一样
说话人 3: 我先说
说话人 3: 好，等一下回来说
说话人 3: 我同意你的结论，我不同意你的推论
说话人 3: 那个说陆母的骂人家的妈妈哈，我们看起来是说，唉，我们很生气，因为你骂了我妈妈，然后可是背后可能有另外一种同时发生的情绪
说话人 3: 是什么
说话人 3: 我先说我们为什么要说我要什么你妈妈，我要跟你妈妈发生新行为，OK
说话人 3: 官联结，OK
说话人 3: 其实其实的意思是说我当你爸，你懂我意思吗
说话人 3: 我跟你妈上了床了，等于是说我是你爸，甚至隐含其实我是你爸
说话人 3: 其实这个放回复权主义的角度来看，嗯，我们一方面是很心疼我们妈妈哈，被人家这样拿，那另外一方面是说我们还是回到自己，我不喜欢你当我爸，我，你正威胁到我的父权心态，你知道吗
说话人 3: 唉，怎么你骂我妈的时候，其实你的意思说你当了我的老子，嗯，其实是挑战了威胁了我们中国人或说很多文明都有了父权心态，所以到底是真的疼爱妈妈还是其实不喜欢人家当我这是一个把全力压下来
说话人 2: 这个乳母的另外一面就是杀父
说话人 1: 弑父，哎
说话人 2: 哎哎，就是弑父，哎哎
说话人 2: 中国人的这个三种是他们以前古人就说过一个是王国，一个是杀父，还有一个就是自己的老婆被人强占，这三个是不能忍的
说话人 2: 这个民国的时候，司剑窍因为那个军阀杀他的父亲，后来他就去报仇，隔多少年报仇抓起来以后，很多的民国人士写信求最后就清罪释放，其实最多是防卫过当，这最多也可以来讲
说话人 2: 不过我还想你刚才讲那点真的非常重要，就是说这个精神上的这个伤害
说话人 2: 我很小的时候我有一点想不懂，就是看布告杀人枪毙，哈，枪尖枪毙，我小时候不懂这一条
说话人 2: 嗯，我就是问我的哥哥，问大人，我说为什么这个墙奸要跟杀人一样重的
说话人 2: 你比如杀人这个活，总觉得这个罪应该，比方这个是枪毙，那个 20 年就行了，为什么这个也要枪毙
说话人 2: 然后我哥哥当时给我解释，我那个小孩嘛，嗯，他说你不知道你这个枪尖这个事情，你不仅是现在伤害了他的身体，你可能毁了他的一生，就是你带给他的创伤可能毁了一生，所以他形同于杀掉一个人，所以判刑，全世界的共识强坚判的那么重
说话人 2: 而且这个强坚其实现在广义这个不仅是指我们正式的讲的你进入身体什么什么，对，如果客观情况下，你一个男的，你在个楼梯角落，你把个女的逼到一个绝镜头，你就像他里边，我不知道他那个，当然现在也有争议，说他这个行为就是，反正就
说话人 1: 按照判决书里讲的，他就是脱了裤子在这个他母亲面前展露了
说话人 2: 但我们可以，但是另到这里，但是另外一个说他摩擦他的脸，对，那个
说话人 1: 好像是报道当中说的，那么
说话人 2: 我不知道哪一个是事实，但假如像他说的那样，你在一个，我们现在讲就是两个人就半夜在一个楼梯上，一个男的如果做这样的行为的话，那女的照样可以控他强未遂，嗯，对不对
说话人 2: 这个事情本身，所以他判他不仅是个侮辱的问题，我觉得法官这两个问题，第一他没有这个中华民族的这个基本的常识，就是这个辱母这个东西促进我们民族的情谊核心，他不明白
说话人 2: 第二
说话人 1: 个按说山东人哪，尤其不能不明白，我们是孔孟之乡，我们你想我也是山东足迹，那么孔孟之乡是最重视这个东西的，不可能
说话人 2: 最善意的来讲就是他们现在太急于照搬法制的这个观念，不要用感情的因素，我们按理性来判断，那理性来判断前面有没有别的罪来定他，他这个是不是一种性侵
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行广告直播间
说话人 1: 家辉，你刚才说不同意我的推论，你的高见，那
说话人 3: 因为我同意说可能在当代对于人的钻研，这个没有看得很重，甚至轻视
说话人 3: 可是你刚是说什么中国民族的基因性格，这个我一直怀疑的，因为我一直对于所谓民族性格保有非常保的
说话人 3: 嗯，我还是像这种性质度，制度的改变，还有生活的经验的养成，我经常有点冒犯夸张的说，假如你在一个地方里面，从小，从你进幼儿院到小学到中学长大，基本上没有被尊重过的你成长以后当然不会尊重别人的尊严
说话人 3: 假如你从幼儿院可能看到每天看电视，或说在学校，在家里，在你的社区看到乱七八糟权力的扭曲，看到人家一个人对于别人的羞辱、控制、剥削，低仓长大怎么可能有尊严两个字，没有的
说话人 3: 长大之后你基本上会做几件事，第一个，你把心中那个怒火发泄在陌生人身上，发泄的比你低的
说话人 3: 第二，这是第二个要陌生人，这是我，你不是我兄弟姐妹朋友，所以我对你如此的冷漠，如此的不仁慈，不包容
说话人 3: 要就像徐老师说，对于比我低，比我弱的人，甚至我得理不了人
说话人 3: 嗯，我经常从这个角度来看网络上面的痛骂，有时候就看到一些人很糟糕的，可是你就找了根本，找了世界上最恶毒的语言来骂那个人，甚至交换人家来打他杀他
说话人 3: 我觉得这跟你成长能力根本没有被
说话人 2: 尊重
说话人 2: 我觉得你们说的一点不矛盾，你他讲的是现在的情况，但这个现在情况怎么形成
说话人 2: 鲁迅就讲过去一千年大部分的时间被异族统治，一个人是这样形成的，民族也是这样形成的，就是从小看到屈辱，对
说话人 1: 上身是羊，对，下边就是狼，对