说话人 1: 锵锵三人行，我们这个话题其实可以聊两集，昨天这个徐老师也没讲完
说话人 1: 讲的是什么话题
说话人 1: 我觉得最近这个说中国电影有两个成绩，有人把这两个成绩放在一块说，一个成绩是吴京的这个战狼2，是吧
说话人 1:  50 亿，甚至是6，有没有
说话人 1:  60 亿有没有可能不知道
说话人 2: 有可能看着驾驶
说话人 1: 对，然后还有一个是二十二这部纪录片，讲慰安妇的纪录片票，一个纪录片票房竟然也过了亿，所以有人把这设置中国电影现在两个成绩，或者说两个现象
说话人 1: 昨天咱们后来我倒聊到了最近日本 NHK 放的一个 731 部队的这个纪录片
说话人 1: 这个我是看了，但是昨天引出徐老师到这个当年这个德国纳粹的一些故事，那还没讲完，我们还想听那个
说话人 3: 731，那个电影里中我就想起了当初德国他们也做这样的实验，他们后来揭露出来，他们为了训练德国的飞行员，因为他们和德国飞行员可能会被打落，打飞行员非常宝贵，这个先知道这个二战的时候飞行员非常非常重要，因为像英国的命运就决定在几百个保卫伦敦的飞行员身上，那么因此他们要训练，怎么要看到这个人吊着很冷，挪威那边的海风假如掉下去了以后怎么样能够救回来
说话人 3: 明白，那么他们就要做研究，他们怎么做研究，他们就把犹太人男的，就把他人工兵动兵到快死的时候拿上来，然后用各种方法去试验救他，这个都是有实际历史记载的热水火炉，然后最特别的一个方法叫女人，就是叫犹太的女的哈上去，你要是能把她救活，嗯，你就活命，你要是救不活你也死掉，嗯嗯嗯，所以犹太女的上去就也是什么都不用奇迹
说话人 3: 然后德国人就在后面的那个窗口就看他们的试验，就是说两个女的上去效果好，还是一个女的上去效果好，证明出来，他们的研究证明就是说人在什么都不清醒的话，最早清醒的是小弟弟，居然是有这样的情况，就那你想这个后来美国人都完全给他记载，全查出来，就是说德国就是说很残酷，就是就最基本就是违反人道
说话人 3: 那在德国就有这么一些审判，这些审判的一个大前提就是说你不应该为，你可以不为希特勒服务，你可以不，这一点就是，所以后来反二战期间为希特勒服务的人，当然也有人也被理解了
说话人 3: 你比方说保时捷这个设计师等等，也被你挖根什么什么，但是实际上就是受谴责的
说话人 3: 换句话说，他认为这个社会，德国这个社会，即使在战争期间你还有一个空间，你可以不做，法西斯，你可以回避
说话人 3: 有吗
说话人 3: 有，这他们就我跟你讲那个展览就是什么它全德国，比方说那个时候的律师，我记得他统计的清清楚楚，凡是直到律师，比方说 3000 个的话，嗯，他们就会说有差不多 1000 个是积极的为纳税服务的，有 1000 多个是中间的，有一些就停业了，停业，这就好像日战期间，你看梅兰芳留胡子
说话人 3: 嗯，明白，就是这种
说话人 1: 情况，个人是有选择的
说话人 3: 就是说我至少可以消极的退步，这个不仅是这样，连军人都是这样，很多德国军人是专业的，所以战后审判的时候就是并不一定所有的将军都是希特勒的党徒，有些人不一定是纳粹，他是职业的将军，坦克军团司令
说话人 3: 所以后来也有审判，就是说你到底是执行军令，还是说你看你要打仗的时候，他不算你罪，但你要杀犹太人就是罪
说话人 3: 所以他德国的这个整个反省他都建立了一个前提，就是说虽然战争期间国家利益是至高无上的，但是你作为一个知识分子，或者你作为一个军人，你作为什么，你其实有责任来抵抗这一条的，日本没有
说话人 3: 请记住，在日本任何情况下，你只要是为天皇的，你这个理由就是被原谅的
说话人 1: 那我天，就是只要是为天皇，对我就没有个人意志了吗
说话人 1: 不
说话人 2: 我看过有，就有一个，就是当时暂时的那个，就是在日本的，就是父子通信，那个儿子是派到前线就写那个宣传文书，就是一个作家被逼去写，就是宣扬他们这些战争的
说话人 2: 他写信给他爸爸就说好像我也不是很情愿，然后他爸爸就是一个很淳朴的一个农民，就跟他说不愿意就不写了，就是你就你不需要写假话，你不写也可以
说话人 2: 就是我觉得您刚才说的德国那个特别好，就是说给人家一个感觉，说噢，其实还是有一点点希望，不是说在那个时候，如果我们不知道有退路，不知道有空间的时候，在我们每一个个体面临那一个选择的时候，我们会觉得说那没办法了，我只能这样了，那实际上他告诉我们你总是还有一点点空间
说话人 1: 你知道我就觉得这个德意法德日，这个法西斯啊，其实我现在觉得它给我们人类有一个最重要的，最也最切中灵魂的一个教训
说话人 1: 就是什么呀
说话人 1: 就是人的头脑、人的感情、人的信仰是怎么样被转改变的
说话人 1: 这个事儿太可怕了，你
说话人 3: 一遍遍看希特勒演讲，下面这些人的狂热，对不对
说话人 3: 你就这样，怎么这么一个优秀的民族，对不对
说话人 3: 就是
说话人 1: 所谓吸取二战教训，我认为头一个就是这个教训，因为这个人很可怕
说话人 1: 就你比如说 731 部队的这些，我就说那是东京大学、京都大学精英医者父母心呐，他们在家里是好父亲，他们在医院里是救死扶伤的，你甚至就是我认为他们在看起病来跟今天日本医院里的医生没有什么两样的，但是为什么
说话人 1: 他是什么
说话人 1: 发生了一个什么转变
说话人 1: 这是我最想知道的，就是到了 731 部队，就是说，唉，我们的大军要跟要打到西伯利亚那冻伤的这个实验来研究，我们就用这些俘虏，好家伙，把这个手放在外头，反复的浇上冷水，用这个木棍子敲，敲成像木板一样，然后再给你解冻，最后测试出来，就是说冻伤了之后最好的方法是用这个流动的这个水，而且这个水还必须是摄氏 37.7 度，可是这个是反复用摄氏 50 度，摄氏 100 度不断的实验，那当他该在干这件事情的时候，这个就像徐老师中文系主任，他是医学系主任，这个医生，唉，他当时心里是就是，他是怎么觉得是里程纪录片
说话人 2: 里面他有五个字，我特别震撼，他说那是一场科学的狂欢，他们把所有做的事情认为是我是为了科学，而且到最后他们在就是自己就是正义化的时候，他说我跟美国试验那个原子弹是一样的，我不认为我有罪过，我就
说话人 1: 说我在这个里边，我企图在 NHK 播的这个片子里边寻找到这个原因的，我只找到一句话，就是里边一个被采访者现在还活着，他唯一为自己解释的理由，他当然今天知道这是不对的了，但是他唯一解释的理由就是那个时候都这样，都全国
说话人 3: 都这样，有两个原因，最根本的原因我刚才讲就是其实他天皇，他没有像西方的那个政教分离，所以它的政治权力跟宗教它都是神教，就是天皇，就以前，所以它还没有宗教的，对人类这个东西没有
说话人 3: 另外还有一个制药，当然也很重要的原因就是日本在战争期间这个信息的垄断控制一流
说话人 3: 你知道中途岛大战，日本不是四个航空母舰都打掉吗
说话人 3: 嗯，日本人直到 45 年投降都不知道这四个航空母舰不见了，他就有这么大的本领来控制他的信息，对，这个日本人对信息的控制
说话人 3: 你说的这个医院其实在日本的整个二战史上那是非常重要，因为日本当时是陆军集团跟海军集团，陆军集团、关东军这边，他们是认为将来日本的利益要往北方去，那就跟希特勒呼应打西伯利亚，他要真这么打的话，朱可夫后来守莫斯科的时候，那个兵团就调不过去，二战的结局怎么样都很难说了
说话人 3: 但是海军集团就是说我们要有油，你这个打仗要坦克，所以我们去海军集团那个 3 分 56 的，最后日本是走了，海军集团打那个珍珠港去了，但是当时你看得出来他花那么重金在 731 部队其实是牵涉到日本的整个一个国家走向
说话人 3: 关键还是一点，把国家意志看作是世界上的最高意志
说话人 3: 对，高于人道主义
说话人 1: 我所以我就说为什么我说应活在这个世界上不应该做头脑简单的人，什么难得糊涂，我觉得应该做头脑复杂的人，所谓头脑复杂的人就是你有没有考虑过很多问题，比方说咱们两个意见可能不一样，甚至这种就是说爱憎分明、是非分明，我们俩意见不一样，对吧
说话人 1: 那么你错了，我批评你这没有问题，但是我能不能杀了你
说话人 2: 现在叫拉黑不受
说话人 1: 瞎就说什么是更重要的，就是说咱，你比如说咱们强三人，行，咱们就是各种意见不同，也许我气急了，我可以骂你，甚至我可以抽你一嘴巴，但是我可不可以烧死你
说话人 1: 不，你，哎，你明白吗
说话人 1: 就是你想过
说话人 3: 这个，这里边是这样，你坚持你的原则，你可以做到的是我就是想烧死你，这个可以的，没有这份鸡情事情做不好的
说话人 3: 但是另外会有一个法律就是说你不可以烧死他，你烧死他，你自己也要烧死，就就是你们之间的你一下子转换了，你把我想不想烧死你跟我可不可以烧死你，这是两回事
说话人 3: 我觉得正常情况下是我想烧死你，为了捍卫真理，但是我不可以烧死
说话人 3: 我
说话人 2: 说你们现在谈的这个真的要烧死，这个太极端，但现在的语言暴力已经上升到基本上可以把人给干掉，就是让他没法再活
说话人 2: 我前一段时间就是参加一个朋友大家那个聚会，有些不认识的人，然后一个人就是在那说因为一部电影或者什么就在那说谁喜欢的我就去拉黑他，怎么怎么样
说话人 2: 我是战狼2，就是我是这个自由派，你们谁那个我说那可是我说你的有一些原则的东西我可能也认同，但是你这样的说法不是跟你自己反对的是一样吗
说话人 2: 我都是基于这个事实
说话人 2: 后来我慢慢发现这种说话的时候他是有一种优越感，他是认为说我认可的这个东西优过你这个你认这么傻你就看不见这个里面有种优越感，让他自己觉得很开心
说话人 2: 噢，我就说为什么不能走到对面去看看，我说我干感兴趣是那个人怎么变成他的那个意见呢
说话人 2: 那个人不见得受的教育比你低，不见得收入比你低或者怎么样，所以我好奇他为什么可以变成他
说话人 2: 就是重要的不是 be in 就是这个你现在是什么，而是这个becacoming，你是怎么变成这一步的
说话人 2: 我非常好奇
说话人 3: 优越感很正常，这个两边吵起来就说明电影很成功
说话人 1: 不是这个
说话人 1: 但是你说这个听就是说我，有时候我也是不能理解某一种人类，就是比如说像美国大选的时候，就是他们原来说就说一个家庭，哎，你投希拉里，我投特朗普的话说一个家庭就打起来了
说话人 1: 这
说话人 3: 还好了，这当中家里两派，这个一，你好派，我屁派不同床了
说话人 3: 这
说话人 1: 这这不是我，我真的不能理解这个现象
说话人 1: 而我就觉得你看哈做这个节目，我经常有时候接触一些大知识分子，我也不能理解他们，他们，你比如说他们会觉得做人就是非，首先要明是非
说话人 1: 嗯，可是你看我就发现屁股决定脑袋，我坐在这个主持人的位置上，我就老觉得你们那些观点之争，我有一种虚无主义的感觉，就是说我说咱们是哥们，对我来说你们的观点之争能比咱们的感情重要吗
说话人 1: 能比咱们友谊重要吗
说话人 1: 你们那算什么呢
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对对，你这个就是是非，你的是非里边就是说别吵起来，大家要宽容，这个就是你的事
说话人 3: 要是这两个人吵起来，我跟宜军今天节目做完了以后，我们翻脸了，你就觉得我们是非了，你还是你的是非官，这就就这就是原则
说话人 3: 比如说我认为坚持原则是对的
说话人 1: 就是区区一个战狼2，你喜欢我不喜欢咱俩，要咱俩他就觉得很丑，咱俩嘻嘻哈哈的聊聊不就得了吗
说话人 1: 怎么能
说话人 1: 咱俩要杀了你吗
说话人 1: 那这我觉得这怎么
说话人 3: 区区呢
说话人 3: 这个创造记录啊，这个单你对
说话人 1: 一部电影的观感，最后能把咱俩变成仇敌吗
说话人 1: 我，我真就我不能理解
说话人 1: 我，咱们家去下广告，哈哈哈，锵锵三人行，广告之后见，就，所以我就发现我这个人是不行，就是真是没有原则爱这种部分
说话人 1: 你比如说那本，唉，我跟我的朋友，我跟你说，你也可以说我这个人就完全的就是一个什么呢
说话人 1: 你比如说，唉，我说我喜欢战狼2，我说我不喜欢战狼2，你说你喜欢战狼 2 是吧
说话人 1: 唉，你，我看你要有点着急呢
说话人 1: 我说好好好，战狼 2 是非常好，我无所谓，知道吗
说话人 1: 我们两个的友爱高于，但我觉得我们人类的友爱高于
说话人 2: 一切，但是心底里觉得这里人那么傻，我还跟他做朋友，会这样吗
说话人 1: 无所谓，没有智力
说话人 1: 我跟你讲我们一桌朋友，有的时候他们抬杠，的确有的人说战狼 2 啪，这怎么再吵起来
说话人 1: 我扮演什么角色你知道吗
说话人 1: 好好的很就是
说话人 2: 行，你买单
说话人 1: 因为我的任务就是要让我们这桌人相爱，你明白吗
说话人 1: 要让我们这桌人愉快的
说话人 3: 聊天，但这就是这些是非观的
说话人 3: 对你来说，嗯，安定、团结、和谐，了解，没错
说话人 1: 是，我才是管安定团队
说话人 3: 吵起来那就是非
说话人 3: 对
说话人 1: 我认为和谐社会大于
说话人 2: 一切，当我站在你对面，我还是有一个非，就是什么呢
说话人 2: 我觉得原则还是有的
说话人 2: 不，我有兴趣去了解另外一个人跟我不同的意见，为什么是这样，那么如果当中有一些诉求是正确的，我觉得应该要考虑到等等，这个都没错
说话人 2: 但当到一个事情我们最后有一个关口，你非得要站出来，用行动去表明的时候，有时候我觉得还是应该
说话人 1: 做，不是我跟你说你不
说话人 2: 可以完全没有原则，我也
说话人 1: 不是，你们
说话人 3: 可不可以让我讲讲
说话人 1: 这可以，这两个人就是不是你看了，但是我让你讲之前我还是要跟你说点别的事，就是说我们上次聊过一回战狼2，李晶和潘彩夫两位老师还专门去看了，看了之后那天李晶就跟我说有人骂我了，然后就骂什么，唉，所以我觉得是就是这样，我说我不是没有是非，我觉得我是对人有更多的理解，你比方说，唉，其实很多事你可以多种解释，李晶呢
说话人 1: 专门带着她一个小闺蜜，俩女的就去看，对吧
说话人 1: 然后她讲了一些她对这个电影的观感的意思，她不大感冒，好像两个人有点窃窃私语是吧
说话人 1: 后边人说不是，她
说话人 2: 要站起来走，以为坏人
说话人 1: 打完了，不是，以为完了，那个俩人本来想站起来，被后边一称，呵，是坐下还有彩蛋呢，哈哈哈，这个，那个，什么叫
说话人 3: 还彩蛋
说话人 2: 后面还有别的东西看过，那
说话人 1: 意思是不是后边还有点什么东西
说话人 1: 就是说，唉，他当时说这个话批评他的人显然是特别粉占了 2 的，他们甚至就是说觉得你说这个语气，你怎么可以这个语气讲呢
说话人 1: 嗯，就是你，就是你把我们这看的这么好的一个电影，你怎么可以有这种观感
说话人 1: 可是要叫我说，你只要对人多一点理解，他未必是观点之争
说话人 1: 但这个女性，女性对这种打打杀杀的片子，如果不是为了做节目，哈哈，这个李晶平常我觉得
说话人 2: 给徐老师说话我不说
说话人 3: 了，旁边一个女的一路看得非常激进，呼呼
说话人 1: 这么欢呼，至少我是说某一部分女生战争
说话人 2: 不让女人走开
说话人 2: 不是不是，我不说了，我让徐老师
说话人 1: 某一部分女性，他本身看这种打打杀杀的片子是因为我要做节目，我硬让他去看的，因为他平常不会去看，你知道吗
说话人 1: 那你他本身就有一种对这种高爆炸性的这种片子，他，我我觉得他作为女性观众他就是有点不感冒，他平常不会看这种类型片，你明白吗
说话人 1: 不，我
说话人 3: 看到的剧场里的女的看得很起劲的，这还真的当以为真的，就是一旦紧急的时候全都惊叫起来，就是这么就是很入戏的
说话人 1: 来，你说说这个
说话人 3: 战狼2，我还特地，我这种人是爱国，就是特地跑到深圳开，专门开车过去，为了看这个电影， 120 块的电影票
说话人 1: 这事儿爱国怎么能算钱呢
说话人 1: 提钱，哈哈哈哈哈
说话人 3: 这个，这是最贵的电影票了，这香港没有那么贵的电影票，对不对
说话人 3: 看完了以后，呵，简单的说吧，简单的说就是说这里边有两种不同的爱国，两种人，一种人就是说因为他这个戏基本上是用一个美国梦的形式演出了一个中国梦，就美国的方式的中国梦
说话人 3: 那么因此有一些人爱国，就是因为里边有中国人打赢了他就很开心爱国了
说话人 3: 那另外一些人不满意的人，他觉得这个中国人的梦怎么跟美国的梦一样呢
说话人 3: 你不要，我想起一个真实的事情，我有个朋友做餐饮业，他曾经有一度跟我义愤填膺的讲，这个 KFC 这个肯打基在中国赚了多少中国人的钱，而这种鸡的这个做法就是又是不是中国人习惯的一种东西，然后赚那么大的钱，他就设想开一个类似规模的这样的一个连锁店，名字叫中华机
说话人 3: 然后所有的做法你们不要笑，所有的做法跟肯德基一样，嗯，就是鸡也是转基因做法什么的
说话人 3: 然后每次买鸡的时候，你是西方人，是搞美国队长，我们就搞水浒 108 个好汉哪，或者是这个那个老头的像，就换成岳飞的像等等，这全部搞成一个中国内容的，吃
说话人 2: 那个葫芦肉不小馋，吃的
说话人 3: 东西全部不变的大热大爆，他说这个一定
说话人 2: 大资，叫匈奴穴
说话人 3: 哈哈哈，然后，唉，噢，对不
说话人 3: 那位就是说他这个想法我觉得是很有创意，我不知道他成功没成功，但是在战狼 2 里我觉得成功了，就是说他用了一个中国年轻人喜欢的个方式，其实这个方式是稀释的，它不符合中国过去的东西的，但是他打的是一个中国梦
说话人 3: 那么这里边就有两种了，就是第一种，爱国的话就说好啊，你看原来我喜欢吃这个鸡
说话人 3: 嗯，那就关键是你喜不喜欢吃这个鸡
说话人 3: 你喜欢吃这个鸡，但原来我都是冲这个外国老头吃，现在我冲的岳飞驰，我每一口都在体现我们中华夏
说话人 1: 的饥餐胡卤肉，对，笑谈渴饮匈奴血，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 你明白没有
说话人 3: 这样，这个很多人就说激动，就是这次看这个电影，很多人就是觉得满江湖
说话人 2: 不是川菜吗
说话人 2: 打打
说话人 3: 是打的跟美国的一样，但是人是中国人，最后就是拿了红旗说中国护照怎么好的方，当然有人说用假护照这个不对，但是里边解救黑人兄弟最后还打败了一个西洋的人，大涨了滞期
说话人 3: 就是说本来你在滴一滴血啊，什么那个美国队长里边看到的故事，现在换成中国人，那这是第一批人非常爱国，我也非常同意，但是还有第二批人，他们本来就不喜欢吃肯德基
说话人 3: 嗯，他本来就不喜欢这种打打杀杀的美国梦是不
说话人 1: 这不是我刚才说的嘛
说话人 3: 然后他就说今天中国人也吃醉于这样的一种西式的吃法
说话人 3: 也西那么喜欢美国队长的，因为他整个这个戏的编导下面技术人员就是美国队长的原班人马，他整个戏除了导演中国的国际人，他的整个艺术团队都是美国大
说话人 2: 肯德基
说话人 3: 美国大片的那个实际的人员全部都是他们技术上，所以拍的就是衣服不同，整个打法为什么看的那么过瘾
说话人 3: 但是要是你这个人本来就对这套打法不满意，或者你对肯塔基不喜欢的话，你会怎么讲
说话人 3: 嗯，你会假如说哈你的叔叔家里的，你看到你的侄子女他们那么喜欢吃肯塔基，你本来还可以批评他们，现在他们那么喜欢吃华夏鸡，你怎么办
说话人 3: 哈哈，明白
说话人 3: 但是其实这种在我看来也是爱国，这两种都是爱国，后面一种爱国他就觉得我们中华民族真是要崛起，不要学美国队长这一套好不好
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那也是爱国，对不对
说话人 2: 你给我提供了一个这个
说话人 1: 咱们先去一下广告情，锵锵三人行广告直播间
说话人 2: 对，徐老师，我觉得你说的特别好，就是提供了我一个开
说话人 3: 餐馆去了，哈哈哈
说话人 2: 就是我以前经常想，当我们在谈论叫我们自己的的时候，我们能不能找到这个东西
说话人 2: 比如说你在创作上，无论是文学创作还是电影上面，到我们好，我们要我们自己的一套东西的时候，你常常发现我落笔或者我开始写这个剧本的时候
说话人 3: 其实已经是人家的我找
说话人 2: 不到，我要么就回归了一直被洗的那种东西，要么就是找好莱坞公司，到底在哪里呢
说话人 2: 这个问题可能已经太久了，在您熟您，就您熟悉这个文学里面也很久，我自己也经常就是看东西看多了，我自己的，我好，我找没有这个只能
说话人 3: 用它的
说话人 3: 你在文学上你还有很多周展余地
说话人 3: 嗯，但是电影就不行，因为电影是一盘工业，是一盘生意，票房就是一切，所以他现在这个成就不管你政治上怎么干，艺术上怎么干，全世界都羡慕，美国人都羡慕你现在单单亚洲的，这是打进世界前多少名的唯一一部亚洲电影
说话人 2: 所以在海外市场不是说一般
说话人 3: 但是它总量它现了不起就了不起，现在中国不靠海外市场
说话人 3: 嗯，他就我们不理，你们怎么看
说话人 3: 你说我们狂妄自大，你说我们对外炫舞，你说我们种族什么什么没关系，我们自己的神州大地就已经创造世界
说话人 1: 内需，所以他们当然这个外国鬼子肯定会颤抖了
说话人 1: 对，你就我看他们就说那欧巴英国那个有网民，那个媒体，英国媒体，我不知道是有意还是无意，他把这个犯我强悍者损远必诛
说话人 1: 这个翻译可能出了一些问题
说话人 1: 嗯，然后因为我看着英国网友反映说惹你们中国的打多年了，杀我们吗
说话人 1: 这就是说准确的翻译应该是侵犯我们中国的
说话人 1: 我那意思在那个老外的理解就是反我中华者随愿逼出你们，你让我们不高兴，我们就要去杀你，这可不行，所以闹笑话嘛
说话人 2: 翻译，咱们前几年不老说中国的，就是我们的，这个东西叫何为贵吗
说话人 2: 不是以前，然后那个还经常，对，还经常以前说，就是引用一句那个穆罕默德的话叫求之不怕
说话人 2: 远在中国以前对西方人，或者说对这个中东、对外部世界来说，中国是非常非常远
说话人 2: 但他们一直认为中国是求知之地，那
说话人 3: 是不同的时期，那时候韬光养晦，现在我们已经崛起了
说话人 1: 这个我跟你说，中华文化是多元的，中华文化什么都有，但是就跟电影一样，我过去以为这个电影是文化产品，对吧
说话人 1: 它，但是我现在发现它确实有复杂性
说话人 1: 我以为价值观是价值观，电影是电影，但现在我就发现价值观也可以拿来用作商业的
说话人 1: 这个电影
说话人 3: 他不管怎么样他畅销，他比美人鱼，比什么收藏记，人家觉得