说话人 1: 锵锵三人行，咱们也是，我想发出一个寻人启事，咱们的一个同胞女大学生，这个可以看看她的照片，在美国是张莹颖，芝加哥时间6月 9 号，这个失踪了，咱们今天这个录像的时间是6月 14 号，那么到现在录像的时候为止好像还找不到，找不到，但是知道他是这个当地警方，看这个监控录像，你看知道他是6月 9 号，芝加哥时间下午 2 点，在你看下一张照片，他坐的这个车很有意思，就是说这辆车他就好像跟这个车里人呐讲了几句话，嗯，也不知道他们认识不认识，就上了这个车的副驾驶，从此之后消失无踪
说话人 1: 你看这个当地的华人，甚而至于美国的很多这个华人
说话人 1: 咱们往下看，这是他这个最后一次就是有事项的这个露面，然后再看下面，他们都向这个白宫请愿，哼，现在这个美国的很多华人都帮着找人，甚至是国内的这个很多华人的朋友都帮着这个搜集信息，寻找他的这个下落
说话人 1: 这就看跨越这 13 个小时的这个时差，好像是你既然说是什么州
说话人 1: 伊利诺伊
说话人 2: 州，在中西部
说话人 1: 在那做交换
说话人 3: 他是防学者往南，对，在芝加哥往南相聘，对，这个学校出名的就是中国留学生最多，他一共三四万个，总共的学生 5600 个中国学生
说话人 3: 他不是美国最 top 的
说话人 1: 学校，你去过那个地方吗
说话人 1: 你我没
说话人 3: 去过，但是因为
说话人 2: 中西部对地方特别
说话人 3: 人少，也不能算人少
说话人 3: 他离芝加哥的南面，我有朋友在那里读过书，我现在心里还有一个同事就从那里来的，现在还在那里监课
说话人 3: 对，所以那个地方的最出名的就是中国人多
说话人 3: 他
说话人 2: 那边有
说话人 2: 唉，好像张老师在那边去过，他那边有个写作的课程是非常有名的
说话人 2: 不是一个
说话人 2: 给我搞错，对不起
说话人 3: 他也，他不是伊利诺伊的本校，他伊利诺伊大学的相聘分校
说话人 1: 她这个好了好几年的这个男朋友现在这着急的不得了
说话人 1: 嗯，她跟她男朋友在国内
说话人 1: 嗯，说是好像在失踪之前两个人还通过一个多小时的这个话，然后她男朋友现在就是在国内，也是这个联络各方面的人士
说话人 1: 嗯，找，怎么找就找不着
说话人 1: 唉，你们有什么猜测
说话人 1: 因为
说话人 2: 我看了他那个就是那段监控录像，就感觉说他在那等那个车过来
说话人 2: 我不一定知道他等那个车，但我看到是那个车过来的时候，感觉他应该是预期那个车会来的，因为那个车一来他就站起来了，就走过去
说话人 2: 而我的感觉我自己猜测我不知道，但是不太像优步车，因为什么呢
说话人 2: 优步车你可能就跟那个司机说句，唉，是我叫的车，你就上去了，他跟那个人讲了好几句话的，挺长时间的，所以我感我自己的感觉未必是
说话人 3: 优步
说话人 3: 而且那个车现在美国人查出来说那种车整个那个地区只有十几辆，那容易走，只是一个很罕见很少有的一个牌子
说话人 3:  FBI 已经掌握了这个车的信息，但他只是现在不方便公布，然后再追查这个事情
说话人 1: 选择你说这个事儿让你联想到什么
说话人 2: 我觉得就是说在外面的这些很多就是怎么说大家，第一就是说在异乡的这个人身安全，但我觉得他这个事情因为里面太多的细节我们不知道怎么回事，挺突然
说话人 2: 但是听说她男朋友不是好像说她前一天有说过，自己觉得有点不太安全，说有人好像说疑似有人在跟踪他还是怎么样，而且而就而且别的人就说在那一条街上说经常有一个人晃来晃去，经常跟好像找这个亚裔的这个女孩子说话，有人这样说，但那具体怎么回事儿我们真的不知道，现在我觉得就是信息太缺乏了，不知道怎么回事
说话人 1: 所以你说这个家里人呐，这个得多着急
说话人 1: 但是关刚才易军跟我讲到一个就是说咱不知道那个车里的人是跟他认识还是不认识，但是涉及到
说话人 3: 一个像是认识
说话人 1: 你看我们中国人在国内的人，我感觉对陌生人是很警惕的，甚至是有敌意的
说话人 1: 你们在美国，你在美国生活多年，你觉得美国人在街上跟陌生人搭话或者什么跟着他走，这方面是不是比我们会开放一些
说话人 3: 看你在什么地方，除了纽约、芝加哥这些大城市
说话人 3: 不行，乱糟糟，你千万不能相信人
说话人 3: 而且如果在芝加哥市内，我就特别是南部的话，那黑人晃上来的，你是准备 20 块钱给他保命的那种
说话人 3: 根本不要
说话人 3: 但是离开一到郊区要以白人为主，这个我们不是讲种族歧视，这是实际情况，以白人为主的，尤其是比较乡村的这些地方，那一般不害怕的，就是说你也敢上人家的车，人家你的车出了毛病，人家帮你修，或者你也应该帮人家修，所以这照理说是没有问题的
说话人 2: 对，特别在这种地广人稀的地方，我刚我看那段那个监控录像，第一个印象中那个地方人特别少，你看来来去去其实没几辆车，然后那个马路特别宽
说话人 2: 嗯，然后我自己的一个体会就是在国外为什么经就经常人和人之间不认识，也点个头就 say hello 这样子，我们之间其实中国人倒反而就很少嘛
说话人 2: 嗯，是为什么呢
说话人 2: 反而是他们可能是在那些地广人稀地方养成的习惯
说话人 2: 嗯，我自己有个体验，我有一次是在欧洲一个什么地方在那个，他那个也不是完全在山里了，就也有人住的
说话人 2: 那我从一个小路就走，就我走上去，其实穿过那家人的院子的外面，然后那个小路尽头有个人也走过来，他就停在那里，我也走过去，走到那里我们要彼此去点一下头
说话人 2: 其实是为什么呢
说话人 2: 人太少的时候，你要告诉大家我们彼此没有敌意，对他们就养成了很远，我得跟你点一下头，告诉你我其实是没有敌意的，嗯，是这个意思
说话人 2: 嗯，所以我觉得在那些地广人稀地方，相对来说它的大家都认为民风是淳朴的，没有必要去相互伤害
说话人 2: 那么这个事情我们现在也不知道到底怎么回事
说话人 2: 那我自己前一段时间就我在美国一个体验，就是我去了那就有几个大的城市，然后中间去了一个小地方，叫丹佛
说话人 2: 丹佛我从来没去过，然后那里谁也不认识，我那时候已经是跟我们那个团里面 19 个人， 17 个国家，但没有一个中国人，也就也没有那个华人什么的
说话人 2: 噢，到那边我就特别其实挺想了解一下当地就是有没有华人什么状况，我就在微博上面就找嘛，就说我就想请问有没有人在那里，结果真有强三人行的那个就那个观众，两个就两个大学生就联络我，我们就真见面就是真见面，感觉大家就聊的都很开心，最后我也上了他们的车，上车人家反而问我一句话说你怎么就相信我们呢
说话人 2: 对呀，然后我就说我估计看枪三人行没有什么坏人，但其实我心里不是不一定
说话人 1: 主持都不是什么好人，哈哈哈
说话人 3: 他其实就是还是相信中国人
说话人 2: 对不对
说话人 2: 因为我心里其实盘算了一下，就是说因为我跟你见面都是在公共场合，没有觉得说我也没什么价值，你保窦文涛还能要点钱帮我也没什么价值，所以我其实有计算过这个风险成本
说话人 2: 没什么，我觉得
说话人 1: 你还真是，就是我跟你说义军就是个贼胆大，你像我们公司这些以前
说话人 3: 跑中东
说话人 1: 的
说话人 1: 对，还有那个，我
说话人 3: 跟他说我想去以色列，害怕他说一点事情都没有，是你想不跟
说话人 1: 我一起去，他们平常你像那个小田，跑到那个利比亚那个时候就孤身一人呐，敢跑到那种黑屋子里，拿着那个卡扎菲的那个录像带还拿着枪小铁的，都有过那种经验
说话人 1: 所以我说你们，唉，真不爱
说话人 2: 英国有一个女记者，我挺喜欢的一个人， Kate 艾迪，他出本书的名字叫做 kindness of strangers，就是陌生人的凯尼斯模范就是慷慨也好善意
说话人 2: 就是说我们这些当记者的就是靠陌生人的善意活的
说话人 2: 我们去哪采访你一下
说话人 2: 飞机开始吧
说话人 2: 你就所有的事情都是在跟陌生人打交道，你不怕危险
说话人 2: 有碰到过
说话人 2: 我碰到过事情，你
说话人 1: 被人家绑了
说话人 1: 嗯，被人家卖
说话人 2: 了
说话人 2: 不是，很多时候你要有
说话人 1: 判断，找着抑菌的时候在非洲某地生了一堆孩子了
说话人 2: 你要有判断，我有一次碰到过，我在一个在巴拉斯坦一个爆炸现场，我那后来听说一个地方又他又炸了，我不知道在哪儿，两个小孩说我带你去，我就让他们去上了我车了，那时候我没选择
说话人 2: 那你有时候是没选择，开到半路一个小孩掏出一把枪来，我没法判断真枪假枪，他就指着我说你往哪里走，真的，然后我当时我是很懵的，但是我一个想法是在哪在哪
说话人 2: 你说在巴拉斯坦就是在，就在加沙吗
说话人 3: 我第一我会坐在你的车上
说话人 2: 我让他上来带路的，他说他也要去那个地方，我就让他给带路，枪
说话人 3: 就是对
说话人 2: 这个，对，然后我就看到后来我就想我要去找警察，然后其实他我觉得那小孩状态有点不太对的，然后就马路边有个警察，我动作特别快，我就停了就开门，我那个真的是特别特别快那个动作，然后呢
说话人 2: 那个警察过来，那俩小孩乖乖的就下来了，我也没来得及看是玩具枪，真枪，我就赶紧走了，我不想再待在那个地方，就被警察带走了
说话人 3: 哇，你这个好
说话人 2: 厉害哦
说话人 2: 没有没有，但这个就是说有时候你是没有选择，但又觉得你
说话人 1: 要判断
说话人 1: 多年前有选择的时候，我就坚定的选择在凤凰，男主内女主外
说话人 1: 嘿嘿，他们都在都，你看都是女记者，我发现女的真是不知死
说话人 1: 不是咱们这种
说话人 1: 不是这个意思，就是说女的很有勇气
说话人 1: 我，你知道我，甚至我变态，我整体想过，我很佩服女性，而且我认为我们应该对女性好，因为女性是抱着生命危险跟我们这些恶魔在一起
说话人 1: 你知道我当年唉，谈恋爱的时候我就总琢磨这事
说话人 1: 哈，我跟这个就是当年的这个女朋友，我说你觉不觉着我说你就信得过我
说话人 1: 就因为跟我谈恋爱，两个人呐，走遍天涯海角，而且体力上你完全不是我的对手
说话人 3: 但你害他干啥呢
说话人 2: 对你，人家也想你，害他
说话人 1: 干啥呢
说话人 1: 我要是女的
说话人 3: 人家最多担心
说话人 3: 就是说你的驾驶技术不好，我的命坐在你边上，我是交给你了对不对
说话人 3: 你开到悬崖上你自己不小心
说话人 3: 至于你害他，没有这个可能性
说话人 2: 始终怀疑无法
说话人 1: 收获
说话人 1: 真人是有不可预测性的
说话人 1: 你怎么知道他不是个，这不是个突然
说话人 3: 间他发疯了，爬脱
说话人 1: 唉，杀人的就是两口子吵架，这个男的是个女的，也
说话人 2: 可以杀男的，那女的又杀，最近好莱坞卖的都是女英雄
说话人 2: 对
说话人 1: 体力上我就
说话人 2: 他给你弄点毒药，就是猪油拌饭都能吃
说话人 2: 你晚上
说话人 3: 睡觉的时候他要害
说话人 2: 你的，对你不害怕
说话人 3: 吗
说话人 3: 拿一把小刀
说话人 1: 所以你看我多无我，我想的都是对方的安慰，你让他提防
说话人 1: 我从来没想过提防他这样的人格，所以全球老师哈哈哈哈哈哈锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以其实这我能这么妄想也反映我有极强烈的不安全感，嗯，甚至是替女的觉得不安全，你怎么信得过我
说话人 1: 不怕我要做掉你吗什么的，哼
说话人 1: 徐老师你再说回这事儿
说话人 3: 这事我看跟帖很有意思，那个为了这个事情的跟帖很多跟帖就是说这这美国在地狱吗
说话人 3: 这谁叫你去的啊，莫名其妙，这种地方
说话人 2: 呢
说话人 2: 对，突然空气好点，什么都不好
说话人 3: 啥不
说话人 3: 然后就是前段时间骂那个杨淑萍的那些人，现在就来说你这些地方怎么能去，什么什么这水肿
说话人 3: 但另外有一些就是我觉得他们就感谢这个当地的华人，就是因为网络的连接
说话人 3: 其实我自己的一个感受就是说这是两个因素造成，一个的确是以中国国力的增强，你别说你海外公民引起国内的重视，这以前是美国人常常表现的东西
说话人 3: 嗯，那美国最近刚刚这两天有个人从北朝鲜放出来，对不对
说话人 3: 美国就当做大事
说话人 1: 我今天看了新闻了
说话人 1: 对，我觉得这个不是那报的说他从去年一直在昏睡
说话人 1: 对，然后，唉，说了肉毒杆菌中毒
说话人 1: 什么叫肉毒杆菌
说话人 1: 不是你们整容的吗
说话人 1: 哈哈哈，怎么说
说话人 1: 这哥们给说是给怎么折磨了
说话人 1: 肉毒杆菌整中毒
说话人 3: 对，总而言之你日本也是，日本这个每次跟北朝鲜谈判都是拿出一个，他们有几个日本人在那里被关，一个国家表示自己主权威严的时候保护自己海外公民，哪怕是个别人，是对国内的一种集体的信心的一个建立
说话人 3: 这个以前中国很少做，这个是跟着国立的有关系
说话人 3: 一个美国人，你看美国自己国内的人也并不是个个都那么有尊严的，我说过给人要饭呐，生了病了医院没法救，很多人 3% 分之一的人负资产等等等等
说话人 3: 你到美国去看，活得一塌糊涂的人多了去了，可是他一定要做出来什么人他在外国被人家囚禁了或怎么，我们一定要怎么抢救或者怎么中国现在你看这件事情显示出我以前不记得有这样的例子，就是说一个普通公民
说话人 3: 噢噢，还有一种网络的猜测，网络的猜，我刚才讲一个是骂美帝吗
说话人 3: 还有一个就是说这个人一定有背景，有来头
说话人 2: 对对对，我觉得这次还是在我，他说
说话人 3: 连 FBI 都插手了，这个人一定是有背景
说话人 3: 我觉得这个两个都是真是反映了一种情绪，但是我觉得是妹的不真的是爱国
说话人 2: 的，这个中国也那个利比亚战争的时候就显示出了我们这个能力吗
说话人 2: 不是3万人大撤退吗
说话人 2: 他说唉呦，怎么能抽出这么多人
说话人 2: 我们搞春运搞惯的国家怎么能不能抽出这么多人
说话人 2: 哦，这是第一第二前就是前两天不是还有一对中国，这个就是有一对夫妻在那个阿富汗被斩首了吗
说话人 2: 我也看到外交部很罕见的表态，当中说到我们曾经试图努力营救，那当然没救出来，但是真的
说话人 3: 对对对，杀了两个中国人
说话人 3: 对，其实
说话人 1: 我觉得除了国力的增强之外，嗯，还有就是现代国家意识的增强
说话人 1: 对，你这个意识增强有的时候跟我们这个演艺界都有关系
说话人 1: 嗯，比如说我觉得是不是可以允许拍一些中国拯救在外国被绑架人质的电影
说话人 1: 唉，又好看，唉，往往其实我就觉得好多，我跟你说好多现代的国际的这个价值观，我是在好莱坞电影上学来的，你比如说我在好莱坞电影上我看有个叫空军 1 号，我才知道，就说，噢，外国人这么重视家庭，就是说总统甚至是为了救自己的老婆都不能拿国家交换
说话人 3: 所以就回家对自己的女人好一点
说话人 1: 所以说怪不得人家到哪出访
说话人 1: 你要知道在很多年前，我们国家的领导人出访是对没有习惯带着这个伴侣一起的
说话人 1: 现在你看这国际上都很通行了吗
说话人 1: 那你看很多好，包括好莱坞电影
说话人 1: 咱为什么知道美国
说话人 1: 这样啊
说话人 1: 就觉得啊，我们任何一个公民只要在海外受欺负了，或者被绑架了，那就是美国的国家头等大事，是吧
说话人 1: 那个海豹突击队咵
说话人 3: 就一通
说话人 3: 你没看前一段时间有一个热门的电影吗
说话人 3: 就是讲一些中国的人在湄公河上被那个毒贩打死
说话人 3: 对，这件事情
说话人 1: 结果
说话人 1: 对
说话人 3: 结果去拍了一个电影
说话人 3: 我有拍的跟美国片差不多，就那几个人
说话人 3: 后来我看到实际上的介绍不是这样，没有那么戏剧性，但是拍的就是这个
说话人 3: 在中国很多人喜欢看，就扬我国威，就是中国人在外国进是进行军事行动
说话人 3: 那这个人
说话人 1: 就是马老师
说话人 1: 你这话说的大了点
说话人 3: 中国人这个
说话人 1: 真的，现在变成什么分子了
说话人 1: 玩的很少中国人在外国进行军事行动
说话人 1: 对啊，在
说话人 3: 电影院看的观众满足的就是这个心理啊
说话人 2: 嗯，我记得好像前一段时间好像去年还是前年忘了还有一个在非洲的嘛，那个人是什么
说话人 2: 也是被绑架，然后我们也是去救的，结果好像是救到一半自己跑出来了，但是那个整个的过程，它的叙述也是完全可以拍成电影
说话人 2: 其实你在外面啊，这种真的是用这个
说话人 2: 怎么说呢，国家的重视是换回来一个非常重要的稳定明星，安抚大家就是大国形象的这个提升是非常重要，但是比偷偷的教赎金要好得多
说话人 1: 其实就当然，咱还说到这个一个社会的安全感的问题，我为什么最早就问你这个问题
说话人 1: 你看好像我觉得你看在美国的陌生人之间都打招呼，让我们觉得他们陌生人之间似乎挺有安全感，但这个他会，你比如在美国有没有那种事儿
说话人 1: 就像咱们国内经常有的，这女大学生在火车上认识一人贩子，聊着聊着就跟人走了，给人卖到山里去了
说话人 1: 在美国会有这种
说话人 3: 电影
说话人 3: 也有
说话人 2: 各种，不是在今年那个奥斯卡里面有个叫什么，就是在那个小房间里拍的，有，有点就是噢，绑架的
说话人 2: 对对对对对，我看这个女孩子的信息我还有个印象是什么
说话人 2: 她在微博上，是她在微那个朋友圈晒很多东西，几乎她每一天在干嘛都在那里，今天是每每跑第一天就在美国跑步的
说话人 2: 什么什么这些，真的，你如果是我就想如果我是一个就是犯罪分子，我真的是有意识想找他的事情，我可能就是说我收集他的信息，在这种公开信息当中我已经找到蛮多的了
说话人 2: 不，你这个
说话人 1: 对，你说
说话人 3: 你是觉得这个反而不好，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 你觉得这样好就在报平安是吗
说话人 2: 这两说我
说话人 1: 所以我就跟你说我就属于保守的，而我这个保守我得说就是可能是有点不太正常，因为我就是对陌生人极其没有安全感，我跟你说都已经到了一个，但是这个跟我们家传的我不知道自闭症是一种什么病，他看能另有定义，但是我老觉得我们家族有这么一种，从我父亲开始就是觉得陌生人呐，这我跟你说，徐老师能到哪个程度
说话人 1: 说起来不太对，靠谱，就是说我不能让人走在我后面，我在马路上走，不管是在香港还是在北京，要是一个人我会很注意，就是我叫芒刺在背，如果一个人在我后头跟我走了，大概比如说超过 100 米我就会过，按说是神经病我，但是我改不了，像强迫症，我就必须让他走我前面去，我就莫名其妙的，当然不是因为咱们什么有点小名气，我觉得不是，就是我没干这行之前就这样，就是我就我一直记得，就是说我父亲就说你知道走路的时候就戴这个帽子，一年四季戴这个帽子走路非常快，就好像外面有危险一样，叭叭叭叭叭
说话人 1: 进了家，往沙发上一坐，放下帽子才觉得安全
说话人 1: 就是你们
说话人 2: 家祖宗窦娥是吧
说话人 2: 冤，冤的，这个冤的基因
说话人 1: 受被侮辱与被损害的人，到了我们家基因里头
说话人 3: 就是这种鸦片战争以来，中国人被欺负的这种集体无意识鸦到，使得我们民族对外面始终有一种不安感
说话人 3: 非我族类其心不异，以前讲现在不是，现在是在我境外，其心必异很长一段时间
说话人 3: 对，你看到现在为止，境内境外很多时候都是双重标准的
说话人 3: 我这个事情我感到非中国真的非常进步，因为我记得清清楚楚，在年轻的时候，凡有人在美国，你这个海外关系就是坏的
说话人 3: 曾经有一度，任何人，你不管你家里的人在什么国家做什么事情，你是海外关系，就等于是地主地府反坏业务的事
说话人 3: 那个
说话人 1: 时候的词叫里通外国吗
说话人 1: 你看我觉得这词很形象哈，里通外国
说话人 3: 但这不就是一个对外面陌生的害怕吗
说话人 3: 因为我处在战斗状态，因为那个时候中国在战争刚刚过来，整个国家的统治是处于战争的心理在延续
说话人 3: 嗯，台湾来的人都是透
说话人 2: 现在我们这些小孩出，就是他们出国之前我不知道有没有一些基本的，应该我也不叫培训，那么多人也没，你也没有办法培训，但我们以前就是那个时候，就是大概 10 多年前刚出国之前就单位里面都会有培训，告诉你什么事情要注意什么安全，特别是一些信息也好，这个人生也好，这样那样，现在我估计这个方面的意识真的不是相
说话人 3: 拼，中国留学生五六千，嗯，等于一个大学，你在那里根本就像中国一样
说话人 3: 咱们
说话人 1: 去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 所以这个萨特有句话也是可能人家另有所指，我用来解释我自己就是他人及地狱
说话人 1: 就刚才易军说的这个
说话人 2: 好莱坞一个谁说了，说如果你被邀请去一个那个派对，然后你拍了张照片晒出来，你就是个叛徒，你就是背叛了大家的这个聚会
说话人 1: 对，妹妹，唉，你这个道德应该多宣扬宣扬
说话人 1: 真的，我现在有时候在社交场除非是
说话人 3: 拍毕福剑
说话人 1: 我认为就是说最大的背叛
说话人 1: 咱们有了这个手机，我认为社会应该发展出用手机的道德，就比如说我，反正我自己先做到，我自己就是这样的，如果我去了哪个朋友家里，人家家里你不要随便拍照片，对吗
说话人 1: 你啊，问可以拍都要问这一桌人吃饭
说话人 1: 小孩，你不要以为你可以拍个大家的，我认为我遥远
说话人 1: 从尊重人的意义上讲，你应该问每一个人我愿不愿意
说话人 1: 我，我有一次就是，那他说我能不能拍，我说你拍他们不要拍我，对吧
说话人 1: 就是每你知道每个人家的讲究不一样，我怎么觉得我，所以我有时候特烦这种在人际交往上的，这种不尊重别人，你怎么知道人家愿意进你的镜头呢
说话人 1: 嗯，甚至我还碰见过那种小女孩吃一个饭桌上在那直播，你知道吗
说话人 1: 直播
说话人 1: 天哪，我马上说话就跟中央台似的，记得吗
说话人 3: 记得，那个手机要举得高高的，这样下巴才可以比较尖，不是
说话人 2: 这个人都出来什么
说话人 1: 人
说话人 1: 所以说这种这个情商你完全意识不到，大家的画风都变了，因为也不好意思不让你直播，对吗
说话人 1: 傻乎乎的这种傻，你没发现这些成年人说话全变了画风，因为知道被你要录下来，嗯，我说怎么就人当中受水精神闻明，我认为这应该是头一条
说话人 1: 嗯，就是说这个手机道德未经允许，不要随便拍人家，录人家
说话人 3: 所以我们上次说法就本来是一个生活的世界，一下子进入了网络世界
说话人 3: 没错，他把两个世界给打通了，没有混淆了私人的领域，变成了一个公共的
说话人 2: 领域
说话人 2: 不过我要说一句，我也不是批评他发这些东西，现在大家怕这个太普遍了，没有什么意识的，没有，而且你要尊重别人
说话人 2: 对，而且他不，他晒他自己的生活的话，不一定真的是因为这个，不一定因为这个原因，这个我们完全都不知道的，对吧
说话人 2: 而且另外一个他
说话人 3: 因为男朋友在北京，他当然要 long distance，你想这个不发怎么行
说话人 1: 他就说回这位失踪，你觉得对
说话人 2: 还有一个事情，就是说还有我发现在这个西方国家，一个是他们其实对隐私相对来说比我们的尊重程度要高，另外一个其实他们对于公共空间的事儿管的特别多
说话人 2: 对，那你们那天在聊那些，就是大家就是说有没有人管
说话人 2: 像英国你就你老说特别烦人家管我们就不太遵守纪律，我深有体会，在英国人人都是活雷锋，我有一次你知道他那骑自行车后面要弄个灯的，我那个灯里面一节电池没有电了，我就踩着车去换电池，那个灯不亮，就被人一路无数的人告诉我你灯不亮，但我一下子我虽然觉得很烦，但同时我知道我要跌倒在那，一定会有人管我，他就是个那个马路上那个电灯，那个电路灯的电线杆子上面他都写的，如果这只灯不亮，你可以打谁的电话
说话人 2: 他这个社会是
说话人 1: 有人管，即便是那样的社会，他都出
说话人 2: 了这样的事
说话人 3: 我们的美丽的女学生还是失踪
说话人 1: 这说明危险无处不在
说话人 1: 大家真有FBI
说话人 3: 啊，介入了太晚，为