说话人 1: 怎么了
说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，咱们这个王占海老师还要留他在这里，因为可谈的话题，嗯，真的是很多
说话人 1: 嗯，当然我作为主持人也一定要跟大家讲，我跟彩夫其实跟您相比都是门外汉
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 所以这个判断，这个真假判断是非，我更希望留给咱们聪明的观众，我们所做的是帮助各方来呈现
说话人 1: 比方说最近也是个热点话题
说话人 1: 昨天这个我觉得陈老师您这还没解释够清楚，就是说当年芒果台放的那段视频，好家伙，您成了这个报纸，橄榄球给我看是有了辛普森的神勇，但是后来其中一个小孩后来说是为了配合节目效果，嗯，说是实际上刚开始说他们把您肩膀弄伤了，嗯，然后说是电视台的工作人员说你把太极宗师弄伤了，这玩意他们很紧张，结果就配合做了这么一个假戏
说话人 1: 您昨天那个解释就解释了一半，是吧
说话人 2: 假的，这个完全是假的，他没有没把我弄伤，是我根本不存在这个问题
说话人 2: 他说这种解释，说这个导演说这个把我的肩膀弄伤了，说这个要配合，这个没有，这个是假的，这个完全是假的，是因为当时我们试试，比试完以后他们三个人合起一个人，李铁托在前面，后面还有两个人，两个人抱着，同时抱着李铁错的腰
说话人 2: 我有照片，但是这可能在我手机上，对，回头
说话人 1: 我可以用
说话人 2: 三个人在河里推，我能推动几千东西，几千斤的重量的东西，它推不动我
说话人 2: 他说王老师的力量太大，全斤重
说话人 2: 对，但是太极的这个橄榄球的事是因为橄榄球的目的，他是为了抢球，因为太极，我用太极的招式是为了把他们打倒，但是这中间要考虑到我会不会要把他们打伤，说王老师你不能用更那个更狠的招式，或者是更
说话人 3: 对把他们全打残
说话人 2: 了，对对对对对对对对对，所以大家会商量说，唉，咱们这个，你，你，王老师你要轻点，在私下里比完以后，他们三个人对我来说那根本他推也推不动我
说话人 1: 就是，对，但是这个确实是反映出来一个问题，这不是说某一个人单一的问题
说话人 1: 嗯，你看这个，最近这车，这个雷公，这个中央电视台的这个，当年拍的这个节目都涉嫌，就说为了节目效果，我觉得作为中国人他都有个人情世故，我能理解，就是因为你，像我也是电视台的，平常拍个节目，但是您作为这个太极宗师，当时您为什么会愿意配合他们做这个事儿
说话人 1: 您有没有想到过这有可能会引起别人对我们的误解
说话人 2: 对太极拳的误解，其实当时我在想就是传播一些太极的精髓，在为什么说传播太极的精髓
说话人 2: 大家一直认为太极是公园里老头老太太的锻炼一种方式，其实太极拳，实际上太极拳的意义可以运用到所有的体育项目里，比如说它这个竞技类、对抗类的项目，比如说愈前先后、愈左先右，假动作，踢球要假动，对，这都是泰迪的核心东西
说话人 2: 嗯，凡是符合这个逻辑都是都对他们都是有帮助的
说话人 2: 我是希望用中国传统文化的太极的方法可以能帮到传现代体育，能里边更提高一些自己对一些技法的一种提升，或者是一种帮助
说话人 1: 您是这种考虑，哎，那么就是您这个昨天您也谈到了，就是说现在网上还讲的就当时这个大力士龙武，嗯，也是推嘛，因为我记得这我先打个岔，就是说您弟弟王占军就说的创了这个吉尼斯世界纪录，嗯，就叫丹田弹，几公斤的东西弹一米高，还有一个也是说十个人推不动
说话人 1: 嗯，这个是真的
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个是真的，这个肚皮弹东西是要练的，他是他开始，他从小的时候没事他就在练这个没有假，这个东西没有假，而且推人这个东西也是真的
说话人 2: 我前那个前一段时间参加一个旅游卫视的一个节目，嗯，就是刘璇组织的一个节目
说话人 2: 嗯，他们这个大力士，这个所谓的健身的人都是很壮很壮的人，他们十几个人推我，他根本推不动
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是任何一项武术运动它都有它的物理原理和人体的运动规律
说话人 2: 他把他推的时候，他是把他的力量引到身上，由身上而倒到脚下，真的他是三角的物理原理，所以说他根本推不动他
说话人 3: 那他没有支撑点怎么办
说话人 3: 太
说话人 1: 急，真是对力学做贡献的
说话人 1: 对他你你你我我我，他是怎么着
说话人 1: 我这么推您，您能把这个劲儿转移到向下
说话人 2: 他通过他身体的变化，他通过身体的变化把对方的力量，因为对方的力量是直的
说话人 2: 对，通过他的身体变化把他力量传导到脚下，改变了他的力点，就是改变了他的力点
说话人 3: 我跟那个佛山推手推过他，是这样的，就是你推我的时候我就列车，我就，唉，我就是，唉，把你的这个劲，这叫
说话人 2: 话和转移力点是不一样的，就是太极推手里有一种方法是根据对方的力量的走向而采取不同的应对方式
说话人 1: 那个我说的我挺有兴趣，您这个老师我能让我感受一下这种吗
说话人 1: 可以，就是我看，比如说我这么推您，他怎么着我的劲就向下了呢
说话人 2: 他首先他是推的是身体
说话人 1: 比如他
说话人 2: 推身体的时候，你看他用手的力量，如果
说话人 3: 一轻点，我
说话人 1: 没事
说话人 2: 我一含胸，我找找，现在先推过来，我找找机来我，你现在推过来，我推我一含胸
说话人 2: 哦，你现在是不是发现
说话人 1: 你的他实际上是有点反关节，他这么他使你不得，不是他把你这么变下来，这么往下
说话人 2: 了，就是让你的力量开始往下走
说话人 1: 他有点别着我，这关节我，我不得不
说话人 3: 下了， 10 个人，唉，就是排着队推您的话，你把他的胳膊给他凹下去
说话人 2: 了
说话人 2: 不会
说话人 2: 那么我可不可以站起来给大家演示一下
说话人 2: 这这
说话人 1: 咱咱咱咱试试，咱咱咱咱咱咱您您，您站站试试，没没没，没关系
说话人 1: 嗯，可以可以，可以啊
说话人 1: 好，来，但是这麦您得我得您，您要怎么展示
说话人 1: 我
说话人 2: 就站着你推的我，然后我不会动你胳膊，你会感觉到这个力量
说话人 2: 是是
说话人 1: 是，就您，您就站在椅子上，可以，好
说话人 2: 我这样啊，比如说你现在在推着我，你看用力，想把我推跑，用最大力
说话人 2: 对，你看，用力，用最大力，你是不是感到自己的脚是空的
说话人 1: 吃奶的劲是不是用最
说话人 2: 大力
说话人 2: 是是是
说话人 1: 是不是
说话人 2: 你力量用越大，脚下越
说话人 1: 空，因为我把全身的这个重量就往前冲
说话人 1: 你
说话人 2: 对，因为你脚下一空，你的力量脚下空了，你把我把你的力量给倒到我的脚下
说话人 1: 我，我有点，我这有点
说话人 1: 刚才我的自我感觉是什么
说话人 1: 潘老师就是说他，其实他在底下拖着我
说话人 2: 对，就是改变了吗
说话人 2: 改变你的力点拖着
说话人 1: 我，你使劲往前，他拖着我使上劲来，但是当然您比我劲大太多了，您当然能拖着我
说话人 1: 你
说话人 2: 的力量是往前的，我拖着你以后，你的力量发生改变了往下，这就要三角支撑的原理
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得主要是文涛老师太轻
说话人 3: 这就你要真是十个
说话人 2: 人对他一样推不动
说话人 3: 你像那个视频里边那个太极宗师一推他十几个弟子，他多米诺骨牌那个傻，它这个原理是不是一样的
说话人 3: 不不
说话人 2: 那不一样，这个是假的
说话人 2: 这个推呢
说话人 2: 它只是改变了它的力点，这个境力的走向
说话人 2: 嗯，要去发力去向把别人打跑的这个东西，这个是假
说话人 3: 那要不
说话人 1: 那这
说话人 2: 也他只会顺势
说话人 2: 你比如说这么多人推，我突然放松，一帮人去摔倒，这是真的
说话人 2: 嗯嗯，向后倒的是假
说话人 1: 那要是 3 刚才我是一个人，嗯，你可以把我这么拖着，让我这利益向下
说话人 1: 嗯，但是如果像您说的三个人推您
说话人 2: 他三个人他是排着排推他推的你，你推的他，他不是
说话人 1: 控制着第一个人
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对对，这个像武侠小说里边我内力传过去跟他一个人斗
说话人 1: 是啊，但是为什么就是您那天还讲到这个陈小旺，你都没讲完啊
说话人 1: 就是陈小旺不是大力士，这个龙舞在网上讲就当年也是为了配合效果，就实际上他一推就把陈小旺推伤了
说话人 2: 我觉得这不可能，首先我觉得这个推，他把陈小汪老师推伤
说话人 2: 推不伤
说话人 2: 陈小汪老师我比较熟，还是一个，是个非常有功夫的一个一代大师
说话人 2: 你可以去看看这个传统武术和现代搏击的区别
说话人 2: 一个 7070 多岁的人，他的练拳可能我相信很多人都看过那个爆发力那种
说话人 2: 那这种形式谁告诉我你搞自有搏击的现代体育的，到 70 多岁还有他这种发力，还有他这种功夫，那这就是内加权的精髓，到老的时候它的体验，它的精髓
说话人 2: 嗯，我估计到 70 多岁搞现代搏击的人都已经在轮椅上了
说话人 1: 那您相信这个大力士龙舞就在像在电视上一样没把它推出圈吗
说话人 2: 这个我还是说任何一些武术啊，这个就龙武，他推小汪老师他是有困难的，因为小汪老师这个我也经常看过，有很多人在推他
说话人 2: 这个小汪老师的功夫我还是有的质疑，因为我没在现场，所以我不会去下这个判断到底是，哈哈哈
说话人 1: 你也没
说话人 2: 看见，因为我没在现场
说话人 2: 对，但是小王国老师的功夫我是知道的
说话人 3: 那也有可能，确实可能没留神把陈晓光老师给推着了，哈哈
说话人 3: 而且龙舞他会造谣吗
说话人 3: 就是他说收了几万块钱
说话人 2: 所以
说话人 3: 他以为是拍电影
说话人 1: 这个是我们没有调查就没有发言权，对，我们没有调查，我们也只能放在这让大家去判断
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 这东西每招都有每一招的破解方法，就是还有人就是现在咱们带着话筒就说那老师我往上推你，这是不是举起来往上推你，他又往上的方法，不是往下又往下的方法，您
说话人 3: 100 来斤，三人一拖进来了不就完了吗
说话人 3: 不
说话人 2: 他是排着排的，不是说三个人在一起的，但是
说话人 1: 不是，但是我刚才的感觉，我觉得王老师这劲儿，他这么，他这么壮，他都能把我架起来，对对对，所以我要这么推他这么一架，可不，我就尽力就改变，但是如果说我跟您一样爽啊，一样，您凭什么就觉得您能把我拖
说话人 2: 起来
说话人 2: 就是根结破骚结的原因，骚结就是我这个骚结的是指这个手结
说话人 1: 根结破根结
说话人 2: 那么是这个臂一定比手指的力量大，肩膀一定比臂的力量大
说话人 2: 还有一个就是就好像举个例子，你看你这个手在这推推推推着我的时候，对，你看我稍微一动，它的力量就发生了，很
说话人 1: 容易给它
说话人 2: 发生改变，它在这推的一样，它力量大，因为我只要是根节你烧解很容易破解
说话人 1: 但是这有一个就是他们现代格斗的总是讲，就是说对这些招是有的，可是他都不是像这个站好了，平常师傅跟徒弟这样，他说真正在擂台上那人是在高速运动当中，你根本使不上这些个招，是这个您承认
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个我不承认，所有这些招是在缠斗中使用的
说话人 2: 这个散打其实自由搏击也好，散打也好，其实在冷兵器时代真正体现的是衰法，你看街头打架一样三拳两脚两人抱在一起了，嗯，在体育裁判要不断把它分开是吧
说话人 2: 抱在一起了，分开再来打
说话人 2: 所以说摔法其实是格斗中最核心的部分，你包括这两人差不多，你看打两拳拳击一样抱一起了，打两拳裁判要不断的把它翻开
说话人 2: 只要是两人近身格斗，能到近身的时候，太极一定能发挥它最大的威力
说话人 1: 那为什么掌握您这个技术的现在去打这个 MMA 不行
说话人 1: 不
说话人 2: 他不是说打 MMA 不行
说话人 1: MMA 也可以
说话人 3: 摔，也就是说 MMA 选手没有吸取太极里边特别精髓的那一部分是吧
说话人 1: 对，如果一个鲸鱼太极衰法的他上MA，它主要靠摔，那老把你放倒你也打不过他
说话人 2: 但是 MMA 摔倒了，还有你别忘了还有巴西的柔术，还有一些琴剂
说话人 3: 地面
说话人 2: 的，还有地面的一些东西，它里边因为规则不一样，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 您觉得要能展示出太极的打，哼，您希望的是个什么样的规则
说话人 2: 第一，我希望的是在拳脚的功夫上加一定有太极的特色
说话人 2: 比如说我刚才是讲的引进落空遇前先后，是吧肩轴、胯靠等等的一些太极的核心的东西
说话人 2: 那么拳脚是根本，拳脚是根本，大家千万不要误解说太极拳，包括刚才的节目，刚才那个我的训练方法，那只是太极拳衰法的一种一种而已，太极拳一样有踢把、打把，一样有这种训练
说话人 1: 您比如说我举个例子，您，咱昨天就您的徒弟陈前都上来露一脸，陈前，咱知道是散打冠军，对吧
说话人 1: 唉呦，他可不敢打你这师傅
说话人 1: 嗯，假如你跟你能打过陈乾吗
说话人 2: 陈乾我有很多视频，你，我有很他，我也打不过他，他怎么跟我学拳
说话人 2: 他说我小时候他妈那一直打出来的
说话人 1: 他要用散打的方法
说话人 2: 我本身以前也会
说话人 1: 拳脚，您说这拳脚指的就是
说话人 2: 散打
说话人 2: 对啊，像我们以前这个国家队的和散打队队员经常在一起打
说话人 3: 但你们的年龄和重量级其实是不太一样的
说话人 3: 也一般
说话人 3: 你比如差个几岁，其实之间的它这个力衰和力，这是对的，这个差很多
说话人 2: 这是对的，这年龄很关键
说话人 2: 所以现在包括这个比赛，它分少年组、成年组、老年组
说话人 2: 嗯，那么体重它就一般
说话人 2: 像那我们那个推手就的我们推手大概就是这个 5 公斤一个级别，你不能超过太多现在，可能现在搏击更那个精准化，上下不能超过一公斤，超过了一公斤，因为体能太极
说话人 2: 不是讲以巧破尖筋吗
说话人 2: 一地降十惠，他大逆点它一定是沾光的
说话人 3: 那要不然这样的话，因为李小龙的体重是 50 多公斤到 70 公斤之间，瘦吗
说话人 3: 一米71，他要跟您打，就是您这个和体重，你觉得谁能吃亏
说话人 3: 能打过他
说话人 2: 吗
说话人 2: 这样，是这样子，我觉得你这个问题我觉得问到这个挖坑，哈哈哈
说话人 1: 都是拿李小龙挖坑，对，李小龙
说话人 2: 粉丝多，其实这个我觉得是挖坑的
说话人 2: 嗯，任何一个体育是跟我还是说跟他个人的能力来讲，如果一个两三百斤的人，他没有练过武术，那他给我的弟子们这 100 多斤的人去练过
说话人 2: 练练练练练练，练过，自有搏击的他也打不过，因为他不懂，对不对
说话人 2: 如果两人同等在技术上修炼的，同等修炼一个项目，嗯，那肯定是体重的沾光了
说话人 2: 这个问题，那
说话人 1: 您比如说咱这么问哈，那天跟曲晓东也谈到这么一个问题，就是说假如就是参加现代格斗比赛 MMA 的比赛，嗯，那么这个选手他有没有太极拳的基础无所谓，也并不会因为他练过太极
说话人 1: 嗯，他打 MMA 就能更占便宜，也不会因为他没练过他就打 MMA 就更差一点，是不是这样
说话人 2: 是的，他这个其实 MMA 它也是一个规则
说话人 2: 对，也是一个规则，你看拳击也是个规则，包括这个
说话人 2: 前两天徐晓东说打什么邹世明，嗯，我觉得就是一种玩笑，你
说话人 1: 觉得他打得过吗
说话人 2: 还我刚才说规则，哎，如果周世民是练拳击的，起码周世民是奥运会冠军，如果徐耀东给同等级别体重一样，按这个拳击的规则，一回合撑都撑不了就被跟周世明 KO 了
说话人 2: 他是用 MMA 的规则去打周世明的这个拳击规则，练拳击的，练拳击基本上对下半身不防守
说话人 2: 我只是用拳，根本不根本没有脚的东西，就是从事的东西
说话人 3: 没有，他俩体重应该差个 30 来斤
说话人 3: 对
说话人 2: 呀，至少的这体重也不一样，规则也不一样，根本没有博眼，没办法，没有可比性，所以千万不要去炒作
说话人 1: 这件
说话人 1: 您说有一样就是说咱们这个门外汉老爱说天下武功唯快不破
说话人 1: 嗯，是吧，你比方说我觉得咱扣除一切的就真的到了拳台上，您说您挤挨靠什么都好，只要这个人够快，反应比你快，梆一拳打到你这个神经丛上，你不就倒了吗
说话人 1: 就
说话人 2: 晕了
说话人 2: 所以说拳脚是根本
说话人 1: 那太极在这方面是不是弱于其他
说话人 2: 的
说话人 2: 不会
说话人 1: 太极
说话人 1: 不是，就是这
说话人 2: 这就是传统武术，大家认为，老师认为公园里太极是磨磨唧唧的这一种东西，其实陈家构的太极远远不是你想象的那种
说话人 3: 太极，太起来有多快
说话人 2: 他给外加圈一样的
说话人 3: 斩一圈啊
说话人 2: 这个太极我这个东西可能就没事啊，拜拜
说话人 2: 太极的东西我
说话人 1: 可以把麦暂时给您摘一下，您这个演示一下也好，实战
说话人 3: 型太极
说话人 3: 待会咱们我觉得其实
说话人 2: 来讲太极的爆发力不像大家
说话人 1: 说您在这好，嗯
说话人 2: 太极的爆发力不像
说话人 1: 不像哎，就在这
说话人 2: 公园里的
说话人 2: 嗯，摸摸摸，它有爆发力，一松打肩靠很快，你看这个肩靠
说话人 2: 哦呵，这肩靠是
说话人 1: 很快肩靠
说话人 2: 这样他的力量是很足的，近距离你会你是不是会感觉到他的
说话人 1: 哎呦，就有种震动，如果
说话人 2: 我打到你身上你会怎么样
说话人 2: 他有他的爆发力，他所有的东西打打打，监控打肘也是
说话人 1: 是吧，他他他都是有报告
说话人 1: 对对对，我，我把麦再给您，别着，来来来，好，再给别人我看看
说话人 1: 没事没事
说话人 1: 嗯，咱们这个也不是直播，没关系，好，好行，好了好了行，谢谢
说话人 1: 好了噢，OK，但是您就说现代科学的训练方法，您当然也能练到快，但是你看比起打那个叫什么球，拳击的那种
说话人 3: 梨叫梨形球
说话人 1: 唉，你说咱要就练快，是你的方法更见效还是现代的这种科学方，所谓科学方法训练更见效
说话人 2: 我们现在练传统的东西一样会结合现代的方法去
说话人 1: 练，已经有结合
说话人 2: 有我们一样会打靶，一样会踢靶
说话人 3: 这个这一这个就到了李小龙说的那个，他说我对传统武术没有信心了，因为和我转向夕阳的格斗，然后他就包括过电的那种训练和器械的那种的，就是我们现在还看这个举石墩或者这个传统武术的这种训练方式，它在走向，比如现代的GG，现代搏击的过程中，它是不是要改变的东西会很多
说话人 2: 当然它一定是不断的这个改变，不断的创新
说话人 3: 您现在练的是什么
说话人 3: 你比如要练力量，您现在用的是什么
说话人 2: 器械
说话人 2: 太极练的力量，它有贪恋的爆发力，比如说器械是在我们太极的叫什么
说话人 2: 叫着力，要改变成弹簧力才叫太极的正常劲儿
说话人 2: 就是说你看练健身的都是这个块头很大
说话人 2: 嗯，但是他没办法把周身的力量一个协调一致串合起来，他胳膊这力就是这这种力，是吧
说话人 2: 腿力就是腿力，他没办法结合周身结合完成仪器
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行广告直播间
说话人 1: 那我问您一个物理学的问题，就是练这个太极劲，您相信隔空
说话人 2: 打人吗
说话人 2: 这个没有
说话人 1: 这个也就是隔着距离作用力是不可能到于人身的，这
说话人 2: 肯定不是，凡是不符合科学道理的，这些东西都是假的
说话人 1: 那太极里头有没有不符合科学道理的
说话人 2: 东西
说话人 2: 太极里我自认为就我认为没有
说话人 3: 就是你比如太极英，它属于内家拳，是讲究内力
说话人 3: 我们小时候看武侠小说，它那里一吐，他隔这么近的时候就啪打出一丈远，就是太极拳
说话人 3: 嗯，这张三丰老爷子经常会用这一招
说话人 3: 那这种内力有真的有吗
说话人 3: 没有
说话人 2: 这个内力讲什么叫内气
说话人 2: 内气是先天之气，先天之气每一个人都会有，是吧
说话人 2: 气人精、气神，是你表现你身体是否健壮的一个标准
说话人 2: 气是什么
说话人 2: 气是先天之本，是吧
说话人 2: 气是通过气转化，通过肌肉、骨骼、筋骨转化出来的能量，在太极里叫正常剂
说话人 2: 就是汽本身是没有用的，就像汽车一样，汽油就汽油放在这，它是没有动力的，它是没有动力，它一定是通过转化
说话人 2: 那
说话人 3: 实际上就是内加权，是不是一个假概念
说话人 3: 它比起外加权
说话人 2: 内加权、外加权其实都是相通的
说话人 2: 嗯，高点都是一样的，只不过从事的形式不一样
说话人 2: 比如说内家权以柔，太极而言，以柔为主，柔中有刚，最后达到的目的是刚柔并济
说话人 2: 那么外加权是以刚为主，刚中有柔，最后的目的达到的还是刚柔并柔
说话人 1: 怎么用于GG，怎么用于格斗
说话人 1: 柔
说话人 2: 是为了体验身体的静力转换去感知太极讲练时慢用时
说话人 1: 快
说话人 1: 您还有说的这个什么叫旋惯力
说话人 1: 嗯，什么蟾丝，那就叫什么劲儿呢
说话人 1: 蟾
说话人 2: 丝就是螺旋，就是比如说一个螺丝钉子，如果拧进去的时候它的力量固定性会更好，就是它通过
说话人 2: 其实缠丝镜不单单在太极的表现，在任何一个武术里边其实都有表现
说话人 3: 这我有点，小时候跟人练武的时候就来说这样打
说话人 3: 唉，钻进去打，不是苏安
说话人 2: 进去
说话人 2: 什么叫禅师
说话人 2: 就比如说很正常你就在大街上，别人抓住你了是吧
说话人 2: 抓住你胳膊了，你要想给他甩脱你肯定不会硬拉，稍微一转他的手不就脱了
说话人 2: 这就是蚕食
说话人 2: 其实生活中都有，只不过太极更这个具体的去体现一下他
说话人 1: 的东西，当然就是说他说这个就跟这个强身健体也很有关系了
说话人 1: 但是你记得呢
说话人 1: 徐晓东还有一个我觉得是影响挺大，很重要的一个投诉
说话人 1: 嗯，他就通过怀疑有些太极宗师，嗯，把膝盖练坏了，我觉得他甚至是在怀疑练太极是不是对这个膝盖不好
说话人 2: 哼，任何运动，你告诉我橄榄球或者是足球、篮球什么体育运动
说话人 2: 包括这个其他现在竞技格斗哪一项超过体能的这个负荷的运动，它膝盖不受损
说话人 3: 我踢球，我膝盖坏了，对不对
说话人 3: 确实，我
说话人 2: 膝盖只要是符合这个超过自己体能 100% 的运动的，对膝盖都有伤害，这老师你懂吗
说话人 3: 但是他说这个说无一，几乎无一例外就是
说话人 2: 这个，而且他那个说陈小黄是做了膝盖，根本没有
说话人 1: 这事，肯定没有
说话人 2: 唉，就没有的事，别听那个胡说八道，膝盖这个东西
说话人 2: 膝盖是什么运动
说话人 2: 你要首先要选择正确的运动方法
说话人 2: 嗯，太极讲究正确的运动方法叫不得即不得势的腰头强，你要是生拧的话，它一定是对身体有伤害，一定是有伤害
说话人 2: 太极
说话人 2: 蒋松，因为很多这个可能一些这个所谓的现代太极大师对太极的理解，像这个，像对中国文化的有高有低，那么他可能要求的一些训练者的方法不得