说话人 1: 锵锵三人行，今天这个话题真的不是我想谈，是以人民的名义，哈哈哈，对不对
说话人 1: 我们就说小，人民之所小嘛
说话人 2: 又叫正了是吧
说话人 2: 叫板
说话人 1: 了，没有
说话人 3: 点名就在网上留言说我们要听
说话人 1: 对，我们这从小就受到教育，要深入群众
说话人 1: 那我今天通过顺义名义我看到的群众就是都在聊白百合嘛
说话人 1: 嗯，那么那，那么得，不就是以人民的名义我们也要不得
说话人 1: 不对吧
说话人 2: 那白百合是女的，所以你是深入群众的女儿
说话人 1: 嘛
说话人 1: 不，她老公是男的，哈哈哈，还有孩子
说话人 2: 对，一要谈就一起谈，我都没办法谈她，因为这三个字我发不了音，连广东话都很难
说话人 3: 掰，我们想要先听一遍
说话人 2: 先讲粤语
说话人 2: 八火那音很难读
说话人 2: 对，普通话更难读了
说话人 2: 百百合很好，所以我要读得很慢，所以我就简单叫他 b 小姐， AB 的 BB 小姐白白，是吧
说话人 2: 所以我们谈 b 小姐
说话人 1: 你们两位就是一个，这是香港是狗仔文化的一个大本营和
说话人 3: 台湾小本营
说话人 3: 对，本营跟小本营
说话人 1: 你们这个隔岸观火，你们看这个大陆的这种话题，嗯，跟我们大陆网友会有什么不同的观感吗
说话人 3: 我觉得应该也都差不多
说话人 3: 我觉得看八卦时候，因为八卦是那个无远福界，没有那个差异性的，我觉得都大家看的也都差不多
说话人 3: 嗯，就是比如说，噢，还没有，第二波没有出来时候，大家想，噢，是不是带了小狼狗，有没有戴绿帽，第二波之后那他到底赚多少钱，有没有这个商业利益等等等等
说话人 3: 其实看的也如果看热闹也就看这些，我觉得在这个议题上面两岸三地都是相当的统一的
说话人 2: 因为我一看就是两坡一起看第一坡的小狼狗我兴趣不大，后来我作为一个父亲最感兴趣他发两边发布声明那个部分
说话人 2: 嗯，那我就觉得他们错判呐，判断错误，因为他们两个都不悦而同其说其实已经离婚了，对吧
说话人 2: 两年前，然后为了保持那什么什么孩子的名字，对那个小孩的，为了小孩，然后没有对外公布，我对这个部分最感兴趣，他说保持一个完整的家庭给小孩的童年
说话人 2: 因为我经常觉得这个第一个名人是没有不公布的权利的，风险太大
说话人 2: 因为除非你不公布你离婚之后你完全单身独身生活，不然的话你一定会交往朋友，交往小两狗，小妹妹
说话人 2: 什么哈
说话人 2: 那你知道你被人家拍到了，现在全民狗仔队，哪里是我们香港台湾的，每个人拿着手机都是狗仔队，那你一定会被爆出来的
说话人 2: 那你爆出来的时候，你不管对小孩还是对你的伤害不是很大吗
说话人 2: 所以当你两年前去离婚的时候，你就不能错误判断，他们就错误判断，觉得说可以为了保护小孩，然后不公布其实，那你知道被曝出来今天不报明年报，明年不报后年报，然后结果一定更mess，一塌糊涂，对小孩伤害更大
说话人 2: 所以假如你再要保护小孩，当时就应该好好的说明，好好对外说明，对里面对小孩说明，那就没有
说话人 3: 可我觉得这太困难了
说话人 3: 对于家长来说，首先有调查说在中国 30 对父母当中遇到的是有 28 对会采取跟白白和他们一家人采取一样，就是不告诉小孩，或者说以这样的方式，我觉得他们其实也遵循了他们觉得应该对的行，当然对或不对真的有各方不同的说法
说话人 3: 还有我觉得就像就是就马上说，你说如果说他快 2 年前他们坐下来召开记者会说不好意思，我们俩玩不下去，我们现在就要离婚，我并不觉得现在就是也会，对，就是这样子会纷扰就会结束，因为媒体都是嗜血的，他们俩只要宣布这一大就开始才说，噢，是谁先
说话人 3: 是不是有第三者
说话人 3: 是不是有哪里
说话人 3: 然后就开始各种的捕风部位，他只不过是 2 年前先发生或现在才发生，只不过现在多了一个插曲出来，其实
说话人 1: 我现在倒感觉就是说过去咱们总是觉得好像说这个网络包括这个很多，这个民意往往就是在婚姻问题上好像太保守，动不动就对人家做这个道德审判，你有什么资格站在道德高地上等等
说话人 1: 可是我现在发现你的不能拿老眼光看人民群众，真的就是说，唉，同样都是很多民意的反应，哎，仁者跃之已成仁，这个银者跃之以成银，就像看金平门一样，胜者跃之以成胜
说话人 1: 我就觉得就是说你看我现在慢慢看到跟早些年的那个不一样
说话人 1: 嗯，现在的人大家这个话里话外感觉对于什么夫妻感情不和，对于这个什么且甚至对于出轨，我认为大家的反应容忍程度都大多了
说话人 1: 嗯，就是大家的胃口对这种事实际胃口都宽了，你知道吗
说话人 1: 就是说这可以理解，反而往往较近在一个什么问题上，这个钱的问题上
说话人 1: 哈哈哈，这个东西你知道，我有时候谈这个，我觉得在这个社会里你要不要与时俱进来变化自己
说话人 1: 因为你看我经常想起什么，那英老师当年唱的一个歌就是咱干咱们这行当经常有这个困惑，就是什么什么姐，我一双慧眼，让我这分脑什么看得清清楚楚
说话人 1: 我现在这几年来我很大的一个困扰和这个内疚做这个节目，就是我觉得我真的看不清这个社会
说话人 1: 嗯，真的，我觉得我有时候觉得我只有用谋生才能解释我的工作是不对的
说话人 1: 哈哈哈，就因为我觉得我在说什么，你说了话是要有报应的
说话人 1: 嗯，可是我说实在话，在今天人手每人都是一个信息终端的情况下
说话人 1: 对，我要跟观众说的就是说我的资讯环境和你一样，我一点也不比你见识更高
说话人 1: 嗯，这个事情往往今天说了，明天新闻就不是这么回事了
说话人 3: 对对，容易翻盘
说话人 3: 有时候
说话人 1: 你不知道你何以自处，你每天在这造口业
说话人 1: 你知道我有时候觉得那么同样包括这个，比如说我们说要明辨是非，明辨是非的前提是你有标准，对吧
说话人 1: 何以是何以非，你有个标准
说话人 1: 嗯，很多年前我以为我是有标准的，可是这些年这个社会的这个复杂之程度，我觉得他们教给我一个词叫做互渗
说话人 1: 嗯嗯，就是今天没有海燕和青了，今天没有这个黑白分明了，今天所有的东西都渗透在一起，就是互渗
说话人 1: 于是你比如说很多年前，我以为新闻是新闻，广告是广告
说话人 1: 但是现在你需要很精微的去分辨新闻当中有多少广告，广告当中有多少真实的信息，对吧
说话人 1: 同样过去，我很多年前，我以为别人的婚姻是别人的家事儿，有什么理由告诉你
说话人 1: 嗯，就甭管什么明星不明，平宪法面前人人平等，对吧
说话人 1: 但是我到现在又不得不承认，或者说咱不要随便说人家是道德什么好还是坏，对吧
说话人 1: 但是现在我又不得不承认，比如说某些像前些年出现的一些新闻
说话人 1: 你香港，咱说香港吧
说话人 1: 嗯，香港的某些明星工业，你这个造星工业，你本身你就有诈骗之势
说话人 1: 嗯，你弄出一个什么偶像
说话人 1: 你这个偶像在表演处女，嗯，她不是处女，哼哼
说话人 1: 可是你表演处女，你是拿这个卖钱
说话人 1: 对，唉，这个事情又让我觉得很难去分辨，你知道吗
说话人 1: 就比如说大家觉得我觉得什么离婚出轨，要照我的世界观去他的吗
说话人 1: 那都跟我们有什么关系
说话人 1: 但是问题就在于人家又挑眼了说，唉，那是跟我们没关系
说话人 1: 但是那如果说他俩夫妻俩，你这个夫妻俩一块接的广告，对这个事儿怎么算
说话人 1: 那算不算拿维护
说话人 1: 就今天的艺人似乎还承担着一个，嗯，给大家保证我们是模范夫妻
说话人 1: 嗯嗯，大家也你单纯保证这个我认为也是很实的敬佩
说话人 1: 但是问题在于这个里边还有金钱的成分
说话人 1: 有
说话人 2: 其实没问题的
说话人 3: 但你要换个角度想，你要想说他们也算是另外的一种，这个模范夫妻就说分手之后该合作赚钱的，该一起赚男粉的，我们还是一样共同的努力，对吧
说话人 3: 不是你
说话人 1: 换成另你另一方面说就是说从人夫妻角度讲，我为了保护孩子，就像伟杰刚才说的，我保护孩子，我不愿意让外界知道这个，我的孩子，我的父母离婚，对吧
说话人 1: 这是完全可以理解的
说话人 1: 可是那有人说了说那你们这个公开什么秀恩爱怎么着
说话人 1: 但是问题是如果不公开秀恩爱，孩子就知道了，对于明星来说社会知道了，孩子就知道了，我觉得
说话人 3: 对他们来说这很难作为，因为他们如果不秀恩爱，大家就愿意说你们是不是有问题
说话人 3: 为什么不谈
说话人 3: 对方为什么不谈他也瞒不了，那他除了秀恩爱之外还有什么方法
说话人 3: 其实我觉得回到这位，我觉得是找不到一个说有没有更好的解决方式会让伤害变小，在各
说话人 1: 方面
说话人 1: 你知道这就像是那个我们的一些这个朋友，就讲到今天这个社会婚姻之困境，人性婚姻种种困境的时候，我们这个上穷必落下黄泉，是吧
说话人 1: 找到了这个从雷锋到西门庆类型的众多的例子，当我们深入了解了他们的故事之后，最后哥几个最后研究的结论就是没办法
说话人 1: 嗯，这是这个问题，没有一个我们生活主义没有见到一个解决的好的
说话人 1: 因为
说话人 2: 我的看法刚相反，我的看法是非常乐观的，我觉得不是刚刚好，不是说有困境，而是可能性越来越多，可是你要懂得你要有不同的选择，选择的风险是什么
说话人 2: 代价是什么
说话人 2: 所以回到文涛刚说，我现在真的越来越看不清楚，难以判断，没有标准，我觉得这就是社会的进步
说话人 2: 其实社会最怕是什么
说话人 2: 以为特别讲权的，不管是真的政治权力、经济权力、话语权力的人，总是觉得这只有一个标准我说了算，这 5 次叫标准，我说黑是黑，白是白，我觉得这才恐怖了
说话人 2: 大家不管是网民也好，或者说我们从自己的角度去看，或者站在他们的角度去看，我可以有不同的标准，当我考虑我夫妻出来，或者离婚夫妻出来以爱形象赚钱，我考虑的是经济的关系
说话人 2: 当我考虑对接小孩，我说对接大家两方面的爸妈，我是另外一种考虑，我觉得这样不是更美好吗
说话人 2: 有不同的可能性吗
说话人 2: 就唯一就怕什么
说话人 2: 怕你自己误判
说话人 2: 所以我还是觉得误判
说话人 2: 既然说什么样的环境都是困难的，那你觉得说你要懂得判断你是名人，所以我刚的关键是说你们是名人，除非你离婚之后你不去跟男朋友女朋友约会，不然你一定会被抓到的
说话人 2: 那时候不是说你欺骗观众，欺骗小孩，你的代价就来了
说话人 2: 可是当时反正早晚是被人家问的，你当时这我呢
说话人 2: 这样来处理了，这样以后的代价风险就会降低
说话人 2: 我觉得这个世界是更美好的
说话人 2: 你的感概其实应该感觉快乐
说话人 2: 哎哎，这也是中
说话人 3: 原话社会增员
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 所以我在微博上听咱们这个观众说有个对我的那个评价，哈哈哈，他们很流行说我叫什么来着
说话人 1: 叫揣着明白装糊涂的情涩小主播，哈哈哈
说话人 1: 唉，其实我觉得他们对我的这个称呼啊，太高抬我了，这个是我不接受的，就是我觉得，因为我觉得他没有想到一种可能性，他可能是真的糊涂，哈哈哈
说话人 1: 不，你知道相比之下我倒愿意接受另一个人说的，就是说我就是我这个工作就属于专业抛砖 20 年， 19 年，哈哈哈，你看这个里边我觉得这个意思我很愿意接受
说话人 1: 嗯，就是说我的这个看法就是砖瓦是一文不值，但是我是抛出这个砖引出嘉宾和观众的这个
说话人 3: 提供大家思考这个议论
说话人 1: 你就只有这样才能消明我这个造口燕的负罪感，因为真的我觉得今天社会陷入到一个他们讲什么后现代，什么词我不知道，就是说没有你，你没有标准去衡量一个东西，你的任何话，如果是冥冥之中，如果你相信因果报应的话，我都不敢随便瞎说，对吧
说话人 1: 也不敢随便说人好，也不敢随便说人不好，所以我就让别人说，对吧
说话人 1: 就是让你，比如说我现在就抛个砖，就是我们这个小编，对吧
说话人 1: 我们这有一个小编，有一个 90 后的一个大学生女孩子，唉，我倒想问问，我说这个事你怎么看呢
说话人 1: 嗯，你的同学们怎么看呢
说话人 1: 你看他还说了这么一段，一个就是说就是明星的这个分手的原因可能很复杂，具体的只有他们自己知道，对吧
说话人 1: 旁人只是按自己的猜测去编故事，这是名人的代价和观众的本能
说话人 1: 为什么会引起这么大反响
说话人 1: 首先是好事不出门，坏事全千里，尤其在网络时代，任何明星的绯闻八卦都能成为头条
说话人 1: 现在的网络环境很市井，生活无趣，精神匮乏的人大把，很多人很年轻就已经有颗大妈心了
说话人 1: 哈哈哈，这个词你有大妈心
说话人 1: 网络是窥探别人生活的好去处
说话人 1: 嗯，然后你看他还有一点说离婚、出轨、小三、渣男这些字眼变得很敏感，可能也跟现代人缺乏安全，感情不稳固有关
说话人 1: 好，最引起争议的一点是他们早在 2015 年协议离婚，为什么到现在才发声明，给出的理由是为了孩子，我觉得很合理
说话人 1: 你看现在这个 90 后的思想就我觉得够狠的，就是说哪怕还有其他原因也是应该，他们肯定想好了对自己对家庭最好的方案，但很多人不能接受为了利益隐瞒离婚
说话人 1: 你瞧我们这小姑娘说，哈哈，为了利益有什么不可以呢
说话人 1: 哈哈，就是其中有两个点，也许有人不能接受夫妻是利益共同体这个概念，但是本来婚姻关系除了感情就还有别的因素，甚至别的因素也可能维持婚姻关系的主导
说话人 1: 韩剧和鸡汤文看多了，忽略了感情和关系的复杂，对想象中的人过于理想化，所以 CP 概念很流行
说话人 1: 这个第二是有人翻出他们 2016 年还在秀恩爱，吃瓜群众不能忍受欺骗，因为现实生活中谎言太多了
说话人 1: 他说，你看，从个人来讲，人不会放过一个做上帝的机会，站在高道德高地能让自我感觉良好，往大点说恰恰是因为社会有太多规则是模糊的，法律的包括人与人之间的界限也模糊，所以格外重视道德，自己划线非黑即白
说话人 1: 唉，你别看这小姑娘，你他的观点你同意吗
说话人 1: 没有
说话人 2: 他的观点就是我说多元化的观点，他们自己会判断衡量风险跟利益，或是说那个姑娘说什么为了利益来协议离婚，或者说之后才公布，或者说秀因恩爱，那有什么问题
说话人 2: 绝对没有问题，可是重点在于说你刚说
说话人 2: 唉，还是有些人不忍受他们那个假装为了利益秀恩爱等等
说话人 2: 哈，我觉得有时候看这种八卦哈不是不忍受，因为不忍受好像我受到伤害了，真的生气，我总是觉得那种生气是假的，其实非常高兴的，因为我们看到别人叠了一跤一样，你露出马脚了，我说看到，唉，文涛，你裤裆拉链没拉 OK 我，但我屁事我根本不忍受，我也不会觉得你露出你的是一不道德哈
说话人 2: 可是我觉得好笑，我看人家出丑
说话人 2: 嗯，那网络是一个那么方便的平台，让我们看到别人出丑的时候，我们给我们生活一点快感，而且同时每一次我们看别人出了丑的时候，我们心中暗喜，幸好我还没有出丑，幸好我的其他种种的可能会被人家取消
说话人 3: 小秘密还在我的这里
说话人 3: 对
说话人 2: 那种研发，那就那种，简单来说，用普通话来说幸灾乐祸不一定是说我希望看见你惨，而是说因为我觉得看着你出手，我觉得我安全，我还没有出手，所以我觉得就听上去
说话人 1: 我还是那个观点，就是今天的这个明星八卦在我眼里就是这个时代的样本戏
说话人 1: 你看样本戏你就看吧，其实很多你看咱们也没有别的婚姻教育，我觉得就跟看电视剧一样，从这个里面得到自己的得失
说话人 1: 嗯，我老公出轨怎么办
说话人 3: 对，我觉得这简直
说话人 1: 受不了这个，或者我老婆出轨怎么办
说话人 1: 或者说即便你比如说像我们这个小编辑讲的，我觉得你可以推广来看，有多少个领导干部他在维持着一个形式上的婚姻，他为了什么呢
说话人 1: 他为了他政治上的利益
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 一、离婚，嗯，对
说话人 1: 有多少公司当年创业的这个男女老总你知道吗
说话人 1: 不敢轻言离婚
说话人 1: 对，或者隐瞒婚姻状况，因为股市就会出现波动，没错，当然这个，这个是不是比他们明星的这个就显得更高尚一点，或者更好一点
说话人 3: 嗯，我觉得并没有，其实我觉得都一样，因为他们都是把自己的利益放在前面去做一个考量，无论说这是他们的股价还是他们代言的公司的股价，因为他也要承受
说话人 3: 说我如果破了，就比如说我拆散了我们的恩爱的假面之后，那我代言公司造我求偿，我有办法承担吗
说话人 3: 几亿的钱我可能也没有办法承担哪，那在没有被发现之前最好的方法是什么
说话人 3: 那我们就继续演下去吧，演到哪一天可能就真的不能演
说话人 3: 但我觉得很好一点，就是说其他是具有教育意义的，就是在这件事情发生，比如说，唉，协议离婚跟真的离婚是一样的吗
说话人 3: 嗯，就比如说这个事情肯定要了解清楚
说话人 3: 比如说我刚刚说，比如说有百分之百有 28 对里面的， 30 对没有 28 的都会选择一样的方式
说话人 3: 但是很多的心理学家就告诉你说孩子不喜欢被隐瞒，那我觉得很多对他们来说也是一个学习的过程
说话人 3: 就是 90 后小编可能也会思考说，那如果今天是他要选择怎么样去跟孩子讲或怎么样，我觉得都是一个学习的过程
说话人 3: 就是与其是看热闹，我们就觉得，噢，那你就告诉自己说，你就是多多学习一下，说如何也面对这种事情
说话人 2: 对，假如你用学习两个字呢
说话人 2: 我们作为老师，这会提醒你，学习要付出代价的是要什么做功课
说话人 2: 比方说呢，你应该现在既然经常会发生这种事哈，先准备好，万一被爆了一些你不希望被爆的事情，你要怎么样回应
说话人 2: 最好早一点够聪明的，把生命先写好，一出事就出来
说话人 2: 唉，我早就跟我太太讲好了
说话人 2: 唉，生活大家总有一些不希望别人知道的事情，我就早教你
说话人 2: 好，一句话很简单
说话人 2: 一句话可以了，我就说很简单嘛，就说每个人都有追求快乐的权利，那等于是说别人闭嘴，假如不管是为了我注意，我不一定说为了男女的事情，可能小孩的管教，金钱，经济，相处，性格，反正这句话很好用了，我免费送给你
说话人 2: 哈哈哈，以后就出了状况就说谢谢大家关心
说话人 2: 每个人都有追求快乐的权利，等于是说我觉得快乐，我们觉得这样爱处理是快乐的，请你们闭嘴，关你屁事，很好用的，也免费送给你，哈哈哈，无偿使用
说话人 1: 这只是捏在你老婆手里，哈哈哈，但是，但是我就说这个事儿的确真是这么一个东西出来，它简直是个教科书，你知道
说话人 1: 真是就是我刚才讲这个银者越之以成银，胜者越之以成胜，现在就出来了，就是说这个公关团队要从这个事情里得到借鉴，说看看人家的公关策略
说话人 3: 如何洗白，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 面临这个什么分手的夫妻要看看，就是明星夫妻要看看如何应对，如何操纵舆论，如何转移话题，然后如何把握时机，甚至连这个恋爱的人也可以得到，哈哈哈，所以
说话人 3: 所以我们先要感谢他们闹出一件这样事情
说话人 1: 我觉得这人类简史里就说的明白，人是这么喜欢故事的一种动物，就是太太，你看多么喜欢讲这个，而且能把这人呢
说话人 1: 咱们这种节目我跟你说他永远不会过时的，太喜欢聊天了，你知道吗
说话人 1: 就是，而且人的这个想象力发挥的你
说话人 1: 你知道我那天看到一个家辉，我那天网上甚至看见一个人比较老僧什么的写看日本AV，写出了他的这个一个论文，我猛一看我以为是李银河老师的论著，你知道写的哪几
说话人 1: 真优水平 AV 你知道最后他写的最后一句话给我笑喷了，他说老僧晋淫此道 20 年，哈哈哈，他说他现在就已经到了什么境界，就看这个日历，日本 AV 热泪盈眶，哈哈哈
说话人 1: 然后他感到天地玄黄，宇宙洪荒
说话人 1: 那就
说话人 2: 他楼的其实不是水
说话人 2: 哈哈哈，他是文学的隐喻你知道吗
说话人 1: 请广告之后见
说话人 1: 我可以再拿别人抛个砖
说话人 1: 哈哈，我就不喜欢表态
说话人 1: 那个有个叫达摩的
说话人 1: 嗯，在南方人物周刊写了一个叫什么文章，我倒觉得他这个最后写了两段有一点意思，他就说这个什么这个每一种人设，现在这丝毛就是你这个人物设定
说话人 1: 对，你在外边每一种人设都应该有一个与之对应并愿意为之买单的粉射，对吧
说话人 1: 比如王菲，他就算离 10 次婚，出 10 次轨，跑 10 次调，他的粉丝都说他就是这样，对吧
说话人 1: 然后说狗仔进步了，明星进步了，为什么观众偏偏迟迟不肯进步
说话人 1: 看看你们身边的同事朋友多少普通人的婚姻千疮百孔，为什么你竟然还在相信明星的模范婚姻情理进坚在这件事上，还是舒淇老师在被偷拍到与侯孝贤开房之后说出了真相
说话人 1: 我
说话人 3: 这你把他念出来的吗
说话人 1: 这我们第一次听出来这个事，说舒淇老师说没什么，在艺人行业就像换件衫那么平常，然后说在一个高危行业出轨是正常的，不出轨是罕见的，不要骂他们为什么离婚了还要上电视节目秀恩爱，他们演全是因为你们要看，反而醒一下自己吧，你为什么那么爱看娱乐八卦
说话人 1: 还不是因为这事通俗易懂，起哄成本低，如果你们成熟到理解明星就是比普通人更加糟糕的普通人，哈哈哈，他们也就不必一路演的那么辛苦了
说话人 1: 哈哈哈，我是，这也挺逗是吧
说话人 2: 这是他说的这个，他说
说话人 3: 你看中间让你碰，我觉得才惊艳
说话人 2: 重点这个 4 点不是因为我第一次听到，我也傻，我真不知道那，因为我假如是真的话完全
说话人 3: 走掉了这一切
说话人 2: 因为假如是真的话，我非常生气，因为老侯明知道我喜欢舒淇，对不起哥们，对不起兄弟，我也
说话人 1: 摸过舒淇的背啊
说话人 2: 跟我偶像去开房间不找我你知道吗
说话人 3: 讨论剧本的你不要笑吗
说话人 3: 现在多少名没拍都在讨论
说话人 2: 没有了这一位老兄，我猜他是搞错了，以鹅传
说话人 2: 额，以前
说话人 1: 有没有立即
说话人 2: 开始
说话人 2: 以前那个侯孝全是被拍到，这是公开了，所以我不是背后说朋友被拍到跟一个交往好久的女作家去酒店也谈剧本，然后那女作家回答非常得体，我忘记是什么，好像也是
说话人 3: 得体还是得体是不一样的
说话人 2: 得体，谢谢
说话人 2: 也好像得体
说话人 1: 肮脏的抛散
说话人 1: 我是觉得肮脏
说话人 2: 的对他的回应好像也是
说话人 2: 每个人都有追求快乐的权利
说话人 2: 所以你是偷他
说话人 3: 那一句的
说话人 2: 吗
说话人 2: 我都送给我所有朋友用哈
说话人 2: 所以我觉得他是搞错了，所以不要挑拨我跟侯
说话人 3: 你只是不想接受这件事情而已
说话人 2: 对呀，那侯孝贤出门会被打多少男人打他跟我们的女神，那个年代的女神
说话人 1: 开团
说话人 1: 所以说你就聊这个聊到最后就是个dirty
说话人 3: 哈哈哈，我们又不知道讲教课是最后变这么多，而且不会这样
说话人 2: 没有这种就很杀伤
说话人 2: 没有这个认真来看，你知道一个流绯闻留言传出去，这好像风中泼出去的那种一样