说话人 1: 锵锵三人行，唉，这个小木兄又来这个支持我们，哈哈哈
说话人 2: 刚刚到，刚刚冒着大雪过来
说话人 1: 的你
说话人 1: 这大雪是刚下来的，你就
说话人 3: 迎，为了迎接你的
说话人 3: 对对对，特意安排了一场雪
说话人 3: 阳
说话人 1: 雨送春归
说话人 1: 飞雪迎春
说话人 3: 到
说话人 1: 还下个什么
说话人 1: 已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏
说话人 1: 歌舞姬厅现在花枝俏
说话人 1: 哈哈哈，这个格子，我的小师弟，格子，哎，是格子，咱们这个本来小木是要讲讲最近日本一间酒店的事，但是这个我觉得咱们下集再说，因为有这个更血丝呼啦的事情这几天，嗯，发生
说话人 1: 对，我觉得你这人民日报的，唉，递给我们这个端文立场
说话人 3: 哈哈哈，欧，立场站得非常，是
说话人 1: 咱们俩的学校对，武汉就在武昌
说话人 1: 嗯，怎么可能就这样的，这个事情就是说，唉，砍头就是这个一个年轻人事情大家可能都挺知道，到一个面店，对，吃这什么面，然后本来是这个说标价 4 块钱，嗯，最后这个老板要说 5 个老板 40 来岁， 42 岁，对，是湖北人，嗯，这个小孩，这个小伙子二十几岁，是四川2222，是，对，是四川人，那么
说话人 2: 那么小 22 岁
说话人 1: 对，嗯，他就是说要 5 块，说为什么多一块，说我说几块就几块
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 主要是这老板好像有点凶，对，抽着他俩嘴巴子还是怎么着的
说话人 1: 就是然后这小孩也不吭声，不吭声的小孩你可不要轻易招惹，现在溜进厨房拿个菜刀把他剁的就众目睽睽之下生生就在街头
说话人 1: 所以我看有的评论说实际上这是一起全民伤害事件，就他那个概念，就是说等于是所有围观的人，你想生菜刀剁下他的头，嗯，然后拿个什么塑料什么装一塑料袋里扔垃圾桶，都没有
说话人 2: 人去制止的
说话人 1: 谁敢
说话人 1: 没敢
说话人 1: 但是人家就说现在这老百姓还真有报警意识，嗯，就是说至少好像有 50 多个人看的同时在打110，嗯，谁也没人敢他拿着凶器，嗯，所以就这件事儿，嗯，很多有分析就是说他是二级
说话人 3: 残疾，精神病
说话人 1: 就是进过精神病院，说是什么以前好像还打过他爸
说话人 1: 对
说话人 3: 在工地上也天天跟人打架啊，这么一个人
说话人 1: 那格子你觉得这事是非怎么断
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得有精神病之后我们就很难再去聊这个事情了，因为这个是个很专业的一个领域，但是我们俩都是武汉，这个算是成长起来的，因为对我来说武汉是一个第二故乡，所以我可以理解这个事情怎么发生的
说话人 3: 你看我一去武汉之后学的第一句话就是骂人的
说话人 3: 各班嘛各班嘛，在北京话里面就类似你丫的类似这个意思，武汉人是开口就骂的
说话人 3: 我，对，武汉，我后来相处久了之后发现武汉人其实还是很爽朗地方，性格也不错，但是这个九省通渠大家，他特别热，然后这个湿气也很大，所以人特别着急，性子特别的烈
说话人 3: 哎，所以开口就骂，我是能够想得到的
说话人 3: 那
说话人 1: 就说明呢，看来呢，我是多少年前了，就看来直到你上大学的时候还是这样的
说话人 1: 你知道我那个时候其实可能也在慢慢变得文明一些
说话人 1: 我想，但是你知道我那个时候比可能比你那个时候更加火爆，就是我毫不夸张的说，我当时在武汉读书四年
说话人 1: 嗯，每一次就能到这，每一次公共汽车，每一次我坐公共汽车都有吵架和打架，至少一
说话人 3: 次，而且你开车那司机人家也说武汉的司机说不会开飞机的船长不是好公交司机
说话人 2: 哈哈哈，夏天武汉热可能就人比较棒，而且
说话人 1: 就有的时候这女的比男的还厉害你知道，而且而且有的时候这个武汉人吵起架来，他最后变成一种围观下的炫耀
说话人 1: 对，就是两个男的女的，你看我就看见一个，就是说这个有个男的踩了一个女人的脚在宫气身上挤嘛，踩一下，这女的张口就来一句，搁爸妈三条腿都站不稳，哈哈哈，对吧
说话人 1: 三条腿，这男的更绝了，你三只眼睛都看不清楚，哈哈哈，全车就能把大家本来是打架的都乐了
说话人 1: 嗯，都到，这种
说话人 3: 角色我见过好多回，女的打男的，而且人家说这个武汉女生嘛，说普通话的时候特别的温顺，一说武汉话那就是老子，老子都是
说话人 1: 这种
说话人 1: 是，其实他离武汉也不远，他湖南人脾气
说话人 3: 霸蛮，楚人都这样
说话人 3: 楚楚
说话人 2: 人才饮长沙水，又是五常鱼，用对很近嘛，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 当然咱不能用这个去理解这件事
说话人 1: 嗯，这是极端，只是说
说话人 3: 它的引子是这样的
说话人 1: 你觉得是吗
说话人 1: 它的引子就是
说话人 3: 一气爆，我觉得，而且在火车站这个地方我们是经常被激怒的，只是说因为我们是有理智，而且我们大部分人不可能说拿刀砍子而且砍头，但是这个事情的这个起因我们必须要搞清楚，就是这个脾气暴是开端，你像还有一个很典型的东北话，就是路上看你一眼，你瞅啥
说话人 3: 我瞅你咋地
说话人 3: 嗯，就这一句话又开始了我们很多这种特别暴力的事件，演员一个特别小的这种习惯
说话人 1: 对，他说的是两方面
说话人 1: 嗯，一个方面是你知道我年轻的时候就还经历过那个时候严打
说话人 1: 嗯，今天看好多冤案，哪就不该判死刑的都给枪毙了
说话人 1: 嗯，是因为那个时候的那个严打，但是我记得当时严打的时候的社会气氛也确实已经到了
说话人 1: 你比如在西安，真的就像你说的，你看谁一眼
说话人 1: 那个街上那个小流氓在那看着，那你干嘛
说话人 1: 看我上去就是一砖头
说话人 1: 就是你看他
说话人 3: 一眼，看就打起来，就打
说话人 1: 小木这个道上出身的，你对
说话人 2: 这个很熟了，流氓也是这样的，就是你不能随便去看的，你要看的，但是他不会随便打人，当然他会，那么就是就会给你很害怕一种感觉
说话人 2: 你像刚才你讲这个 22 岁砍人家头，对吧
说话人 2: 嗯，在日本就去年2月 7 月份夏天也是 26 岁，一个男孩，一个男生，大学刚刚毕业几年砍了 45 个人，一个小时之内砍了 45 个人， 19 个人死亡， 20 个重伤， 6 个轻伤
说话人 2: 我的你看厉害不
说话人 2: 而且他这家伙很厉害
说话人 2: 我我我，今天这个坐飞机来之前在机场，在咱的机场看到赵志新的头板，本来鉴定他们去年 7 月份的事情到今天开始宣布，到昨天宣布要正式起诉，他以为他有神经病，这个一鉴定他没有，只是性格有毛病，鉴定是性格有毛病，就是就是他这种脾气，性格
说话人 1: 他那他是要负刑事责任，对，就是可以起诉他，他拿什么
说话人 2: 武器
说话人 2: 他是很简单一个故事，他是在一个福利院里面，就残疾人福利院，他工作了几年，他一直在他自己的网络上，他就表达这些残疾人是对这个社会没有用的
说话人 1: 这是这就日本人的那种，对，极端的那种
说话人 2: 他说为了我们日本国家，他在去年的 2 月份给众医院的院长寄的一封信，就是要我要代表日本人民去做点什么事情，已经提示了这中医院的院长拿到这个信还给了他当地的神代川的检察所
说话人 2: 然后他没多久他亲自又拿封信跑到自民党总部给那个安倍送封信，这同时在 2 月份，但是没有把他抓上，没有把他扣上，这已经是已经发生了，因为他在他自己工作的地方太熟悉了，晚上两点钟到三点钟，一个小时之间他拿了几把刀，正常人他不杀，他觉得这是对社会有用的，他抢着这个正常人的钥匙，把所有把门打开，一个就一个小时，然后砍完以后他自己去治守，自己到
说话人 1: 就他砍的都是残疾人
说话人 2: 就死了 19 个人，那真的很他
说话人 3: 这个让我想起来在现代这个文明社会，在当代这个文明社会什么人砍人头
说话人 3: 我只能想起来那个is，就那伊斯兰国，然后伊斯兰国那个创始人叫扎卡维
说话人 3: 现在那个第 100 届普利测讲一本书，那个获奖的书叫做黑棋 black flags，黑棋写得非常好，它里面就讲到说扎卡维最早开始砍人头是 2004 年，杀了一个美国人，叫尼克伯格，他就是
说话人 1: 幸亏不是扎克伯格
说话人 1: 尼克伯格，对，要不然没法
说话人 3: 社交，对，然后就是 5 个人站在房间里面，然后这个虽然蒙着面，但都知道是扎卡维，然后就开始发表一大段演讲，说什么晨曦出路，等我们的时刻终于到来，然后就一刀把那个尼克伯格给砍了，然后呢
说话人 3: 把他那个头给锯下来，那个镜头都晃动了，唉呦，然后扎卡维用这个行动向世界宣誓了，他是比本拉登更勇敢的，嗯，这个圣战分子，然后一举获得了一个称号，叫做屠常主人
说话人 1: 所以你看，就是咱先撇开这个神经病的书，这个砍头，嗯，斩头这种行动，嗯，实际上是增加了一个烈度，就是你看当年这个有个有，有一个字，有一个字，大家可以加左边一个头的这个手，嗯，右边一个，或者的那个或，嗯，这个字就是过去
说话人 1: 为什么说秦六，秦国最后统一了这个天下，就是秦国的军队叫虎狼之师
说话人 1: 对，为什么最厉害
说话人 1: 因为当时打仗是有规矩的
说话人 1: 比如说过去咱们讲是个宋襄公，实际是个贵族的规矩，就是说敌人渡河还没渡到，渡过一半，我怎么能打呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 对，我得等他渡过了河，摆好了阵势，咱再打一打才输了
说话人 1: 所以就是说那是有规矩的
说话人 1: 但是到后来就是那个时候，战场上就是表示你的战功，本来那个字是个耳，就是说搁一只敌人的耳朵，嗯，就能算战功
说话人 1: 但是秦国他这个改革不但是以这个军工，秦国真的是这个以军力这个为国家最高价值，就是说最后就是说不但是，就是说不能光靠耳朵，要砍头
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 这一下为什么就望风披靡
说话人 1: 很多其他国家军队就碰见这个秦国的军队，就是因为古人说我打仗输了，你把我打拿杀死，你割我个耳朵，我还有个全尸，对，我回家，回祖坟，我还有个全尸，但是脑袋没了，连个全尸无主游魂
说话人 1: 所以那个时候就秦军的这个恐怖跟他这个就跟砍头有关系，他
说话人 3: 是直接向你宣示他的权威的，向你宣示他的权利的
说话人 3: 然后我们那个哈佛大学的东亚所的王德威教授，他出了一本书叫做 the Monster that is history，然后没有翻译成中文，可以大概应该叫历史，这头怪兽他就发现研究发现 20 世纪的中国书面文化中大量充斥着杀头吃人，然后就是这种对这种文化的一种病态迷恋，就是似乎是一种永无止境的暴力，成为我们民族文化中一种通行的因素
说话人 3: 对
说话人 2: 而这个日本的这个漫画的动漫里面很多也是受了中国的这些文化的影响
说话人 2: 连 13 岁的小孩，你刚才讲的长耳朵对吧
说话人 2: 对，他连续杀了 13 岁的一个，一个中学一年级还不到的，杀了两个人种上一个全部看耳朵，那个名称叫嗯嗯
说话人 2: 酒鬼蔷薇事件在日本引起轰动
说话人 1: 日本很多电影像什么大逃杀之类的，这都是这种杀杀
说话人 2: 杀杀杀，而且日本的这个我们叫雅古扎，就是黑社会电影，因为高三剑以前演了很多这样的电影，野舞
说话人 2: 对对，都是就是，都是，这个啥什么分尸这种东西已经是很正常的了
说话人 2: 那我到了日本的 88 年去日本的时候，那我就知道那些黑社会特分尸，女的，女的也杀这个 70 岁的老太太，甚至在中学生的时候，她就想杀自己的同学，就只找两件事
说话人 1: 情，她为什么呢
说话人 2: 就他可能就是他觉得杀人是一种快乐，我就要看到人死
说话人 2: 嗯，他不是说勇不勇敢，他就觉得是一种乐趣，这可能就是还是受到一些这个宅男宅女们受的一些影响，这些动漫或者一些书籍里面东西的他可能就惯他，有些人他擅长搞数学一样的，他就喜欢搞那个
说话人 1: 东西
说话人 1: 所以这事儿我就说当然咱这个就扯远了
说话人 1: 我说你要说回到武昌火车站这个事儿，你持有这个残疾人证，精神残疾并不还得要等司法鉴定，对他有可能也会负责任的
说话人 1: 就是说你如果是司法鉴定确实是有行为能力就作案的，当时有行为能力他还是要负责的
说话人 1: 对，但是就是说这个你假设，咱就假设说他当时是清醒的状态，或者说是属于能对自己行为负责任的状态
说话人 1: 咱们假设这种情况的话，那你说格子他当时心里发生了什么呢
说话人 3: 这就是这个我是这么想的，他即使是有精神疾病，他的这种行为也是有来源的
说话人 3: 我们这一代人，包括比我小的人，实际上我们的出生成长是在一种虚拟和现实交织的这样一种状态下长大的，这个我必须得承认，我们在互联网中泡的时间可不比在现实生活中泡的时间短
说话人 3: 对，那我们有可能是在网络游戏中长大的，我们有可能是在网络中，你不知道，有可能看那种日本的一些动漫或者是电影，可能是在这种环境中长大的
说话人 3: 也就是说本身我们的人格认知中，可能对于虚拟与现实之间的界限是分得相对模糊的
说话人 3: 我们家乡，曾经我这两年老回家就发现说有一些暴力的少年暴力事件，那个严重程度是超出以前所有人的预计的
说话人 3: 就有个什么呢
说话人 3: 他就四个小孩在轿车里面停着，然后别人骑着电动车从边上过，开车门啪，把他从电动车上打下来，之后人家下来，人家问说你，你打我干嘛呀
说话人 3: 然后说你再说一句，嗯，这些都是后来口供的，但是监控录下来的是什么呢
说话人 3: 然后下来之后那人开始跪地求饶，一直用赤手空拳打死，活活打死这个
说话人 3: 然后你在联想的这两年，我们不断的看到说有从网吧里出来就直接砍人的，就是看他之前玩的那种射击类的或者凶杀类的游戏，就是这让我又想起来一个东西，就是我最近在看那个吴晓波写的腾讯传，腾讯传里面就提到一点，说腾讯第一笔开始真正的独立盈利是怎么时候
说话人 3:  QQ 秀是说就比如马化腾本人，一个文弱是出生的形象，对吧
说话人 3: 可是马化腾的 QQ 秀是什么呢
说话人 3: 长头发、牛仔裤，这是他生活中从来没有过的形象，一个人，实际上你心中是住着另外一个小公举的，你是住着另外一个人的，所以这种凶杀，这种对于暴力的极致的追求，有可能在他心里深深藏已久
说话人 3: 其实
说话人 1: 它是就是人的心理，你要说是藏着一个什么 QQ 秀，未必是藏着一个那个穿牛仔裤的马化腾，对，有可能是藏着一个野兽一样，哎，对，就是我有时候觉得我自己心里就有你，但看什么事上，比如说，嗯，要是有人欺负了我的亲人，或者比如说你欺负我的孩子，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，我跟你说我的那种感觉不是说我打死你而已，我想把你剁成肉酱，嗯，就是你你自己能够感觉到心里的那种怒火，就是，所以你知道人心里他有这次，你看小木，所以我就想问问你在这个江湖上走的多，其实小木我就觉得情商极高，嗯，就是他这个为人处事全是成功，都在这个待人
说话人 1: 因为为什么我讲这个就这次这个，就说咱这老板这个，嗯，你真是不知深浅，就有些人你说你暴脾气这事儿，你坐地还钱，一会儿就欺负人家外地人，对吧
说话人 1: 嗯，当然你这个惨案是绝对不能够有任何原谅的，对吧
说话人 1: 但是就说这个提醒，这对我们自己的警惕，嗯，就有一些为什么，就是说，唉，见人三分笑，没错，对中国人讲和为贵，对我你就包括我现在岁数大点，我才明白，我过去我也是脸冷，我的脸比较冷，你知道吗
说话人 1: 所以见人觉得不太好接近
说话人 1: 后来我的一些比较成功的朋友就跟我讲，就你一定要记住，和气生财
说话人 3: 抬手不打笑脸
说话人 3: 人嘛，对
说话人 1: 和气就在你心里，再怎么着就是说，唉，你，因为你不知道对方对是什么
说话人 2: 装也都要装得下的，尽管有时候不愿意接受
说话人 2: 像跟流氓打招呼的时候，其实很讨厌，他们又要问你要钱，又要这那的，然后他收的别人钱还用别人来整理，就想跟你多多收一些钱
说话人 2: 都有这种，但你要装的有时候也就是装糊涂，也就是要学会忍耐
说话人 1: 你平常就碰到的那有暴力倾向的人也不少了
说话人 1: 对，在你这个奋斗史上
说话人 1: 对
说话人 2: 那就经历过绑架
说话人 2: 你看人家都想要我的命，他不信，想要我的钱，如果你真不给钱，他就会要你的命的
说话人 2: 那刀子夹在你脖子上的，你像我就是我现在的态度，当你是我女朋友，刀子夹在他脖子上，我推门进去已经夹在他脖子上了，嘴巴眼睛全是用胶带给闷住，手全绑着
说话人 2: 我刚刚一开门进来，一把刀捅到我这里来，顶着不要动，然后马上我就被蒙住了
说话人 2: 蒙住以后你就只能老老实实报领的那个，嗯，那个银行卡的密码就这种东西，那个是你的装
说话人 1: 你那个时候你觉得你得怎么跟他们
说话人 1: 对啊
说话人 2: 我跟他们沟通，我想了一个什么办法，夏天我撒了一泡尿在自己身上，因为他不知道开空调，我们有个空调是一个小机械，他没找到，在那个房子里他必须关着门，他关着窗，他怕声音传到外面，怕被人家报警，搞了三四个小时，我杀了泡尿子身上就很臭嘛，肯定，嘿嘿，我这还也忍不住，我就让他放，因为我没有办法讲话，我就要动嘛，他就，唉，怎么，我说他把我怎么，我说我有心脏病，其实我没有，那桌上摆了我的胃药在桌上，我说你把他要给我，我说你是要钱，你把我命搞死了，你就要不到了
说话人 2: 唉，他们想也是，他也不想要我的命，唉，就把药给我吃了，我的嘴巴打开了，我说再给我抽根烟，我就开始编故事，我说早上 6 点钟我的部下药来治
说话人 3: 这还治疗故事
说话人 2: 的能力，你要编故事对吧
说话人 2: 然后他从我钱包里发送我一个警察的那个名片，那他就知道把这个人搞死搞坏了，他们的，算了，来到了时间差不多再加几个领带，两两三个领带夹着我， 14 年以后这个领带警察就去年他退过，我跑掉了
说话人 2: 小梦这种情你要去对应他
说话人 2: 对
说话人 1: 我问你，我觉得你在这方面比较有经验
说话人 1: 你比如说你平常在日本的歌舞剧厅黑白两道，嗯，你是怎么跟他们能够搞好关系，或者在发生冲突的时候其实在做
说话人 2: 什么技巧吗
说话人 2: 其实在中国受过的训练的人与人斗这种经验的，我爸爸是这样派头目，是吧
说话人 2: 受过训练的这种，你到了歌舞厅其实不是一回事，这根本就不是一件很难的事情
说话人 2: 就是日本刘邦还是讲规矩的，它不是一动，不是一开口，一开始就跟你动手，他会把你请到咖啡厅去跟你谈
说话人 2: 所以你这个时候要能进也能退，是吧
说话人 2: 你不老是不退也
说话人 3: 不行
说话人 3: 唉，我听说了一个例子，不知道是真是假，说这个有一个女的想让山口组去帮他解决一个人，做掉一个人，然后山口组，那你能，你让我解决我就解决，就没答应他
说话人 3: 嗯，结果这女的就反复的去找山口，最后山口路实在不胜其烦报了警
说话人 3: 像这种事可能发生什么
说话人 2: 这日本流漫也报警的
说话人 2: 日本流氓跟中国的流氓打起来的时候，他就觉得报警他太多了
说话人 1: 有时候日本流氓练不过中国刁民
说话人 1: 当天记着广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实我觉得就真正就是说由人推己，就说从这个事里他有法律去处理了
说话人 1: 嗯，我们在日常行走江湖该注意什么，我觉得需要警惕
说话人 2: 不，我觉得这个做人像，不管是砍人也好，或者是忍耐对方的东西，还是有当时的环境和你的精神状态，还有就是如果你觉得现在我已经活得很幸福，我可以承受，我的胸就大，没关系，这也不算什么，我的经历过，死这件事情算什么呢
说话人 2: 我不就多一块钱，或者你多给我俩耳光是吧
说话人 2: 我不至于想清楚，我不至于去伏法的人去把你搞死
说话人 2: 但如果有时候，特别是年轻，血气方刚的时候 22 岁，我记得我 22 岁的时候我们一家人十几个人在吃饭，我哥哥姐姐批评我，当我爸爸面妈妈批评我的时候，老找女朋友回家，这样那的对他们不好，对我最好
说话人 2: 我气的不过过年中国的那个湖南那个大园是干这个 duang 的，全放掉也会有这种时候，我把脾气，你说我到了日本能不能那么忍
说话人 2: 但是在家的时候 22 岁就是不能忍
说话人 1: 所以你知道这次我看有的评论不知道这么说你觉得靠谱吗
说话人 1: 有的人讲就说，嗯，当这个孩子拿起菜刀的时候，也许他想起来的是他这短暂的，也就前 20 年无数次的被人坑、被人骗、被人欺负，就是那意思是积怨的利器
说话人 3: 对，他应该没时间想，哈哈哈
说话人 3: 但是这个事还给我一个很大的一个触动，在于有无数的现场照片和视频流了出来，这个我作为一个媒体人，我是受不了这个的，因为我们受过比较严格的媒介伦理的训练，我们知道说媒体一开始发展的时候就是以血腥性作为主要卖点，这个东西后来为什么被抛弃了
说话人 3: 因为实际上它是对人类的一种冒犯，而且这个冒犯不光是可能的冒犯，你知道我一开始看到这个事发生的时候，我以为是模仿is，就是为什么我会这么想
说话人 3: 因为几年前有那个幼儿园杀同事件对连环出现，我就觉得这个事情是可以模仿的，所以后来发现他是精神病者
说话人 3: 当然我不这么想了，但是我觉得我们的围观者好像跟鲁迅比下的区别不大，就在于说你都在拿手机在拍这个事情，这么恶性的事件发生的时候，你竟然想得起来拿手机去拍，而且想得到说我要传上去，让大家多给我点点赞，都转播出去，这样一种心态是我无法理解的
说话人 3: 这是
说话人 2: 本媒体也好，网络上是不准这些
说话人 3: 东西，我觉得自媒体必须我们要严格的，就是这种东西对人类的道德底线的挑战，我觉得不能
说话人 3: 为什么你
说话人 1: 说的太对，就有些时候说好心办了坏事，其实后来发现未必存什么好心啊
说话人 1: 没错，咱们节目就有个嘉宾就曾经说过，很多人呐，就是在视频上传，比如说打着爱护小动物的名义
说话人 1: 对，就是说你看这些人多么残忍，他可是他把这个视频包括那个虐待女生、凌虐那个女生的
说话人 1: 对，他是以好像觉得我伸张正义，但是他把这个整个折磨人、折磨动物的这个视频在朋友圈里传，其实这个我觉得是特别危险
说话人 1: 对，就是因为人看了之后
说话人 2: 这东西现在会同类的人，他会模仿，所以很多事件，所以日本很多出一个大事件以后没有两个月、三个月就同样类似，这种就很快就出来了，所以对于这些媒体的管制也是这样的
说话人 2: 所以有些语言，包括那个，我刚才说那个 26 岁的人杀死人，他讲了很多这些残疾人的那些语言都不准，媒体都不准讲，不能把这原话
说话人 1: 把就这个思想不能传播出去
说话人 2: 对，反映给你知道
说话人 3: is 最喜欢的就是网络，这么爱传播他们的东西
说话人 3: 对，扎卡维成为一个英雄就是拜互联网所赐，你不然你砍一个人头，那个事情自古以来就有这种事情
说话人 3: 唉，为什么就你成了英雄
说话人 1: 对，你说的特别对，就是我最近看一个什么，就是说说其实这个恐怖行为，它的力量小的很
说话人 1: 对，你真算，你算上911，你这个恐怖分子杀死的人远不如感冒杀死的人多，那倒远不如车祸杀死的人多
说话人 1: 但为什么似乎给你的感觉是是这个，他得说这个就是让你这个人类过度反应，就他用他这个，比如说砍一个头，一个视频一下子就使得你这个整个人类就像一个笨牛进了瓷器店，一个过度反应低的光浪
说话人 3: 而且我们要开始在地铁、飞机场安检，给了我们巨大的时间和金钱浪费，这就是恐怖的
说话人 1: 效果
说话人 1: 嗯，就说这个事情的这个传播，所以我都不知道这个展头的这个视频都有人拍下来
说话人 3: 他们专门拍下来给你看的办
说话人 1: 不是
说话人 1: 我说
说话人 3: 这次武汉的有视频有照片，天哪，这个非常
说话人 1: 可怕
说话人 1: 唉呦，你觉得这个跟他的这个什么贫穷之类的有能扯上关系
说话人 3: 吗
说话人 3: 跟谁的
说话人 3: 跟
说话人 1: 这个就是这个，这 20 多岁的砍
说话人 3: 人的
说话人 3: 这个啊
说话人 3: 我觉得