说话人 1: 锵锵三
说话人 2: 人行，其实我有几个朋友坐过酒吧，就在那个三象屯坐过酒吧，很复杂
说话人 2: 这个兴起跟所谓败落不是单方面原因
说话人 2: 嗯，你看，比如说就像刚才李爱说的，他开始认真，嗯，后来就慢慢就疲了
说话人 2: 这人不能整天扛到三四点钟天天不睡觉，对吧
说话人 2: 而且也挺烦的
说话人 2: 那个你喝杯酒跟你自己弄一个酒吧是两回事
说话人 2: 就好多女生比如说认为想开个咖啡馆，那是你喝个咖啡跟开个咖啡馆是完完全全两回事
说话人 2: 嗯，再往下，比如说朋友不付账，嗯，其实我开始早说，我就老跟他说，我说你别的东西可以欠，这个九债是一定不能欠的，否则的话慢慢就好多账期，拖就拖惨
说话人 2: 再者就是房租，你开始不红的时候，或者说这个地方这个店不火，这房租无所谓，但通常最多给你签 5 年，对吧
说话人 2: 然后你火了说OK，加 50% 加 100% 房租，就你装修已经搁在那块了，然后你说你认不认的话又换人气，可能又断了
说话人 2: 嗯，然后就包括刚才咱们说的这个，咱们本身就没有这个带引号的这个所有权，那么清晰的所有权，嗯，这事能不能干
说话人 2: 你这房子能不能经营什么等等乱七八糟这些东西再加起来，别人一找茬，地痞流氓一过来，然后就有很多人说算了，玩一阵就算了
说话人 2: 其实反而从这个角度关照你看，欧美有些地方它可能不太温、不太火，就这么一直过去，可能过了 30 年， 40 年，我去回欧洲可能还那个酒吧还在那，你就觉得那个只是说那个卖酒那个人原来还是窦小涛，现在变成窦文涛了，只是说又长了四五十岁，但是你感觉有点，我觉得是蛮舒服的，你觉得这个其实时间过的还是能留下些痕迹，又没有说过去的记忆都被抹去，那种感觉相当于你再回去，你看不到啥是
说话人 1: 嗯，现在就是说每个城市是不是都应该有个放浪形骸的地方
说话人 1: 我发现那天李小木在我们这儿在聊，说三里屯当街不该拆，但是我觉得他举的例子也不是完全准确，他说你看我们日本歌舞剧厅，对吧
说话人 1: 他就是一个城市总需要有这么一个地方
说话人 1: 可是我说这个里边也确实有个矛盾，就是说三里屯这个章间它和你的歌舞既厅的区别是什么呢
说话人 1: 这违章建筑比较多，对吧
说话人 1: 它日本那个，它西方这个它是在一个法治化环境下慢慢自然
说话人 1: 你说生长，中国真是野蛮生长
说话人 2: 而且日本也有变化，其实最相对来讲最开放最不管的时候是荒木经纬那个 50 年代， 60 年代的日本现在也不行了，就是方宏因为他自己都被抓进，因为这个猥谢罪都被抓进去好几次，但现在就其实他也快 80 了，七十七八岁了，也不能像这个他早年那么那么做了，就是带着相机到处乱拍，什么各种姿势等等，中国这块就更难办，其实说到底就是房子不是你的，嘿，那个地儿你能不能干什么都不是你定，然后你就没有长心嘛，无恒产你就无恒心，这个很正常的一个，而且
说话人 1: 就是说现在这不是前一阵这个的那个南锣鼓巷那个书店的事
说话人 1: 嗯，我们不还聊呢嘛
说话人 1: 嗯，都是这种问题，就是说自己开枪打了个洞
说话人 1: 嗯，当然了，那他现在就是说，唉，很多人不满意政府，你说拆就拆啊
说话人 1: 我们这个生于资涨于资，对吧
说话人 1: 就混于资的地方就给你这么毁了
说话人 1: 可是有时候他从另一个方面来讲，你这个破墙开洞，它安全不安全也是个问题，包括说这个将来这着火了怎么办
说话人 1: 或者说而且就是中国的城市管理确实有一个强力意志的问题
说话人 1: 嗯，我觉得中国就是很难办，就是说秩序和这个混乱之间永远是一个矛盾
说话人 2: 嗯，他就从来不说清楚，可能一个是历史传统就不说清楚，另外可能也是 on purpose，就是故意不说清楚是什么意思
说话人 2: 比如说就像刚才你说的，我是这个房子的主人，我能不能打这个洞啊
说话人 2: 哈哈，如果我要打这个洞，我应该采取什么样的 6 步骤，对吧
说话人 2: 哎，我向谁申请，他有什么依据能决定我能不能打这个洞
说话人 2: 打多大，对吧
说话人 2: 他怎么能批
说话人 2: 多长时间能批
说话人 2: 现在你想找庙门可能都没有，这个就我在四合院住过挺长时间
说话人 2: 这个你比如说你弄个露台可以不可以
说话人 2: 是邻居同意就行了，还是要报批
说话人 2: 可以到什么程度
说话人 2: 能限高到多少米
说话人 2: 是在美国这块规定就很清楚
说话人 2: 你到这个康提到这个县政府，你去申请，县政府说有哪些有资质的去给你做规划，你想计划弄成什么样子，然后依据哪些条例，哪些行，哪些不行，征求邻居的意见等等
说话人 2: 就是我觉得把规矩立清楚，也可能北京已经那么久了，其实咱建国也那么久了，如果你规矩清楚一点，有些事就会相对的稳定很多，就不会出现这么大的矛盾
说话人 2: 嗯，是
说话人 3: 但是其实很多人喜欢这个三里屯脏街，他就是喜欢他那种野蛮生长的感觉，而且他旁边就是一个感觉好像象征北京最商业化、最时髦、最流行或者是最贵的一个地方，然后旁边有一个这样子的，就是感觉有点破破烂烂的，是很便宜的一个地方
说话人 3: 你知道它里头有一个面馆，在那张街里头有个面馆，那个面馆有名到好多艺人，就是很当红的艺人都愿意在那排队去吃
说话人 3: 哦，那你说你现在想想我，因为我也去吃过那个面，他确实不太一样，比较特别，他面比较精到粗，然后打卤这样子
说话人 3: 嗯，但是你说他真的有好吃到一个艺人就是网络
说话人 3: 对，这就是很，就是愿意遭受，就是比如说可能会有很多的粉丝来跟骚扰他，然后他就愿意去那排队吗
说话人 3: 就是他也没好吃到那个份上，但我觉得有时候人就喜欢这种感觉，就像我们为什么要吃卤煮嘛
说话人 3: 嗯，对吧，你要细细想，卤煮这
说话人 2: 玩意没有男朋友嘛
说话人 3: 不是我就，但是我，我是真的好这口
说话人 3: 那你
说话人 1: 这细节好，男朋友这口还是好卤煮，这都
说话人 3: 好，但是你细细想想，卤煮这玩意他有什么那么值得吃的呢
说话人 3: 他就是有那个感觉
说话人 3: 我跟你说
说话人 1: 就说三里屯脏街这个名起的好，哥们就喜欢脏的，就是说，你明白吧
说话人 1: 就是这个
说话人 3: 偶尔要那样一下，过去，他们
说话人 2: 放纵一下
说话人 2: 对
说话人 1: 过去他们就问我说你喜欢什么样的这个城市
说话人 1: 我就说你肯定是纽约，就是，就要是跟这个洛杉矶相比，肯定是，就为什么呢
说话人 1: 我就觉得这一个城市最好，它什么都有，脏的，嗯，有干净的，对吧
说话人 1: 有，就是它这个够丰富
说话人 1: 嗯，就是，所以这个脏这个词真是意味着某种这个人就像人一样，人也有各种器官，对吧
说话人 1: 他是不是这么
说话人 2: 一个
说话人 2: 是的，其实严理说很像的，就是原来我们学微生物学，那个老师就说你们想在北京想活的健康就是一年一定要吃两次以上
说话人 2: 这个苍蝇馆就街边那管，就是那种有苍蝇飞来飞去那样子
说话人 2: 嗯，就街边那管点一个京酱肉丝，你也不是那个酱里边是啥，你就闭着眼吃，该拉肚子，然后让他菌群自己形成一种平衡，这样你才水土相符
说话人 2: 其实刚才二位说的我也特别有体会，我觉得丰富度就是如果在一个生态系统里边越丰富，实际上越美好，越稳定
说话人 2: 嗯，你越单一越不好玩
说话人 2: 嗯，但是我从某种程度我觉得政府也挺不容易的
说话人 2: 这个你说到底那个度在哪一个，别几个人就会把那个度破坏了
说话人 2: 嗯，是，本来路非常窄，嗯，不能停车，咣叽一个车就扔在那，人就没了，就去吃屋主了，对吧
说话人 2: 就去泡泡李艾了是吧
说话人 2: 这个一搁那搁仨小时，你说别人怎么办
说话人 2: 你说把他车拖了，把他车砸了，把他车弄了，就就这种事儿多多少少都有你胡同里比比皆是，根本就原来是给走轿子的那条桑街
说话人 2: 其实我还是蛮清楚的，你两两三辆车堵在那，几乎里外都不通
说话人 1: 所以他说这个，这简直就是当代中国社会各阶层集中问题的一个反应
说话人 1: 嗯，就是说真叫一步 25 始，你不知从何说起，嗯，就是谁都觉得谁都有理
说话人 1: 你说你这么一个秩序，嗯，而且中国人也很多时候也不太守秩序，而且这里边有多方的利益，比如说你很喜欢这儿，你就喜欢这气氛，嗯，可是他你比如像要上美国，我估计甚至说香港，嗯，在某个社区要怎么发展
说话人 1: 嗯，他比如说通过议会或者这个社区居民大家投票，大家决定
说话人 1: 嗯，你现在他那个地方可能有些人说我住在这儿的人我
说话人 3: 不高兴，你帮
说话人 1: 我弄得乌烟瘴气，嗯，不，我要不要生存质量
说话人 1: 嗯，对吧，所以这个里边的这个矛盾就很多
说话人 1: 唉，但是堂哥你可以讲在那泡妞，你有这种经验吗
说话人 1: 我这话题拐的有点猛，是吧
说话人 3: 哈哈哈，继续转弯好
说话人 1: 不是，因为我不太理解为什么好多人说泡妞要去三里屯
说话人 2: 我是从来不泡妞的
说话人 1: 都是妞泡你
说话人 2: 不是那是你吗
说话人 2: 哈哈哈，因为他从来不去街上泡嘛
说话人 2: 那从来都是在
说话人 1: 学校青少年时候，比如说跟女生谈恋爱什么
说话人 1: 那就是
说话人 2: 那时候
说话人 2: 那应该都是找姐姐嘛
说话人 2: 那个啊，那时候玩姐弟恋，没有学习长大嘛
说话人 2: 那个时候
说话人 2: 这个，但是开玩笑了，那个时候我的体会更多是见大哥哥们，就是所谓比我年岁大的
说话人 2: 对，特别能喝酒的，我想，我总想知道，唉，这个世界长成什么样
说话人 2: 其实你想嘛，一个学校，我因为我们还住校，当时这个无论是在高中，在大学，总想说提前走出社会的这些，特别是哥哥们，这个大个 10 岁 15 岁，他们怎么看
说话人 2: 这个世界有哪些
说话人 2: 这个坑能稍稍从他们嘴里听到，能稍稍少少走一点，能绕过去，这是一
说话人 2: 另外就是北京虽然有各种各样的不好，包括今天的天气，对吧
说话人 2: 那个，哈哈哈，但是北京只要是有几天好天，你在户外一坐，弄杯啤酒，哎呦，舒服
说话人 2: 嗯，弄点酱牛肉，对吧
说话人 2: 然后小风一吹，然后有姑娘就有，当然更好了
说话人 2: 梅姑娘，有几个
说话人 2: 这个炮吹
说话人 1: 着你姑娘，梅姑娘再找找，街边
说话人 2: 找找，有时候还，但是这样最好是梅姑娘在桌子上听听这些老炮讲他那些姑娘的事
说话人 2: 唉，这个，然后你看，隐隐约约呢，在街上再走过那么几个人，圆圆戳戳的，那时候眼睛还没花呢
说话人 2: 对，结果我觉得生命真美好
说话人 1: 走近了姑娘，大哥要娱乐不
说话人 1: 千千三人行广告之后见
说话人 1: 这堂哥真是也是搞企业管理的，这考虑问题很全面
说话人 1: 我最近也是替这个北京市政府
说话人 2: 想，替政府发愁，就替
说话人 1: 政府想这个事儿
说话人 1: 我最后从这个毛主席的哲学思想里得到了启发
说话人 1: 嗯，我现在就发现你看我们的问题是什么呢
说话人 1: 老想解决矛盾
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是毛主席写了一部书叫矛盾论
说话人 1: 嗯，毛主席说矛盾是永恒的
说话人 1: 嗯，你明白我说的意思就是今天我觉得包括我们生活的你很多着急上火，我跟你说李爱，你听了我的话你能宽心
说话人 1: 嗯，就是现在比如一个市长，嗯，他老想把什么给解决了，嗯，比如说这地方脏乱差，我怎么给他解决了
说话人 1: 可是也许你要按照毛主席矛盾论去理解一下这个问题矛盾的对立、转化和统一
说话人 1: 比如说城市的有序和无序，我跟你说如果这个问题解决了，嗯，城市变成一个权利意志的一个秩序了，嗯，这个城市没意思了，没有人味了，对吧
说话人 1: 但是你要城市完全变成脏乱差、违法之久返之地，那也不行
说话人 1: 他恰恰有序和无序，就跟物理学一样，这对矛盾哪，你让它存在下去，嗯，你再从中
说话人 2: 从中余力调解
说话人 1: 余力
说话人 1: 那是女人从中调解
说话人 1: 唉，对，就你再从中调解，唉，你再转化这个矛盾，比如说这个好比说你要觉得他糟烂差了，用这个更温柔的方式，更细腻的方式，既保全他的文化又怎么样
说话人 1: 但是又尽量，甚至有些人说有些工作甚至需要挨家挨户去做，更细腻
说话人 1: 去去，现在咱们中国有些时候就是这种粗暴
说话人 1: 嗯，原地产评，其实城市里有意思的地方你觉不觉得
说话人 3: 但是产评这个事对于就是真正的执行者来说他更容易
说话人 2: 对，就比如说这个，他简单计划生育全给截扎走，然后现在全放开了，哈哈哈，他说半放半不放，这个姿势很难拿，你让政府怎么样了
说话人 1: 你，结果你就看见两头都是栽啊
说话人 1: 对，就是这个问题啊
说话人 3: 就其实这个分寸感是最靠智慧的，你说我要不就都有，要不都没有，这个其实是你执行的人，我也是妥妥的知道我该干嘛，所以，但是你说拿好这个分寸，有些人该，有些人就该没有，你说这个分寸，唉
说话人 1: 李爱，我倒问你，我一直看你这么美，我就说女孩为什么爱逛三里屯
说话人 3: 它全嘛
说话人 3: 你像我们买东西，就包括现在你有很多购物的软件，你都是因为它品牌权我要，比如说我本来想去奔着去买双球鞋的，但我顺便我看上一衬衫，我也把它给买了，它全
说话人 3: 而且那个地方你像三里屯是这样子，它现在有这几个街，它有便宜的品牌，有贵的品牌，它都有便宜一点
说话人 3: 原来有脏街更是，你还有便宜的吃的东西，也有高档消费的地方，他什么都有啊，我去到那我只要当时我一拍脑门说我现在心情，我想吃个便宜的，我也行，我想吃个贵的我也行，我想买个便宜的，他也有，就是
说话人 2: 丰富
说话人 3: 全货就是我去那我方便，我全货我不需要再打一车去另外一个地买
说话人 1: 另外一样还是说就是说还有的人说，当然咱就不能乱说了，就说有些女孩到那是去碰外国人的
说话人 3: 有，早年间肯定是有，现在估计因为原来外国人
说话人 1: 不是北京这些国际破老师
说话人 2: 外国人还没他吃
说话人 2: 相对
说话人 3: 现在姑娘一门也不傻
说话人 3: 原来就像早期的时候，比如说我不知道在早哈 00 年前后，其实你出个国啥的那还是很有面子
说话人 3: 大事是个有面子的事情，如果你还能在国外混着，你别说混好了，你就是能落了户了，你再回来，那都属于是，对吧
说话人 3: 我那个就是喜庆事儿，我回来得跟大家光宗耀祖一下
说话人 3: 就这种，所以那会儿应该是有的，而且专门去三里屯，那纵然以学英语为名，认识外国朋友，有的那是有，我身边都有朋友
说话人 3: 是这样
说话人 1: 其实你说常去三里屯玩的人，在不同时代他好像是一个圈子的人
说话人 1: 嗯，我有时候我听上次我一哥们讲，但是我不知道他这个到底对不对，他是说他有些女孩最后找老外
说话人 1: 嗯，倒不见得是因为什么崇洋媚外，他是
说话人 2: 说难道是因为学外语吗
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 说，这种声色犬马之地，有些个女孩玩的那就是远近有名的，你知道吗
说话人 1: 就他本来这可能这里边的人没准他都睡过一圈
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 那叫集邮
说话人 2: 真的
说话人 2: 对
说话人 1: 不是就到最后
说话人 1: 照我这哥们讲话就是说他只有找一老外，因为这个圈里边的男的，哈哈哈，全职的可能都跟他，你明白吗
说话人 1: 对，这么开放，我不歧视这样的女的，我们也是人的生活方式
说话人 1: 对，也是应该尊重人家
说话人 1: 但是我就说他这个客观上他最后怕
说话人 2: 不太好交代
说话人 2: 众兄弟不太好交代不是
说话人 1: 而且兄弟们，我发现男人这个肮脏性也表现出来了，男人可以睡你，但是真要找你当女朋友的时候见你在这个江湖上有这个名声，他也不大敢
说话人 2: 你还有这种习惯
说话人 1: 我没有这种习惯
说话人 1: 不
说话人 2: 不是，你还
说话人 1: 经常考证一些你过去的历史
说话人 2: 我忽然发现他，你看他有处女情节，然后他还有这种，就说自己可以干，但不能让女生干，那我没有你的三观，还是我
说话人 1: 是分析
说话人 2: 我，我
说话人 1: 没见过这样的女的，我是我身边女的都是那个，这个非常棒的
说话人 1: 就是我就说就是有的这个女孩最后找外国人，实际你也得说
说话人 1: 嗯，人家外国人相比之下也比较严重女孩子的独立性，就或者说你有什么过往，反正他也不知道，哈哈哈
说话人 2: 反正中文也不好
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，但确实有一些女孩她可能就像你刚才大家说的就是其实很多外国人在中国她不见得是真的就是有能力或者是怎么样子的，但他确实是更加懂得女生
说话人 3: 对，他更加愿意站在女生的角度去考虑问题，不像我们中国很多老爷们，他就他那个思路不太
说话人 2: 一样
说话人 2: 而且外国人其实我自己这个以小人之心度君子之腹
说话人 2: 就是我看人家相对来说可能更家庭观念更重要，传统一点
说话人 2: 还真的，我自己感觉原来我出国之前看那些那个腐朽的资本主义，那个各种书批判的资本主义，真怎么能那样呢
说话人 2: 我以为下了飞机就是到处是枪战，然后到处是各种各样的脏街，然后发现没有到了晚上 8 点之后没人上街
说话人 2: 嗯，酒吧你还得开着车去那块在外国能喝一两杯，然后接着再开车再回来
说话人 2: 所以说你看外国人有些习惯就是一瓶小啤酒喝一晚上
说话人 2: 那其实有点原因的，不只是穷
说话人 2: 嗯，有时候因为他喝太多，他就没法开车回去了，又没出租车，什么都没有
说话人 2: 你看，唉，人家干嘛去
说话人 2: 都回家陪老婆去了，陪孩子去了，陪他妈他爸去了，或自己在家自己干点自己的事了
说话人 2: 其实反而又想，如果你是一个女生，对吧
说话人 2: 你开心了半辈子，然后你想说，唉，受伤了，对吧
说话人 2: 你是托付给杜文涛这样的，还托付给一个，这是美国这个中部一个二流大学毕业的工程师，其实这选择就很明显了
说话人 2: 对
说话人 1: 还真是，要不然就得砸在冯唐手里了，哈哈哈，千千三人行广告之后见，你看我为什么就是一定要拉冯唐来讲这个
说话人 1: 嗯，我现在就觉得就说中国人呐，有点像
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 水泥地上，嗯，生活就我们呢
说话人 1: 本来北京是一个中国最有历史源流的这个地方，嗯，就是这些自然生态你就觉得被破坏，就连三里屯这个临时乱建人文生态，嗯，这么形成的
说话人 1: 嗯，就是文化，或者说一个好玩的地儿
说话人 1: 像广州话叫香港，叫头点，比如兰桂坊、河里活道网红店
说话人 1: 对，它是长城的，它自然省长，而且就是每个城市都有
说话人 1: 当然你比如说甚至你知道柏林有一个我都没敢去，我听他们说有这么一个酒吧，它太有特色，就叫亚文化
说话人 1: 过去也有人呐说这个三里屯这个地方，臧街这个文化，嗯，叫什么
说话人 1: 世界主义
说话人 1: 我也不知道世界主义什么意思
说话人 1: 嗯，就是到这里边感觉这个无国界了，而且是怎么玩无下限了，对吧
说话人 1: 嗯，但是就是你像柏林他们说有一个世界著名的酒吧，这个酒吧呢
说话人 1: 就是那种LOFT，就跟那个工厂车间一样，那个环境就很，干嘛各种各样的，你说的好的不好的东西都在里头，但是全世界这种人的圣地，然后你看它形成一个亚文化，它这个亚文化很有名的是一个看门的，一个保安，嗯，就是说你别看排着队进门，嗯，但是谁能进去谁不能进去得他说了算，但他有什么标准
说话人 1: 他没标准
说话人 1: 哈哈哈，他曾经就是把好莱坞明星，是不是有个叫小甜甜
说话人 1: 还是叫什么
说话人 1: 到门口他看了看，走，不让进，哈哈哈，他没有标准
说话人 1: 很多人就是揣测，就是这老头到底什么标准
说话人 1: 他没标准等于看你不顺眼就不
说话人 2: 让你进去
说话人 2: 那你给拍个纪录片，就一镜头整天对着这个口
说话人 1: 对，就是
说话人 1: 所以我就说你看每个城市有这么个地儿，这个地儿老是讲为什么咱们今天还是讲就是城市生活的脏与净，就是你比方说他们讲三里屯这个地方，咱也能想到公安压力，嗯，非常大，他们说那个三里屯，那个派出所，哈哈哈， 24 小时灯火通明，嗯，说很多醉汉当夜店就走进去了，哈哈哈，就是你想这个地方又在 10 个使馆区之间乱成这个
说话人 2: 样子，直接再要瓶啤酒
说话人 2: 对
说话人 1: 他当然确实是有他的问题
说话人 1: 嗯，但是就是说实际上你比如说当年很多香港有个词叫九反地带，嗯，你知道吗
说话人 1: 现在也已经没有了，叫九龙寨城、九龙城寨，九龙城寨，对吧
说话人 1: 九龙城寨原来
说话人 2: 还是归清朝管
说话人 1: 世界著名贫民窟，那就是当年英国也是一个法外之地，就是说英国警察也不进去，最后拆的时候今天要回归了，拆的时候都发生类似于暴动的这个行为，强拆，但是那个地方到现在这个九龙寨城有的电脑游戏里，嗯，就用来做墨线
说话人 1: 嗯，那个里边的这个多年形成的违章建筑，大白天进去开路灯暗无天，到处都在滴水
说话人 1: 你知道，但是里边有，还有他的很多小店，有他好，有工厂，嗯，这个里边行，在周星驰拍那功夫，嗯，对
说话人 2: 对对
说话人 1: 对对，永乐在城，对，有时候你看你从文学的角度来讲，一个地方未必好，未必，对，未必那么
说话人 2: 合法
说话人 2: 现在那个重庆大厦
说话人 1: 哎，就有点这个意思
说话人 2: 是在那个九龙那块，哎，对，监察嘴那块
说话人 2: 其实我觉得香港的除非极砖情况，你说那个九龙城寨，九龙寨城，我忘了他那个最后两个字怎么说了，是极端例子，但多数你看香港还能有一个，大家在中间有一个度
说话人 2: 我们的问题就跟刚才李艾讲的似的，什么东西开始说我 p 出一片市场，或开始隐隐人，那时候是拼命吸引人，嗯
说话人 2: 潘天元市场，这不也是一样吗
说话人 2: 原来有点
说话人 2: 这个鬼市说给你盖个房子，吸引你们过来，你交个房租，对吧
说话人 2: 然后慢慢越来越起，那人一多了，那周边肯定是乱了，对吧
说话人 2: 这个或者有些人，但是有些人呢
说话人 2: 这些做法就超出了这个原来的规定范围，比如说乱停车，比如说乱搭建，比如说在旁边不是这个用途的，也作为这个用途，然后政府不高兴了
说话人 2: 政府不高兴那怎么办
说话人 2: 咣叽，你关了，弄到通县去就是
说话人 2: 其实这种事有好几个地方都是在做这种循环，可是城市这种东西，不是说你咣叽把这东西搬完了，东西就能移栽成活
说话人 2: 嗯，有时候比植物还难
说话人 2: 对，一个树，一个大树，它都长几十年了，你给它连锅端了，它搁到别处就真能活吗
说话人 2: 我觉得很难的一件事，如何能避免这个让这个城市呢
说话人 2: 在过去的基础上一步一步的变得更美好
说话人 2: 特别是北京，我觉得这是一个特别重要
说话人 2: 特别
说话人 1: 你算是老北京了
说话人 2: 我北京省北京长了
说话人 1: 你现在看见北京城今天的样子，你这个抚金追西，你的评价，你是不是骂娘
说话人 1: 你会
说话人 2: 不会还是新社会了吗
说话人 1: 还是你看我有个老哥，就是他就是在老北京，我就发现每次上街他就骂在北京太丑了
说话人 1: 怎么弄得这么丑啊
说话人 3: 其实这个东西就是难啊，你想想你就像那个看门的老哥似的，如果你给他这么大的权利，对吧
说话人 3: 他给他分寸了，你说你掌握这个分寸，他就可以把该进来的人给
说话人 2: 清出去，所以你说不该拆的拆了，该拆的留着
说话人 3: 真的是难
说话人 3: 这真的还要看
说话人 2: 关键要选好老哥
说话人 3: 对，这个老哥得选
说话人 2: 好了，选好看门人
说话人 1: 先得给老哥找好妹子了，哈哈哈
说话人 1: 但是你说这帮人又会转移到哪去
说话人 1: 他这个章节拆了
说话人 3: 就没有了，就可能不知道了
说话人 1: 到冯唐家附近，到
说话人 2: 鼓楼大街，哈哈哈