说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，传来让我们兴奋的消息，美国好像要政变了，哈哈哈，通俄门对吧
说话人 1: 这个美对国主义越出事好像我们越高兴，是吗
说话人 1: 哈哈哈，对，大家眼有人高兴有人，几家欢乐几家愁
说话人 2: 但也反映了我们的眼睛，他始终是盯着美国，上次好像是不是你说的
说话人 2: 所以说我们总是有两个国家，一个就是在关注，一个是你的祖国，还有一个是全世界都看着的一个国家
说话人 2: 过去曾经比如说是法国，那时候就很浪漫呐，就是文化最强势
说话人 2: 现在我们每一个人除了自己的国家关心的事儿，另外一个就是美国，我们的眼睛永远盯着
说话人 3: 他，他是老大还是世界警察，你喜不喜欢对不对
说话人 3: 为什么美国这么重要
说话人 3: 如果美国太空总数什么航天的，他跟你说他监察到有一个这个整个 UFO 正在离地球3万公里，你敢不相信吗
说话人 3: 明天这个股票啪一下子就两千点，你敢不相信吗
说话人 3: 过两天美国又跟你说不怕我们发射 10 个核弹把他给轰掉了，股票啪又上去，你敢质疑吗
说话人 2: 但美国很多记者会去找他，会去质疑他到底是真实
说话人 3: 以后两年后奥利弗斯洞拍出一个电影，说这个变局另一回事，当时没人敢质疑
说话人 1: 你说这还真是，我就看这个奥利弗斯顿拍的，他采访这个普京，有些事你都没想到，比如说普京就讲说这个冷战当年的这个核武器，他就说那么美国炸了这个日本，我们俄罗斯那当然要造这个情报是从美国那边过来的，当然他们也抓了什么俄罗斯的间谍
说话人 1: 嗯，但是普京就跟思彤说，你知道这个源头是谁把原子弹的情报给我们的吗
说话人 1: 是研制原子弹的科学家，普京研制灼灼，他如此归因哪
说话人 1: 他当年是克格勃的头，他说是美国研制原子弹的这些科学家
说话人 1: 罗森保夫妇，他们意识到了这个危险，然后他们说这事
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 不能，一旦独大
说话人 3: 对
说话人 1: 只能平衡
说话人 1: 于是他们把
说话人 3: 这个叛国全叛
说话人 1: 就是叛国吗
说话人 1: 你某者，但是这种叛国他爱
说话人 2: 了，是全人类，他认为
说话人 3: 这是世界和平，世界主义，他甘心犯这个叛国罪
说话人 3: 罗森保夫妇两夫妻上了电影，这是，而且
说话人 1: 好惨，只是那个圣经里讲的艺人
说话人 3: 这个一次通电电不死，罗森堡的这个太太
说话人 1: 死刑殿
说话人 3: 刑垫两个判死刑就是判国罪，是顶尖的犹太人物理学家就是这个事情
说话人 1: 嗯，天哪
说话人 2: 普京好多理由可以讲吗
说话人 2: 刚才我们还在讲他当年就是让给美国 911 以后打阿富汗
说话人 2: 本来是他的后院嘛，我让给你打，换来希望加入北约
说话人 2: 乔布斯不敢答应说你排队，从此普京跟西方
说话人 2: 所以我
说话人 3: 说这个西方对俄罗斯是有偏见的，这个偏见是从 19 世纪开始的第一次世界大战开始
说话人 3: 第一，他这个沙皇，从前彼得大帝是属于天主教里头东正教的一致，他觉得是等级第一级，然后这个沙皇是在远东，他不是不算远东，离远东比较近，跟我们这欧洲是正统
说话人 3: 哈哈，所以他一向对俄罗斯是提防有戒心，结果好弄出个列宁 10 月得病更怕了，但是现在这个普京，他是想恢复沙皇那个时候的大梦，他不是想重建苏联，但是现在很多西方的国家那个恐惧意识已经根深剔骨
说话人 3: 对，觉得他要挑起战争
说话人 1: 对，而且对我也接近陶老师，这个我现在看的越多我越相信
说话人 1: 你看我有一个朋友讲，就说他这辈子对他影响最深的一句话就是有一个老师跟他说这话听起来像废话，就是说一切都是自然的
说话人 1: 我现在就是越来越琢磨，很多时候你对一个人的讨厌与否，是因为你不太了解他
说话人 1: 嗯，你觉得他做了一个事情，你受了宣传，你觉得他做的不对，或者你这你恨他，实际你不够了解他，你够了解之后你也许就会发现一切都是行格式进
说话人 1: 你比如我就是这次看他采访普京，那普京不是说复兴不复兴，他就是说他说这个苏联易解体，那 2500 万
说话人 3: 你落井下石
说话人 1: 对， 2500 万俄罗斯人突然发现自己没有，没有祖国了，我一直觉得我是这个国家，我也是俄罗斯人呐，一下给我失去了这个我的根源了
说话人 1: 他说这个东西而且好
说话人 1: 这赵普京的观点就是说最开始的时候那事就冷战结束了，我们也想搞经济了，可是为什么你这个北约这个导弹还对着我们
说话人 1: 然后你们说要搞这个反导弹防御系统，可是这个反导弹防御系统部署在这个临近俄罗斯
说话人 2: 的地方
说话人 1: 然后几个小时它就可以变成发射导弹的装置，你一说它是防御导弹，可是它同样的装置它可以变成发射导弹，那么我这个俄罗斯跟你怎么好
说话人 3: 你所以我觉得特朗普你要跟他缓和一下，犯了什么大罪，有什么问题
说话人 3: 为什么不能谈
说话人 3: 对不对
说话人 3: 因为这个左派对俄罗斯偏见非常的深重，尤其是对特朗普，你俄罗斯
说话人 2: 对自己祖国偏见更加强重
说话人 3: 柴可夫斯基、托尔斯泰多斯、泰妥耶夫斯基都是西方文化里头的精华的一部分，它并不是这些话外之名，并不是蒙古人
说话人 3: 他跟你是同一主意，同文同种的，可以说斯拉夫与
说话人 1: 西就乌克兰嘛，是吧
说话人 1: 而且很多时候我就说为什么就是你很容易说哪个国家暴政，哪个国家什么道义，我现在真是觉得无驿站就是他
说话人 1: 你比如说你很简单，你说乌克兰，那么普京原来说那我们都是我们做生意，买的是我们的东西，结果你那边一刮起拥抱西方的潮流
说话人 2: 可是人家是主权国家，咱们就事论事讲，你侵犯的是一个主权国家没有错
说话人 2: 还有我觉得其实到最后文化的力量还是大
说话人 2: 你看其实在俄罗斯很多人他们觉得自己，他因为地缘太广大了，他靠近这个欧洲这一部分人，他们自己认为自己是欧洲的这个知识
说话人 1: 分子
说话人 1: 那克里比亚那些
说话人 2: 人，对，那些人当中他们觉得
说话人 1: 自己是俄罗斯人
说话人 2: 很多人觉得自己是俄罗斯人，对，他们也他们听俄罗斯电台，但有很多人认为是普京干扰了这个信号，这个先不去说他，所以我说到最后你变成了一个文化认同，我到底认同我是跟着谁的
说话人 2: 所以还，然后还有一个很现实的就是说你美国再怎么样，你到现在话语权还真是他的
说话人 2: 你想想最就最近有一个很奇怪的事，就是伊斯兰国这个头目，俄罗斯说把他炸死了，其实如果这个事儿出来，你说多大的事儿
说话人 2: 唉，我们全世界的没有人去说他，因为美国媒体没有说他美国人他不证实
说话人 3: 美国说他没证实
说话人 2: 对，他就觉得说如果是真的给你俄罗斯拿了个头工，你在那儿我没有人证实，谁人不报谁也不报，我们也跟着也没有任何人去说这个事儿，话语权还是
说话人 3: 你，当初你的奥巴马弄死了拉登，天大喜讯对不对
说话人 3: 这个霸权问题是要跟人家谈谈的，不能够这种是西方的傲慢
说话人 3: 对，你现在傲慢不起来，真的，所以你已经没那个实力
说话人 1: 了，所以就是连这个普京是个什么大帝暴君，多牛啊
说话人 1: 连这个神话也是西方媒体造出来的
说话人 1: 我觉得实际你一听我觉着他说话也跟个怨妇似的，哈哈哈，还是美国还是老大，就是你看他们，我们都挺好的，我们多委屈，唉唉
说话人 2: 而且你听他们讲俄语，就你有没有发现它里面英文词特别多，其实特别是关系到政治的那种词，好多时候我听他们讲俄语我也不懂，但听到那个词明明是英语，就他们文化里面那个西方的东西其实很多
说话人 3: 这为什么要你死我活
说话人 3: 我不懂
说话人 3: 美俄为什么不能改善关系
说话人 3: 当初戈尔巴乔夫弄个把这个苏联解体一二经，然后你这个业力经，然后你这个什么人震荡疗法，你没有给他多少援助
说话人 2: 因为美俄现在没有共同的敌人，哈哈哈
说话人 1: 普京，这就是普京的解释，是吗
说话人 1: 普京的解释就是说国之利器，你必须得用他说根本的这个问题就是冷战结束了，可是这个北约的存在，因为军人，你到过部队，你就知道他所有的军事演习是有个假想敌的，他平常的训练他必须得对着一个我们假设是对谁，你要他这个假想敌是谁，那么冲着谁，你这个这整个北约的这种军事投入，这个维持你的这个军事存在，你照普京的解释就是说他就是他这么大的军事力量，他就是得需要一个敌人，那这敌人能是谁
说话人 1: 那么但不是俄罗斯，那是中国吗
说话人 1: 现在也有点往中国指的意思
说话人 1: 就说你这个枪有枪，枪口就得指着哪，你说这是个很危险的问题
说话人 1: 嗯，要你也不可能说咱就地冷战结束了，三国就地
说话人 3: 解散了
说话人 3: 韩定盾已经跟你挑明了三大版文明版块，西方也教文明，中国什么儒家文明，还有伊斯兰文明
说话人 3:  a b，c，不是 a 连 b 对付 c 就是 a 跟c
说话人 3: 那
说话人 2: 俄罗斯是哪
说话人 3: 一块
说话人 3: 当然是 a 了，当然是也叫文明一部分了
说话人 3: 嗯，亨定对得很有远见了，对不对
说话人 3: 他说就是这三块
说话人 3: 那你俄罗斯本身不会独立成为第四块
说话人 3: 他这个著作是在冷战结束以后出来的，但是很到现在还是很受这种右派攻击，说他把什么事情简化了什么
说话人 3: 他就是说天下三分，美国的政客没有把这本书读通，现在犯大错误，共同敌人不就是伊斯兰恐怖主义对不对
说话人 3: 你美俄中都可以联合起来，有什么问题
说话人 1: 其实这在根本上讲就是什么世界大同是一个理想，只是一个理想，但他这个永远有矛盾，永远有冲突
说话人 2: 等有了三体人来我们就解决了
说话人 1: 这是真实的
说话人 1: 哎，人是不是永远需要敌人
说话人 1: 你可能
说话人 2: 需要朋友，我觉得政治永远需要
说话人 2: 对，你不是人
说话人 1: 的需要朋友一样还需要敌人
说话人 1: 有的时候
说话人 3: 谁是我们的敌人，谁是我们的朋友
说话人 3: 没有这个问题，是革命的首要问题，你要当世界警察，你要搞清楚谁是第一敌人，谁是可以做朋友
说话人 3: 他好像西方左派没搞清楚
说话人 1: 你还真是我，我就是，老子跟你讲，就是说我还真不是说是那个含有讽刺，我觉得我学习毛泽东思想宽了我的心呐
说话人 1: 嗯，真的就是说我老就说我学习毛主席这个矛盾论
说话人 1: 你看，因为我觉得我过去生活所有的这个难题，悲剧、焦虑，你知道吗
说话人 1: 易军问题在于哪里
说话人 1: 就是说老想解决问题，就是比如说跟公司闹矛盾了，或者跟朋友闹矛盾，就想或者你什么啊
说话人 1: 老就说这个，咱们怎么能解决呢
说话人 1: 咱这矛盾怎么能解决呢
说话人 1: 解决不了的矛盾，矛盾是永恒的
说话人 1: 这太牛了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是这种哲学思想告诉我们，对矛盾就是你每天每时的常态，于是人生不过如此，你也不要解决干嘛呀
说话人 1: 就最后你成
说话人 2: 了大家的功力
说话人 1: 不就是协调好了吗
说话人 1: 你一辈子不是协调这个矛盾，就是协调那个矛盾，而且你甚至按照他这种哲学思想，它倒出来的还不应该是东风压倒西风，为什么一定要你死我活
说话人 1: 就
说话人 3: 像平衡
说话人 3: 对
说话人 1: 咱就平衡嘛，对吧
说话人 3: 前列腺癌女生问问老男人
说话人 3: 哈哈，问问医生不要动手术与癌细胞共处
说话人 3: 你一动手术这个癌细胞会恶化， 70 岁以上要是有这个前列腺癌医生说不要碰不会死的，留在体内
说话人 3: 哎起
说话人 1: 广告去
说话人 1: 广告锵锵三言行广告之后见
说话人 2: 嗯没有我说我要把你们讲清楚
说话人 1: 发型先穿的青色
说话人 2: 是吧
说话人 2: 没有，我是说要把我你们都说到天上去了
说话人 2: 我想说点地上的，就是谈的政治哲学，这个世界大同也好，永远有矛盾都没错，但是你落实到具体的政治家政客身上，他有 4 年这个一个任期，他能允许这个矛盾存在
说话人 2: 我什么也不干，真的是无为，只有皇上能做，无为总统不行，所以他总得干点什么事儿
说话人 1: 对，任期一届对吧
说话人 1: 就跟咱们也有的官员，你要搞政绩工程，要不然我这一届，对吧
说话人 1: 我有将来留下什么政绩，是不是这个问题
说话人 1: 但是那陶老师，这咱就一讲天下大事，我觉得现在真的是处处起火，而且哪都看不出解决的方法
说话人 1: 嗯，你比如说欧洲这个反恐越来越密集，而且越来越，你就感觉我觉得无解的根本就是无解的，这个难民也在涌入，而且都是这种
说话人 1: 你看这个恐怖袭击的都是在你这个欧洲国家土生土长的年轻人，自己就成了人肉，哪一天一疯了就人肉炸弹，那么你这天面临着这个，你说这该怎么
说话人 3: 这个是欧洲的左派精英自己没能够解决的一个哲学的矛盾论，因为它本身它只是继承了这个耶稣教、基督教那种大爱包容，这个跟我们墨家的肩爱有这个相似之处
说话人 3: 但是这个理论归理论，一到市场你包容不了
说话人 3: 比方讲当初这个默默克尔夫人说我们需要这个难民，我们应该收容，但是说漏一句，有一句露馅了，因为我们需要劳工
说话人 3: 好了，挺好啊，你是挺好，但是你这里头不是有种族偏见吗
说话人 3: 人家来了你原来就想我这工厂里没人，正好你们来做，那些工是我们德国人不要做的
说话人 3: 对，然后但是你这个国家的政策，那种族平等的法律说的很清楚，就是说要同工同酬，要一视同仁，要不许有这个肤色宗教之分
说话人 3: 但是我想倒过来问一句，你如果德国收容了 110 万，去年就是说伊斯兰的那种移民，五年之后你这个德国航空公司会不会雇用相对比例的是阿拉伯乙的阿拉伯人的飞机师飞行员，你会不会到这
说话人 3: 他不敢了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为如果是这样的话，可能它这个盈利会下降，人家不敢做，所以它实际上西方的左派的问题他心里都有偏见，但是他不承认有这个偏见，然后就尝试用所谓的政治正确的方式来把它压着，限制言论自由，限制你这些人说真话
说话人 1: 就是你同样的政治正确
说话人 1: 特朗普在这次他始终同意，他就说明他在政美国的破产
说话人 1: 是
说话人 2: 但是我就我现在看到两种我觉得特别矛盾的观感
说话人 2: 一个方面大家说其实在欧洲你看到是有本土恐怖主义，但是很多人他们觉得这个对他们不是最大的一件事情，因为它还是局部，包括你像那个赫拉里那个书，他就讲说其实人类这一段时间在历史上是暴力最少的，他觉得吃糖死的肥胖镇死的人、车祸死的人比恐怖主义还多，就糖比火药还更危险，这个就是这个是一种
说话人 2: 另外一种我又觉得说现在我们人和人之间相互伤害的成本其实还是非常低的
说话人 2: 你说我拿一个刀咵，我就上街上能捅人了，或者弄一个什么土质炸弹，我就能去伤害你了
说话人 2: 就从技术角度说我们相互伤害的成本还是挺低的
说话人 2: 所以我就，我想说什么呢
说话人 2: 我们在什么样的情况下能够真正去实现包容呢
说话人 2: 就是说我们真的能把我的政府作为这个执法者，我能把你的火药枪什么全都收走了，你不可能对我造成任何伤害，我当然可以包容
说话人 2: 我就说那个李泽厚，以前他写过篇文章嘛，他就说是左传，里面我忘了是送什么什么功了，他就说讲到他有一个跟人家去打仗，然后他可以在那站着，等到人家敌方渡河
说话人 2: 对，渡河过来把衣服晒干了，整理好队形我再给你打
说话人 2: 为什么能这样
说话人 2: 因为他比他们强很多，我才可以
说话人 2: 不就是我可以等着你来从容，对，因为我厉，我比你厉害的多
说话人 2: 对，我可以有这个风度
说话人 1: 但是事实上宋襄公成了个笑话，被人打的
说话人 2: 溃不成军，他以为自己说很就很厉害嘛
说话人 2: 那就是现在是说我们这个政府这种形态，我们现在 20 世纪以来的这种政治形态，它已经是不能够解决那么多问题了
说话人 2: 就是说第一从技术上我不能管到你所有的枪、所有的炮，你网络上的这种这个相互伤害怎么去勾连
说话人 2: 另外一个就是说我很难，就是说我这个政客又是在民主政治下，我又是很短期的，我得在我这个当中，这个短期当中我做出一点事情，我不能出差错，所以这两方面的制约使得它的反应就是只能是被动的
说话人 1: 你看到的是政客，我看到的还是就说这个文明种族群哪文化地域，他在使得你就假想一个文化就是一个人的话，你想这全世界这几个人是什么关系
说话人 1: 我现在越来越多的想到中国，这个老话讲的一点都没错
说话人 1: 目前世界上我觉得基本上从个人与个人之间到国家与国家之间，基本上都处于泥菩萨过河自身难保的程度了，行善是需要有大能的，就是我现在就越来越明白这个道理
说话人 1: 唉，你自己都是个忧郁症，你还谈什么把快乐和爱给别人，你这就是我，我们就是你看从人与人到国与国，你就觉得自己的问题都搞不定呢
说话人 1: 那你现在美国不也是特朗普出来，这不就是什么吗
说话人 1: 我们还当世界警察呢，我们自己那自己都快被淹没了，就是这问题吗
说话人 1: 就是不是一句
说话人 3: 老话很流行吗
说话人 3: 你自己一批一裤裆的血还给人家医痔疮呢
说话人 2: 他老师真是雅俗共赏
说话人 3: 哈哈哈，我是学的医学现象
说话人 3: 对对对
说话人 1: 没，没错，自己一裤裆写还给人家
说话人 3: 全世界礼崩越坏
说话人 3: 就是这样，这个互联网变成一个真正的统治者，人性现在迷失于这个网络里头，灵魂现在不见了，美国你看就是这样，特朗普现在就是这样
说话人 1: 而且你刚才讲这个赫拉利，我甚至现在想赫拉利大概也有他想不到的地方
说话人 1: 当然有想不到的地方在于哪里
说话人 1: 就是他所预言的这个科技革命，人工智能不得 2049 年
说话人 1: 什么什么
说话人 1: 这哒哒哒
说话人 1: 也许我现在觉得这个短期，嗯，也许那个还没来的时候
说话人 1: 太对了，人心崩坏了
说话人 1: 嗯，人心就乱了，你知道比人任何人工智能或者机器更强的一个力量是什么
说话人 1: 就在当今来说，我觉得是人心，如果人心乱了，人心不安，全世界的人惶惶不可中日
说话人 1: 你现在欧洲你知道吗
说话人 1: 就是我，我就跟你说的，我的那些朋友参加那个欧洲的音乐节，那他到一个什么吧唧，有个人失足摔倒，十几万人呐，跑的鞋堆成山，就吓成惊弓之鸟
说话人 1: 这个人心如果是一种不安全，我跟你说什么都没有
说话人 2: 嗯，对，我觉得有时候常常你我觉得是野蛮的力量，能够超过进步的力量，就是我们在讲这个未来
说话人 2: 简史老师讲到 YI 人工智能这样那样，我常常觉得有一种可能，就是在那个到来之前，各国现在其实提高军费比提高跟提高科技也差不太多了，那么很有可能搞不好有一个什么非常传统的战争，把这一切都中断了
说话人 2: 未来的历史没有，就是重新回到一个更原始的地方，然后我们再从头开始，就像圣经里面讲，我们堆那个，那个叫什么塔，发，别发老，你快堆到上头，人家啪给你完蛋，叫你从头再来
说话人 2: 就是我们这种有一种说不清楚的倒退的力量
说话人 1: 所以我老说这个历史真的不一定是进化论，它经常可能会出现退步，退的
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 陶老师，你说明天会更好吗
说话人 3: 不一定，这个是个感性的话，人如果活在这个南宋的时候，他没想到明天是蒙古人的元朝
说话人 3: 叫你名字都没有，给你个号码，你家排第三就叫你窦小三，哈哈哈，把你弟弟叫窦阿四，哈哈哈
说话人 3: 还文涛吗
说话人 3: 还那么文绉绉吗
说话人 3: 嗯，没门
说话人 3: 我们有时候小孩受到误导，你看科技，从前我们要坐船到美国，坐上了一个月，现在波音客机 15 桥石到了，你看日子是不是过得比从前好
说话人 3: 你以前看医生，现在可以用什么加码刀
说话人 3: 镭射给你这个开脑
说话人 3: 什么现在
说话人 3: 以前有没有科技是比从前进步，带来的是方便跟效率
说话人 3: 不一定是幸福是一个函数，这里头除了科技的发明让人活得越来越方便，还得有人文的制约跟驾驭
说话人 3: 对，人文科，但是很不幸，在我们中国人社会不报文科学好数理化
说话人 1: 走遍天下都
说话人 3: 不怕
说话人 3: 你看这个话误导不误导呢
说话人 1: 那就那学好数理化就可能扛着原子弹走遍天下是
说话人 3: 不怕，是现在伊斯兰国就这样，他不懂数理化
说话人 3: 对，在网上你可以学化学，自己造炸弹
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，他们说这个伊斯兰国这些是幸好，他们还不太懂高科技，他们掌握的都还是低端技术
说话人 2: 就你想一想他们这样都搞什么
说话人 2: 就拿个刀拿个炸药，如果说他们掌握了更高级的东西，对
说话人 3: 技术形成一种迷信，然后对人文，对于人文科的这种蔑视
说话人 3: 对，这样会出乱子
说话人 1: 没错，我们节目但凡谈点物理学，这帮观众，这帮理科生就说，咦，你们 3 个生怎么了
说话人 1: 生我也喜欢探究
说话人 1: 老子
说话人 2: 也是个生嘛
说话人 2: 你不觉得，但人家说出的道理，你物理的人做到最后才发现他说的是对的
说话人 1: 唉，我就觉得人，我现在觉得人心散了，人心乱了，人心在堕落
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你就刚才讲这个宋襄公，宋襄公宋是什么
说话人 1: 商朝被灭了之后的那个就封在移民的，封在宋，那是贵族
说话人 1: 为什么说要等你渡河过来我再给你打
说话人 1: 就像英国骑士一样
说话人 1: 嗯，讲道德的，对，讲人格的，讲人品的
说话人 1: 所以你看今天这个世界上这种特朗普这种上台当选，本身就是一种，对于过去的这些人来说就格调大便，对当人彻底不体面
说话人 2: 吗
说话人 2: 不
说话人 1: 体面，你别以为体面，光是个面子，它连着人心的动荡
说话人 3: 是不是
说话人 3: 其实中国都是