说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，我们的编导小静都说今天颜值好高啊
说话人 2: 这特别是多的问题，要不是
说话人 1: 我不是拉低你们一点
说话人 1: 堂哥真是，你每次来我都得特别费劲，我得帮你找大美女才能配得上你，对吧
说话人 1: 我还有这个，我不容易才找到咱们这个李爱今天有空
说话人 3: 我应该是顶替俞飞鸿的位置，对吧
说话人 2: 哈哈哈，我也很想念飞鸿
说话人 1: 哈哈，我是为你找的
说话人 1: 你这跟我打岔
说话人 2: 年轻有年轻的好处，这个资深有资深的好处
说话人 1: 你得知道他所他成长的地方，那地方现在都叫脏街
说话人 3: 刚拆吗
说话人 3: 叫
说话人 1: 三里屯脏街是哈，对吧
说话人 1: 这个，所以这个冯唐老兄今天来我是想请他聊聊这个三里屯
说话人 1: 嗯的，前世咱可以录再录两集，第一集叫前世，第二集叫今生，对吧
说话人 1: 嗯，主要是因为最近出事了，我估计你在那混过的人呐
说话人 1: 嗯，会有一些感触
说话人 1: 嗯，就是这，你爱李爱你
说话人 1: 听说也是对三里屯这条街特熟，是吧
说话人 3: 我其实不算，因为我是一广州人，我得允许到
说话人 3: 对，那肯定是去，但是我肯定见证不了他的前世了
说话人 3: 三元里去了
说话人 3: 三元里也就是在课本里头比较熟悉
说话人 1: 一点，现在三元里有非洲的感觉
说话人 1: 是吗
说话人 3: 应该也，广州也没那么多这个非洲人，也没那么多黑人兄弟啊
说话人 3: 但是因为我来北京之后，其实三里屯那边已经是有点，就是已经有点现在的样子
说话人 1: 了
说话人 1: 其实咱们仨还真是代表三里屯的三个阶段
说话人 1: 就咱们仨出没在三里屯啊，时间刚好他
说话人 1: 我那天看你写一篇文章
说话人 1: 你是在三里屯这块待84
说话人 2: 到90
说话人 1: 吗
说话人 1:  84 到90
说话人 1: 嗯，你看你走了我就来了
说话人 1: 哎呀，我就是 90 年的时候，因为在北京拍一个什么肥皂剧什么的，然后我就开始混迹于三里屯
说话人 1:  90 年到九几年，就这几年
说话人 3: 那我刚好是 00 年
说话人 1: 对了，然后你是就最新的一直到现在的这个阶段
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对对对，所以飞鸿老师在哪个阶段出现
说话人 1: 飞鸿
说话人 1: 你还别说，我跟飞鸿老师还就是在那个时候认识的，所以我就觉得我对这个飞鸿老师很佩服
说话人 1: 就是就是，当时我记得在一个就是酒吧里，就是在我的那个在三里屯老人在唱歌玩的，没有在玩的那个阶段
说话人 1: 其实三里屯有一些酒吧就是他们文艺界人士
说话人 1: 嗯，喜欢在那个地方，没有什么外来的游客
说话人 1: 还根本没
说话人 3: 01 年好像已经不对，酒吧街好像已经是游客才去的地儿了
说话人 3: 我那时候听北京的朋友是这么说的，所以好像 00 年前后北京人本身就已经不去
说话人 2: 酒吧，就经常问你干点别的事不那种那地方
说话人 3: 有那我唉，好像还就
说话人 1: 你这问题你自己门清，你问他干嘛
说话人 2: 哈哈哈，九几年的时候我还真是按你说的见过在那些文人聚会的时候在酒吧街见过飞鸿，但是你不在场噢
说话人 1: 后来你走了我就来是吧
说话人 2: 哈哈哈，我老是看着车来车往人来人往就说为什么都不是你
说话人 1: 对，就是我觉得他
说话人 1: 确实我在那个地方认识的还不光飞鸿老师，还有后来跟你传说有些关系的人
说话人 1: 行，别互相拆台别互相拆台，咱们现在就看看，就是咱们曾经盘桓过的地方
说话人 1: 嗯，今天变成了什么样子
说话人 1: 你可以看看
说话人 2: 三词 Visa 是那个
说话人 1: 哎，这就是现在说的就是北京要整顿了吗
说话人 1: 这种什么叫破墙开洞的，这种就拆除，很有争议，你有看法吗
说话人 2: 我觉得是这样，中国这种事也挺难办的
说话人 2: 你说不管，有些人就会过分，然后你管就会管得毫无生气
说话人 2: 嗯，一直是这样的，就是从西汉到现在好像就没怎么变过，所以三屯也一样
说话人 2: 你说原来我在那边上中学的时候，有些同学住在那块，比如说晚上一直唱到 3.4 点，他们就总认为自己不学习，是因为这帮人太吵了，然后自己变成流氓，是因为这些人太坏了
说话人 2: 我说那个对吧
说话人 2: 但是转回来说呢，你说如果把这些都拆了，你自己再建一个新街，那一定不是自然生长出来的东西，一定没那时候好玩
说话人 2: 嗯，那时候你就一家店走过来，然后一天可能喝七八杯啤酒，五六瓶啊，你就觉得生活好丰富，那现在长得都一样了，对吧
说话人 2: 比如长窦文涛，你到第三个，我怎么整天都遇上窦文涛，你就很烦
说话人 1: 了，能不能碰见个冯唐啊
说话人 2: 就这意思了
说话人 3: 而且会那样子的接会不会更有人情味一点点
说话人 3: 就是因为你时间长了，如果他老板一直不换，那个店面依然是那样子，那么多年过去，你看见他，你就会心里头有一种就我过去的岁月，我年轻时候的感觉
说话人 3: 如果碰进去以后发现老板的儿子现在那当老板呢
说话人 3: 那种情感的流动会就我感觉是很多老北京，就我身边很多北京人，他对张街的这种回忆，可能很多时候或者是这种老街崩是不一定是藏街
说话人 1: 唉，你可以看看他们这几天集体的哀鸣
说话人 1: 嗯，就是说因为这个拆了吗
说话人 1: 你看什么不爱回家的孩子都知道这是当年他们在这都有过一些什么不堪回首的往事是吧
说话人 1: 什么
说话人 1: 你看朋友圈陷入回忆模式，小小老店大鸡排， 24 小时小
说话人 1: 其实我对这些都很陌生了
说话人 1: 对，就是我已经离开三里屯很久了，哈哈哈，深夜什么什么的
说话人 1: 然后你再看被拆走的不是脏街，而是小时候印象中很多外国人的灯红酒绿，是刚出高中偷偷混夜场的忐忑，是无数个奇迹的夜晚，是街角遇到陌生人的兴奋，喝多了之后的经历和傻事都是最真实的，历历在目，成长可能就是要学会说再见
说话人 1: 唉，这像是冯唐的文笔
说话人 1: 哈哈哈，我看
说话人 2: 看看，我有这么认，哎，就一点都不瑟琴
说话人 2: 就是
说话人 1: 唉呦，我还听说这个三里屯脏街，就我还真的是很多年没去啊
说话人 1: 嗯，我纯粹是看资料，我说你们都堕落成这样了，就是在这些人的回忆就是说，嗯，什么酒肉性就是在这个里边能都能找得到，真的我不知道，我就看见的资料说酒肉性都能找得到，然后就是说这个又描写的那个，我觉得那是中国吗
说话人 1: 说有些酒吧，他们说有些人的回忆就是什么，一手推着厕所门，厕所门都插不上，嗯，一手摸着姑娘的胸，上下鸡手啪，然后说这个厕所都不干净，这不满这屎尿横流，我说他塑造的是一个什么地方
说话人 2: 这你我从来没见过
说话人 1: 然后就是说永远什么，这调出一杯什么样的酒
说话人 1: 嗯，有个老外，然后说，唉，再有个酒吧里有个西班牙小哥们，每天带一个不同的中国妞，北京妞，就是等等，这，这竟有这样一些回忆，嗯，所以说，唉，我觉得咱们可以从头捋起，先捋捋冯唐这一条，所以你是中学就在三里屯，我是
说话人 2: 84 年初中去的那个八二中，就在白二中，当时那个中访街那块其实离着现在所谓的三里屯北街、南街，特别是南街就差了四五百米
说话人 2: 然后那时候那边八几年的时候什么都没有，基本上现在那些酒吧呀，什么残酷，我不知道三国现在还有没有都是 7 配一条街，就是摆一个车，我说不知道偷的或者怎么着，哪来的，然后精光给它拆了，弄成配件
说话人 2: 嗯，然后你比如说你有一个夏利缺个东西给你怼不上，就就干这个
说话人 1: 事儿，后来跟夜生活没什么关系，最
说话人 2: 开始跟夜生活一点关系都没有，我的记忆，嗯，然后最多有点小卖铺卖那个北京黑牌白牌，就那种啤酒，就叫北京啤酒，北京啤酒好像一个奥雷啤酒
说话人 2: 所谓的夜生活怎么起的
说话人 2: 因为那边靠近就三屯这块，靠近第二使馆区，第一使馆区就是永安里那块，嗯，就现在秀水那块，没什么空地，也没有什么闲杂居民楼，就是你想生长出你这个所谓，你说臧界也好，这个酒吧也好，也都没地儿，但是这个第 20 万区，就现在三线屯北街这个位置，有些原来的居民楼这些，有些原来纺织部的，有些外交部的，这些居民楼，军楼下边多多少少有一点这个行人道什么之类，可以私家撕开滥建一些东西
说话人 2: 嗯，然后才慢慢开始有一点说外国人跟我们那时候生活习惯不一样，说晚上想出来喝杯东西，哪怕在家也可以喝杯东西，但他就想出去喝杯东西，哪怕坐在马路牙子上喝杯东西，慢慢就开始有满足他们的需要的一些服务
说话人 2: 这中国人一看，唉，喝一杯东西在这个北京这杀人报里好像也挺有意思的，那出来，反正也没见过火星，就出来看一眼，然后也开始中国人开始喝，就是那样慢慢开始在周围，我记得最早就三里屯那著名堵的那个十字路口
说话人 2: 嗯嗯嗯，然后有一个大啤酒，那个大渣立在那卖小卖部那块，周围靠北一点就三纯 VV 值前后东边西边有那么四五家出来，然后一点点开始发展，就像一个很自然生长的，有可能你觉得不太好看，但是有它自己的逻辑才开始几边在长，那是最早的
说话人 1: 记忆
说话人 1: 嗯，你的记忆，我
说话人 3: 到我这块的时候因为我没交过外国男朋友
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 他们真的没交过
说话人 1: 这占爆隐私了
说话人 1: 这
说话人 2: 人没交过 ABC 真的算了
说话人 3: ABC 都没有过，太遗憾了
说话人 3: 算英语就没有过，所以
说话人 1: 真没认识
说话人 1: 今天你老公没跟你来这
说话人 3: 他知道叫我这不，而且我真的是没交过外国男朋友，他们说只要交过外国男朋友，女孩会对那边会更加的有感情和熟悉一些，因为外国男朋友会带你去那边，因为那一块就是就是老外聚集，一开始都是老外聚集比较多，然后后来也是老外聚集比较多的地方，因为使馆区在附近
说话人 3: 对，所以，嗯，带着女朋友去那边，然后他们外国人之间，在中国的外国人之间聚会，然后还带着中国女朋友到那边去比较，对
说话人 1: 那个时候这种就是在我们这些嫉妒的中国男人嘴里就说不出好话来了，管这个就叫扛央枪的，哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 2: 那连你的那些中国男朋友都带你去哪玩啊
说话人 3: 你看你在我在北京的中国男朋友，想想他们都带我去哪玩了
说话人 3: 我的天哪，带我去吃卤煮，因为我好吃就吃遍了北京各种小吃，什么炸酱面卤煮啦，什么炒肝啦，还带我去喝过豆汁了，但我喝不了，就唯一就是喝不了那个，然后还有什么臭豆腐馍馒头片啦，你就看的是
说话人 1: 这些
说话人 1: 真的，我也有吃卤煮的经历，是在那个北新桥，好像还是个国营的
说话人 3: 是个好店
说话人 3: 唉呦，那
说话人 1: 太好吃了，我就跟你说有的时候就说这个泡泡吧的人出来到那吃来一碗又就来一碗底儿
说话人 2: 就沿着平安大街过去
说话人 2: 对对对
说话人 1: 走到那个那个也是油油腻腻的，我觉得来一碗底一般第二天早上起来第一顿肯定拉肚子拉稀
说话人 1: 就是，但是好吃，放上那个辣油，然后就是这个卤煮嘛，有一次带一个德国小伙子去吃，那德国小伙子觉着好像我们是野蛮人一样，哈哈哈，吃吃
说话人 1: 唉，我就有一个记忆，我跟我一个哥们就在那吃，很多人半夜里包括很多这个，比如开的士的什么都在那喝小酒
说话人 1: 嗯，我就那种选择，烈酒
说话人 2: 配烈酒
说话人 2: 对
说话人 1: 喝二锅头，我记得特逗，就是我跟我一个朋友
说话人 1: 嗯，那个朋友其实跟那个冯小刚也挺熟
说话人 1: 嗯，你知道，主要是因为他不是，他们不是不能评论，但是这个在那么一个情况下，当时我不要就乐，就是那个北新桥那个吃卤煮，我们得吃背后几个北京的男女，而且还是中年人，说干冯小刚多俗啊，哈哈，冯小刚拍的片子就我就看不上，哪那么俗的
说话人 1: 但问题我觉得这帮人比，哈哈哈，这你知道吗
说话人 1: 看着就不，看着比谁都俗
说话人 1: 哈哈哈，这冯小刚太俗
说话人 2: 了，窦文涛都说没文化了
说话人 2: 哈哈哈，对，多没文化，我觉得
说话人 1: 特就是特逗
说话人 3: 因为我的状态不一样，就可能跟因为我从广州来到北京之后，我对北京的向往更多的是在于他古老的部分，或者是比如说四合院，这是属于比较北方的或者是比较北方感觉的东西，而不是它洋气的部分
说话人 3: 因为洋气的部分和广州区别也没有太大，那些商场，那些高楼，对吧
说话人 3: 嗯，然后那些酒吧广州都有，所以我来北京以后我更愿意去看就北京非常或者市民的
说话人 3: 嗯，或者是他特别古老的这两部分东西
说话人 3: 所以我那我的北京男朋友没有门哈
说话人 3: 对，他带我都是这些地方
说话人 1: 那么反正起码是挺省钱的
说话人 1: 是吧，那我当时
说话人 2: 也在想，当时我 20 块钱一晚上就过来
说话人 3: 了
说话人 3: 还真是，这么想想还
说话人 1: 真是，我跟你说这你要找一外国人也不一定能好多少，北京也是破国际破落户，云机师弟，我也不算在混三里屯的，我还有一阵混鼓楼这另外他们就说在北京的这个老外
说话人 2: 就鼓楼大街瞧不起三里屯的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，混鼓楼的和混三里屯的还是两帮哦，就混鼓楼的其实要照
说话人 2: 这么穷更穷，要照
说话人 1: 混三里屯的说
说话人 1: 那连卤煮都不跟你吃了
说话人 2: 直接上，直接带你去沙县，小吃全都是福建来的
说话人 3: 为什么鼓楼的还会看我自己三里屯
说话人 1: 的
说话人 1: 鼓楼的觉得三里屯的装你知道吗
说话人 1: 就装叉，就你知道吗
说话人 1: 就是因为在鼓楼的看来三里屯就算高消费了
说话人 2: 说本来就在北京了，在一个千年古都
说话人 2: 嗯，你还喝一杯抓抓一马
说话人 2: 听你说有病，唉
说话人 3: 噢，那快后海的，我记得有段时间好像很多文艺青年都在
说话人 1: 后海
说话人 1: 我就记得那个时候就是好像窦唯经常去那坐的有个叫白房子
说话人 1: 还在这酒吧啊
说话人 1: 白峰的酒吧就在银定桥，拆
说话人 2: 了也拆了
说话人 1: 对，拆了，好久没去
说话人 2: 了，就是他在那个银定桥的东北边一点拆了
说话人 1: 嗯，唉呦，真是，我还挺留恋那个时候的你
说话人 1: 真的，你夏天外边就是后海
说话人 1: 嗯，唉呦，喝杯茶或者喝点小酒
说话人 2: 经常成百上千
说话人 2: 那走来走
说话人 1: 去姑娘眼里只有姑娘
说话人 2: 哈哈哈哈哈，你没事你拿杯酒看街上看啥
说话人 1: 你看啥
说话人 1: 不是，咱还是说你的三里屯，你的这个同年少年在那长大，就说你的青春发育就是跟三里屯密切相关呗
说话人 2: 可以这么讲，对
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我我你青春的这个躁动跟那都是水土相连，只有
说话人 2: 84 年上初一的时候一米一米 7 不到，然后毕业了之后就一米八一了，对吧
说话人 2: 整个仨
说话人 1: 里头催出他的
说话人 2: 新激素的，哈哈哈
说话人 2: 当时我们到了冬天，体育老师一一体育老师特别想省事，就让我们跑圈，跑圈出了学校就左转往西，一直跑到新东路，然后再往北就跑到现在城市宾馆来，转过来就是沿着三字屯现在那个那个往长虹桥那个方向跑，到肇东饭店再往南绕一圈，有时候他一圈还觉得不够，说你们再跑一圈大概就 3 千米了，然后他们总他总是担心我们年岁变大，就变你这么大的时候，年过半百或接近半百的时候，嗯，就发现你怕你后半夜不行，然后他就一直总是担心
说话人 2: 他担心两个事，一个担心终日有一战，另外一个担心就你后半夜不行，然后就想说至少要跑3000，冬天的时候一星期要跑两次
说话人 1: 你就是怕有这一天，所以才
说话人 2: 有他怕
说话人 3: 我有个地方没听到什么叫后半夜不行
说话人 1: 这事儿你，我改天领你到我们中老年俱乐部去聊聊，这是我们那儿的热门话题，哈哈哈，我不是，我就是说你们作家不挺骚情的，是吧
说话人 1: 就是对你来说，其实在咱们咱要就三里屯的这个记忆来说，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，你是我们当中的后半夜，你知道吗
说话人 1: 因为你是从那个不就是 990 年之前
说话人 1: 对，唉，所以你看到他一个阶段又一个阶段的这个变化的时候，你的你有什么感触吗
说话人 2: 我觉得祖国真的是强大了，党真是好
说话人 2: 怎么说你明显看吗
说话人 2: 原来是 10 块钱一杯啤酒，然后你喝一晚上，因为当时你就父母才挣 200 多块钱一个月， 100 多块钱一个月，那时候已经觉得挺奢侈的，然后慢慢你发现，唉，你也能挣点钱，然后这啤酒基本可以往死了喝了，然后也觉得能付得起
说话人 2: 然后最开始那周围可以说 p 都没有，但那个时候坦然讲有更好的音乐对我来说，嗯，因为我也不懂但是什么那个有一个叫河，然后藏树，你知道，就是在那个三里屯南街那边有好多黑灯tree，然后差不多北京聚集了中国一半以上的带引号的
说话人 2: 好的，这个民谣乐队，嗯，而三字屯那块可能聚集了这一半里边，另外一半听的，唉，好像他真是有点苦闷，他真是有点要表达的东西，他真是想说点啥，不像现在，就比如说你看窦文涛整天要弄枪，对吧
说话人 2: 那是快 20 年了，他还得说就没有那种感觉，就是他真的是要表达，然后到了后来你会觉得他这个变化又快又稳又自然，就到今天了，到今天可能也到盘整的时候了，忽然需要，需要拆
说话人 1: 但是你看你这说里边，这我就听出有两个阶段，嗯，他一个阶段，好像今天的很多这个文人呐， sol 克或者这个歌手，好像当年在这个地方混过，在那写东西，在那唱，但是到后来他实际有了一个更加的商业消费化，就慢慢的连这些人也不去那混了，你看到的是更多的游客，或者是更多的这个各个阶层的人在，那他就又有一个
说话人 2: 发展，这在北京是逐渐的，像我们这种苦穷是被往外赶的一个过程，最开始是三线屯，已经挺靠近了，有阳气等等，慢慢消费不起了，因为一晚上，对吧
说话人 2: 如果自己再带点朋友再买单，可能一个月的生活费都不够
说话人 2: 然后就去哪就去扫场地，就往外围迁了骚场地，再混不下去了，那就送庄嘛，宋庄最近再混不下去了，就这河北找一地嘛，那个雄县也不让去了，反正就找点哪穷哪破，反正看看稍稍有点味道，就这么呆，实际上一步一步被被赶走的
说话人 2: 是被
说话人 3: 赶走的吗
说话人 3: 我一直觉得是你们觉得这太商业化了，然后已经不够纯粹了，不够真诚了
说话人 3: 还有 798 钱交易了
说话人 2: 还有 798 也就两方面吧，一方面呢是越来越贵，一方面觉得味道越来越不对
说话人 2: 嗯，就是你看 798 最开始时候我还记着我当时有一个朋友在那开了第一个画廊，应该叫人，就是孔子说人
说话人 2: 嗯，那个一个单立人，一个2，那时候还挺好的，你可以走的时候你遇不见一个人
说话人 2: 嗯，你晚上 89 点钟的时候就那大厂房，好魔幻，你现在去试试，全是人，那这基本上比天安门广场还热闹，对吧
说话人 2: 是，然后如果你要是一个艺术家也好，你就会你感觉不到那种凄凉，感觉不到那种内心的这个孤独
说话人 2: 你在那呆着，整天别人帮忙敲敲门，看看你在干什么，你就没法呆了
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以真是那句话，就是叫什么人生若指如初见
说话人 1: 唉，什么事儿
说话人 1: 好像你想吧，某个地方都是最早的时候最好
说话人 1: 你比如说我见很多人都讲好像一个酒吧最早的时候，这就像是巴黎那个蒙马特区
说话人 1: 你比如说你看后来历史记载，会发现那个时候印象派的画家，包括他们所喜爱的继女都在那混，对吧
说话人 1: 一失风流之地，可是今天你去看游客遍地，这都是往往
说话人 1: 你比如说这个三里屯，也有些时候这样，我就记得就是所谓的你们文艺界，就是他这个酒吧，最开始你会看到就是今天成名的很多作家
说话人 1: 嗯，歌手、音乐家，当然咱不能排斥其他的人进入，但是也那个时候挺奇怪的，真的挺奇怪的，就是说大家莫名其妙的就都去了这一个地方，那别人呢
说话人 1: 好像其他界别的人也不大往这去，但是往往玩到后来，你你你，为什么慢慢你不去了
说话人 1: 就是一般就哥几个就说就人杂了
说话人 1: 什么叫人杂了
说话人 1: 就是说，唉，你看一些穿着西装革履的，那架着公文包的就来了
说话人 1: 嗯，或者说原来那里边真的是帅哥靓女，我跟你说，他那种帅哥靓女是你们这种模特啊
说话人 1: 是什么呀
说话人 1: 是这个，哎，是那种就所谓文艺界的，对吧
说话人 1: 但是到后来跟着你这个文艺界的进来的也有一些女孩子，你慢慢看着怎么像是旁边夜总会刚下班的，然后在周围可能就坐了一圈，那个满脸油汗的那个主抱着个公文包，嗯，就盯着
说话人 2: 猥琐中年男
说话人 2: 对，盯着
说话人 1: 女的，就这么看，暴露出冯唐的眼神
说话人 1: 你知道，好家伙，你说慢慢的你就感觉就有这个，好像就这个地方不再属于你了
说话人 3: 嗯，这个经验我可能只有在广州的时候我有过
说话人 3: 就那会我们所谓就是一帮喜欢，就我的一些哥哥姐姐们，他们
说话人 2: 比较喜欢你艺术，哥哥和姐姐对，喜
说话人 3: 他们比较喜欢艺术，我比较喜欢他们，然后他们那时候喜欢在一个酒吧里头，但那个酒吧因为新开业，我觉得什么为什么是新的好呢
说话人 3: 你想想一个酒吧刚开业，他没啥客人，他是不是会对每个客人都特别真诚，特别好
说话人 3: 嗯，服务也特别好，而且这个酒吧的老板本身自己有些朋友，所以他一开始的客人可能基于这个老板本身他的喜好，比如他本身就是个艺术爱好者，他周围可能就有很多艺术家的朋友过来捧场，那都是这个酒吧里坐，都是自己朋友
说话人 3: 那当然他的态度，他的那个服务，包括人与人之间的交流，都跟下朋友和亲人间的，而不像老板跟客人间的
说话人 3: 然后当然等了，然后有个中间有个作家像冯涛老师这样的写了一篇文章关于这个酒吧里的某一些风流韵事，什么红了，对对，哎，红，好多人看过这篇文章说我要来朝个圣，嗯
说话人 1: 对吧
说话人 1: 真是你，我跟你说，我还想起来三个球，现在叫脏街，当年好多这个脏话，就是你，比如说我现在想起来也是挺尊重你们这个行业的，那个时候，比如说就是我跟冯唐哥两个在那一坐，然后专门有人有朋友认识你们模特啊
说话人 1: 快快快，快，叫他叫什么
说话人 1: 骆驼队长，就那时候管女模叫骆驼
说话人 1: 为什么呀
说话人 1: 个高
说话人 1: 是吧
说话人 1: 所以就有些男的就跟很多模特认识我，我们就跟他交朋友
说话人 2: 那是你
说话人 1: 前几笔骆驼来，哈哈哈
说话人 3: 削几笔