说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 这个佳慧昨天又梦见义军了
说话人 2: 又梦见平均每个月一次
说话人 1: 哈哈哈，你虽然是不是最后一睁眼发现抱着的是老婆
说话人 1: 没有
说话人 2: 我也没跟老婆
说话人 1: 睡
说话人 1: 哦，你现在都分开睡了
说话人 2: 好像过了一个年龄
说话人 2: 有统计过了一个年龄，好像有八成的夫妻是分开睡，而且那统计是说分开睡的夫妻感情更亲密更好
说话人 2: 嗯，对，所以假如你没分开睡呢
说话人 2: 我很不幸告诉你，你的离婚率高达90%
说话人 2: 对，分开睡可以白头到老巴
说话人 3: 人家巴菲特你知道吗
说话人 3: 他到一个年龄他就他老婆跟他就分居了
说话人 3: 对，然后他就说了，他说我忽然明白，因为他觉得他以前自己只会赚钱，他不懂得什么是爱的，他忽然发现说爱就跟投资一样
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 你越放开他得到的回报越多，你抓着他，他老是走得快
说话人 2: 这样的，那这个就像我们，我以前讲东宫西宫，我老婆住东宫，我住西宫，然后大个子
说话人 3: 冷宫在哪里
说话人 3: 你们
说话人 2: 冷宫在新界，哈哈哈，另外那边，然后有空各自读书写作，然后就用那个微信联络，累了吗
说话人 2: 我们喝个咖啡
说话人 2: 好，两分钟后客厅进见，然后他就在房间东宫换衣服补个妆，然后我也穿过一个衬衫，在客厅菲佣就准备了咖啡，我觉得这样非常客厅的约会你知道吗
说话人 2: 那我非常非常好的，就是劝
说话人 1: 你的那个千尺豪宅吗
说话人 3: 对啊，我感觉他得夫妻
说话人 2: 1000 尺，10001500
说话人 1: 尺
说话人 1: 对，我觉得 100 平方米也显小，哈哈哈
说话人 2: 1500 尺
说话人 2: 唉，很好啊
说话人 2: 晚上说也是，吃完饭也各自写作，然后到 9 点多就说要看个电影吗
说话人 2: 好，然后呢
说话人 2: 就五分钟后客厅见，然后在客厅那开那个小的电视盒
说话人 2: 那就看个片
说话人 3: 把你回电脑，再跟别人聊天
说话人 2: 把女儿赶进房间锁起来，这样子很好的，晚上回去
说话人 1: 其实这是不错的，就是我也是觉得到了某一个岁数，现在其实都是分开睡的了
说话人 1: 嗯，就是我身边很多大部分的朋友，我觉得夫妻都是分开，当然也有
说话人 1: 不，我身边也有的朋友，那叫夫妻感情叫好
说话人 1:  40 多岁了还生个孩子，大家都不知道该怎么祝福他们
说话人 1: 就是说你知道大家首先跟这哥们就讲，就是说大家我发现有男人共同的反应就是不40
说话人 3: 多岁生孩子很晚吗
说话人 2: 问题是跟老婆似的
说话人 1: 他老婆就是说因为他们两个孩子已经很大了
说话人 1: 哦，这第三个孩子现在是个刚刚出生的，但是我发现这个，这是一帮中国男人，你知道吗
说话人 1: 首先大家觉得诧异的就是说，唉呦，你，你们夫妻还你明白吧
说话人 1: 这就说明中国的某些 40 岁以上的夫妻的没有已经没有新生活的现状
说话人 3: 你怎么不知道
说话人 3: 怎么接受承诺了
说话人 3: 你我生第二个孩子都 39 了
说话人 1: 哈哈哈，那说明你们夫妻感情好
说话人 2: 因为人家夫，人家不是中国人的夫妻嘛，人家丈夫是外国人嘛，对吧
说话人 2: 对，那公开的秘密，所以跟我们的那个这个
说话人 3: 没什么关系吧
说话人 3: 这没有什么关系，外国人到一定年龄
说话人 1: 他们也分
说话人 1: 我问你一句，一个残忍的问题，也不叫残忍的问题，就是说
说话人 3: 真心话大冒险是吧
说话人 3: 你
说话人 1: 认为 40 岁以上的这个夫妻没有夫妻生火了，这个，但是他们仍然维持着很好的夫妻关系，这个模式是正常的还是说有为人道的
说话人 1: 还是说什么呢
说话人 1: 你真的
说话人 3: 要我说真话吗
说话人 3: 当然，我觉得挺好的，哈哈哈，不是，有时候我觉得婚姻这个东西是什么
说话人 3: 就他对个人的空间侵入真的太大了
说话人 3: 我倒不是说到最后，还不是说有没有这个夫妻生和等等，我是说觉得对，你只要所有的空间的侵入，你不觉得吗
说话人 3: 就说我，而且再加上有就有小孩什么的
说话人 3: 我有时候觉得说，唉，突然自己可以离开一下的感觉是挺好，但是我总归要回去了
说话人 3: 我说比如出个差呀，就这么一两天，有时候你也感觉一下，其实你的空间应该有多大
说话人 1: 我能体会，我就说到这里
说话人 1: 对，我就我能体会，有的妈妈真的就是说，唉呀，能不能让我有一天不带孩子，我可以到哪去喝个咖啡，这都是难得的一种空间
说话人 1: 是吧，我觉得
说话人 1: 对
说话人 2: 我要表个态，你刚说人道问题，我觉得过了一个年龄还继续有夫妻生和才是不人道
说话人 2: 哈哈哈，对你
说话人 1: 来说不人道是不是对我交公粮
说话人 2: 嘛
说话人 2: 每个人不一样嘛
说话人 2: 可是我看一般的情况是说真的不人道，就像你说那个整个生活的空间的压迫，然后因为男女，我说每一个个体整个身体的成长不一样
说话人 2: 那过了一个年龄之后，然后你还要有夫妻生火了
说话人 2: 那是技术上不是说不行，是挑战很大
说话人 2: 约定时间在自己那个有需要的时候，因为不像年轻，年轻的时候有需要的时候重叠的率比较高，对吧
说话人 2: 嗯，你有需要的时候，你有需要，这样，那过了一个年龄，大家有需要的时段长度什么不一样
说话人 2: 那要比跟李嘉诚约会还累，你知道吗
说话人 2: 就是，所以那个挑战很大，所以就是那个，我听一些朋友说过了，一个年龄礼貌上还是要有夫妻生和那个约的好，可苦，真的苦
说话人 2: 那最后用一个方法也蛮有效的，反正就定了每个月的，或者说每两个礼拜的礼拜五晚上
说话人 2: 这样也好，就把家里的事情安排好，把菲佣赶走，然后把小孩也赶走，叫安排好，叫大家把那个时间固定下来
说话人 2: 可是这样继续下来也大概维持了半年整，之后就没了，之后那个礼拜五的晚上还是留下来，可是不是夫妻生和，就大家看个片，我说大家坐在那边玩手机，是不是所以那个那些技术活啊
说话人 1: 唉，咱们不要讲这个问题了，咱讲讲，就说夫妻生合的结果，这个事也很重要
说话人 1: 嗯，而且尤其是这个义军，他那个，他是涉外婚姻，对吧
说话人 1: 你坐月子嘛
说话人 3: 哈哈哈，我就说这个事我是做了个简版，就是说能做的我做，就是符合我能接受的常识的，我做，没有不符合我认知的我就没做
说话人 3: 比如说他，比如说你从医院就你回家以后，照理说你这个一个月里面是不能够出门，不能惊风，但是这边的 R1 它的规定是你第一个星期要回去，要去复查的，那我觉得没事就去，然后他还说不能够洗澡吗
说话人 3: 我不洗澡怎么行
说话人 3: 这理论上来说有的人是就不太这样
说话人 3: 那但问题是你真的因为你刚生完其实还会出血
说话人 3: 什么
说话人 3: 你怎么可能不洗澡
说话人 3: 我自己局部，我自己不能接受的，然后有洗
说话人 3: 那还有就是说
说话人 1: 两台什么呢
说话人 2: 洗，局部，洗洗，洗了吗
说话人 2: 有，有洗，哈哈哈，洗全部，还有局部
说话人 3: 是不是问问这个事情很荒谬的，因为你本来说我我是上海人，江浙的规矩本来和在广东也不一样
说话人 3: 那你要真的相信的话，那你我是按照江浙的规矩还是按照广东呢
说话人 3: 对吧
说话人 3: 那我人在这是不是就要从这儿的规矩
说话人 3: 什么用姜水包
说话人 3: 那那那还要什么猪脚姜
说话人 3: 这上海都没有这回事的
说话人 3: 所以这东西就是个迷思，是个信仰，洗
说话人 1: 不洗很重要
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你看你就笑着，我跟你说不幸的事件屡一屡发生
说话人 1: 嗯，最先我们知道的这个新闻，你看我跟你讲淄博，山东7月，就7月 9 号，山东淄博一个产妇在坐月子期间因为中暑不致身亡，送到医院的时候，这个产妇的体温，身上的温度 40 多度，穿着长衣长裤，那么那蒙着，然后心肝都损伤了
说话人 1: 家人解释，就现在这个天气，为了坐好月子，家里不开风扇，不开空调，产妇穿着长袖长裤，还一直盖着被子，这么年轻 20 多岁，你说刚生了孩子没几天，就因为坐月子死了，而且据我翻了一下，年年都有这样的事，就是说比如说好像在你们上海也有个那样的事，也是一送来身上体温呐 30 多度，然后说你们家里怎么回事，然后就是说把门窗全关了，说说开空调，开着空调，但是送的是暖风
说话人 1: 嗯，就是中国的这个坐月子的这种就是说千万不能冻着，生了孩子一定得怎么着，你就弄死好多产妇了
说话人 3: 这个其实人家你要知道他为什么骨呆是这么规定，你比如说他不能洗是因为还有不能够去通风，因为以前的卫生条件没那么好吗
说话人 3: 你哪里家里有独立的这个淋浴房的
说话人 3: 古代没有嘛
说话人 3: 所以就是说防止有病菌感染会这个他说一次道理，我们现在就是说学了这个样子，就是说要不能开窗，要去，但不知道里面其实是为什么，但翻过头来讲我又我又觉得我不能去责备他，觉得好像说你好愚昧，你不知道吗
说话人 3: 但他可能有的时候是人的，他没法控制是什么呢
说话人 3: 他可能也觉得热的时候已经晚了，就不是说他就死都要盖着他，可能到某一个时候他送去医院已经晚了，不是说他，如果他不是说他面前的选择是很清晰的，我要坐月子还是要死，他不是这样的，是到当中某一个过程当中控制不了了就出事
说话人 2: 而且看你怎么理解那个传统要求吗
说话人 2: 传统是说叫你不要冻着，不要冷着，没叫你把它闷死对不对
说话人 2: 你这样不要吹风，不要什么没叫你说不要注意那个温度，而且就是因为这样理解错了，以为反正就越暖越好，那最后要忍着吗
说话人 2: 可能那个妈妈也觉得不舒服，就忍着吧，以为这是传统，那最后我叫我出问题，我小我太太在美国生那生小孩子，我居然记得生完一生完一推出来那个杨婆子，那个护士送来什么
说话人 2: 兵髓 ice cream 冰淇淋，香味是很高
说话人 2: 对，送来冰淇淋，他问我老婆要不要喝一个可乐
说话人 3: 其实没事
说话人 3: 对，那他下去都是 37 度了，他到里面已经变成是 37 度了
说话人 2: 对，那当然了，当时我丈母娘在旁边一看到一手把那个冰淇淋就推在地上好生气，然后让我丈母娘从台湾过来，就觉得几乎还告控告那个护士谋杀的
说话人 2: 我说你冷静冷静，我们在美国
说话人 2: 他说
说话人 2: 对对对，他以为在台湾
说话人 2: 所以美
说话人 1: 太太算坐过月子了吗
说话人 2: 后来有我陪着他坐，因为我丈母娘从北
说话人 1: 从后把你坐遍了
说话人 1: 是吗
说话人 2: 从台湾过来陪他坐月子
说话人 2: 台湾规矩每天早午晚吃什么麻油鸡汤
说话人 2: 哦，用麻油鸡也补血嘛
说话人 2: 早餐麻油鸡汤，午餐晚餐一堆，然后我就陪着我老婆吃哇，吃了一个月，吃吐了，吃胖了，吃了
说话人 2: 我每个晚上梦到君君
说话人 2: 哈哈哈哈，那血气太旺你知道吗
说话人 1: 你就像咱们公司有一个司机，就是家里生了孩子都是男的，胖一个月，我觉得他跟个气球一样就起来了，我说为什么
说话人 1: 他说我老婆每天一只鸡，他就吃几口，全是我吃了
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见，你看我这就列一串，比如说什么南京曾经有一个这个女人，家里开着暖风坐月子，然后造成神经系统不可逆的损伤植物人，然后你看山东一产妇中暑身亡，上海产妇5月子中暑身亡，孩子出生才 10 天，产妇坐月子中暑了
说话人 1: 温州已严重中暑 29 例，家中寺蒸笼，唉，就说这个坐月子的这种东西，有些西方人能希望对中国坐月子这种既残忍又很可能产生危险后果的习俗作出科学的解释
说话人 1: 这是 100 年前来华的一些西方人，他们觉得很奇怪
说话人 3: 东亚都有，不光是中国，东亚
说话人 1: 很多地方根据什么来的
说话人 1: 他
说话人 3: 我就说那个时候的卫生条件并不发达，而且中医就老讲那种邪风什么的
说话人 3: 那么我呢，感觉这个坐月子这个东西，你说我们它有点像传销的一种心态是什么呢
说话人 3: 就说你刚刚说死了的那些，其实在大部分人看来还是挺极端的例子，一般也不至于哈，他会觉得说你做一做又不会死，但是你不做，你将来老了什么关节痛啦，头痛啦，会这样那样
说话人 3: 对对对，他这种心态就是说就像给你传销个药，你吃也不会吃死，但你不吃就告诉你说你将来会有这样，那你怎么办
说话人 3: 所以
说话人 1: 这个问题表面上看是坐月子，实际上又是一个中国这一套东西的问题
说话人 1: 我觉得今年你看像那个什么徐晓冬那个传统武术跟太极，对吧
说话人 1: 一次又一次的这个中国的一些传统玩意儿遭遇尴尬，这个尴尬也的确是，怎么你怎么说
说话人 1: 比如说我听一个女作家讲，我认为我有两个头脑，我就是我自己恪守的那个，就是什么呢
说话人 1: 这个叫相信真主，但是拴好的鱼骆驼我愿意相信，你们这些个中医的黄帝内经或者这些我都愿意相信
说话人 1: 当武侠小说看也很好，但是我落实到我具体生活上，其实我认为我还是吸收了一些科学思维的
说话人 1: 比方说我是对，我跟你讲什么叫科学思维，比如个女作家说这个坐月子，我原来年轻的时候以为不重要，但是我发现没坐了以后，你看我现在岁数大了，我就真的像我妈说的一样，腰也疼，头也疼
说话人 1: 我说你说的这些个在科学思维来说根本就你知道吗
说话人 1: 不予考虑的这都是，这是你怎么这这你你，你怎么知道你是小时候坐月子，没坐月子跟你五六十岁头疼脑热，这有什么关系
说话人 1: 你而且就是我现在有时候真的就是想不通
说话人 1: 当然中医可以给大家提供很多的照顾，但是问题在于很多个概念我认为需要在新时代先得到一些厘清
说话人 1: 比如说我举个例子说风，这个中医说的风到底什么风
说话人 1: 直到现在我们管这个脑出血、脑梗叫中风，他中了什么风了
说话人 1: 现在我们知道是雪栓给你堵了，是吧
说话人 1: 脑出血，但风好，比如说他产妇不能吹风，可是当我们看到英国那个凯特王妃生孩子，生了几个小时，噔噔噔挽着老公就出来了，那么哼哼
说话人 1: 甚至你知道网上还有一个著名的话题，你你你，咱怎么聊
说话人 1: 就是说很多在外国的人很纳闷，就是说为什么一定要喝热水
说话人 1: 嗯，你知道吧
说话人 1: 外国人对我们很好奇，就中国人为什么讲究要喝热水
说话人 1: 冷水怎么了
说话人 1: 你比如说我跟你讲，我认为香港的医院就是有点进西方化的
说话人 1: 我的天，我比如说我，那时候我心脏闹毛病，香港那医院那个空调开的跟冬天似的，那家冷的，吃药的时候那护士拿来的全是冰水，全冷的，那什么热水、冰水
说话人 1: 所以就包括我老是问他，我希望有人能解答我这个问题，就是说咱们就是中医，是经验科学
说话人 1: 就你老觉得，比如说我要说你上火了，这你听着很像那么回事，你看你生气了吗
说话人 1: 你生气了，所以你肯定就有火
说话人 1: 但是说实在的，谁能告诉我是什么
说话人 1: 什么叫火
说话人 1: 然后说你有火，你看你第二天早晨你长泡了，可是今天我们有了科学的，有了显微镜，我们知道你长泡就是因为受了某种细菌感染
说话人 2: 你没有
说话人 2: 那我觉得当你面对某些挑战，比方说生病说，我说某些威胁，说假如你不坐月子以后再怎么样的时候，那是你就不能等着有所谓的科学去证明给你听，这个要有效，或者说你不做这样就怎么样，你做这样就怎么样，你当然可以等说你先给我证明我才做，你可以这样选择，可是当你真的一个人处在那种处境里面，我不需要等你给我 5 个可靠的科学报告我才做，只要有人有这个说法，然后我就做，只要我知道那个基本上不是毒药，那 why not 为什么不做
说话人 2: 那我觉得我这完全理解的，我觉得这种就像传统的所谓的风水也好，算命也好，你说他完全都跟着他的话哈，你太笨哈，太偏执，你说完全没有，我不相信，等你证明了我才听才做
说话人 2: 你太天真，太傲慢，你觉得这个都不存在，那我觉得反正当你面对，你没有面对那种病的时候，你觉得无所谓，你面对了，那就你就这样选择嘛
说话人 2: 有些就像你说有女人说，唉，后悔不听
说话人 2: 妈妈当年说哈，男人也会啊
说话人 2: 我听到一个中年男人朋友时候突然跟我说，原来妈妈说的对
说话人 2: 我说什么
说话人 2: 对，他说原来太多眼睛会瞎掉，我现在眼睛很不好，我知道吗
说话人 2: 哈哈哈，说这样的视力很差
说话人 2: 凉，他说当年他妈妈说的对的
说话人 3: 你刚说经验，说的很对
说话人 3: 我看过一个西方人写的他关于中医，就他的探讨，我觉得特别有趣，他就说中医跟西医他认为的区别是什么呢
说话人 3: 中医是建立在成功率上，西医是建立在这个失败率
说话人 3: 它什么意思
说话人 3: 中医，比如说我有一种草，我给 100 个人，是 20 个人有用了，他说我这个草能治这个病是建立在成功率上，西医是我一定要说我临床的失败率是80%，这个就不能用
说话人 3: 嗯，明白吗
说话人 3: 所以他们的这种经验，所以你如果把说这种某种东西对一些人有用，就当做它是百分百有用这个概念来推广的话，它就是经验论所造成的
说话人 2: 一些差异，它两个价值系统不一样，中医阴阳五行，对吧
说话人 2: 有时候你心有问题，他开的药不一定是针对你的心的，可能针对你的肝
说话人 2: 嗯，相应对你的胃
说话人 2: 对，因为他觉得里面要有和谐又表象和更
说话人 2: 那当然我们大家都知道了，都互相来学习嘛
说话人 2: 所以文涛刚讲到香港你去看医生很好玩的
说话人 2: 看医生开刀什么
说话人 2: 之后经常有人开完刀说哪里发言问医生我是不应该吃海鲜呢
说话人 2: 那医生一定在一定
说话人 3: 说香港所有都不让吃海鲜
说话人 2: 对吧
说话人 2: 不对，他是说我要你问我，我作为医生，我是告诉你说无所谓，他说无所谓，没有任何的证明，说吃海鲜那个伤口就会发炎
说话人 2: 可是假如是我呢
说话人 2: 我就不吃海鲜了
说话人 2: 对，经常是这样子，你知道
说话人 1: 对，但去掉广告，锵锵三人行，广告直播间，当然这个坐月子还是这个小君君有没有
说话人 3: 是吗
说话人 3: 没有，他刚才说到那个什么，就那个要不要去吃海鲜哈，像我老公，他作为一个这个欧洲人，他在香港他就老笑嘛，说每次他去看就是他要看医生，如果是小小病啊，说哪儿发个炎啊什么的
说话人 3: 他说你看就说他就，他说你等着，这医生一定会告诉我不要吃海鲜，这对他看来这是很荒谬的
说话人 3: 为什么不要吃海鲜
说话人 3: 你又不能证明，但你老说，然后在他们看来中国人为什么说一个什么他就信，他还归结到我们的犯神论上，他觉得我们就是因为没有一个这个医神，或者是主要的这个信仰，他就觉得说什么你都信
说话人 3: 对于他们来说，因为他真正信的是那个东西，它有一个宗教信仰，它也不是很宗教，但他觉得他们认为那个东西它主宰了所有，那其他的事情我就基本上可以用客观的态度来认知它
说话人 2: 然后那个神也没有告诉你老公没有那么发节可以吃海
说话人 3: 他意思就说这事神不管他不，他一直说你不能医生管吗
说话人 3: 他就说，可是医生也说不清，他就说不能说什么你都信
说话人 3: 他是这个
说话人 1: 意思，我就觉得我有两个脑子，一个是中国人的泛神论的脑子，就是我什么都信
说话人 1: 你看你比如说你这，按照我刚才说的，好像你觉得我是不信中医，其实恰恰相反，我现在正准备学习中医
说话人 1: 嗯，我这个包里就放着黄帝内经
说话人 1: 对，我好想学习学习
说话人 1: 对，我觉得我过去对中医的瞧不起，可能是因为我的无知
说话人 1: 嗯，但是尽管这样，我学习归学习，因为学习出什么结论我不知道，但是我的另一个脑子有一个很实用主义的，咱们就讲了中国也是中国老祖宗讲的实事求是的态度，就对这个实事求是的态度
说话人 1: 因为那么我这么看起来就是我所这辈子我所接触到的中医，我到现在没有一个能让我认可的，就是我的意思是什么呢
说话人 1: 就到最后总变成就像是那个香港人讲一句话，那打了 n 哥们多也搞 n 个，你总是有很多东西讲，你知道吗
说话人 1: 就是你，那你这个就说这个中医到底是怎么回事
说话人 1: 你说
说话人 1: 噢，那是说为什么不灵了
说话人 1: 现在这些中草药材，嗯，这个土地土壤质量都改变了
说话人 1: 嗯，过去几千年的老中医用的那个药跟现在的药材不一样
说话人 1: 大龙哥们都也广告，就你讲的对吗
说话人 1: 你讲的是对，但是要这么讲的话，我们得不到一个结论
说话人 2: 对吗
说话人 2: 我完全同意，那就是看风水一样吗
说话人 2: 我相信风水传统那一套，可是我不相信，我相信命
说话人 2: 哈，不相信有人这么厉害能够抓到这个命准确的风水来判断，那医中医一样，他那一套原理我基本上相信，可是很难去相信有人那么准确抓到那个药方
说话人 2: 可是经验法则的话，我倒是有一个很神奇的很美好的经验
说话人 2: 我十年前已经说医生建议我心脏病动刀了，怎么通这个那个糖尿，什么高血压，这个那个给我一堆药，我吃了一天就觉得不对劲，不吃，然后就听长辈说吃一种偏方，每天早上弄冷，那每天早上吃一个汤匙，他吃了两年再去检查，医生看了报告，验血报告好高兴
说话人 2: 嗯，马先生很乖哈，一定吃药
说话人 2: 什么
说话人 2: 我说我一科没去，所有指数全部含在对心脏血管
说话人 3: 对，但对你有用，不一定对其他人有用，它就是百分比的问题
说话人 3: 但是
说话人 1: 科学告诉我们双盲实验像美国是怎么样通过一个药品的
说话人 1: 那是几千人，对，安慰剂，对吧
说话人 1: 这个东西大家这是承认的失败率的问题
说话人 1: 对啊，承认的，你不像中医，这东西你怎么说
说话人 1: 治好了你的我也不能