说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们这个临时调整了这个话题，嗯，因为有这个更加重要的事情值得我们议论
说话人 2: 而且也因为特别的阈值，我们先说本来讲什么，本来讲渣男对一些坏蛋男人，所以现在特别的徐科把渣男踢讲你了
说话人 2: 踢走了我，我要不讲渣男讲女的
说话人 1: 咱们今天录影的今天是3月 7 号，对，3月 7 号，我现在学的叫女生节
说话人 1: 对对对对对，3月 8 号叫妇女节，所以
说话人 3: 是这样新的都是套路来让大家
说话人 1: 花钱的，对，商家的套路，对吧
说话人 1: 所以在这样一个对这个妇女同胞们有重要意义的一个时刻，我觉得我们讲香港发生的这个八卦就有更重要的意义，对吧
说话人 1: 对
说话人 3: 而且我们有香港专家在
说话人 1: 对咱们说起这个，很多香港的女明星，嗯，经常会提到一个人的名字叫大刘
说话人 1: 对，嗯，这个大刘叫刘銮雄
说话人 1: 刘銮雄，最近一段时间以来，我首先又有一次见到他
说话人 1: 是这个，提到他是这个曾茵拳，说曾茵拳不是搭是个富豪的游艇还是私人飞机，好像其中就有这个刘銮雄的这个名字
说话人 1: 对，当然要说对刘銮雄的家世掌握的最深的，那还是家辉多年来的这个
说话人 2: 哈哈哈，对，因为我们香港人哪，而且从小看他的新闻，他的深入民事民间，深得民心到什么地步
说话人 2: 这一阵子不是很多他的新闻嘛
说话人 2: 嗯，这几个月来，我有同学在中学教书，不是都要学生讲一下他未来志愿吗
说话人 2: 好多男生说我要做大刘
说话人 2: 那未来的梦想不是当特首，是要成为他，因为我们从小看到新闻，刚开始看当然是跟金庸有关，不是武侠小说
说话人 2: 那个哈财务，嗯，要股票，炒股票，它被称为什么股坛
说话人 1: 追狙击手，股谈狙击手
说话人 2: 专门能够看到你，然后收购你，而且恶性收购你的企业在于拆散
说话人 1: 等等
说话人 1: 所以要我说就没那金刚钻不懒的瓷器活，你说我想学大流，最后只能学成大流氓，哈哈哈，对吧
说话人 1: 但是，唉，有意思
说话人 1: 他有老婆，也是有已故的太太，有这个女友
说话人 1: 对，那个女友，但是在相当一部分香港人的价值观里，目前看来有一个女朋友算是独占鳌头，近战风光
说话人 1: 你看，因为我最近发现他身体不行了
说话人 1: 嗯，这个大刘，嗯，都是瘦成那样掺着出来
说话人 1: 这个 66 岁，他的这个就是最新的妻子陈凯运，香港人都很亲切地叫他甘比，说香港富豪刘兰雄在给了甘比一份情人节大礼后，又再次将旗下公司半数股权转让于他
说话人 1: 华人置业3月 1 号收盘后突然公布，由于大刘健康状况极为不稳，需要在他有生之年进行重组，这有点安排后事的这个意思是吧
说话人 1: 然后把他持有的这个 74.99% 的华人置业股份全部转让给长子和带未成年子女持有资产的妻子，这个陈凯运就是这个干笔，其中陈凯运获得 50.02% 的股权就是半数
说话人 1: 然后这个干比现在就成了，包括干比的姐妹都成了执行董事，举干比现在一举应该能够跻身香港十大富豪榜
说话人 1: 此次股权转让之后，堪比已近 454 亿港元的身家，已经超过了排名第十的玩具大王蔡志明跻身进入香港十大富豪宝，而且
说话人 3: 重点是女首富
说话人 2: 而且重点还年轻
说话人 2: 你想象未来看的点
说话人 3: 都跟我们不
说话人 2: 一样
说话人 2: 哎，未来那个刘先生总会过去嘛，听说生病很严重，你想象一个不算老的，大概 40 岁出头的女人拥有那么多钱，后面就可以很多故事，所以倒过来以前还记得倾城纪念吗
说话人 2: 范柳原白流苏吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 战争什么哈，那范柳原就说，我死在你怎么办
说话人 2: 哈，那范刘叔就说我，你死了我的故事就晚了，我死了你的故事还
说话人 1: 多，刚刚开始是
说话人 2: 吧
说话人 2: 现在倒过来嘛，假如男的去了，哇，那个女的故事后面就
说话人 3: 多了，但我很好奇就是男生看到这种新闻有什么感觉，像我就不会像你们就会觉得说，哇，怎么这么好，然后这个女生就有无限的羡慕，觉得太好了，就是未来还有很多发展的空间
说话人 3: 是这样吗
说话人 3: 像我就觉得还好，我觉得他就是照顾他这么多年，然后生了小孩感觉
说话人 1: 也没有
说话人 1: 你觉得这是他应得的，我觉得
说话人 3: 这是应得的，我觉得这是他应该得到的，你看他牺牲了自己的工作
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 然后照顾一个生病的人，然后还要不断的就是在媒体把它曝光，我觉得一定有他比很辛苦的一面，只大家不知道
说话人 1: 而已
说话人 1: 那你欣赏他这种人生的道路
说话人 3: 吗
说话人 3: 当然欣赏，哈哈哈，当然欣赏，但
说话人 1: 我跟我开始欣赏
说话人 3: 但是我心想我觉得他的选择，因为他原本也是个媒体的记者，他真的是因为去采访的时候就是跟他面对面的时候就开玩笑说，我可以摸一下你脸上那个痣，还那个痣的时候是因为这个样子，两个人才开启了就是对话跟罗曼史的开，他
说话人 1: 本来是采访他
说话人 3: 认为是对，他认为是一个媒体记者，然后在采访他的时候就跟他开玩笑说，唉，我可以摸一下脸上的痣，然后两个人才开始有火花的
说话人 1: 那就是那首歌是不是这么唱的
说话人 1: 什么你脸上的痣，这什么在心里是吧
说话人 1: 我不是，我跟你讲佳辉，我现在不是三八妇女节了，我就要接受妇女的再教育，对吧
说话人 1: 像我们这种直男言，哈哈哈，所以我就老看这些个，就是女性意识很强的作者
说话人 1: 嗯，他们写的很多公众号，慢慢的我也需要学习人家的这个价值观
说话人 1: 什么叫先进的世界观了，我就发现大陆好多女作家，他们写的公众号里一般讲起刘鸾雄的事，嗯，都是一种鄙夷不屑
说话人 1: 嗯，就是有的人发表出来的观点就是，你看这就是香港女人的这种价值观
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 在香港八卦周刊上整天就是这种争产，包括澳门某首富，大老婆小老婆
说话人 1: 甚至前两天我看有个女性公众号在这写说如果说什么何鸿深，或者说当年的是谁
说话人 1: 霍家还是谁家，我不知道，是吧
说话人 1: 如果说他们的这个问题，大老婆小老婆还是跟什么 1971 年之前香港有一个叫大清律例，那个时候好像还有个纳妾的这么一桥，对吧
说话人 1: 不，我不知道，现在还在搞这些，就是有些女作家就愤愤不平，就是说就说大陆的，甚至有些女作家说大陆的风气，我看岛源于港澳，哈哈哈，就港澳这种搞一堆女人，女明星就在他们身边共同争
说话人 1: 但
说话人 3: 我觉得刘栾雄这个案子不大算是，就是比如说你有大房、二房、三房或者什么之类，他是交女朋友，他一次是一个女朋友的，他是分了一个，再下
说话人 2: 一个他们都合法
说话人 3: 对，就说他并没有违反，说这个女权作家认为说这个是纳妾或者什么，这个是
说话人 1: 有大，这女权作家也没到说什么结婚不结婚，他指的就是说你看八卦杂志上，港台港澳的八卦杂志上一般都是这种标题
说话人 1: 好，就是，唉，大婆在哪了
说话人 1: 好像小三在哪呢
说话人 1: 还情人在哪呢
说话人 1: 也好，他给了一栋房子给他，他给了一辆车给他呀，就，而且这个戏码频频上演，说你看看大病，他住院那个女朋友连看都不去看一趟，或者说是大婆都不去看，哪都是这个女朋友
说话人 1: 这个衣不解带在这喂汤喂水
说话人 1: 可不嘛，要把钱分给他啦
说话人 1: 唉呦，我觉得香港人好热闹缪
说话人 2: 人家你要这样看，任何事情都是一个组合，里面你要找哪一点切入都可以
说话人 2: 像你刚问我对于大牛在香港的形象，假如要用一句话总结说他是好多好多人心中不管男女，心中瞧不起，可是要很想成为的一种人
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 第一个，有钱嘛，嗯，有无数的钱
说话人 2: 第二个，粗豪，甚至有粗暴，非常粗暴了，比方说骂，比方说他被任何不是只有他骂人哪，往往是说他跟别人吵架，跟女的可能是女朋友在背后讲了一些什么什么话，然后他可以不会说，唉，安静不讲话就跳出来反骂，甚至灯抱住来骂你
说话人 2: 是吗
说话人 2: 这是非常的放肆哈，当然也有他，不管你称为风流还是下流了哈，等等，这些价值观啊，好多人瞧不起，可是都想做，哈哈哈，非常痛快，非常放肆哈，就是我们就是好多人学看电影的时候
说话人 2: 对啊，那种人就是我们很希望成为的，可是要非常不缺的人
说话人 2: 比方说他那个会骂人，每一次哈登广告都跟他老婆对骂，你看这一次，在几个月以前他的新闻就是因为他跟这个干比了，前面那个女朋友对骂，骂来骂去其实更早是 20 年前
说话人 2: 嗯， 20 年前的事你知道吗
说话人 2: 他前妻保永晴
说话人 2: 其实你刚说他跟甘比是访问的时候有认识，他前妻也是，那时候好像已经离婚了
说话人 2: 他前妻接受一个香港当时非常著名的男 DJ 电台节目访谈，比方说文涛哈，李队员
说话人 2: 文涛，你想象一下那个镜头隔在这里好久以前工作过的香港电台
说话人 2: 是香港电台吗
说话人 2: 忘了忘，好像是另外一个电大新城，反正对着一个麦克风，两个人四目交头
说话人 2: 啪，那火花就来了，四射访问完了，做了两个钟头的深夜谈心节目了，之后就拍拖了
说话人 2: 他们是这样开始了，后来闹得不可开交，什么性的，房中的事情都弄出来什么
说话人 2: 然后那个男的跳出了大柳，跳出来保护他前妻
说话人 2: 嗯，骂那个男人，所以嘴巴干净点，不然我给你好看什么什么
说话人 2: 那时候才真的是热闹的新闻
说话人 2: 这是大家好像觉得我好像没什么修养，可是又觉得放肆
说话人 2: 他是一个很复杂很暧昧的人物，每个时代都有些人
说话人 1: 他，你觉得他为什么这么不在乎，把家事这么公开在报纸上
说话人 1: 前一阵不是就跟你说的，以前的以前的那个女友登报发生启示，说我跟他已经没有任何什么关系了，他在外面胡说，结果那个女的我发现也挺有意思，就是好好好，你说什么都好，你不要气坏了身体
说话人 3: 但我觉得有时候是因为他们，如果不是这，我觉得是因为这现代媒体，就是你自己不说，我也会帮你编故事啊
说话人 3: 嗯，所以你还不如直接说，那你也没有挑战的空间，对吧
说话人 3: 就是我先把话都讲出来了，那你们就无法再节外生枝去编造一个故事
说话人 1: 这个香港咱们先去一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 过去你像我跟文道，我们别人聊，就说说这个香港的这个八卦媒体，它反映的是香港市民或者相当一部分香港市民的价值观，说这是一种什么价值观呢
说话人 1: 后来，唉呦，你这就想来想去，我就觉得我在 20 年前，唉，这说明我在女性这个妇女教育下，我真是思想在
说话人 3: 不断的在
说话人 1: 成长中
说话人 1: 我 20 年，我挺 20 年前，我很爱看这些东西，有人看着嘎嘎大笑，哈，但是你看我现在才看到，我就觉得有点烦了
说话人 1: 嗯，就是，而因为你不进步，你知道吗
说话人 1: 香港这些小市民的这种价值观就是，你知道吗
说话人 1: 就跟大陆也有，内地也有很多这样胡同里的大妈的那种价值观，就是说我当年觉得还挺娱乐的，可是今天再这么搞啊，我觉得有点烦了，你知道吗
说话人 1: 就是你，比如我那天看唉呦呦，这香港可能有个女明星，人家就姓狗，那个苟且的苟
说话人 1: 你看他做这种标题，就是说唉呦有一个男的跟他在一起，在什么地方，两个人可能结伴出去玩了，故意用那个标题，这个男的可能买了一个什么东西喂狗，就在大字标题印在上面，你知道我现在已经，这说明我是不是已经有洁癖了
说话人 1: 我现在在办这种，我说你都有点，但
说话人 3: 有时候换一下，就是那种标题党
说话人 3: 你看我们现在在微信上会有一些推号或新闻时候这么多新闻，你常常也是因为标题，这样你才会点进去看，不是
说话人 1: 吧
说话人 1: 我现在意识到这是某种奴才，你知道吗
说话人 1: 就是我现在看到有些香港的这个八卦，就看这个标题，我就就我就假想你出这个标题的那个小编呐，嗯，他那个嘴脸呐，我倒觉得像是一种奴才的嘴脸，你知不
说话人 1: 就是那种，唉呦，你看他呀，分遗产了，呜，你看他，你看他，唉呦，他对他好，唉，你看你，包括有的我跟你讲，有的公众号就开始写为何是干瘪，搞定了刘栾雄，什么身经百战的刘栾雄，然后你别说，他说的可能也都是实话，更气人，对吧，哈哈哈
说话人 1: 说究其原因，不过是以下几点，第一，无可无人可比的隐忍姿态
说话人 1: 第二，吕立军，不是
说话人 1: 第二是低调，他相比之下说那个以前的那个吕立军总是太高调，老是对外宣传说刘銮雄是她老公，你看人家干比永远隐忍，永远这个低调，不争不强，不吵不闹，以照顾孩子和大刘为己愿
说话人 1: 第三，给人一种不贪慕虚荣的假象
说话人 3: 他也有点用假象吗
说话人 1: 第四，搞定婆婆最重要
说话人 1: 第五，不能高估自己在别人心中的分量等等
说话人 1: 就是这些不争不抢
说话人 1: 然后说这还引用大刘对曾经对媒体说，有的女人有了钱就心痒想搞事，如果是他不高兴，就是值得他某一个女朋友，如果他不高兴，大不了就离开，甚至之外
说话人 1: 除此之外，刘还曾经对这个旅展开停止信用卡封锁经济的行动，更对传媒表示，就算他磕 100 个头道歉也与事无补，这恰好给了甘比上位的机会
说话人 1: 哈哈哈，你看就这种
说话人 2: 因为这种段是大家猜推断哈，我先说干比，再讲香港媒体
说话人 2: 因为干比这个事情不难理解，因为人跟人不管男女还是什么人，时间很重要，有人相逢恨晚，有人相逢恨早对不对
说话人 2: 假如肝比太早出现在大柳身上，生命里面可能他看也不看，他时候盖大柳还年轻对不对
说话人 2: 还在浪，你们说什么刀口
说话人 1: 浪尖对刀尖，刀口刀尖
说话人 2: 血对反应就在那个高峰上面，是不是
说话人 2: 那后来不一样，干笔出现在他后面，他可能干笔我们都是凭证，看着好他的那种能干，那种本领陪在他旁边，他不是陪着一个青壮年的榴莲熊了，他是陪着一个老去的榴莲熊了，可所以他就需要那种人了
说话人 2: 而且别忘记现在刘连琼要干笔，不表示他只要干笔对不对
说话人 2: 他一生经过这么多的风火火对不对
说话人 2: 那所以口味可能不一样，现在不是探讨为什么只有干笔能够搞定榴莲熊
说话人 2: 嗯，应该是说干笔在为什么干笔在这个时候能够拿到榴莲雄的财产，就是因为这是这个时候的榴莲雄
说话人 2: 因为
说话人 1: 他是甘比吗
说话人 1: 他可能是阿甘和甘地
说话人 3: 混合体，比较容忍力，但我觉得就像时机点
说话人 3: 也对，而且我觉得总是可能两个人经过了，你看他隐忍这么久，真的是一个非常非常低调的，也不会对媒体说话，但等了这么久，然后真正的就是可能我觉得日久见人心也有差别，相比于那种动不动就要在媒体骂街，无论是女朋友或者是前妻这样态度，可能会觉得说最后还是要找一个陪伴的人
说话人 3: 不是
说话人 1: 伟杰，我今天发现就是说人与人之间不同，三观不同的人之间从来没有过这样彼此的不隔阂
说话人 1: 就是你比如说咱们今天经常讲一个语境，我知道在有些女性的这个语境当中讲起这一类的事情，那简直就觉得是天方夜谭
说话人 1: 因为在所谓自立、自强、自爱五自方针的那些女的看起来，就什么一个女的这么争这个男人，最后分她一个什么财产，就觉得这是什么地方，多少百几百千多年间的社会了
说话人 1: 但是我就说人生是非常具体的，在人家具体的这个家族里面，我觉得那种恩恩怨怨的好像又是外人呐
说话人 1: 你很难凭一个观念去评价，比如说你作为一个，唉，这个跟我们同工同仇，自己打工挣钱，对，至今也没碰见过大刘
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 你这么这么一个女的，你骨子里，嗯，你会瞧不起这个
说话人 3: 我觉得要看他的这个出发点是什么，如果今天他今天贪图的出发点就说，比如说有些人他出发点就说我觉得人生一辈子一定要嫁小开，嫁富豪
说话人 3: 嗯，那我就觉得是不可取的，因为你的你，你跟他的感情是建立在金钱还有得到生活安逸上，但是你今天爱的这个人，他刚好有钱，但是他家刚好有钱，那这跟我是不是独立自足，是不是同工同不酬，自己赚钱那是两回事
说话人 3: 可能
说话人 1: 有些女的就会觉得，唉，赵先在比较先进的观点来说，你这个帮你负担了，家里给你一个男人，对吧
说话人 1: 在外这个身经百战的男人给你提供了安慰，在背后支持了你的工作，这本身就是我应得的收益
说话人 1: 我就像有人说家庭主妇也有工资的
说话人 1: 嗯哼，有工资就能分你一半财产呐，对吧
说话人 1: 就我为这个家庭做的贡献，实际上公平来说值你一半的财产
说话人 1: 但是可能有些女的来说，这个东西到底摆脱不了一个男人是皇帝，那然后女人是被给予的
说话人 1: 就是最后要看男人的意思，根据论功欣赏，这个女的对我很好，这个女的这个出轨了，那个女的什么最后呢
说话人 1: 好像我觉得很多女的不忿的，就是说为什么直到今天
说话人 1: 嗯，这个女人好像还处在一种被男人急施舍恩赐给予论功行赏这么一个地位，他就不分
说话人 2: 那你这问题给倒过来看嘛
说话人 2: 当然女权分子有他的观点，我们读过都懂哈
说话人 2: 可是你倒过来看是说同样的问题
说话人 2: 应该还有第二个问题，是说为什么当男人要施舍赐等等的时候，有人会双手伸出来接了
说话人 1: 有人我也接女人
说话人 1: 对，现在女人失手给我我也
说话人 2: 接
说话人 2: 那可以，而且
说话人 3: 我觉得有时候，而且有时候反过来，如果今天是，比如说她是女首富，她今天说，OK，老公你不要去外面赚钱，然后你在家里帮我就是照顾我的生活，我就是生活白痴，但我很会赚钱
说话人 3: 那我每个月打生活费给你
说话人 3: 男生会觉得自己也很没有尊严吗
说话人 2: 那当然了，我告诉你，说起来
说话人 2: 我，唉，先说榴莲熊的前妻保永琴
说话人 2: 我刚故事还没讲完
说话人 2: 他不是跟那个男 DJ 吗
说话人 2: 虐恋吗
说话人 2: 等等，后来那个女的也很有钱，那离婚也是分了好多好多钱，几百亿以上，结果后来那个女的也去世了，跟他谈恋爱
说话人 2: 那个男 DJ 现在住哪里啊
说话人 2: 住在公屋里面，公共房屋里
说话人 2: 嗯，你能够想象跟刘连雄大刘谈过恋爱的女人住在公屋吗
说话人 2: 没有，二话不说，你跟我吃完两顿饭，我可能送一个山顶的豪宅给你
说话人 2: 那所以说这个男女性别是一个问题，一加上财富、权利等等分配，这很麻烦
说话人 2: 像伟杰你刚问的问题，假如那个女的出去工作，男的怎么样
说话人 2: 我前一阵子看一个台湾电视，不是很多这种轻谈节目，有个女明星离婚，然后就哭着上电视讲，其中一个指控要离婚的理由是什么
说话人 2: 说因为过去十年来都是我在外面赚钱，我老公就没赚钱，就在家煮饭，养养鸟鱼花草这样哭，然后主持人陪着哭，好像那是那个男的好大的罪状
说话人 2: 嗯，可是你能够想象男女离婚，那个老公在电视面前讲过去 10 年都是我赚钱，我老婆没工作，在家里煮饭，什么没有
说话人 2: 不会，所以我
说话人 3: 觉得以后这个情况是会改变的，希望
说话人 3: 但我觉得这就让我想到我们之前在讲华这个华为事件的时候，就是我觉得就是你选择，比如说当家庭主妇或者是在外面工作，都是你自己的选择，但是你选择是因为你有其他理由，或者说你想要多陪小孩或者是怎么都可以
说话人 3: 但最终条据说如果你今天不做这个，你还能没有办法回到你原来的位置上，对吧
说话人 3: 我觉得是这样，就说很多女生她可能是说为什么我一定要扒着这个有钱老公，怎么样我都扒十层皮，我都要拿到钱是因为他没有办法回到这个社会上去自给自主，他已经习惯了这样的花钱，他养不起自己，他就必须要说，反正我无论如何我就先砍你一半，至少我先拿到再去传出来
说话人 3: 对对对
说话人 1: 好可怕，人生真的没有那么奢侈，能对照一年的维修弄死他
说话人 1: 哈哈哈，像江三人行广告之后见
说话人 1: 你这我也不是什么男权，我也不是什么女权，我为什么刚才是说香港有些个八卦媒体，我就看上去就一副我现在看他们这个嘴脸就是一副奴才相
说话人 1: 我说这奴才是指的什么呢
说话人 1: 就是观念的奴才，你就是那种唉呦，这个恨人有憎人无，对吧
说话人 1: 这个孝贫不孝猖就是这么一种这观念，可是你没想到，唉，过去中国禅宗有一句话就要做一个透网金鳞
说话人 1: 嗯，就是你要摆脱这个网易是活泼泼的，在自由天地里没有观念的束缚
说话人 1: 女权也是个观念，男权也是个观念
说话人 1: 其实我要把我真实的哲学说出来就有点太黑暗了，哈哈哈，但是我的意思是说人生是非常具体的，每一个人都是独一无二的人，都是神生
说话人 1: 战场上的战士讲究的都是趋利避害，过去讲话叫平地抠柄，对面拿贼，兵来将挡，水来土掩，到什么山唱什么歌，对吧
说话人 1: 就是说你看有真正被观念是这个捆绑做奴隶的这个人哪，我觉得活得太
说话人 1: 怎么说呢，狭隘
说话人 3: 了，我觉得
说话人 1: 有点笨，你知道吗
说话人 1: 就是我有时候觉得就是说你活一个，你决定做一件事情，比如说现在我跟这个男的就过成这个样子了
说话人 1: 嗯，甭管以前，以后理想如何，咱就得依据这现实的问题，对吧
说话人 1: 我能弄点钱，那是我的本事，合法吗
说话人 1: 你这是所以为什么
说话人 1: 我说你不要论断别人，你不知道别人的具体情况
说话人 1: 嗯，这些男权女权的书我们都看过，要讲漂亮话我们都会讲，可是就像佳慧说的一样，来个小甜甜，或者来一个伟杰
说话人 1: 哪天发了是吧
说话人 1: 那我当一面手，哈哈哈，就到最后
说话人 1: 你这最后到分钱的时候了，我说不行，我要有独立人格，哈哈哈，虽然我伺候了你一辈子，一分钱我也不要
说话人 1: 哈哈哈，我就我装这大个的干嘛呀
说话人 1: 我伺候你一辈子，我弄点
说话人 1: 是是是点之后咱再反省，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，那个你说的太对了哈
说话人 2: 每一个生命是具体的了，而且你论断的时候总是忽略了你不知道，而更可怕是说你不知道自己忽略了什么，因为你没有面对过那种情况
说话人 2: 比方说讲到男人有钱哈，我替一些有钱男人辩护，我看我有一些有钱女性朋友，但老公非常有钱
说话人 2: 然后我听很多论断的说，你一定是为了那他有钱才爱她，甚至很难听的
说话人 2: 你长期好像伺候人家要钱的嘛
说话人 2: 我说我的天哪，你们不认识她老公而已，我认识她们老公
说话人 2: 聊天什么
说话人 2: 那种魅力哈
说话人 2: 他们凭那种魅力一讲话，对于世界的理解，对于财务的处理的细心，对于世界观的掌握，本身就是魅力
说话人 2: 他爱的我
说话人 2: 难道我说我只爱你的才，才华的才哈，你的钱我一分钱不要
说话人 2: 干嘛啦
说话人 2: 没有必要那魅力啊
说话人 2: 你跟那个有钱老公在谈什么
说话人 2: 谈
说话人 2: 嗯，我下个礼拜想收购尖沙嘴那栋大楼
说话人 2: 那我们应该改什么名字好呢
说话人 2: 哇，那个多过瘾啊
说话人 2: 嗯，而与其原，难道你会跟一个人的
说话人 2: 也好了，生活的温馨跟你讲
说话人 2: 唉，宝贝，我们晚上去那家餐厅好不好
说话人 2:  9 点后吃火锅有 85 折啊，这样我们讨论这个当然有它的趣味，可是相比之下不够过瘾
说话人 2: 所以不要因为人家有钱然后就去那个网上判断
说话人 2: 对，我觉得
说话人 3: 有钱
说话人 3: 不，不要有那个仇富心态
说话人 3: 我觉得是一个心态问题
说话人 3: 你觉得他们可以就是走到很好，两个人终于走到一起结婚，然后一起养小孩，共同经营的公司，我觉得这样也是一个很好，有时候是自己的心态太过于嫉妒了
说话人 3: 嫉妒我觉得有时候是媒体或是一般人