说话人 1: 锵锵三人行，咱们今天这个很感谢，就当年的围棋国手，今天的围棋老师江柱九老师给咱们下一班指导棋
说话人 1: 今天咱们江老师，你看这个范儿，我就说仙风道骨，能看看你这扇子吗
说话人 1: 我给他摆回一下，唉，这怎么着
说话人 1: 啪把了下降，唉，就是再看看瑞瑞乃伟，瑞乃伟写的字
说话人 2: 这次倒过来读，就是心动不动
说话人 2: 徐老师聪明
说话人 2: 徐
说话人 3: 老师，我们就说我们下棋经常说要追求的那种，你心静如水
说话人 3: 嗯嗯，你要平常心，不动心
说话人 3: 嗯，这些棋手都是追求的境界，你很难达到，现在有一个达到了，他一直都不动心
说话人 1: 这个说阿尔法狗，哈哈哈，现在不要不能叫人家狗了，人家现在是阿尔法九段，哈哈哈，中国围棋协会授予阿尔法 9 段，当授予阿尔法，去年
说话人 3: 是韩国授予
说话人 1: 的，现在中国围棋涉就是中韩双 9 段，对吧
说话人 1: 你授予人家 9 段之后人不带你玩了，哈哈哈
说话人 1: 他跟柯洁这一回说是跟人类下的禁忌上最后一盘棋了
说话人 1: 嗯，就你已经，这算不算你以后就望尘莫及了
说话人 3: 嗯，基本上可以，是因为那个他在去年的时候就是他的说最年轻的九段，他现在才 3 岁，去年的时候他两次
说话人 1: 天哪，谁家孩子长这么
说话人 3: 快
说话人 3: 哈哈哈，三岁的九钻，他去年两岁的时候我记得我们不是聊起过
说话人 3: 对，他那个时候的就是他厉害就厉害在他的那个深度学习，然后还有他的策略网络和搜索网络，他今年又联机并行，上面都优化了，优化了之后他由去年的这个他所有的招法算到底由去年的三秒钟算 100 万步提高到一秒钟算 100 万步
说话人 1: 但是我先问你一个棋盘之外的问题，就是说这个柯洁，嗯，这现在是世界第一了，对吧
说话人 1: 这个，这孩子他就哭了
说话人 1: 嗯，哭呢
说话人 1: 我觉得有些心情是不是只有你们棋手能理解，因为要照我想，他早就做好了必胜必败的这个准备，哈哈哈，对吧
说话人 1: 他早就做好了必败的准备，有
说话人 2: 必胜的勇气，有必败的准备
说话人 2: 对
说话人 1: 而且这事情到了今天输给阿尔法狗并不丢人
说话人 1: 对，但是为什么在下到第三盘中间就说他跑到后台就哭了一会儿
说话人 1: 你觉得作为专业棋手来说，你能理解他这个心情
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得他的心情就我理解到的是这样的，因为首先柯洁他是带着竞技感上场的，他还真
说话人 1: 以为能赢
说话人 3: 他觉得比他从去年就说我，你能赢李世石，你不一定赢得了
说话人 1: 我不是，但是前一阵那时候老聂到我们这都聊过吗
说话人 1: 连下 5606060 局，那个时候柯洁就完全不是个了
说话人 3: 是，那个是快气，就是人类只有每秒，每每不及 30 秒
说话人 3: 那柯洁总觉得我要是给我点时间规规矩矩
说话人 2: 的比赛
说话人 3: 对 3 小时的话，我能发挥得很好，似乎你也能看到希望，包括第二盘你也能看到双方咬得很紧，第一盘我们都觉得距离最小，但机会最少
说话人 3: 嗯，那第二盘杀的大家都知道你跟他杀的多头绪全面发动那个各种作战的好多头绪，七八块头绪的时候电脑有可能会出现失算
说话人 3: 嗯，或者说没算，到这种时候你会觉得你有可能赢柯洁这方面特别厉害，就是他在计算在战斗的时候那种敏锐度、方向感
说话人 3: 柯洁现在确实是人类的最好代表
说话人 2: 怎么会
说话人 2: 为什么这么年轻的就这
说话人 2: 是不是说明一下围棋就是要靠天才
说话人 2: 他跟一般的智力活动不一样，是不是
说话人 3: 现在的智力活动都是提强化
说话人 3: 就是因为它的禁忌，对脑力的、体力的要求越来越高了
说话人 3: 你比如说我们知道的吴庆元老师，原来纵横日本 20 多年，杀辩没对手，但那是两日制，三日止就一盘棋，你可以下两天，下三天，你有充分的时间调整，你也充分时间再休息一下
说话人 3: 现在不是现在，今天下完，明天继续下，明天下完后天喊一下
说话人 2: 这个我明白，需要体力，但是这种体力好的人也多了应该
说话人 2: 为什么就是偏偏跟我对阿尔法搞的反而兴趣没那么大
说话人 2: 这柯洁怎么就这么年轻
说话人 2: 就大家公认他是世界第一，还有一个项目靠打仗这么权威，就是好像和他输了我们人类就完了，他赢是理所当然的好，接下去韩国又把人家说跟人类下去，真幸福
说话人 3: 对，他有些棋手是有这个实力的，他年轻的时候就冲上来，你就像我们知道的吴清源，三新天源跟秀斋，那就 19 岁，我们知道的李昌浩拿冠军就 16 岁
说话人 2: 唯一就是这个靠天才
说话人 1: 不是他靠壮努力，而且不同，你靠努力
说话人 3: 靠你的天分，加上你把你的天分能够努力，这才这
说话人 2: 是一般的什么
说话人 2: 哈哈哈哈， 99 努力一分天分
说话人 1: 你就好比说物理学家真正做出创建的他可能是在 30 岁左右这个时候对你，所以爱，像爱因斯坦就很典型，而且就是您说的这个，它有个静忌状态
说话人 1: 嗯，我跟你说我就能够体会为什么就说这个脑子
说话人 1: 你别看我干这个活，按说也是脑残的活，用不到什么，但是毕竟比我平常生活里脑子要更集中一些
说话人 1: 嗯，你知道我的感受，你们都没有的，比方说吃安眠药，嗯，我睡不着觉，吃最好的安眠药
说话人 1: 嗯，在正常生活中，你包括葛优他们吃安眠药演戏都没问题，他们都吃安眠药，就是说你今天吃安眠药，第二天起来其实没事的，最好的安眠药你感觉没什么，但是我就不能吃
说话人 1: ML 主持这个节目
说话人 1: 嗯，我就能感觉到，就是说其实是当你这个脑力要高速运转的时候，嗯，我就发现如果昨天晚上吃来梅药，我这脑子的感觉就是锁住了，被锁住
说话人 1: 但是如果咱不做节目，咱在咖啡厅随便这么聊，我并不觉得有什么脑子不好用
说话人 1: 这就是你看在竞技台上的时候
说话人 3: 对他说的这个锁住，我们都有这感觉
说话人 3: 就是，嗯，很多骑手你抽烟的，到你过了 25 岁之后都会显现出来，嗯，那个时候是你的脑子高速运转，你不能锁住，就是要你发挥到状态最好的时候，所以可能我觉得对你脑子的体力的要求是特别强
说话人 3: 对，在
说话人 2: 这个意义上把下棋算作体育，我觉得也同意，哈哈哈，我本来觉得这个最不动的体育对，但是在这种意义上柯洁就跟菲尔普斯一样，对不对
说话人 2: 过了那一茬就是当一茬就没人
说话人 1: 为什么
说话人 1: 当年聂伟平就是带着氧气瓶上去啊，就要
说话人 2: 吸氧了
说话人 2: 我小时候看过下象棋的叫胡荣华
说话人 2: 是吗
说话人 1: 胡荣华，嗯，象棋大师
说话人 2: 跟很多人下盲棋，我就现场就去看
说话人 2: 我觉得这怎么回事
说话人 2: 他不用记得，七八个人就被他
说话人 3: 打败了
说话人 3: 问题他现在厉害就厉害在阿尔法狗子一对，大家对他记忆力是不怀疑的
说话人 3: 他厉害是厉害在他的深度学习，他边下边学习他今天的最好的自己，明天他克隆一，不是明天咱们说话，这功夫他就下几百个，开始练了
说话人 3: 对，他这次就是他从去年下完了之后到现在，他总结出来了上百万盘里面的下慢起，他的慢疾就是每分钟调，每步棋调成 2 分钟
说话人 2: 从中这就慢起，哈哈
说话人 3: 对他来说慢起从中选出来 50 万起谱给我们留下
说话人 1: 了
说话人 1: 所以这次柯洁不是就是感觉吗
说话人 1: 我就觉得柯洁说上一次跟这个阿尔法狗打的时候，嗯，他觉得这还是一个高手，就是人类当中的这一个高手，至高的高手了
说话人 1: 但是他说这次他的感觉是围棋上帝，何以让这样一个第一流的棋手觉得跟他对面的是围棋上帝
说话人 3: 他我觉得是这样的
说话人 1: 他是不是吓着了
说话人 3: 他是当时的感受了，就是这个计算机一开始不灵的，我们只是知道它方向能超过人类，所以它运行了 20 多年，大家都不断努力
说话人 3: 从去年我觉得就是以前都是传说，去年变成传承，你能看到，哎，计算机里面显示出人类的精华出来了，怎么说
说话人 3: 我们下棋下了 3000 年我们留下的最精华的棋谱，他学习了 16 万章，学了 16 万章之后，这个时候再来跟我下，比如说跟徐老师，跟您下你出来的招法，它都是人类历史上最精华的那些招，你经常看着，唉，这幅棋哪见过，一看吴清源老师曾经下过这幅棋，在哪
说话人 3: 又见过吴青老师，哪盘棋
说话人 3: 吴青老师的招法最多，里面你也能看到武功的影子，也能看得到武功修术
说话人 1: 对，同则修行
说话人 3: 然后完了之后，这次我们我是带着这个期望，我想你光是给我们历史的传承，对吧
说话人 3: 最好的这次不是了，这次你感觉很多招法你根本没见过，他自己深综合了之后，他的深度学习这些用完了之后，他自己玩出了他的一套，就他不仅
说话人 2: 会和了你 3000 年的积累，对，而且他走出了 3 岁以后的新步，哈哈
说话人 1: 所以我当时就想什么人民的名义里这个祁同伟什么还胜天绊子，所以结果就剩下自杀了，你知道吧
说话人 1: 唉，咱们来看看柯洁的这个发布会啊
说话人 4: 那下棋的时候有点失态了，因为他下的实在是太完美了，我担心的棋他肯定会下，他下出我想不到的棋
说话人 4: 我仔细慢慢的去思索了一会儿，他这个是为什么下这里，后来一寻，噢，我，我原来他这部棋又是一部好棋，然后我只能猜测出他一半的棋，另外一半是我猜不到的，这就是我跟他的巨大的差距，这是我没有办法，我真的只能承认这个差距实在太大，对我而言，其实这一次比赛的意义是超出以前所有比所有的人类的比赛的
说话人 1: 但姜老师我有一个问题，就是说他这个这三盘表现好像比较诡异，嗯，因为就咱人就猜他给不给面子，就是说，哈哈，第一盘的时候就等于剩你，真是剩你半子，剩你半子
说话人 1: 所以那个时候有两种猜测，就是说一个，唉，哥们，给人类点面子，对吧
说话人 1: 再一个就是说他下的棋是稳健的棋，对，就是他并不是要赢你多，他只要一直保持他最后能赢你，稳赢你 1/ 4，什么木就都行
说话人 1: 可是如果你这样揣测他的为人的话，那么到第二盘、第三盘都是中盘就把你给废了，是因为这就是什么
说话人 3: 表现
说话人 3: 因为第一盘期那个柯洁，其实我们说早早就没机会了，那个形势它好一点，就像马拉松似的，它老跑在领先你两米的地方，你气人不
说话人 3: 嗯，但是你是没机会超的，你跑快它更快，你跑慢它也就这个步子
说话人 3: 对，跟着你玩那二三二三的时候看上去很激烈，很激烈，那柯洁就想，这样下去，我形势不好，你是不是有一种玉碎的心情
说话人 2: 第二盘好像有点希望
说话人 3: 对，就是柯洁觉得要拼一下这个在作战里面混战之中，结果最后被阿尔法，你如果一过分，他就咔嚓把你条龙干掉了
说话人 3: 所以我觉得就是阿尔法狗现在其实是更像一面镜子，你表现的好，你能从镜子里面看到更好的那个你
说话人 3: 就是说文涛你说的很好，比如说我们到了很里面有个镜子，你知道那个镜子里的那个人比你更厉害，哈哈
说话人 3: 但是你的风格
说话人 1: 但是你觉得他这三盘里边，咱就比如说说柯洁，嗯，表现最好的是
说话人 3: 哪一盘
说话人 3: 我认为是第二盘，第一盘我们认为机会少，很早大家就看懂了
说话人 3: 你比他差，但是差距不大，很气人，你知道吗
说话人 3: 可能希望啊，对，就是老二，机会没有的
说话人 1: 是
说话人 1: 但是你比如说像现在这种情况，是不是就是说咱们离他就绝对人类是再也没有任何可能性了
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得有种可能性，就是说就
说话人 1: 比如说人类在跟他互相学习当中，对，会不会我们也得到了一个飞跃，是
说话人 3: 接近他了
说话人 3: 对，你得到飞跃，你能够理解他的步子，然后你再找出另外一种大的可能性，方向感设计出另一个来，不是你跟他比了，你跟他比就人单纯人这个物理来跟他比，我认为是不行
说话人 2: 我明白他的意思，就人跟鸡就肯定输了，哈哈哈，以后是鸡跟鸡了
说话人 2: 人鸡跟鸡，哎，他也是人鸡吗
说话人 2: 他也是人弄出来的
说话人 2: 那以后我们有个长江号、黄河号，我们这个来跟他比
说话人 2: 嗯，这样有可能输给他是不丢脸的
说话人 2: 那就像女子足球输给男的一样
说话人 2: 这也没什么，我觉得没什么
说话人 3: 丢脸，就柯洁这可能就是流泪
说话人 3: 这个我觉得他不一定是说觉得丢脸
说话人 3: 他不是也说嘛，他觉得表现不够好，他觉得自己就是他觉得他能表现更好点
说话人 3: 嗯，你表现更好点，你就能够逼出更好看的那个你
说话人 1: 但是你看咱们就是当姜老师，咱也说点这，这个怎么呢
说话人 1: 泼这个围棋冷水的话我也看见网上有些人说了，就是我不知道您这钻研围棋一辈子哈，就是因为最近不都在讲这个传统武术跟徐晓东的这个事吗
说话人 1: 好，有人就拿这个说说，你看啊，就说中国现代化的过程也是一个对很多东西锄昧的过程，就去掉你这种某种东方神秘主义的
说话人 1: 嗯，云山雾罩，比方说传统武术里边你的打法能用力学解释的，能用物理学解释的，你用不着非得在这阴阳五行或者是肺代表金，打哪代表土
说话人 1: 我这一长出去就是土什么的，但你用不着这么蒙人
说话人 1: 好，现在这个阿尔法狗的事情说明这个事情本质上就是一个计算，是一个算法
说话人 1: 那么说过去，其实我觉得他们职业棋手倒没这个毛病，反倒是我们这些业余棋手，嗯，容易讲，你们说这种大局感，嗯，中国文化当中这种智慧以退为进
说话人 1: 对对对，这家伙关的
说话人 2: 分子兵法就是神韵
说话人 1: 诗，对，契约
说话人 2: 契道非常道
说话人 1: 哈哈哈，就包括原来武功，什么扎宇宙流，对，骑行要美，对说你们这些云山
说话人 2: 高尚高，在这里有文化
说话人 1: 对，这是阿尔法九段，把你们彻底除昧了，你们就老老实实承认我就是一
说话人 3: 计算机，不同意，我觉得不太一样
说话人 3: 在哪呢
说话人 3: 我们就是说，就说橱妹这件事来说，它也是当时的人类对这个鳍的理解，就是你经过你的计算，经过你的判断，经过这些之后，但是你毕竟没有它的，就是它的，怎么说
说话人 3: 它的深度策略网络它能选那么多点，它能够走到底这条路行不行
说话人 3: 我们就必须中途得卡断
说话人 3: 你看到 6 条路，你只能减剩掉 3 条，最后比较出一条来，因为那 3 条路容不得你全部走完
说话人 3: 嗯，它是可以走完的，他这个花走一遍，然后各种可能性走一遍，只需要他一秒钟 100 万步
说话人 3: 那他全部走完了之后的那个数据拿出来说，噢，我走那条路不好， ABC 都不好，我找d
说话人 3: 那以前的武功的这个宇宙流也好，这个腾德秀行老师的这些后事也好，包括我们下的这个聂平老聂老师的包括这些人的他还是体现了
说话人 3: 除了体现当时还有就是你对其这些理解阿，法国的厉害是在你这些之上，他都实践过
说话人 3: 哦，他拿出来一个，可是尽管如此，我觉得让我学围棋，觉得我教小孩吗
说话人 3: 我觉得很必要的一点还在哪呢
说话人 3: 阿法狗给我们留下来棋谱是精彩，非常棒，向未来传回来的
说话人 3: 如果人类在发展 20 年也不一定到他那个水平，可是他还在试他那个不是说a，不是说 5 + 5 = 105 + 3 = 8，他也是在10，说明了围棋这个奥妙真的是还没到阿拉朵是还是卑鄙
说话人 1: 就是，唉
说话人 2: 呦，有人说是这个宣传了围棋，救了围棋，有人说是杀了围棋，哈哈哈
说话人 2: 不过有一个人去杭州看全部的这个比赛的经过，我觉得他不完全是为了为其
说话人 3: 李嘉诚对他去
说话人 2: 了吗
说话人 2: 全程看，然后又跟这个叫什么什么哈
说话人 2: DeepMind，哈萨比斯，还有另外 baby 跟他们谈李嘉诚看啥
说话人 2: 你想想看
说话人 2: 当然了，这个事情远远超过了围棋的意义，它是一个人类智慧
说话人 2: 跟
说话人 1: 这个李超人哪，要说投资厉害，他真厉害，他早就投资这种人工智能很这些方面的项目，他看
说话人 3: 那他可能是跟那个 Jeff 就是谷歌公司的创办人
说话人 3: 这这
说话人 1: 咱们刘老师也在现场观战，咱们再看看照片，不是这个姜老师和
说话人 3: 哈萨比斯老师正在交谈
说话人 3: 最
说话人 1: 右边这个，唉，这看着什么血统的人
说话人 1: 这是
说话人 3: 希，他是希腊血统和新加坡华人的结合，他妈妈是新加坡华人，这就是那个哈萨比斯
说话人 1: 阿尔法狗之父是吧
说话人 1: 阿尔法狗斯狗他爸，哈哈哈
说话人 3: 本身是职业的，那国相企业职业国际象棋国际那个特技大师，他本身是个非常天才的职业象棋职业选手
说话人 1: 呦，这同时还是一个这方面的
说话人 1: 是
说话人 3: 然后来学着电脑，我这次我说你是职业，我知道你是哪个，你再看下一张，对，这个就是那个杰夫，我在问他，我说你们准备当他是谁
说话人 3: 他是杰夫顿，他是谷歌的那个高层，谷歌高层专门做这个陈旭的
说话人 3: 嗯，创建人，他，我当时其实问他问题，他一下严肃了
说话人 1: 前面很乐，你问他什么
说话人 1: 我
说话人 3: 问他，我说你们准备发展到哪一步
说话人 3: 比如说是 13 段、 18 段，你们是还是有个时间的限制
说话人 3: 结果他一下就严肃，这是他们当时的商业机密，万一输给柯洁，他就不能告诉你，他还会给你下的，你再往下看
说话人 3: 对，所以很逗
说话人 3: 这个最右侧的这一张就是 David ser 瓦，对，他是负责 DeepMind 深度学习这个团队的技术，中间那个也是
说话人 2: 他跟哈萨比西两个主要的人
说话人 3: 对，他具体执行人说的
说话人 1: 这个还有一张，那咱们再看
说话人 3: 这要是这帮小伙子干翻了，我们哪都是下围棋的爱好者，都是蒂芙麦团队
说话人 1: 的，这个就是深蓝的这个
说话人 3: 对，最右面的这个小陈，小陈是我们中国人啊，在他们团队里都是
说话人 1: 这只是开发阿尔法狗的这个团队
说话人 1: 对，就跟高中生似的
说话人 3: 那就是
说话人 2: 阿尔法 3 岁，他们也就 23 岁
说话人 1: 你现在这东西真是了不起，你看像澳洲，他们就是有一个夫人发朋友圈，澳洲就是几个高中生，嗯，就特别不忿世界上有一个人垄断了一种这个抗艾兹的那个药物，嗯，谋取暴利
说话人 1: 嗯，几个高中生在老师的指导下，通过这个网络的一些帮助跟各大学协助自己把这药给弄出来了，自己做出来了，所以今天真是他
说话人 2: 在出售另外一个项目，现在就是大家非常看好这个
说话人 3: 依据学的啊
说话人 2: 意思就是说你将来你跑去口述你的症状，他给你，他把你的检查一下，就等于是专家会诊了，他一个人就是专家，就把各种可能性然后说出来，你这个血管通不通
说话人 2: 你跟他在那
说话人 1: 徐老师如果真出了一个这个，我问你，你是相信你现在香港的那个心脏科专家，那个人还是相信这个九段
说话人 2: 我当然先相信，我现在帮我看这个信息，这是最重要的，这是最重要，这是中国的院士，这是我要先相信
说话人 2: 当然了我相信那个柯洁，但是我相信他们也会听这个
说话人 3: 他们会听 Alphago 的话，他会因为
说话人 2: 有很多事情很简单，到这疑难病症的时候就是百分比的问题
说话人 2: 对，就你这个45%，你这个35%，你这个40%，你当然45%，这个危险性是90%，你40%，这个方法危险性50%，噢，你在这里边你怎么权衡
说话人 2: 就是
说话人 1: 所以这个里边这也有一个，就是我刚才问他，关键是西医看病是不是也是本质上都是一个算法
说话人 1: 咱们先去下广告枪，三人行广告之后
说话人 3: 书记之后
说话人 1: 我觉得现在这个人工智能有一个关键的一个节点在哪
说话人 1: 就是通过这次阿尔法狗这个说不出来，就是说理性和感性，他这种有没有到了一种某种我们可以叫类似于感性的这个层次上，它能
说话人 3: 他在发展的高级点，他比如说输入，他输入吴清源老师的那种个性下棋看得出来，能看出来就是说，但不是说我们这个人的个性脾气这些
说话人 3: 但是你下棋的棋路你能看得出来
说话人 3: 你把你那歧路他给仿，他在仿人说，比如文涛，你这个不停的说让他那个 Alphago 的机器把你的声音收进去之后，他仿你的话我们是听不出来的
说话人 3: 我，你我就不知道，哈哈哈，内容，那内容他就按照吴老师那个风格来行
说话人 3: 其
说话人 2: 这问到，我从我的学科哈，我一直幻想他这个技术有个什么用
说话人 2: 就是复制人，什么叫复制人
说话人 2: 比方说我们多少人在研究
说话人 2: 比方说鲁迅，那我们把鲁迅所有的言论、言论著作输进去，再把这些言论的发表的语境、历史背景、前因后果越细，还有这个作家当时的心情还有生理状况全输进去
说话人 2: 那以后你问他，比方我们现在出来一个新的问题了，这个韩国，这个北朝鲜要发导弹了，鲁迅先生，你怎么看
说话人 2: 他就根据他的那一套的逻辑给你一个回答，这个杨淑萍的事情你怎么看
说话人 2: 嗯，怕对，你明白
说话人 2: 其实在某种意义上，我们做的人文言就莎士比亚、孔子什么都在做这样的工作是，而机器就会比他做的比我们要做的细的多，快的多将来
说话人 2: 当然了，在某种程度上也蛮可怕的，对不对
说话人 2: 那些伟人就不死了，真的不死了，哈哈哈
说话人 2: 毛主席一直在发指示了对不对
说话人 2: 但还有不同的版本了，对不对
说话人 2: 俄罗斯主义一直在发展，对，一次发展降价发展，而且匪夷所思，只有马克思克列宁争起来了等等都露出来，但是你看这是的确是个方向，就是人呐程序，其实人每一个人就是一套程序
说话人 2: 你窦文涛把你所有讲的话，这么十几年讲的话全部变成个机器的话，我们一说什么话他就会反
说话人 3: 出来，到时候你不用人家猜
说话人 2: 都猜得到
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这就本着
说话人 1: 所以这就又有一个问题，就是说人是不是本质上都是套路
说话人 1: 您这一辈子待人处事就
说话人 2: 有女朋友在网上说讲一个什么话题，他们就在说我猜到徐子东那个时候就会说什么话
说话人 2: 是啊，这个是一个非常浅显
说话人 3: 对，这个不是，就是包括阿法狗传回来棋谱之后说这个阿尔法狗现在真的是他，还对他来说是初级阶段，他也