说话人 1: 枪枪三人行，这个李玫瑾老师每次一来，嗯，都让咱们觉得受益匪浅
说话人 1: 对，这说明咱们在这个心理方面，我们在犯罪
说话人 2: 心理方面还是急需
说话人 1: 是不是
说话人 1: 真的是，所以说每到一些什么问题，大家对这个当事人的心态非常感兴趣，就咱们的观众就呼唤李玫瑾，哈哈
说话人 1: 唉，那我呢
说话人 1: 最近有一个很敏感的格子，我不知道你们能不能说，哈哈哈，但是我们说了，就是所谓的这个北电性侵的案海廖沙，是吧
说话人 1: 引起了轩然大波
说话人 2: 他那个账号现在没了
说话人 1: 对这北电方面说，我们想要查，但是也找不到这个人了
说话人 1: 人，那实际上这个话题涉及到一个什么呢
说话人 1: 就是校园哪，或者说有权利者或者教授对女学生性侵，对，甚至是有还有这个小学幼儿园的老师对女童性侵，你知道这个自称阿廖沙的这个人，唉，格子，你打听到点什么消息吗
说话人 1: 我没
说话人 2: 打听到什么消息，但是那个我这几年采访遇到过好几起，一起是这个是我朋友的事情，就他的导一上研究生之后，导师就明确的传递出信号来说要潜规则，然后这个朋友就过来问我怎么办
说话人 2: 我说你这研究生可以不上，干嘛要现身呢
说话人 2: 后来呢
说话人 2: 现身了，然后这个我朋友给我感慨说说生活强健，不是说这个生活强健了他，我的回答是，快别埋汰生活了，哈哈哈
说话人 2: 第二个是
说话人 1: 就是说他还是非要这个研究生
说话人 2: 嗯，还是要了这个研究生，所以一切都这个
说话人 2: 第二个事情，是一个很很极端的一个事情，是在我我也不说哪个学校了，那个学校的董事长被 20 多个人举报，是因为他们学校有空姐班，举报跟学生，跟这个，甚至跟一些教职工
说话人 1: 现在学校都成董事长了
说话人 2: 是那种民办学校董事长，民办学校都是董事长，那这个董事长是比校长权还高的，那这个董事长是这个说对，他们空姐班和一些教职工就有一些这个性侵行为，我就去了跟 20 多个人分别进行了聊天，然后聊下来之后，这个结论是明确的，其中有一个女教师是一个女诗人，她给我看就是她那一段时间写的诗，因为我们对这个文学还是有一点点能够感悟的到的，你会感觉到说他的情感是非常真挚的
说话人 2: 然后来这个稿子隐去了他们所有的名字，包括学校和校长的名字才发的出来，这我就很无奈，因为 20 个人的哭泣也没有一个录像，你媒体也不是公检法，所以你如果只有 20 个人的哭泣，你是不能够把这个人给送上绞刑架的
说话人 2: 所以非常遗憾，我今儿在这儿也不能说是哪个学校，哎
说话人 1: 李老师，你觉得就是说很多女的就是女学生愿意献身，为了毕业证，为了穴位，对吧
说话人 1: 这个行为是可以同行的，还是他们不应该这么做
说话人 3: 我说这些女孩还是挺挺挺被同情的
说话人 3: 就是如果就是我身边的中国人，我绝对给他设计一套
说话人 1: 就拿证据
说话人 3: 对，我一定要给他设计一套
说话人 3: 就是既然你已经准备献了，那你把这套就整个给他弄下来，也就是说让你到此画一句号，我非得把你送到那个法庭上去不可，因为这种人他害完你之后，他会害别人
说话人 2: 的
说话人 2: 您这个就是北师大那个学生，北师大有个学生，这个前一阵出了一个报告，叫康晨伟，北师大中文系 13 级的，挺厉害，把他们学校一个副院长调出来射套，然后他就爱在茶馆里面去给女学生摸大腿啊什么的，他就用了一个女学生去给他设了个套，这个人很厉害
说话人 2: 他后来把 2007 年到 2016 年期间北师大的校园性侵做了一个统计，出了一个地图，就是校园性侵，这儿发生过 9 起，那发生过 7 起，产生了非常大的一个男性轩然大波
说话人 2: 这个学生是做调查的，太棒
说话人 3: 了
说话人 1: 对，我觉得这不是一个很聪明的办法吗
说话人 1: 嗯，因为我前两天也看见一个报道，就是说在某地的学校里的一个什么学生处长，嗯，也是以不给毕业证为由，然后完了就是说看你表现怎么样了，然后就跟这个女生发微信，然后这个女生当即把这个微信截图，另外找了她男朋友一起，又把她约出来，当时全部都录音了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你这女孩子为什么不想这个聪明的办法呢
说话人 1: 所以我就是说又能拿到毕业证，又能把这事给结了
说话人 3: 他，他是这样，就是我，我觉得这个这就看女孩的一个背景了，因为我们毕竟干这专业的，你就知道都该怎么能对付这样的事情
说话人 3: 可是对一些就是家里头，比如说从小没有教育过，这样被欺压惯了
说话人 3: 对，尤其是有些女孩，她很单纯，你知道吗
说话人 3: 她很单纯，当她遇到这种事情，像这有男朋友的还好，有个出主意的没有男朋友的，对吧
说话人 3: 而且这种事她觉得很羞耻，一旦张嘴的话说不清楚
说话人 3: 所以一般我就觉得在这个问题上，我们在刑法这个如果真的要取证的话，它其实可以按照就像国外这个打击黑社会一样，那个美国的黑社会它有这种特点，就是他一把手就老大，他是不作案的，他一般下指示都是打一电话给第二个人，第二个人再下指示打第三个
说话人 3: 所以一般我们一般接到第三个的时候，他只要这电话一断，这个人就基本拿他没有办法，就没法去处置他
说话人 3: 也就是说杀人的动机在你这，但是作案是另外一个人，也就犯罪过程不是四个要件吗
说话人 3: 等于这被得出两个人，你到底怎么来定罪
说话人 3: 美国后来就专门出台一个法律，他这个法律就要求是说只要有 3 个人以上，指定是你发过指令，你就可以作为有组织的，就是黑社会的老大
说话人 3: 这个还对，我们现在性犯罪也是这样，如果你拿不到证据，如果有三四个人，如果一个人可能是诬陷你，对吧
说话人 3: 本来是愿意的，有求你，然后故意上来，但最后他一翻脸，他就说你是强迫的
说话人 3: 那如果是一个人这样，两个人这样， 3 个人以上，那就不可能
说话人 1: 现在你看这个大陆这个网上也经常有这样的事儿，我就不知道到最起码到最后这个老师是给搞臭了
说话人 1: 嗯，就是说按说也没有到上法庭就有一个女生也没有证据，就是当年他性亲我，然后一下全班引的十几个女生都说她干了这个事情，好像一般就搞早搞出，但有时候我也觉得这个没有诬告的可能吗
说话人 1: 有
说话人 3: 很大的诬告
说话人 3: 有，但是诬告一般就是一起，比如说就是邻居，然后呢说这孩子说他强健我了，那么这种情况你搞不清楚
说话人 3: 嗯，有的时候也有，就是有这种就是倒贴的，比如说本来是我来勾引你，供应完了以后，我再为了对付就是回去跟我丈夫说我为什么，然后我反过来再说是你，你当时强迫有这样的，但是就这种情况往往就是特定的一两起，不会太多
说话人 3: 就比如你在权力位置上，你可能这种事就多一点，如果你只是一个普通老师，是反告你的，那一般我就不多，除非你真的是有这样的行为
说话人 1: 所以你看，我就觉得这个社会气氛真的对这个性侵哪
说话人 1: 你看我在香港工作，我都能感觉到香港也不是说保护妇女权力多么高级的地方
说话人 1: 但是毕竟我就感觉到香港的这个男同事，男的这个经理非常害怕这种事儿，甚至有的时候说实在的，对有些女同事都可能都会有意见，就说这个女的可不能随便跟他说话，动不动就要告你，你知道吗
说话人 1: 就是他这个意识非常强，嗯，你给他发个邮件你都得注意，那么给你给就给你找律师去了，那就是很容易就沾上这个性骚扰这种事
说话人 1: 但是相比之下，咱们这个内地要不说也是不平衡，有些地方好像这个意识强，我发现尤其是很多，你想不到这个底层三四线这种，有些时候你看一个班里的老师，最后发现性侵十几个，对未成年呐女童，这个打墙壁都不有，就都不冤枉啊
说话人 2: 他那个地方人情社会完全不一样，你看前一阵西安那个闹闹伴娘那个事情，那个全网这愤怒，说你这几个男的抓出来一定要判多少年，结果是那两个伴娘放弃了他们的权利，你就想这就是人情社会，那我这两个伴娘以后还要在这个社会生存，肯定周围无形的压力都来了，你必须要放弃这个事情
说话人 2: 所以我有时候我对成年人我的恋名不那么多，因为你成年之后，你说白了你要为自己负责，你的贞洁，你的身体，你是要自己负责的
说话人 2: 但是我经常觉得这个校园信心是对那个小女孩特别的不公平
说话人 2: 嗯，她的人格、这个志识各方面都不健全
说话人 2: 对，李
说话人 1: 老师您肯定经常也见到这样的案例，就是比如说小时候未成年的时候遭受过这种性侵的女童，她的
说话人 3: 身心伤害是非常大，是
说话人 1: 不是一辈子对她的心理的影响
说话人 1: 对
说话人 3: 比如我们有人讲课也跟学生谈探讨这个问题，就是说新行为，她按理说从身体伤害来讲看不出什么伤害，对吧
说话人 3: 也就是说如果你做了，你要不说的话，别人也不知道他为什么从 a 法律他要定这个法来禁止这种行为
说话人 3: 实际上大家不知道他这种伤害对人身心的一种东西，就是我接触很多，包括以前在军事说法做完那个案例点评之后，有些人给我写信，这些女孩写的他们都是，包括现在有些信都当妈妈了，他就讲到她小时候这个痛苦让她一生，包括她现在对她丈夫，她老有一种很内疚的感觉，就是说她不敢告诉她丈夫，可是她又觉得对不起她丈夫
说话人 3: 然后还有些就是被父母父亲性侵，性侵完以后亲生父亲，然后性侵完以后他现在父亲就是母亲已经去世了，然后父亲没人管了，他不得不接回家里来，他的那种，就是他就给我叙述这个过程，我就能感受到这一生的痛苦，然后包括我看这个就是林颖涵，你这个亲生
说话人 1: 父亲性侵的话，是不是这父亲肯定是有神经病啊
说话人 1: 嗯，不
说话人 3: 一定，他有的是酒后，有的他就是无所谓，他就觉得又不让你生孩子，只是那么一会儿就，所以他就真敢这么干
说话人 3: 而且我们现在看到就是有很多，就刚才讲的留守的那个山区里头，嗯，很多那孩子他爸妈都不在，跟他爷爷奶奶很多老人，他是属于那种观寡老人，就是一个人孤独的，然后经常就一块糖一块好吃的，把小朋友叫过去玩一会，玩完回来你根本不知道，然后等这孩子大了以后他明白这个事了，他心里就是个阴影
说话人 1: 对，另外我刚才听您提到这个林意涵呐，这次北电的这个，据称这个阿廖沙，据说他就是因为台湾那个林意涵这个事情，好像把他赶召了，他也要起来说当年谁性侵了哈
说话人 1: 但是这个林意涵这事情正好请您分析分析，就是说他的事情也很复杂，因为现在来讲，从法律证据上来说，似乎也没有证据说明这个老师是在他未成年的时候和他发生的关系，而且很有可能是他跟这个老师是一种婚外恋的关系
说话人 1: 但是他在他的小说里写下的是一个未成年女童被补习班的老师
说话人 1: 性侵的故事，这事您怎么解释
说话人 3: 我是觉得这种分析我不太认可的，因为他现在已经用行动来说明了他的选择，也就是他选择了自杀
说话人 3: 那我们知道但凡一个人要生活的快乐的话，真的是一个婚外情的话，他是不必要写这个小说
说话人 3: 但是
说话人 1: 自杀不是说他有很严重的抑郁症，还找精神科的医生一直在看病
说话人 3: 他的很糟糕的在哪呢
说话人 3: 我看他在他的治疗过程当中没有发现他这个问题，实际上他是一个创伤，这个创伤源于什么呢
说话人 3: 就是源于他的我，我是看了他的这个部分的小说，看了其中的一部分情节，我在看的时候，因为不光是他这个事情，就是遇到他这样类似的案件，我也就是我，我看到过包括甚至跟他同样的反应的孩子自杀的都是跟他同样的警方，就是农村小女孩被人，这个被也是被他的老师，然后他在日记上写了很无数个对不起，对不起，我很脏，对不起，我很脏，最后这女孩也自杀了
说话人 1: 他对不起谁呢
说话人 1: 他
说话人 3: 就是他就觉得我对不起你们，然后呢
说话人 3: 我现在很脏，你知道吗
说话人 3: 他的为什么这个创伤就完全不懂的情况下，他被做了这个事情，然后他就会觉得他已经是一个不干净的人了，他是被人动过的了，然后他因为本身就是没有能说心里话，没有家庭的这个支持
说话人 3: 所以我就讲对于女孩做这种行为是非常恶劣，你不管她多大，你像咱们最早在那个就是东北有一个小学，那老师就坐在讲台前把孩子叫过来，然后到这把裤子脱下来以后在里头叨咕，这些女孩有的被抠破，然后父母不知道，因为父母根本想不到，所以我在就是国外这个专门研究这个少年的这个性侵这问题上就看到为什么美国对于性犯罪人释放之后，他都要在社区公布这个人回来了，你们看好自己的小孩，就是他确实是一种伤害，而且这个伤害就是因为我们刑法只能罪刑法定，也就是说你做了这个事我处罚多大
说话人 3: 可是你可能要做的，我不能先处罚，对吧
说话人 3: 因此他放回来以后，他这个行为它有一特点，就是它的伤害可能会让你等你知道了已经来不及
说话人 3: 对，因此我看这个林雨涵，我就觉得它是一种创伤
说话人 3: 它这种创伤是什么呢
说话人 3: 他试图在说服自己
说话人 3: 嗯，他是想用美好的方式来说服他
说话人 1: 他觉得他是爱上这个老师，爱
说话人 3: 或者爱上或者这个事是很美好的
说话人 3: 嗯，他用这个方式来说服自己，但他说服不了
说话人 3: 所以你看他结了婚，他最后婚姻不能持续下去，然后最后选择自杀
说话人 3: 那你现在如果再说这个事是什么政治背景了
说话人 3: 什么社会背景，我认为那都是男人社会的，在用男人的一种话在再给自己找理由
说话人 3: 嗯，实际上我想说就是就是，我正好咱们也做这节目来想想这个话就是他有很多性侵，尤其是这种对幼女的性侵，他恰恰是一些文人，就是很斯文的人
说话人 3: 嗯，因此我就说要告诉很多家长，你不要的就，而且不要以为光女孩被性侵
说话人 3: 嗯，男孩也有
说话人 3: 嗯，比如说我在监所采访当中遇到过很帅的一个小伙子，我问他什么罪猥谢，怎么猥谢
说话人 3: 就是因为夫妇俩要出去把一个孩子交给他，是个小男孩，男同志看一小男孩你给我照应两天，结果后来小男孩回家告诉他妈他对我做了什么，人家不干
说话人 2: 是能说出来
说话人 3: 的
说话人 3: 对，所以这个孩子是说出来，因为他已经上初中了，所以我想说是什么呢
说话人 3: 就是我们作为家长要有一个意识，第一要在孩子很幼小的时候就要给他普及这个知识
说话人 3: 然后第二我们全社会都要有这个保护意识
说话人 3: 你比如现在有很多说了，这个幼儿园没有男老师，这个孩子没有阳刚之气
说话人 3: 我说错， 12 岁之前孩子没有性发育，他是一个中性人，中性是没有性需要性的榜样的，因此安全考虑的话，应该由女老师来抚养，他就相对安全很多，虽然女性
说话人 1: 有危险性，因为
说话人 3: 是这样，就是专门研究这个性犯罪人的心理，会发现就是说他们有一部分人是情不自禁
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为小孩特别可爱，而这种可爱而唤起了他想身体上的接触才由此发生，这个行为他不是很恶毒的
说话人 1: 那你女老师就不可能会，女
说话人 3: 老师有个别是虐待，就是因为比如说这小孩太可爱了，掐他一下
说话人 3: 有这样
说话人 2: 的，但是英美这几年也不断曝出女老师，女老师去试一年年轻的学生，对，包括
说话人 3: 保姆
说话人 3: 对
说话人 1: 但是似乎从概率上讲还是笑笑，有点不像话，是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 像女老师，不是，就像他们讲有保姆专队，小男孩那个就是他，他有的是做那种行为，所以就是说这种性侵的行为他有时候在孩子不知的时候会发生
说话人 3: 因此我们做父母的一定要有这个意识
说话人 3: 嗯，比如说他要是单独的男老师，你一定要有陪伴，你不能把他交给包括医生带孩子去看病，让他医生进来做个检查，家长在外面等着，不能，必须进去，只要 12 岁以下，家长必须跟进去
说话人 3: 这是我们一个共识，就是一个常识
说话人 1: 您刚才说比如说我要是看见一个小孩那么样的可爱，我心里这么爱她，他会变成星域吗
说话人 1: 会变成我对他的，我觉得是很难想象啊
说话人 1: 对，是你看见小娃娃这么可爱，你会突然想有幸
说话人 2: 欲千人千面吗
说话人 2: 上海不是就发生
说话人 3: 很多
说话人 3: 上海不就发生一个小孩后来失踪了就被一个
说话人 3: 嗯，就是作为
说话人 1: 不是正常人呗
说话人 3: 对对，就是问题是他有这样的人
说话人 1: 所以说听说是韩国法律里都有一种对这种这个褴茼的有一种叫化学阉割的这么一种处置
说话人 2: 他们也是前些年这个有社会事件催生的这个法律吗
说话人 2: 是那个电影，其实具体到林一涵这个事情，我前一阵这个想法挺多的，因为我们我那个买那个房思琪的秘密乐园那个书在台湾买脱销了，然后到京东买到现在没送到门，但是我看了他的那个视频访谈，我看了之后我心里一惊，你知道吗
说话人 2: 因为他很特别，他里面提到的所有的书都在我的案头上摆着，他
说话人 1: 包括他也有危险
说话人 2: 哈哈哈，没有，就说我感觉到在跟他对话上我是对得上话的，所以他说的那个对我触动更深一些
说话人 2: 比如他说奥斯维新之后写诗是野蛮的，我现在包里就放着一本奥斯维新之后的上帝观念，那还有他提到波德莱尔的恶之花，他提着恶之花之后，我一下子就懂了他自己选择的这个人生路径，因为你知道恶之花的六章分别是什么，上来犹豫与理想，就是说人的这种情愫，然后接着就讲巴黎己井，当然这就是上街，这个是小事，然后酒借酒浇愁，然后这个叫恶之花，就是恶的花朵开始衍生了，然后叛逆是什么呢
说话人 2: 背叛上帝而归，像撒旦最后一张叫死亡
说话人 2: 所以我看了林一涵这个路径之后，我觉得当然这么说对死者或者有一点点不敬
说话人 2: 但是你知道一个特别沉迷于文学艺术的，当他觉得自己的人生真的就解脱不开的时候，他其实是选择了鳄之花这样一条人生路径，就最终的死亡，它是完全的按照这个剧本演的
说话人 2: 唉呦，所以你知道人经常会比如说第三只眼睛看自己，第三就穿上一个特别华贵的衣服的时候，在想象说我在别人面前多么光鲜，或者说我在别人面前像林黛玉一样那么的忧郁的好看
说话人 2: 甚至比较搞笑的是那个北野舞当年买了第一辆法拉利之后，自己开辆车让别人在前面开，他在后面开，这是我的法拉利
说话人 2: 我都怀疑林意涵有这样一种意思在里面
说话人 1: 是这个咱们就说事实为依据，法律为准绳的话，他的精神症状，他的抑郁症是到底和他的这个兽性侵是先有蛋还是先有鸡的关系，这个说得清吗
说话人 3: 我认为说得清，也就是说因为我看过他小说前一部分，他其中有一段描述就是在吃饭的时候说当时吃那个就是那个海参，然后一口吐出来
说话人 3: 因为我在看就是我们研究心理是有几个角度的，一个是通过你的表现，第二就通过你的言语，第三可以通过你的表情
说话人 3: 那么刚才讲的就是他视频，他采访的时候，我也在看到他的动作是非常的，就是一说总是就是话总是要慢半步的
说话人 3: 对，就是要，要，就速度上要，频率上要慢半步
说话人 3: 对，您看过他，另外他那个，对，然后他那个小说当中他描述的这些情景，你会知道如果他没有这样的经历，他是不会写出这样的东西来的
说话人 3: 嗯，就是有的时候我们比如说这个开个玩笑说的可能粗一点就是说你，人家说有些什么女性把香蕉当做啊
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 因为有这个意识，所以我在很多场上吃香蕉，我都把它掰成一节一节吃，我从来不拿起来就往嘴里吃
说话人 3: 这，这什么意思
说话人 3: 就是说你已经脑子里知道这个事了，然后你就会知道这个才能够表现出这样的行为
说话人 3: 那所有的在文学当中，你看他写一个东西的时候，你会知道他有什么样的经历，嗯，否则他不可能写出这个东西来
说话人 3: 那么他写完这个东西再加上他后边的表现，因此我认为，对，我认为他早期的这个被侵犯的时候，这个侵犯是他完全没有办法的
说话人 3: 然后当他做完这个事以后，他的那种恶心，他的那种心理他会很难消除
说话人 3: 但问题是这事不能说出来，你跟谁说
说话人 3: 就刚才讲的没有证据，然后呢
说话人 3: 你而且这个怎么去证据他又不懂，他关键是觉得这个事，而且还要再见这个老师，所以这个过程他的这种创伤，我不管他多大，哪怕他 16 岁，他没有这个经验，他也会是非常震惊的
说话人 1: 我想象的是那么一种情况，就是说比如说很多个这个小女生容易迷上老师，尤其是讲文学感觉很有才气的老师，但是他那种迷他是一种对于一个老师这种权威，或者说甚至觉得老师很有魅力，跟现在的
说话人 3: 偶像那个对是一样的反应
说话人 3: 他不是你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 就等于说一个小女生即便把一个男的当成偶像，也并不等于他愿意跟你上床，但
说话人 2: 问题是这个偶像他捅破了你们之间的
说话人 1: 对，就有的时候小女生他之间会出现，我记得我小时候也碰到过，就说实际对小女生是一个非常大的一个恐惧，就是但是这个有时候这男老师也会，甚至会误以为你看我讲课他都是那个崇拜的眼光，永远坐第一排，于是他真的实施性侵的时候，这个小女孩的世界崩溃了
说话人 1: 对，就他觉得
说话人 3: 你这分析是对的，是吗
说话人 1: 对，就是他不等于达到性对，但是你也可以说他迷上了这个老师
说话人 3: 尤其当他对这个面临这个事实的时候，他完全不知道是该怎么去反映
说话人 3: 其实说句实话，你要真的去调查，包括我小时候我完全不懂的情况下，我记得我也有一个，就是也不算直接亲人，到我家来住的时候他就有过这种动作，我当时不知道，我只是躲他，我就觉得特别痒，不让他碰我，然后后来我母亲不知道怎么发现了，我母亲太惊了，然后他就发现了，因为那时候住房条件很简单，就这么里外屋，所以后来这个事我母亲马上就给捅出来了，告诉我以后怎么样，要注意哪些事情，所以我就讲就是这种事情
说话人 3: 我当我知道这是一种这个问题的时候，我那时候吓坏了，我大概有一个星期不敢跟人说话，唉呦，后来慢慢才走出来，因为我母亲是一个非常开朗的人
说话人 1: 然后就坐上了犯罪心理学的工作
说话人 3: 不是我想说什么呢
说话人 3: 就是很多的人，他在早年的时候，当他不懂的情况下，他是非常容易受到侵害的，而这种侵害当他发生的时候，他真的不明白该怎么办，就完全就傻了，那个这是不好的事，我觉得这是心理，所以你刚说那崩溃那个字特别对
说话人 1: 它是一种很微妙的东西，就是说他可能脑子里还有一部分确实这个老师是对他有某种吸引的，或者是他是喜欢这个老师的，但是他绝对没有想跟你这个老师发生这种关系，对，这在他的脑子里是一种什么矛盾
说话人 1: 所以
说话人 3: 这个我认为这个才是我们全社会要特别让所有的家长来呼吁，就要知道同时我们的法律应该健全
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是保护好我们的孩子，因为这种创伤他在他完全不懂的时候，他等于就打这场仗，你没有任何准备
说话人 3: 嗯，上来就把你干，你那心里你那愤怒就凭什么呀
说话人 3: 真咱俩打也行，你什么都不让我知道，你就来上来了，对吧
说话人 3: 所以我觉得这个过程就是我们的孩子怎么样去普及这个教育
说话人 3: 比如有很多母亲就跟我讲，这么点的孩子我怎么好意思跟他讲这个性保护，他不知道该怎么去教育
说话人 3: 因此就刚才讲到山里头，告诉孩子身体是自己的，人家不能看，人家不能摸
说话人 3: 其实这种教育很容易，但是我们为什么很多家长就不知道
说话人 3: 他们就说我们不好
说话人 2: 教育，你甚至别说这么小的我
说话人 2: 这几年我跟我的实习生，我跟一些外面的一些女生，我就私下里聊天的时候，我才意识到在学校里面和他实习单位的时候，男的有多猥琐
说话人 2: 我以前的时候真的一些道谋岸然，你知道吧
说话人 2: 我都觉得这跟咱们一样的人，但是你想不到他私底下跟那女生交流的时候
说话人 1: 这不是原来吗
说话人 1: 有那个新闻，在广州一个报社实习的女生，最后也是最后报出来就是带她的
说话人 1: 这个，那
说话人 2: 还是我们五大心有学院的，我真的，那还是我的师兄
说话人 2: 那你也是师兄啊，那回事
说话人 1: 都不是什么好人
说话人 2: 没有，在当年还是明星师兄，因为就是在南方周末卧底什么养鸡场的死居死机哪里去了
说话人 2: 然后还去什么
说话人 2: 他还有个特别好玩的卧底，他去卧底了，武汉红山广场的那个叫什么信产业，我后来才知道这哥们可能就不是卧底啊，是现身，还有
说话人 1: 嗯，所以说我有时候觉得这个男的作为男的，嗯，你也很难说你让他不好色
说话人 1: 但是我有时候会觉得有些男的不知畏惧
说话人 1: 嗯，他不知恐惧
说话人 1: 其实
说话人 3: 我觉得是，就我们现在讲社会就是比较开放了哈，就是成年人，包括像陈冠希那事哈，当时让我平，我是不平的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我觉得娱乐圈嘛
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 只要双方自愿，你别人不要去太多废话，对吧
说话人 3: 嗯，但是你对于孩子不能这样，绝对不能，只要他是未成年，他完全不懂的情况下，你要做这个行为，这就是属于一种犯罪
说话人 3: 而且作为父母一定要有这个意识，孩子在这个阶段是很容易受到被侵害的
说话人 3: 对，一定要这个意识
说话人 2: 我现在甚至觉得这个未成年因为法律是 18 岁，但实际上在大学毕业之前我认为都是应该有一定程度的保护的
说话人 2: 对，因为很因为我们今天的独生子女政策导致很多这个年轻女孩，她是比较单纯的长大的
说话人 1: 但是，嗯，您说如果是已经法律上已经成年了，老师和女学生恋爱，您怎么看
说话人 1: 这事儿
说话人 3: 这只要双方自愿，我认为没有什么这个老师和学生恋爱，你看看咱们这个杨振宁先生，这个也是
说话人 2: 老师，但他们不是老师的学生
说话人 2: 我认为这里有个伦理问题，就是你如果在英美大学老，你如果还是我的学生，这是一要一恋爱，老师是要被开除的，因为这里面你会涉及到有权利交换的可能性
说话人 1: 这也是对
说话人 3: 的
说话人 3: 如果真这样，你等毕业
说话人 2: 之后，或者你辞职，或者学生转学
说话人 1: 像我们那个马家辉在美国上大学，他就说美国有的学校是如果发现恋爱你就调开，你就不要直接当他的老师，移到另一个系，就是你们之间不可以有这种权利
说话人 2: 关系
说话人 2: 对
说话人 3: 我觉得这个特别好，是我们应该重视，我觉得这个事也是应该完善法律