说话人 1: 刚才我们讲我们节目也能证明太极拳，对吧
说话人 1: 这聊天有的时候他就太极的年连随，对吧
说话人 1: 对，当然上级结尾也别形成大家的误会
说话人 1: 感觉好像我们在批评中医，是不是王老师要为中医也说几句好话
说话人 2: 不是现在开始说了
说话人 2: 开始说不是这中医，我说有些，你比如说针灸，现在普遍都承认它的作用
说话人 2: 对，甚至于美国的医保我不知最后怎么定的，都考虑过针灸能不能进入它这医保的范围
说话人 2: 嗯，可是你理论你说的清楚吗
说话人 2: 嗯，理论你那就归理论了
说话人 2: 嗯，是吧，你反正我扎这儿他就管用，不
说话人 2: 有不管用的
说话人 2: 那不是废话吗
说话人 2: 你吃什么药都有不管用的，做什么手术特不管用还是做死了的，是不是
说话人 2: 您一这个也有不管用的
说话人 2: 在很多情况下它管用，有些中药也是这样，你说一开头什么神农尝百草，然后到李时珍编要点的时候，他能讲出理论来吗
说话人 2: 这一点上来说，你可以说他不如西医，他都怕都化验了是吧
说话人 2: 他是用化学的方法做了鉴定，甚至于它还可以通过什么
说话人 2: 因为我在我也外行了，什么放射性同位素研究，这药吃进去以后在你的血管里头哪个脏器什么作用
说话人 2: 中医的现在的这个，开的那个药单子里头很多都是写不详，不详
说话人 2: 嗯，副作用不详，主要成分不详，肌理不详
说话人 2: 但是他这药都起来他吃了，管用
说话人 2: 这
说话人 1: 经验科学
说话人 1: 对啊，经验很多时候千百年的实践是他不知其他不知为什么，但是他好使
说话人 1: 这也有
说话人 2: 的，有些就是实践的东西不完全能理论上能够讲清楚，我喜欢举一个例子
说话人 2: 嗯，比如吃馒头，对，说馒头什么叫熟了，这个您要是给定出 5 条标准来，您永远吃不上熟馒头了，唉，你就吃嘴里，你觉得他熟了就是真熟了，就完了
说话人 2: 您看，唉，这
说话人 1: 中国人讲这火猴
说话人 3: 对火，而且是一个模糊，就是中国人老，我们老觉得中西之分就是说咱们这是一个整体论，一个模糊处理，一个感觉直觉型的那边是一个细分的，是吧
说话人 3: 它越分越细，就是您刚才说所有那化验都是越分越细，那这可是这种整体型的东西呢
说话人 3: 也许到走到最后了，他有一个直觉直达的东西，可能就跟那个细分的相遇了，就跟就是这么古老的中医，其实他现在有点在，比如在美国被归成这种 new age medicine，就是新时代的科学里边，它还有一个另外一种说法，就是整体行为，它叫就是这种 well being 什么就整体来治理，而不是就我们说的什么头疼医疼、脚疼医脚，特别局部性的
说话人 2: 您，您别觉着中医太奇怪，因为这在中国这个大的背景底下，比如还有蒙古医，哎，蒙古大夫你就开玩笑可以，但是还有尤其是藏医，就我家住的北四环那边有藏医研究所，都藏医研究院都在那
说话人 2: 藏医第一个是他解剖学好，因为他这人死了以后，他是天葬，让老鹰把这人，所以他比如在西藏是最早就有人的解剖图的，至少在中国这一圈里头它是最早就有
说话人 2: 你看您现在在哪您的他都清楚，因为他这个这一拉开什么都看见了
说话人 2: 还有藏医治这个风寒之症，它也有好处，还有维吾尔医这些他们走的路子都和中医一样，草药、矿物什么什么跟什么配在一块，这个是热的，那个是凉的，它都是
说话人 1: 但是其实我有一次到德国，我老师我曾经讲过，就是叫海德堡还是什么的一个城市，那里面有个欧洲的这个药学博物馆
说话人 1: 药学我进去一瞅你知道，我一看我以为进了中药铺，对了，就是里边连那个一个小抽屉都一样，对，里边有什么老鼠有这那个，这个是像类似于各种各样草药
说话人 1: 我一下午又得到一个感悟，我说这是不是叫前现代医学
说话人 1: 就至少对于德国人的来说，就是说每个民族都有它传统的这个东西，但是对于他来说西医不叫西医，西医叫现代医学
说话人 2: 不过这个您，您犯的这错误和这个中华人民共和国首两任的卫生部的领导贺成同志犯的错误
说话人 1: 一样的
说话人 1: 那这级别高了，因为
说话人 2: 他，哈哈哈，他贺成他是当过卫生部副部长，好像是，他是长征时期就是医生跟着长征队伍走的，包括毛刘、周如他们有什么头疼脑热都是他给治的
说话人 2: 嗯，所以他这个地位级别都很高
说话人 2: 解放以后他实行的是这个淘汰，他叫新医旧医，他根本就不称西医、中医、西医旧医淘汰就医的政策，被认为犯了方向路线的错误
说话人 2: 唉呦，而且发了还发了文件，还把他这个部长给撤了
说话人 2: 但是后来毕竟是老长征，又是老专家了，老资格，后来大概又过了那么两三年，就又也基本上官复原职了，人干什么
说话人 2: 就和您这说法一样，他认为那个是就医，是前现代的
说话人 2: 可是我们又不能忘记啊，世界第一步要点是阿拉伯出的，叫阿维森那
说话人 2: 但是它这翻译又有另外一种说法，我记不清了
说话人 2: 当年苏联主导这个世界和平理事会的时候，不是每一年纪念几个文化名人，其中专门就纪念过这个阿维斯那边的这药典，它世界第一部叫药典
说话人 2: 嗯，就药书
说话人 2: 嗯，那时候欧美的这些药还都
说话人 1: 没有，相当于本草纲目
说话人 2: 对了对了
说话人 3: 所以前现代实际上世界各国都是人类都是差不多的，都这么摸摸
说话人 1: 而且这个宝库其实到今天也在造福子孙，所以因为我，为什么，我就是我很理解这个事确实很麻烦的，就是说这个里边就是咱说最俗气的，多少人的这个饭碗都在里头，嗯，对吧
说话人 1: 那么你要说这个你觉得第一，那我再说大一步传统文化，你现在地方政府也得靠这个发展经济
说话人 1: 对，你就所以说你比如说我跟您举这例子
说话人 1: 好，咱们争谁是这个尧舜禹的老家
说话人 1: 谁是这个大禹的故乡
说话人 1: 是，对啊，这就是几多少亿、几十亿的投入这个工程，这直接关系到他这一方水土的他这个地区的经济命脉的发展
说话人 1: 现在国家感觉提倡文化工程
说话人 1: 王老，您对这个有巡游全国有什么观察
说话人 1: 不是
说话人 2: 我就是说这个市场经济的条件下，有时候这个文化也有市场的价值，你说一个是旅游和这个文化是分不开的，一个是基建的这个批准审批是吧
说话人 2: 我去河南，河南的文化行政部门的同志就告诉我说，现在这个有一类的用地要经过文化局、文化厅的审批，现在我们对土地也有审批权了，因为你这儿说是要修建的是一个文化项目，你就好批，这种情况之下就它也发生，就是把这个，比如说一个宗教性的说法，或者一个古籍的一个说法
说话人 2: 嗯，说这个地方你有个一个什么古人，你要让大家认识到这有古人，你光说我这有古人是不行的，你得修起一个很大的建筑来，哈哈，修一个牌坊，哎，修一个大殿，大殿里头由这个古人 a 和 a 同时代的还有b、c、d、 e 一直排到f，把这像都要弄上，然后开始有人烧香，然后有各地就有来的，又有这个台湾台胞一听说他们的家乡里头出来古代圣贤了，来了后又一下子又捐
说话人 1: 了，家伙痛哭流涕，对
说话人 2: 又捐了多少钱
说话人 2: 什么
说话人 2: 他这就起来了
说话人 2: 是啊，然后再结合着他这个山水，还有大火烧大麻花什么的就都起来
说话人 3: 哈哈哈，是一条龙，这
说话人 2: 是所以，所以就是咱们现在有这个好的心思，让大家更多的了解传统文化
说话人 2: 但是千万别着急，你还得还得掂量掂量，比如这个事它在这儿啊，到底它的可信的程度有多大
说话人 2: 还有就是说我们到底花了多少力量去研究它
说话人 2: 嗯，你比如这假设说这，这是窦尔伦，是你们窦家的故乡，哎，那么你就说你这是斗学核心，斗学基地，你那有很多人姓斗的，不等于是斗学基地，你那是不是真成立了一门窦学，形成了这么一门科学
说话人 2: 没有，要没有的话只因为有一个姓窦的出来了，就变成窦尔敦的故乡了，然后就号召窦尔敦的旅游，我就觉得
说话人 1: 旁边再找一黄天霸更熄火了
说话人 2: 哈哈哈，我就说这些事就让他真正形成一门学问，不形成一种文化
说话人 2: 还有一个比如你这真是窦尔敦，那这有什么
说话人 2: 窦尔敦的特殊文化
说话人 2: 大家出来都正花脸呢
说话人 2: 哈哈哈，还是这个会格斗啊，是不是
说话人 2: 哈哈，还是脾气大
说话人 2: 您
说话人 3: 这么认真的太，我都不知道
说话人 3: 比如前些年不是云南争那个到底有好两个还是三个地方在争香格里拉到底是哪个
说话人 3: 是中电还有什么
说话人 3: 可是最后决好像是定了只有一个香格里拉，对吧
说话人 3: 这肯定是对他当地的旅游产业什么的有重大影响
说话人 3: 那是不是最后是有一个什么证明根据
说话人 3: 比如哪以前哪个学者，哪本书里边怎么谈的，怎么论证这个地方来决定的呢
说话人 3: 还是最后你也要中国式的，那咱们就谁跟领导同志关系好，比如咱们就把这这这这地方就搞定
说话人 3: 嗯，但还有这个，比如说山东有这么多的可以争的地方，有水浒，有这个，有孔
说话人 1: 西门庆，现在山东俩地儿打打架就是西门庆我们这儿的
说话人 3: 对，那这最后怎么决定
说话人 3: 你怎么了
说话人 3: 这这都是小说里的人物，这个本来
说话人 2: 就是
说话人 1: 的，孙悟空老家是哪的
说话人 1: 老家
说话人 3: 石头
说话人 3: 不是
说话人 2: 据说到现在也还打不清的官司，因为李白到底出生在哪
说话人 2: 哎呦，按郭老的这个分析，李白是出生在岁业在这是郭沫若，不是郭沫若人了
说话人 2: 是听着岁月是现在的伊尔库斯克
说话人 1: 吉尔吉斯斯坦
说话人 2: 吗
说话人 2: 就是，还是吉尔吉斯
说话人 2: 对了，吉尔吉斯斯坦的说是出生在那儿的
说话人 2: 哎，岁月这个可是这个四川的那叫
说话人 1: 江油
说话人 2: 江油是请了小平同志哇，这题的字
说话人 2: 李白故里
说话人 3: 你看领导来了吗
说话人 3: 领导出马
说话人 2: 了，哈哈，可是也有人分析李白故里不等于他是在这儿出生的
说话人 3: 嗯，在这儿
说话人 2: 领导这智慧，就是觉得 18 岁的时候到 19 岁的时候在这住过一年，我就敢在这贴李白故里
说话人 2: 那更好了
说话人 3: 李白云游地方都可以出
说话人 2: 牌子，然后据说湖北有一个地方
说话人 1: 是湖北杜甫
说话人 2: 这个，嗯，不服这个他也出了一个奇招，说他找这个吉尔吉斯斯坦的文化人一块来论动，就是说李白是出生在湖北的吉尔吉斯斯坦的那个汉学家，他怎么研究出来的我闹不清，但是，哈哈哈，就是这，所以这玩意你，哈哈哈，你现在你怎么说
说话人 2: 现在还争这个
说话人 2: 还有这个武则天，因为这次我去了，我前不久我去了四川，这个广元也是郭老证明，就说是这个武则天是出生在广元的，但是武则天是山西人，这个大家都承认他是山西人，但是出生是在广元
说话人 2: 郭老爷当然有很多理论根据，而且郭老在光明日报上还发过一篇很长的文章就批驳对这个广元出生武则天的质疑，可是质疑现在很多很多朋友很多专家都承认广元，而且广元还修了这个武则天的等于庙，或者他说原来因为就有这个，那有武，有祭祀武则天的这么一个神庙，所以更证明他是出生在那儿的
说话人 2: 就类似的这些问题，在中国你要专门研究这些问题，那比研究那太极拳能不能打人研究的那个，那意思大多了
说话人 2: 那
说话人 1: 咱们记下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 就我觉得中国人真是挺有意思的，就是翻云覆雨，就曾经有一个年代是不要祖宗对吧
说话人 1: 把祖宗全铲没了，说谁是哪的他丢人了，对吧
说话人 1: 现在是强祖宗，唉，都是我的
说话人 1: 唉呦，这祖宗在我这，但是确实就是说也许有经济的原因
说话人 1: 有什么原因
说话人 1: 嗯，我还想探讨另一个原因
说话人 1: 很有意思，就是你看文学里一直有一个寻根这个说法
说话人 1: 对，人的这个根源
说话人 1: 您看最近这个王老又对土耳其特感兴趣，所以我就想到这个在土耳其就大家可能有些人不太了解，就是说土耳其人也有他的一个根源上的梦想
说话人 1: 对，就是他的奥斯曼帝国，这个帝国强国梦，你有时候很难想到，他这个体量按说跟中国没法比
说话人 1: 嗯，但是我听他们有的这个就是说这个中国学者跟这个土耳其学者聊天就觉得非常有意思
说话人 1: 土耳其学者说你们中国还有些人怀疑你们中国的强国梦，你们强国梦肯定能实现
说话人 1: 哈哈，我们的强国梦都有戏，就是说就他就是说土耳其人，他们叫做土耳其的乐观主义，就是现在是不是以这个埃尔多安，他现在提出的这种，就是说当年的奥斯曼帝国横跨这个，这算是亚欧菲横跨亚欧菲就说，唉，就说这人的格局藏在他的基因里，尽管都已经如今这情况，据说他们也有他们的强国
说话人 2: 梦，这个有一些伟大和国家，古代的伟大国家都有这种感觉，不光是土耳其，伊朗，当年那八列维国王的时候，他也表示过要伊朗要恢复昔日原来的这个波斯，就是波斯大帝国，当时他没说恢复波斯大帝国，但是就是要抬高自己的地位，要弘扬继承这个伟大的传统
说话人 2: 奥斯曼帝国是 1516 世纪的时候，在一战以后，当时不但是没有了奥斯曼帝国，而且是准备把土耳其瓜分的，而且希腊为主都派的军队了，给整个的协约国派的军队，后来是靠这个凯莫尔，就所谓他叫阿塔托鲁克
说话人 2: 嗯，来这个把这个协约国把包括希腊军队打走了，成立了现在的土耳其土地
说话人 2: 是他在，就是一战以前的那个奥斯曼，那时候奥斯曼帝国已经不行了，已经被瓜分了，但是还有这名称是那时候的面积的 1/ 6，所以你要比较起来中国的处境比他还是好得多
说话人 2: 是啊，中国虽然也丧权入国，割地赔款还不至于是六六，不至于是 1/ 6，但他有这个强悍的劲儿，而且他这个就在战争当中都非常的英勇
说话人 2: 嗯，我第一次去土耳其是 80 年代那个最逗了，说那个土中友好协会的骨干是什么
说话人 2: 土中有
说话人 1: 土行孙
说话人 2: 土中友好协会的骨干都是当年的在朝鲜跟志愿军交过手的
说话人 1: 而所谓的联合国军里边
说话人 2: 有土耳其是当时我在 50 年代就听说过
说话人 2: 就是真正拼起刺刀来能跟志愿军拼上的，拼上手的绝不在志愿军的
说话人 2: 不会是美国佬
说话人 2: 不是美国佬，嗯，就是土耳其兵
说话人 2: 唉呦，土耳其的就这帮土中友好协会的人接待我过来都说美国人他是靠武器，真正就是说是拼命
说话人 2: 脸对脸了，美国人马上就投降了
说话人 2: 唉，说只有我们土耳其，我们好像那意思跟你们这个中国的，他这个
说话人 1: 心里有当年奥特曼帝国那个弯刀的精神
说话人 1: 这个
说话人 3: 你说这个人有 DNA 的记忆，我觉得帝国也有这种记忆的DNA，你看凡是这种大帝国，后来遭受了就是领土也好，还是整个的这个权国际权力上的羞辱之后，最后这个新劲都差不多
说话人 3: 你咱们现在说土耳其，还说跟中国很像，你再想想俄罗斯，就现在普京的那个劲，我每次听到美国人说起这个普京来，他都，他们都觉得说他就是觉得这个苏联这个瓦解之后，啪一下跑了那么多的加盟共和国，一下版图缩小了那么多，然后在世界上这个地缘政策就沦为一个二流国家之后，他那个心情，那个羞辱的心情
说话人 3: 而且他们也认为的确这个在冷战初期就是刚刚美苏这个美国刚赢的时候有一种傲慢
说话人 3: 对，这个就是苏联就瓦解之后，苏联有一种就是羞辱，或者说施策这个北约的强势推进，那在这个普京身上你就能感到后来的整个的这些就是我们要重新在世界的谈判桌上，要有我们，是我们还是大国，就这个劲儿，我觉得很多这种衰落的帝国可能都差不多
说话人 1: 的
说话人 1: 心情很复杂，心愿不在，咱们可以看看王老在土耳其的照片，咱们可以看看
说话人 2: 唉呦，你看土耳其这美女，这个伊萨沃尔真漂亮
说话人 1: 真漂亮，她皮肤白是吧
说话人 2: 你再看一下，又有土耳其特色哎
说话人 2: 你这个是啊，那那个我旁边是那个，他叫图尔开什，就是图尔k，其实他的系，他名字叫是副总理
说话人 2: 嚯，对中国特别友好，参加那个库尔班江
说话人 2: 您
说话人 1: 说这有头发的
说话人 2: 还是没有
说话人 2: 就是没头发的
说话人 2: 我有头发的是库尔班
说话人 1: 库尔班江，他是
说话人 2: 库尔班加
说话人 2: 对对对，唉，而且他在这个他，原来他是，这是前总统埃尔多安以前的那种所谓民主型的民主世俗派的，他叫鞠尔
说话人 2: 鞠尔实际上就是维吾尔语的贵鲁，是女人的名字花，但是他那叫花的男人特别多
说话人 2: 叫花的男人是不是
说话人 1: 就是那个巨饵
说话人 1: 它不是那个巨伦，不是巨伦巨饵
说话人 2: 对，这个是这个老头，你看着老就比我年轻的多
说话人 2: 他是一个畅销书作家
说话人 2: 嗯，叫鱼与蜜玉米提
说话人 2: 他写什么呢
说话人 2: 免得我就看着就像写中国的事儿
说话人 2: 他写在伊斯坦布尔，开发商用各种手段上边欺上瞒下，然后摆平所有的有关利益群体，把一个个的古老帝国的文物这个圣地都开发了，变成了现代建筑，变成了挣钱摇钱树
说话人 2: 因此这样，伊斯坦布尔这是假想的小说了，就与一批大知识分子，这个真正的文化保守主义者组织了暗杀团杀这些开发商
说话人 1: 这是中国向北京了是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，现在问题是他没有，中国现在是不会杀这种，但是中国现在它是因为从国家的政策是保护这些
说话人 3: 哈哈哈，一散不二
说话人 3: 煤，哪有咱们北京拆迁的那么厉害
说话人 3: 我感觉去，那还是觉得他很老的，那个老成的东西保留的对很多很多
说话人 2: 那个是因为您不是土耳其人
说话人 2: 对，可没看出来
说话人 2: 对，你看不出来
说话人 2: 你看看这本书，伊斯坦布尔死亡既是上海遵义出版社还是联合出版社
说话人 2: 上海出的
说话人 2: 您，这个您回去您不先不走吗
说话人 2: 您在网上订一下，大概花 20 块钱就可以给你送到手
说话人 1: 对，唉呦，我也是觉得挺好奇，这你为你
说话人 2: 绝对爱看这书
说话人 1: 这土耳其真是一片这个神秘的土地，准确来说混乱的土地，我觉得真够乱的
说话人 1: 就是说，而且你看为什么很多这个中国学者对土耳其感兴趣，这据说是从这个孙中山那个时候就开始了
说话人 1: 对，当时被称为是这个什么西亚的中国，就因为他这个有些情况升山
说话人 2: 1911 年建立中华民国，土耳其凯莫尔 1920 年建立土耳其共和国，所以他当时认为孙中山是先行者，凯莫尔要学孙中山，然后来表示要学凯莫尔的是蒋忠正先生，他要学凯莫尔
说话人 2: 哎，当然真正
说话人 1: 就是嘲笑
说话人 1: 唉，但是这也真是你，我为什么说他透着乱呢
说话人 1: 就这个凯莫尔是一心一意要建立一个世俗的国家，对，就像西方一样，感觉咱跟欧洲自己人，对吧
说话人 1: 对，甚至于那么这个人民也养成了这样的生活习惯
说话人 1: 但是现在我们你看去那的记者就讲这个埃尔多安，他又是想往回走犯伊斯兰吗
说话人 2: 他他是真想加入欧盟，而且坚决要加入欧盟，但是它又和欧洲的这些它也不断的发生冲突
说话人 3: 是吧
说话人 3: 它应该算是一个中间派，还不应该算是一个那种原教旨意义上的保守
说话人 1: 您说这种趋势是什么
说话人 1: 就是说因为你这
说话人 2: 很简单，他要他，本来他就为自个这个国家国土的缩小而痛苦
说话人 2: 对，现在库尔德族还想再分出一块去，所以他就对库尔多族他必须下手下应手
说话人 2: 在那个塞浦路斯问题上他和希腊有很矛盾，他也动过武，这前好前几十年的事儿
说话人 3: 在叙利亚问题上有，跟美国有矛盾，对
说话人 2: 在叙利亚问题上也是这样
说话人 2: 跟苏也是因为俄国有吗
说话人 2: 因为那库尔德族，但是他为什么要亲西方的其中原因之一苏联给他的压力太大，黑海他黑海口是他把着的，所以这个当年斯大林曾经提出来过，二次世界大战结的数的时候提出来过，要把黑海口的一部分领土划给苏联维持