说话人 1: 锵锵三人行，因为今天我们聊的这个话题是比较接地气的，特别是要影响到中国这个广大的二三四线城市，乃至于广大农村地区，所以我们也专门请来了一位来自河南农村的嘉宾和一位山东农村的嘉宾
说话人 2: 穿的都一样，农民兄弟都是这样
说话人 1: 穿的，都是当地黑社会的打扮
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，生在村里的那种，你是河南
说话人 1: 农村出身的吗
说话人 1: 对对对，这不能否认吗
说话人 1: 你是山东农村，山东对吧
说话人 1: 我是河北城市里城市的石家庄
说话人 2: 石家庄，摇滚之都，摇滚
说话人 1: 之都，全国第一庄，对吧
说话人 1: 所以咱们其实是接地气的
说话人 1: 对，因而且我特别注意到你们俩都是球迷
说话人 1: 对，彩夫更是专业的足球运动员，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 不是这个野战
说话人 1: 哈哈哈，你不是野河，所以我也照顾你们的心情，中国队赢了韩国队，是吧
说话人 1: 对，咱们先看一下这个烟花，咱们要这个庆祝，这祝贺一下，这个中国队，就在韩国队住的这个酒店附近
说话人 1: 对，所以这个引发很多话题，是
说话人 3: 这个很多人骂中国球迷，说这个中国球迷在人家外边放鞭炮、放烟花，折射了文明之堕落等等等等等
说话人 3: 这就我跟格子肯定看了这种新闻之后就直接就乐了，因为如果按照这个标准，全世界的球迷全都是非人类了
说话人 3: 嗯，就是，那就没有一个国家是文明的
说话人 3: 就实际上我球迷本身就是一个非理性的一个粉丝群体，他在足球比赛里边表现出的狂热、激情和非理性和辱骂对方，他在一个特定的场合里面出现的，他是任何的现代社会和文明社会里边有的一种现象，这种行为不文明
说话人 3: 不就是不，并不代表着这个粉丝的存在它不合理
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得那个
说话人 3: 人在特定的场合里边抛去伪装，我就扮演一把小流氓之类的，我觉得是可以理解的
说话人 2: 而且盘外招特别常见，所以人家韩国队也早有准备住在 33 楼
说话人 3: 哈哈哈，连蚊子都上不去
说话人 3: 所以你看
说话人 2: 这次这个中国和伊朗大战嘛
说话人 2: 嗯，人家伊朗也用了很多盘外招给我们
说话人 2: 首先给你训练的时候场地先说这个主要的比赛场先不给你用，说积水，其实没有，积水都抽干了
说话人 2: 其次下午 4 点那个训练要求你中午 12 点半主教练带着球员去参加发布会，而且是在两个地方
说话人 2: 嗯哼，所以你必须折返两次，所以李皮直接拒绝
说话人 1: 不能以为社会只有桌子上面的部分
说话人 1: 对，社会永远有桌子底下的部分
说话人 1: 对，而且这个桌子底下部分我觉得真是蔚为奇观
说话人 1: 冰山
说话人 2: 是 7/ 8 的水相是
说话人 1: 吧
说话人 1: 这说的像是我的知识结构
说话人 1: 哈哈哈，就是不是，我说这意思是什么呢
说话人 1: 就是刚才这个情况哈
说话人 1: 啪，放烟花，你真的让我想起一些中国现在乡村的图景
说话人 1: 你知道今天格子带来一个话题，因为最近他去采访
说话人 1: 对，但也是最近这个投资界的一个新闻，说这快手现在就是日活 5000 万，对，每天有 500 万视短视频，上传五六百万，然后就叫融资 3.5 亿美元，现在就短视频它是第一名，第一
说话人 1: 但是也有很多人很忧虑，说这玩意发展下去，这个什么呢
说话人 1: 不能说国将不国，社会将不社会了
说话人 2: 哈哈，我觉得这种太白莲花了，因为实际上它只是一个平台，就是我们社会真实情况的反应，只不过我们长期在北上广深、杭州这种城市你看不到
说话人 1: 唉，你别说，它的这个头叫速滑，最近你看他还在一个场合发表讲话，我就发现因为他现在要融资，他也面临他的一个疑难，就是下一步你怎么走，对你真的影响这么大了以后，比方说人家就说了，说这些二三四线城市吃虫子、吃灯泡这个东西，要是睿为大观成为一个社会一个很主流的一个现象的时候，你是不是还有那么大的商业的能力、盈利的能力等等，甚至是面临不面临更大的管控等等，是吧
说话人 1: 我最近发现这个速滑，我也不知道他是一什么人
说话人 1: 他好像个码农
说话人 2: 从 Google 是一个从 Google 出来的，是个理科生
说话人 3: 跟我们公司同一个投资人，所以他上台讲他的会我也参加过
说话人 1: 所以我就觉得他有他的哲学
说话人 1: 嗯，过去我也看过这个快手，他这次讲出一个哲学，他说我们就说人类要是跟那个人类简史似的
说话人 1: 嗯，他说这个人类我们统计过，也不知道他怎么统计过
说话人 1: 就是说他现在出现的大概是有 1000 亿个体，你就算是在人类整个的历史上有，就算有 1000 亿个人或者智人或者元人都算进去
说话人 1: 他说但是他们留下资料的非常少，比如说你看不到岳飞的这个是自拍，对吧
说话人 1: 这也是一个遗憾，你看到的只是名人，史记上写的很多都是名人
说话人 1: 他说，但是我们的理想是什么呢
说话人 1: 要追求这个什么呢
说话人 1: 叫做个人生活记忆和分享的极限
说话人 1: 就是说每一个人，哪怕是一田间地头上的农民，他只要自拍了，传上去，他就对整个的数据流，人类的这个每一个人的个人记忆留下了一份记录
说话人 1: 你觉得他是不是胡吹
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得这不算胡吹，因为实际上这个过程早在城市中产中早就完成了
说话人 2: 我们的Facebook、Twitter，包括新浪微博的早期都是中产阶级，大家在传自己的心情，自己的自拍，甚至后来加上视频，只不过现在平台下沉到了二三四线，包括农村
说话人 2: 然后你看到了他们的生活，你忽然觉得受不了，谁让那个吃虫子，什么吃灯泡，什么裤裆埋雷，少数现象，我天天在刷快手最近，然后我这为了快手我付出很多的
说话人 1: 然后你是快手派来的
说话人 2: 对，没有，你就看到说大部分的实际上还是普通人的无聊的这个他的生活，包个饺子或者看到一堆信鸽在那咕咕咕叫，然后就在拍，是这种
说话人 1: 采富
说话人 1: 你们河南农村的情况怎么样
说话人 3: 我们河南农村有大量的快手用户，因为他我原来理解的他可能是二三线城市，后来我就下调了一点，三四线城市，再加上农村，后来又下调的四五线
说话人 3: 家村里边的就是，我问了一下我们村里边的很多像年轻人二三十岁的都在用，他就是说传不传，但他就是特别开心，说哪个是黑社会的，告诉我这个最火哪个是农村大妈
说话人 3: 刘妈妈这个最火，指导我去看这些东西
说话人 3: 那我觉得我认同格子的一个想法就是速滑他们做的东西，他刚才说的有点装，那有点装，但实际上是从商业的逻辑里边来走的，下沉的那一部分就是我针对这些中低层或者底层的这些人们，给他一个受关注的机会，激发他来秀的热情，实际上也是我觉得就是秀自己的一种方式
说话人 1: 唉，这你不用让我想起过去咱们讲的无名英雄纪念碑，是吧
说话人 1: 嗯，就是说，唉，要是说在人类历史漫漫长河里，你像你到烈士陵园，你看多少战士没有名字
说话人 1: 对，没有名字就死了，这个历史里没有你的记录，没有存在感的，对吧
说话人 1: 您看后来你像格子刚才讲的某种中产阶级，他们现在有了图像记录的人权，对，就是在整个人类的数据库里，有我自拍，有我窦文涛，我我，我死了，我也在
说话人 2: 你永远都在的
说话人 1: 没什么，是吧
说话人 1: 永垂不朽
说话人 1: 是
说话人 1: 但是然后广大的这个县乡镇的很多那些无名的人士，他们现在有了现代科技的帮助，他们也有了记录，并且上载到人类数据库的一个权
说话人 2: 你知道我这个，我那天在快手采访的时候，我感觉打开了一篇新世界，就是我以前上大学的时候有一个体验，就打开新世界，那个 Google earth，就是Google、谷歌、地球
说话人 2: 我在电脑上划着鼠标想，这，这不我们家嘛，你看这树，这不我当然没那么清楚，大概能判断出来，我再一次在快手身上找到这种感觉，它快手有一个功能叫同城，你打开之后双击，然后你发现是个地图，然后选择西藏墨托，选了西藏墨脱，然后打开一看，墨就是全是短视频，墨脱当地的小孩拍的西藏的那个澄澈的天空，那个地，当然那小孩都是在放那种，都是杀马特歌曲，他的化学生
说话人 2: 杀马特不要紧，但是那个周围的地理环境、风物全部都是摩托的，你在之前你完全想象不到你可以看到摩托的风物，而且是事实的
说话人 3: 这个从正向意义上我觉得表现出了互联网伟大的地方就突破了疆域
说话人 3: 我们经常说二元对立，农村和城市的藩篱，实际上通过互联网的手段，他们可以去淘宝上买东西，到家里边他们可以用亚马逊买书看书了，他们可以自己发东西来，放上来让全世界的人看到
说话人 3: 这个村子里边有一个，我就是去中心化，就是互联网的一个特点就是权威不存在了，中心不存在了，神圣的东西也不存在了，每个人都是我的中心，我要让你们来关注到我，像格子和我就靠，或者咱们就靠这个口条来让别人引起关注，那这些我们村里边的年轻人没有口条的，他
说话人 1: 只能靠器官，哈哈哈，这还有别人
说话人 3: 器官，他只能靠吃东西，靠自己的真诚的恶心，哎，让别人来关注自己
说话人 1: 但是呢，这就像今天世界上的一个形式一样，就比如说这个，当人人都有权利展示，甚至是平等的展示机会的时候，它会出现一个整体的世界的图景，而这个图景某些人看着就很不堪了，就是说因为你，比如说因为是不是网信办点名了，还是什么
说话人 1: 我不知道，就是好像出现过这种直播殡仪馆火化整个
说话人 2: 过程
说话人 2: 所以你在快手网站上，你看到所有互联网公司都没有的一个标签，他总共上面七个，什么关于我们什么，有个叫自律委员会，他现在不堪其扰了，他开始这个争网友来当这个自律委员会的委员，就是开始投票投诉
说话人 1: 所以我现在有时候讲就跟娱乐圈这个什么恋情似的，就是老有人讲一句话叫见光死
说话人 1: 嗯，我觉得现在有些个商业模式，尤其互联网的模式，是不是他只是在地下的时候，他不被，就是你刚才讲下沉，对对，他不被这个主流社会所注意的时候，或者白领社会所注意的时候，才是他最旺盛的生机
说话人 1: 他要一旦进入这个往上，从下沉开始往上的时候，会不会碰到他的一些困难
说话人 2: 所以我非常反感，就是我们以特别精英主义的视角去看这个事情，当然我是认同精英的这种价值观的
说话人 2: 那我非常反感说我们说这就是底层的什么残酷物语这种话，我觉得不应该给人家下这个价值判断，这就是我们真实的中国
说话人 2: 你承认不承认他都在，你非得无产业，你不要给我看这个，他不在，他在的
说话人 3: 但这一点我不太认同
说话人 3: 格子，嗯，就是我们知道有一种叫鼓励，就心理上的暗示与鼓励
说话人 3: 嗯，就是当你吃了一顿饭，我喝了一个，你有 5 个人关注你喝了一杯茶，那我喝了一杯脏水，有一万个人关注我，是不是来点这个毒药，或者来点更恶心的东西
说话人 3: 就是 10 万人的关注，就是它这个产品，它会给人集中造成一种我的主旋律，我的主价值观是让人关注到我，哎哎，为了增加我的关注的粉丝数，我一定要使出我最大的潜能，这里边就包括正向的和负向的
说话人 3: 而我们在观赏别人的丑的时候，审丑的这一面往往是最恶心的，我们看的最起劲，那这一块其实就形成了局部膨胀，或者说他本来不想做这么丑的一件事情，但是他做完之后很多人喝彩，他又收到了礼物，他又收到了钱的时候，他可能会很畸形的去做这个东西
说话人 2: 所以实际上是技术去帮你去完成了一个帮，把你的目的性加强了
说话人 2: 这个
说话人 3: 有点像一个叫数据推送，你的喜好会集中的推送给你，让你就成了一个那样的一个人
说话人 3: 就那个人本来可能是一个正常的，他只不过偶尔用鞭炮炸了一下自己的裆部，结果很多人嗷嗷炸的太棒
说话人 3: 是是，他就天天炸
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 有这个问题，就是现在他们这个速滑呀和他背后的那个创始人叫什么张一笑是吧
说话人 1: 唉，他们俩你一看就是理工男，对吧
说话人 1: 他而且他背后就是算法，他为什么说他简单好用
说话人 1: 或者说就是他也没有其他的价值观
说话人 1: 他就是一个设计一种算法，就像是这个财富说的一样
说话人 1: 我现在觉得这个所谓算法有的时候我也有点不服，就是比如说有人就讲了，我就能比你窦文涛还了解你，因为我知道你把大量的时间在干什么，在看什么，在买什么，我就说你怎么知道我明天还这样，我会进步，我会改变哪
说话人 1: 对
说话人 1: 唉，或者说有些时候，你比如说假如说一个普通的一个男人，对吧
说话人 1: 你好，如果要这么推送的话，可能到最后一大堆 AV 给他推送过来了，他花了俩小时看这个AV，并不等于他在白天的社会里，他就是个满脑子男盗女娼的人，哪，你，你说是不是
说话人 1: 所以他
说话人 2: 现在你知道我去这个快手采访的时候，我发现大部分都是工程师， 80% 以上是工程师
说话人 2: 然后我看快手的这个招聘 8 个门类里面有 7 个是工程师，你就进去一看我，我围着公司转了一圈，就是那种抱着个，抱着一个，那个特别蠢，那个小宠物，然后在那敲代码的都是这种人，他们呢
说话人 2: 一天到晚做的就是比如说我就识别出来，你上传这个视频里面有个猫，好，我就给你推送给猫奴，我识别出你这里面有一个漂亮姑娘，好，我就推荐推送给文涛老师，就是这种的，所以就是他，他是他默认的，他就像今日头条一样的
说话人 2: 不
说话人 1: 而且人有一个就是，我就发现在源头的时候都是挺单纯的
说话人 1: 但是人类社会我觉得有两件事，一善一恶，一个是竞争，一个是牟利
说话人 1: 就是比如说一争，好比说，唉，今天我碰自残嘛，对吧
说话人 1: 嗯，我比如说我往这大腿上来一刀，好家伙，叫好了，广告都来了，甚至，嗯，明天就有人敢往这肚子上插一刀
说话人 1: 那对，你比如说要，而且如果像有些，比如说一个大胖孩子，就是说所谓学未成年人，学着大人抽烟呐，学着大人泡妞
说话人 1: 这讲黄段子，我发现如果他没火的时候其实很正常，对吗
说话人 1: 对，但是如果他变成了全国第一火、第一网红，在这种情况下，其实国家好像不可能不干预的
说话人 2: 必须
说话人 3: 难于
说话人 3: 但是我的看法一般是这样的，就是比较丑的东西我们没有权利把它给干死
说话人 3: 但是作为比如说社会公器或者知识分子或者是旁观的人，你有权利对他进行批判，你让他就是你让他知道自己哪有问题，那些有品质的品牌就不会去投放给他，他有可能会形成这样一个大致的约束力，如果像咱们费劲巴拉这些全说了之后，对人家没有任何影响，这就说明那边的群体是非常庞大的，我们是小群体，是说不定主流是人家的那边
说话人 3: 哎，你
说话人 1: 就讲这个很有意思，我给你举个例子，你可以试试这个逻辑的能力
说话人 1: 就是比方说假如我跟人讲，我说这个快手就是那种那个大妈吃灯泡，好，对，那么假如第二个人就说，谁说的
说话人 1: 他还吃虫子呢
说话人 1: 他还吃活蛇呢
说话人 1: 你知道说这个话的人就是抽象能力有点问题
说话人 1: 你明白明白他抽象能力有点问题，就是因为我对于我们的这个抽象能力来说，我说他就是吃灯泡的那种网站，另一个人反对了，就说他不是，他还吃活蛇这个人实际上他的这个抽象能力有点问题，就是他必须就是特别具象
说话人 1: 好，第三个人就说了，说那个他不是，他是鞭炮炸裤裆
说话人 1: 这个人你看抽象能力稍好一点，他知道我指的是吃某一类东西的，但是它还是局限于就是说这个，实际上我的抽象能力指的是这种特意的，或者说是哎刺激的或找寻存在感的这么样一种东西
说话人 1: 但是他会又举出一类
说话人 1: 你知道我说这个好像挺难懂，实际上我说的是逻辑里面有一个很重要的概念叫做类累
说话人 1: 嗯，今天我是从我一篇朋友的文章里我得到这么一个启发，我得到这个启发之后，我一下子解决了我一个问题，就是我不能跟人民群众同欢共乐的去欣赏综艺节目的问题，我过去一直百思不得其解，因为我觉得我本身就是出于草根呐
说话人 1: 对，我也不是什么文人雅士，我很俗气，但为什么我就不爱看综艺节目呢
说话人 1: 我就不能理解
说话人 1: 后来我理解了，就是实际上什么我们的爱好，你发现没有
说话人 1: 在抽象上更贪，就比如说对我来说这个，你比如说一种综艺节目我都看的特别火的，我都看，但我只看一集，你知道吗
说话人 1: 因为我看一集我就知道噢，是这一类了
说话人 1: 那么我去，我喜欢去寻找不同的类，但是你看就好比如说看韩剧，我看一个就够了，我不看了，就因为我是一个在抽象上，就是说我知道是这一类，那么实际上我的贪心表现在为什么叫另类，而不是叫另个
说话人 1: 对，很多人实际上是我看了这个韩剧，我再看另一个韩剧，他浸淫在这个类的世界里，可是对我们这个有点抽象的人来说，就是说我看一个我就对这个类就不太满足了，我要找一个我，那我下一个我要看日剧了，我就不会再看韩，看了一集日剧，我可能我要去看英剧了，就我对泪上面很贪婪
说话人 3: 文涛老师，我觉得应该给你补充一个，就是你除了这个泪之外，你有可能还有一个字叫做美
说话人 3: 就比如说你看了一个长腿的美女，你特别喜欢她，你交往了，你下一个找的就不会去找一个短腿的姑娘
说话人 1: 还真不是您，您
说话人 3: 真的要我这分开不同的类别
说话人 1: 找，这样有人歧视女性不太好啊
说话人 1: 当然女性也把咱们男的当色来说嘛，是平等的
说话人 1: 我的意思是说有的男人终其一生喜欢一个一种类型的女人，比如说我们台就有一个，一说就是高大白胖傻，哈哈哈，他就行了，他一辈子没有变过，我没有进步，你知道吗
说话人 1: 嗯，我还真不是
说话人 1: 但我
说话人 2: 反倒觉得你刚才说的这个对你来说很像是个业务学习，因为你是电视从业者，所以这个你是
说话人 2: 噢，这是属于这一类的，但是对于普通人来说，这是他的娱乐
说话人 2: 对你说的你的娱乐就不是看电视
说话人 2: 对，你像我的娱乐绝对不会是看新闻
说话人 2: 我，我看新闻看的全部都是漏洞，就很像说这个航空专业毕业的不敢坐飞机，食品专业毕业的不太敢上街吃东西，一个道理
说话人 1: 好，这可能有关系，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，现在也有些人对这个快手有很多文化的这个观察，就是比如说说你像这个速滑讲，我觉得他有点往哪讲
说话人 1: 说我们大数据，我们的主要用户相当多数是北上广，他说但是有一个特点，就一到春节都全都回村了，回家
说话人 3: 这不我们俩吗
说话人 3: 这个
说话人 2: 对，刚处理处就变成戴维的对
说话人 1: 我的意思就是说人们就有人说一二线城市的人看这个快手，以为是从这里可以了解中国的农村，但实际上这本身也有一个错觉
说话人 3: 对，实际上真正的农村里边没这些年轻人了，就是这些人
说话人 3: 他，我看了一下他们的这个用户分类，理发厅、夜总会、这个饭馆之类，他们实际上是在市县城乡镇，其实在从事的一些工作，真正在村里边浪荡的那些人，年轻人实际上几乎没有，就是你让你说这就是真正的中国的乡村，其实不是的，真正的中国乡村是老人小孩完全节奏几乎不动的衰败的农村的一个现实
说话人 2: 但是作为一个把自己定义为媒介研究者的我还是很喜欢看快手
说话人 2: 我前两天推荐给了一个朋友，他是个大学校长，我把这个同城这个地理功能推荐给他
说话人 2: 我说你来看你们学校，一打开一看，那些学生在这个校园里边跳那种舞，在宿舍里面那个从事各种各样，那个大学生捂着心疼，他们觉得他看这个就是他平时根本不知道这个
说话人 1: 但是我问你这个格子就说人性当中有一种就是怎么呢
说话人 1: 喜欢变化、善变
说话人 1: 对，或者说喜新厌旧
说话人 1: 你觉得要是让全民族每一个人都拿着手机自掰争奇斗艳，今天吃一碗面，明天吃三碗面，会不会玩这么几年之后，突然有一天大家厌弃这个东西了
说话人 2: 嗯，这个听起来像加缪的小说
说话人 2: 不会的，人民群众就是在娱乐中直到死亡，所以我们这个航道有一本书叫娱乐至此
说话人 2: 尼尔波斯曼写，他在序言里面就说，奥维尔怕的是1984，但是赫许里怕的是美丽新世界
说话人 2: 嗯，就是说真正的让你通过娱乐来麻痹你，你会知道终其一生你都是这样的人，变成
说话人 3: 一个重，我觉得一定会变化，我觉得就是你比如再往前推这个山顶洞人时代，他在画那个小壁人的时候，我觉得那可能就是他的快手，他在画一些东西
说话人 3: 对，他后来那些爱好这个写字的人，他用书籍，后来慢慢的在报纸上投个稿，现在给自己来一次拍上快手，它就是不同的年代，不同的媒介来表现它不同的形式，很有可能再过若干年之后，这个形势已经被替换掉了，完全被替换掉了，它有可能就是直接就带上一个某种东西就可以交互
说话人 2: 了
说话人 2: 每个年代都有自己的快手
说话人 2: 对
说话人 3: 它这是一种媒介，不变的是人们想展现自己是让别人来关注自己的一种心理
说话人 3: 我会觉得
说话人 3: 对
说话人 2: 所以就是技术一直在变，但是目的性其实从来没变过，大部分人都是庸人，这一点是不能改变的
说话人 1: 嗯，对
说话人 1: 但是你觉得玩快手的这些人，但现在说有几个亿是吧
说话人 1: 这 4 个他有，他难道真的就是人口的多数
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得不是人口的多数，我觉得
说话人 1: 这还是人口当中比较喜欢展示自己的那一部分人，没错，是吧
说话人 1: 嗯，其实我身边要不是过去有个概念叫沉默的大多数嘛
说话人 1: 对，我跟你说，包括今天的网民，你真的不能认为他们是多数人，他们是喜欢发言的，他们是喜欢跟帖的，但是我告诉你，我就是我身边我觉得这个人不是很大部分人，还是沉默的大多数
说话人 1: 但是如果
说话人 3: 算一下，抛掉没有上网能力的小孩，抛掉已经不会玩手机的老头，在能上网的年轻人或者说中年人里边肆意，这算是一个大多数
说话人 3: 这绝对是个大多数，这只是
说话人 2: 一个注册用户，可能日活 5000 多万，但是你想，比如说锵锵一期可能在网上至少几百万的一个浏览量，那如果有几十个人跳出来评论，这个应该是适度大部分观众的意见，还是少部分
说话人 2: 对
说话人 1: 这就是我们的一个问题
说话人 2: 对，所以我现在我们做侠客岛的时候，我们就会想去做更大规模的用户调查
说话人 2: 比如说我一做1万，我做完1万之后大概就对他有一个
说话人 3: 概念，但当他真的有4亿注册用户的时候，你做过联合，他一定是一个庞大海量的用户群体
说话人 3: 这是这就是为什么快手会得到投资人的热捧
说话人 3: 如果我是一个有钱人，我会晚上去敲速滑的门求他让我投一点钱
说话人 3: 应该
说话人 2: 是，但是你知道我那天去那个快手，我是我采访这么多公司，第一个公司发现没有看到任何logo，前台，包括这个里面我转了一圈，整个一层蔓，没有任何logo，只有我身上的访客条上写了一个
说话人 3: 快手，其实恰恰证明了这个公司蕴藏着巨大的商业能力
说话人 3: 他是自信的，因为他，他不太在乎这个，因为他是工程师和程序员
说话人 3: 治国对他的公关，他的广告，他的商业营发部门还没启动，他就已经有了这么大的用户
说话人 3: 如果我给他投了钱，他可以在一年之内让我赚到 10 倍、 20 倍、 50 倍的回报，这个是确定无疑的，虽然他很low
说话人 3: 就是你刚才提了一个问题，就是说他刚开始的初心有可能是在展示自己，嗯，后来在资本的推动下变得越来越丑
说话人 3: 大家原来为了流量啊什么之类的，当它达到4亿的时候，它已经成了中国的顶级门户，实际上就是4亿可以让你去做任何事情，你就可以去当滴滴，去叫车，你可以去其当这个什么共享单车，什么都能干了
说话人 3: 所以流量是一切，就是他有了4亿用户之后，他就是一个王
说话人 1: 了
说话人 1: 你像这就让我想起他们认为特朗普当选了美国总统，羞辱了美国人讲究的体面
说话人 1: 对，是不是像体面，体统这样一些词将来都会被送进历史的垃圾堆里
说话人 2: 在一个不断往下沉的社会里似的，我们的所有的互联网应用都在不断的下沉，我们逐渐的看到一个真正的平平社会到来
说话人 3: 这个无锡进的话是它展现了复杂的中国
说话人 3: 哈哈，原来这复杂的这一面我们完全不看的，我们就背向他们去展现我们是，那是真实的
说话人 3: 对，我们背后是真实的，我们面前的也是真实的
说话人 3: 这块补上了，就是说这个乡村的这一块，这帮人是给补上了，而且他
说话人 2: 一旦赋权就不会再回去，永远都在这
说话人 2: 天哪
说话人 3: 那除非互联网消失
说话人 3: 对，因为阅读文