2023年10月20日 下午 3:15|26分钟 22秒

关键词:
机器人、中国、意识、理论、人类、精英、阶级、杭州、高科技、学者、大脑、动物、大数据、科学家、娱乐、观点、人工智能、历史学家

文字记录:
说话人 1 00:08 
锵锵三元宵，这个以色列的一个聪明人尤瓦尔赫拉利到中国走了一趟，学这义军好像知道他收多少钱，哈哈哈，比我都高那，但是这次义军是直接接触到了这个。嗯，你是采访他了？我采访。

说话人 2 00:26 
他是有一段是当面问的，还有一后来他因为我也不付钱人家，哈哈，不好，我们就中断了访问人家。就后来他说给他发邮件，我以为是也就是那个应付我，结果他真的特别认真，就是我给他发的问题，其实我都是尽量短嘛，然后他回答了一大片。嗯，他最后在机场等飞机，他那个助理给我回答说他觉得你问题还挺有趣的，然后当然也刚好他们也悟了飞机，反正也在等，就给我回答了，特别长。

说话人 1 00:56 
对对，他就出席这个大会的时候还这个自我调侃，说这个整个这个场面，他说我是个科学家，我不是摇滚明星，到中国历史学家，对。

说话人 3 01:09 
对对，会场很多人，是吧？

说话人 1 01:10 
不是咱，因为咱们中国现在其实真的这就，我就说个题外话，就是我相信早晚有一天中国文化会回到朴实。比方说现在中国很多个活动就是弄的都跟夜总会似的。说实在的就是你比方说我现在就发现你像欧盟很多时候开会，唉，包括这个很高层面的学者开会，就是学者开会，就是一个会议室，有记者采访架话筒就完了，反倒那个是正常的。你知道现在今天我出席的很多场合，你确实是，也不是摇滚音乐会。嗯，为什么你搞那么多声光画电呢？比如说为什么一个经济学家出台了不叫出台了？经济学家一出场还要配乐，我主持过很多这样的。

说话人 2 01:58 
还有美女，对吧？这引他上来，所以。

说话人 1 02:01 
我发现今天的这个中国的商业文化，它跟娱乐文化搞在一起，你知道吗？就是你说，唉，咱们现在欢迎著名学者徐子东老师。当当当当，不是他不一定，他不一定，这个音乐咣咣咣。

说话人 3 02:17 
潜意思。

说话人 1 02:18 
真的就是说中国的综艺节目，你没意识到对中国的各个层面有很大的影响，对，你这搞得很傻。你知道吗？我有时候觉得一个学界，比如说经济学者高峰论坛，嗯？你怎么弄的？跟一个确实跟摇滚舞台似的。这在干什么？那么好的七八十个灯在那打着，还要就还在化妆，后边哗呀会又飞一出种种的东西，这都驴粪蛋表面光。哈哈哈，你知道吗？就是。

说话人 2 02:46 
对，他除了综艺不知道该怎么搞，很多外国人经常看中国的电视，然后就说，唉，你看那个日本啊，人家政府开个会或者怎么的，就是干干净净几个桌子，你们为什么就是领导一讲话花那个为什么一定要有花？或者他们也看不懂，我觉得。

说话人 3 03:01 
太比较难看的粉红色的百合花，没错。

说话人 1 03:04 
哈哈哈，上次我主持一个论坛，后来我就跟他们说那个讲话台，嗯，也挺高，对吧？然后在讲话者前边摆一个这个花，一堆一堆花，当然不能说是花圈了，摆一堆花，最后人家那个老总呢，是个香港人和小个子，你知道吗？全城观众就没看见他。我说您真是人在丛中笑。

说话人 3 03:26 
整个他。

说话人 1 03:28 
在丛中笑，花，把他脑袋都搁置，都挡住那个大屏幕，你知道吗？大屏幕还放出来，全场看着都笑，他就你看这个沫儿就是一个花，只有一个秃顶，你知道吗？这个干嘛？唉，就是当然，这个我相信这是个过程，就是中国我觉得最终会回到一个正常的情况，所以我就讲这 U2 科咱可以看看，他就说把他搞成摇滚明星了吗？其实这个会场在我看来已经是很朴实了，也就是这个。这个是。

说话人 2 03:59 
哪个场？是北京还是杭州？

说话人 1 04:01 
对，基本上现在夜店感觉出来了，你再看下边，就已经可以向我们骗一骗。

说话人 2 04:08 
没有，我其实特别不愿意，人家好多人找他去签字嘛？我其实不愿意找人签名，还有那个拍照后来是大家说谁还有谁回来，给吧给吧，给一个结果他那个签名你看都看不出来。我估计是故意的，因为签的人太多了，就很潦草的。哪里有看得。

说话人 1 04:23 
出来，这签的也不知道是尤尔还是赫拉利是吧？然后你再看下边。

说话人 2 04:28 
希弗莱语。噢，这是杭州，他这次去杭州主要是参加一个叫未来大会，就是杭州市政，不是那个什么，反正政府全都去了，他们为一个这个叫人工智能小镇就开启他。其实我进去看了，它里面那个水泥都还没弄好呢，但外面这个牌子我就乐了，他用一块石头上刻的字，你这人工智能小镇怎么着？这有点高科技，我觉得很 Fancy 想不到的，这一看就一。

说话人 3 04:56 
西安魔术的考古基地。

说话人 1 04:58 
而且这俩兄弟弄个机器人多合适。哈哈哈，是。

说话人 2 05:02 
吧，它里面也有一些，我不能贬低人家里面有一些这个高科技，反正我也不懂的。高科技还是黑科技？我也不懂，就是有一些那个直升机，什么那些那个人脸识别它里头它也有。

说话人 3 05:15 
对，它门口搞一个这种也放上去的扁的，对不对？实际上是虚拟的人。

说话人 2 05:21 
对，他执意过石头，据说因为他也弄得也很匆忙，几个月为了开这个会嘛，就给把这个镇子给弄好了。这个中国现在不是有个叫小镇经济吗？最早就是从杭州开始的一个叫梦想小镇，就是说你如果是高科技人才，你带项目过来，我就你就住，就是特别便宜，或者是你就是送给你一套房子这样过来住，后来一下子全国弄了好多这个小镇。今年那个报纸经济日报还是什么报纸就呼吁了吗？这个小镇不要变成房地产项目。

说话人 3 05:51 
对，唉，肯定的是。

说话人 1 05:52 
这次你见到这个尤尔，你对他有什么直观的感受？

说话人 2 05:57 
我第一印象对他的印象还不太好呢。原来就他一开始说话的时候，我觉得这个人没有什么感觉，没有什么情感，就是他对很多人讲话的时候，而且可能我第一次特别近跟他接触是刚好。什么呢？他那个大会，他也知道中国人说话发言时间也不控制，特别长，他身体不太好，他就一般会，他会等着，等到他来就他身体不好。对，我当时说他，所以我第一次跟他很近接触的时候是我站在那儿背后背的保安咵把我一拉梗，什么事儿？我一看，噢，原来他要进来，就我当时想什么那么大派头，就这个人就特别特别瘦，他瘦的那个腿跟筷子一样，特别瘦。唉呦，说他这个人身体不好，他上一次来中国的时候说在一个访问当中直接就晕过去了。对，所以他每次总是要大家就是安排特别多的这个休息时间，他就每天他自己练两个钟头的这个冥想，他说我不练这样的，是吧？不是，他就说我不练冥想是写不出这个书，他就要把所有的信息要清空。

说话人 3 06:55 
对，他外部的老盼望着人装六条机械手臂，原来自己的腿不行。

说话人 1 07:01 
主要是从自己的需要出发。而且他甚至好像对这个佛祖，对孔子有相当程度的这个敬重。有。

说话人 2 07:11 
敬重吗？他反正经常提到咱，经常。

说话人 1 07:14 
他说你比如说与其说谁谁谁什么对我的这个影响，他说还不如说佛祖对我的影响更大一些。什么他这个意思，我看了一些他这个讲话的稿，我感觉到因为咱们看他那两本书，人类简史、未来简史，我得到一个模糊的印象。但是现在他这次演讲，我认为他把一个意思说的更清晰了，就是我在书里还觉得他对于这个意识，嗯，还是有点表达不清。就是说人工智能这个智能哈和人的意识到底能不能达到人的意识这个问题，他还说的比较模糊，但是这次他来我听他讲，我就觉得他说的比较明晰了。嗯，就是到今天为止对计算机完全跟人类的这个意识造不出人的意识，但是人工智能它是能解决问题。

说话人 3 08:09 
的，智能不是意识。对。

说话人 1 08:11 
而且当然这里边很重要的一个原因是到今天人自己也无法定义以什么叫意识。嗯，而且他给出了一些定义，比如说这样就容易理解。比如他说我们会感到疼，哎，见到有的事情我们会爱、会恨、会愤怒、会生气，这个咱就能比较通俗的理解，这就是意识。这个人工智能目前也有可能到目前为止不具备。

说话人 2 08:37 
他就说如果他说那些那个科幻小说里面经常这个科学家跟机器人相爱的什么，他觉得那个都扯，因为机器人对他来说没有爱这个情感。但他那次在杭州，他讲完以后，后来是阿里巴巴的技术总监叫王坚，他上来他开头那几句话我觉得特别有意思，他说我听一个历史学家在这里讲技术这点，当然现在在中国挑战那个谁也是一种很时尚，每个人都会出来说，觉得他说的扯之类。但不管怎么他后来说了一个，他说人除了有意识还有一样更厉害，叫无意识。

说话人 2 09:08 
还有一个他说你有没有想过一件事情？他说人工智能今天很热，其实在历史上三起三落，以前他说都讲过这些事儿，但只有到了今天有互联网了，数据的这个集中变得可能了，就是人工智能又热了。他说你有没有想过，但有一个问题，人脑能不能研究人脑，它是个哲学问题，就是说人有多聪明的脑子能研究你自己的脑子，没有一样动物是可以研究它自己的。他就说有没有一个聪明到这样大脑可以研究我们自己。

说话人 1 09:37 
对，这就是哲学里边讲的能指和所指。能指就是能够用来研究你，它必须有个对象，你大脑自己把自己当对象，这个怎么研究？就像眼球怎么看眼球。嗯，他就是这个意思。

说话人 2 09:54 
对，他这次其实我觉得他的演讲我这次只听了大概有两场，上海和杭州我都听了，北京我们那个格子有去吗？他就上海和杭州我都看了。我觉得演讲本身没有太超出我对他那本书的这个认知，但后来他有一些给人家主持的辩论对答，还有包括我后来给他写 Email 那些，我觉得有些问题他就说的更多一些，就是挺有意思的。比如说我跟他讨论一个问题，我说两个问题，一个是我问他就未来还会不，就政府的形态未来会是什么样？还有一个问题，我说就是你就他自己表现出是一个不信上帝的，对吧？他就经常说是历史，人造出了神，那么历史开始了，当人变成神的时候，历史就终结了。那么他那我就问他，我说那个牛顿呢？他研究了很多的这个事情，就是这个物理嘛，最后他反而是信了上帝了。嗯，这个会不会在你身上发生？因为什么呢？我们看到包括他也提到那个就是那个电影，那个电视西部事件，他说他就他的，我就说那里面其实给我感觉人到再高科技，你也是一个次等生，就你上面还有可能就说可能我们人可以解决很多问题，但我们最终总是不能有控制，你怎么解释这个？你自己会不会最后会信审？他说你看他就他这个思维很缜密，他总是先分析你这个问题到底所指的是什么。他说我们当我们谈论这个上帝的时候，通常有两种指。

说话人 2 11:20 
第一种我们是讲它很多细节里面，比如说有的人你信徒就不能喝酒，信徒就不能，就是女的要戴，你要戴面纱，然后你信徒的话，你信神，你就要去磕头 5 次，然后男的不能跟男的结婚，就是他是个game，你知道，然后他很公开的，他这次他的伴侣也来了，他们俩已经有登记结婚什么的，所以他说这种所谓叫细节当中的神我是不会去信的。

说话人 2 11:46 
那么你另外一种你讲这个大的声无知的就是我们，我们不知道是什么的，比如说有些问题我们人类没法解决的大爆炸是从哪里来的？等等哈，如果你要谈论这种未知的这个东西，他说这个神我也不会信，因为它的存在只是我们人类无知的一个标志，他总是在提醒我们，还有许多东西我们不知道。嗯，但这个不是完全不能解决。他的意思是他说他只是提示我们自己还很无知。

说话人 1 12:13 
可是这个有一种逻辑，就是认为未知的概念没有意义。嗯，就是你比如说，就是不能实证的概念，既不能证实也不能证伪，所以不能拿来作为一个确定的事情来解释。你比如你说杯子，这可以，但是你要说神，那么你先要弄清楚定义你指的是什么。对，你说这神是什么？咱们去一下广告，锵锵三人行广告直播间。

说话人 1 13:22 
当然我现在也是见到这是个，也有些人说这个 U2 赫拉利就是个科普级的，是吧？你们这个信他，这本身就说明你们是不严肃的表现。但是我在看到这些观点的时候，我总没有看到他拿出具体的。嗯，就说他哪句话，他哪个结论你认为有问题，他哪个证据你认为有问题，从而博导他。我希望看到更多这样的一些讨论。

说话人 3 13:48 
那他这种脑洞大开的历史学家你要找问题太容易了，太多了。但是问题是你，你要看他真的提出来什么令人启发的东西，这个才是我们要做的。对了，对，他的第一条，他说人类不同于动物，因为人能相信虚构的东西。嗯，这个就很有启发性。对，这个很长一段时间我们认为人是很讲实际的，对不对？看到好的东西我才相信，我们都说人是实事求是的，可以仔细想想，最重要的东西是虚构的，民族、国家、神对不对？天堂、地狱这些无数人都相信的东西，为之奋斗一辈子的东西，不惜生命的东西，整导致战争的东西，它是建立在一个虚构的叙述上的，所以这个观察你说这个是脑洞大开。对，所以我们觉得它，因此他的结论部分你要推敲，但是问题太多了。但是我觉得他的整个这个研究，这个思路对不对？这个是我。

说话人 1 14:52 
所以我的就感觉就是说对于大家都特爱聊观点，可是对于观点如果只用对错对，或者你同意与否去估定它的价值，你可就太糟蹋好东西了。对。

说话人 2 15:06 
你重要。

说话人 3 15:08 
的是思路，这个。

说话人 2 15:09 
思路的说到这个刚好是我，我今天还在想，我说其实他这个给我提供了一个什么思考，就是说未来的媒体或者说我们需要的讯息是什么？他讲到一点他就说我们现在人呢？其实吸收的讯息不是太少，是太多了。那么在这个当中我们说好，那么比讯息稍微高一点的是分析评论，你刚才说的观点，这个已经把你的这个东西处理过了，就是提高一点，比分析评论再高的就是思想，你看它能够让全世界 50 多种语言的人都来看他的书，就他这种威力比核武器还厉害，就是思想，你到最后。

说话人 1 15:43 
唉，就是思想，你这什么。

说话人 2 15:44 
主义不都是这个思想一下子能引爆那么多人对你狂热，其实他自己建构也是一个这么一个。

说话人 1 15:51 
东西，而且我从最庸俗的角度来讲，他让我感到思想的快乐。嗯嗯嗯，我看的没有停过好快乐，就是因为就像两个头脑的这种，而且他这个里边讲到一个，这次讲到还讲到把一个东西讲得更突出的，就是我就觉得有点未来马克思的劲头，你知道吗？就是说我们怎么担心，甚至他现在他其实他在演讲里呼吁的是什么呢？我不是说这个图景会出现，但是我们站在人工智能的这个门槛上，我们应该预计到这个问题，你想不想要这样的未来？就是。

说话人 3 16:26 
几十亿的无用。

说话人 1 16:27 
阶级。无用阶级，嗯，就过去他说工业阶级，工业革命产生了一个无产阶级，嗯，那么科技革命未来可能会产生一个庞大的无用阶级，所以那天咱们还在讲印度将来的人口红利，嗯，对不起，中国的人口将来也大部分可能都被人工智能代替了一大帮。就是你知道他的这个理据是意思是什么呢？就是说科幻小说里讲的什么机器人统治人类，就先别聊那个。嗯，问题在于极少数的精英，他们那天杨强教授贝尔讲问题，可怕的是控制人工智能的这少数精英，如果这少数精英它可以控制人工智能，甚至于能够连通。他认为将来会出现就是半有机、半无机，对，人体。

说话人 3 17:17 
本身。

说话人 2 17:17 
可以疾病，我们。

说话人 1 17:19 
这个肉叫碳基生物，比如说电脑就叫硅基，就硅基生物。但是将来人机要是连在一起出现一种半机半人的一种状态，那么这个人就是说这样的一种人，只有掌握了他的或者有钱人，它可以不断升级身体，不断更新它的这个大脑智慧，那么于是大多数工作、体力工作都可以机器人代替的话，你们这帮无用阶级的问题，不是尊重不尊重你们权益的问题，而且你们变成一个你仅仅奴隶还有价值，奴隶至少需要你的体力。可将来他指出的这个未来就是说有可能这个少数的这个精英阶层，他真的是用不着你了。这个对，纯粹是慈善事业给你口吃的，连造反您都没有还手之力，你怎么跟机器人战士打呀？

说话人 2 18:14 
这个是所有人都在问他，您先说。

说话人 3 18:17 
对，所以贬低的说法，说这是硅谷精英的一次精神自卫，哈哈哈，说他整个这个理论哪就是那个精英阶级觉得他们将来世界会这样发展，而且这个发展当中也有些稍微严肃一点的批评者，就是看到了里边他对帝国主义的这个帝国这个概念， redefined 就是说因为他觉得这个殖民主义这个事情，我们现在讲的都是它坏的地方，你用。

说话人 2 18:45 
暴力，它战争也讲了好的一面。对。

说话人 3 18:47 
但是其实在某种程度上，现在在中国的乡村里边，帮你做脚底按摩的人手里拿了一个苹果机，在某种程度上都在被科技的殖民，他讲的就是这个前景。在没有手机之前，他讲这个理论还缺乏时政，我们还在讲，你讲世界上极少数的人，他们用科技的手段来控制所有，这是很可怕的一个前景，对不对？这是像这个蚂蚁动画片里边的前景。对。可是现在这个手机搞的人，我每天起来都来一个通知，说现在有一个新的东西要更新了，你要同意的话你就让他更新，我就在不如一个一同意的话，我就想你看他能够拿走我所有的东西。对，他又给我装了什么东西？对，你说这个东西是几个人在掌控？我们几亿的人都在这么盲目的相信我们。而且将来人家假如有政权可以来干涉到这个过程的话，你讲的任何的话，你的任何的照片都可以全部。

说话人 2 19:52 
在岸。所以我为什么问他这不是未来。

说话人 3 19:54 
的，事实上就非常可怕，未来。

说话人 2 19:56 
的政府形态是什么呢？我们问他这个问题，就是他书里面有个理论，他就说所以我们讲民主还有这个独裁，其实它是数据的处理方法不一样。说民主政府就是说分散式处理，独裁是中央式处理，在历史某个阶段，上级中央式处理会有它的这个优势，对吧？好，那么今天那会怎么样？他就他说未来我们 20 世纪留下来的政治形态，未来可能都不相关，就说都没有意义了。他说你看现在其实互联网处理这个数据的方式很难讲会怎么样，但是有可能是会有利于独裁处理的。对，就是说他就这种方式，大数据是本质上是有利于你集中来处理。那我问他，我说你看你也就他也提到那个孔子，你也讲到孔子，我说你看孔子为什么是中国最有名的这个学者？因为他和权力去结合了，他当年把他的理论贩卖给了这个国王，能够结合起来，那么在中东都他也很熟悉。

说话人 1 20:55 
是后来到了这个汉朝，对这个统总书记者，统治者选择了孔子。

说话人 2 21:01 
的理论，就说他能跟，就说理论跟权力背书，对，跟权力所结合，对吧？我说他很熟悉，就是在中东这个瓦哈比较派驻，他也一样跟这个沙特去结合，然后他就乐了，他就说是的，他说这个现在很可怕，将来就是说硅谷这些人，这个数据主义者，他们是没有理论的，他不懂这个人文的。对，为什么他们喜欢看他的书？就是如果有科学家，有历史学家给他们以理论，他们就有这种合法性和权利了，他说这个是非常危险，这是今天就要开始去警惕的。

说话人 1 21:30 
同时都有这种能力，对吧？锵锵三人行广告支付舰。

说话人 3 22:20 
徐老师，那个中国现在其实非常大的一个压力，就是每年 700 万的大学生就业，所以每年要创造 1000 万人的新的职业机会。另外要最有效的限制这个社会动乱的根源就是那些不大管用的工业要转型。嗯，怎么样安置这些工人。

说话人 2 22:42 
对中国的无用阶层已经有。

说话人 3 22:43 
了，以及就是尤其是煤炭、钢铁，你要听李克强的搭记者问的时候，考虑的最多的就是你想都想象的到，这么国家这么大，每年有 1000 万那个新工作，然后又有几百万、数百万的人要下去，又要让他们有事情做，那这将来到了这个机器人，再一来这个非常不利于安定团结。

说话人 1 23:07 
这不是我就照着这个赫拉利的他这个思维，咱们用这个俗话来说就是说问题在于，唉，过去我之所以还把你们这帮废物点心当回事儿，是因为很多活还靠你们干，或者说至少你们团结起来，你们能把我给推翻了。对对，可是将来掌握了这个超级人工智能的极少数人对你打，你也跟我没个完全没有还手之力。而且你所有这个赫拉利奖，现在生物传感很多都可以植入。

说话人 3 23:38 
体内，每个人给你放一个晶片，我一控制你们。

说话人 1 23:41 
你的身体情况，所有人口的身体情况大数据都在我手里，对吧？甚至我想干预你，我我。

说话人 3 23:47 
我把这几百万人的血压先调高了好了，那么你们就没再动了。对啊，大家就去睡觉去了，对，血压调高了，最。

说话人 2 23:54 
可怕的是这个，这种人的第一代，你觉得还留着他们把给他点娱乐，给他点啥？到最后你会想我干嘛要留着这些人呢？

说话人 3 24:01 
对，所以中国有一个行业就有。

说话人 1 24:04 
任何意义吗？你们这帮废物点。先。

说话人 3 24:07 
对，中国有一个行业可以兴盛持续发展，就是按摩耶，哈哈哈，按摩机器人不如人，按的这个你就不知道无用，那个时候我们的这个无用接机，哈哈，这个互相。

说话人 1 24:20 
不用无用接机。唉，无用接机没阵广场。

说话人 3 24:23 
舞，边跳广场舞边按摩。

说话人 1 24:25 
无用接机，我们给机器人提供按摩。对，到时候在机器人里。对对对，形成一种贵族感。就是说我哥们是真人给哥们擦油，对吧？推油，推就润润滑油，真人给哥们推润滑油，而且。

说话人 3 24:38 
我专门推他的头清洁的，我专门推他的头，婆罗门，哈哈哈，对对对，只能推他的。

说话人 1 24:46 
不，当然就说还，还有一个就是义军讲的这个，就是他说未来会出现一种，这就是咱说的这个神人，神人就人成为神人，机合也合并之后，这个的确就是说到底什么叫做这个意识，就咱就要又要说回到那赫拉利的这个意思，就是说你这个人工智能，固然你说他没有意识，但是人的意识又是什么呢？就比方说我们现在觉得啊，这个挣钱少了，我们觉得痛苦了，于是导致了我们的行为辞职了。你是几百万年哺有动物，是用感情，就是也是接收信息，形成快与不快，然后是感情的方式，生物化学的方式使得你作出选择。他说对你这个人工智能这个机器人哪，他也许没有你说的感情，但它不是你这种方式，嗯，驱动的，嗯，它可以变成就是很多数据。

说话人 2 25:45 
一样，你快乐他。

说话人 1 25:46 
一样，挣钱少了，他也可以选择离职。

说话人 3 25:48 
他用了几个 20 世纪大、 19 世纪、 20 世纪大思想家的材料，卡尔马克思阶级对不对？然后安德森。

说话人 2 26:00 
对，他其实研究当代政治的，他研究军事。

说话人 3 26:03 
这个国家是民族，是一个想象的共同体，但是他就没有好好的用弗洛伊德的。

说话人 2 26:09 
理论有说到。

说话人 3 26:11 
没有？有说到，但是你想到意识的问题，其实意识是连着无意识的人，每个人为什么不一样？就是因为无意识是很可能同。

