说话人 1: 锵锵三人行，唉，看见马家辉了，我就想起了咱们这个李春恩，是，也是咱们枪三人行最早的嘉宾，所以这个我今天节目一开头，我必须要帮人家这个李承恩呐，澄清一件事，是吧
说话人 1: 我一定要向你们郑重的这个澄清，李纯恩没有去韩国嫖娼
说话人 1: 什么
说话人 2: 发生什么什么事情
说话人 1: 我跟你说现在那
说话人 2: 为什么看到我这澄清原来去的
说话人 1: 是我，我看见你以后想起跟这个有关的一些事情
说话人 2: 你到等一下，你先澄清完了，就是
说话人 1: 现在太爱这个八卦了
说话人 1: 嗯，那天我在北京，李纯恩这个很严肃，跟我打一个电话说刚才有人跟我打电话说你在那个枪里边说我去韩国嫖娼，唉呦，天哪，你说咱们都是朋友对吧
说话人 1: 嗯，我说怎么可能有这样的事情，我说咱们俩的秘密我是不会跟别人说的，哈哈哈，然后你知道我，他一说我就想起来了，我的原话是说什么啊
说话人 1: 那天我们在讲，就说在那个二战之后一个很有名的段子，说韩国男尊女卑到什么程度
说话人 1: 就是说这个有，也不是二战，大概是前些年，早年韩国还比较男尊女卑的时候，就是说有香港人，香港人爱嫖娼，这个总没事嘛，对吧
说话人 1: 咱不需要给他澄清
说话人 1: 嗯，香港人有个港人去韩国去嫖昌，然后就很感动，就是因为半夜他起来的时候发现这个继女还在给他洗内裤
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是我就讲了这么一个故事
说话人 1: 我说我说是当年我们强三人行里头一个嘉宾李春恩说的，我说是李春恩说的，不是李春恩，结果这个微博上说就说窦文涛说李春恩去韩国嫖娼，然后李春恩还让我告诉我，你告诉他们是蔡兰写的
说话人 1: 哈哈哈，这原这个故事的原点好像是蔡兰写的一篇什么文章呢
说话人 1: 那一定
说话人 2: 是抄的段子嘛
说话人 1: 抄他们抄的你的要
说话人 2: 他那么那一那一辈前辈们很多都是从英文，因为那时候后没有互联联网，像香港有一位前辈叫黄瞻，黄瞻是一个不文集卖那些香港卖了一两百万
说话人 1: 本，那全是黄段子
说话人 2: 对，它里面绝大部分那个他自己说的是从 playboy 从其他的翻出来的，因为拉群后没有互联网，他们自己买了外国的杂志penhouse， playboy 就这样子，可是那些网友可能有联想力，就往那个方向想
说话人 2: 你说李纯恩说的他们就想的快，李纯恩怎么知道
说话人 2: 那你就是亲身经验，对他们总是想多了
说话人 2: 而且你看到我谈李纯恩到没错，因为我想起有一次大概 5 年前我在香港
说话人 2: 反正去飞机城，出国去嘛哈，不是去南韩哈，不是去韩国哈，那因为嫖娼不一定只缺韩国嘛
说话人 2: 可是我也没嫖枪，你又给钱
说话人 1: 挖了个坑
说话人 2: 然后反正我出国去在飞机场就看到两个香港的大妈，中年妇人呐，他看到我好高兴，他那个写东西的这样，然后旁边一个对李纯恩哈哈哈那几言我说是有李纯恩他可能别人看到我以为是李纯恩嫖昌，只能这样对不对
说话人 2: 我们跟李纯恩澄清
说话人 1: 是是是是我你知道我还在那个什么厕所里头小便池前边碰见那个观众一边小便一边跟我说，唉，翼虎，文涛现在在哪
说话人 1: 哈哈哈哈，咱们，而且这个今天咱们这个话题是跟韩国确实是有关系的
说话人 1: 嗯，对吧，韩国现在更不能去嫖了
说话人 1: 嗯嗯嗯，你这家伙，那就是莫尔斯啊，是吧
说话人 1: 中这个呼吸这个综合症，而且真的是跟马家辉有关系了
说话人 1: 因为我给你看俩女生的照片，在韩国的城军管大学，来自香港城市大学的两名女生戴上了口罩，结果引起课堂上韩国教授的不满，教授就说，我知道你们香港有这个非典，但是请你们不要带着敏感的情绪和感受来我们班和韩国
说话人 1: 就是这教授认为这俩学生这样上课不礼貌
说话人 1: 徐老师，如果你在课堂上讲课有俩学生戴着口罩，这个老师高兴吗
说话人 3: 嗯，不会特别高兴，但是也不会去批评他
说话人 1: 会觉得这个是不礼貌吗
说话人 3: 不会觉得不礼貌，他戴口罩有好多原因，可能他自己感冒了，他不想传给人呢，对不对
说话人 3: 这个应该没事
说话人 1: 我就感觉韩国还是比较世道尊严的，是不是他的教授还是比较讲究没有
说话人 2: 子东
说话人 2: 为什么没有特别高兴
说话人 2: 我是高兴的，像我刚看到
说话人 1: 你不就是城市大学，我说跟你有关吗
说话人 1: 我
说话人 2: 看到那个新闻我很高兴，我们学生多么爱卫生，有懂得保护自己，也懂得保护别人
说话人 2: 像我在班上看到学生戴口罩，他一定有理由，一定是比方说牙疼发烧，什么感冒不传染给别人
说话人 2: 那我唯一不高兴说曾经有学生上我课戴眼罩
说话人 2: 那戴眼罩来干嘛
说话人 1: 是睡觉开睡了是吧
说话人 1: 对对对
说话人 2: 睡觉不想看到我拉学我才不高兴
说话人 2: 可是我也不会不高兴，我上课是这样，每一个学期一开始我有规定，我说同学们你们做什么我其实不管的，你睡觉什么什么，因为我管不到你，你可以不睡觉，你可以不看电脑，你看着我，你根本不听也，我也没用广东话说我搂得住你的人，搂不住你的心哈
说话人 2: 嗯，可是唯一的规矩是说你不能讲话，不能说话，你一说话，因为其实子东明白那在教师里面那个收那个声音传的很厉害的，他们很小心，就我就站在中间，就听到很吵很诺言，很干扰，所以他们戴口罩表示他不能讲话
说话人 2: 嗯，最好全班戴口罩
说话人 2: 我下回下令全班戴口罩
说话人 2: 我听过
说话人 1: 的话我听过，网上那个就叫什么最仁慈的教授的那个课堂语录就说是什么来着
说话人 1: 如果坐在中间聊天的学生能够像坐在后排下棋的学生一样安静的话，就不会吵到坐在前边睡觉的学生
说话人 2: 哈哈，坐在后说学生坐在后排下棋很好，我曾经有个学生坐在后排睡觉，一睡得太熟了，头一砰撞上了墙壁，你知道吗
说话人 2: 吵到别人自己有受伤
说话人 1: 唉，就我就是说这次这个 MOS 这个事我没仔细看新闻，但是我怎么觉得为什么都在骂韩国
说话人 3: 我觉得他那个韩国的教授对于香港学生戴口罩在课堂上感到愤怒，而且要把他们赶走，这里边体现了一种文化的差异
说话人 3: 对这点我觉得我感觉上韩国人比较接近北方人，就是我感觉他跟东北，我对北方不是那么了解，但是我总觉得北方的人有一个我们大家坐在一个课室里，我们都是一家人，就是说你不要做一个什么事情，弄得好像看不起我，就好像比方说我们假如是一个家里的客厅
说话人 3: 对，我今天家里来了客人，你要是戴着口罩进来，我会不高兴，对不对
说话人 3: 你既然到我家里来做客，我们来吃饺子
说话人 3: 嗯，你说你戴个口罩进来，那就干脆别来吧
说话人 3: 嗯，那他等于是把他的教室理解成他家的客厅了，而且把教室理解，把他家理解成他国家了
说话人 3: 你看它里面提到你，你不要来课堂，你不要来韩国，你看他马上从一个课室联想到一个国家，这个一种联想我挺理解的，我觉得中国不单是北方人，很多的中国人如果他们一看到如果我们现在流行一个什么什么病来的一些人，外国人，如果他有一些特别的防范，我就会不高兴
说话人 3: 嗯，就会觉得你某种程度上你在看不起我们，那怀疑我们
说话人 1: 这，反正韩国它是有些地方咱们能理解，但是又跟我们不一样
说话人 1: 比如说我听一个北京的韩国人说，他说韩国男人是什么，就是说不管在任何时候就问谁是岁数最大的好，只要有了岁数最大的，那就是有了大哥领着我们杀人放火都跟着去，就是
说话人 3: 就比较相对来说重一些
说话人 3: 哥们义气
说话人 1: 不是他净尊长，嗯，比我们这个深，就是净
说话人 1: 比如说年龄大的大哥就是长辈，或者说是学长，他这种东西比咱们就是
说话人 2: 比较固定的叠序
说话人 2: 像子东说他那个教授的反应，那我想到最近那个 MOS 在韩国，他们那个，当然那个他们卫生的反应，卫生部的反应很慢，而且很奇怪，在他们网站最主要的提醒是什么
说话人 2: 不要吃骆驼肉，对，要喝骆驼奶，对，要远离骆驼，然后最积极的反应是哪个部门
说话人 2: 对
说话人 1: 我查你一句，你知道吗
说话人 1: 他的免疫局说不要吃骆驼肉，不要喝骆驼奶，但是根据他这个韩国免疫局的数据，韩国全国目前只有 46 头骆驼，主要在动物园，对，他们
说话人 3: 就是本来有多少人吃骆驼肉就是
说话人 2: 瞄他们
说话人 1: 这一不是因为这种病，中东呼吸什么综合症，这种病是骆驼，在中东的时候可能是跟骆驼有关系
说话人 2: 援起是元气
说话人 2: 那他们最反应这一块是哪个部门
说话人 2: 外交部
说话人 2: 韩国外交部马上成立了紧急应变小组
说话人 2: 研究什么呢
说话人 2: 包括了什么
说话人 2: 那些应变小组包括了驻外面各地的办事处、领事馆的人来讨论说我，我们如何防止因为这种病而破坏了我们国家形象，而且怕有地方有反韩的力量，他们就这样搞起来，你可见他们的反应
说话人 2: 所以
说话人 1: 你看，对于东方民族来说，外交部就是面子部
说话人 1: 对枪三人行广告之后见
说话人 1: 噢，我想起来了，好像就说骂这个韩国，还是从一开头就是说你那个韩国人明知道自己有这个MOS，还到中国去出差
说话人 1: 好像是从这个事情引发
说话人 2: 的
说话人 2: 对，那个人叫超级带骏者
说话人 2: 超级带骏者
说话人 2: 对，现在有了第三代了
说话人 2: 比方说我是第一代，我传给你，你是第二代
说话人 2: 嗯，后来就传给第三代
说话人 2: 那第三代比较麻烦，进社区里面了
说话人 2: 对，所以他们那个可现在比较好了，没有好多医生朋友，香港的都说，你看那个韩国现在这种应对的情况，完全就像当年的香港发生的事情，完全不懂得处理
说话人 2: 后来香港你看这一次有一个好处，你看大家从政府到我们老百姓，嗯，都是那个，不会再大惊小怪的，因为我们从经验学习嘛，一有几个部分你就一定要做的
说话人 2: 第一个资讯透明，对吧
说话人 2: 你一定要说哪个医院出了状况大家就避开不去
说话人 2: 第二个就是推动卫生，戴口罩、消毒什么
说话人 2: 哈，那只要把这几个还有第三个很重要了，国际合作你不要关起门来，不让别人进来帮忙，不让别人来一起讨论哈，那几个部分关键把关做好了
说话人 1: 而且我觉得这个病有一种病是跟心理很有关系
说话人 1: 嗯，你比方说前就前一阵香港有俩记者，你记得吗
说话人 1: 这俩记者应该在我们行里就叫勇敢者了，就是大家就要去韩国采访，是他们自愿的去了
说话人 1: 去韩国采访，他们也到了医院那些附近，但是一回香港当天夜里就有一个发烧，然后啪两个都送进去，那么多记者都在医院门口等着，最后验出来是阴性
说话人 1: 我就有时候我感觉人就是他这个发烧的记者有可能觉得要得，人有的时候会这样，你觉得是不是就觉着我要怀疑，怀疑结果，怀疑真的会引起症状
说话人 3: 引起症状，但实际上并不是，这个病并不是 SARS 现在很让人怀念的
说话人 3:  SARS 的怀念是有两个了，第一个是开玩笑了，就香港人只有 SARS 的时候房价低了，嗯嗯嗯，现在再不来的了，所以他们很多人开玩笑说这个，什么时候这个再来一个，这样我们就他们说现在香港人就算来 SARS 房价也不会这样，跌了，跌到一半之类的，没有
说话人 3: 第二个从正面的政治的角度来讲， SARS 的确是就是危机，危机在一起的，就是危，也是机，对不对
说话人 3: 等于香港开始手忙脚乱，但是接下来就把这个事情应付好
说话人 3: 我一直在想为什么没人好好拍这些东西被香港那个广是广华医院多多少多少号那种，这些东西其实应该好好的拍一些片子，把这个整个
说话人 2: 有人小规模的拍，但是的确莎莎大家学而在香港是一个很大的转列点
说话人 2: 对，那政府的微信，当然他后来处理好了有提高
说话人 2: 可是后来香港的转变倒不是因为政府威信的提高，是什么呢
说话人 2: 当时有一种很重要的心理，香港人觉得没人揪揪我们呐，没有
说话人 2: 嗯，就我们就自己
说话人 2: 嗯，当时整个香港是孤岛，甚至非典刚开始的英文简称，跟香港特别行政区很像的
说话人 2: 嗯，是什么
说话人 2: HK，什么 s AR o 什么很像的
说话人 2: 然后
说话人 3: SARS 就是特区
说话人 2: 对，特区， SAI 对，他把 HK 拿掉是吗
说话人 2: 然后因为当时是有内地跟香港民众走来走去爆发，然后当时还有一种集体情绪是什么
说话人 2:  SARS 好像是大的瘟疫，而且当时当你有情况怀疑SARS，嗯，一进去关起来，不是关起来了，把它隔离之后你就可能出不来了
说话人 2: 香港那时候整个隔绝的感觉很严重，这过了之后你看到从统计数据看香港民间社会种种大规模的为了不同的议题，他上街游行抗争
说话人 2: 那种所谓香港人的身份是经过非典哈，一凝聚起来就是
说话人 3: 最后来影响就非典，反而反过来造就了公众社会的，就是这个公共空间的一个成熟
说话人 2: 那很严重
说话人 2: 所以对于子东说，除了有人很认真把它作为一个历史来记录以外，香港人喜欢搞笑最重要的部片喜剧跟飒有关的
说话人 2: 这是吴君奴那个金肌
说话人 2: 金肌金肌是应该是第二集还是第一集
说话人 2: 第二集在讲30，包括了黎明医生非常沮丧，整天要应付SARS，那晚上去找吴君如出火减压等等，那时候那种孤绝感就在那个喜剧电影里面透露了那个非常
说话人 3: 最惨，最惨那个桃大花园
说话人 3: 对，曾经一度有一个房子 29 万跌到，结果报纸上就登了说一个楼跌到 29 万
说话人 3: 中大有一个研究生就在那天看了报纸，一看自己的存款有 29 万，第二天就跑去那里看楼
说话人 3: 真聪明，那个地产商吓死了都不敢去说什么你这个时候还要去讨大花园，但是职业这个也是指对，没办法嘛，去带穿了两层衣服，跟董建华的太太一样，穿了两层保护，戴了很多的手套
说话人 1: 跑到进去，看来跑到
说话人 3: 那个地方走开，开了以后让他的人进去以后隔得很远，那个人说这个房子怎么样，只他只讲了一句话，逮呀，逮
说话人 1: 呀逮呀简直，这是
说话人 3: 的那个研究生就
说话人 1: 买了
说话人 1: 对那
说话人 3: 发了，现在将近200
说话人 1: 万
说话人 1: 呦，天，那真是人的发财
说话人 2: 很难讲，我告诉你今年是那个抗战胜利 70 周年，这也能发财
说话人 2: 我想到因为抗战的时候发生一件事，日本人，日本鬼子占据香港，然后采用军票废掉港币，甚至有一批香港港币是他们那个强泼汇丰银行的老外签名的哈，签名反正有一批的港币 500 元一张，大面额的，然后当
说话人 3: 特别的臻品，现在变成
说话人 2: 可是重点在于说抗战结束之后，英国鬼子，日本鬼子也是鬼子，英国鬼子回来了，然后把那些那个时候的港币，这是抗战时间那时候流通的港币废纸不准用，作废不用那没人用了，那当大家当做废纸的卖了
说话人 2: 嗯，曾经香港有个演员就是买了一堆啊，他好玩哪
说话人 2: 其实朋友说，唉，我家里太多了，给你半卖半送
说话人 2: 好吧，很便宜，就一大堆放在床底
说话人 2: 可是过了一两年，因为种种政治的考量，有人抗议
说话人 2: 什么那香港政府，当时的香港政府说好那些港币重新准用，重新
说话人 1: 流通，哪能这样
说话人 2: 对他发财到床底，那些那个几百万的，本来用几千块买回来的东西全部可以流通
说话人 2: 曾经有这样的事情，所以人的命很难讲
说话人 2: 所以你敢就行了
说话人 2: 你刚说有危就有机
说话人 1: 什么时候
说话人 3: 国民党到时候宣布一个，哪一天他要有什么成就
说话人 1: 晶圆眷，重新旅行
说话人 1: 对，圆大头还是可以的
说话人 1: 圆大头，圆大头一直就是值钱的，因为他赢的
说话人 1: 你知道前一阵有个村是浙江还是哪
说话人 1: 嗯，有个村就打官司，一个老房子
说话人 1: 老房子就是本来是一个老头的一个房子，但是这说起来这个很有意思，这个老头没有子女，原来是村委会这个负责赡养，他，就养着这个老人，然后这个老人就死了
说话人 1: 死了之后那怎么办
说话人 1: 按理说是这个村委会就继承了，但是后来就把这个房子特别便宜的价钱卖给他的一个侄子，他的侄子又把这个房子卖给了另一个人
说话人 1: 嗯，就是这个人
说话人 1: 好，进来说装修
说话人 1: 康敲开了一个管子
说话人 1: 哗，像水银械地一样，那个就藏在一个管子里，旧管子里全是袁大头
说话人 1: 哗啦哗啦啦啦啦
说话人 1: 哇，天哪，这是 179 块，好像是哇哇家头，但是你说这事他干嘛不藏起来，弄的肯定是吹牛，结果那家那个侄子来了，说，你这个这房子家的是我家的，对吧
说话人 1: 你分给我，最后他说，唉，我给我，我给你四枚，不行，太少了，这打起来最后村委会来仲裁，村委会说，也不是你的，也不是他的，是我的，哈哈哈，因为我给这老头养老，等于我起到了儿子的这个作用，我才有继承权
说话人 1: 然后你知道最后起诉了，有一个人起诉这个，这人家村委会一看要打官司，怕出事，村委会说我退出，我不要了
说话人 1: 嗯，然后那个巡回法庭，还有那个乡村巡回法庭，巡回法庭就在田间地头上大官司，就法官听了两头这个说之后，法官最后说，唉，现在我裁决也不是你的，也不是因为我的国是我的，哈哈哈，国家的，这是无主的，那个咱们国家的，那透过法律权归国家
说话人 3: 对，袁大头都属于
说话人 1: 国家，你说他这一通像不像可以拍一电影
说话人 1: 对，最后全归国家
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 3: 讲回那个香港学生戴口罩被韩国教授这个批评的这个事情，这个背后的这个文化的分歧，其实就是还是一个你怎么看你的教室，就是这个教室，在香港我们基本上还是接受了，教室是一个公众空间，嗯，它不是你老师的地方，所以学生他做的这个事情是有他自己的权利
说话人 3: 至于像家辉说的他爱护卫生之好习惯，这另外不讲，不管怎么样，就算他的这个习惯不好，我们也要容忍，因为他付了学费，他来交，他来收，但是传统上我们又会把教室，因为我们是老师
说话人 3: 嗯，你来做我的学生，尤其是小课，有时候认识很久，我们难免会，对，有一种就是客厅家的感觉，对不对
说话人 3: 你来做我的学生，这个时候比方说我们不讲戴口罩，这样的极端是假如进来的一个学生，他跟你他穿的很不一样，所以我有时候就会犹豫，我该不该跟他说，该不该，有没有责任来跟他提醒他
说话人 2: 等等
说话人 2: 什么叫不一样
说话人 3: 就是比方说他穿的
说话人 2: 戴胸罩，戴了口罩
说话人 1: 还是只
说话人 2: 戴胸罩，唉，怎么
说话人 1: 叫我
说话人 1: 请讲
说话人 1: 好奇
说话人 1: 这要是来一个女生，她就穿得很清凉小短裙是吧
说话人 1: 然后，唉，就往那就
说话人 3: 我，你怎么着
说话人 3: 我就碰到一个上课怕来一个女生穿得非常出味，对，然后纹身，对，然后我就搞不知道该怎么来跟他说
说话人 3: 后来我呢想了个方法，嗯，我就说这个文的啥呀
说话人 3: 这文的啥呀
说话人 3: 这个学生后来他去参加很多社会活动，我们不去讲他，但是你猜不到他纹的啥，他纹的是一排
说话人 1: 字
说话人 3: 然后他叫我猜，他说你猜这是什么字
说话人 3: 我猜不出来
说话人 3: 真，你们都猜不出来，你猜的出来吗
说话人 2: 是西，香港的西
说话人 1: 一江春水向东流
说话人 1: no。
说话人 3: 国际歌的最后一句，英特纳熊奈尔一定会实现
说话人 1: 天哪
说话人 3: 后来这个人出很多事情的
说话人 3: 你知道，但是这样的女学生，所以
说话人 1: 这是当年就是刘胡兰
说话人 1: 那是吧，他
说话人 2: 是真的文吗
说话人 2: 真的文，真文我很多学生都会，而且
说话人 3: 他放他是港大读一放弃了，到我们岭南来读考求斯达利斯，然后很认真来上课，现在是很大很大的
说话人 1: 麻烦
说话人 1: 唉，我就不懂你像这种，他将来思想改变了，他放弃共产主义了，他这怎么办呢
说话人 2: 那你可以清楚的吗
说话人 2: 但是
说话人 3: 共产主义怎么能放弃呢
说话人 3: 这个时刻准备着，一定要实现
说话人 3: 嗯，他
说话人 2: 比较担心他放弃，是担心共产主义放弃他
说话人 3: 所以就我一个职业的老师来说，我完全没有权利干涉他
说话人 2: 对，而且不能提啊
说话人 2: 对，你一提你开玩笑
说话人 2: 对，而他可以去投诉你，你干嘛管我
说话人 2: 对
说话人 1: 吃嘛
说话人 1: 对
说话人 3: 对对
说话人 2: 那没有问题
说话人 1: 那我们过去学校还说女生不准留长发什么的
说话人 1: 那这个
说话人 3: 你校规，那是
说话人 2: 要校规，大学有大学的
说话人 3: 香港的情况下，我要问他，那是在一个非常和好，就是说你看得出他很对我很好的情况下，这样的气氛你才可以
说话人 2: 问他，而且要公开
说话人 2: 你千万不要一对一
说话人 1: 的时候，那就性骚扰了，对，是吧
说话人 2: 那而且那个有时候跟年轻人有男有女
说话人 3: 家辉好像对这方面特别的警觉吗
说话人 3: 不是
说话人 2: 那个，他们会犯过错误
说话人 2: 他们不是我犯过错误，是学生犯过错误
说话人 1: 学生跟你犯过错误，对，是吗
说话人 1: 讲讲
说话人 2: 没有
说话人 2: 他们没说
说话人 2: 唉，老师找你又坐上来谈事情，谈什么
说话人 2: 所以那个绝对不可以的
说话人 2: 我说，唉，很简单，他们说为什么一定要坐在很公开的地方
说话人 2: 比方说我们以前也讨论过嘛，在 office 门一定要打开的
说话人 2: 你不能开玩笑，因为不仅是保护学生，是保护自己，也是保护学生
说话人 2: 那我主要想讲那气清的问题
说话人 2: 嗯，因为我每次都跟他们讲说那人会变对不对
说话人 2: 现在不，你以后不是说什么放弃不放弃主义，你口味美学的口味变你不能改
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 而且人会肥
说话人 2: 你今天年轻，那个肉很绝对
说话人 3: 胃经播出健康新
说话人 2: 概念
说话人 2: 那模糊
说话人 3: 一片，它这就是信仰，这就是肉体的信仰了，物质化的信仰
说话人 3: 是啊，所以