说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，李晶来了
说话人 1: 李晶跟文道好久没见了
说话人 1: 好久没见是吧
说话人 2: 有两三年，是不是
说话人 3: 我不止两三年，所以我刚才感慨时光在他身上已经停滞了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对，我老的早嘛，我刚刚就说因为我他就没年轻，十来年都是这个样子
说话人 2: 对，没年轻过
说话人 3: 嘛
说话人 3: 人先说以前是说什么长得着急了点哈
说话人 3:  10 年前就
说话人 1: 长得太慢性子了
说话人 1: 哈哈哈，但是这个有都有白头发了
说话人 1: 白头发啊，这个两三年没见，你们俩的生活都发生了一些事情
说话人 1: 是吗
说话人 3: 我不知道有什么事，我没怎么说
说话人 1: 哈哈哈，挑事，最近挑多了
说话人 1: 这个说咱不能这么欢乐啊，就应该这个说点悲惨的，对吗
说话人 1: 说，当然也不是中国人悲惨了
说话人 1: 这个咱们就是说这个，什么这个
说话人 2: 德国对德国之意联航的挺
说话人 1: 惨的这么一个事儿，这充分说明我觉得什么事情要到了顶，往往就会向他的中国人讲物极必反
说话人 1: 你觉不觉得德国我可是去过的
说话人 3: 德国极为严谨
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我多么
说话人 1: 佩服德国人，哪那叫一个靠谱啊
说话人 1: 我去了德国之后，我连法国都不太爱了，你知道吗
说话人 2: 真的，你已经转移你的祖国，你的第二祖国
说话人 1: 了
说话人 1: 对，你从德国开车一到法国，你马上觉得法国就没有德国整洁，而且一切服务整就整整齐齐，是吧
说话人 1: 唉，可是你看最干什么的民族，你就像这样一民族，他出了希特勒，嗯，他能你发现这个民族特点，这中国，这个老子，这易经讲得非常有道理，就是这个物极一个东西到了极致，你反而会产生出希特勒，但是一个民族德国人开飞机，那得多让人放心，对吧
说话人 1: 但是它到了极端它就出来个卢比茨，这就是叫卢比茨吧
说话人 1: 对对
说话人 3: 就出来个卢
说话人 3: 我觉得这也就是从一种角度上也能解释，就也许就比如说他们太严格了，所以他承受很大的压力，所以我今天早上也有人看，有人就也是调侃，所以说你说这个还能信谁
说话人 3: 你说这个比较放松的民族，他比较随性，我没有那么大压力，但是开飞机就比较任性，可能安全系数没那么高，那么安全系数高的可能像德国这个，因为它很严谨很严格，就包括我刚才看就是他参加的那个心理测试，就是说是世界上最严格的那种心理测试
说话人 3: 嗯，但你还是难防止
说话人 3: 那反过来讲是不是一正因为他很严格，所以他的那种心理压力会更大，所以这个也是一种解释
说话人 2: 很有可能
说话人 2: 不过我觉得其实德国并怎么讲也没有大家说的那么的百分百的完美
说话人 2: 比如说我举个例，像火车，嗯，德国最奇怪的一环在他火车，因为他火车会迟到，而且还不是一次两次的迟到
说话人 2: 嗯，这是德国这个像时钟般运转的国家的最大的问题，他们自己人都觉得很羞耻，就比不上日本
说话人 2: 但是德国是这样，就是说他年轻一代人其实很多文化上已经开始改变，嗯，像这个腹肌的这种年轻人，他很多东西已经跟我们传统印象中的严肃的、拘谨的德国变了
说话人 2: 那德国，尤其像柏林这样的城市变成一个欧洲叫做是最嬉皮的、最狂野的城市，你想想看
说话人 1: 柏林
说话人 2: 是开 party 都是到柏林，就你想玩的疯狂的都是到柏林去玩，可见这个国家在变化，它某些年轻的东西正在不一样
说话人 1: 那有个德国，那个叫雷克，那个德国相关的小伙子
说话人 3: 这句话，新浪
说话人 1: 微博那个上次来我们节目他就说就是说所有对于关于民族的这种想象，都是另一个民族的一些妄想
说话人 1: 他说都说我们德国人严谨，他说我给你举出 100 个例子，说明德国人不严谨、枯燥
说话人 1: 所以所谓这种民族性这种东西，它是个似是而非
说话人 3: 的一个伪概念，伪
说话人 1: 是个伪概念
说话人 2: 我反而把这个事看成，是吧
说话人 2: 不是德国的问题，是航空业问题
说话人 2: 嗯，就是说因为廉价航空，我们想它是个联航，过去几年我觉得全球航空业最大的变化是什么
说话人 2: 首先我们曾经有人预言航空业以后会往下掉，因为高铁、各种运输方向上升，而且还有什么呢
说话人 2: 互联网使用普遍，就使得很多的那种商务客再也没有很充分的理由要这么长途旅行了
说话人 2: 就当年一直有人这么讲嘛，你以后你有什么事，我们电话会议或怎么样
说话人 2: 你干嘛还要从巴黎飞到伦敦或者是纽约飞到北京
说话人 2: 用不着，但结果错了，过去几年全球航空业的运客量、客人的数字不断上涨，乃至于到了一个程度，就是出现很多廉航，对不对
说话人 2: 现在那种廉价航空不是满大街都是吗
说话人 2: 嗯，那这廉价航空的出现就可以看到这变成一个所谓的坐飞机去旅行，变成一个多么门槛低的普遍打堤一样了
说话人 2: 对，几乎像打的一样，当它到了这个程度的时候，你就可以看到它整体水平或者各方面的要求一定会遇到
说话人 1: 这个廉价是不是意味着不安全
说话人 3: 我觉得廉价是不是指就是说因为它门槛降低了，所以就比如说顾客的这个量大了，然后他就是，比如说那个门槛不是他人肯定要，就是比如飞行员它的数量要扩充，没错，扩充你就得
说话人 3: 对，降低这个以前咱们都是，你像以前那七八十年代中国的航空业，那都是专用的，叫什么
说话人 3: 叫什么
说话人 3: 战斗机飞行员退役的，那他的那个经验也多，你现在只要有钱了，说白了你参加多少的小时的飞行训练你就可以，比如申请考执照，嗯，他没，就是他的门槛没有以前那么高
说话人 3: 你
说话人 2: 比如说我举，再举个例子，像这个，你说驾驶员他这个问题，现在是这个副驾驶一直劝这个正价神，你赶快上去厕所对他起来关门
说话人 2: 结果后来这事出来之后，全球航空业都很紧张，好多家航空公司都赶快出来声明说我们是怎么处理这种情况，结果我发现有好几家航空公司都是一些比较收价昂贵的，像国泰
说话人 2: 嗯，他们回应很简单，说我们从来的规定是驾驶舱内永远有两个驾驶员，所以他们其实这意思是什么呢
说话人 2: 他们永远有 3 个驾驶，一个上洗手间，里面还有两个人
说话人 2: 哦，但你想看这就贵了，对，这就贵了，是不是
说话人 2: 这就是这为什么
说话人 2: 他就解释说为什么我们票价比较贵，怎么样
说话人 2: 是个我们这样成本
说话人 1: 就高了
说话人 1: 我前一阵还看着中国一个什么航空公司好像也是便宜的这种，甚至说一个什么呢，出台一什么呢
说话人 1: 就说胖子，不是，就是说你要瘦
说话人 3: 看了可以
说话人 1: 免费托运行李，对对，因为你搭9
说话人 3: 个 90 斤以下的，对，可以免费搭一件行李，你说这
说话人 1: 算骑士还是算实事求是呢
说话人 1: 对吧
说话人 2: 你联航都是这样，你
说话人 1: 确实是只有一个就减轻了
说话人 1: 重点
说话人 3: 我就说句联航，我记得我上美国，因为咱们以前都还觉得航去坐飞机还是一个挺正经的事吧
说话人 3: 我，我对联航最深刻的印象就是到美国，就是说你好像连瓶水你都得自己买吧
说话人 3: 对，商品，也对
说话人 3: 后来我就想，唉，这不是一个好像挺高大上的一个事吗
说话人 3: 你还得什么早餐啊
说话人 3: 什么中餐你都得自己去买
说话人 3: 然后推荐美国是那种因为太普通了，推荐行李多少钱
说话人 3: 论两论斤的
说话人 3: 对，然后一下 70 美元，我记得我印象太深了，我说唉呦，好，天哪，我那天行李就收了 70 美元，然后我还记得，但是我不知道他这个解释准不准确
说话人 3: 我问当地的那个人，我说为，比如说他限制我的行李建数，我说他的这个诉求是什么
说话人 3: 是因为，比如说重量还是怎么的
说话人 3: 他他我不知道他解释的对不对
说话人 3: 他说是为了就是机场地面人员的福利，因为你多在行李，因为美国人他是这个人权，他说我这我得多替你扛一剑，所以我要多收你
说话人 3: 他是这么解释的，我也不知道这个对不对
说话人 2: 理性不一样，这没办法，这旅游是这样的事儿，就很多旅游业里面写东西的人常常在想象一种或者回忆者，是为了旅游的黄金时代，或者旅游的美好年代
说话人 2: 什么叫旅游黄金时代
说话人 2: 美好年代
说话人 2: 比如说你可以一路退回去坐飞机，你今天回头看二战结束之后没多久的那个航空业是什么样
说话人 2: 航空业你别说，现在还看到老广告，以前的泛美航空都不是倒闭了吗
说话人 2: 嗯，美国那个泛美航空的，他们的广告那上头那就叫高大上，就上去之后在飞机里头吃的是鱼子酱，哈哈哈，就什么什么经济舱、头等舱都是那样，都给鱼子酱，给香槟
说话人 2: 所以那时候他们印象中就飞机旅行就该是这样
说话人 2: 嗯，然后对，高端很优雅，而且是得穿好，今天上飞机穿的能多多，随便就多随便，舒服就行
说话人 2: 那时候不是
说话人 1: 飞机跟歌机愿意
说话人 1: 对
说话人 2: 那时候简直像穿繁体
说话人 1: 一样
说话人 1: 对对对，飞机了
说话人 2: 好
说话人 2: 然后又有人开始回忆，坐飞机那叫粗俗
说话人 2: 什么叫
说话人 2: 比如说有人就我看很多美国英文回忆，你知道穿越大西洋最文明的方法是什么吗
说话人 2: 当然不是坐飞机是像坐泰坦尼克游轮
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，他说你今天做那种大众化游轮的吃的什么玩意
说话人 2: 人家以前比如说泰坦尼克号或者皇后马力号那种，比如说你，我有个关于他有经典的笑话，就客人上去坐在吃饭说你叫说你们有什么说叫什么我们都有
说话人 2: 那行，给我象鼻，他说，噢，先生，你喜欢印度像还是非洲象
说话人 3: 哈哈哈，很难开玩笑
说话人 2: 好，然后再说回去你还可以谈火车旅行
说话人 2: 嗯，然后有人说火车旅行那过去那叫个优雅，比如东方快车那种从伦敦怎么样
说话人 2: 去伊斯坦步
说话人 3: 杀个人还来得及是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对吧
说话人 2: 对，这下车的时候得有人来得及，赶快铺一张红毯子什么
说话人 2: 但是那总是想象所有交通工具它不断大众化，它就一定越来越平民，但整个门槛低
说话人 2: 现在联行面对的问题就是你安全标准怎么样
说话人 2: 对，不过现在我发现有个趋势，就是它不是，其实很必然的，就是不是越便宜就越危险
说话人 2: 有时有不是，有时候是越危险越便宜
说话人 2: 我举个例子，我最近因为我很快去德国嘛，我还找人帮我买机票
说话人 1: 这时候你去德国
说话人 2: 对，我要去德国
说话人 2: 天哪，我本来还就想做汉杀，觉得他挺划算的，而且他们当地各种路线很方便，但是后来我看有一家航空公司飞德国商务舱比人家经济舱都便宜，太划算，你知道是哪家吗
说话人 2: 嗯，马航，哈哈哈，你做吗
说话人 2: 对，你越危险越
说话人 1: 便宜
说话人 1: 现在广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，我跟你说，看看这个人的照片，嗯，就说，要不说都是事后诸葛亮，这中国会相面的
说话人 1: 先看这个撞了飞机的这个惨状，我多少次的想，如果当时我在上头
说话人 3: 这是，这最后 8 分钟
说话人 1: 这，这不是最后一秒钟，你知道那个驾驶证驾驶员呐，拿着那个斧子砍，就那个黑匣子里有他的声音，他说他看在上帝份上就什么开门哪，你就是这，这就是这个人，这个路比茨，你再看他
说话人 3: 下一个挺健康的，还参加跑步
说话人 3: 对
说话人 1: 你看，但是你看中国有这大仙说了说早看出来，你注意中国人看人的情绪要看眉头，眉宇之间，你看这个人头眉目
说话人 3: 的时候不都这样吗
说话人 3: 眉头，哎，紧皱是
说话人 1: 吧
说话人 1: 有点像这个短命催的，你知道吗
说话人 1: 就是这种拧这个眉头就有点拧巴
说话人 1: 这个人你觉得看上去他像心理健康的人吗
说话人 1: 看都看得出来，但是航空公司看不
说话人 3: 出来，但是我是觉得就是刚才闻道说是航空业的一个一个
说话人 2: 是航空业的问题
说话人 2: 对，我
说话人 3: 是觉得这是人性的一个问题，就你再怎么好的制度，我同意你，真的，你再怎么好的制度都拦不住有这样的你，比如说它概率是 1/ 10000，那它也会发生的，所以我真是觉得
说话人 2: 这个概率比 1/ 10000 还低得多了，就高的都应该可能是 1/ 1000000 才会出这样的
说话人 3: 但是你看我，我刚刚看的就是说意外，但是美国他是说 2002 - 2012 年发生的空难当中不到 3000 起空难，有 8 起是自杀，那这也概率也还挺高的了，所以
说话人 1: 我就是说，我说这是人性的问题，这个事引起的一个最普遍的恐慌是什么呀
说话人 1: 我们其实一直都是在稀里糊涂的，或者说就是似是而非的活着，因为有一个最基本的恐惧，同时又是事实，就是说你永远也不知道哪天哪个配枪的警察没错，在街上梆就给你来了一枪，他疯了
说话人 1: 没错，有这个概率，你永远也不知道一个掌管导弹按钮的人哪天会不会攻击一下
说话人 1: 对，这次就是吗
说话人 1: 公司驾着飞机就要撞，不是恐怖分子对吧
说话人 1: 疯了
说话人 2: 但是这个东西其实更简单，就我这，我上课的时候我常跟同学讲，用这种事情来当例子，说明现代社会是什么样的社会
说话人 2: 现代社会跟所有传统社会都不一样的地方
说话人 2: 讲传统社会，比如说我们农村里头，嗯，自给自足，那时候完全是熟人社会，就我们家自个种东西，顶多跟别人邻居隔壁村买卖点什么，然后来了一个陌生人，我们绝不信任
说话人 2: 为什么
说话人 2: 从来没见过这人哪来的
说话人 2: 怎么会有这么一个人进村了就盯着他或者把他给怎么了
说话人 2: 甚至是吧，这是传统人，传统的社会
说话人 2: 现代社会是什么社会
说话人 2: 我对现代社会的形容是每一个人都把自己的生命交给了自己完全不认识的陌生人，这就是现代社会，你想想看你如果而在这样的社会，最重要的事情就是信那些你本来不应该信的人
说话人 2: 对，但是你不相信你也活不了，你信了你也有危险，你从早上起床开始就有风险
说话人 2: 我举个例子，你早上起床你去洗手间刷牙洗脸，你怎么知道这个出来的水没有毒
说话人 2: 你在相信那个自来水厂那一大堆工人工程师你都不认识，那个水管怎么铺的
说话人 2: 他有没有定期维修
说话人 2: 有没有人中间哪天干坏事使坏心眼往里头下什么东西
说话人 2: 中间经过哪段街区，那个水管给他放什么呢
说话人 2: 然后到了大楼又怎么样
说话人 2: 这一路上这水到你家你要相信多少人
说话人 2: 你如果说我不信，那你早上就别起来了
说话人 2: 对，好，然后接着刷完俩洗完眼出来换上衣服搭电梯下楼
说话人 2: 你怎么能够相信这个电梯有定期维修
说话人 2: 它会不会在你搭今天这一天断了一钉根
说话人 2: 懒子，而且知道
说话人 1: 完全发生过这样的事
说话人 2: 是啊，就发生过
说话人 2: 好，你出门你开车，你怎么能够相信所有人都遵守交通规则，看到红灯就停，哪知道我开车出去就有个疯子或者怎么样它就撞出来你光是从早上起床到你上单位上班这短短一个多小时，你本来应该被杀无数次，但你居然都没死
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这就受迫害妄想狂嘛
说话人 1: 对，就
说话人 2: 说真的，这你这样，先是这样，就我们现在社会是这样的一个社会，就是我们都把自己的性命交给无数的我们不认识的人，每个人手中都掌握着不是很多
说话人 1: 人的性命，而且认识的人又怎么样
说话人 1: 你比如说我记得有一次我觉得这个姜文挺有观察力
说话人 1: 嗯，有一次我就跟姜文聊天，他说句话我印象很深，就是个有人在说谁不正常什么的，他就说他说你觉得当我们如果深入的了解了你的任何一个朋友之后，你觉得世界上有正常这回事
说话人 2: 要讲我们在这，你瞧瞧我，哈哈哈
说话人 1: 你要不就所谓你正常，恰恰是因为你还不够了解他，你想想看吧，你真了解深入了解的人，你，你说谁正常
说话人 2: 是，但是没办法
说话人 2: 文涛，我想说的是，你不管谁正常谁不正常，你为了在现代世界活下去，你只能够无条件的相信这么多人，所以这就是我说现代社会里面要能够运转的起来，最难的、最宝贵的资源是信任，如果一个人完全不信任人，他根本连早上起床都起不来
说话人 2: 是，但是今天中国我说像这个事件是关涉信任问题，但我觉得今天中国最危险的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 信任风险
说话人 2: 就假如整个社会的人都不相信任何人，比如说我，现在很多人吃饭什么都不相信，菜要自己找一个农地，他们给我种什么样，然后空气我相信，不过家里装非常大型的空气净化机，谁我也不信
说话人 2: 假如中国人全都是变成这样疑神疑鬼，对所有东西都不相信的话，这种社会分裂掉的会原子化的
说话人 1: 是，但是每一次出现这个卢比茨这样的人，嗯，都动摇一次人的信任，但是就是你说这意思也不能因为出现了这么一个人我们
说话人 3: 就颠覆了
说话人 3: 对这个
说话人 1: 你就别就或者说你要真是选择那么较真，你就别出门，你就别活了，对
说话人 2: 你就根本活
说话人 1: 不了，你无法生活
说话人 3: 因为你看就是说我们是，我们还是要正常生活吧，你还是要信赖那些人，就像你说你出门要假定那些人他不会来突然发疯，嗯，不会发狂来撞你，所以因为你这个社会你必须得依赖这些人，所以我们我就觉得大部分人就是一个，唉，反正我们就不很多人开玩笑嘛，说我，原来我们那么多次，这个得感谢机长不杀之恩啊你，对对对对对，你这赶上哪一个了你，你确实你这想就没有别的解释，你就说你赶上了，你说那些人有什么错的一点办法
说话人 3: 而且你看我是觉得挺奇怪的，因为你要是从这个表面指正来看，这个人是应该没有理由是精神出问题
说话人 3: 说中产阶级家庭，然后母亲大概是个钢琴师，还是个钢琴家，然后他后来不也说了他选择这个地方也是有预谋的，因为它是一个，就是你从另外面讲它是一个真的是一个飞行爱好者
说话人 3: 从小说跟父亲参加这个滑翔伞俱乐部，这个地方是他当年受就是参加滑翔伞训练的地方，所以据说
说话人 1: 他要把为什么终结在这个
说话人 3: 地方，这就是你的解释
说话人 3: 我不知道是不是这个没有，他也没有遗书吗
说话人 1: 失恋了
说话人 3: 吗
说话人 3: 对感知，然后失恋了，然后说眼睛是严重的，叫眼睛也是有问题，就是他可能就参就没有办法继续飞行了，所以你也可以解释他真的是热爱这一行，然后他承受不了这个打击
说话人 3: 所以就很奇怪嘛，你也不知道他到底是哪一个，是压垮他的最后一个稻草
说话人 3: 而且我就觉得你说最后一秒钟，我是觉得那个最后 8 分钟，你听那个视频简听那个录音简直太，我都觉得我们活着人看听那个
说话人 1: 太惨叫，是吧
说话人 1: 太
说话人 3: 残忍了，你就等于那个 8 分钟，你就知道自己真的是就是去赴死了啊，那个大家那种绝望的那种感觉，我想着我都觉得太难受了，包括那个正驾驶
说话人 1: 但是这个卢比茨
说话人 3: 很震惊
说话人 1: 只能听到他的呼吸声，甚至是监测飞行员的这个心跳都是正常的，他是这样冷静地撞向了这个山，你说这是就这种人枪三人行广告之后见你说这个，就说这个心理疾病，现在航空公司就开始做检查
说话人 1: 其实我对心理学始终是半信半疑，我认为这还有很多我们未知的层面
说话人 1: 但是比如说抑郁症，现在已经有人说其实它就是个生理疾病，大脑化学是
说话人 2: 控制不了，现在因抑郁症都是吃药的
说话人 2: 对
说话人 1: 吃药
说话人 3: 主要是靠吃药刺激它一种东西分泌
说话人 2: 对一种化学分泌，但是其实有一些东西现在其实我觉得这还是心理问题
说话人 2: 嗯，比如说现在很多戏学很关注的就是所谓对他人感受
说话人 2: 因为你比如说像凶手那种杀人连环杀人狂，你会发现他们大部分都有某种心理上的障碍，就是对他人的感受特别弱
说话人 2: 他们比如说小时候可以看人家在他面前残忍的杀害动物或他自己做，为什么呢
说话人 2: 他能够，比如说我们看到个小狗被你宰死或者怎么样，他在惨叫，我们会受不了，嗯，但他好像没感觉
说话人 2: 嗯，那其实这种人是不少的，其实我觉得中国也不少这种人
说话人 2: 就是你包括像我们说报复社会那种报复社会，我老说报复社会是个很古怪的、很自相矛盾的观念
说话人 2: 你被一个上级欺负了，你在政府部门遇到不公平对待了，然后你去拿老百姓，你不认识老百姓，在公交上、大巴上放炸弹点燃，让他跟你赔死，这个报复关系是不成立的，对不对
说话人 2: 那这个报复关系要是只能成立的话，他首先必须经过一道心理程序，这个心理程序就是说他把那些他不认识的人的生命，具体的生命表情一切都抽象化，把他们看成他们不是人
说话人 2: 这一刻在坐在我身边这些乘客，他们并不是人，他们是什么
说话人 2: 他们叫做社会你，但这种东西是其实它的整个心理机制建立在一种，就是对他人不敏感，他人存在不
说话人 1: 敏感
说话人 1: 你知道这个，我看法国报纸的一个标题，这个就是说人还是寻求要理解这个，理解这种行为才能让人们心安
说话人 1: 这就是我跟他法国报纸的标题，就是说我们需要一个理解，就是说怎么理解这个卢比茨这种行为
说话人 1: 就单纯你说他这个抑郁症，或者说自己想自杀，但是他对这个同机旅客的这种，他没有积攒起一定的仇恨，他为什么要殉葬式的这么搞
说话人 1: 这不用
说话人 2: 仇恨的
说话人 2: 卧槽，真的不用仇恨
说话人 1: 就是大家就感觉到很难能够理解你为什么，你为什么
说话人 1: 你用
说话人 2: 得着仇恨吗
说话人 2: 那有些就像李金刚才讲开这个大巴直接撞向山的那些人，他很仇恨他车上旅客吗
说话人 2: 你可以开这个
说话人 1: 聪车去撞啊
说话人 1: 他
说话人 3: 如果想那么多，他用我们的这种，比如说道德标准或情感标准来考虑的话，他就不会干仗，他是正常人了，不是他他就是正常人了
说话人 3: 对，说烦了，所以他们真的
说话人 1: 你可怕
说话人 1: 这个定时炸弹就是说人的心理是一个莫测的世界
说话人 1: 唉，你说这个心理病，你说这个中国说有各种程度不同的精神疾患的有 1 亿多人，你知道吗
说话人 1: 那就是十几个人里头，嗯，就有一个，当然有深有浅
说话人 1: 嗯，那你说这个危险无处不在
说话人 1: 是
说话人 3: 这个，前几天不还有一个人就是很奇妙的去抢了王府井的那个表垫吗
说话人 2: 是
说话人 1: 珠宝店
说话人 3: 对，详了十几块名表，然后那个人是个马来西亚人，现在透露的信息就是这么多，但是因为他的律师也跟我们在联系，后来可能也是这个，因为没有到司法鉴定，咱们现也不敢说，但是可能是也是这方面的问题，因为你看的就很反常嘛
说话人 2: 突然的一个抽的太陌生太
说话人 3: 低劣了，然后又那个路线，所以现在也是这一方面的问题
说话人 1: 尤其是竟然不了解北京的交通状况
说话人 1: 对，打了个的跑出没，跑出 4 里地就给警察截住了
说话人 3: 哈哈哈，据说就是马航实验对他刺激也很大，因为他是在北京生活的，但我不知道在这上面说合适不合适，然后说他，所以跟他打交道
说话人 3: 人就老拿这个事来说，他说那个包括他违章的交警一问他，唉，那马航哪去了
说话人 3: 哈哈哈，所以他好，自从那个事件时候对他的那个精神刺激据说还是比较大的
说话人 1: 这个这这，我就发现这个心理，这个事情真是深如大海，很有意思
说话人 1: 我那天看就各种这个强迫症的
说话人 1: 你知道咱们你有一种强迫症就是锁门，对，洗手
说话人 3: 洗不干净
说话人 1: 锁怕没锁上
说话人 1: 你知道有一哥们太逗的，他每一次都下了楼梯，然后就想，我有没有锁上门
说话人 1: 后来他有个朋友给他出个主意，说，你不是会打军体拳吗
说话人 1: 他当过兵，嗯，会打军体拳，就是说你锁上了之后，为了确认你就打军体拳的第一式，打了你就知道锁了，于是他啪啪打一下的士好下去之后
说话人 3: 他说打没打，这一式打没打
说话人 1: 哈哈哈，上去了又损好，打完第一式说这再打第二式，然后下雨之后说打到第几式，第三式说第二式有没有打，为了确认第二式有没有打，他要打第三式，一直到现在，这哥们身心疲累不堪
说话人 1: 哈哈哈，他必须得打完全套军体拳，每次所有打完全套，然后再
说话人 2: 搞完在那个监视镜头看就看这人就天天
说话人 3: 的，就网上流行的话，这是病，得治，我觉得这个病的不清楚
说话人 1: 没法治，最后打完全套是真事
说话人 1: 哈哈哈，就是已经累得不行了，就是生活
说话人 1: 我估计这哥们实在崩溃了，那玩意到街上冲人打去了，你这个是，所以这个人哪真是很难
说话人 3: 他这个就是这个事之后不是老是讲这个飞行员的，因为其他可能你比如说咱们阿曼顶多是锁没锁上，没有那飞行员心里出问题，那一飞机的人嘛，所以他就讲，他说还就是他们，所以这个航空公司老是通过测试，你毕竟只能通过一种技术手段来去约束，但是这个也难防，他就说美国航空是一个飞行员所有的检查都是正常，但是就是在有一次飞行途中突然爆发了精神完全崩溃了，说这个你说怎么办
说话人 1: 万一我有一点崩溃了，那就很，那我绝对
说话人 3: 为你播出健康新概念，提高成本，你就是加
说话人 1: 工资
说话人 3: 就是不是3，你听三个驾驶员
说话人 1: 3 个优化，我们就