2023年10月20日 下午 7:50|24分钟 52秒

关键词:
股票、中国、上市、人民币、股市、全球、杠杆、美元、股民、资产、银行、证监会、人民币计价、价值投资、股权质押、拍卖公司、金融危机、富翁损失

文字记录:
说话人 1 00:12 
锵锵三人行2965，现在就是说见了父亲都不敢叫爹了，爹穿3000。

说话人 2 00:21 
垫。我们现在都在，已经绝望到大家都在这个认为自己是历史见证者，一开始大家恐慌对不对？现在已经不恐慌了，现在大家都觉得自己身负大任，是历史的见证者。一会儿千股涨停，一会儿千股跌停。哎，今天又跌破。

说话人 1 00:38 
3000。本来我们今天的话题叫做什么呢？嗯，8月 24 号，嗯，就是昨天，对，是 2015 年中国最重要的一天，嗯，中国恐惧了全世界，结果。

说话人 3 00:51 
没想到今天。

说话人 1 00:52 
没想到第二天。今天8月 25 号，又是 2015 年更重要的一对，我的天，跌穿 3000 点。对。

说话人 3 01:00 
今天一开盘，我当时一看新闻，我说低开这么多，就是完全就没想到这开盘就先跌6%。

说话人 1 01:08 
这意味着什么？国家队。

说话人 2 01:11 
只有这个，只有更重要，没有最重要，我们一定要有这样的乐观性。嗯，就是以后的市场，我们以前说是国家队，就是。那你现在看到了，其实 25 号国家队其实拉了一下金融这些板块拉不上去，大家全都就地躺倒。我们以前我以前以为只有散户会躺倒，现在发现国家队也会躺倒。

说话人 1 01:37 
现在我们真的是跟国家同呼吸共命运了。对，散户队和国家队一块被套牢啊。对，哈哈哈。唉，这是不是也不用担心哪？

说话人 2 01:47 
其实这个事蛮大的，说实在的。对，对，就是不准幸灾乐祸。没有没有，其实这事。

说话人 1 01:53 
蛮大的。不是，叶谭老师，我给你汇报一下我在股票方面的知识。我是到现在我不知道什么叫蓝筹股，不知道什么叫红筹股，不知道什么叫一级市场，二级市场。我本来根本没有买股票，这昨天我开买了吗？跌成这样，我想趁低吸纳的好时候到了。嗯，所以我愤然入市买了一支股票，目前被套牢。哈哈哈，这就是我的情况。不是，我不是就自以为学了点，就说大跌的时候反而咱们要进吧。

说话人 2 02:27 
对，是的。

说话人 3 02:29 
但架不住这大跌是连续大跌，你像昨天是大概将近 8.5% 跌了，今天是6.5。对，是的，你想想这个，这就是严重的股灾。

说话人 2 02:39 
而且它是一泻千里，其实就是一个股灾了。你看这个事儿其实分成几部分来说，它还有序幕，还有前面那一段，还有后面高潮。那你看畜牧的时候，其实当时是国家队救市，就已经市场不行了，然后那一波就是先是证监会去杠杆，现在很多人恨死证监会了，他先是证监会去杠杆对不对？因为场外的他，比如说我一块钱，我们上次说过一块钱，然后他去这个借个 3 块钱， 5 块钱，最高的时候大概借几十块钱，嗯，然后进入股市里边做，然后觉得瞬间会觉得他的感觉，也对，觉得太危险了。

说话人 2 03:21 
这个不行，我们得去杠杆，一旦跌下来就不得了，所以他就开始场外去杠杆，没想到一去杠杆撑不住，这个是久病的人，然后就稀里哗啦开始跌下来，跌下来之后，然后我们发现这个政府开始救世了之后，当时就是希望说救世了之后，唉，吃了两天兴奋剂还有点用。嗯，我们看到这个市场回到3000，这个 3500 以上，到 4000 了，对不对？我们觉得这个市场还可以，还有一点这个内在的东西，然后基数又测，测了之后最典型的测基数还不是证监会测的，这一次是央妈测的，央妈在上个礼拜做了一件大事儿，把这个老外也给坑了，做了一件大事贬值，他做的事情就有贬值，人民币接连的连续三天的大贬值，贬的大概是这个三天时间，人民币贬值 4.6% 兑美元，这个就是突然的这个，然后大家都傻掉了，不光是现在的状况，就是说大家看怎样吗？然后股市在这儿跌，集体傻掉，就是这样一个状况。

说话人 2 04:38 
所以我们看到是不光是中国的境内的股市在跌，离岸的人民币那个汇率根本就撑不住在跌，对，然后是原油市场那么疯狂的跌，然后你看看这个火，只有一个东西在涨，黄金价格。

说话人 1 04:57 
在涨，我看见他们说是蒸发了 27 个王健林，哈哈哈。

说话人 3 05:02 
我当时那个就是人民币贬值的时候，我心里就一机灵，你知道我怎么机灵吗？就是我一想，我现在幸亏不欠钱，就是不欠拍卖行的钱。对，你假设你欠，你在国外，嗯，你买了东西，然后你这会没付钱，你举手的时候那个价值跟今年完全不一样。嗯，以前一付钱多付很多钱，是心说好像没欠钱，直接的后果是什么呢？下半年不买了。

说话人 1 05:29 
不是我说马先生，你没听说你炒股票？我不知道，你这从早到晚也是个看多少点，我。

说话人 3 05:35 
天天看这些东西，我不炒，我。

说话人 1 05:37 
历史上。不不不。

说话人 3 05:39 
我历史上吵过一回，那是99，我想想9697。对，就那一次暴跌前我都不知道是哪个日子了，我多少年也没炒过股票。我有一朋友特别喜欢这事，天天鼓动我，他说这个，你这说这，这来一千块，哈，这来千块，我说怎么叫来千块，他说每天都不一样，都在涨钱，每天都在涨，他说要不然这样说你，你有没有闲钱，你给我，我帮你弄。因为我也不懂吗？嗯，我当年呢是还有一点闲钱没动，有 100 万。嗯，说那给你呢？他天天晚上，那时候还没有这个短信功能好像都不是很全，就是他给我这个用那个是 BB 机还是短信？我记不住了，反正给我的信息告诉我，你今天是 100 列，第一天就是 101 万多少，第二天 1020304 就不停的在涨到这个我记特清楚，涨到 114 万的时候我说能不能不玩了，就是见海交收哈。嗯，他说他说不行，他说你啊，一定要涨到 120 万，说那把 20 万提出来，拿这 100 万再玩，说你提 5 次，你的本就回来了。

说话人 3 06:47 
这是他跟我说的话，那理论上是确实是这么回事，结果呢？就大概有个十天八天还没信，我一激灵，你想他天天给你报报喜喜帖子，他突然没声了，因为我也不那时候特别不关心。

说话人 1 07:02 
必定。

说话人 3 07:03 
有问题。我打一电话问他，我说怎么着？他说有点不好，我说有多不好，他说账上现在有 97 万多块钱，就是那 14 万赔回来了，就这 10 天 8 天的功夫。我说那很简单，我说你明天一开门，你就把它卖了，你出来。他说那多不好意思，就是他替我玩了半天，还赔几万块钱。我说没有，不好意思，我跟你说了，你就听我的，先出来。嗯，结果第二天给我卖了 96 万多块钱，就我赔了 3 万多块钱。嗯，然后股市一泻千里，我就出来了。噢，我就幸亏侥幸一次。不侥幸，第一次就我好，就好在第一次赔了 3 万多。嗯嗯嗯，如果我第一次赚了 3 万多，嗯，我下面赔的更大，你知道，我就玩了那一次就赔了 3 万多，终身的炒股教训，赔钱就不玩了。

说话人 2 07:51 
他还是蛮有几率的。我。

说话人 1 07:52 
这个时候进去的，对吗？

说话人 3 07:55 
你专业单。

说话人 2 07:55 
老师？对啊，从长期来看是对的。我还是觉得因为股市是这样子的。其实我们说我们总要投人民币资产，你比如说你投境内的，大陆的都是人民币资产，以人民币计价的资产。那我们想想看有什么好投的？房地产人民币计价的，你内地的房地产对不对？然后你股票市场人民币计价的，然后你债券市场或者是什么，或者是高端一点的那种艺术品市场，这些都是人民币计价的。但事实上只要是中国经济好，当它以人民币计价资产的时候，股票市场一定是一个最大宗的资产。

说话人 2 08:38 
如果说你股票市场不投了，那么也就意味着说我们，比如说投一个，我就这么说，我们投中国经济跟什么最密切？比如说这个沪深 300 指数，也就是说上海和深圳最重要的、市值最大的那 300 家公司，你想想看，如果这 300 家公司全玩完，股票是股票全部值钱了，而且都在那个亏损，那么中国的人民币资产的东西，你看也不要看，股票不值钱，其他东西也不值钱。你，我们现在投了房地产，你现在看着好，迟早有一天，如果这样子的话，迟早也有一天也得回来。所以这个时候的话，你如果从这个资产配置的角度来理解，你觉得你如果有人民币对你做一个长期配置，就跟黄金一样。

说话人 1 09:31 
所以他们这几天这个微信朋友圈里说什么可都是调侃吗？说股市又暴跌，有人终于倒下了，躺在病床上问护士说我现在爱情没有了，亲情没有了，友情没有了，钱也没有了，是否我真的一无所有了？护士饱含爱心的说，看你说的，怎么对自己这么没信心呢？你不是还有病吗？哈哈哈，当然这个坏消息当中也有好消息，嗯，比方说这个，最近这一周是吧？全球这个最有钱的 400 个富翁损失了 1820 亿美元，哈哈哈，王健林少了 35 亿美元，这也都是令人振奋的一些。

说话人 3 10:09 
消息，是吧？你跟他们比起来，你的损失就对。

说话人 1 10:12 
我就我得想想他们，我觉得真是不算什么了。对，而且你可以看看我最近看这个股票 k 线图，我有一种看心电图的感觉，你知道吧？你看，唉，这还是8月 21 号那天，这是什么个什么上证指数之类的，你再看下边是什么恒生指数，唉，下边是台湾的台湾加权指数，然后这个道琼斯，唉，你看，唉，马先生，我现在就是看心电图，我就发现，嗯，所有的东西爹都是不好的，嗯，你看心脏病的医生，也就是说，嗯，让你这个当当当走那跑步机，他看，说，你看，现在读，说，你看你这跌下去就没上来，这你这心脏就有点问题，所以我就发现看来所有的这玩意儿，嗯，爹都不好，对吧？唉，这个中国原来说是经济的发动机吗？嗯，现在就是中国的这个贬值，或者说中国经济不行，真的一下子把全世界都拖住了。不。

说话人 2 11:07 
你刚才说的那个段子我想起来特有意思，刚才说是令人振奋的消息，除了说这些富翁贬值之外，财富贬值了，还有一个令人憎恨的消息是中国秀肌肉。唉，真的有用。唉，就是全球，你看看秀了肌肉之后，然后全球这个梅子跌了，就是那个标普 500 跌了，然后 DEX 指数欧洲那边也狂跌了，然后美元也在跌，吓得连美元都差一点尿一裤子，哎，所以一秀肌肉，我们没秀肌肉，没发现，秀了肌肉才发现原来中国还挺强。

说话人 1 11:46 
这就是，这是中国股民一声吼，地球也要抖三抖。这不抖三抖吗？就马先生不说了，我不能说跌，要说震荡。

说话人 3 11:55 
我们赶上一个震荡期嘛。对，这个。

说话人 2 11:59 
那中国经济不能说下行，要说。

说话人 3 12:01 
什么？不能说下行？远近。哦，英语对过去有个词是我的，我养老听不懂。其实我有时候看看股票节目就是听听他一些术语，比如叫，一开始我弄不懂什么叫香型震荡啊？什么叫箱型震荡，就是它呈方块形，就是他老是在这震。这不可怕，你看的那震荡就是。对，现在都不是震荡，是一路滑坡。嗯，根本不震荡，直接就往下走。

说话人 2 12:25 
我刚才还想说文涛说的那个不是震荡，震荡真不可怕，你说的那玩意儿叫一泻千里。

说话人 1 12:32 
一泻千里？

说话人 2 12:33 
对啊，就是整个指数破位了，你比如说从 4000 到3800，然后到3500，那么跌破 3000 了，这叫一切。

说话人 3 12:43 
钱。而且这个这两天是一天一个样，就你想哪有？昨天跌8.5，今儿怎么我都觉得止了。对，今天第一个反应，我觉得今天基本上就是死在这，也不升不降。对哈，谁能想今儿又跌66.5，对，6.5%，非常大的数。

说话人 1 12:59 
对，这个会带来什么？股市外的一些趋势的变化，比如说这些人民群众，中国炒股的人就是钱被套的，活得有多少人口？

说话人 2 13:10 
这个倒真是。就是，如果是跌的话问题就挺严重的，如果这么跌下去，其实问题蛮严重的。你想啊，本来所有的这些国企都要分拆上市，或者是合并购重组，对不对？都憋着上市或者是蒸发，然后解决一点他们的债务问题，或者解决他们融资问题，这样一跌谁也别上了。你说以前高科技股，那么咱们弄一个，比如说咱们三人弄一高科技互联网加公司，对不对？嗯嗯，憋着要上市的，现在别上了，上也上不去了，估值也很低。嗯，那么像这些从年轻人到这些这个到年纪大的那些国企，现在这个都从市场上融不到资了。嗯，这是一块，这还是其次的，融不到资我只要不崩溃也行。但关键问题是现在很多的公司扛不住，绝大部分公司是扛不住的。

说话人 2 14:11 
他为什么呢？他是把他的股权质押，然后向银行去融资的，所以当时的股权质押比就是是按照当时的价格来，是按照牛市的价格来，所以我从你这儿打个七折出来的话，我比如说这个1亿，我借个 7000 万出来，对不对？那看着大家都挺保险的嘛，你银行也赚钱了，然后银行也保险都打折了，对不对？打那么多折，那么对于我的这个公司来说，我也拿到钱，但是谁能想到现在跌到 5000 万了呢？而且还没止住。

说话人 1 14:49 
这财富缩水了，就整个都缩水了。

说话人 2 14:51 
关键问题是要结算的，如果说银行就这样子的话，万一到一个结算周期，银行的资本金不够，银行盯不住了怎么办？噢，这个是大事，如我们这个股票下跌还是小事情，银行如果有一天盯不住了，那个是真是大事情。

说话人 1 15:11 
唉，马先生，这对你这行业，对博物馆有影响吗？

说话人 3 15:16 
对博物馆的那个影响就是你比如说过去客人来人均消费它会下降。

说话人 1 15:25 
买东西的。

说话人 3 15:26 
对，现在很多，就是很多餐饮为什么突然不成了人说我这餐馆跟过去没啥区别。嗯，就是吃饭的人不够，吃饭的人不够的时候，对，他特可怕的是什么？他支出是一样的。嗯，那么他可能要保持 80% 的客人，他就盈利，对吧？他来70%，他特别难过，他天天往里搭钱。

说话人 1 15:45 
我就发现我认识一个拍卖公司的。嗯，这拍卖公司真是怎么说怎么有。比如说我说这次拍卖这个今年。

说话人 3 15:52 
好多拍卖过自。

说话人 1 15:52 
评，对，我说这次拍卖好多。比如说前一阵我问他，我说这次拍卖怎么样？他说这次那个不太好，我说不都赚钱了吗？他，是啊，约赚钱，这帮人的钱都拿去放股票上了，好到前一阵跌的时候，我说好不好，他说又不好，我说那为什么不好？那钱都在里头呢？那怎么都在股票里头？不然好坏都在股票里头。你。

说话人 3 16:14 
对对，所以这个就是这个中国股票的问题，现在最大的问题是所有人的生活信心都被这打乱了。很多人，你比如像我们哈，嗯，本身跟股票无关。对，我，你看我关心是一个瞎关心，嗯，就是看热闹的心态，我又不买啊。嗯，但是对我是有很多很多影响的，所以我为什么要关心他？就是我要知道整个的这个社会的一个感受。你，你比如刚才我接着那个夜夜谈的那个话讲，就是它很多公司，中国这个很多上市公司的后面是前台看不见的，它很多上市公司它是扛到了最后一刻，突然上市释放，对，对吧？对，他如果扛不到，他就是死，这公司就彻底死掉，一上市来了好多钱，过去打仗也是两军干仗，干到最后那一瞬间其实就赢那一点。对，他赢了。嗯，上市就叫赢了，不上市就死了，对吧？但问题是你这一次制住去，这是，现在是上市给停了。那你这一停就死多少即将上市的公司咱都不知道，这些公司就死了，这些公司一死，那所有连带的员工各种问题、债务什么就全出来了。

说话人 2 17:22 
这个说的一点也没错，就很奇怪，我们那时候看有的上市他快要上市没上市，然后说转眼的。

说话人 3 17:29 
就倒闭了。对。

说话人 2 17:31 
这个很奇怪，你不是按理来说它要上市应该是好公司，对不对？你都要快上市了，结果突然没上市，几个月没上市倒闭了，这就说明他已经撑到最后一刻了。撑不到。

说话人 3 17:44 
就很多公司都这样。

说话人 1 17:46 
我现在慢慢接触一些我那个有的哥们去创业的，我现在发现中国现在搞的这个都是就是什么？他也就是叫IP，你知道什么叫 IP 吗？我就学会新词什么叫IP？就是我以为是地址吗？其实不是，说的是跟知识产权有关的这个东西。他就是说马先生，我拉你过来，嗯，对吧？你是我的，然后叶檀你也是我的，然后就拿这个去找基金说，你看我又有马未都的这个节目，我又有叶檀的这个节目，都在我这，你给我钱，如果他那么骗也不叫骗，他忽悠到钱了，他也确实给咱们就分了，对吧？他又忽悠不到。

说话人 3 18:24 
不是？继续分，分到一定个大的时候他不吃亏，他就把这扔给市场了。对，市场一大堆人来买，你就活了。对，但是问题是我们并不是非常良性的。对，就我觉得中国非常良性的公司是不多的。我知道很多公司就是后面很难看的，但是他突破那个关他就赢了。

说话人 2 18:44 
这我就搞不懂。就像我们刚才说的公司他几个人，如果有一个人出来了，或者有一个人突然生病了，那家公司就玩不下去了，对不对？嗯，这样公司不就完蛋了吗？

说话人 1 18:57 
不是。所以说啊，就是中国人，我觉得有的时候当然说民族性这个概念是似是而非的，但是我确实发现咱们这个民族多的是这个忽悠和赌徒。嗯，是，这次我就理解了，你知道吗？我一进去我就理解了，这个你得考虑华人呐。嗯，为什么？华人全世界有名有笃姓？嗯，就是他，比如说好像外国人，你一看他那种大街上比较老实，就人家就说基本上遵循着价值投资。所谓价值投资就是很简单，就是说我判断这个东西应该值多少钱，但是他现在还没值那么多钱，于是我就买他的股票，因为这就跟买古董一样，我判断它应该更贵，但是它现在还便宜，所以我就买。嗯，但是你看华人就有好多中小股民哪，他没有这根弦的。嗯，我就慢慢觉得跟他上世界各地那些合法赌场，他就愿意去赌两手。这个心理有文化因素。对，是差不多的，他也不管这股票到底是值还是不值？他就是反正入市赌一赌，这种运气嘛，大家都赚钱，我也试一试。

说话人 2 20:01 
但是我那个投资的朋友圈里就在说，中国就根本压根就没有什么价值投资。为什么这么说？他说，你看我 2011 年买了茅台，到现在为止我还不如去存钱呢。他说，哈哈哈，他说。

说话人 3 20:17 
为什么是还不如买两瓶茅台，自个搁着在那为茅台赚钱了？就是说。

说话人 2 20:23 
按理来说这是好股票，对不对？嗯，又有那个品牌，然后又是大家中国的果酒，对吧？大家都爱喝。但是他说，你看就是跌吧，涨的时候它也不怎么涨，跌的时候它就这个跟着稀里哗啦就往下跌。这个有点。

说话人 3 20:41 
我可以说这我忽然想起来它跟那个电影市场一样，好电影不一定卖好钱。嗯，卖电影不一定市场不好，股票依然是这样，就说这股票赔的一塌糊，就这公司赔钱公司那股票市盈率什么都不叫市盈率不赢钱那叫什么？市盈率？就是市胆率就是。嗯，这公司能卖几百倍的去卖。大家都是赌徒心态。对，赌徒心态有一个极大的特征是什么呢？我告诉你，很简单，你要跟一个人去赌场，这个人在赢钱的时候你拉不走他。嗯嗯，这人正手机状态，每把都在赢，你说咱今晚不完了，回家去说这赢钱走了绝你拉不走。对，股民也是这个心态，他天天赚钱，你让他撤出来，你杀了他都不出来，非得等跌的时候捶捶胸顿足。

说话人 1 21:27 
不？现在咱们在全球。嗯，是又闹全球金融危机了吗？这算。

说话人 2 21:31 
是没有了中国电影，我刚才还在打电话，就是美国那边，就美国，你看华尔街日报道琼斯不？那个布隆伯格，你看所有的财经头条都是中国股市，或者都是全球股市。对呀，头条都是，但是人家不慌。你还真以为我们刚才开个玩笑说晾肌肉，全球吓趴下，人家真的不慌，所以我这次发学很有意思。

说话人 2 21:58 
2008 年美国次贷危机的时候，当时真可怕，你还记得对吧？是吧？雷曼兄弟倒闭了。对，然后这些大金融机构倒闭了，然后全球的央行开会， G20 领导人开会， G7 峰会，一个一个的会议，接着一个会议，然后宽松，然后是大家积极财政了，全都来了。但是后面后续的两次小浪花都是这个全球市场，大家很恐慌的，但是他们都没反应，一个是那个欧债危机，欧洲五国，你说希腊危机成啥样了？但是好像也没影响到中国什么东西，对不对？中国央行也没派到欧洲去开会，没事，那这一次新兴市场危机，你想啊，中国人民币都跌成这样了，然后是这个像马来西亚林吉特都跌到几十年的低点了。对啊，很危险，很大。但是你会发现德国经济部长说了这个不算什么，这就是说中国会好，欧洲人现在欧美人现在说的一句话就是这不算什么，中国会好滴。然后他们说这个为什么？这个欧美人我们后来分析了一下，为什么他们那边不紧张？第一去杠杆制基本上完成了，没有大型的金融机构破产，比如说花旗说你因为中国的事情破产或者说大亏损了，没有？听也没听到过，我们听到的是他们做多做空，人民币盈利了，没有听到大型的全球大型的金融机构破产的消息。

说话人 2 23:35 
第二我们现在看到的是像他们即使在跌，但是跌到现在你会发现标普 500 的价格是比较低的，也就是说你再跌，我的低价就放在那，你再跌能跌到哪去？这是他们的心态。然后还有一个就是说像德国或者是美国，他最近公布的消费数据、经济数据不错，就是说我一季度的 GDP 已经很差了，我二季度起来了，我的就业也起来了，再差能比一季度更差。

说话人 1 24:07 
吗？那问题是咱们的中国，嗯，接下来是会能有回升还是还会只有没有最差，只有更差。

说话人 2 24:16 
所以我这次是特别担，不好意思，我又要说这种话了，我这次是特别担心就人家把你撇开了不跟你玩，这是最担心的。你想 98 年金融危机的时候，当时我们靠的是自贸，这个不是，所以。

说话人 1 24:32 
那个时候全世界都歌颂中国，中国扛住了中国人。对，这次人不带你玩了，是。

说话人 2 24:39 
这意思吗？人家真的不带你玩，人家投资投到什么东南亚，投到绝对为您播出。

说话人 1 24:44 
健康新概念，中国。

说话人 3 24:45 
还是你的企业也会往那转。对。

说话人 2 24:48 
那实体就完蛋了，如果实体一。

