说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天这个徐老师这语文老师又派上用场了
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 因为最近有一个话题，就是网上出来一个最悲伤作文，你听说了吗
说话人 1: 嗯，说是一个彝族的孩子，现在知道家住四川凉山彝族自治州，名叫木苦一五木，然后今年 12 岁，就说他写的这篇这个作文，唉，短短的没多少字，就是，但是催人之泪下
说话人 1: 后来又有人怀疑说这个作文有这个成年人代笔，但是现在看来，可能是他先写了这么一个作文，然后由老师给他做了一些润色
说话人 1: 嗯，反正这个不重要，主要是这篇作文一出来，那引起了很多话茬
说话人 1: 嗯，你可以先看看这个作文的原稿，这个小孩子，你看他写的这个爸爸四年前死了，爸爸生前最疼我，怎么样
说话人 1: 这个，然后最后又说到，你看他最后说就是说这个妈妈拉着我的手，叫着我的小名说妈妈想回家，然后他说我把妈妈怎么弄回家，然后这个给妈妈做饭，做好去叫妈妈，妈妈已经死了
说话人 1: 课本上说有个地方有个日月潭，那就是女儿想念母亲流下的泪水，就等于就是说家里这个父母双亡，特别的这个贫困，所以引起很多人，我们真是很感性
说话人 1: 其实这个咱们的网上的很多人，我觉得特别感性，就是见风落泪，一落泪就捐钱，说捐钱就好几，一下子就几十万、几十万
说话人 2: 九十几万
说话人 1: 九十多万，嗯，就捐钱
说话人 1: 然后一有人干这个动作，就另外有人反唇相讥说四川凉山彝族自治州这块地方是各种慈善基金哪扎堆成堆的地方
说话人 1: 是，就不说别的，几年之间 200 多个亿对投下去，但是就是他们说这叫什么呢
说话人 1: 叫大面积，这个浇灌式的这种，对扶贫款
说话人 1: 对，但是感觉看不到什么效果
说话人 1: 对
说话人 3: 而且历年出很多事儿，就其实早在几年前最早就说是有集体拐卖儿童，嗯，一个童工的事情发生过，再后来几年就发现有艾之春，所以他是一直都在新闻上头，然后，所以就很多慈善团体去
说话人 3: 那么所以到了，为什么到了最近就出现有这么一种讲法，你们听过好像是环球时报写了篇评论，就是一个可能，很多网民就这件事儿正好出来的时候，嗯，不是搭上我们申请冬奥成功吗
说话人 3: 北京有很多人说这申请冬奥干嘛呢
说话人 3: 花这大笔钱还不如做这个捐助，怎么样
说话人 3: 让很多人怀疑这个捐助是不到位，是不是有官员贪腐了
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 那环球时报当然就要出来护航嘛，那环球时报就说没关系，那环球时报那个评论有一点我个人不太能够同意，他说凉州这个地方有些地方发展的很好，有些地方其实没那么糟了，已经在大家的捐助底下，那有的地方还是那么着，是为什么
说话人 3: 他认为是文化原因，就可能一些人他认为是吃惯了外头的捐助，男的不干活了，活都交给女的干，那他历来的文化就是这样，那是这样的情况，那有什么好办呢
说话人 3: 我觉得这个讲法不是太健康，也不是太负责，因为它背后的一个依据是一个在社会理论里面早就过时的一个讲法叫贫穷文化，就以前美国以前很贫富，差距非常大，当然现在也还是
说话人 3: 但是在几十年前他们常常说为什么有些黑人社区特别贫困，当时一直的讲法就说那是因为黑人天生下来那么穷，是因为他们文化有问题
说话人 3: 把这个问题归咎到文化上头，我觉得首先不止不谈这个理论上的缺陷，更大的问题就在于如果你把这个东西归咎为他的文化，这包含一点就仿佛是说彝族人的文化就是会这个样子，而他们就是不能够现代化，那个现代化的步伐他跟不上，所以那整篇文章的基调就要叫他赶快搭上现代化大的快八
说话人 3: 那但是第三个让我觉得更难受的是什么呢
说话人 3: 你如果归咎文化的话，我们想想看， 1949 年建国以来，梁梁子、周梁山这个地方其实已经是历史上第一次国家权力直接进入到那个地方
说话人 3: 嗯，国家权力对它进行了很多根本改造，也经历过，经过了几十年这样的一个介入，如果他的文化仍然跟建国前不是很有分别的话，那你是不是说这过去几十年，那这个责任是谁的责任
说话人 3: 难道又不是可以倒回来
说话人 3: 又说那你政府没把他文化改造好嘛
说话人 3: 对不对
说话人 3: 所以这个想法说不通的，当时
说话人 1: 我们是受这个马克思的这个主义的这种理论的阶级划分的影响，就是到一个地区先定这这个地区，这个是属于奴隶社会
说话人 1: 对，然后就所谓的一日跨越社会主义，对，一步跨进社会主义，就是你从奴隶社会形态一下进入了这个
说话人 2: 跳过了封建社会跟资本主义社会，对
说话人 1: 一步跨入社会主义
说话人 3: 对，所以你说，比如说你经过那么多的改造，它不可能再是原来的样子
说话人 3: 在我看来这个问题呈现相反，这个地方的确我知道很多 NGO 进去，但是现在这里面最大的问题在哪
说话人 3: 我觉得恰恰在于没有可能有些成功的地方，也也有的，也有些比较好的地方，我们去区分一下好的地方跟不好的地方分别在哪里
说话人 3: 嗯，你会看得出来，东西做得好的地方有时候是利用了本土资源、本土文化，或者说找到了适合他们的方法
说话人 3: 比如说我听说有一个日本人，他带了一种日本的大米品种，那么在日本挨骂，因为他把这个民主带到这边来等于带出国了，带到这边来就在那边
说话人 3: 日间，对，日间他是个，但是就不晓得为什么他对这个地方特别有感情，然后在那边示种，结果种的还不错，结果那个东西对他的那块区域的老百姓来讲就还算挺好，所以你可能得要找到每个适合的方法
说话人 3: 今天中国是怎么样
说话人 3: 我觉得我们很容易被感动，我们也很期待被感动，而且所以我们总是出最美的山村女教师
说话人 1: 对吧
说话人 1: 那个山村女教师甭提了
说话人 1: 然后那个告燕敏，告燕敏你知道吗
说话人 1: 现在都疯了
说话人 3: 就被，就是被，以前被拐卖到毕节的那个，不是毕节拐卖到哪
说话人 3: 河北
说话人 1: 我们河北太行山，山行山，你这一个乡村女教师是 20 多年前在石家庄火车站被两个妇女给拐了，嗯，中间经了好几手，嗯又被男的这个论剑呐就抢包，所以到最后买他的这个人家就他这个公公，嗯拿着钱出现在他面前的时候，他跪下求买，说你不因为这几个中间那几首，他日子更不好，虐待他，嗯，所以这就算是拐卖开始盯着他，怕他跑，他就是不屈就逃跑回来老公这个打他，但是一年以后他早好像在安徽还是河南，我忘了他的亲生父母知道了他的下落以后，他老爹劝他认了认命，就是说你也有了孩子了，你这嫁了人的，你就是回了家你也嫁不出去，而且你公公婆婆为了买你花了这么多钱等等，他于是就认命了，就在这在这儿之后，要不说这人都找存在吗
说话人 1: 找自我的价值感，最后他是村里唯一的初中文化的，最后成了乡村女教师
说话人 2: 这是现在的事情，现在不是
说话人 1: 事情，就这些年，我跟你讲，这些年是一个挺长的故事，就是说他就做了这个村里的乡村女教师，兢兢业业拿自己的钱给孩子买课本，你知道吗
说话人 1: 就然后呢
说话人 1: 媒体、电影媒体就发出来了一个就叫最感动最美乡村女教师
说话人 2: 大年级的
说话人 1: 他认识了，他现在不小了，当你拐被拐的时候是二十出头，然后还被什么感动
说话人 1: 河北几大人物
说话人 1: 然后这个事情就关联到当时南风窗，南风窗这个杂志其实是挺有风骨的，在当年这个记者冲破重重阻碍，就因为当地的教育部门发现这个报道出来之后，暴露出来他们当地教育的弊端，而且这个当地的这个南风窗最后发出来的报道好像就叫大概的意思就叫尴尬的榜样，就它是个榜样，可是实际上它这个暴露出来的是这个山乡很多教育
说话人 2: 无所谓，衬托了环境的恶劣
说话人 1: 而且就是最贱，又不知道谁把他
说话人 3: 是这样
说话人 3: 因为后来还拍了个电影，就你们听我一个电影，听我们要嫁给大山的女子，还女人，那个电影拍的就是他的故事
说话人 3: 嗯，几年前拍那时候拍的时候那个剧组还答应说这个故事很感人，得拿钱帮他们把那条三尊路修好，结果后来电影拍了上了，那个钱也没拿去给他修路，那么然后感动了一大轮，最近又被拿出来讲，又在说他是最美女教师，我想说就我们很多这种故事最美，最感动，我们很想被
说话人 1: 感动
说话人 1: 嗯，不是，但是现在问题在于他又一次成了新闻人物
说话人 1: 嗯，现在网上的群众冒充，不是冒充了，就是感觉眼睛眼睛都雪亮了，马上就看出这里边的问题
说话人 1: 嗯，就说这是被拐卖妇女啊，当年被拐卖的是怎么回事
说话人 1: 这是犯罪是吧
说话人 1: 你怎么能够说就是一个，就是好像说一个人被强健了，现在你翻过头来他让他认命之后，你反倒把它当成一个模样吗
说话人 1: 可是你知道太这个里边，这个复杂就在于这里，甚至连公安部的打拐办的一个主任都在微博上说，就说这当年的这个被拐卖的这个罪行应该追究，可是你知道对于他来讲迟到的正义已经很难叫做正义了
说话人 1: 嗯，他在这个村，他现在公公婆婆体弱多病，他得供养着他的公公婆婆，照顾公公婆婆
说话人 2: 他公公婆婆知道他是被拐卖的吗
说话人 1: 他不买的
说话人 1: OK，但是已经是这个家庭的媳妇了
说话人 1: 嗯嗯， 20 年了，有孩子了，他的已经跟这个村融为一体了
说话人 1: 嗯，可是这个时候别人都在腰上让他伸张正义，让他当年买他的人，当年拐他的人都应该承担责任
说话人 1: 你说一个人，所以这个高艳敏现在对外界就说谢谢你们让我平静，平静，我只是想这个
说话人 3: 东西，这个平静又被揭发，可能是当地宣传部门让他跟他外界投资和谐，然后同时当然很多人就说不要再二次伤害他，应该不要再追究这么多
说话人 3: 嗯，那么而且根据现行法律其实是有缺陷，就我们拐卖儿童跟拐卖妇女不太一样，嗯，拐卖妇女就是假如这个妇女被拐卖，比如说像她这种情况被嫁出去了，后来嫁人在他如果，比如说他个人意愿意留下来的话，那整个前面的那些事儿是可以放轻来处理
说话人 3: 嗯，那么可是这里面牵涉一个问题，就是说第一，他那个村的村民最近对他很不满，那最近有媒体去的时候看到他几乎疯了
说话人 3: 嗯，在村口就大骂他那些村民，因为那些村民很多，就是最近很多人关注他，就是说他成了全村的耻辱，那么让大家外头觉得他们这个村很不像话
说话人 3: 第二就外头很多记者来也探讨这个村是个汪棍村
说话人 1: 南风窗当年那个报道就是发现这个村被拐卖的妇女几十个，对
说话人 3: 然后现在很多人，他们还现在那些男的还问那些记者说，你们能给我们找点吗
说话人 3: 我们村里还 60 多口光棍，然后接第三就是他们认为这时候因为大家关注他，所以外头很多钱进来，那这钱进来之后上哪了
说话人 3: 就应该捐给那个学校
说话人 3: 他们就认为这个老师，这个被拐卖的这个告女士，他把这些钱给贪了，就这么闲言闲，村里不是很多这种话
说话人 3: 对对对，所以他就很生气，他觉得你们这帮人都疯了，我这样你们还这么来怀疑我，还怎么样
说话人 3: 就闹得很不愉快
说话人 3: 但这里面又是出现了跟我们刚才讲那个贫穷那个问题，其实有点类似的地方，在哪
说话人 3: 它背后都会出现某种任命言论，例如说有些人就提出不要让他受二次伤害，应该尊重他
说话人 3: OK，我觉得他现在已经有了家庭，他有了生活，他在那边可能生根了，那我们当然要尊重
说话人 3: 但是这话要说清楚，这不能说，因此就不用追究谁拐卖他，这拐卖流程怎么样
说话人 3: 这还是要追究的
说话人 3: 对，还是因为你想想看，假如你不追究这个，这等于是什么
说话人 3: 等于你今天任何一个妇女被人拐卖了，拐卖了之后被人强健过，然后卖了给人当人家老婆了，然后我们就可以告诉他说你就安心的等着吧，你最好还在地方当上女教师，十年之后你还能感动中国
说话人 3: 哈哈，你是这个意思吗
说话人 3: 所以说这个东西一定要追究，你让他安静生活是一回事，他可以获取他的意愿，是说他不走了，他留在这
说话人 3: 嗯，但是当年的拐卖流程要挖
说话人 1: 出来，但是假如是她老公参与拐卖，她
说话人 3: 老公不参与，她老公是他们
说话人 1: 家是买的
说话人 1: 对，买家就是
说话人 1: 据我所知，中国的这个法律当然可能有待调整，但是过去就是说买的人
说话人 3: 如果是有罪的
说话人 1: 也不没有吗
说话人 1: 买的人如果是去解救的时候你没有阻拦或者甚至还是积极配合，那么这个你可以没罪，就是买的人
说话人 1: 所以就是咱们是对这个买的人相对较轻，因为也担心如果把买的人罪要是重的话，更
说话人 2: 没法办
说话人 1: 了，更不好办
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看他这事我又是想起那个秋菊打官司，嗯，就是
说话人 1: 唉，一个农妇，村里村长踢了她老公的裆，对吧
说话人 1: 她非要去求个清白，告到省城
说话人 1: 最后当这个法律下来的时候要法办这个村长的时候，结果他又
说话人 2: 后悔
说话人 1: 了，他后悔了，因为这个村长救了他的孩子
说话人 1: 好像是唉呦，那个时候他说我不是要把村长弄成这样
说话人 1: 对，就是说你已经融进了这个当地的生活中，这里边有很多
说话人 2: 法治跟人情之间的这个矛盾
说话人 3: 但也其实可以不矛盾
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为其实法律上是赋予审判官员，比如说法官，嗯，有一定的酌情权
说话人 3: 就假如说你就算他们买家就她的公公婆婆家，她老公那边参与了人口贩卖，比如说她是买家，买方出钱买
说话人 3: 但如果说现在基于这样的一个现实情况，或者他的意愿的尊重，给予一定的酌情权范围，我觉得是可以的，但这个是要依法处理
说话人 3: 还，我觉得要尊重这个法律还是很重要，因为否则就在纵容人口贩卖，还有
说话人 2: 他自己的信念，他的想法也很重要
说话人 2: 我，我，你们在讲这个故事的时候，我一路都在想祝福，我一路都在想鲁迅的祝福，祥林嫂来来去去和老六撞头等等，我一直把祝福跟许第三的商人妇放在一起讨论的
说话人 2: 嗯，商人父也是这么一个故事，讲一个女的老公出去做生意，她去找到老公了，老公把她卖掉印度去
说话人 2: 嗯，做了人家第六个老婆
说话人 2: 前面的故事，那个商人妇跟祝福了那个女的非常像
说话人 2: 嗯，也跟他讲的这个故事非常像，就是一个女的丧失了个人的权利，支配自己的，被一个社会的链条推到了一个他所不愿意的处境
说话人 2: 但他不同的是，鲁迅的那个祥林嫂后来支撑他的理念是这个柳妈跟他说，这个门槛就是你，将来你就一女不侍二夫
说话人 2: 嗯，所以他觉得他自己是个罪人，所以一直到死
说话人 2: 鲁迅写的这个说鲁迅写成一个礼教吃人的故事
说话人 2: 嗯，商人父，她那个老公死了，她拿了一笔钱出来，她读了基督教的学校，嗯，她做了老师，带了小孩离开了
说话人 2: 所以她等于是许第三描写了一个中国女人在异乡自己家出力，最后她回到故乡去找她原来的老公
说话人 2: 是有点，也不是说想要团圆，但是有点就是这多啊，让你看到我今天活的挺好的
说话人 2: 对，那就等于他后来的这个支柱
说话人 2: 我听你们讲这个故事，我想现在你们讨论的是当地的贫穷法律，怎么追究这个人口的这个贩卖链条等等
说话人 2: 但其实最主要的还是这个女的，他心里的信念到底是啥
说话人 2: 我就说他是，你说他融入那个地方，嗯
说话人 2: 他是原谅了任命了，还是说他
说话人 2: 其实是，就是说他如果说他被周围这个村庄里逼的太厉害，他可不可以离开
说话人 3: 我觉得现在他当然可以离开，但是问题是什么呢
说话人 3: 就是说这个东西最复杂的地方在于什么叫他的意愿，按照他的意愿，他原来的意愿他是想走的，否则他不用逃
说话人 3: 他曾经逃过三回，好像都被老公都被抓回去，被暴打，那么当时他是试图求助，但是每一个求助关口都被封住了，所以现在问题还你追究的还不只是贩卖人口，追究的是当地的安全部门怎么样
说话人 3: 治安部门做了些什么
说话人 3: 知不知道这些事儿
说话人 3: 然后他向过他自己父母求助，他父母就是典型那种观念，就是你孩子都有了，你嫁了出去就好，他还在，父母的想法是你回来还嫁不出去，这就要是生了女儿要能嫁出去
说话人 3: 嗯，是这个观点，你女人不
说话人 2: 嫁你就完了
说话人 3: 对，这样，这就牵涉一个传统封建观点
说话人 2: 已经到鲁迅那个领导是
说话人 3: 吧
说话人 3: 所以你看他这个情况是什么
说话人 3: 按照他的意愿，他是要走，但是所有路都绝了，当所有路都绝了，他就活在这，那他怎么活
说话人 3: 然后他选择了这么一种活法，就是在那好像安家下来，然后在学校当老师，其实它是一个，就等于你试试想一个战夫被人俘虏到后方去，在战俘营里面，嗯，他也逃不掉，要怎么样
说话人 3: 然后他在当地
说话人 2: 也有人喜欢他，他也生活下来了
说话人 3: 就比如说战俘，以前我们看那种电影也都见过，那战俘在在被人家鬼子拿枪指着，那些邋遢在面自己种块小弟，种块园子，他就喜欢种花，你可以说我们尊重他，医院让他留在那种花，但是因为他是那个战夫，他没办法，人总要活着，人主要为自己活着找到点什么
说话人 3: 哎，现在就找到这个
说话人 1: 就我这么跟你说，好比是知青，嗯，上山下乡
说话人 3: 你不回来了，假设那个
说话人 1: 大势所趋，你逃得了吗
说话人 1: 于是你就下去了那
说话人 2: 而且扎根了跟人扎根
说话人 1: 了大城市里的年轻人，这虽然不能说是人口贩卖，是你自觉自愿，但是也是强大压力之下都下去了，你就到了农村，到了这个边远的地区就结了婚了，有
说话人 2: 了孩子，我跟你讲这个完全真的事情，我们当时一起插队的有个女生非常漂亮，大家当时很多男生都喜欢她，可是她选择跟当地的一个干部的小孩好，嗯，刚因为他跟当地的干部的小孩好，他就被调到赣州的一个工厂什么什么地方里面就得到了一个当时的一个小安稳
说话人 2:  20 年后，现在我们重聚了，他婚也离了，什么东西都撇开了，但是一个人回到上海什么都没有了，回到见到旧同学，我们所有的就大家都是都不认识了，已经是你像已经 5 十五、六十岁、 50 多岁了，怎么回首这一生
说话人 2: 他当初就是自己这样走下去的，他是他自己的选择
说话人 2: 但是今天这个是悔是真是没法讲
说话人 1: 所以我就老说，人呐是个处境动物，为什么
说话人 1: 包括咱们说个话你都要看这个语境
说话人 1: 嗯，这人就是一种很有意思的动物，你把它放在任何一个，放在地狱里，嗯，它也要趋利避害，或者也要找寻他的自我实现，对吧
说话人 1: 你比如这么一个女的，在这么一个山村，我觉得为什么他最后一心扑在这个孩子身上
说话人 1: 所谓最美乡村女教师，你也得想想，人也有精神需求，他在这么一个地方，最后这也是他的忌讳
说话人 1: 我
说话人 2: 听着这个故事，我觉得是美的，我觉得美的是他的坚强，我觉得他是坚强的，我觉得他是坚强的，而且我觉得他应该跟这个环境抗争到底
说话人 2: 对，今天有这么一个社会条件，有网络，有这么一样一个环境，不要扶贫，不要把那些钱给他乡村的人
说话人 2: 嗯，开什么玩笑
说话人 2: 他不欠那些人
说话人 1: 对，但是这个
说话人 2: 社会是欠他的
说话人 1: 但是这个记者，有记者问他就说，你有没有想到当年在石家庄火车站拐你的那俩女的
说话人 1: 如果他们不被法办的话，他们还会去拐别人
说话人 1: 你知道他说一句话，就当年他说一句话也很有意思
说话人 1: 他说我觉得老天爷不会总把幸运给这些人的，他们会得到报应的
说话人 1: 嗯，枪三人行广告直播间，咱们可以现在可以看一下这个最悲伤作文的这个作者就这个叫什么苦
说话人 1: 就是他汉文名叫柳仪，就这个这个小姑娘就是作文，就是他写的
说话人 1: 你再看下边，你看这是他跟他的这个弟弟在他们家里，这个在看这个他们生活的环境，你觉得，我觉得就刚才咱们讲这个乡村女教师也好还是什么也好，都有一个什么问题，就是我就说这个人他是个处境动物，如果你的这个现代文明或者现代法治没有进入到一个地方，你知道那个地方会发生一个什么情况
说话人 1: 它这个会有一些，我觉得我把它叫做人类自组织的行为都会发生
说话人 1: 我最近看了一个东西，就是社科院的几个博士后，他们到就到类似于这个彝族，就是凉山这种地区，就中国最偏远底层穷困地区广，就是上千万的留守儿童，你知道这在中国已经成了一个常态
说话人 1:  6000 多万吗
说话人 1: 几千万， 6000 多万这些孩子，乡村底层的这些孩子，你知道他们现在做的这个研究已经发现他们出现什么行为，因为对他们来讲父母很陌生
说话人 1: 嗯，都没有父母，都就都跟父母跟没有一样了
说话人 1: 外出打工，那么尤其是寄宿制的学校，你会
说话人 1: 我要照我感觉他们就出现类似于小动物的行为，就是少年帮派
说话人 1: 嗯，在这些地方我觉得打死
说话人 3: 人对小孩那个不就那就
说话人 1: 打死小孩的就是违纪，他们的关系的就是少年帮派，比如说兄弟帮最早
说话人 1: 唉，你就看呐，就非跟当年黑社会产生是一样的，就是大孩子要欺负小孩子，高年级的要欺负低年级的，于是低年级的本来是为了自卫，抵抗高年级大孩子的欺负，抱团成立了这个帮派，然后到最后他们也开始欺负别人
说话人 1: 所以他们甚至还有这种哎，认认亲戚的，就是哥姐相称，嗯或比如说几个女孩跟一个哥哥，他们就一个抱团，哥哥老是保护这些女孩，可能帮着哥哥买点零食，帮哥哥洗衣服
说话人 1: 你看这些孩子们之间没有父母和社会的照顾之后，他们自己为了自保，形成这样一种林林总总的各种各样的组织形式
说话人 1: 很多少年帮派甚至还有一个情侣，小学生都失恋好几回了，情侣时就互相取暖，你看这孩子们就形成这样的一种
说话人 3: 组织形式
说话人 3: 其实那些留守儿童现在很悲惨的地方，在任军还有 200 绝对为您播出健康新概念
说话人 3: 你听过这种人
说话人 2: 吗
说话人 2: 就是
说话人 3: 老人也没有，爸爸妈妈也没有