说话人 1: 锵锵三人行，这个其实最近有个话题
说话人 1: 嗯，闹的这个特别热，但是本来我也不想提，可是我觉得这件事真应得上那句话，树欲静而风不止
说话人 1: 嗯，对，说谁呢
说话人 1: 就说桑兰
说话人 1: 唉，我有一个道德观，就是说我没先提啊，可是你们没提，你们都吵成这样了，那我也可以说一说，但是说一说还是让嘉宾来表态
说话人 1: 哈哈哈，你原来是跑体育的财富
说话人 2: 熊
说话人 2: 没做过体育记者，管过体育记者
说话人 1: 还有主编，当年新京报体育官体育的主编
说话人 2: 就是这一次
说话人 2: 就是，我觉得你提是没问题的，因为央媒先提了
说话人 2: 对，而清华先找茬，实际上是先找茬
说话人 2: 为什么说先找茬
说话人 2: 就是年头过去太多了，已经是 17 年左右都已经过去了，而且中建是有桑兰在诉冤情，在维权索赔，但后来这几年人家都生孩子了，你想想一个结瘫到这儿的人家，千辛万苦把孩子生下来，过上了这种很平静的生活，你都这个事情都过去了，就是很多当事人之类的，就那种证据都已经过了失效期了
说话人 2: 我觉得突然间新华社又出一个说当年不是那么回事啊，桑兰说那个教练干扰他了落地，所以这个什么之类的
说话人 2: 唉呦，你说这时候抖出来一个这玩意儿，你跟八卦小报有什么区别呢
说话人 2: 但是
说话人 1: 据说是新华社落落大方的说我们这个是个延续性报道，你们觉得是好像半天一声雷，但实际上桑兰的这个事儿我们跟了很多年了，这只不过是好像又发现了一些，有一个美国的一个学者，根据桑兰的几个截图，当时这个出事故的几个截图好像得出了一个结论，这个而且发在了他的这个什么博客上还是什么上，不是他
说话人 3: 要表达什么，我不明白他是他要表达什么，就是报道的人，你比如这个核心
说话人 2: 是想表达桑兰说了谎
说话人 2: 桑兰说我在起跳的时候有一个罗马尼亚教练想挪一下垫子，干扰了我的心神，我就给弄，他就放出这个视频，就是可能包括他写的文章证明说那罗马尼亚教练在旁边没动那电子，所以桑兰 17 年前说了谎，就把一个十几年前的事再给扒拉出来重新捋一遍
说话人 3: 不是这事，我是这态度
说话人 3: 第一就是我们老说一句话叫做人要厚道，这个事对，他毕竟是为国家，这个很清晰，是吧
说话人 3: 为国家去参加竞赛，而且是致残，是高位截瘫，是人生最大的痛苦，这个我们必须要厚道的去看这个事
说话人 3: 第二，说没说谎我认为不重要，为什么呢
说话人 3: 谎和说没说谎只有个人知道，任何人都不能判断
说话人 3: 也许这个事情没有发生，就是没有人动这个电子，但是我感觉动了不代表我说谎
说话人 3: 这个特别的，我在高度紧张的时候有可能有误判
说话人 3: 你比如我这个，我比如我上台有时候处在一种兴奋和紧张的状态，有人跟我说话，我没有听见，我有时候上去以后我会说刚才那个男的跟我说什么人说没男的，是个女的
说话人 3: 那这个事你认为我是在说谎吗
说话人 3: 我没有说谎，只是我没有注意到那个事情，这种
说话人 2: 可能性是完全有的，就是有可能你会眼角你瞥到一个什么什么东西，对，你会觉得唉呦，是不是有什么洞了
说话人 2: 但是在巨大的这个痛苦之后，当时他有时候会幻觉化成现实说，对，当时确实有个东西
说话人 3: 对，而且他说的是在他这个颈椎还是急椎
说话人 2: 颈椎窝地上
说话人 3: 了，脊椎都断了的情况下，颈椎的断了以后，然后恢复以后再去说的这个事，我不认为他是恶意的去编这个闲话，就因为我们你不要说这种这个强度的比赛，是世界级强度的比赛，一般人站不上去，你站上去，你，你甭说你跳起来，你连跑都跑不了，你腿都是软的对不对
说话人 3: 我们平时就是单位过去跟人打个球还紧张，你也甭说这个事了，是不是
说话人 3: 我，所以我觉得这个事情我是表示一种同情，如果我们一个不厚道的去追这个事的真伪已经没有意义，再说这个事你追不出真伪来
说话人 2: 而且有一种可能性是可以理解的，就是说当时十几岁的桑兰，他不愿意承认，说我自己失误了
说话人 2: 嗯，那我就是找一个说是有可能谁干扰了我一下，对于一个这个受了重伤的一个十几岁的孩子来说也是可以理解的
说话人 2: 是
说话人 1: 所以你看我基本上看到两种，就是一种观点，就是讲说当年的那个罗马尼亚教练，嗯，不但没有这个挪这个垫子，对，反而是桑兰这个摔倒了，他是第一个上去施以援手的
说话人 1: 对，那么这种观点就认为对，好像是对桑兰有些不厚道
说话人 1: 但是假如真的桑兰冤枉了这个教练的话，嗯，那让人家这么多年来一直承受，明明是好心，但是让人家承受着这个不白之冤，说这个难道就公平吗
说话人 1: 可是我看到的另一个这个观点是说什么
说话人 1: 实际上你发现没有，这个社会我现在觉得作为咱媒体人呐，有的时候你都需要想想，现在大家都很爱表态，或者都很关心表态
说话人 1: 你看我在网友身上就看得出来，他基本上比如说咱们仨，他说潘彩夫他哪头的，还有马力都他哪头
说话人 1: 好像人们现在短平快想知道到底你是什么态度，可是实际上我觉得世界上有一部分事情可能不表态为好，就是，而且有些事就是这种观点在哪我还是在环球时报上看来的，就是在他一个评论员，他就说他说你看桑兰到后来提起天价就巨额的这个赔偿，在美国那边打官司，听说还过了一个追溯期，对他说这种事情你就交给法律去解决，我们不是法律的人，对吧
说话人 1: 你去做太多的道德是非也没有什么意思，法院要交由法律，该有法律裁决的就有法律裁决
说话人 1: 你就是你讲他撒谎还是不撒谎，这个是有点道德的这种，那而且就说桑兰他留在人们心中的记忆是当年，这个算是身残志坚吧，留下灿烂微笑，那么即便过了一些年之后，他对自己的个人生活和处境有了一些个感触，或者有了一些个要求的话，那么好像呢
说话人 1: 这是他自己的事情，很正常，对吧
说话人 1: 你去妄加评论是不是确实也显得有点不厚道
说话人 1: 你看我就听这两种针锋相对
说话人 2: 而且如果再去追，往前真认真点追的话，就刚才你说的留给世人的灿烂的微笑是真实的吗
说话人 2: 因为当时的能在现场报道的就那一两个媒体
说话人 2: 我的理解有人还真是私下给说过，说让桑兰展示给世界你的笑脸和你的坚强，那桑兰当时就那个样子，真的是那么开心吗
说话人 2: 我并不觉得
说话人 3: 他当时有多大作用，当时
说话人 2: 十五六岁
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，严格说是未成年人，从法律角度上讲他不承担法律责任是一个不完全未成年人
说话人 3: 对，是一个不完全法律责任人，那么在这样一个孩子完全是一个受保护的状态
说话人 3: 我刚才特别同意彩夫说那个中国人不是中国人，任何一个人出这么大事件，这个事件还不是个人的事件，从体育比赛中还有国家的荣誉各种事都压在这个孩子身上，他找一个理由，不管这个理由是不是成立，是不是恍惚看到或什么，我觉得都没必要再去追这种理由了
说话人 3: 对他的付出的代价没有一个人愿意付出，对不对
说话人 3: 这多大的代价
说话人 3: 人是终身的残疾，所以这事就我觉得很厚道的过去了
说话人 2: 除非他真是起诉就是起那中介们发生一档子，是起诉抚养他照顾他的那个家庭的孩子性侵了他，就可能会对那个孩子的一生造成重大影响的
说话人 2: 这种事情是需要司法法律去解决，但是后来也确实证明那个孩子是被冤枉
说话人 1: 的，不是这个
说话人 1: 你们说的这个事情让我觉得他其实确实涉及到一件事儿
说话人 1: 就说你看你原来也是在报社对你说这个新闻媒体它要背负的道德和新闻的报道权、公众的知情权，这事之间是什么关系
说话人 1: 比方说他新华社当然也可以认为就是说那这是不是个新闻
说话人 1: 比如说桑兰也提起的这个诉讼，或者说桑兰当时对这个出事故原因，他的这个单方面的这个说法，如果有了反证，如果有了反面的证据，那难道我作为一个媒体，我没有义务让公众了解这个最新出现的证据吗
说话人 1: 你怎么解释
说话人 2: 就是关键的是写这个像这种报道的，他在之前的一些年头里边是发也绕进去了一些纠葛里边，就三兰的这个事情，如果真是像马老师所说的，让他过去一个小孩就是开始过日子就也就完了
说话人 2: 关键是桑兰后来又有她的一个不靠谱律师，后来又碰见一个跟她结婚的丈夫，那个律师还要给她法律援助，这个仁者见仁智者见智，哈哈哈，这就是也包括商量自己的一些我觉得一个心理上的一些问题波动，因为所以它导致这个事情翻来覆去的特别的乱，这至少我认为的就是十几年前罗马尼亚教练的那个事儿，我们就不要再去追究了，你真的有一个重大的证据证明，比如说我刚才说那个性侵案的那个东西，嗯，是一个假的，或者是一个真的，它出来之后你可以报道，你现在又出来一系列的图片来证明桑兰在他十几岁的时候受伤之后说了一个小谎
说话人 2: 那我觉得你这新华社作为央媒，你高射炮打这么一个小文字，有这个必要吗
说话人 2: 反倒让人怀疑写稿子的记者他有一个之前的夙愿或者动机
说话人 3: 关键他那个收好是有代价，那个代价太大就是不成比例的一个代价
说话人 3: 是，而且如果没有这个事，比如说他拿了金牌了，你今天可以戳穿这件事对不对
说话人 3: 说当年拿金牌不合理怎么样
说话人 3: 可以说过谎，做过什么事，但你今天不是，或者是他以此为代价，就是简单的说差一点把命丢了
说话人 3: 对，如果命丢了，这事到终结了对不对
说话人 3: 或者那不是不能丢命的，完全可以
说话人 2: 说如果那罗马尼亚教练到中国来喊冤了，说因为他说了这么一句话，我这后半辈子没法活了
说话人 2: 对，我现在出示新证据
说话人 2: 那这个是可以
说话人 3: 的，这个我也
说话人 1: 同意，所以你看通过讨论我们以后能够把握这个分寸，对吧
说话人 1: 咱们签一下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 所以桑兰这个我们就到此为止，不准备多说了，对吧
说话人 1: 只能是祝福人家有个孩子，对吧
说话人 1: 祝福他幸福再多一些，对吧
说话人 1: 但是有一种，你看桑莱也是一个坚持了多少年申诉的这么一个形象
说话人 1: 嗯，我觉得另有一个是很值得聊的，也是你们河南，哈哈哈
说话人 2: 河南老乡有这个
说话人 2: 河南
说话人 1: 老乡有时候出一些人物，河南相城有一个李桂英，你知道吗
说话人 1: 最近马老师喜欢上他了
说话人 1: 这马也对，你可以看看他照片，这个农妇年现在大概有 60 了，叫李桂英，嗯，追凶 17 年，你看现在在这个法院门口，你再看下边，这是李桂英，这是他们当年的全家福，你看这是他的五个孩子老公，老公已经被杀死了，不在人世了
说话人 1: 然后你再看下边，好，这时候这个在河南相城那个村，就 17 年前，农村里，我发现真是有一些农村的生态，就是他这个李桂英可能跟人闲聊天，另一个男的从旁边过就觉得他在跟老乡说他坏话，说他坏话，拿个砖头就砸这个李桂英
说话人 1: 最后就出来一个，都是姓齐的，他们那村姓齐的多，都是姓齐的五个兄弟或者同宗
说话人 1: 嗯，那拿着这个刀就来了，砍这个李桂英，然后李桂英她的老公嗯拿着个镰刀跑出来，结果哐哐哐，夫妻俩都给捅了，但是后来李桂英知道她老公没送到医院就死了，失血过多死了
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 报警说这五个姓齐的全跑了，一个都没抓着，嗯，就然后这个派出所就跟他说，我才知道中国这派出所挺有意思，说你去找线索，你找线索我们抓，哈哈哈
说话人 1: 然后这个李桂英从那开始就是 17 年，嗯，就这么一个女人呐，跑了全国说十几个省市，就去找这个贤兄给，就根据他的线索已经捉了 4 个，现在还差一个
说话人 1: 嗯，马先生，您为什么对这感情
说话人 1: 我就是，我
说话人 3: 首先对这个李桂英表示敬意，就是一个人能持之以恒的去做这件事，而且在中国过去有个江湖两大块事，第一叫报恩，第二叫报仇，对，这仇必须报，她丈夫死了，后来我看到她说就是有时候回来还养育了 5 个孩子，还好像是 4 个孩子上了大学，对，是吧
说话人 3: 对，这个太不容易的一个事儿，咱们今天的人都做不到，我听都听不了
说话人 3: 一个妇女，你看她打扮的干干净净的，就那个精神面貌还很好，追凶四个都抓着了，现在据说成立专案组，我要帮他把第五个抓着叫
说话人 1: 倒查组
说话人 3: 对，你早年干嘛去了
说话人 3: 因为我觉得他说的特别好，就是我们大部分人到这会儿的时候都会发，就是不是发自内心的一种发自内心的说法，叫我感谢这个，感谢那个，他不，他说我这个并不满意
说话人 3: 为什么不满意呢
说话人 3: 就是说我现在要查就帮助他
说话人 3: 帮助谁呢
说话人 3: 就帮助这些人跑的人，据说有的身份还改了，谁帮他改的身份
说话人 3: 这些人都应该去查的对不对
说话人 3: 一个女人在这么艰苦的情况下能把四个孩子送进大学， 5 个孩子养大，就这一点我真的是非常钦佩，我觉得这样的人在中国太少
说话人 2: 了
说话人 2: 我跟马老师是不是报的同一个题哈
说话人 2: 其实我说李桂英这个一定
说话人 1: 要说，那你们俩都想说说这事，这
说话人 2: 是我的偶像级别的，这个我看新京报就是新京报第一个报的，看的时候实际上是掉泪了，因为他说的，我把他的话转换成河南话说，那就是我的家乡话，他的长相实际上跟我的母亲他们这个中原人是很像的
说话人 2: 而且我看所有的关于这个事情的报道，他没有说政府一句，说他们干的不错，或者他们什么之类的没有，我还是不原谅我这个事还没完，我一定要追
说话人 2: 我说这个女人太了不起了，一个是他自己的这种毅力坚强，了不起另外一个政府对不起他，政府在对不起他的情况下，他还能跟警方合作去找线索，他还能让他的 4 个孩子上大学，其中 3 个学法律
说话人 2: 嗯，说你以后你要学法，你要懂法，你要为我这样的人去办事
说话人 2: 就是当这个地方政府或者公安局、派出所都对不起他的时候，一个人没有发生很大的错乱，我去报复你，是吧
说话人 2: 我变得非常非常愤怒，失去理智，它实际上用它的这种非常好的做法来回报了一个很恶劣的环境，这一点我觉得是非常不容易的
说话人 1: 这个你看真是，他就是说当时说这几个姓齐的，说是他，听说他把他的什么表哥哥亲戚都发动起来，把全村在全国外出打工的人成了他的情报网
说话人 1: 嗯，说是北到北京，南到海南，东到青岛，西到伊犁，听说那四个就是说姓齐的跑到新疆去了，嗯，他就去找他孤身一人多不容易，太不容易
说话人 1: 他找
说话人 1: 然后到后来就是说给他得到了一个电话，然后他就把这电话号码给新疆警方，然后新疆警方抓了这个人
说话人 1: 就是你讲的这个，你看哈，他就是说一个找着线索之后交给警方去抓人
说话人 1: 二个他事后也没有说感谢政府，感谢领导
说话人 1: 对，反而他说当年有一个这个潜逃的这个嫌疑人，这个人又回过老家，在老家的派出所，他说为他现在才知道为什么十几年他都没找着
说话人 1: 嗯，因为这个人换了身份
说话人 1: 对，好，当地派出所，当地公安的人重新登记，重新办身份证，这个人改了名字，改了身份证照片，谁给他办的
说话人 1: 现在据说至少已经查出一个警察
说话人 1: 嗯，这个，所以现在叫当地警方
说话人 1: 这一闹起来，这个新闻一报道就说叫倒查组
说话人 1: 什么叫倒查组
说话人 1: 就是说要倒着去查这个，当时这帮助这个嫌疑人逃跑的，包括这个公安局
说话人 3: 也好变身份的，这都等于是帮凶
说话人 1: 对，帮凶
说话人 1: 对，对
说话人 2: 这就跟普京打叙利亚那个 SS 的时候，土耳其来了一下子，背后，背后来了一下子
说话人 2: 这我觉得当地有些警察干的就是土耳其那事，实际上就是这个李桂英，他现在做的，他难度实际上远超过古代的杨三姐之类的
说话人 3: 难度太大，因为这我跟你讲，这难度有多大
说话人 3: 这 5 个凶犯你让公安局去抓，如果一个破案小组全给他抓住，也得荣立二等公、三等公的，他得荣立公的
说话人 3: 对你而且公安机关的人去的时候是有很多很多便利条件的，当地的这个系统的人都要帮忙的，而且你还是有经费的，你抓人都那么困难，你说你让一个农妇又这边又养活着孩子，又要去追凶，长达 17 年，不屈不挠的要把这些人就是一定要报这个仇
说话人 3: 当我看到有一点我就有，我还有一块愤怒的地方是哪
说话人 3: 就是后来抓住这个判刑无死缓，对不对
说话人 3: 他不干，他说判断，司缓说他哪有一个悔意，我心里就平衡了，没有悔意，就是在法庭上居然嚷嚷说等我出来就杀了你
说话人 3: 对，那要是我要是法官，我就判他死刑，你都没有丝毫悔改之意吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你杀了人，你通过 17 年的沉淀，你应该是冷静下来想我是不是冲动了
说话人 3: 我是不是有什么问题了
说话人 3: 然后他还聚集仇恨，我觉得这种聚集仇恨的人就是就过去，就是说格杀勿论
说话人 1: 对，你知道他为了这个事在他那个村都待不下去了
说话人 1: 嗯，就说这个农村也有一些个，因为这几个嫌疑人也有他们的亲戚
说话人 1: 嗯，对，这些人就是说你追了我们这 17 年了，你这个就有完没完，你是不是有毛病
说话人 1: 然后他都没法住，他搬到另一个地方，这个李桂英他们家装摄像头，他就怕报复他孩子
说话人 1: 嗯，就他追凶，你就报复他
说话人 2: 孩子
说话人 2: 农村这个我是比较了解的，因为我从小在村里边，他们发生，就是你刚才说这个，因为口诀，他说他坏话了那种，那是一个引子表象，实际上就是因为这是一个村，叫什么齐家坡胎，他要么全村都姓齐，要么大部分都姓齐，实际上是一个大家族
说话人 2: 对，大家族里边，但是很有矛盾，这个矛盾会最重要的，我觉得包括超生问题，包括宅基地问题
说话人 2: 对，包括就是这种的问题，如果产生矛盾一辈子就是愁这解不开的
说话人 2: 我们村里边我小时候就看一晚上把人家庄稼全给割完了，或者把农药全给下了，实际上有可能就是进门子干的
说话人 2: 哎呦，这个是他，就是那些人怀疑他，举报他们超生，当然他们家也 5 个孩子也超生了
说话人 2: 对，他据说梅迪他举报超生，他还怀疑他们在宅基地上有矛盾
说话人 2: 嗯，他们就合计着把他们给赶了
说话人 3: 他那个李桂英的丈夫姓齐吗
说话人 3: 也姓齐
说话人 3: 齐吴峰
说话人 2: 齐什么
说话人 1: 峰
说话人 1: 齐元德，齐元德
说话人 1: 好像齐元德
说话人 1: 那
说话人 3: 我就不知道了，反正我就觉得哈，一个妇女，我们今天没有这种精神
说话人 3: 我们哪有这种精神，城市人早就卸了
说话人 3: 哎呦，甭说 17 年， 17 个月就卸得找不着
说话人 1: 边了，我看着像电影一样
说话人 1: 对对对，就说当时这个李桂英牵着 5 个孩子，嗯，就在村里，踩在人家门槛上，就是说我男人死了，可是我还活着，我 5 个孩子还活着，你们只要能给我提供线索，嗯，帮助我逮着
说话人 1: 嗯，我要给我男人报仇，你们要帮了我的忙，我给你们报恩，我将来孩子长大了挨家挨户给你们谢恩
说话人 1: 我觉得这朗朗有声，对，这家伙
说话人 3: 而且他还关键还有一个是让我特别惊讶的是他还有一份小产业来养活，这事就是他什么钉子厂
说话人 1: 是什么
说话人 1: 对对对，他把这活干，家里有个机床做这
说话人 3: 钉子，一般人都这时候就要，不然就干这事，照顾不了，又把孩子送入大学，又弄个小厂，又有点小资金就冲出去干活，太能干了这
说话人 1: 人
说话人 1: 这就主席说的好，人哪怕就怕认真二字
说话人 1: 对，这个人跟你认真
说话人 1: 我对，中国缺少这样的人
说话人 2: 而且缺少这样的女，不，缺少这样的男人
说话人 2: 男人
说话人 3: 没错，没有男人，没这样的男人
说话人 3: 没有
说话人 3: 我告诉你还有一个，你看你说这个剧情完全够一个长篇电视剧的剧情，但假设没有这个真事，你编出来所有人都说你是变的，对，不可能有这事，哪一个人能扛住这种事都扛不住，但生活中真有这种人
说话人 3: 有，而且他追完胸以后就那个照片一出来，我说这人这精神面貌这么灿烂，是我不能假象
说话人 2: 富胎
说话人 3: 富胎，就那种，唉，给我感受是最后这人都得垮了
说话人 3: 没有，你看这人一定长寿不
说话人 1: 而且就是说那个，唉，你一个人跑到新疆去，一个女的单身女人说找个男的帮着你，跟你一起去，他，不，我也是个讲究人，怕人说瞎话，讲究，这就是我们河南话，咱们这样广告，锵锵三人行广告之后见彩
说话人 1: 狐
说话人 2: 兄，刚才这个马老师说这个精神，这个李国英精神气质很好，这我看完之后我也是很感动，因为我看到的更多的是精神气质不好的垮掉的，就是他受到了冤情，他去挨个去一级一级的政府去上访，或者说我要去报仇，但他选择的就是但是被堵了，或者被送回去了，被维稳了，或者他在长期的流离过程中受尽了人们的这种欺负，艰苦的生活让他精神就垮掉了，或者这个人其实真的就是个精神方面就出了一些问题
说话人 2: 就是有不少上访的，我做记者的时候跟我联系说你给我，他其实讲不清楚的，因为他可能脑子已经有点错乱了，就像李桂英这样的是很佩服很甚至有点神奇，因为它不是一个普遍
说话人 1: 的
说话人 1: 但是我查你一句嘴就是有，我觉得你我们听这个话就警醒，其实支撑他这么多年来的也有一个恨，就是，但是他说李桂英说有时候怨恨就像滚雪球
说话人 1: 唉，开始我是想着跟丈夫申冤，恨的是那几个凶手，后来去司法部门跑了很多次，不解决问题，态度冷漠，他们有没有想到站在他们面前的是失去丈夫的女人
说话人 1: 于是我就开始对一些部门不满意，再想想那几个凶手逍遥法外，我心里就更难受
说话人 1: 在追凶过程中遇到的一些人和事儿，让我更加怨恨，我就在心里发誓，一定要把他找到，一定要追究每一个人的责任
说话人 1: 那等等
说话人 3: 等，他肯定是我的
说话人 3: 我明白了，那都是这些政府部门的懈怠，导致他去追凶，越滚越
说话人 1: 大
说话人 1: 对啊，对，这个恨哪对
说话人 1: 但
说话人 3: 这不叫恨，我认为这种恨我们用个通俗的表述，是恨是吧
说话人 3: 就是他恨了这事
说话人 3: 不是，这是一个人对正义的一种追求，我们最怕的是对正义没有追求，是不是应该对正义有追求
说话人 3: 对，我们老说差不多了，反正这事过去了，反正你也抓住几个了，就差不多了，就完了吧
说话人 3: 尤其那
说话人 2: 农村人经常会说，人都死了，我们得照顾活的人
说话人 2: 你这老追，你这人算什么呀
说话人 2: 就是不讲理
说话人 1: 的很多人，而且不是说没有女人软弱的时候，我看着挺心酸的地方
说话人 1: 他就是说，嗯， 2000 年除夕他去要那个钉子钱，走 20 里路回来踩着这个大雪靴子都湿透了
说话人 1: 嗯，他就想快到村口，想要是老公还活着，嗯，老公会在村口等着接他，于是一个女人就卧在雪窝子里就哭
说话人 1: 我觉得这真是不容易
说话人 1: 对，而且就为了一个承诺说了我老公当年对我好，我老公到那个窑厂拉拉砖呐，拉土回来把钱给我，他说他信得过我，我为了他信得过我，我给他报仇
说话人 3: 就应该，应该就是他在报恩的同时报仇，或者报仇的同时
说话人 2: 报恩
说话人 2: 他生活的那个环境实际上是一个没有法治的一个环境，他在那个环境里边保持着做一件法治的事儿，这个很厉害
说话人 2: 尤其你还说了一个报恩和报仇，我觉得特别有古风
说话人 2: 嗯，就说我对有恩的人我一定要报恩，要做到有仇的人我要复仇，未必是同态复仇，我未必是杀掉你
说话人 2: 对，但我是一定要抓到你
说话人 2: 那这个就是说他内心中还有中国的