说话人 1: 枪枪三人行，听说刚才我没来的时候，你在跟马老师探讨打小三的问题
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，我说马老师现在是这个网络评论家，就是现在自从他太喜欢看打小三的这个视频之后，现在打小三视频出来都要写马家辉老师诚心推荐大家才要看，还要分等级
说话人 2: 对对对，一颗星两颗星，这个
说话人 3: 只打不脱
说话人 3: 哈哈哈，那个几托不打那个又打又托
说话人 3: 你
说话人 1: 是自己偷偷看像你看 AV 一样，还是跟不用都看一块
说话人 3: 看
说话人 3: 我告诉你，我带着学生看，因为有个美国被称为美国第一才女，当然去世
说话人 1: 书生桑塔格
说话人 3: 对，他有一本很出名的书叫旁观别人的旁观，或者旁观察别人的痛苦
说话人 3: 就是说研究为什么我们会看到很多新闻媒体看别人战争流血，我们的心理状态，整个文化的情况是怎么样
说话人 3: 我套用他的理论来研究哈，为什么中国大陆那么大坡倒小三
说话人 3: 哈，因为旁在路旁的人怎么样看为什么有时候帮忙，有时候不帮忙，然后我们在家里看着YouTube，看着视频，是什么样的心态
说话人 3: 两个层次的看，所以很多网友误会我喜欢看有什么什么不可告人的以为，还有网友以为我在学家提房要怎么保护小三，把小三带去哪里
说话人 3: 不是，我现在大学学生做学术研究，所以我刚就用这个做话题
说话人 3: 而且文涛我觉得很好，一碰到美女拿这个出来做话题就可以跟他聊得很高兴
说话人 3: 他美女对这个比较有体会，他很怕对，他今天不当小三，人生路很长哎，可能过几年就当小山，是
说话人 1: 不是
说话人 1: 拜拜拜
说话人 1: 是不是很多美女这一生中都可能会有一次机会做小三或者背小三
说话人 2: 我觉得没这个窈窕淑女，君子好穷
说话人 2: 不能说是女生当不当问题，那男生追不追问题对吧
说话人 1: 是不是你
说话人 1: 你还别说，我觉得现在这个网友你真是不要把人性想的那么坏
说话人 1: 嗯，这互联网的生态就很多人他愿意没有好处，就是对自己就无私的这个奉献和付出
说话人 1: 我就是跟着他说了一回，我说我跟马家辉也学习一下这个爱好，就看，我也喜欢看这个打小三视频，结果我那有个微博叫说文涛，哗，好多人就给我发，你看的我都饱了，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 你朋友怎么交的，我没收过你一个转发给我，哈哈哈
说话人 1: 我交朋友我觉得，但是你说打小三对不对
说话人 2: 当然不对，为什么要打呢
说话人 2: 就是如果是可以走法律途径，那么为什么
说话人 1: 后边的跟帖大部分我能理解成主流民意吗
说话人 1: 哈哈哈，大部分都支持说打得好只嫌打得轻，为什么呢
说话人 1: 他
说话人 2: 打得好是说不是打他的，要打别人的都OK，你看他打他的，自己打他自己的小三，看他考不好对吧
说话人 1: 呦，我上次看见那个也真是床上的爷们啊
说话人 1: 就是说都那样了，老婆和可能还带着小舅子来打呀，打俩人都光着，他还紧紧的护着自己的小三爱
说话人 2: 来着真爱
说话人 1: 来
说话人 1: 这个那个机很熟是吧
说话人 3: 这唯一一个有人传给我的就是那一段，我就把它列入我的研究计划里面，因为又多了一个研究的的点在于说为什么会带着小舅子，坦白讲也是男人哈
说话人 3: 嗯，他可能在那种情况下，你难道等于那句话吗
说话人 3: 圣经里面那句话吗
说话人 3: 你们谁没有错的，你就拿石头丢别人吧
说话人 3: 男男女女都是
说话人 3: 唉，以前有一部韩国电影，好多年前的，很好看的
说话人 3: 我忘记那个名词好像叫密阳
说话人 3: 秘密的密，阳，光的阳还是，反正他是说一男一女，小三跟小王有夫人夫跟人妻出去优惠撞车都躺在医院
说话人 3: 嗯，结果两边的配偶去医院看对方，然后结果交往刚开始当然互非常痛恨对方，怎么你老婆来跟我老公，怎么你老公来跟我老婆
说话人 3: 后来他们每天去医院照顾老婆老公，他们的配偶伴侣，什么久而久之御久生情，两人要谈相恋爱，那整部电影两个钟头之后最后的对白是什么
说话人 3: 那个女的在床上抱着那个男的，他自己变小三，对方便小王，那个女的是说原来真的会原来那种感情，我说那种需要在那种情况下是会出来的，所以对不对
说话人 3: 你今天不当小三还是收回来当我的
说话人 2: 小三
说话人 2: 总有一种总有一天等到你的这个味道出现
说话人 1: 是你像是小四，不错呀
说话人 1: 张学良那位，那到最后修成正果了是不是
说话人 2: 这以上为两位老师的意见，我们本人不评论，我怕我
说话人 2: 你知道我现在来这个节目我都稍微小心一点，因为我每次做完节目都有不同的方向，比如说我今天早上在看班表的时候，排班台就串台的说你这叫离职的时候说没有，我们要离职，天地良心，不是，你不是跟文涛去开一个什么
说话人 2: 去做现场的那个网络主播说，噢，也没有
说话人 2: 然后录完节目之后网友开始留言说，请问你的网店开在哪里
说话人 2: 你的微店开在，我说也是没有这件
说话人 1: 事情，你知道这个节目这个网友私下里也他们经常写错字，也有一个名字，有个别名叫什么坑坑三人，哈哈哈，或者叫坑，或者叫枪三人坑，或者坑三人坑，这就是挖坑的，你知道吧
说话人 1: 但是你还别说，家辉这个问题咱们猛一说就是叫就说违法，嗯，或者说侵犯公民隐私，或者说你这个不理性，你怎么能这样打别人，这涉嫌犯罪，对吧
说话人 1: 好，等等等
说话人 1: 但是你知道我要是看的多了广大冤愁妇女们的这种苦水，我就觉得这个事你还真不好判断
说话人 1: 嗯，那家伙很多女的就说了，说你
说话人 1: 唉，中国的婚姻法好像说对于这个过错方，这个对他的损失惩罚不够严格
说话人 1: 嗯，再有一个，这个中国的很多老婆他没有经济能力
说话人 1: 对，往往他为什么闹到就打着，甚至有些人就说了，说她为什么不打她老公，她要为什么要打小三呢
说话人 2: 对啊，我一直在想这一点
说话人 2: 就不是她不是不打自己老公，要打别人的
说话人 2: 废话，她
说话人 1: 打了老公以后她还要跟老公过呀，她是要把小三打跑了，她把老公打了，她自己就说她自己最后
说话人 2: 落了
说话人 2: 所以她也是一个理性的选择，理性思考之后才知道要打谁之类的
说话人 2: 就
说话人 1: 反正她最后被抛弃了，她也生活无浊，那么孩子破碎家庭，那难道你不打他
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 但是这个法律上是有解决这个，这对这个高法，对于这个中国的这个婚姻法就做出解释，如果双方是在这个，比如说是有对方有出轨的情况之下，是可以索取经慎赔偿的，其实是法律规定，但是
说话人 1: 他们觉得不够
说话人 3: 对，不够，而且执法的问题没有
说话人 3: 我就经常说研究，真的研究，除了刚说为什么那小舅子愿意帮忙以外，哈，小舅子，小独说小舅子，然后还有什么
说话人 3: 还有是说我很好奇，现在我找我研究处理，去找材料哈，是说OK，打完之后这一对夫妻关系后来怎么样发展那个才是重要，就里面包瓜了，那个大婆打人那个了，有没有坐牢啊
说话人 3: 判坐牢罚款，还有更重要是说他们两个人怎么相处
说话人 3: 李维打完之后从此那个男的就变好吗
说话人 3: 好
说话人 3: 就算他那几年在你身边，他不会觉得自己好像生命没有意识吗
说话人 3: 行尸走肉一样吗
说话人 3: 我记得以前有个看到一个报道就是这样吗
说话人 3: 就是说也后来听一个朋友讲类似的情况，就是说什么OK
说话人 3: 他父亲父亲从香港在大陆有了小三，然后他妈妈也是带着弟弟姐姐跑去抓抓哦，奸回来了，把老公抓回来了
说话人 3: 他的小孩也劝他爸，你不要这样嘛，你当个好父亲好爷爷，这好那个男人就好，我就当好父亲，好爷爷
说话人 3: 结果之后那几年的生活真的生不如死
说话人 3: 嗯，每天要下去家里小社区上面的公园下棋，看人家溜溜鸟
说话人 3: 嗯，那个遛鸟不是拒绝了别人的鸟遛鸟，然后看看别人打太极拳，讲你这样整个人以前是出门因为要去找小三，嗯，都穿着衣服很光鲜体面，现在就穿那个，就像一个大伯
说话人 3: 对，然后
说话人 1: 也真的就剩下遛自己的鸟了
说话人 1: 对，我问你要是一个女人，她最后决定这么闹了，撞进门去打了，嗯，你说他还想着跟她老公以后过吗
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得可能还是想，但是我觉得就像马老师说的，就是我觉得那个心态是很，就是我觉得每个人都有占犹豫，你只要反过来想，如果今天是男生，就是老公抓老婆的话，老公肯定也是先是想要先夺回我自己的东西，至于我要不要他是另外一回事
说话人 2: 但是我有时候也会觉得，噢，就是你说你打了或闹了，你抓回来到底是什么
说话人 2: 你就抓回他一个肉体，他心也不在你身上，他说什么啊
说话人 2: 我还是很爱你
说话人 2: 我有没有我觉得都是骗人的
说话人 2: 我觉得都是骗人
说话人 2: 所以如果是我的话，驾校我就会觉得说就是每个人的缘分都有一段时间的有效期限，过了就算了，如果他真的不愿意跟你在一起
说话人 1: 就你很重要的一点，你经济独立，你要经济不独立，是吧
说话人 1: 所以说我觉得就
说话人 2: 会不要签婚前协议书
说话人 1: 所以我觉得这个问题想深了
说话人 1: 我甚至能够觉得这个恐怖主义的根源你知道吗
说话人 1: 为什么恐怖主义扫而不决
说话人 1: 它跟这个有都是同样的原
说话人 1: 这个有原因的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 而且我今天还看见他们朋友圈流传一个什么呢，开始说有一个研究电影的女教授叫戴锦华，嗯，你明白吗
说话人 1: 嗯，戴锦华最近跟一个人对话，好像女权，这在聊这个女权，然后现在都爱搞那个标题，好像说戴景华聊这个多妻，其实他不是，他是说他说现在中国这个多妻制的这个幽灵仍然徘徊不去，你在很多表述里能够看到，因为他是研究影视剧的
说话人 1: 你像电影，你看他就是说现在的这些个宫斗，你觉得这里边宫斗为什么全民都那么爱看
说话人 1: 他从这个里边就看出，就说这个中国人民呐，骨子里还是有一种多妻制的这种潜意识，但你看大家觉得都特好像都特认同
说话人 1: 唉，要不说我说日本挺牛的
说话人 1: 日本你记得拍过一个东西叫大奥
说话人 2: 噢，对对，大奥呢
说话人 2: 反转的那个
说话人 1: 反转的一个开头拍的就是一个男人，然后都是女人，后来反转了，是吧
说话人 1: 是一个女人
说话人 1: 嗯，然后都是小帅哥，都是男人
说话人 1: 但是你看我们要是中国拍一个那样的
说话人 2: 剧，应该不会被播出来，应该会直接就下架，不能播
说话人 2: 对，我觉得应该没有办法容许一定会什么人，就是开始会有一些什么
说话人 2:  3 从四德的一些框架会放上去，连可能连那个想象空间都不会
说话人 3: 有
说话人 3: 拍了不能拍了，不要说下架，拍的时候就马上有人冲进来了
说话人 3: 关灯，别拍了别拍了，哈哈哈，可能已经这房阻止你拍了
说话人 3: 嗯，对，因为整个运作嘛
说话人 3: 这
说话人 1: 你看，这就说明连可能连审查他内心深处隐隐的也觉得你要是一妻多夫的宫斗这玩意有点太叛逆了，太违背伦常
说话人 1: 突然
说话人 2: 开始脑补到底谁来当这个一夫一妻多夫之的那个男主讲会好一点
说话人 2: 一妻
说话人 3: 多夫的幼艇
说话人 1: 哈哈哈，女主角
说话人 2: 女角当我都坐这他还是
说话人 2: 那
说话人 1: 我来两宫黄太后
说话人 1: 好吧，东宫又停是东宫，您是西宫
说话人 1: 锵锵三人行光告之后见
说话人 1: 但是你现在爱看的可能是那种一些小帅哥哄一个小女生的那种剧
说话人 2: 对，我少女都喜欢看这种的，因为就幻想自己是被哄的那一个
说话人 2: 嗯，就会觉得哇特好的，然后特别是我比如说我最近刚看完那个我的少女时代
说话人 1: 哇，我也是啊，被我哭的就不行了
说话人 2: 怎么会这样啊，你觉得好看吧
说话人 2: 好看啊，真的，我这就是我那天看的时候我还真的很认真的回忆起我自己的少女时代时候就觉得说，天啊，你看如果当时在学校园里面就是如此的平凡，也会被学校最帅的以及学校最霸气的那个同事都喜欢，对，人生好幸福
说话人 2: 你看那男
说话人 1: 主角叫什么来着
说话人 1: 王大陆啊
说话人 2: 王大陆
说话人 2: 你看人家这个叫王大雷
说话人 1: 王大陆放在那嘴都快咧到耳朵上去了，但是很有型
说话人 2: 但是我觉得他这演的那个很 man 的那个味道
说话人 1: 他有个型是吧
说话人 1: 特别有型
说话人 1: 那现在他可火了
说话人 2: 对，火到都要跟自己原本的那个经纪人拆火了，要换经叫爸
说话人 2: 对对对对，叫老爸出几十万的钱，这个解除他的这经济约要投奔别人
说话人 3: 的
说话人 3: 所以我觉得完全看得出女人的贪心对不对
说话人 3: 又喜欢很帅的，又喜欢很霸气
说话人 3: 那女人就喜欢浪子，又喜欢
说话人 2: 霸道总裁型，最好年纪小一点
说话人 3: 对对，就是这样，又浪子又君子嘛，这样都算了，因为人贪心了
说话人 3: 我觉得最不公道的女人总是抓住一个浪子，想把它变成君子，什么种矛盾就在这里，我们刚说什么大佛打小山等等，唉，我们看起来像个笑话，其实背后做出很多悲剧
说话人 3: 在香港，在很多地方都是因为我们看那种东西，那种剧，电视剧，看那种视频，看多了，心中就还是想着说，OK，就是这样嘛
说话人 3: 人的生命，特别女人的生命就是有个老公，老公永远叫故里爱你，假如这个变了，你的生命就没有价值了，那结果呢
说话人 3: 很多又跳楼了，或者杀人呐，自杀
说话人 3: 香港经常有觉得我是弃妇，被抛弃的女人没有价值了就跳楼，其实这些慢慢从小到大就那个那种价值观，到最后悲剧的诞生在这里
说话人 3: 我们最近香港有个广告，我就很生气，我在网上还凝结大家起来要抗议，为什么
说话人 3: 那个广告是讲化妆品的，卖保养品，嗯，然后就是一个女的，然后就是那个旁边站着一个老男人，是干嘛呢
说话人 3: 不是包养他，不是干巴，是他父亲
说话人 3: 他说女儿放心，你做什么选择我都一定支持你，鼓励你又依靠男人你父亲了
说话人 3: 然后之后下个镜头叫父亲把他迁到教堂，交给那个男朋友，那句对白就说，交给我，我答应一辈子照顾你，对不对
说话人 3: 嗯，然后出来就现在要保养品的商品，好像女人一辈子的任务就是要交给一个男人来照顾，来支持
说话人 3: 那你要做什么呢
说话人 3: 保养好，嗯，保养，嗯，对，这种完全我觉得是性别持续的一个广告
说话人 1: 那不保养好又怎么样呢
说话人 1: 不
说话人 2: 保养，不保好可能连走到那边都走不到怎么办
说话人 2: 因为大家都晚婚，你都还没走到，连保都还不来，不做的话就连走到内部都没有了
说话人 3: 因为我真的很生气看到这种广告，我们男人再怎么保养好都不会有人说要照顾你一辈子，你觉得这件你没有看到一个好，那对不对
说话人 3: 我们用媒体确认好了，在香港，至少在香港你看电视的新闻的女主播徐哥里面有 9 个结果是嫁给富一代、富二代，这就是
说话人 1: 女
说话人 3: 主播
说话人 3: 结果，他还没有叫结果吗
说话人 3: 还在等待
说话人 3: 你有看到哪个男主播
说话人 3: 我说香港本土了，男主播最后是娶个富二代，富一代香港没有，他们
说话人 2: 可能比较低调，不敢讲出来而已
说话人 2: 是吗
说话人 2: 有还是有还是有，只是没有讲出来而已
说话人 2: 可是不过我觉得现在女孩子就是确实我觉得是要从观念上去改变女生对于自己漂不漂亮，有没有气质，就像说我之前有一个就是一个朋友就是托，就因为我自己有在做化，就是教人家化妆什么之类，他就说我可不可以请你帮我教我化妆，或者我说你干嘛教，请你教
说话人 2: 他说因为他去相亲，就他觉得那个男生条件什么都好，这女生家里环境非常的好，就是各项都很好，但他总觉得是不是因为他不够漂亮，相亲的第一次就失败，他就对此耿耿于怀，这样子他到后来我当然是确实也介绍他去学化妆的地方或什么，但是我就会
说话人 1: 换了之后管用吗
说话人 2: 嗯就是他说他在下一次相亲之前就是会先来给我 check 一下这样子 o 不 OK 可是我就会觉得很其实我还挺反感这种事情
说话人 2: 我就觉得说就是漂不漂亮跟保养好不好其实真的是为自己比如说你直接擦像比如说你今天擦一支很漂亮的新口红你出去然后你就觉得精气神都特别好你觉得自己很美你对自己的那个自信才会感受让别人感受到
说话人 2: 就像凤姐我们常常在电视上就是网络上说她哎点但人家自己觉得美到不行啊明明胖了 10 公斤
说话人 2: 现在觉得没有是拍摄角度的问题我就是这么美
说话人 2: 我觉得就是女生要培养出霸气的这种感觉
说话人 3: 对这样算就
说话人 1: 真的能这么认为吗
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得可以，我觉得就是我觉得人要学着睁一只眼闭只眼，就是别人凭自己睁一只眼对眼要放过自己
说话人 2: 我觉得要放过自己眼就是不要太，就是不要把很多的框框什么的套在自己头上，就比如说我就160，我就没有办法像林志玲
说话人 2: 嗯，我觉得这么 man 我就没有办法啊，嗲先嗲气的走完了，那我就接受我的样子
说话人 2: 我觉得那如果他真的喜欢他就是喜欢你的全部，而不是说我
说话人 2: 当然也可以就是模仿，然后踩个 20 公分高的鞋子踩出那样子，但那个就不是我
说话人 2: 所以我觉得是要先接受自己是
说话人 1: 什么样
说话人 1: 你讲得非常好，但是已经凹了
说话人 1: 因为
说话人 2: 林志玲要嫁人是吧
说话人 2: 来不及
说话人 1: 就是马克思说生产力和生产关系决定了一切，你知道吗
说话人 1: 当脸是一个生产工具的，是一个谋生工具的时候，你就完全不一样了
说话人 1: 喂，你知道现在这个，咱们那天讲这个网络女主播
说话人 2: 哈哈哈，对，我现在大家一直在问我去哪一台做这件事情
说话人 1: 我今天再给你讲一种电商模特，你知道电商模特吗
说话人 1: 嗯，他这，那你说对于他来说，这个脸不光是这个脸，就是连带着的我这个炫耀出来的生活问题不光是个虚荣心那么简单了
说话人 1: 嗯，你比如说他们有人还说什么这个天王，比如说找一个网红
说话人 1: 嗯，你好像一般俗气的观点说这个般配不般配
说话人 1: 嗯，但是那个网红的粉丝就说了，你知道现在为什么有些包括台湾某明星找的女朋友不都是这个吗
说话人 1: 嗯，说你只是不了解他这个挣钱多的年入过千万，这个网红这年入过千万，而且就是自己有 100 多万的粉丝
说话人 1: 对，比如说他开的这个网店卖的这些东西，而且他某种程度上是个知名人士
说话人 1: 对，也就是说实际上人家你是天王，人家也是个御姐，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 没错，你在你的领域是没错，霸气我在我里也是有一席
说话人 2: 之所以
说话人 1: 你看看，就是说当他成为当脸，成为谋生工具的时候，我给你看看这个，这个照片，你瞧见没有
说话人 1: 电商模特，哗，你这个我都想，就跟他们那个，你认得
说话人 2: 出来哪一个是哪一个学习
说话人 1: 没有
说话人 1: 唉，我只看到腿，你看这是他们要晒给外界的生活，晒给外界生活就是他们一般在这种场合，唉，怎么玩的
说话人 1: 你瞧这个过生日依箱遍影，你说什么人看了会受吸引，表明一天晚上我们就要喝这种，喝这么多，这种生活，有时候还参加一些个相亲节目，打自己的这个形象度，知名度，你看现在为了培养这个电商模特，已经出了训练班了，就培养，快
说话人 2: 帮我报名一下
说话人 1: 仪态什么的
说话人 1: 这我怎么觉得后边穿红 t 恤的男的主要俩拐似的
说话人 1: 哈哈哈，这个你看这个是参加的一些
说话人 2: 手摩、胸摩之类吗
说话人 1: 就是看胸的，现在有这么一些节目，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 干嘛呢
说话人 3: 就是
说话人 2: 可能是穿内衣吧，就是看穿内衣好不好看，哪就穿起来波涛汹涌感觉之类的
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，你看我，我现在觉得你就是今天中国的这个社会，你不能不承认你这些道学先生，你不管怎么说，唉，你不能不承认呐，这就是靠脸吃饭呐，就是靠脸挣钱，哪对吗
说话人 1: 你，你怎么着呢
说话人 1: 对啊，挣得比我还多呢，怎么
说话人 1: 其实这也是个很对枪三人行广告之后见家辉有个好主意，是吧
说话人 1: 没有
说话人 3: 我那个没有，因为刚你说这是那个靠脸吃饭，我意思说应该这样描述，我是说这社会越来越丰富多元化，多了一个这样的空间
说话人 3: 嗯，假如你选择可以用脸能够来赚到钱，这样吧
说话人 3: 至于说用脸来赚到钱，赚的是什么样的钱
说话人 3: 辛苦不辛苦
说话人 3: 快乐不快乐
说话人 3: 能赚多久
说话人 3: 那就是另外一个
说话人 2: 领域嘛
说话人 2: 那你觉得如果我们在这个锵锵三人行就是每次节目下面都要卖东西的话，请问我们要卖什么比较好呢
说话人 3: 妈，看猴
说话人 1: 桃卖视频
说话人 1: 打小三视频
说话人 3: 没有
说话人 3: 刚你们一直谈到上青，我突然脑海散到一个画面，我必须招工
说话人 3: 我上过亲了
说话人 1: 真的吗
说话人 3: 而且
说话人 3: 对，大概 15 年前嘛，可是我结婚 20 多年了
说话人 3:  15 年前陈
说话人 1: 观后相亲的
说话人 2: 大嫂
说话人 3: 哈哈哈，那他也知道，他也鼓励我，因为我们一些共同的好朋友，他在香港创业
说话人 3: 年轻人不太年轻，反正要创业就搞那种上清的
说话人 3: 嗯，他说刚开始要给朋友要撑撑场，对冲人气，他说佳慧你帮忙一下
说话人 3: 我说我不行，我有老婆，他说你不说别人也不知道这样子哈，或者说知道也不介意这样的
说话人 3: 我说好吧，既然你坚持我就去
说话人 3: 要去，因为也不会觉得那么多人认得我吗
说话人 3: 我不是窦文涛，他当然不能去那去马上玩的过程，可是当然后来有人认得我而向青
说话人 3: 唉，你，你不是那个吗
说话人 3: 我不是吗
说话人 3: 你不是有
说话人 2: 老婆吗
说话人 2: 水果日报应该还没有出来，不然你应该被拍吗
说话人 2: 你有
说话人 3: 那种非常高档的，很隐秘的
说话人 3: 那我总要有个说法
说话人 3: 嗯，那我早就想好这个说法
说话人 3: 对啊，因为我最近婚姻闺房起搏息，最近那个不太愉快
说话人 3: 那所以什么
说话人 1: 叫闺房起搏器
说话人 3: 就是不是起搏器，这闺房里面有矛盾
说话人 1: 起搏妻
说话人 3: 我也，我只会写，不会讲
说话人 1: 启听得懂
说话人 3: 好，启博
说话人 1: 界
说话人 2: 待会我们的王鑫就卖这个
说话人 1: 网店，好好就点产品，硅房起搏
说话人 3: 器
说话人 3: 我我我，等一下教你
说话人 3: 等一下写给
说话人 2: 每日一字最新单元好了
说话人 3: 反正起回去
说话人 3: 反正闺房闹矛盾嘛
说话人 3: 对，闹矛盾
说话人 3: 那在我离婚以前总要先找好退路了才离婚，比较稳当，比较安全
说话人 3: 嗯，所以我就出来相亲了
说话人 3: 讲这样给他一个说法，他也接受对方，而且蛮漂亮蛮
说话人 2: 有钱
说话人 2: 那你不刚说你就做研究就好，来看一下生态就好
说话人 2: 不行，那就骗人
说话人 3: 嘛，你做研究假如你干嘛
说话人 3: 你不是有心交往
说话人 1: 家辉最近主要是呕心沥血的这个长篇小说刚刚完成，第一个读者自然就是太太
说话人 1: 嗯，他太太也是台湾妹子，看完了之后就说写的好使啊
说话人 1: 哈哈哈，这很有感怎么办
说话人 3: 他不是他有公平，可是不是这样形容
说话人 2: 哈哈哈，他是善意的要求没有他
说话人 3: 就写个字讲几个字嘛，很黄很暴力嘛
说话人 3: 说我写得很黄很暴力
说话人 3: 可是
说话人 1: 爱是你的老婆还是冯唐的老婆
说话人 3: 我老婆那年后他就说爱情那个部分不够
说话人 3: 那当然嘛，因为我里面写给写同志的那感情我能够想象，不能没有体会过
说话人 1: 这个真是，那天咱们还没讲完就说扎克伯格，嗯，有人假冒人家的名义发一篇文章代表扎克伯格答答谢
说话人 1: 中国网友就说我为什么找
说话人 2: 个丑妻
说话人 1: 丑妻那天其实还没有讲完，就是说这个扎克伯格的代言人认为，哈丑妻家中宝，就是说老婆，我要找的是让我觉得最舒适最好的人
说话人 1: 至于说你们觉得那种美人，在我眼里才觉得他丑了
说话人 1: 你相信这种过来人的言论
说话人 3: 吗
说话人 3: 不相信，我那天这是没讲完，我是接着讲，没有，因为那天那种说法整天好像把人动作商品一样
说话人 3: 嗯，说这个人配不配那个配不配那个理论上一定全世界一定找到比对方更配你的人，对吧
说话人 3: 哎，这等于是说理论上对，一定会找到比我更配理的人
说话人 3: 真正让一段爱情维持跟享受是我们中间发生的过度
说话人 3: 是 we 对，不是 you 不是me，是为
说话人 2: 我们 together 在一起
说话人 3: 对，我们 together 投入什么，愿意投入什么
说话人 3: 所以我意思说那些文章其实都是很俗，他们他用心就
说话人 1: 对，俗了，就像当年他婚后不久写小说，老太太不是太太说很