说话人 1: 枪三人行，唉，今天让你们看看咱们的这个胆尸，咱们碰一碰大老虎，哈哈哈，当然这个大老虎不是我们说的，是举报他的人说他是大老虎，就是说可以刨，刨谁呢
说话人 1: 施永信大和尚
说话人 1: 但是我就说要是闻道在这反倒没法聊了，这文道信了佛，他这个修行整天他就他也一说，他就是说这个，我们佛门呐不能够傍僧，那我就经常说，那你当什么评论家是吧
说话人 1: 他不能傍僧，但是你知道佛教如何清理队伍
说话人 1: 嗯，他确实是很有意思的一个系统
说话人 1: 一方面他你看佛教里边提倡就是说若要佛法兴，唯有僧赞僧，就是说佛法不兴，都是因为老师们之间互相，这个中文系的说，那个数学系的不好说，我们应该互相捧，我们不应该，那有些这个人不切，或者这个法师不靠谱怎么办
说话人 1: 这佛教里面有一种说法，你像这个六祖慧能，对吧
说话人 1: 那个谈经就是不见他人过，只见自己过
说话人 1: 就你我批评
说话人 1: 对，你眼睛里不能老看着别人的缺点，你别人有缺点都是因为你自己修行不够，你在这个境界你知道吧
说话人 1: 你犯了错一定是因为我有错
说话人 2: 就说你看见有缺点，说明你长了一双有缺点的眼睛
说话人 3: 就是这意思不是，你要是没有缺点，你怎么知道人家会有这个缺点呢
说话人 1: 对了，这是非常高的道德上的一种说法
说话人 1: 甚至于你讲，比如说这个，你像这个佛，这禅宗里边就讲说什么西方极乐世界 6 组会，能就说嘛
说话人 1: 你用去那么远吗
说话人 1: 就这儿，我就是极乐世，我觉得就是极乐世界
说话人 1: 嗯，我就是净土，这就是说这种强大的心理能力，有时候我能体会到一些
说话人 1: 我跟你说，我给你举一个很简单例子，那天呢，我跟家里人这个吃西瓜就放在冰箱，往往容易冻得特别特别冻，是吧
说话人 1: 冻的都low，其实冻的都 low 了，有点拿出来一吃说，唉，整成了这个冰碴子，说坏了
说话人 1: 然后你看，我就给他们示范了一个新能转境，就是我就说我说这是西瓜冰，这是西瓜冰，他西瓜冰都是拿那个西瓜水在那么冻吗
说话人 1: 我说，对啊，这还是带果肉的西瓜冰呢
说话人 2: 阿 q 也是这样
说话人 1: 不对，你的感觉就变了
说话人 1: 结果家里人这
说话人 3: 一换个角度看问题
说话人 1: 因为西瓜并没有真的过期嘛，家里人吃，唉，是啊，这比西瓜冰还带果肉
说话人 1: 嗯，你看这，我是举这个小例子，就说明佛教的这个心理学就是同样你觉得是绘图，你觉得是肮脏的世界
说话人 1: 嗯，但是佛就看同样这个世界，他觉得眼睛里看到的都是好
说话人 1: 嗯，净土，但是这个净土，所以我们看释永信大和尚那
说话人 3: 叫净土福德圆满
说话人 1: 是吧
说话人 1: 但是你这个记者是不是就不一样
说话人 2: 了
说话人 2: 或者记者其实挖他的东西，人家也不是今就今天这个时候才出来，这些事情好，就好几年了，有连续的这些传闻也都有，而且我看各路记者调查也是完全都不一样
说话人 2: 有的记者我看过一组是摄影报道，去到那边就说这个里面就感觉他还是商业气氛很浓，说安排他们去采访的时候说他的手机不断在响，这样那样给你的感觉就是跟外面传演的是差不多，就是很忙很忙很忙
说话人 2: 那么还有一个记者去了，我看的是一个一个是环球人物还是什么一个杂志，有个记者去了，说去到那边他们有一条路，就正门的，这个路原来是佛教弟子一千多年一直是走这个门进去的，但现在变得就是变成是游客走的了，因为他们已经不能走这个路了，他们带记者得从一个消防通道进去
说话人 2: 说这一个细节在记者心中投下了涟漪，就觉得说其实是他们被游客逼，被这个俗事逼的他们其实自己要转到一个清净世界到后门去，而且发现他们其实也是真的在练练功夫，在坐禅，然后那个石永新也是要专门找一个僻静的地方说话等等，所以他们就算你是记者，进去看到的也是不一样的
说话人 2: 我现在真觉得挺困惑的，什么样的眼睛，你看到什么东西真的不好说
说话人 3: 你这样上纲上线就等于是这些记者心中是不是有灰尘的意思了
说话人 2: 这个我他有，我觉得他们未必都带着预设的立场去，你包括我自己看你那么多的传闻出来，我也会有一有这样那样的这个想法
说话人 2: 但是我看这些材料，我看到现在没有一件事情它是有铁证，就有人有他有证据这样那样，但是没有定论
说话人 2: 关于我只能这样
说话人 1: 说，释永信就是从他成功以来，他也算成功人士，就从他成功以来，就按照我刚才说，这词可以说是毁谤不断
说话人 1: 对，当然如果是事实的话，那就是检举，那就不叫毁谤
说话人 1: 嗯，就围绕着他说的太多了，什么包养女大学生，什么那说单位说，后来又说那辆豪车，百万的豪车是发给少林寺的
说话人 1: 嗯，但是他坐着，然后又看见
说话人 1: 我觉得和尚
说话人 1: 熊老师，你觉得和尚用 iPhone 没什么问题，那没什么问题
说话人 1: 应该
说话人 3: 没什么
说话人 3: 现在教中还发微博
说话人 3: 对
说话人 2: 不是微博是
说话人 3: Twitter，Twitter。
说话人 3: 对，微博是中国
说话人 3: 他是为了表达
说话人 2: 这种这个亲民
说话人 2: 对，但他亲民还有一点，他接近苦难大众，他给人家去洗脚
说话人 1: 适用性给人不是
说话人 2: 教宗教，他表示自己，他接地气
说话人 2: 对，不光是玩这些这个现代科技，他还去真的去接近这个劳苦大众
说话人 3: 我是你刚才讲成功，这点我是很好奇
说话人 3: 我看了他的故事，他好像现在才 40 多岁
说话人 1: 对吧
说话人 1:  1965 年生人
说话人 3: 执掌这个少林寺这个大权的时候就 80 年代后期，是不是那个时候
说话人 3: 算算他才 20 多岁怎么回事我就不懂了
说话人 3: 在我理解你，你比方我理解的一个寺院，这么一个宗教的圣地，至少也跟大学一样，它有各种辈分，有各种级别，有各种修行的年份，对不对
说话人 3: 你 20 多岁你等于是刚进去怎么一下他就
说话人 2: 他出家寻找的，然后就说他特别有慧根，然后我看到对他的一个，他们真是
说话人 3: 破壳提拔啊
说话人 2: 六祖慧能那时候才也才几岁啊
说话人 2: 原来
说话人 3: 佛界是这么
说话人 2: 因为我这一台戏举
说话人 3: 唉，真是，这是，我是完全孤陋寡闻了，因为我以大学里以一般的机构的这个心理在想，你二十几岁等于是助理教授
说话人 1: 对不对
说话人 1: 徐老师比较关心
说话人 1: 论资徘徊，哎，他
说话人 3: 这个成功真的真是
说话人 1: 但是咱们现在这个正确的价值观是论贡献大小，是吧
说话人 1: 是吗
说话人 1: 贡献吗
说话人 1: 那么就是施永信他，我觉得对他来说这就是有一个分辨，如果少林寺是一个企业，那他就是个成功者
说话人 1: 但是少林寺是个佛寺，这个就引起了最大的争议，甚至据我所知佛门内部争议都非常大
说话人 1: 摄影信完全可以解释的圆满
说话人 1: 就是说我刚来少林寺的时候，少林寺就两块破墙，几堵破墙
说话人 1: 嗯，还有少林寺吗
说话人 1: 几个老和尚在那拿着个地上能够 12 个老和尚煮粥吃
说话人 1: 嗯，都少林寺千年的传承都没有了
说话人 1: 那么好，我现在你在今天的这个社会，你能离开这个世界吗
说话人 1: 嗯，你不能离开这个世界，不能离开世界，那么我们可以选择这就是说企业家的术语，把它做大做强
说话人 1: 嗯，我把它做大做强了
说话人 1: 有什么部队
说话人 1: 对，佛门的事业让少林寺的名声远扬四方
说话人 1: 那个这个里边又有一个，就是说有一道红线，有点红线
说话人 2: 对，就是你有没有过，就有的人就说了，那你远，那你阳佛就是阳佛明是没有问题的，对吧
说话人 2: 但是你这个钱，比如说你门票是不是收的太贵啦
说话人 2: 然后这个钱又去了哪里啦
说话人 2: 然后你是不是有些事情做得太出格啦
说话人 2: 就像那些传闻等等，它有一条红线，大家觉得你在红线以内可以越过这条红线
说话人 2: 就而且
说话人 1: 比如说还有一条红线，就是说你再做大，再做再大的佛教事业赚了钱了，比如说你有没有往你自己兜里拿
说话人 1: 对啊，你有没有私产
说话人 1: 这个也是，我想这也是，对于宗教人士来说你也是一个红线
说话人 1: 那至少到现在为止一直啊
说话人 1: 这个世永县说的多了，这个调侃的多了，但是没有什么铁证
说话人 1: 这个人呐就是叫市正义，这次为什么惊人了
说话人 1: 就是实名举报不得了
说话人 3: 这个其实我很怀疑他不一定是真的一个人
说话人 3: 对，他现在他不一定是一个人，他可能是一组人
说话人 3: 对，你看他的正义，这个是现代汉语
说话人 2: 没有正字辈，他这个是永信的永字后面好像，我记得我好像看了一下他后面是一个什么言字辈，什么辈，他是有，他以前有一段诗
说话人 3: 对，他要听上去这个是一个，这个报酬小组就是揭露的，怎么是一个现代的
说话人 1: 这不管那，所谓实名举报就是说你能找得着
说话人 1: 我对，他留
说话人 2: 了电话号码
说话人 3: 他也有电话
说话人 1: 号码
说话人 1: 对啊，都能找到吗
说话人 1: 那就是准备，那就是说你如果是假的，你就涉嫌诽谤，准备上法庭
说话人 1: 对啊，你就是这个嘛，而且也因为他拿出晒出了很多材料，我才知道这个释永信俗家的这个名字叫刘英成
说话人 1: 嗯，然后是这个 1965 年生人，好像还是安徽一个地方的这个人，而且还知道你可以看看一些相关的图片
说话人 1: 咱们就说这个，你看这是在网上流传他称呼，不是我们称呼世永信这只大老虎谁来监督
说话人 1: 这个
说话人 1: 这就是这位自称世永世正义的，你看他把这个人也都
说话人 1: 我觉得最有意思的就是认真落实党中央国务院打老虎、拍苍蝇的指示精神，充分弘扬少林文化的武术精髓
说话人 1: 今天我们少林寺弟子勇敢的站出来揭发释永信的违规违法事件，你说这里边掺杂了多少多少价值观
说话人 2: 最后说阿弥陀佛
说话人 1: 对，最后也还原千年净土，阿弥陀佛
说话人 1: 然后你再看下一个诗，永信
说话人 1: 其实有时候我也觉得释永信吃亏在这个长相很多没有根据的人就对人家印象不好，只是因为人家长得胖，你，所以这真是现在说的一白遮十丑啊，一胖全没有啊
说话人 1: 就是吗
说话人 1: 怎么一套一套的一白遮十丑，这原来就是一白遮十丑，一胖毁所有，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，你再接着看一胖毁所有，所以我现在这饿的，这是他拿晒出来的这个材料，这些材料都有待于工信机构去验证，这只是这个举报人拿出来的，就说早年间石永信手脚不敬，嗯，偷窃钱物，偷移似产
说话人 1: 据他的举报说石永幸当年的这个师傅，嗯，曾经把他签单，就好像类似于开除
说话人 1: 你再看下一个，你看据说还有中国佛教协会在 1988 年对这个事情，这个单子里边并没有提到释永信的名字，只是说这个对于某些个不守戒律的这个僧人就是有权签单
说话人 1: 你看签单不是说给他买单，就是把他签出去，就把它迁出去，就那意思它是当年有这个根据
说话人 1: 你再看下边，刊物事实少林这是什么
说话人 3: 签单处理，这是名义方丈的对这个施永信的一个签单处理，这是第一
说话人 1: 页，首页你再看下边这个，咱们可以看到这样的文字，嗯，说为了什么声誉，据根据行政方丈的这个遗嘱，现在和现在永信，大家不知道这个永信是谁了，和现在永信的所作所为，对永信做签单处理，这是 1988 年423，你再看下边，噢，这就是他的这个报案材料了，这咱不必细看，网上都有，你再看下边，好，这里边说，据他说这他查到这个一些信息，说这胡昌荣就是这个刘英成的，你看是他的母亲，嗯，你看这长子吗
说话人 1: 刘是刘英成的母亲
说话人 3: 刘英成就是诗永军，俗
说话人 1: 永信的俗家的名字
说话人 3: 这是证实的，是吧
说话人 1: 我不知道，这都是他拿出来的
说话人 1: 然后就是这里边关键有一个叫韩明军的人，你看关系是刘英成的妈的外甥女儿，你再看下边外甥女不信，他说这个韩明军是谁
说话人 1: 就是这个释言节，还说这个释言节有个孩子，而这个释言节现在是这个少林慈幼院的什么院长，好像还是河南省佛教协会的一个副主席，一个什么
说话人 1: 那么这个到底是延杰
说话人 1: 是不是释永信他们的
说话人 1: 不是这个刘英成他们的外甥女韩明军
说话人 1: 这这个少林寺方面好像不承认
说话人 3: 那诗言杰是尼姑吗
说话人 1: 看来是吧，看来是吧
说话人 1: 然后他打电话，就有记者打电话给这个释言杰，这个接电话的人说我不是释言杰，待会就换了释言杰的助手，就是现在的结论就是个这个人实名举报，然后一切都扑朔迷离，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 就简单来说这个自称少林弟子的释正义，他说徐老师讲的对，他说这个我并不是一个人，我们代表正义的少林僧众什么的
说话人 1: 他这个网帖举报就说施永信俩户籍，俩身份证，此外还说有情妇，并且跟女子通间，还跟蒋两名女子各生了一个女儿
说话人 1: 但是现在少林寺已经报警了，说这玩意涉嫌诽谤，对吧
说话人 1: 我们已经报警了，希望公安调查
说话人 1: 少林派出所已经来那个了解情况了
说话人 1: 这个事情又引起轩然大波，你觉得为什么这个佛门是非多
说话人 2: 他因为他大家对他的期待原来是一片净土，所以稍有风波
说话人 2: 再说他又是一个千年名刹，这么这么这么这么出名，然后他作为一个企业的话又那么高调，我觉得他高调是一个很他
说话人 3: 在社会当中的实际的位置跟他所承载的这个对意识形态的影响太不成正比了
说话人 3: 因为以他这个一这件事情，如果是这个从司法来讲，一个人有两重身份证犯法，嗯，或者他什么有男女关系，你看他只要很需要，他现在是一个县里边的一个什么派出所
说话人 3: 嗯，来查这个事情，它上面还有佛教协会，对，还有佛教协会，上面还有中国佛教协会，但还是一个群众组织，再上面是宗教事务管理局
说话人 3: 对，明白，它在一个社会结构里它是一个非常小，可是佛这个在一个我们的整个中华文化的思想信仰里，它是一个非常非常大的事情，它代表了这个政教分离这个中国还有在讲政教分离这个教育一方面讲知识分子传统，但很大一部分是指
说话人 2: 宗教
说话人 2: 还有一个它其实跟群众其实是有个供养关系的
说话人 2: 对，就是理论上来说是这个信众供养了他们，你就像为就为什么天主教廷出那些什么那个阮铜那些对他们的冲击特别大
说话人 2: 对啊，因为很有可能别人就不捐钱给你了，那你就慢慢的会失去你的这个影响力，所以就会很紧张
说话人 2: 这个，它理论上来说它也是有这个信中去供养它，它才能做那么大
说话人 2: 对于一个
说话人 3: 阿根廷的天主教徒来说，你教中的地位可能比他阿根廷总统地位还要高
说话人 3: 嗯，在他的信仰里面
说话人 3: 嗯，那同样的道理，对我们前程的佛教徒来说，对你刚才讲的这个看不到任何别人的错，只看自己错的
说话人 3: 如果他非常虔诚的话，那你少林寺，你这个施永信这个地位就比你不要说你登什么什么什么嵩山县了，河南省了，甚至是你政府的，他也觉得你是更高的
说话人 3: 我非常同情这些管事的下面的公安人员，因为我都可以想象，我都够认识过这些人，他们面对的是很简单的事实，你想双重身份，嗯，这一个男女的是不是这个人
说话人 3: 什么这件事情很好查，他为什么他们现在案都不难立呢
说话人 3: 它背后有多少的力量在签字
说话人 3: 这件事情换讲的再通俗一点，实际办案人的级别跟可以过问这个案件的背后人的级别差的太远了，所以他根本了他连河南省都没法做这个决定，就是法院都没法来管这个事情
说话人 1: 我理解对不对
说话人 1: 你比如说这个僧人，他，你看他一方面你是个公民，法律上讲
说话人 1: 对，你是这个国家一个公民就受公民的法律
说话人 1: 对，比如说派出所查了，和尚谈恋爱了，嗯，或者和尚有情妇了，嗯，这个不违法，这是对吗
说话人 1: 嗯，这个
说话人 2: 佛法
说话人 1: 佛法不是公安局管
说话人 3: 的，对，他不是佛法
说话人 3: 当然
说话人 1: 那你，我就问你这问题，公安局发现他有情妇，假如有情妇有孩子了，公安局能按什么法律办
说话人 2: 他对，你说公民小端，但是
说话人 3: 他有双重身份证，这个是有犯法的
说话人 3: 这个你违反，一个人只能有一个身份证，你就按这个，你等于是有一个假的身份了
说话人 3: 嗯，那这个假的认为你肯定违反了
说话人 3: 中国你不能拿几张身份证做各种各样不同的事情，这个公安就可以参与了，但是这些都是很小很容易处理的事情，但的问题是这是特殊人物，他牵涉到一个文化传统，又有巨大的影响
说话人 2: 这种事情就是他自己说其实在建国之初就是在佛教内部其实有过一个争论，说能不能学那个日本的和尚，有的是可以去结婚的
说话人 2: 后来说他们当年有一个特别德高望重的一个僧人就拍了桌子了，就说不可以，就说我们僧衣是不能脱的，怎么样
说话人 2: 嗯，而且这个事情一直是报到毛主席和周总理那里，最后批示我们不能学外头的
说话人 2: 好啊
说话人 2: 对，然后僧人不能结婚
说话人 2: 对，所以他说他自己如果说佛门内部有人是有什么就有孩子，这样马上就开除
说话人 2: 就他自己
说话人 3: 说的是，看来相信党这个是有传统科学
说话人 1: 的
说话人 1: 对，这个 2011 年 10 月的时候，有媒体记者在少林寺跟释永信四次对话，对话当中4月摄影线罕见的披露了有关收入方面的信息
说话人 1: 嗯，摄影信当时说门票的管理归当地政府，其中 30% 大概一年 4000 万元给少林寺就是管理，这是当地政府管的，但是门票收入当中的 3% 成是少林寺的，但少林寺拿这个钱就是干什么呢
说话人 1: 分给我们的门票收入， 70% 用于寺院的建设， 20% 用于僧人的生活， 10% 做慈善
说话人 1: 我个人收入主要是红包的钱，他怎么跟医生似的
说话人 1: 我个人收入主要是红包的钱，另外一个月的单资是 700 元，相当于工资，他们叫和尚，叫单资，叫 700 元
说话人 1: 红包来自信徒供养
说话人 1: 我的钱大部分用在下院的恢复建设上，还有我的弟子求学，包括海外留学费用都是我出
说话人 1: 这东西
说话人 3: 有毛病就出在一元化，你看我这么来看哈，事情其实很容易简单，宗教团体有经济实力，这个在历史上，在现实上对都是有利可循，没有错的
说话人 3: 中国古代的庙常常几千个和尚，很大片地甚至像自己的军队一样，这个根本现在世界上最有钱的就是教宗，你看罗马教皇多少钱
说话人 2: 不是客人，但是就在这个整个教廷
说话人 3: 其实很简单，你少林寺，你把所有经济的事情，你委托成一个机构，它可以属于少林寺，但是它就是管经济的，它不要让你这个方丈，你方丈，你作为精神领袖，你就要维系信众的信仰，你就别管这些俗物了，对，你这个俗物，所有跟少林有关的，你怎么投资、怎么盖楼、怎么收钱、怎么发展经济，怎么办
说话人 3: 学校怎么搞品牌，怎么做广告你都交给一个机构，这个机构作为一个世俗的俗物，机构透明公开，他请聘请经理
说话人 3: 对，然后你方丈，你就管心灵的事情，你就安抚众生，你怎么能自己来安抚众生，自己又来管钱
说话人 3: 你这个一元化领导错就错在这个一元化
说话人 2: 领导，就是我们经常看到这样子一些，就是所谓的小就小独立王国，你像那个天主教廷是这样，那个非法，那个足协不也是这样吗
说话人 2: 是，这也是，就是他总是他经营自己，这就是这一片地方，以后他其实不太愿意跟外头的人去分权，那谁过来管这些事，但是你有一个
说话人 1: 分权，去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个，7月 27 号上午，记者在嵩山少林寺问一个和尚说，唉，你们方丈罪人，举报你怎么着
说话人 1: 这和尚告我说，本来无一物，对何处惹尘埃
说话人 1: 哈哈，这个摄影信的态度基本上也是这样，就是说不辩就是解脱，就是不辩解
说话人 1: 唉，我现在觉得另外
说话人 3: 一句回答是说，要是有问题问就找了，早就成了问题
说话人 3: 那这句话可以从多方面的理，这个多方面的理解，但意思说早就不是问题，也可能是你说
说话人 1: 就是，我就觉得这个社会老革命遇到了新问题，老和尚遇到了新问题，就是你刚才讲的以前佛教给我们的
说话人 1: 那都是真是就寒山识德的
说话人 1: 嗯，那个对话是吧
说话人 1: 就有人骂我辱我，我该怎么办
说话人 1: 就不理他
说话人 2: 再过几，过多几年你再看
说话人 1: 他，过多几年你再看，这样说，对，他也这样说，可是，可是实际上不行，因为今天这个社会，所以我就老想起来，我说跟古代很多时候不一样了，你比方说古代的时候说这个大将，比如说狡兔死，走狗烹，对吧
说话人 1: 就是
说话人 1: 但是你看古代还有一个方外之地，嗯，就是说你在这皇帝这实在不待见，或者皇帝觉得你有威胁，你还有地儿可跑
说话人 1: 就你说你归隐山林，你说你背酒释兵权回家种地，你看在今天的社会组织下，你跑得了吗
说话人 2: 他不想跑
说话人 2: 那个其实我也想过一个问题，你说今日之中国有没有真正我们真的是我们期望当中的那种高僧
说话人 2: 就是完全不染俗视的这种
说话人 2: 那我 80 年代末的时候有一个美国人，他跑到中国写了一本书，就群访中国的影视，他真的去那些高山那些地方，然后真的就是他后来写了本叫空谷幽兰，就讲这些佛和道的这个影视
说话人 2: 那找到那就是那样的人真的生活很惨的，就是年纪比较大，然后住着一个破茅屋，真的是就是与世隔绝
说话人 1: 这个辽宁真的有这样的人，在网上有人老拿辽宁的一个庙跟这个少林寺比，出现了很多照片
说话人 1: 哗加那个庙据说是戒律精研，所有的和尚背着背包大踏步的刷刷刷，那是完全几乎就是按照咱们理解的古代佛教的这种戒律，日中什么一时，然后就脱波为生，然后就是完全就是不续这个钱，就是不闹，这个东西很简朴，大家看到之后觉得生出这种敬仰来
说话人 1: 可是从另一方面来讲，少林寺他会觉得我把一个破庙弄成这么大，吸引了全世界千千万万人来认识佛教，他来拜一拜，也接着为您播出健康新概念，佛教是一个相对主义，很厉害的一种解释，都可以解释
说话人 3: 千受欢迎，不对