说话人 1: 锵锵三人行，唉，马先生发现我们片头高级
说话人 2: 了
说话人 2: 哈哈哈，因为老没来就先被高级
说话人 1: 了，所以我说马先生最近肯定是发财的机会多啊，老也不到我们这儿来，唉
说话人 1: 对对对，这人啊，真是不是
说话人 2: 这样
说话人 2: 就是因为啊，我自个有时候写点博客，我这不是还做了一个脱口秀，嘟嘟，底下都有回帖的人老是说我，说你怎么不去江三人行呢
说话人 2: 其实我特想来几次，编导约我都是时间冲突
说话人 2: 冲突呢
说话人 2: 那我就是很世俗的认为利益冲突了
说话人 2: 对对对
说话人 1: 利益，给钱多的那头他就去说您给钱
说话人 2: 对，那不是他这个，他这是我最愿意来的地方，就这个地方聊天是比较自如的
说话人 2: 没错，一般很少有这么自如的聊天机会，能给公众看见的，所以我还是很愿意来，尤其我也尤其锵锵三人行在海外影响很大，我在海外大马路上被认出来并不是因为我办的其他节目，而是锵锵
说话人 3: 唉呦，说的很高兴
说话人 1: 了，这个对，我们这到我们这来的嘉宾，我跟你说就包括像文道这个都是，就说我最爱来的就是这个节目，我本来，但是那边给那么多钱实在没办法
说话人 3: 我本来觉得这么说是不是肉麻，但是我也得说一样
说话人 3: 嗯，就是这个感受，只愿意来这
说话人 2: 我很真实
说话人 2: 对对对，还有节目的话，还有一个就是这比较轻松有时候
说话人 2: 对，因为我自个做节目应该算挺多，我这嘟嘟一年 104 期，那是一个人对着镜头说压力很大的
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以他有一点就是录节目前恐惧症，我老叫婚前恐惧症
说话人 2: 没错
说话人 1: 那我也有体会，我也做一个网络小视频节目，也是每天说，我都做了半年多了
说话人 1: 嗯，天天也是一人对镜头说，但我发现哪你要一个人对着镜头说的时候，你得想好了说，但是你要做锵锵三人行的好处是你想请不想都行，反正他说了你就有话说
说话人 1: 那
说话人 3: 我就在这做出，也坦白一下做出这毛病来了
说话人 3: 我就过两天要去那香港书展
说话人 3: 嗯，它就是一种讲座，我就参加，然后说我答应过去吧，就得一个人讲，我一想就有恐惧症，所以我跟他们主办方说好了，我必须得你给我拉一人来陪我聊天
说话人 3: 对，他们就答应了，这我才去
说话人 3: 这省事，不用准备
说话人 3: 没错，即兴，而且可能那样你谈出来才是最真心的
说话人 3: 没错，那个
说话人 1: 聊天最开心，对吧
说话人 1: 因为可以什么都不准备
说话人 1: 哈哈哈，不是，但是马先生，今天而且是有时候聊天啊，是聊到什么
说话人 1: 你不让他聊，他都想聊
说话人 1: 对对对，他有了过瘾的事儿想跟大家分享
说话人 1: 对，而且这事我敢说观众都想听
说话人 1: 你说说他和你
说话人 1: 对，都是看了这个大圣归来
说话人 2: 我片子还没看
说话人 1: 那你昨天晚上那么
说话人 2: 我干嘛
说话人 2: 我看的是所有的资料和这个就是人家给我的片花
说话人 2: 我是明天要去看，但我不能明天做，看完了再等着你做节目，所以我就来了
说话人 2: 嗨，我没看，但是我大致情况包括幕后的情况我很熟，就是我有一个朋友问这个承包这片子发行吗
说话人 2: 所以这个整个这个片子的怎么起死回生的我们都很清楚
说话人 2: 这个你知道你是正面，我是后面八卦我一点点
说话人 2: 你知道
说话人 1: 我在我们凤凰网上看见一篇文章，挺有意思，这文章就对于大圣归来这个现象，开头和结尾都引用了一句毛主席诗词
说话人 1: 嗯，说大圣归来就开头就是说这正应了毛主席诗词，什么金猴奋起千军棒，嗯，玉雨澄清万里哀，对吧
说话人 1: 然后为什么会出现大圣归来这个现象
说话人 1: 他最后的鸭尾就是说还是毛一些识字，就是说今日欢呼孙大圣
说话人 2: 只缘妖物
说话人 3: 又重来
说话人 1: 妖物说的是谁
说话人 1: 妖物
说话人 3: 妖物说的是谁
说话人 3: 什么
说话人 3: 那
说话人 2: 就不知道，因为他还有续集嘛
说话人 2: 嗯，他续集他，我觉得这片子呢，他天时地利人和全都有了，所以他才重新
说话人 2: 就我，他，他都不能算卷土重来，就我们前面没有这个机会，我们最早的那个动画片是最初的，我们幼时记下来的动画片都是两者天宫
说话人 2: 对对对，这个是跟国际可以接轨的啊，现在这个国外
说话人 1: 贾老师是看过了
说话人 1: 看过，我
说话人 3: 是最敬业的
说话人 3: 我现在看昨天这避风领导一跟我说说今天要聊这个冒着 37 度的高温
说话人 2: 我从我带着
说话人 3: 一包黄飞红麻辣花生米和一罐燕京冰皮，我就差在咱们雪花冰皮了，我就从冒着 37 度到我去现场看
说话人 2: 的
说话人 2: 嗯，怎么样
说话人 2: 真是好，你看我这么
说话人 1: 这么说吧
说话人 3: 评价，我评价就是说这，因为我可能是没有看过很多这种国产的动画，嗯，所以我真的觉得很意外
说话人 3: 说实话，但是我看过很多，比如说宫崎骏的
说话人 3: 嗯，这个日本式的动漫，宫崎骏的我几乎全都看过
说话人 3: 嗯，然后美国的有很多动漫，你这种老式的好莱坞的也好，还是现在这种新，我觉得国产的这里边真的
说话人 2: 是最好的，可能是最好的，一定可能就是最好的
说话人 2: 他
说话人 3: 杂糅了两种里边，比如说有这种宫崎骏的这里千与千寻那两个人物，这明显的有一条白色的飞龙，嗯，就是那个千与千寻里还有一个就是那个主要的妖怪，是一个黑的很抽象的那种脸，他加了一点那个就是中国咱们的古代的那种服装袍，这个是两个明显，然后其他的很多造型你明显看出来一些好莱坞的东西
说话人 1: 但是黑他抄袭吗
说话人 3: 不，这你但是那不是都是存，不能凭空而来，都要有所本的
说话人 3: 但是他为什么我觉得本的好呢
说话人 3: 就是说他这个你看得出来是杂糅，有很多杂糅，它杂糅了很多
说话人 2: 东西
说话人 2: 关键是什么呢
说话人 2: 就这帮孩子们呢
说话人 2: 是原来好莱坞的代工
说话人 2: 难怪我说你要知道后面的事，他不是空空来的，原来就是给人家代工
说话人 2: 他里面的很多事从小到多
说话人 3: 来 8 年都能看到，从
说话人 2: 显从想到做成 8 年，真正制作是 4 年， 8 年，对，这 4 年到最后他是差点死了
说话人 2: 你说这个排片如果不是很偶然的机会，这东西有可能就死在府中
说话人 2: 他这个排片第一天排片非常低，他今他是在电影史上的一个非常成功的一个逆袭，他第一天排片只有7%，面对两个大片，就是现在的一个小时代，是吧
说话人 2: 一个栀子花自
说话人 1: 花开，这算大片了都，这
说话人 2: 算暑期大片，因为这俩片子就是对着孩子的，他的数据很有意思，那两个片子的观众基本上都是 25 岁以下的，这个片子 25 岁以下只占一半， 25 岁以上占
说话人 1: 百分之
说话人 2: 给成年人看，而且很多成年人看完了以后说我一定领着孩子再来看
说话人 3: 一次
说话人 3: 我昨天看的就有很多这样的，就是对父母领着小孩，对，然后里边那个笑的时候，你就看真的有小孩笑的，然后很多大人还在旁边跟他说，唉，你等着这个别害怕，这马上就来了，就是气氛非常好，你感觉，但是就是我就觉得他这个杂糅特别有意思，也就在于他，你看他好像是有那个好莱坞的那些什么什么 Shrick 什么，我不知道他学的都是些什么，很多那种东西，然后也有日本的那个又加了一些，就是这很中国式的东西，我觉得也有一些，当然我不能，我不敢，我不觉得他完全成功，也许他就是从一个高标准的要求，比如说它有一场特别大的打戏，它里边我印象里好像用了什么这个琵琶，当然琵琶咱们也有十面埋伏，也能表现铁马金鸽
说话人 3: 但是就是说在这种大音响的轰炸，这种大式的好莱坞的，它又是 3D 的这种场面下，你就感觉那个配音有点弱
说话人 3: 嗯，但是这都是从系数挑小毛病，但是其中我觉得有好多特别，它就是有一种自由杂糅以后有一种很奇怪的一种效果
说话人 3: 你知道在比如说那个音乐当中，有一段戏之后出来就战戏之后突然出来一个轻松的出来一段轻摇滚，嗯，我都忘了那是什么了，你就，哎敢，可是你其实也觉得他也有他的道理有所比如可能从那个 5 里头那些叫什么周星驰那个之后他也有，已经有这些大家观众的开始你我连我都觉得，唉，有点要笑，可是你稍微挺一下也就觉得，唉，也蛮舒服的，很有意思
说话人 3: 你知道它各种，我觉得它是一个比较好的一种，杂糅之后的一个又有点中国味道，因为故事本身很中国
说话人 2: 它具备了向国际市场这个进军的一个先决条件
说话人 2: 我们过去认为动画片是给孩子看的，你看好莱坞的动画片可不是给孩子看的
说话人 2: 错，他要求是大人到孩子全能够接受，所以他实际上他要求还是很严的，是吧
说话人 2: 很难的
说话人 2: 那么他这一次他最重要的一点是什么呢
说话人 2: 他们觉得在市场就业内人士认为他成功很重要的一点是它触动了中国人的心，就是好莱坞的大片，不管他是拍这个功夫熊猫还是花木兰，它都是美国人理解的中国
说话人 2: 对，但这是中国人理解的中国，又是西游记，又是家喻户晓的，他取材非常巧妙，他并不是西天取经那一段
说话人 2: 嗯，对，他是
说话人 1: 唐僧的前世
说话人 2: 对，所以说那个叫什么江流那小孩子是吧
说话人 2: 是他的小师傅，是唐僧的这个前世等于是
说话人 2: 对，所以他这个就是安排得非常巧妙，他把中国这个文化就是人情那一块，这个就是充分的表达，所以它引起了这个中国人的这种共鸣
说话人 1: 而且也是全世界人会有共鸣的
说话人 2: 一种
说话人 2: 对，这很东西
说话人 1: 比如说他把孙悟空变成一个脾气暴躁、有点失意的这么一大叔，但是这个大叔内心可能还有侠义的情怀
说话人 1: 最后你看好莱坞的电影经常是一个侠义英雄，但是最后迷茫，最后寻找自我，这么的一个对，一个故事，所以他全世界都能接受他这个
说话人 3: 真的，他这个价值观上也是很好的，就是没有任何让你觉得病态、拧巴、不舒服，他这故事都是很流畅的
说话人 2: 他这种超英雄的出现，也正是我们现在好像很需求这个，这社会，你看电影就是因为我被迫看一些电影，有的电影不是想去，是因为要做节目，干什么去看，每次都拧巴的要死，要不然就是还有的就是就我们不能在这批评别人的电影，你比如我那个节目是在那个优酷的电影频道播出，我就被迫你比如我出国的时候最愿意看电影，为什么去时候路上看仨，回来路上看仨
说话人 2: 我就挑这个电影看，比如挑经典的国际大片，挑中国票房最好的，中国票房最好
说话人 2: 那个电影我看完了以后我实在不理解这个就是我按照我的眼光，我就算一被淘汰的人，我也有眼光，一无是处
说话人 2: 这电影就是我找不着一句好话可以恭维这个电影就说不出来，他居然也卖 10 个亿，所以就很可怕，为什么
说话人 2: 我就不知道今天
说话人 1: 为什么烂片能卖
说话人 2: 就因为观众的构成，你看这一次观众的构成就有一点，就大圣归来的这个构成了，是有很多人多年已经不看电影了，这种就既就现在这个暗藏涌动的这个营销，所谓营销其实他们根本没有营销，他们说根本就没钱，最后都差点死了
说话人 2: 没有钱这个发行的人发
说话人 3: 小时代了，好像是吧
说话人 2: 这个很奇怪，就是他一开始他说这个就是他们去就专业的发行人看，就有一个人说，唉呦，这个片子很好，大部分大大发行公司根本都不接，说这个片子肯定不行，中国动画片甚至暑期正是那些片子上去了就是死
说话人 2: 然后他们就经过多方争取，一开始还搞了个众筹，你知道吗
说话人 2: 弄了 80 个人说，就我看那个报道说众筹了 750 万块钱，要推这个发行费，你知道现在发行费很高对不对
说话人 2: 现在发行费已经恶劣到占电影成本巨大的一块，我觉得未来弄不好发行超过电影成本就是他忽悠你的事，是吧
说话人 2: 他忽悠你去，这个没有，是没有一个典型的这个现象就是你在哪都看不见广告，你看大片都是那个街头哪都是贴的，是吧
说话人 2: 结果他没有结果第一天排片很低，第二天马上就不一样，观众一个都不傻
说话人 2: 嗯，他那个电视院也不傻，电视院到第三天就发现一个情况，就排排片很低，但是赢得赚的钱多，那电影院，嗯，一点都不忠诚，哪个好卖就卖哪个，所以第四天就超过小时代
说话人 2: 所以
说话人 1: 你看你这一段话里就说了一个二律被反
说话人 1: 你的前边一个现象说的是观众傻，后边一个现象说的是观众一点都不
说话人 2: 傻，一点不傻，是吧
说话人 2: 问题出在哪
说话人 2: 就是他，不，他可能不是一波，或者他重叠的观众不是那么多，嗯，所以就导致你比如我就想我明就去看，对吧
说话人 2: 他已经看了你像我们这样的人，你很难把给弄到电影院里去，对不对
说话人 2: 现在
说话人 1: 都变自来水了
说话人 2: 对，自来水厉害，咱们
说话人 1: 亲眼广告强三人行广告直播间
说话人 1: 什么叫自来水
说话人 1: 嗯，就是因为这大圣归来出来这么一新词
说话人 1: 老实说这个电影你像你看过的也说不能叫完美，对吧
说话人 1: 但是他为什么受到这样的这个拥护
说话人 1: 甚至于很多人就怀疑水军是什么意思
说话人 1: 你知道，就是感觉有些电影为了营销他花钱买的水军，但是这部电影这些粉丝就都跟你们俩似的，就是说我看了我自己就乐意当他的水军，就叫自来水
说话人 2: 现在没错，现在自来水军可能会成为一个词汇，就通过这两天出来，这两天因为过去的那个片子大部分都是那种营销手段，用雇来的人去说好话，他从豆瓣评分，豆瓣是一个特别残酷的人对他评分，最高的评分，剩下全都说小时代才三点几分
说话人 2: 对，那么那么他这个评分系统非常科学，而且是他 8 万多人参与评分，这些人都是发自内心的
说话人 2: 所以这种自来水军的出现我倒觉得是一个，就目前看是一个很好的现象，从社会整体上看就是你如果这个现象过于恶劣的话，它会慢慢衰减
说话人 2: 就水军这个现象，因为水军现在一听就是一个负面的词，而且一来水军变成正面的，而且
说话人 1: 这就刚才讲了说这妖物是什么呢
说话人 1: 为什么说今日欢呼孙大圣，只缘妖物又重来
说话人 1: 对，有人说对于他的这个热捧里边可能还有一个因素，就是对于现在的这种电影营销，包括像小时代
说话人 1: 对这种对在人们的一种逆反心理，就是说有点看恶了，这种营销宣传对吧
说话人 2: 说的特好，哎，看看的特差
说话人 2: 对，是我不是对，说的特好
说话人 2: 你一进去就被蒙
说话人 3: 了
说话人 3: 对，我们就看了之一，觉得这是一个系列产品，也不用看了
说话人 3: 之四我那天说了，我说这不是第四，不就是灵魂劲头吗
说话人 3: 就没灵魂
说话人 3: 对
说话人 2: 我没灵魂是他们一个追求，你不懂
说话人 2: 不是那个不懂，我上次在这说过一事，还惹过事，就是我说电影应该这样改革
说话人 2: 你不是老骗我吗
说话人 2: 对，因为所有东西都能退货，三包什么都可以退货
说话人 2: 不行我，你这质量不行，我退货，电影买的票不能退货，有人看 10 分钟就走了，气的不行，是吧
说话人 2: 那有一个办法，就我说咱们现在科技非常发达，全可以手机支付，以后电影全部是刷卡支付
说话人 2: 你进去的时候我老说这电影前 15 分钟，后 15 分钟是不能退的，但是中间我要出来我可以退钱
说话人 2: 比如这电影你卖我 100 块钱是吧
说话人 2: 我看一半，我一刷卡出来就废了50，那 50 我拿回来了，但是这样的话这电影就有进步了，你瞎宣传也没用了，对不对
说话人 1: 但是我有一问题，就是说你们觉得比如说看了这个小时代，这是被骗，但是买票进去看小时代的很多很多人他没觉得被骗，不是 1234 一直看下来他就是喜欢，我是喜欢，你能代表他们
说话人 2: 吗
说话人 2: 我我我不能代表他们，但我反而认为小时代有小时代的好处
说话人 2: 我认为小时代我只看了3，我当时为了做节目，我看了3，我认为小时代那种灵魂枯竭的片子是我们时代的一个经典，就将来
说话人 1: 都是这灵魂
说话人 2: 我说，我说你们满社会都拎着m，不，甭管那个灵魂枯竭，就是就甭管怎么，就是你满街都拎着爱马仕重唱 LV 的时候，你非让他拎这个草筐上街是不现实的
说话人 2: 你们今天大人做出的所有的示范，你包括时尚界的所有的东西都是朝这方面努力的，你非让那几个孩子都拎着草筐去，可能吗
说话人 2: 不可能
说话人 2: 所以他作为这个时代的一个经典，一个堕落的经典，它是有用的
说话人 2: 不是说你这么
说话人 1: 乖乖，姐，你往下堕落，我跟你说，我
说话人 2: 说堕落是灵魂，没说这行为
说话人 1: 我那天跟几个小姑娘聊天，我觉得我们就应该这个什么啊，为了明就为了不要倒别人的覆辙，我们应该增进对年轻人的了解
说话人 1: 我听他们说了半天，我可能说的过分点，我说像小时代这种东西，他们都说他们的中学时代都是看着郭敬明的这个小说，嗯，长大的，然后他们 1234 他们一定要看，看了并不失望，不会觉得受骗，觉得就是郭敬明给到了他们想看的东西好，我就觉得有点
说话人 1: 这个是不是女生看的那个黄色小说
说话人 1: 就是女生看的这种青色就是相对男生要看AV，比如说那女生看
说话人 3: 的 AV 要看爱马仕，就是爱看包
说话人 1: 他不是你们老强调爱马仕和包
说话人 1: 其实有个女生说的，我觉得他说有道理，他说这个我们你要看到女生就在幻想着有个男生动不动要死要活，动不动班里有个同学就死了，这确实就是班里同学的事儿
说话人 1: 你知道我在上中学的时候，我挺爱看那种叫儿童时代什么上学杂志，因为里边有一些小文章，其实就是写班里边男同学女同学的事，他写自己生活
说话人 1: 而且如果他写的正是这些小女孩心里要的一个白马王子开着跑车，今天就是个物质的社会
说话人 1: 对，白马王子拿着一个价值一颗 25 块钱的樱桃喂到了你的嘴里
说话人 1: 唉呦，这小女生，这就是他的梦，就是他意淫呐，可以吗
说话人 1: 可以可以，我觉得
说话人 2: 但是它不能形成社会的主流价值
说话人 2: 我们是你别看美国，我们原来老认为美国是个自由世界，我们年轻的时候认为美国随便光光身子的女人都很容易的一件事，但它的主流价值观不是这个，我们不要认为人家的主流价值观是这个
说话人 2: 我们现在问题是主流价值观出问题，我为什么极力推崇这个大圣归来，是因为主流价值观不出问题，我们主流价值观出问题是现在中国没有这没有理想了
说话人 2: 什么叫理想
说话人 2: 就生活中没用的东西才叫理想
说话人 2: 有理有用的都不叫理想，我理想买个 LV 叫
说话人 3: 什么
说话人 3: 中国有一个很其实有个很道错的现象，按说理想是应该青年人，特别有老年人或者中老年人，你已经历尽沧桑以后你很现实了，对吧
说话人 3: 你就看破那些都是坏中国，正好到你发现愤青也好，理想精也好，全是中老年，哎
说话人 3: 对，然后年轻人都实在的就计算器叭叭叭叭叭，教你们什么呀
说话人 3: 你们说什么呢
说话人 3: 都是这样的
说话人 1: 就那你说多挣点钱，让自己日子过得好，用点好的东西
说话人 1: 没错，这不叫理想吗
说话人 1: 可以
说话人 2: 我说了，人生第一个目标就是趋利，你趋利的能力是你表明你在这个社会生存的一个状态，对不对
说话人 2: 嗯，你趋利没有问题，但前提是不能违反道德和法律
说话人 2: 这是有前提
说话人 3: 你觉得他那个小时代里边人物都是这样
说话人 1: 的
说话人 2: 法律了没
说话人 2: 不，法律是肯定不能，那都不用探讨
说话人 2: 嗯，道德问题是界限不清的，每个人认为的道德水准是不一样的，所以就是人类先贤定的那些各种规矩不是要求每个人都能达到的，你愿意走多高就走多高，你愿意走多低，但是你低不过法律去，对吧
说话人 2: 但我们的主流价值观我老说哈，不是说我们岁数大了会去谈，我年轻时候也是这个状态，我觉得社会状态如果达到每个人都很舒服，一定是主流价值观不出问题
说话人 2: 你去西方，我们今天去西方社会有的地方感觉非常舒适，就整个所谓舒适是自然环境与人文环境的叠加
说话人 2: 我们今天有的地方自然环境很好，人文环境很恶劣，对不对
说话人 2: 你看我刚才在飞机上，从头到尾他就气死你旁边的人就是所有的行为都是不礼貌的，而且大吵大闹
说话人 2: 你在这个飞机上你嚷嚷什么呀
说话人 2: 有什么可嚷嚷的对吧
说话人 2: 就是人文环境很恶劣，你说这种人文环境你能逃避吗
说话人 2: 你逃避不了
说话人 2: 所以社会一定要提倡一种积极正面
说话人 3: 的
说话人 3: 具体到小时代里面，你觉得那些人物，那些小男生、小女生们，他们在什么
说话人 3: 你能更具体的比如举一个例子吗
说话人 3: 就是说他们怎么违背了这种基本的道德的
说话人 2: 这个在所有爱情面前，我因为我前二后四没看，我就看了个三，在基本的情感交流上功于心计的算计，然后就是所定的所有的目标是他们这个年龄层不应该达到的每个年龄层
说话人 2: 你比如我们很清楚西方人设计奢侈品品牌不是为这个阶层设计的，这都很清楚
说话人 2: 嗯，你从那个款式到样子干什么
说话人 2: 不是为你们设计的，他们拎着就很怪异，明白是这个意思，他就不该拎这个东西，唉，他好像说我有钱我可以离
说话人 2: 那是你无知，只是表明你无知，看
说话人 3: 对吧
说话人 3: 那他不会觉得那他
说话人 1: 不是向往这个吗
说话人 2: 可以向往，但是不是每个年龄都向往，那么比如说你性成熟了，你马上就要把性权释放出去是不
说话人 1: 可能的
说话人 1: 不是他这里边有一个什么，你就是他郭敬明写的
说话人 1: 郭敬明
说话人 3: 白日梦不是误指
说话人 1: 白日梦，郭敬明写的这个东西当然不是 99% 的中学女生，他们能过上的生活，100%，但是确实有点久，但是却是他们做梦的一个方向
说话人 3: 但是白马文子也是根本不
说话人 2: 存在
说话人 2: 如果我们每我们要求我们的年轻人都做这种白日梦，我觉得我们未来就没救了，我们希望就未来，不是
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以还得大圣归来
说话人 1: 对，大圣归来西亚广告，锵锵三人行广告直播间这个导演叫田小鹏
说话人 2: 一点名都没有，唉
说话人 1: 然后说为什么
说话人 1: 他们就说说国产动画过去，说看不着良心之作，你瞧瞧这良心之对
说话人 1: 对对，就说酝酿了 8 年，嗯，开头投资没了，嗯，拿自己的钱，嗯，做的，嗯，然后一直做到这么一个程度
说话人 1: 咱们现在说打胜归来
说话人 1: 对，打胜
说话人 2: 归来
说话人 2: 是，所以他这次能火也非常偶然，如果排片再低，他可能一下就被淹掉
说话人 2: 以后因为他一开始点映过，他去试过，你知道点映很有我这问，因为我问的都是专家，因为我有朋友是搞发行的，他说这点映这个事一般片不敢
说话人 2: 因为点映你我们知道，就比如毁誉参半的片子最不敢点映一点，映那个毁的声
说话人 1: 口
说话人 2: 口碑差，很快就完
说话人 2: 这个片子完全是小，就是大圣归来是靠口碑推起来的，什么宣传都没有
说话人 2: 你看他看不到宣传
说话人 2: 不
说话人 2: 你今天看到的宣传全是自发
说话人 1: 的
说话人 1: 而且我现在真想弄清楚一个我不了解的一个事，就说在这个排片上哈，怎么就会造成了好像某种霸权，比方说第一天这个大圣的这个都排边那么点
说话人 1: 对，然后这个栀子花开和这个小时代加起来占了百分之七八十的把市场这个但是我就理解影院排这个片子
说话人 1: 嗯，他不也是根据票房口碑排吗
说话人 1: 没有，他
说话人 2: 一开始不知道吗
说话人 2: 一开始是先占领，你占领什么叫排片
说话人 2: 就是你这个，你可能排片占的片那个场次很多，但进去没那么多人，电影院很势利，电影院
说话人 1: 第二天就可能给你改了
说话人 2: 那他肯定就咱现在明显的转向吗
说话人 2: 你看着这个大圣归来的排片迅速就迅速
说话人 1: 上升，但他
说话人 3: 最开始好卖吗
说话人 3: 他最开始排是根据他以这个制片导演什么演员
说话人 2: 一开始也是商业利益展前的
说话人 2: 对对，一个是以前的指数，另外一个多付钱嘛
说话人 2: 你要有本事你说多付钱，那当然，我要今天说，我弄一片子没人看，我把全国的满场全包了，我把钱全给你，我给你 100 个亿，我把中国的今年的 1/ 3 都给你，我给你 100 个亿呢，你把全包了没人看也没
说话人 1: 所以李嘉诚足能把电影业毁了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以他这个呢
说话人 2: 你看着他到这个周末的时候，这个片子一定就是就以压倒式的这个票房，我
说话人 3: 还想问一下，你怎么知道这就这个叫什么田小鹏，还这整个这个核心团队，他们大约是什么年龄层的呢
说话人 2: 我不是很就都是这个，唉，对对，我想起来这还有一个秘密秘闻，想一个秘闻，你知道为什么我们的这个片子就你看，嗯，不输大片了
说话人 2: 对，我儿子跟我说说，我看那几个片花，我以为是好莱坞的片子，就说他肯定是有好的地方，这帮人全是在美国学的
说话人 2: 就咱这孩子明白了，你今天跑到美国学动画去，你注意看一半抄一半以上全是亚洲人，然后你再注意看里头韩国人多，中国人多，你看日本人倒去的少，日本人他妈自个有，他有
说话人 1: 自己攻击路的，他另一路
说话人 1: 对对对，所以
说话人 2: 我们今天我都觉得我们丢人
说话人 2: 我们全国各地一栋动漫城有一巨大的动漫城，你到宫崎骏那一看，一小楼都得走道都侧身，一共没 200 米
说话人 2: 那世界顶级的片子拍出来，您弄那么大一大动漫城去的，全没用的
说话人 2: 你说那个一个好片子拍不出来，咱也不能说一个好片子
说话人 2: 不，这不是拍出一个了吗
说话人 2: 以前也有点好片，但是差距太大了
说话人 2: 对，这一次缩短的这个差距，为您播出健康新概念， 100 年的差距缩到 10 年
说话人 1: 哇，这个评价就感觉我很快追上好莱坞了
说话人 1: 追是
说话人 2: 追我大概
说话人 2: 另外