说话人 1: 枪三人行，唉，是不是该聊聊道士下山了
说话人 1: 反正这个电影我也没看过，导演咱们也不认识，是吧
说话人 1: 所以你可你们可以随便讲，好像扎老师跟这个凯歌导演还是有一面直不是他们
说话人 2: 就相熟的
说话人 3: 十几年前是认识的
说话人 3: 对，也可以算是朋友，但是这十几年都没有来往
说话人 1: 那你对这个老朋友这十几年来的这个变化有什么看法
说话人 3: 呵呵，这球就踢我这了，我觉得应该先咱们既然谈到这，徐老师只有一个看了片的，咱们先从看了片的说起
说话人 3: 好吧，我
说话人 2: 呢就是非常喜欢陈凯克的电影，看他的电影其实之前就有期待
说话人 2: 其实有两个陈凯歌，你要看从哪个角度
说话人 2: 一个是霸王别姬的陈凯歌，一个是无极的陈凯歌
说话人 2: 你要从霸王别姬的陈凯歌的角度来看，那说实在话是有点失望的
说话人 2: 看这个戏其实他最早震撼我的是黄土地，那个画面就很好
说话人 2: 他后来拍过一些以文学题材的，比方说他把命若石铁生的命若琴弦改成一个叫边走边唱，那不成功
说话人 2: 然后大家期望很大，他把阿城的海子王改编成电影，那个时候大家也期望很大，但是也不是太成功，所以他讲故事
说话人 2: 但是霸王别姬是非常好的，那虽然很多人
说话人 1: 绝对经典，那个
说话人 2: 我个人觉得是写三部最好的电影
说话人 1: 唉，我甚至有说假想，就是说你甭管怎么说，今天的社会怎么样
说话人 1: 嗯，或者说有人说这导演过时没过时，我怎么老有一个感觉
说话人 1: 嗯，我觉得就是原样的
说话人 1: 霸王别姬是今就是现在刚上映的
说话人 1: 嗯，我认为也是牛的，但是不肯定不管票房口碑，那就叫经典一样
说话人 2: 他现在有人认真的在讨论大面就是大规模的重放，就是这样的
说话人 2: 好的经典
说话人 2: 嗯，大规模的重放
说话人 2: 其实我觉得这种电影应该重放，因为现在很多年轻人正在没机会看到这样的电影
说话人 2: 这如果你说整个中国电影一百年来，你要列举比方 100 部， 50 部最经典的，我觉得霸王别姬都有可能
说话人 3: 在电影频道应该重放吧
说话人 3: 对，没有再重放
说话人 2: 吗
说话人 2: 改电影频道不一样，现在这个大规模就是这种影院，这种科技，这种效果感觉是很不一样的，而且
说话人 1: 就是赞颂之词
说话人 1: 说的够多了，到时下山呢
说话人 1: 比这个无极怎么样
说话人 2: 比无极有进步，有界比无极有进步
说话人 1: 他是你学生，这个
说话人 2: 比武极有进步
说话人 2: 他这个比方说无极里边有些笑点，比方说有个皇后跑到屋顶上脱衣服，嗯，有惊人的预见性
说话人 2: 这次又有惊人的预见性了
说话人 2: 这次房祖名，嗯，演了一个武术大师的儿子，而且里边吃错药
说话人 2: 哈哈哈，因为武术大师的儿子在剧里边脸都吃坏掉了
说话人 2: 最近我听说陈红说他的这个房主名毁了这部戏，因为他
说话人 1: 后来引起了一个话题
说话人 2: 哎，后他吃钥匙
说话人 2: 后来
说话人 3: 说的是进步吗
说话人 3: 就是吃错药
说话人 3: 什么
说话人 3: 这些是比无极更进步
说话人 2: 了，当然比无极有进步，因为无极那个大家都笑出来了，你够
说话人 3: 损的
说话人 1: 哈哈哈，人家陈凯歌自个还聊呢
说话人 1: 嗯，说这，你看我这电影有预见性吗
说话人 1: 当时房祖名还没出事
说话人 1: 对，但是呢，在我的电影里他就已经服毒了
说话人 1: 对噢，从
说话人 2: 这个意义上我都没听明白
说话人 2: 哈哈哈，武二代，一个武术大师的二代
说话人 2: 吃错药，你看这么有预见性的
说话人 2: 嗯，不过说实在话，我是我不敢开玩笑，我是非常认真的进戏院买了票看的，故事没讲好，就是道士下山，他原来的意思就是一个道士，很纯洁的到人世间建立了各种各样的罪恶，经过这一番磨练，最后回到山上
说话人 2: 可是他前面那个故事还行，由那个林志玲演了一个潘金莲式的故事，跟范伟这么一个过，我们不想剧透了，反正前面的故事但是他主要是他
说话人 2: 后来他请了两个大牌，一个张正，一个郭富成
说话人 2: 嗯，而这两个大牌的故事跟前面的故事没关系
说话人 2: 我估计这两大牌大概都不愿意跟这个林志玲里边的这个淫富的这个角色发生什么东，所以后面变成另外一个故事，所以很客观
说话人 2: 我们不撇开陈凯克不讲，我，我不是我个人看
说话人 2: 对，反正走出剧院的时候后面的人都在抱怨，就是说这故事不知道在讲什么
说话人 1: 就口碑不好到什么程度，口碑不好到以至于有人猜疑这是这部片子是不是在进行一种差评营销或者叫争议营销
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 就是，但是好，就照你说的没拍好，那么原因是什么
说话人 1: 为什么霸王别姬拍的那么好，这个就后来拍不好了
说话人 1: 我，你解释你说
说话人 3: 一下，作为没有看过这个片子，因为我的确是，就是看的这些朋友圈里的评论都是很糟，但是糟的就是说其中有一种声音我注意到就是说凯哥现在已经弱到就是都不忍批评他了，但是我就说我想这为什么不忍呢
说话人 3: 我就联想到就前几天也他们转发的一个是冯小刚的评论，就是大概也是看到了冯小刚评陈凯歌哦哦哦的一句话，嗯，冯小刚的这个大概是在微博上转发，是真是假我不知道，反正就是说冯小刚说，你看我现在已经到了洛杉矶，现在天这么蓝，阳光这么好，我站在山顶上觉得视野非常的辽阔
说话人 3: 然后我听到陈海歌在接受采访时候说了两句话，陈海歌说就是说的这个是我们导演能负责的事情有多少，可是一个片子出来，所有的罪过都得我们担着，然后这，这是凯哥说的话，然后冯小刚结实就感叹了，说的，说的这个事，说的从来都是要求我们拍出这个无愧于时代的好片子，可是我们老是陷在这个有愧于时代的泥潭里边，我们想跑，可是总是拖泥带水
说话人 3: 他说从这个片名到白，从一场戏到每一句话，所以说这个片子出来已经遍体鳞伤了
说话人 3: 他我的意思我感觉他就是说惺惺相惜也好，就是说觉得作为导演你们都看到是一个成品多么的垃圾，多么的多少不好，对吧
说话人 3: 但是你们知道我们能拍多少，我们当中又经过了多少个
说话人 1: 考虑
说话人 1: 这个凯哥
说话人 3: 限制你想过吗
说话人 3: 凯哥这个
说话人 1: 导演他好像流露出一些难言之隐，就比方说这个电影的这个旁白，大家觉得莫名其妙，他那意思就是说结尾那旁白我自个也不喜欢，但是又说那是，那就是说好像有一些不是他的意志，但是他又说这也不一定是主管官方的这个关系，可能你就觉得他好像需要顾忌很多方面
说话人 1: 嗯，对，所以出来了这么一个不尽然是他自己意愿的结果
说话人 3: 至少我看的觉得这个感觉挺拧巴的，就是说可能你在考虑题材的时候有限制，所以你就拍了这么一个东西，可是你在拍这么一个东西当中您又柔的就是一，比如说我又得救这个，我也得救那个，然后就最后出来这东西你也不能全说，就是因为，噢，我，因为我有一些没我本来特别适合拍的东西，我不能拍，而我拍了这个，但是你就拍了这个，你就咱们就这个讲究，那就是得货比三家，你觉得拍
说话人 2: 的都在这个文化体制当中，大家都在这个文化体制当中挣扎，但是有的人就相对来说比较挣扎的好，比方冯小刚，我觉得冯小刚大投资哈
说话人 2: 嗯，他拍的什么唐山大地震1942，坚持他自己的风格，就是我陈改科前面两部戏也都中规中矩，赵氏孤儿跟梅兰芳，虽然那个黎明也梅兰芳是我们有点失望，但是戏梅兰芳
说话人 1: 开头那一段，哎，多
说话人 2: 好，但是这个戏还是扎扎实实的
说话人 2: 我们为什么会对陈凯歌有这些失望
说话人 2: 其实就是因为希望，因为我们印象当中我心目当中的陈凯歌是一个文学青年，是一个不是一个对文学有追求的
说话人 2: 那这个片子伤在哪里
说话人 2: 其实就是被这个文化体制给害的，它其实这个片子成功在哪里
说话人 2: 为什么大家进去就是大牌
说话人 2: 就是你一看不单有陈改歌，还有林志玲、范伟、王宝强，还有张震、郭富城，你看那人挡都挡不住那男女老少的人，这么多的人出来，你说他能挡
说话人 3: 得住
说话人 3: 讲故事我觉得也是好奇怪，因为我至少我认识 20 年前的沈海哥，那是一个讲故事的高手
说话人 3: 嗯，就真的是会讲的有声有色的
说话人 3: 所以你看到的那个霸王别姬，尤其是我觉得前 2/ 3 那股是讲的又简直就是假，跌宕起伏行人
说话人 3: 就我那真的是挺像陈海哥的那个
说话人 2: 我上课一直说他是霸王别姬是比李碧华原来的小说更好，很少有电影改编好过原作的，所以李碧华后来再版霸王别姬，他索性用了他电影版的很多内容，他本来是一个戏子无情，无义，是是是，讲这么一个内容的，它变成了各个时代的演变，是由史诗的帮我们
说话人 3: 为什么我
说话人 1: 没看这个电影
说话人 2: 对嫌害的成也是
说话人 3: 钱，学是钱，坏
说话人 2: 也是钱，你找这么多大明星，你搞这么大的制作，你背了这么大的招孵，为了这个票房，你就要为了这个文化工业做牺牲
说话人 1: 可是这次陈凯歌接受采访的时候还是掷地有声，嗯，说拿电影换钱那叫下贱
说话人 2: 嗯，人不能无耻道
说话人 1: 是不是
说话人 1: 菜菜
说话人 1: 他说这个话的时候，是他这个电影刚开始宣传的时候接受的采访，那时候小时代还没出来，但是这个话被注意到的时候，恰巧是小时代这个片子正在宣传期，所以人们又把这两个事儿说在一起，人家因为
说话人 2: 这么一脸
说话人 3: 我倒是觉得这其实形成了一种就是大时代和小时代有点相应
说话人 1: 你说的对话
说话人 3: 他们是就是不光是陈海歌，就整个连冯小刚在内，包括咱们说张艺谋，什么蚁将第五代什么的都是大时代
说话人 3: 大时就是第五代，之前也是大时代，就革命时代，那是个大时代对吧
说话人 3: 改革开放初期也是个大时代， 80 年代是个大时代，是个浪漫的时代
说话人 3: 那些他编
说话人 2: 的书， 80 年代，你那个书里边有陈凯歌
说话人 3: 是吧
说话人 3: 有田壮壮也是，就是很悲壮
说话人 3: 你看那时候跟钱没多大关系，因为钱是国家出的，对吧
说话人 3: 也不用讲票房，自然有票房，对吧
说话人 3: 然后而且还有讲，这都是一个大时代的一批导演，大
说话人 2: 时代讲意义，小时代讲钱
说话人 1: 嗯，反正我或者这个
说话人 3: 意义也变成就是小意义了
说话人 3: 比如说你看这小时代，咱们其实在这谈过之一，咱们就是我就没看之4，但是至少我在这个电影院里看到他那个之 4 的名字叫灵魂尽头
说话人 3: 嗯，是吗
说话人 3: 我都不知道，我觉得这都是灵魂尽头是什么意思
说话人 3: 就是说意思是你想想他就是
说话人 1: 物质吗
说话人 1: 是没有
说话人 3: 灵魂的意思
说话人 2: 灵魂的镜头就是刚稳
说话人 3: 的
说话人 3: 搜你这说的更损，对吧
说话人 3: 因为生活尽头就是死，对吧
说话人 3: 那就是没生，灵魂尽头
说话人 3: 没灵魂，一个没有灵魂的片，他自己这么说的，又是小时代，又是灵魂尽头
说话人 3: 那么你想想大时代是什么
说话人 3: 我们全
说话人 2: 大时代都是下山以后就是灵魂的感悟
说话人 2: 他
说话人 3: 下了山了吗
说话人 3: 下了山以后他回到山了，到了一个另外一个时代，他不错乱，你说能让他
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 他这个解释很有意思，咱们我觉得刚才扎老师讲的这可能讲出了这个原因，就是其实不光是陈凯歌，可能是在陈凯歌身上表现的比较突出
说话人 1: 对，陈凯歌、张艺谋、姜文、冯小刚，我认为这些个成就卓著的这一代导演，他们在这个新时代都面临这个问题
说话人 1: 就是就像你说的，他就这个电影的角色名字就解释了这个原因了
说话人 1: 道士下山呐
说话人 1: 对，道士原来是修道的
说话人 1: 嗯，道，修道是不严厉的，可是你也得环道凡尘呐
说话人 1: 你下山了之后你就这名叫什么了
说话人 1: 和安什么来着
说话人 1: 何安下的那个王王
说话人 2: 对对对
说话人 1: 何在何处
说话人 1: 能心里
说话人 2: 在哪里
说话人 2: 心能够在哪里
说话人 2: 安的心，我我我
说话人 1: 我在哪安
说话人 1: 在这么多种不同的诉求当中玩
说话人 1: 而且说实在的，我现在就觉着就是说大家投资商对这些大导演的期待，你拍部片子还是希望你称霸全球，称霸全国的，希望你有大片主流的这么一个收获
说话人 1: 可是问题在于就是有
说话人 2: 收获，票房还是很高
说话人 2: 嗯，电影院还是很多人
说话人 3: 看
说话人 3: 不是，他是道高一尺魔高一丈，就我就接着你这话说，你道士下山了对吧
说话人 3: 你要看到一个另外的一个风景，要不然你就是您除了他除非是如来佛，要不然你真的逃不出这手心
说话人 3: 你发现到处都是，我这么说有点妖魔化，其他的人我没有这个意思，但是我就是说是另外一个世界了，以后他的玩法也不一样了
说话人 3: 玩法
说话人 3: 你不你叫他，我刚才好像说就是群魔乱舞，因为实际上就是说百花园，对吧
说话人 3: 应该我们理想的状态应该是各种花都有，大片也有，讲道的也有，讲什么钱的也有讲大人物的，小人都应该有
说话人 3: 问题是现在这个时代，你真的是讲大片，至少在中国的这个环境下，为什么我觉得冯小刚那感叹哈
说话人 3: 他替陈海歌他们这一代人感叹，后边还是有一点，你不能说他就是觉得把这个都推给别人了，因为的确在这个这种环境之下，你这个百花园里边它这一味花，你就首先先排除一些，因为他咱们看到的都是拍出来的，没拍出来的是什么呢
说话人 3: 可能是他们会是毒草，可能比如说没拍，没作为
说话人 2: 我陈凯科想拍李碧华的延安时期的口红，是他还已经找好了，叫王菲演江青，张国荣演毛泽东，甚至李碧华的一个小说他没拍出来，因为没办法拍，这个是陈凯说的，就是
说话人 1: 这意思
说话人 1: 所以你这部戏里他也有拿掉的这个部分
说话人 1: 所以我说要叫我跟你关心的这个课题还都不一样
说话人 1: 我还有一个我的研究课题，就是陈凯歌的激情 20 年的问题，就是说他这个，他似乎就是他这个电影里边这个人们都在讲这个激情
说话人 1: 嗯，你发现没有
说话人 1: 嗯嗯嗯，陈哥，陈凯哥接受采访的时候自己就讲，就说我没有意识到张震跟郭富成，对吧
说话人 1: 他们在一个山洞里一块住了十年，嗯，他说我没意识到，但是如果你们觉得他有些什么感情，那也是一种自然的联想，但是陈凯歌的电影很有意思，我不相信他对同性恋多么情有独钟，但是的确他从开头他的片子里就有这个的暧昧
说话人 2: 你霸王别姬
说话人 1: 有，然后到那个大阅兵，你记得吗
说话人 1: 那天陈凯歌自个接受采访，我看了，他说在蒙特利尔得了个奖，他说一听颁奖词我有点愣，当时的颁奖词就是说他表现了一种中国男人在一种特殊情况下的中国男人之间的情感
说话人 3: 情谊
说话人 3: 不对情
说话人 1: 因为他觉得他是从小在部队长大的，他说我从小就是隔着一个蚊帐睡着 20 多个男人，我从来不觉得有什么问题
说话人 1: 然后但是你看，我觉得应该对陈凯歌进行一些潜意识的分析，哈哈，就是他未必以为是这样，可是他无形之中流露出来的很多东西，一直到这次，你知道吗
说话人 1: 他拿掉了两段戏，这郭张震和郭富城，嗯，在别人的劝说下，赵陈凯歌说拍的时候是很真诚的，他也没想到，他说后来是听了别人的提醒，我认为他拿掉是对的，又否则的话这个话题就爆了，你知道吗
说话人 1: 因为赵陈凯歌说拿掉的戏是什么
说话人 1: 就是张震后来又到郭富城的一个什么破庙里去看他，然后两人之间有这样的对话，郭富成说今天晚上你就睡这，张震说我要跟你一起睡炕上，然后郭富成说你就睡这，哈哈，有劲的对白，然后说还有一个地方说是王宝强进了郭富城的一个什么什么卧室，卧室里挂着一张张震的照片，然后郭富城还是跟王宝强说今天晚上你就住这，然后王宝强一抬头说那是谁
说话人 3: 同志
说话人 1: 对，这是陈凯哥亲口说的，就是他是在别人的劝说下，他把这两段戏
说话人 2: 拿下来了，现在
说话人 1: 你说他这种无意义当中，他自己无意
说话人 1: 可是为什么今天的观众看起来全是激情四射
说话人 2: 我看了这个电影，我只看到一个层次，现在听你们一聊，我发现有 3 个层
说话人 2: 第一个层次是我不满意的层次，就那个道士下山，一会碰到女人，一会碰到佛，到庙里边去了
说话人 2: 这个汝道佛三家混了一塌糊涂，英文名字叫monk，那个中文名字叫道士，我觉得有点混乱
说话人 2: 刚才听小扎讲的第二个层次，道士代表了 80 年代的理想主义， 80 年代理想主义启蒙精神进入了今天这个文化工业的小时代
说话人 2: 这种尴尬，这种，你
说话人 3: 完全是道貌岸然，你那一套道貌然
说话人 2: 你这套道貌岸然，这个道士就，而且电影里的道士是回到山上，现实中的陈凯科是回不去了
说话人 2: 对，所以这第二个层次你讲的更妙
说话人 2: 第三个层次好像原来从陈改革的这个道士可以惊人的预见性，我们在张柏芝身上看到了，我们在房主名声上看到了，现在又在张震跟郭富城身上进一步发现这个真是厉害
说话人 2: 现在的中国观众是炒作策略的，还是你发掘出来的意见
说话人 2: 不是他
说话人 3: 这个层面上真接轨了，现在中国观众，我觉得你要不拿掉这两篇都会这么笑场的，都会这么读的
说话人 3: 哎呀，疯了吗
说话人 3: 可是当年我们看大阅兵，可是没人看出来同同志
说话人 3: 你看当时那个意思，那真是就是同志
说话人 1: 说明咱们接轨了
说话人 1: 咱至少跟蒙特利尔的那个评委接轨了，当年他们在外国人看起来
说话人 1: 所以谁说
说话人 2: 凯哥过时了，他穿越时代
说话人 1: 还高奏凯歌，他是时代的主旋
说话人 2: 我看这个电影同时看了一个耳东声的路人甲
说话人 2: 那个非常有趣的一个关对照，一个是大陆明岛拍香港的武侠片，注意这个胡金泉、张策，王家卫这条线索
说话人 2: 嗯，挑战
说话人 2: 另外是一个香港导演拍大陆戏
说话人 2: 香港导演拍大陆戏，这个不是第一个了，十月围城啦，对不对
说话人 2: 那个好多了，最近拍的那个谁爱拍智取威虎山的徐克，但尔东生这个拍得非常主旋律
说话人 2: 我的主旋律是正面的词，他写大陆的弱势群体，就是这个横店
说话人 1: 的群众演员
说话人 2: 他写的就是非常非常的写实，而且他把握的这个分寸，而且用的全部是无名的演员、有名的人做
说话人 2: 我跟
说话人 3: 你说我就想到了刚才我们说了半天，好像只有两种选择，就是要不然是这个道，要不然是魔，不叫魔小时代，要不然是大时代，但是实际上就还有这么一种选择
说话人 3: 你说的包括我就想觉得应该一提的就是贾樟柯代表了一种，又不是第五代的，也不是现在的这些纯商业片的另外一条路
说话人 3: 嗯，他拍的还是，你看他的题材也都是当代的
说话人 3: 嗯，都对吧，但是它并不是大片
说话人 3: 然后他走的那个我觉得是比较小众的，你可以说他可能他早期比如说拍的很多片，有些可以叫做文艺闷片，比较沉闷，大家看不上去，好像一个长里头摆在那没完没了，拍的也都是一些无名小卒，对吧
说话人 3: 然后去欧洲得奖，可是这边好像有一阵好像还不能放，后来解禁了，放了也是小众观众
说话人 2: 反正大家的标签它是一个为外国人拍片的那个导演，但是
说话人 3: 其实他后来我看他最近一个叫天天之天注定，我其实还是在纽约的，这种也是一个艺术电影院看的，但是我觉得它其实这个片子有一种新的走向了，我感觉一个是你看它的题材还是其实都是近年的著名案件改编的，什么富士康的那个工人呐，还有一个就是那个邓玉娥，什么叫什么
说话人 3: 那个女的把那个剪按摩剪刀刺杀的那个，对吧
说话人 3: 就是几个小片组合，但是那个节奏不是那种沉闷片了，有点那种好莱坞动作片的那个节奏了，你知道，然后里边的串的一些东西也是就是杂糅，就是又有那种戏剧感，也有现实性，也好看，就这种
说话人 3: 我不知道你耳东声音我没看，我觉得其实这里面有东西
说话人 2: 更加朴实
说话人 2: 那个天注定我看了，我的感觉是他跟余华的第七天有点类似
说话人 3: 你说那个小说第七
说话人 2: 天，哎，小说第七天有点类似，就是说他把目前社会上最真实的、听闻最最精、最最可怕的事情把它串联起来
说话人 2: 但是耳东生的这不是那个梁朝伟他们都写影评吗
说话人 2: 连林青霞都写影评吗
说话人 2: 他这也是一种新的制作方式，就演员全部是不认识
说话人 1: 他那个电影就是
说话人 2: 新村的人
说话人 1: 他做的那个不是他这个贾樟柯跟尔东生完全不是一回事，就是这个，我做过一个电影节目，就是他们这个我是路人甲这个剧组来那都是横店那个匪兵甲，匪兵乙、路人甲、路人乙这些演员到最后都就哭，冲着耳东升鞠躬，因为一辈子梦寐以求的，就是的让人耳东升就说尔东升也是因为在横店拍戏，他有这个感触，他说这些人，嗯，他们从来没有做过电影的主角，对这种
说话人 2: 感觉，他里边有两场戏非常引人注目，一场戏就是一帮年轻人就这横飘谈人生意义，这场戏就生硬，因为这种谈人生意义通常大学生宿舍才会谈这个民工这么谈有点尴尬，还是
说话人 1: 凯哥来谈，但是
说话人 2: 得让凯哥来谈
说话人 2: 但是接下来有一场戏是写拍戏的，写一个演员到紧要关，他抛弃了妻子，为了拿一个角色，可到紧要关头出状态了，演不下去了，那场戏也很长有力，为什么
说话人 2: 而东升就是导演，这种拍戏的场面他太熟
说话人 1: 了
说话人 1: 不，咱还是说说这个小时代吧
说话人 1: 小时代最近不是我，我觉得这也有一种对比，就是说这个，你看陈凯歌，他拍出了这样的电影，但是他在思想意识上仍然觉得你拿电影换钱，这是下作的，是下贱
说话人 2: 而且他还有人生感悟的责任
说话人 2: 对
说话人 1: 可是另一方面，其实我认为郭敬明他不是年少轻狂，他是一种应激反应
说话人 1: 嗯，因为他被人家骂的也够呛了，对吧
说话人 1: 嗯，所以他现在反而你把他逼向另一个极端，就是说甭说我年少轻狂，我就认胜者为王，赚钱了不是，我这小时代 1234 加起来票房十几个e
说话人 1: 这广州话讲吹麦是吧
说话人 1: 吹麦就广州话的意思，你拿我怎么着对吧
说话人 1: 对
说话人 3: 我剽窃不道歉我怎么着
说话人 3: 我真的有朋友就是这么说，我觉得我鄙视不鄙视郭敬明的人，他就拒绝看了，你知道吗
说话人 3: 有这么一批人，我说的还不是咱们这一代的
说话人 3: 我说的真是那个 80 前后的这一批人，包括我女儿这样 90 后有一些小孩，他的同学，为什么他现在跟我说，唉，你给我买个碟小时代我也要看看
说话人 3: 因为他的 90 后你女儿
说话人 2: 也看小
说话人 3: 时代了
说话人 3: 他没看呢，但是他的 90 后的小女孩看，他说我 1234 我都要看完了，虽然他也要表示这个太低级了，因为这据说是给初二女生看的，这个他
说话人 1: 我还是
说话人 3: 他还是要看的
说话人 1: 就是现在的，比如 90 后的，你要知道，所以我就觉得像我们这个岁数，乃至于像凯歌导演这个岁数的人你都有一个，你了解，你看明白这个社会了吗
说话人 1: 它在发生着什么变化
说话人 1: 比方说这些 90 后的大学生，这些女生，她可以说郭敬明的小说是我们整天拿在手里，整个的中学时代就是看郭敬明，他说就像过去看琼瑶一样，我们就是看着琼瑶的电视剧和郭敬明的小说，他也承认这就是个爆米花的电影
说话人 1: 可是你知道这女孩跟我说一句话，我觉得也挺有意思，他说对于一个他相信这一套，他很真诚地写出了这些东西的一个人来说，你也不好意思说他 low 吧就是
说话人 1: 嗯，就我记得张老师曾说过这就是他的梦
说话人 1: 不，这
说话人 2: 就是爆米花嘛，你从来就喜欢爆米
说话人 3: 而且我觉得我说接着为您播出健康新概念一个东西，我要追求的这个东西叫成功也好，以金钱以什么量颜值也好