说话人 1: 锵锵三人行，咱们讲这个中国游客买空日本都是隔靴搔痒
说话人 2: 主要就是讲他，我
说话人 1: 连日本都没去过，今天咱们嘉宾来了一个买空日本的，今天大包小包就
说话人 2: 回来了，买了几个马桶盖，不是
说话人 1: 给我们组里编辑带避风带化妆品
说话人 3: 这检举举报，这是
说话人 1: 检举，举报不支持国民经济
说话人 3: 我这都是，我这是服务大家，这大家给我的那个购物单我就替大家买，我自己还真没买多少，唉
说话人 1: 你为什么那么多人托你买
说话人 3: 因为是这样，我那个因为个人的原因，去年在日本有小筑的一个机会，然后大家听说之后就隔一段时间就给我一个购物单，然后经常因为现在有微信了，很方便，特别是女性化妆品需求很强烈，基本上是给我拍张照片，什么牌子
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 我就拿着这照片，因为有的我也不认识，我也不知道是什么，我基本上就拿着这个手机去找人家服务员，我说就是用，因为我也不会说日语，就用简单的我也不怎么会说，我就用英语说我要买这个，反正这个基本上就懂，然后所以借此机会我也认识了不少品牌，以前我也不太知道，后来我也很好奇，我也做了一个小调查，我说你们为什么买国内也有这个品牌
说话人 3: 基本上主要的还是因为价格问题，对
说话人 1: 价格差的很大，你像刚才他那个避风，就说他这个一个什么
说话人 3: 呢
说话人 1: 两个化妆水是多少钱
说话人 1: 跟国内的这个
说话人 3: 差价
说话人 3: 据你们自己的编辑说，据我
说话人 1: 节目
说话人 3: 编导说，他说这个两个字单独一个可能在国内卖 200 多，但是我给他买的两个加在一起不到 300 块钱，然后我给同事带的，嗯，可能还稍微好一点的品牌，我同事说要在网上代购的话是 1000 多，我帮他买的是 600 多，你瞧瞧
说话人 3: 所以可能
说话人 2: 差点讲的都是化妆品，因为化妆品都是日本生产的
说话人 2: 对
说话人 1: 日本生产不是，而且它主要就是说他就这女的就说给日本人用的同样的就是比给中国人用的好
说话人 3: 这个有这种说法，但是我也不太知道是不是包括
说话人 1: 就是说人家给本国人生产的这个同样的东西，和给你这个中国卖到中国来的东西质量这个效用是不一样
说话人 2: 的
说话人 2: 但这只是传说，这是一个信心
说话人 1: 危机，没有就咱们组编导他的脸可以作证明
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得是这样，这一般的脸是中国的，那一般的脸
说话人 1: 是日文的，时间长了就阴阳脸
说话人 3: 了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我觉得是这样的，就是不是因为它那个质量的检查的标准不一样，中国的比如说有一些对有一些产品的要求会比较低
说话人 3: 嗯，我觉得就准入门槛比较低
说话人 2: 所以中国对油的标准比较高，对化妆品的要求比较
说话人 1: 低
说话人 1: 不包括你，还别说为什么什么都在外国买，它这个现象除了一个是便宜，再有一个我看了，你比如说好像关于食品安全这方面某些成分的这个检测呀，好像咱们这个光列出来的项目就远远少于西方的这个国际通行的这个标准
说话人 1: 那你说哪个放心一些
说话人 1: 它也是有这个问题，但是你在日本，你看百货商场什么情况
说话人 1: 是不是都是这个国君
说话人 1: 不是，现在讲国君应该是我们中华人民共和国的
说话人 1: 对
说话人 3: 国君是这样，因为我不是游客，所以我就没有不会就是跟着那个，我觉得说买空日本的那大部分是旅行团，而且我发现因为我好几次坐飞机身边都坐着旅行团的人
说话人 3: 我觉得有一种就是你一旦参加旅行团旅游，你就有一点是什么
说话人 3: 就是被那个导游给洗脑了，一定要买这个，一定要买那个，你不买就觉得你吃了大亏，所以人的到那种状态下就我觉得就精神上被控制了一样，你就到那他们经常拿单子，就是对照这个第一种什么马油
说话人 3: 我坐在旁边问，我说，唉，日本什么马油产品
说话人 3: 我说我没听说过，我不知道，因为我可能是在另一个气氛下，我没有在这个中国游客的这个气氛下这个购买东西的，所以他们有他们的气场，就是导游会给他们推荐
说话人 3: 比如说到日本必买的第一样东西是什么
说话人 3: 第二样东西什么
说话人 3: 包括电饭锅
说话人 3: 对，这个化妆品，什么马桶盖，最近很对我看很畅销是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 你没烧两个
说话人 3: 回来
说话人 3: 我没烧，哈哈哈，太大宗了
说话人 3: 这大宗产品不太
说话人 1: 好吃
说话人 1: 这还大宗
说话人 1: 那天那个马未都说买梯子的从日本买
说话人 3: 什么梯子干嘛
说话人 3: 为什么质量
说话人 1: 好
说话人 1: 他觉得日本的梯子稳，中国梯子踩上去咯吱咯吱咯吱
说话人 3: 这话说回来就是我还接受另外一种比较大量的这个请求是什么
说话人 3: 就小孩用品最大一个是什么
说话人 3: 他买小孩用品的父母是这样心理，我不在乎价钱，最在乎的就是安全
说话人 3: 对小孩的药，小孩的这个什么，比如说日本人，他可能是日本人很，我就说空气太好了也不好，他们抵抗力很差，动不动花粉过敏，所以日本你看他戴口罩人特别多，那说明空气太真的是太好，动不动
说话人 1: 就花粉过敏的，肯定到咱这就好了
说话人 2: 对
说话人 3: 对对对，在日本就是戴口罩人特别多，一到什么开花的季节，什么什么，你看他们我就说太不像我们这个皮似了，动不动就打喷嚏就干嘛的，然后相反就所以就是治鼻炎的，治眼睛的这些东西，就我周围的妈妈求购这些东西比较多，甚至什么牙膏，嗯，什么什么，这奶粉当然没有了，我因为可能孩子都稍微比较大，但是孩子用品比较需求量
说话人 1: 比较棒，现在有的评论很气愤哪，就是说感觉就是中国人愚昧吗
说话人 1: 说是到日本买东北大米，什么就是说大米都在日本买
说话人 1: 嗯，你见过买大米的吗
说话人 1: 没有没有，真没有
说话人 1: 但是我现在有一个想象，就是什么呢
说话人 1: 肯定如果说少数游客，那可能是导游忽悠的，或者是有他一定的盲目的成分，但是如果说是个很大规模的这个行为，我觉得你还是应该相信，人基本上不是傻的，对吧
说话人 1: 都是自己挣的钱
说话人 1: 嗯，那么一个，就像他说的便宜品质，放心，你知道我现在觉得购物还有一个什么东西，就是有没有一种买疯了的情况，经常是出现在爱屋及乌，你看你发现没有，我经常买衣服就在一个店里就去买了一大堆了，嗯，就是因为你进去你就喜欢人家，他也不知道为什么，可能跟很多种微感觉有关系，就是说你进去以后这件你非常喜欢，然后当你买到这，当你在他这买了 4 件、 5 件的时候，你注意这个时候你的非理性有点爱上了你，这么你就有点爱上了这个，也看看，那个也看看，到最后你会产生出一种想囊括的心情，就说这个店有好几件都适合我的，我要把每一件适合我的全都挑出来看看，最后把全店的事你
说话人 2: 那个看上去是非理性，其实是理性的
说话人 2: 因为有人说过，如除非你自己是服装设计师，你非常懂得搭配，否则的话你买同一个牌子的衣服它比较容易协调，就是说你比方说你买的都是 Polo 里边的，它大概是那个保守中残阶级的那一种风格，对不对
说话人 2: 你要是你再跟瓦萨奇去配在一起，那就不大配，所以你这个背后是有道理
说话人 1: 的
说话人 1: 还有一个我没去过日本，但是我想大约日本也如此，就是我在欧洲购物的体验
说话人 1: 嗯，为什么就会买
说话人 1: 我跟你说有的时候不是价钱的原因，它可能价钱比香港差不多，嗯，甚至有可能还稍贵一点
说话人 1: 嗯，我就说这个爱屋及乌的心理，嗯，就人呐
说话人 1: 所以说这个时候我们就应该考虑我们应该为人家提供一个什么样的环境
说话人 1: 首先你到了一个地方，呼吸着新鲜的空气、阳光，还有美丽的你比如说又看到这个城堡，到博物馆一看到这个西式的珍品都得到非常好的这个保护，你比如我想象在日本，你到京都，嗯，是吧
说话人 1:  1000 年以前的寺庙，嗯，是吧
说话人 1: 这个巍巍峨峨，然后到哪儿听到禅院的钟声，住的又非常舒服，吃的那么又有文化，每一个人那么样的谦和有礼，对吧
说话人 1: 整个的这一切你就爱上吧
说话人 1: 在这个地方你觉得不花钱你都有点对不住这趟旅程，你知道吗
说话人 1: 就是所以你进了一个店，然后看它的装修，它的灯光，它的这个非常细致的东西，这就有一种爱屋及乌的一种购物体验
说话人 2: 日本的商店离庙还是很远的，不像干的，但是它有一个是的确全世界少有的，你一坐他的电梯就个靓女在那里，唉，妙熙来，曼熙来，永远在那里鞠躬，我好同情他，他真是，对吧
说话人 2: 永远在那里鞠躬，他的服务是比较是最好的
说话人 2: 对，不过你刚才讲到的现在这么多人去买日本东西，我就觉得非常复杂的感受
说话人 2: 你知道抵制日货是贯穿整个中国现代史的，从邻家铺子这个矛盾写的小说 30 年代开始，一直到前些年中国人砸日本车，我们对于钓鱼岛的事情有这中国人怎么这么分裂
说话人 2: 中国人怎么一方面是这么的仇恨鬼子，他是鬼子噢，基本上是非我族类，但另外一方面你们看这些人全盘的
说话人 3: 唉，不是我这些人，我只是中间的其部分
说话人 2: 很多人嘛，我不是说你
说话人 1: 不好是前
说话人 3: 客，我是前客，对，我是义务的前客
说话人 3: 我不是说
说话人 2: 你不好，这是就是
说话人 2: 的确，你看到这个非常两极化的一个现象，这个你们有困惑吗
说话人 1: 我跟你说，这，我现在发现有的时候你提的这个问题很有意思
说话人 1: 这个远我们可以追溯到中国社会各阶级的分析，是吧
说话人 1: 近你可以追溯到什么
说话人 1: 这拨人不是那拨人
说话人 1: 比方说在这个飞机上跟那个打那个泰国空姐的那个人
说话人 1: 嗯，或者说像你说的，在泰国这个白庙把人家那个厕所给
说话人 2: 卫生巾贴
说话人 1: 墙上的
说话人 1: 对，卫生巾贴墙上的这个人我大约，虽然我不知道是什么人，但是我总觉得不是我们朋友圈里的人
说话人 1: 对，甚至我总觉得他不一定是经常看新闻刷屏的人
说话人 1: 对，我想象，因为我觉得一个只要粗通这个常识的人，他要经常看有关国人形象的这些新闻，经常看朋友圈里这些心灵鸡汤，他大约是不会补充厕所的，对吧
说话人 1: 当然这也是我的武断
说话人 1: 所以很多时候，你比如网上说反日的这些人，和到日本买电饭煲马桶盖的这些人，他是不是同一种人
说话人 1: 你，甚至，唉，在咱们中国有时候很因为网络的出现，一个虚拟的出现，你也知道会出现一个虚拟的民意虚拟的统计，就是我一直记得当年有个作家，这个李银河的这个以前的这个王晓波，他提过一个概念叫沉默的大多数，嗯，对吧
说话人 1: 有的时候现在形成一个众人的意思，你要注意到你全是在这个小屏幕上看来的
说话人 1: 可是我同样想会不会有一个沉默的大多数
说话人 1: 他们是属于只是看，从来不留言的，那么这部分人你并不知道他心里怎么想，或者甚至于我怀疑有没有很大一个面积人口的人哪
说话人 1: 其实我老实跟你讲，我就是这样的人，就是我不表态，我对很多社会热点有一个心理上的距离，就是我当西洋景，我就是看客，那么我看看，但是我不大表态，也更不喜欢留言
说话人 1: 可是实际上这一部分人也是统计上的一个人口，可是他不发声你
说话人 2: 不知道，要是他真是两拨人，那这个事情还比较简单
说话人 2: 我有点怀疑是一家人
说话人 2: 也有可能就是女的在那边买了太多的化妆品了，花钱太多了，男的就在这里网上说炸平东京啊哈哈哈
说话人 2: 也有
说话人 3: 一家人，但是我比较同意文涛的一节，我还是觉得整体上应该是两拨人
说话人 3: 嗯，对，而且不是在一起的，我觉得不应该是这就是这一同一类人，他会这么分裂
说话人 3: 就一方面在网上所谓的键盘侠抵制日货，然后另一方面他去大肆去购买，我觉得这应该不是不是同一类人
说话人 3: 其实你刚才说的问题我也在想过，就特别是你要跟普通的或跟日常的日本人打交道，他们有时候也会问一些问题，就是为什么我们从日本媒体上会看到一些报道，说好像中国人这些极端的就是特别排日的这个新闻，为什么会有这样的新闻
说话人 3: 而或者说我们在日常接触到中国人好像跟我们在从日本媒体上看到的中国人不太一样
说话人 3: 我也是跟他们讲这个观点
说话人 3: 我说中国人一个是这个人口基数太大，然后各个阶层它其实它辐射的那个面特别广
说话人 3: 然后像我，我也跟他举例子，我说像我这种人，我在网上就是沉默的，我只是看我从来不表达意见
说话人 3: 对，因为我想为什么我不表达意见
说话人 3: 你其实我们是有态度的，对，有态度，我们不是没有态度，对，有态度
说话人 3: 另外我想我们也不是不表达，我们只是有我们表达的渠道
说话人 3: 你在节目上也是一个表达的渠道，可能是我在我的工作上有表达渠道
说话人 3: 徐老师在他的其实我们表达渠道很多，所以我们不需要在网络上我们去跟那些就是所谓的愤青或极端的那些人，我们去在那上面发言，还有很多，其实
说话人 1: 还有很多工人、农民，你发现没有
说话人 1: 他上网他看的很多是看点娱乐节目或者看点好玩的消息，他不见得给你发表他的政治意见，你明白吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 他看完了他还是去买单
说话人 2: 当然看也是一种表态，因为点击率啊，也是一个对事情的热度的一种参与
说话人 1: 就是我前两天还看一个人写的文章，当然，可是说的也是过头话
说话人 1: 嗯，就说有的人你捡这个港澳通行证，说你把港澳通行证捡了，可是你老婆不还得到香港买那个进口奶粉吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见有一个就是我始终认为就是说我在香港生活多年，但是咱毕竟不是香港，本就是土生土长的，所以我老觉得我不太了解香港人心里到底想什么
说话人 1: 但是就是我只是从常理上有时候会看你，比如说日本，你发现没有
说话人 1: 我看日本媒体的访问，他这个是中国，个别中国游客是让他讨厌，可是他还是觉得
说话人 3: 我没有什么好抱怨的
说话人 3: 有
说话人 1: 什么好抱怨的
说话人 1: 就赚了这么多钱
说话人 1: 对，你比如说香港有些商场，确实是，你没我有时候都觉得烦，那家伙，那个这个购物的，这个一大帮的乌乌泱泱的，是吧
说话人 1: 是有点烦，可是你知道我记得当年这个我就跑个题，就是你阿成老师就曾经给我讲，他讲他说你看这个唐朝人是个什么气氛，他就有时候觉得他觉得就说是广州话比普通话更接近这个唐音，对吧
说话人 1: 他有时候喜欢住在这个市井，他见这些市井酒楼，香港的茶楼，你看每一次坐的满满当当，热气腾腾，这广东话叮叮咣咣的时候，他觉得有一种这种唐朝会不会市井就是有这么一种健忘之气
说话人 1: 嗯，又很健忘之气
说话人 1: 我就从这联想到什么呢
说话人 1: 我说你，比如说，唉，对于一个经商的民族来说，这个货如轮转呐，车水马龙，熙熙攘攘
说话人 1: 哎，在宋代就是这样，你看清明上河图这种拥挤不通，这都是黄金万两，对吧
说话人 1: 这个好像应该是对商家来说，或者对于这个地区的人来说，这是兴旺的一种表现
说话人 1: 但是为什么香港人就那么就部分香港人
说话人 1: 嗯，他就那么
说话人 2: 讨厌
说话人 2: 那是因为香港内部斗争计划很多是政治原因，民众有气愤转渠道发泄在水客身上
说话人 2: 可能不完全是因为买东西的原因，有很多别的东西他们别的渠道表达不出来，所以它是一种，我们可以这样说，是一种极端势力，真的，而且本身也是违法的
说话人 2: 当然内地游客有些做派，有些行为的规范值得议论之处
说话人 2: 但总体来说，你知道我上课在讲香港文学，我就讲到香港什么时候开始跟内地分割，就是有身份证这一说，其实是 50 年
说话人 2: 为什么会有
说话人 2: 因为那时候林彪的视野已经在广州，要收复香港非常容易
说话人 2: 为什么不收复
说话人 2: 原因是因为朝鲜战争，因为朝鲜那里一打，中国需要买药
说话人 2: 嗯，知道
说话人 2: 嗯，需要一个地方买药，买情报，买军火
说话人 2: 嗯，主要是买药，所以当时就决定这个香港就是就让他去这个殖民地，让大的
说话人 3: 那个国贸，什么什么华贸
说话人 3: 还是华润
说话人 1: 华润华就是这样
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，就这样诞生的，就这样诞生，然后就开斯蕾有了身份证，就是香港，所以我跟他们同学开玩笑，我说大家最近对香港出现了很多奶粉店，名义都叫药店，很多人就觉得好像香港堕落了
说话人 2: 我说这不是这回到开始香港的初衷，哈哈哈，就是给大陆买药的，不过那个时候是为了打仗买药，佩尼西林现在是买奶粉，嗯，对不对
说话人 2: 是，但是你说道理我都明白，但是具体看到现象我有时候还是非常困惑
说话人 2: 我这个以我的有限的知识和和感受，我给你举个例子，我前一阵去了广东道的趴打那个很高级的店，进去里边大部分是内地的买衣服的，对吧
说话人 2: 那店员很开心，而他不减价，在原价
说话人 2: 然后我就看到一对夫妻，那个男的在看衣服，女的在帮小孩换尿布，就坐在沙发上，那他也没有出来，他就是当众，就是在一个高级的这个店里，就把这个尿布抽出来，换一个新的尿布上去
说话人 2: 我在看了总是有点奇怪，你知道你说有谁错吗
说话人 2: 那小孩要不要换对吧
说话人 2: 那么旁边的人看着难是难过，我相信一般因为这样的店一般不大会发生这样的事情，对不对
说话人 2: 更不要说也有的人穿衣服拿了一个服试了，男的就当众唰衣服脱掉就在这里试了，营业员拦都拦不住
说话人 2: 哈哈，我觉得这个是一个我不知道换尿布你，当然你可以苛求说宜家居他专门有个副厕所是给你们换尿布的，但是你设想假如你，我不知道你们会怎么样
说话人 2: 就我觉得一般的香港的人，如果我们今天去LV，去啪打消品，大概不会带几个月的小孩去，对不对
说话人 2: 是用这样方法，但是你游客马上可以说，那我没办法，我是来旅行，我这个小孩这个时候没有人来照顾，我非得带着她，那老公现在要去看西装了，我非得带这个小孩，所以我就在旁边看
说话人 2: 看了以后我相信如果旁边有个香港人拍照，这个内地人也很不高兴，但是香港人看到这个景象他也很不高兴，这到底是谁错
说话人 1: 呢
说话人 1: 你觉得
说话人 3: 我觉得我以我在日本这个短期的就是这种生活的经历，我能理解徐老师说的，因为比如说我们徐老师也是在香港，就是你会长住一段时间，所以其实视角你会经常不自觉的有一个对比，唉，这大陆人，其实我们是有时候是在中街，因为你又在这个文化里短暂里生活过，比如我去日本，你知道它可以，有时候你可以说日本人规矩太多，在公共场所不能大声说话，他们在地铁里不能接电话
说话人 3: 对，唉，都是一接电话接的，如果电话铃响，那简直有如犯了大错，那都赶紧把电话摁掉，然后小声道歉
说话人 3: 然后你只要就是有时候你在公共场所一听到声音高的地方就知道咱们这个同胞来了，然后再哈哈哈，真的真的是这样
说话人 3: 然后，唉，你有时候觉得我有时候也很矛盾，我觉得挺好，你看中国人到哪热热闹闹的，就像你说的这个，然后我还想你比如到日本泡温泉，什么永远是安安静静的，然后他们就在好像欣赏这海边，你看，比如说我在海边去一个温泉，一边看着大海的落日，一边感慨这个自然之美
说话人 2: 然后旁边就听到，谁，你怎么这么胖
说话人 3: 没有，我倒没有那个，因为那个地方可能比较偏，就是旅行团很少
说话人 3: 但是我就想，唉，如果是在中国开一个这样地方，那得多热闹啊，打麻将的，弄茬的
说话人 3: 我一想，唉，这日本人是不是太不会生活了，咱们中国人这过得多热闹呀
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 对啊，如果一个温泉在中国大家热热闹闹，但在日本安安静静其实都没错，这里是关键，尊重
说话人 3: 人家的文化
说话人 3: 对，我也是这个
说话人 2: 问题
说话人 2: 其实你比方欧洲有些店，你就知道你穿某一类的衣服，你不适合于进去，对你自己理论上没啥错，但有些店你比方他卖定制西装的店，你穿的短裤拖鞋你就不进去了
说话人 2: 你说我改天去定制西装，我就另外穿一套衣服去
说话人 2: 对对对，我并不一定觉得他这个规矩有啥道理
说话人 2: 嗯，但是既然他们都这么做，那我也就遵守他
说话人 2: 这个是不是应该这样入乡随俗对不对
说话人 1: 你你，你讲的好，就是广州前些年还曾经清楚过一部分大排档，其实我就不太愿意，因为我觉得我挺喜欢，就是你，你需要喧闹，唉呦，甚至光着个膀子一条腿
说话人 1: 对对对对，他喝啤酒干炒牛河，没有那个锅气，就是你知道有这么一种地方
说话人 1: 嗯，你可以去，你想要这种味道的时候你还可以去
说话人 1: 对，但是你不能到音乐厅还这样，最近听就是去听音乐会的，一个是一个在广州的，一个在这个北京的，当然这是常见的，就是讲人家这个外国乐团的指挥，咱们这孩子哭在那边借手机响，你这最后到了一个什么
说话人 1: 这个指挥就本来背着是停下来了，就看着他，那就看着他
说话人 1: 唉，我觉得你丢这个就丢人了，你知道吧
说话人 1: 这是他这个欣赏交响音乐，就虽然是在中国，但是他就是你入了这儿就是入了他的俗
说话人 1: 嗯，你就像你欣赏芭蕾舞，欣赏歌剧，你应该应有
说话人 2: 的一个，应该这样看，连这种中就是乐章跟乐章之间不鼓掌
说话人 2: 对对，也是他音乐的一部分，是这样来看，哈哈哈
说话人 1: 是咱这好
说话人 3: 现在是乐章和乐章之音不鼓掌，每次我去看节目还要中间打一个大屏幕和乐就是要提醒你，要不然的话那掌声雷动
说话人 3: 然后现在没办法，经常有地方打上字幕写乐章和乐章之间请不要鼓掌
说话人 2: 但这问题是我们不知道哪一个是乐章跟乐章之间，还是不同的曲目之间
说话人 2: 这个又是另外一个问题，是我也想过这个问题，为什么非得这样，但只能这样理解，这是他音乐的一部分，他不要被
说话人 3: 打断
说话人 3: 对，这是一个整体
说话人 1: 你入乡随人家的俗
说话人 1: 对，好多外国人他也喜欢中国的这个俗
说话人 1: 嗯，就是咱们的一些集市，嗯，宣熙熙攘攘
说话人 1: 嗯，他也得到一个美感，他觉得很有意思，很很有乡土这种调调
说话人 1: 但是我是觉得你比如说，而且就像我说的这种喧闹其实往往意味着某种兴旺
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 生命力就是兴旺，而且但是你比如就在香港，有一次我跟我们公司一个香港同事，我就在讲我刚才这个哈，但是他讲的我也是就琢磨，我说我记得我来香港有 18 年了，我说我当年来香港的，我刚来香港的时候碰个节庆日，就特别这个多人的时候，我觉得整个香港市民的气氛是高兴的，这就汪就做生意的民族，我跟你说他肯定得往侯很旺很旺，似乎都觉得就是欲有荣焉的那种感觉，说明香港旺
说话人 1: 但是我那天跟咱们公司讲，他说这个，我说这不是这挺好的吗
说话人 1: 大家发财吗
说话人 1: 他说我给你美咖眼工了，当然咱们凤凰的工资还是不错的，但是他就说
说话人 2: 他就我
说话人 1: 几年没加人工，他说那挣钱是谁挣了
说话人 1: 我，我没有挣，我没有挣，就是你看他工作量
说话人 3: 增加了很多
说话人 1: 工作量增加了很多他个人的收入
说话人 1: 他说你说往往我没挣到钱，卢塞金、文德金老板挣到钱了，可能老板百货公司老板挣到钱，但是他老板有没有给，所以
说话人 3: 就是有一些利益分配的问题，就是你是获得利益，但是你利益分配如果不，比如说不公平，或者不用我们
说话人 2: 中联办的说法就是香港的深层次矛盾的选路
说话人 3: 哈哈哈，结构性，对，他
说话人 1: 还是有，他还，他还是有一个
说话人 3: 另外我还看了一个数据，我觉得就是也能帮助我们理解他们苦求在讲，比如说中国大陆就是旅游来的，旅游人口，比如一年我忘了具体数，比如说 9000 万，香港可能就是 8000 万，你知道香港的体积和中国的体积那是没法比的，所以就是他每平方公里接纳那个人，接着为
说话人 2: 您播出健康新概念，超过香港本地的人口
说话人 3: 就是他的每平方公里容纳的这个外来人口，这个人数已经远远超是有个