说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，大家看看这是谁啊
说话人 1: 嗯，前度雷克又重来啊
说话人 1: 前度雷克上一次上我们节目应该是在一年前了
说话人 2: 那个时候还是小流氓
说话人 2: 对
说话人 1: 小流氓现在变成自杠五了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 现在
说话人 2: 去掉了小流氓就随便，有的时候是自杠五，有的时候就是我自己
说话人 1: 对，现在他从德国回来，人家现在都说他是阳公知了
说话人 2: 哈哈哈，还是自干 5 比较好嘛
说话人 2: 自干5
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，说自干 5 好多
说话人 1: 唉，刚才说到德国，唉，你们俩还说了一个什么吃的，哈哈大笑，说现在要跟我补补课，我们
说话人 3: 继续听，因为刚才我们在化妆间，我跟雷克在聊，我说德国呢，我很喜欢这个国家，但是只有一样东西我实在忍不住，不批评就吃
说话人 3: 嗯，但其实不止德国，我就说到其实荷兰那附近几个地方吃的都不怎么样，那德国人呢
说话人 3: 吃呢
说话人 3: 就我特别佩服的就是他们有一种刻苦耐劳的精神来吃饭
说话人 3: 嗯，什么意思
说话人 3: 就是说比如说他们很多都是水煮的
说话人 3: 嗯，很多肉，什么扔的土豆扔到一锅水煮，煮了之后出来一大盘子，这一大盘子你一个人对着这一大盘子能够吃上一两个小时，还吃不完
说话人 3: 嗯，那，但是他们很专注很刻苦的把它吃完了，而且还每顿吃
说话人 3: 那么按照我们中国的想法就是一顿菜总得一顿饭总得有多几个花样，但他们不怕
说话人 3: 嗯，然后我就跟他说起来这种水煮这个东西，他就说他有一回你是在哪碰到
说话人 3: 这是
说话人 2: 在桂林，我当时我是 06 年准备从桂林走到阳梭，不是那边有那种游乐船的那种
说话人 3: 对对对，我不愿意做那个
说话人 2: 我觉得那个很二，因为特别吵
说话人 2: 对，然后就徒步，徒步的过程当中我都一个小村庄，有一个小那种平房，然后里面看到了一个人，锅很大，跟那个桌子一样大，然后里面煮的那种我觉得很看得很熟悉的那种东西
说话人 2: 我就说
说话人 3: 在德国吃的东西，那个
说话人 2: 菜你是给谁煮的吗
说话人 2: 然后因为地方话我听不懂他说什么，他一直跟我说是给谁组的，我说那人是谁，哈哈，结果他总跟我来到旁边的那个屋子，那是一群猪
说话人 3: 太悲惨了是吧
说话人 1: 对，这感觉就是德国人说我们吃的都是猪食是不是
说话人 2: 哈哈哈，丢脸死了这，哈哈哈
说话人 2: 他说，噢噢，好吧好吧
说话人 2: 哈哈哈，我感觉他们那当天晚上肯定游的乐吗
说话人 2: 老外来是我
说话人 1: 那个
说话人 1: 哎，这德国人会不会觉得奢侈有罪啊
说话人 1: 有没有这种感觉
说话人 1: 我
说话人 2: 感觉传统来说应该是
说话人 2: 嗯，但是现在不是了
说话人 2: 现在不一样，我们就是不懂吃的方面
说话人 2: 我们就是不懂，像我爸来到北京，它是一个传统的那种，特别土肉的那种
说话人 2: 德国人嘛
说话人 2: 嗯，就喜欢我们德国
说话人 2: 你要我们那买面包
说话人 2: 嗯，你不可能去随便一家店，每个小镇每个人都喜欢那家店的面包
说话人 2: 我如果说买错的话，我妹妹会批评我，我爸会批评我们
说话人 2: 就是这种人
说话人 2: 可能跟你们这买包子一样的嘛
说话人 2: 嗯，然后特别传统，一直要吃土豆什么的，到了北京，哇，又弄那么多好吃的东西
说话人 2: 他一直要吃那个花生鸡
说话人 2: 宫包鸡丁吗
说话人 1: 宫保鸡丁，胡
说话人 2: 锅那种东西他很喜欢，但是就是本来在德国的时候根本不会想到这些
说话人 2: 嗯，根本不会想，可能还有更多的好玩的一些东西
说话人 2: 对啊，我们就是那样，就可能就一直看到自己的盘子里面的东西乖乖吃，就那些给主持人
说话人 1: 哈哈哈，那你说这个德国它算是粗糙吗
说话人 1: 当然，你比如叫饮食上，你了解了中国之后，那你觉不觉得你们那个吃的有点野蛮呢
说话人 2: 确实，这你
说话人 1: 都这么认为
说话人 2: 我觉得我们土也不好，可能在中国你我不想得罪任何人
说话人 2: 但是东北的吃的和四川的吃的还是有区别的
说话人 2: 对，从丰富是度对不对
说话人 3: 因为图不一样
说话人 2: 气候不一样
说话人 2: 对啊，什么韩国那些所有的东西都是泡的，我感觉对，泡菜很厉害
说话人 2: 你为什么要泡啊
说话人 2: 因为你
说话人 3: 冬天很难受
说话人 2: 四川那边也可以泡，但是不是必须泡
说话人 1: 但是你看就说这个饮食上感觉像野蛮人的这么一个民族，但是现在在这个精神层面，比如说这个公民素养、文明修养这方面，这个感觉雷克还经常可以指摘中国，对吧
说话人 1: 所以你看为什么我说有人叫你什么杨公知，嗯，甚至有人就觉得你这个人，即使有些中国人现在也骂他，就骂他这个东西有一个心理，我最近还经常，我也有个网络视频节目，我都引用他的
说话人 1: 嗯，他说好几件事，成都女司机被打的那个事情，对吧
说话人 1: 然后而且一说，他跟一般的外国人不一样
说话人 1: 嗯，一般中国人讲究入乡随俗
说话人 1: 嗯，说你到人家另一个国家去，你不好说人家的是非
说话人 1: 但是雷克，我发现他从刚到中国，从上甚至是上一次上我们节目，嗯，到今天他，我觉得他又有点火了
说话人 1: 嗯，他这个火了，这个人我觉得有点性情大变
说话人 1: 我一看你那个手机拍那视频开始就是骂你们，你就说你们中国人开车像什么，你们中国人就开始像猴子一样
说话人 1: 唉，你不觉得中国人会很讨厌你这么说吗
说话人 1: 我
说话人 2: 很喜欢你这么问，因为很多那种采访他会很给面子，他不会问这种不舒服的问题
说话人 2: 这个问题确实不舒服，因为我也觉得作为一个小老外，你到别人地盘我也不是必须来的，我也可以好好在德国，如果我觉得德国这么好，嗯，那我还来到这，我可以说你们这些我认为是缺点，也是一种国情
说话人 2: 我不说
说话人 2: 那我为什么说
说话人 2: 我觉得作为朋友，如果说咱们一起吃饭，嗯，你在这儿有一些，比如说吃的或者啥，我还是会跟你说的
说话人 2: 如果我们不是朋友，我就不说，我就给面子，我觉得面子，我不想在错的地方给面子
说话人 2: 嗯，如果说中国有一些好事，我说干得好，但是如果有坏事发生，我如果说不说，或者是说他好，嗯，那我就是你点心的一个敌人
说话人 2: 就
说话人 1: 这样，你知道我在节目里我就引用他一个观点，我就当然我可能是崇洋媚外，我有时候觉得是不是这德国人哪
说话人 1: 老实讲，你说他是公知，他也不是什么大学者，嗯，对吧
说话人 1: 他有的其实可能是一些西方文明的常识，但是这些常识又在我听起来，我就觉得我就经常跟人说，我说你别看这雷克，他这个三观正，就咱们说三观正，为什么啊
说话人 1: 我，你知道我曾经在节目里引用过你讲一个什么事，我没有想到，可是我一琢磨，他讲的有道理，他的他也是
说话人 1: 他说他说你们那些人残杀动物，有很多人残杀动物的那个视频，嗯，他就说你们谁要是在网上再转发这个，我就黑你们，或者说是我就不会跟你们做朋友
说话人 1: 嗯，他说我很讨厌你们这样子，也许你们觉得你们是为了这个，好像是这个人肉，那些个残杀动物，折磨动物的人，他说你们，但是你们这个视频放出来，你知道什么人会看了高兴吗
说话人 1: 甚至你可能会带来模仿，嗯，对吧
说话人 1: 你就像说如果是你的亲人，你愿意看到他被人折磨的这个画面，嗯，像现在，你看我今天在网上又看到在微信圈里就是到处都在上传，这个班里有几个同学打一个，那个同学就是我们这叫霸凌，嗯，甚至打一个扒光的，一个女同学在那打，那发上去的人都是有理由的
说话人 1: 嗯，说赶快去举报，什么
说话人 1: 赶快去人肉他，你看他们现在干的这样的事情
说话人 1: 雷克，你当时怎么讲的
说话人 1: 你对这种现象我就
说话人 2: 觉得有点奇怪，就是如果说按照一个正常的那种法制的那种制度，你举报就举报呗，你其实没有必要给更多的人看，你就报警，你不是有警察吗
说话人 2: 在这
说话人 2: 嗯，如果你觉得这个警察没不管用，那你可能有关注这个问题，唉，而不是说谁答的
说话人 3: 谁，因为那个人也好，动物也好，这么一传播他是再度受害
说话人 3: 是，而且折磨看的人
说话人 3: 对啊，这就相当于你不会说我在路边看到有人在强尖，我把它拍下来，然后我不举报，但是我放上网，大家赶快去举报
说话人 2: 就是这样
说话人 2: 对，就伊斯兰果一个样子
说话人 1: 什么一样
说话人 2: 跟那个伊斯兰果是一个样子
说话人 2: 对，他们专门拍，而且他们拍的特别好，对不对
说话人 2: 很专业，为了让我们看
说话人 3: 他怎么样残杀人，对，那有那是什么意义
说话人 3: 这样子
说话人 3: 不过我觉得雷克最特别的是就是他没有让自己变成典型老外，就是我们都见过很多中国的，有很多老外，比如说上节目，上央视一定要说中国文化就是好，就是牛
说话人 3: 来，我给大家写写毛笔记，然后当极其挥毫，然后还写对了个对子出来，这一类一般我们的乐器所谓外国有人该客气或者怎么样，但我觉得他现在这个状态很好，因为一般今天中国的国情是这样，就是我们不晓得什么时候开始相信了这么一种潜意识的信念，就是凡是中国人都该夸中国好
说话人 3: 嗯，而在中国要是说中国不好的人，那他大概是这样的人
说话人 3: 第一他可能是公知，他可能是背后有不良的用心企图，他背后可能有势力的支持
说话人 3: 那在要没说到那么坏，就说他是光说不念，只懂得说话，不懂得干实事，所以他只懂得
说话人 1: 批评，站着说话不要求
说话人 3: 对，这个他也批评过吗
说话人 3: 那当然是站着说话了，然后，哈哈哈，跟着再数下来就反正你怎么说都不对，所以到最后结论就是凡是中国人都该夸中国好，凡是中国不好的，中国人都应该看不到，不该说
说话人 3: 嗯，那么既然中国人不该说中国不好，而说中国不好的中国人都被怀疑
说话人 3: 你跟外国势力有勾结有关系
说话人 3: 我觉得雷克来的恰是时候，干脆外国势力直接登陆
说话人 3: 这
说话人 1: 就算了，你是代表什么外国势力到我们这搞颠覆的
说话人 2: 没什么势力
说话人 2: 哈哈哈，屌丝嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 屌丝，所以我得调查调查你
说话人 1: 这个我要问你的是特别有中国特色的一个问题
说话人 1: 嗯，就是，我一直很怀疑
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你靠什么养活自己
说话人 1: 就是
说话人 3: 这就是繁华势力，你的在赞助
说话人 1: 你先靠什么生活
说话人 1: CIA。
说话人 3: 吗
说话人 3: 德国的 CIA 叫什么
说话人 3: 对
说话人 2: 这些问题问得很好
说话人 2: 其实我钱很少，然后我话的不多，我现在还没有结婚，没有生小孩，如果以后要的话，我肯定要卖身
说话人 2: 对，肯定要，不知道代表一些牌子或者什么
说话人 1: 就是做代言
说话人 1: 那
说话人 2: 肯定的
说话人 2: 对对对，无论他好与坏，对吧
说话人 2: 这什么三路，但是三路已经没了，是不是
说话人 2: 对对对
说话人 3: 早会还存在的
说话人 3: 下一
说话人 1: 代言你可以代言吗
说话人 1: 你可以代言三聚氰胺，哈哈哈
说话人 2: 很好，就是我现在就是写写书
说话人 1: 写书能赚钱吗
说话人 2: 少，你也知道对不对
说话人 2: 在德国稍微多一点，在中国稍微少一点，因为书架不一样
说话人 2: 嗯，然后我会办演讲，在德国给他们介绍我在中国徒步的这些事儿，那个时候我会说中国的很多好话，因为我觉得给德国人讲中国不好也没有什么意义，德国媒体天天讲，我跟他们讲一些中国百姓多么的热情好客
说话人 2: 中国是一个很适合外国人去旅游的地方，因为很安全，对不对
说话人 2: 嗯，而且吃的也很好，我希望更多的德文过来
说话人 2: 所以说再用演讲我也赚一点钱，我也给他们介绍一些中国的东西，网上也赚一些，比如说我的视频在 YouTube 也愿意看，就那样
说话人 1: 那这点收入能够维持你跟你的妞的生活吗
说话人 2: 差不多，就是水平很低的
说话人 2: 但是我觉得作为一个自由职业者，我不是为了现在考虑的，我是为了将来，我一就是一步一步就是那样就发展
说话人 2: 然后如果说什么时候啊
说话人 2: 看这种计划不行了，因为比如说我们家很多人担心了
说话人 2: 嗯，就觉得我是不是应该进一个什么企业，就当一个白领
说话人 2: 嗯，那到时候我再当白领
说话人 2: 嗯，那现在不
说话人 3: 愿意，现在也会有这种耐心
说话人 3: 那等
说话人 2: 德问，很传统的德问觉得你进入一个企业，你一辈子都在那个企业里面安全，就
说话人 1: 好像他爹也觉得他不务正业
说话人 2: 就是字幕
说话人 2: 我记得是教授嘛
说话人 2: 教授他最看不惯的
说话人 1: 就是你这花，你现在是花领哈
说话人 1: 而且我觉得这个雷克他现在说话的这个范儿有变化
说话人 1: 这个你看就说这个中国很有意思，过去我们老是拿什么来这个掌握威风
说话人 1: 就是说你这个外国势力来了，比如说你蒙古人打过来了，嗯，我们没打过你，但是我们能转化你，我们把你化了，是吧
说话人 1: 汉化满族人过来了，我们打不过你，对吧
说话人 1: 但是我们把你同化，我们化掉你，我现在发现中国的互联网，乃至于中国的少数的这个电视节目都有一种神奇的转化能力，它能把一个私下里咱们这个私人朋友讲话觉得很正常的一个人，哪转化成一个疯狗，你也不知道，就是你也他有的时候你也不知道是真的把它变成了一个疯狗，还是说他觉得他要在网上像疯狗一样说话才能够被人注意
说话人 1: 你知道，就是我觉得他有时候有一种这个转化，因为已经有好多人跟我讲，就说像你们这样说话没有人会注意的
说话人 1: 你知道，因为在这么一个就是网，好像有个网上言论的丛林法则，他像疯狗一样骂你，我，我也要像疯狗一样说话，你才会引起别人的注意
说话人 1: 嗯，你别看雷克私下里这是个特别斯文的一个人嘛
说话人 1: 但是我一看你这个视频，嗯
说话人 2: 这个确实
说话人 1: 说的对
说话人 1: 你，你是怎么意识到这一点的
说话人 1: 你这么聪明
说话人 2: 没有，就是比如说我那个骂司机的那个视频，我想了很久，我那种视频别看，好像是随便拍的，它不是，我会想很久，我会先，就是我不会写稿，嗯，但是我会，可能早上我想到了一个什么话题，然后出去散步，嗯，想想一些台词或者啥，然后就录一边
说话人 2: 我，我作为小老外，我录 5 分钟，我要录好几遍才能
说话人 2: 嗯，把它录的差不多
说话人 2: 那个视频我想了很久，而且我有不同凡案
说话人 2: 但是我后来觉得我说大部分中国司机开车跟猴子没有两样是能吸引人的关注的一句话
说话人 2: 嗯，也不是那种骂人的话，因为我没有说中国人是猴子，虽然有的人可能会这样理解
说话人 2: 嗯，但是就是你开车那个时候，我不想把这句话说的太温柔，因为温柔他们就会觉得呵呵就过了
说话人 2: 嗯，我说的难听一点，他们可能会看到，就是这样，网上因为声音很多，嗯，空间很大，你可能就是要把话说的稍微刺眼一点
说话人 1: 对，所以你看，就说这个文道，长期以来我就觉得很多喜欢文道的，就是讲就文道，不管这个风云如何变化，永远坚持这个温良恭俭让，就是像一个知识分子一样，这个说话是理性的，是温和的
说话人 1: 嗯，但是闻到你不会遇到这种，你觉得，唉，这种拍桌子大喊或者指着鼻子骂娘的，他有时候甚至变成一种表演
说话人 3: 嗯，我见过，但我做不来，我说不来
说话人 2: 其实我很尊重，我觉得很棒
说话人 3: 我没办法，就是我上过一些那种节目，就那种辩论节目，那个辩论节目有一个人跟我是被安排到同一个阵营，那种辩论说是正方反方，我后来再也不上，我觉得很傻
说话人 3: 嗯，那反正有一个人跟我是同方的，但是他的所有的言行的方式都是我无法认同的，尽管他的观点跟我很接近
说话人 3: 比如说他说着说着话，我不知道他刚刚网就做广告的时候，我们喝喝茶什么，还聊得好好的，忽然间镜头一开，他自己也来了，然后把桌子掀了
说话人 3: 嗯，然后掀了之后闻到下我就愣了，我在旁边没事
说话人 3: 嗯，那么再来，还再过了一场之后，他整个人摔到地上打滚
说话人 2: 了
说话人 2: 这是什么节目
说话人 2: 你们上
说话人 3: 的
说话人 3: 嗯，是本台的某个节目就算了
说话人 3: 那我很多年前的事，就不说是哪个节目
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 我说有必要那么激动吗
说话人 3: 我们在谈什么
说话人 3: 吸烟问题还是什么
说话人 3: 你没必要那么激动成这个样子
说话人 3: 嗯，我没办法让自己陷入那样的状态
说话人 1: 呦，你知道就是，所以我老是说，就说他们说这个接地气
说话人 1: 为什么在很多地方我觉得接的地气那就叫乌烟瘴气
说话人 1: 嗯，你就看有些电视台录的那个节目，我跟你说，你看到的还是播出的，我这行走江湖我还见过很多不能播的
说话人 1: 唉，你就觉得这个社会是个什么社会
说话人 1: 就是出现在这种按说是电视上或者是一个什么样的人
说话人 1: 唉呦，它可以疯到什么程度
说话人 3: 就是说说看，举个例子
说话人 1: 打起来都有，骂起来都有，你就不
说话人 3: 知道在干真的吗
说话人 1: 不是弄假成真，你知道吗
说话人 1: 就有的时候就是我们叫这个撒狗血，嗯，你就这种撒狗血，它需要的是就是表现出你特别的这种激动，因为你知道有些时候就是在网上，你觉不觉得只有这样才有点击率
说话人 1: 就是这样，你疯了，你你，你，甚至你流氓无赖了，你就有点击率了
说话人 1: 可是你知道这个到最后甚至这个会进入一种自我催眠，所以你知道有的时候也很有意思，你开始是表演，可是慢慢的你会变成就变成
说话人 2: 孔庆东，哈哈哈
说话人 3: 入戏了
说话人 1: 你入戏了，你会真的变成这样一个人，甚至你在这个里边你感受到一种人性的释放
说话人 1: 嗯，这个人哪就真的疯了
说话人 1: 哈哈哈，好吧，你就我觉得真是
说话人 1: 唉，你说德国人算不算以理性著称
说话人 2: 不不不，我们那我刚你说的这些，我觉得我们那电视一模一样的
说话人 2: 噢，真的，美国也是
说话人 2: 对
说话人 3: 美国是，但德国电视也是这样
说话人 3: 对啊，你
说话人 2: 下午看电视，我希望中国人不要看到，因为会太丢脸了
说话人 2: 我们那各种那种丢脸那种节目吗
说话人 2: 就是跟你说一模一样的，就是有打起来的，有各种
说话人 2: 真的有八卦呀，那种就是包括按理说比较理性的那种讲政治那种节目，只要比如说到伊斯兰教
说话人 2: 嗯，有的时候确实很难看的，就有的人可能会把整个伊斯兰教说成恐怖分子
说话人 2: 嗯，然后就是有那种对骂就很不理性的
说话人 2: 我觉得电视，嗯，不要太高看，如果有你们这种节目很难得
说话人 2: 嗯，在得物也难得，在这也难得，嗯，有的时候可能我个人认为，嗯，把话说的稍微嗯刺激一点，说的稍微直接听一点，直接一点也不是什么坏事
说话人 2: 像我很欣赏的那个马 c 和像Nisky，就是那个德国那个批评家，对他说话就是那样的，对，他希望更多的人看到，其实他有他的观点，如果要是看他的书，那是很有文化的一个人
说话人 2: 但是说话，比如说格斯那本书，对，就是说这个不是文学，对，说的很难听吗
说话人 2: 嗯，我觉得有的时候有一些话在新媒体我们已经不是像过去那样的，你的声音需要稍微大一点
说话人 1: 嗯，直言不讳，这有个成语就叫直言不讳
说话人 1: 嗯，我觉得我们好像还都是有负担，就是说话特别就是老怕伤害了别人，就希望总希望能够找到一个技巧，既能够把自己的意见委婉的让对方明白，但是又不至于让对方感觉到这个面子受伤害
说话人 3: 很困难现在
说话人 2: 其实我说实话，你不是刚才问我两个很不舒服的问题吗
说话人 2: 对，德文不喜欢谈到他的收入，对，这是很尴尬的事
说话人 2: 对事情，对我来说我很喜欢，我很喜欢，我经常
说话人 1: 因为没什么收入
说话人 2: 哈哈哈，因为我觉得那些很多人会在网上质疑我的身份，就会觉得我是不是背后又怎样或者啥
说话人 2: 但是很多记者因为要给面子，他们不会问这些问题，他们会说，李克，你到我们中国有多少年了
说话人 2: 哇
说话人 2: 你很喜欢中国怎样
说话人 2: 就那种有点那种给面子那种对话，嗯，没意思了没，嗯，不质疑我，嗯，对吧
说话人 2: 你的我，你的这个节目我很喜欢，很火很手幻影，你说为什么那么手幻影
说话人 2: 这种问题我很好回答对不对
说话人 2: 我说因为我很棒，所以很受欢迎，哈哈哈，对不对
说话人 2: 但是你要是说你像你刚才问的，嗯，为什么要在中国骂中国
说话人 2: 对，这种问题我很不好
说话人 1: 回答
说话人 3: 谁派你来的
说话人 2: 就应该更多问这种问题
说话人 2: 哈哈哈，你的方式很斯文，很有很温柔，但是你问的问题还是很
说话人 1: 犀利，咱们从来都是笑里藏道的
说话人 1: 对对对，一来对我们还觉得就说咱们现在互相间吵架太不客气了，他好像还觉得不够生猛，是吗
说话人 1: 嗯，你觉得我们说话还是很有顾忌
说话人 2: 的，我觉得你们这个节目刚好是方式比较斯文，但是问的还是比较犀利
说话人 2: 嗯，所以我喜欢嘛，就这样我不想再拍马屁了
说话人 3: 对，因为我想很多时候我们看一些，尤其电视跟网络节目还是有分别
说话人 3: 电视节目有很多的套路，有很多的格式，你比如说你一做电视节目，他就会觉得电视好像代表着某种的很正确的形象，正确的声音，要向全国人民要宣布一件很重大的事情
说话人 3: 嗯，正，所以，对吧
说话人 3: 正能量
说话人 3: 所以由于电视是必然要正能量，所以马克上电视也必须很正能量，跟他谈的也得很正能量
说话人 3: 明明私底下是问他说你泡那么多中国妞，我恨死你了
说话人 3: 谈的也是
说话人 1: 泡了很多嘛
说话人 3: 对，但是公开在店上说您热爱中国文化
说话人 3: 那很好，都得变成这样
说话人 1: 唉，我能关心一下八卦吗
说话人 1: 哈哈哈，你刚才讲你的德国那个妞是中国妞还是德国妞
说话人 1: 这
说话人 2: 噢，这个我就
说话人 3: 不说了，这个就别说了
说话人 3: 对，因为那你说的如果是这样的
说话人 2: 我跟你说我为什么不说
说话人 2: 嗯，因为在德国是这样的，你作为一个公众人物的，你把你家庭的事情筛出来了一次，媒体有资格一直去
说话人 2: 如果你拒绝，从一开始拒绝，你就是有那种法律保护
说话人 2: 如果，比如说我是政客，我说来媒体到我的家看看我的家有多好，那个时候我当然愿意杀，因为我希望我显得很亲民，对不对
说话人 2: 但是当我出国了，老婆离婚了，那个时候我说媒体不许报道了，对不对
说话人 2: 这就
说话人 1: 可以
说话人 2: 对，我从一开始我的家的那些事，我不愿意放到外面，我希望他们有那种保护我自己
说话人 2: 我自己，比如说别人给我发私信说你你住哪
说话人 2: 我去杀死你，或者杀，那是我的事儿，但是我不希望影响我的朋友或者我的家人
说话人 1: 嗯嗯，那你为什么有时候希望记者问问你泡妞的事呢
说话人 1: 不是
说话人 2: 我希望记者质疑我各方面的泡妞
说话人 2: 我在路上，比如说我写那个徒步中国，嗯，那个时候我在想我要写一个怎么样的书
说话人 2: 我可以把自己写的，因为是我的自由，我可以把自己写的特别伟大，跟唐僧一样的，对不对
说话人 2: 但是我
说话人 1: 唐僧，你想的美，你是这样
说话人 3: 的，都是姑娘想吃他的肉
说话人 3: 对对对，对吧，他呢
说话人 3: 一点歪心都没动
说话人 2: 这个你比我懂，我的意思就是说我可以把自己写上写成那种和尚吗
说话人 2: 对，我在那好像寻找自己怎样
说话人 1: 像清教徒一样，但是
说话人 2: 我在路上碰到继女怎么办
说话人 2: 我按 16 次碰到了怎么办
说话人 2: 嗯，或者是碰到漂亮小姑娘，我会怎么做
说话人 2: 这些事情实际上发生了，我把它写到书里面去了，有的人可能对我有意见，我上很多人的节目从来没有讲过这一点，就说，哇，你的书很有意思，怎样
说话人 2: 但是其实我知道你是不是想问这个问题，因为很多人觉得作为一个小老外，你在中国泡我们本土的这些姑娘是不应该的，就好像这个是你的财产
说话人 2: 嗯嗯嗯，我对这种思维方式本来就不太理解，对吧
说话人 2: 我觉得妞是没有牛叫
说话人 1: 属于全世界的，而且牛属于全世界，而且
说话人 2: 这个事情不应该是那么主动的
说话人 2: 对，我作为一个男的，我很伟大，然后我选就好像吃寿司一样的，这个我吃，那个我不吃
说话人 2: 不是这样的，因为 new 作为熟撕他也可以选
说话人 1: 你，但是有一个不容就没有办法，就是有一个事实
说话人 1: 嗯，有一个数据统计上的问题让我们很不爽
说话人 1: 就是从事实上看，我也看过有关的数字，还是老外泡到中国妞的较多，而我们中国男人泡到你们外国妞的就是德国妞，比如说就偏少，这么不平衡
说话人 2: 嗯，要我评论这件事吗
说话人 2: 对，炮法不对
说话人 1: 好啊，你教教我，然后
说话人 2: 我看哈
说话人 2: 可能我没有太理解吧，但是我看很多中国姑娘会跟我说某一个男的对我很好，我最开始我还想什么叫很好，就是你跟她做姐妹吗
说话人 2: 还是傻
说话人 2: 我不会对一个我感兴趣的女的很好，我不会特别关心他出门有没有带死，或者是他感冒了我给他送药，或者我一直给他发信息，或者是我会给他一定空间，我也不一定要请他去看电影，你说不定他请过去
说话人 2: 就是有点那种独立中国，我感觉很多是那种男的你要感动女的，我们那些女的不希望被感动，他希望你展示你的魅力
说话人 1: 感动
说话人 1: 我以为你要感动他
说话人 1: 感动要感动
说话人 1: 说话不标准
说话人 2: 我的意思就是说你有一种魅力，比如说你是一个北京的一个老爷们
说话人 2: 嗯，外国小姑娘到北京他肯定很想认识你，对吧
说话人 2: 那样的话他可以认识一个一个很棒的圈子
说话人 2: 对，但是你就一直他好
说话人 2: 他觉得你不给我一件自己空间吗
说话人 2: 很烦
说话人 2: 你应该展示自己很累的
说话人 2: 是这样，我感觉你作为文化人泡妞是没有问题的，在国外我们喜欢的就是东方词汇
说话人 1: 真的
说话人 1: 那就杀向德国
说话人 3: 哈哈哈，绝对为您播出健康新概念，中国男人有时候有太强的自卑感
说话人 1: 对，这个不错，这个咱们下一集可以从这谈