说话人 1: 枪三人行，今天我跟徐老师都很高兴，这个十年故人又重来，咱们这个王安逸老师又来了，要不说这是缘分嘛，但是我估计是马家辉有点不高兴，哈哈哈，徐老师你窃取了他的果实，是马家辉把这个王安义老师请来，对，他很早
说话人 2: 就过联系
说话人 1: 了，对吧
说话人 1: 本来我们这儿的规矩是谁请的谁赔，但是呢，马家辉很非常兴奋，今天要跟王安义对话，但是哈打篮球撞栏杆上，听说把上嘴唇撞的跟那个周星驰喜剧片里那个香肠一样，所以徐老师顶上波波
说话人 3: 还是要谢谢马家辉，是他们城市大学请他来
说话人 3: 是的是的，我他有一系列的讲座，这
说话人 1: 回来在香港住一个
说话人 2: 月，他本来是要求是两个月，但是我不能再留，因为家里还有事情，所以我就是减掉一个月
说话人 1: 这个王老师是不是真是写这个长篇小说的
说话人 1: 对，这个是记忆，我觉得很精细
说话人 1: 跟他相比我就像为印度人，他一见面他说 10 年前就是 2005 年
说话人 1: 对，他到过我们这个锵锵三人行，那个时候也是跟你
说话人 3: 那个时候是到我们学校做对岭南，那个时候是一个学期
说话人 2: 也是一个月，要两个月
说话人 2: 两个是两个月，但我中间回去了一次
说话人 1: 唉呦，您现在还是作协副主席
说话人 2: 中国作协副主席
说话人 3: 上海作协主席
说话人 3: 但这
说话人 2: 都是虚名了，都是
说话人 3: 我们，我们都叫他王主席
说话人 2: 开玩笑，都是开玩笑
说话人 1: 唉，您为什么愿意当这个
说话人 1: 做些副主席
说话人 2: 不是愿意的事情，是他们让我当，那我就
说话人 1: 当了
说话人 1: 有什么好处
说话人 2: 应该讲没有一点意义
说话人 2: 没
说话人 2: 不是说没有好处，其实是没有什么工作的，因为他们是在北京，我们是在上海，我不是祝会的，如果是祝会的主席话，他会有很多工作
说话人 2: 那我们是远在上海的话，我想大家可能
说话人 3: 是也算一个荣誉，因为副主席他也是各各方各面的分配
说话人 3: 那上海大概就是你吧
说话人 2: 上海还有叶欣
说话人 3: 噢，还有叶欣
说话人 1: 就我就不太了解这个组织的这个性质
说话人 1: 你比如说您作为主席，要不要经常这个对某个作家谈谈话啊
说话人 1: 思想指导
说话人 1: 没有，这
说话人 2: 应该是书记做的事情
说话人 1: 书主席
说话人 1: 噢，中国作协除了主席之外还有书记
说话人 2: 当然了，那是一定的
说话人 3: 你这必须的
说话人 3: 说的好像外国人一样吗
说话人 3: 不是你哎，哪一个单位没有
说话人 1: 书记大还是主席大
说话人 2: 实际上我在想是一样打吧，哈哈哈
说话人 3: 以我们大学里的正式的官方文件是这样说法的
说话人 3: 大学是这样的哈，是在党的书记领导下的校长负责制
说话人 1: 但是当然咱们这个王老师最大的名声或者他自己的本分还是作家
说话人 1: 当然这个他这
说话人 3: 主席在用他们作协过年前吃个饭呐，正好人在上海
说话人 2: 对，有一次徐老师，所以
说话人 3: 说要别的人了，还不是他了
说话人 3: 什么人说
说话人 3: 唉，子东啊，那我们朋友都在，来吃个饭吧，然后给王主席打个电话，王主席说你来吃饭
说话人 3: 好的，我先问问书记啊，哈哈哈，我的
说话人 2: 我的，我是那种特别不做主的人，他们也有一些主席是比较敢于担当做主的
说话人 2: 我，我就属于特别不做主，吃个饭
说话人 3: 还要问书记
说话人 1: 但是作家是很敏感的人
说话人 1: 你觉得很敏感的人要是在官场里是不是会相当焦虑
说话人 2: 我其实没有进入在官场，最初在上海作家协会做主席时候，他们给我的条件就是我可以不上班不开会，他们只是可能是觉得我是个象征
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，你是属于，所以我
说话人 2: 我是很糙脱的，我对那些事情我都不太搞得清楚
说话人 2: 所以说徐子东要来吃饭的话，我得问我们书记同意不
说话人 1: 同意
说话人 1: 这个副主席主要是被当作傀儡使用的，是吧
说话人 1: 招财
说话人 3: 但是他很特别，一般的人做了作协主席，因为像北京作协主席，他是个部级单位
说话人 3: 嗯，像上海它也是局级单位
说话人 3: 对，你做了作协主席等等于是局级干部有车有房之路之类
说话人 3: 他做了作协主席以后，他又到复旦去做教授，不但
说话人 2: 是这情况，还教授
说话人 2: 这情况还是不同的，就是在中国有很多省份它都是有省的作家协会，市的作家协会，有一些地方它的作家协会主席是干部，是有行政的那个身份的
说话人 2: 在上海历来的传统就是没有行政的身份的
说话人 2: 嗯，包括巴金，包括徐宗玉，你们的徐老师
说话人 2: 对，包括我们，好像他有个传统，这个传统主席就是没有行政的身份的，就不入官场的，就知道你的
说话人 1: 环节，这个传统是个文化传统
说话人 1: 上海
说话人 3: 传统是从 49 年那时候第一次文代会的时候就开始，就当时在建中华人民共和建国之前成立的第一次文代会，当时大部分的作家都获得了很高的社会地位
说话人 3: 对，比方说矛盾文化部长郭沫若，副总理叶圣陶，他是一个教书先生，教育部副
说话人 1: 部长，矛盾矛盾部长
说话人 3: 老者，北京文联主席
说话人 3: 所有除了沈从文造图博物馆管理员以外，其他的作家社会地位都有一个官职，这个传统上海一直保持到今天
说话人 3: 那后来你看巴金做上海作业主席，巴金
说话人 2: 连工资都没有的，他工资
说话人 3: 连工资都不拿掉
说话人 3: 巴金是无政府主义信用，对，他不要任何工资的
说话人 3: 对，结果最爱吊诡的是他是作家里面地位最高，他全国政协副主席，党和国家领导人
说话人 2: 这是另外一个系统了，就是在作家行为的系统里面，巴金就是一个没有单位的人
说话人 2: 对
说话人 1: 这真有意思
说话人 1: 不一样的啊
说话人 1: 就是，那您就按照上海的这个传统
说话人 1: 我不知道传统
说话人 2: 就是这样
说话人 3: 现在还是这样，主席
说话人 1: 只不过有事得请示书记，是吧
说话人 2: 哈哈哈，除了去的都会来找我，其他人不会来找我的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，那那咱们作家的本分还是聊聊作家啊
说话人 1: 行，这个王安义这个老师，长恨歌啊，这个家喻户晓，给改编成电影电视剧，当然又出了天香
说话人 1: 但是我怎么最近听您这个好像对自己严格要求来着
说话人 1: 就说这个长恨歌他觉得写的也不是最好的，就是他自己这么说
说话人 1: 而且有一个我倒想请教一下你，就是人家问你这个说为什么呢
说话人 1: 他就说他说这个我这个虚构的东西，我觉得我还是想象力不够，我还是得我熟悉的环境和生活，他是写这个旧上海，那不是他经历的，而且你对上海有个看法，就是说上海历史太短了，这个上海在中国人的这个文化记忆里是个很显赫的符号
说话人 1: 你为什么会有对上海觉得上海历史太短的这种
说话人 1: 好像觉得上海没文化
说话人 1: 有
说话人 2: 其实上海的那个你说显赫也不过就是近些年吧，我想基本上是以 90 年代为界限之前的时候，在这 90 年之前，其实我很早我就开始写上海题材的故事了
说话人 2: 嗯，因为这是我生活在上海，我没有别的选择，可是那时候我写上海从来不引起注意，别人不会想到万一是一个写上海的人，那为什么到写长歌，而且在长虹歌发表出版若干年以后才有人注意到
说话人 2: 因为上海成为一个话题，上海突然之间成为话题，我也不知道是什么原因是好像 90 年以后和旅游有关系
说话人 3: 不相当一个原因是因为香港回归上海，香港双城记显示了一个就是对，就是怎么来说
说话人 3: 就对于 49 年以前的民国历史的重新重视，就是老藏 30 年代上海的重新刷新
说话人 3: 我还记得我那个时候到王安一那个，你那个时候是在那条叫什么路
说话人 3: 就是哎，正宁路那个路，他家很小
说话人 2: 很小
说话人 2: 那是很小
说话人 3: 一点，我跟他谈话隔了一张大床，就他的大床，他没有专门的会客间，可是他那个在床上会客气，床到那边她老公就在外面吃饭，那个桌子帮她去拷贝一个什么东西，那个时候她已经完成了长恨歌了
说话人 2: 哦，那你说的地方已经是换地方，你说还不是那么小，还有更小的呢，你说那已经到定西路了
说话人 3: 不是定西路就是
说话人 2: 哦，是那个是还是
说话人 3: 邓宁路哎，还是邓宁路
说话人 3: 刚刚晚上，然后我还记得那个王毅很警惕的问，我就说他王德威这个人是谁
说话人 3: 他是什么样的人
说话人 3: 因为他那个时候王德威他们很热情的要介绍他的书，要把长横哥推到台湾的整个平台出名，但他并不知道这个人是谁，他说是不是外国的李陀，我还记得，哈哈哈，他说是不是，我说不一样，我说他跟李陀一样对作品很敏感，但是王德威基本上是个学者
说话人 3: 其实
说话人 2: 最早是王德维注意
说话人 3: 所以我王阿姨自己非常清楚，他写上海其实一直在写，但到 90 年代是因为各种原因香港回归上海，旧上海受重视，就是殖这个殖办殖民地的历史被炒作等等各方面，再加上那个时候进入了邓后邓时代，后邓在江泽民时代，上海的浦东是重点开发区，也
说话人 2: 可能是有这么
说话人 3: 各种各样的原因，上海重新成为一个焦点，那个长恨歌就在那个时候
说话人 2: 大火
说话人 2: 对，应该讲王德威是第一个醉的长恨歌的人，可是他的凭借，他凭借很高，他对凭借并没有使得长恨歌能够有所传播，传播真正在大陆传播还是到了 2000 年的时候
说话人 2:  2000 年时候因为得了一个毛病文学奖，他能够得毛动文学奖也很诡异的，因为他实在太不适合这个不合乎主旋律的整个标准
说话人 2: 就是，所以说其实唱歌在大陆是过了好多年后才开始
说话人 3: 你是觉得他是得了矛盾奖以后
说话人 2: 才在大陆时，其实王多威在台湾替我做的那些凭借使我得到了当年的中国时报的年度好书奖，反正得了一些这样的奖项
说话人 2: 嗯嗯，可是并没有在大陆引起太大的反应
说话人 2: 那个
说话人 3: 会我也有在作，写的那个就矛盾文学奖的这个反正会那天我正好也在，当时我还很奇怪，我现在因为长安科已经红了好多年了
说话人 3: 嗯，突然来了一个矛盾奖
说话人 3: 嗯，这个国内就非常重视，上海作协就专门给他开讨论会，但是王德威对他的评论他未见他就同意
说话人 3: 我记得他那个时候评论是讲长恨歌讲什么
说话人 3: 就是讲张爱玲小说里的人物怎么在 49 年以后活下去，就是这么一个评价
说话人 3: 这个评价在海外就非常引人注意了，就很多人就是海外有
说话人 2: 很多章
说话人 3: 弥，对，很多章弥，而且这一派的文学这一路的文学，朱天文后来就说说大陆的作家都是三国范儿
说话人 1: 所以他就被认为是张爱玲之后的海派的
说话人 1: 这个他自
说话人 3: 他女作家
说话人 2: 因为王德威的题目就叫做张爱玲后又一人
说话人 2: 嗯，他的题目这么一说，这话我觉得他其实对我是有很大推动作用的，因为张爱玲你知道在海外的那个影响力很强的
说话人 2: 嗯，出来我能够冠名于张明张爱玲之后，那是很高的荣誉了
说话人 2: 其实我觉得我和他还不是
说话人 1: 一样
说话人 1: 那你喜欢张爱玲吗
说话人 2: 我应该讲是喜欢的喜欢，但是没有喜欢到张迷这个程度
说话人 1: 所以你看，我觉得有个有趣的地方
说话人 1: 你看咱们一个老嘉宾这个王猛老师，王猛他进来，王猛老师很有意思，他老，他说你们都说张爱玲好啊，他说我也不是说有什么成见，但是为什么我就总看不出来呢
说话人 2: 张爱玲还我，我觉得还是很好的，因为你知道 54 的作家， 554 的作家是对日常生活没有兴趣的，他觉得小明日常生活是要受他们启蒙的，他们都是批判的
说话人 2: 那么张爱玲她是一个对日常生活有一点关注的人
说话人 2: 嗯，所以在她的小说里边，你既能看到日常生活，你又能看到
说话人 1: 五四的影响
说话人 2: 在哪
说话人 2: 四的影响她对人生的关怀，对人世的关照
说话人 2: 当然张爱玲自己未必承认张爱玲她喜欢说她不喜欢五四，他特别想撇清他和五四之间关系
说话人 1: 唉，那这个我就有兴趣请教，咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 对，那王老师你刚才说了说这个张爱玲小说里有这种人间的人性的关怀，或者说是某种批判，你觉得跟五四的影响有关系
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得黄子平有一句话，我觉得他说得很好，他说张爱玲和五四关系是很紧张的，我觉得他用紧张字字用的很对
说话人 2: 因为
说话人 1: 还有一些学者认为张爱玲就恰恰是绕过了五四直接接续的中国旧小说的那一路传统
说话人 1: 那么
说话人 2: 我们为什么不把张爱玲东西和礼拜六派放在一起看
说话人 2: 你一对比就会觉得有很大的差异，很不同，非常非常不同
说话人 2: 那你
说话人 1: 指的这种人性的关怀或者是在五四以前的这种小说里没有吗
说话人 2: 我我，我觉得五四我们今天所写的小说其实是更加继承的是五四的传统的小说，并不是我们所说的三言两派那个红楼梦，当然我们是很想继承，也继承不了，也不是从张回小说，中国古代小说的继承，我们更多是从五四是西方启蒙思想的影响底下小说，所以我们所写的小说其实更接近于西方的小说的概念，那里面就包含了对人生和人事的关怀批判，对现实的批判
说话人 2: 张爱玲其实这方面一点都不弱于鲁迅他们的，但是张爱玲我觉得他小说为什么会比那帮那一派小说更好看
说话人 2: 那些小说其实是象牙塔利的小说，你虽然说他们写的农村的生活、村残，或者写着市民的生活，像鲁迅写丧事，写爱情，可是你知道和日和我们的日常的常态是距离很远的，他们是象牙塔利的，是自制分子化的一个常态的生活的
说话人 2: 而张爱玲的小时候，你看到是一个市井生活，很市井，可是他的市井生活又不是我们在鸳鸯蝴蝶派里面看到那样的一种生活
说话人 1: 这一点跟你挺像，你也是关心这种小市民的这种市井生活的细节哈，针头线脑的一直写的都非常细
说话人 2: 就是说我们都是对日常生活有关心的，可能是没什么大吃相吧
说话人 2: 或者说是像张爱玲，我觉得他其实本质上是一个虚无主义者，所以他会很关心细节，关心物质，这些物质对它有一些救赎的作用
说话人 1: 救赎的
说话人 2: 救赎作用
说话人 2: 他觉得当我拿着一个杯子，比如说我穿一件好看的衣服，我吃一碗什么东西，我，我就觉得这个人生有点可以抓脑的东西，可以点可靠东西，可光着也不行
说话人 3: 他张爱玲他这样，他是说眼前的东西是华丽的，但是你要想想后面是悲凉的，对，是没意思的，但是你想到悲凉了以后，很多人就放弃了
说话人 3: 他说正因为后面是悲凉的，所以你就抓住眼前这些小花小草，那些小杯子、小衣服
说话人 1: 就好像说人生是无意义的，但是所以吃个冰激凌还是真好吃，对对，是吧
说话人 3: 就就就这个意思
说话人 3: 窗外响着那个警车凄离声，狂风暴雨，可是眼前的那个小花唱着这个今夜的这些小曲，那还是让人留恋
说话人 1: 的
说话人 1: 而且我发现您确实是关心生计，这个我就想起另一个，每一个媒体访问他坦克他也不愿意说，我就直接把你的回答都说了，每一个媒体访问他都要问他对这个 80 后、 90 后，什么韩郭敬明这些作家的这个看法
说话人 1: 嗯，但是我要是老作家我肯定心里看不上，表面上还是鼓励他们，对吧
说话人 1: 但是我就说我注意到你有一次谈到一点，你就一个就是说这些年轻的作家，他觉得跟他不是一个体系的，对吧
说话人 1: 再有一点我很注意，我就说你这个人关心生计，他说在有些这个 8090 后作家的这个小说里，写着非常华贵的生活，哎，住着梦幻般的别墅，开着什么跑车，交着什么女朋友哈，他说，但是唯有一点他没有清楚的合理的解释和交代，他们是哪里来的，是哪里收入来源，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 我也是关心这个，不是，其实怎么说我可能不是一个世故的人，我不会讨好年轻人，我当然知道世界将来是他们的，可是我喜欢什么，不喜欢什么，我还是很坚持的，但是我还是有点转变吧
说话人 2: 最近我有一个转变，我就发现很可能就是在 80 年， 90 甚至于是 90 后的这些作家，他们会产生一个模式，他们好像开始走向类型小说
说话人 2: 类型哎，类型小说我当然他的，我更多的希望看到的是在电影里边，最近我看了一些年轻人的电影，我觉得年轻人的这些电影真的是开始走向类型化，比方说白日
说话人 1: 焰火，白日
说话人 2: 焰火，比方说我来以前还看了一个叫，烈日灼心，这都是反应不错的
说话人 2: 还有一个听起来名字挺荒唐，叫煎饼侠
说话人 1: 煎饼侠是票房是 10 个亿，我跟
说话人 2: 你说他们很会编故事，他们真的是比他们前辈的那些，比如说我们 50 后、 60 后的这些编导，我觉得他们很会编故事，并且我觉得就是在他们在这个类型里，他很会利用这个类型，他在这个类型里边他其实并没有规避现实，他还是反映出来一个现实生活，他对现实的态度，对现实的这些
说话人 3: 已经算有点文艺的了
说话人 3: 这
说话人 2: 还有一个叫亲爱的，是吧
说话人 2: 亲爱的当然是一个成熟的导演导，对，就是说这些东西它其实还是个类型片，你能看出它那模式甚至于有一些烈日灼心，很像美国片过来，可是你知道他把这个模式弄过来以后，它里面没有规避它的现实
说话人 2: 噢，所以说我倒是从这儿看出来一些年轻的气象很可能就是在我们之后会产生真正类型小说
说话人 1: 唉，你看你说这个类型小说，我还是学会这么一点概念
说话人 1: 嗯，就过去我理解能不能说比如说某些经典，你像红楼梦这种，包括像长恨歌这种，你感觉是这个不能和红楼梦比的，就是
说话人 1: 对，就是说百科全书式的，它是综合的，好像是，就是上包罗万有的这么一部长篇大作
说话人 1: 但是你看现在的这个类型就好像是符合今天的分众市场，是不是就是目标明确
说话人 1: 我就满足需要一个一个类型，因为
说话人 2: 我们对类型小说不能给予它过高的评价
说话人 2: 我觉得它是反映的是普遍性的价值观，它是比较普遍的一个伦理的道德的一个价值观
说话人 2: 但是它的有一些技术性的东西，它有些技术性东西，我觉得它可以帮助我们调动写作的经验
说话人 2: 我看了一个小说，这小说是这个作者非常陌生，叫姜峰
说话人 2: 但我后来我就在网百度上去查嘛，好像他也是这个新概念的得主，当年的现在也是很年轻的
说话人 2: 好像他写的这个题材是当年李昂也写过的
说话人 2: 嗯，是上海的一个杀谋杀亲夫的案子
说话人 2: 嗯，李昂夫这种，李昂，他也是从这个社会新闻里面开始写他的杀夫的，那么他也在重新写这个小说这故事，那他的故事写得好看，很好看，写得很好看
说话人 2: 你但是你
说话人 1: 觉得文学价值高吗
说话人 1: 就我们，你们这个传统上所认为的那种文学价值现在还存在吗
说话人 2: 我觉得文学价值是怎么说的
说话人 2: 首先我觉得它有个基本价值，它是阅读的，它是阅读，它不是说一个直观的，它的形式肯定是阅读的，那么它要通过文字，那么它肯定需要语言的修养，还有包括文学一定的修养，这是有，这是我们对文学性的一个界定
说话人 2: 当然我们有个更高的价值，就是说这个文学性是精英的，它肯定是知识分子的价值观
说话人 2: 嗯，它要高出一般普遍性的
说话人 2: 那我就看你怎么样子去去界定它
说话人 2: 那我在想一个民族如果大家都在阅读总是好事情吧
说话人 3: 你说的类型小说是不是就是说爱情小说、侦探小说、科幻小说、历史小说，他是很，就是，就好像是电影的这种分类的，他有恐怖电影，对对对，不对
说话人 3: 这个
说话人 2: 他有清楚的模式
说话人 1: 你比如说这个就是针对
说话人 3: 一定的需求，一定的感情
说话人 1: 的
说话人 1: 刘慈心这个那也是我讲这也是类型，那是
说话人 3: 大的一个文类，他是文
说话人 1: 类
说话人 1: 你看我就注意到一个很有意思的这个，他这个刘慈欣得了这个奖，我才开始看这个书
说话人 1: 嗯，为包括我身边很多搞这个纯文学的朋友，嗯，都是这个书特别有名，买了之后看不了，两页都没看
说话人 1: 因为我就注意的，所以咱们就谈这个所谓文学价值
说话人 1: 因为我发现我这些文学朋友，他们有某种对于文笔或者文字的一种美感，或者说讲究，或者说洁癖
说话人 1: 嗯，比如说刘慈欣的文字相比比较平实，就比较平，对吧
说话人 2: 文字还可以，我觉得他文字还是可以把事情说清楚的
说话人 1: 对了，就是这意思
说话人 1: 但是很多这个一些搞文学的人就觉得这个文笔好像不是那么美好，或者说这个性格形象不是那么立体，然后他就弃之不堪
说话人 1: 对，但是我一看我跟你的观点一样，就它是个类型小说，它文从字顺就可以了，你关心的是它这个文字传递出来的
说话人 3: 所思传讲传统的文学批评的角度就是上来的第一章的文字要不能说清楚，要说不清楚，他有个选择，我们才看下去了
说话人 3: 像他的长恨歌第一段不知道在讲什么，哈哈哈，讲一个拢头讲鸽子，从头到尾不知道在讲什么，没个人的了
说话人 3: 好，我们就
说话人 3: 嗯，好啊，这个接着往下看学，价值高呢
说话人 3: 学，哈哈哈
说话人 1: 看懂，就算你没水平，速算什么
说话人 1: 先旗下广告，枪三人行广告之后见您接着说刚才
说话人 2: 您想说的，我就说其实你如果去看几本英国的、美国的类型小说，你很快找到他的，打倒他的脉了，一上来肯定是要发生一个事情，你不能拖太久的
说话人 2: 一上来比如说死一个人或者失踪，就一上来一定要发生事情，然后但是解决的时候你不能很快解决，然后你不断的会派生自己，但是在这种派生自己里边，你会有对现实生活的反应，发炎，描绘它，你一定要把它延当到很后面，这它有个类型，这个类型是很有效的，我觉得是一个叙述上的效率
说话人 2: 哦，它很有作用的，因为我们中国是，其实中国也有类型小说的，但是不像他们那么那么晚熟，好像
说话人 3: 这一代，您这一代的作家里边呢
说话人 3: 有一个我们觉得很适合于写这类小说的人，但后来没写出来
说话人 3: 就马元那个叙述的圈套，我们一直说马元可以，他自己也说他要写侦探小说，最后没写出来
说话人 3: 最近倒有一位用这个方法写了，就书童的黄雀记
说话人 3: 书童的黄雀记就是用了一个貌似类型小说的一个侦探的情节
说话人 3: 这是一个女的被一个男的绑了，绑了以后这个男的走掉了
说话人 3: 嗯，另外一个男的把他给强健了，就这么一个故事，他把他一直拖成一个长篇了
说话人 3: 对，我还得了矛盾文学奖，活生生拖成一个长篇
说话人 3: 我觉得他是它不像传统的唱片，它就是一个侦探系的一个主线，当然加了很多影鱼
说话人 3: 唉，其他的人
说话人 1: 我们很少
说话人 1: 矛盾文学奖，还有那个叫繁花，繁花
说话人 2: 是我们上海的繁花，上海
说话人 1: 得奖
说话人 1: 对，你对繁花这个小说怎么
说话人 2: 看
说话人 2: 我，我觉得繁花好像应该是徐子东老师他们来评价，因为他应该把它放在文学史里边评价
说话人 2: 我个人是觉得它有两个地方是有意义的，一个就语言，因为我们现在 49 年以后都是普通话的写作
说话人 2: 其实我现在有的时候看我们的话剧、舞台剧，听到演员用那个普通话说话，我已经很烦了
说话人 2: 嗯，因为普通话它会慢慢形成一个格式的，这个格式其实是我觉得它会抹杀很多丰富性的
说话人 2: 没错，抹杀很多丰富性的
说话人 2: 那么我觉得繁花当然它做得很努力、很辛苦，不见得会有太好的效果
说话人 2: 因为你无论怎么说你还是用普通话在阅读，那他做了很多努力，在至少在句式上面、风格上面，它不是普通话的系统的
说话人 2: 我说这一点，还有一点，我觉得他写市井生活的那个整个立场，我觉得有点繁启蒙，因为我觉得中国的小说、中国的文学是在武汉，说的是五四，然后到 49 年，其实我们在这启蒙主义里边已经走到了教条主义了，已经走到了一个非常艺术形态化
说话人 2: 他用一个颠覆的，他根本不跟你谈这些价值观，不谈精英的价值观，不谈资质分子
说话人 3: 这在某种程度上跟张爱玲那条线又有一定的衔接关系，就是写小市民，但是背后说小，接着为您播出健康新
说话人 1: 概念，或者说也有一种虚无的东西在里面，那
说话人 3: 不完全
说话人 2: 是他，还不完全是我觉