说话人 1: 跄跄三人行，今天这个家辉带来一些六合彩的图片
说话人 2: 我们今天讲赌吗
说话人 1: 讲赌
说话人 1: 不是，咱们要讲讲内地的赌，内地合法的赌，合法的博彩
说话人 1: 嗯，是这个福彩和体彩
说话人 1: 徐老师你没买过这个彩票吗
说话人 1: 不
说话人 3: 他们不是说我们本来背后我们那个背景上有一排字，嗯，他们说就是那个
说话人 1: 对，就是广东这个地方
说话人 1: 你知道他买这个福的福彩的那个码有很多传说，其中有一种传说是我们现在的背景没有了，是我们前两年一个背景，这个大概在徐老师这个后方有一组数字
说话人 1: 嗯，唉，好多广东人就压这个数字，你知道吗
说话人 1: 他认为这个数字是什么
说话人 1: 玄机
说话人 1: 对对对，那内有玄机说就能
说话人 2: 中，迷信对
说话人 3: 很多
说话人 3: 这样在这里讲半天的话，不回头看一看，哈哈哈
说话人 2: 不用回头，我看你的，你看我
说话人 1: 的吗
说话人 1: 但是现在我跟你说，已经有这个网友希望中纪委调查了，就是 1 月 26 号中纪委监察部网站就昨晚福彩双侧球突然推迟一事，实名举报中国福利彩票发行管理中心，希望中纪委对开奖的公正性进行审查
说话人 1: 这个很多人呼应，多少买彩票的人没中的都觉得有问题，是吧
说话人 1: 然后但是机械发生一个很奇怪的事儿，就是他应该是每天晚上 9 点半就来来来，这叫，这应该叫什么
说话人 1: 开讲是吧
说话人 1: 那些球都那么弄
说话人 1: 但是那天晚上发了一个通知，叫做由于重庆福彩销售系统在数据汇总过程中出现数据索引异常，未能及时完成数据汇总和数据传输，导致无法统计全国销量
说话人 1: 然后这一次的双色球摇奖未按时进行，推迟到 23: 20，故障排除后在公证员的监督下进行了开奖
说话人 1: 他推迟了两个多小时
说话人 3: 但是他并不是宣布说推迟两个小时，他就是当时就没开讲，这是后来大家也不知道，然后到了 11 点多他突然就又开讲了，所以很多人有意见，要是他当时就是说我们推迟两小时开讲，那又是另外一回事情
说话人 3: 对，他
说话人 2: 不是我，因为我不太了解内地，会不会也是跟香港学的
说话人 2: 我记得以前是模仿香港是六合成，那香港是这样的，每一次开展的话会电视直播
说话人 2: 对，然后还请社会的有信誉的人
说话人 2: 嗯，一般什么叫有信誉的人
说话人 2: 叫找太平绅士，以前从港英到现在都有
说话人 1: 我们这也有找我，我们这现场看的是几批
说话人 2: 彩民，那就一般是说彩民也有信用，可是他找太平盛世，太平盛世愿意去了，等于是说肯定他的地位，他也要把自己信用压下去，然后看着，然后大家看着才开展
说话人 2: 现在情况是说假如没人看着他是突然两个钟头之后，而不是延后两个钟头
说话人 2: 嗯，两个钟头之后突然公布那个数字是什么
说话人 2: 把结果公布出来
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对，所以我就觉得要是以这个最善良来揣测中国人的话，就是说过去咱们办这个没有香港成熟了，嗯，所以显得很糙
说话人 1: 比如说前几年你就曾经，你就不是，你说这个事儿，前几年一开始就是说我们是直播的，就是电视摇这个讲开这个讲是直播的，嗯，后来被这个观众发现了录像这个问题
说话人 1: 噢，原来是录的，哈哈哈，录像哈哈哈
说话人 1: 但是他有个客观原因，他为什么不能直播
说话人 1: 就是说他这个球摇出来以后，他这个统计怎么着都需要点时间，所以他实现不了，他叫他不知道他对他那个电脑里的系统什么的
说话人 1: 那没有
说话人 2: 我觉得完全从胡思先生的文章差不多先生就知道吗
说话人 2: 差不多了，差不多就好了
说话人 2: 明明路上要告诉你直播，明明我们假如相信背后没有什么问题，他也不会把那个公证过程呈现出来，反正又出了讯号的故障
说话人 2: 好，要延后，延后就告诉你了，反正我们问心无愧
说话人 2: 然后就
说话人 3: 报道说那获奖的是广州，对一个外来的打工，就马上就报道出来说他这个人，那网民没得到的就去查了，他说你怎么可能那么快就通知人家，你找都找不到这个人
说话人 3: 对对对，这么快
说话人 3: 最后好像后来他们又曾经说那是另外一篇报道，那是 13 年前的
说话人 1: 以前的链接
说话人 3: 他们是把两件不同的事情混在一起，你看就一锅粥
说话人 3: 后来人民日报都发表评论文章了，说不要走红十字会的这个老路啊，唉，不要撕掉这个明星，你
说话人 2: 这个是可能他也没中对
说话人 1: 这个事啊，其实就是就这次事件来说，好像后来他们还算解释了，就解释的基本上就是有些种种原因，这个电脑，这个那个我得玩，凡是原因你听不懂的，背后往往有问题
说话人 1: 哈哈哈，我也听不懂，但是我觉得他解释了，但是你知道更重要的是这就像是一个突破口，它又一次引起了多少网民，嗯的这种一直以来的怀疑
说话人 1: 首先你可以看看这个照片，你看我发现他们很多网民因为我不买彩票，我觉得他们说每次中奖的那个人都是戴着面具的，因为要保护他的这个隐私，所以说你永远不知道到底是谁中了奖
说话人 1: 你知道，但是他为了宣传他要讲故事，每次这个记者发出一个故事来，都是这个体彩中心或者福彩中心的
说话人 1: 比如一个干部跟他讲讲，说这个人领了奖以后，就是说我这个一定要这个娶个老婆来用这个钱怎么着
说话人 1: 但是因为这个消息的混乱，有的时候这篇报道说的是他娶个老婆，另一篇报道说他拿这个钱要给他老婆买个什么礼物，就是到底已婚还是未婚，就是信息就是一些这个故事，但是到底，所以这是人们认为你不公开、不透明的一个重要原因
说话人 1: 你从这个管理中心这个角度上来说，他觉得我要保护这个人的隐私
说话人 1: 但是从这个网民来说，很多人就举例子说是美国的类似的这种抽奖，这种彩票最后中奖的都是公开的就公布的，你是可以查询就是他得的
说话人 1: 那么为什么呢
说话人 1: 就是说这个背后的有个逻辑，就是你既然是全体彩民交的这个钱，嗯，有人管这个行为叫微笑纳税，微笑纳税就全体仔民为了公益那买了票，而且你是政府搞的，咱们这有一个这个一个潜规则叫什么呢
说话人 1: 既然是政府搞的，你就应该相信我是公正的政府，不会搞猫腻的
说话人 1: 可是现在彩民觉得不答应，就是说美国的那个恰恰因为都是公众买的，所以说中奖的人不能有这个隐私，你得让我们知道是谁中了点
说话人 3: 至少确实是有这么一个人，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 而且就我就不知道，我听他们彩民讲故事，我也不知道该不该相信他们就说近两年就是说每一次都是往往这种在开讲之前一个小时或甚至几分钟有一个人单助，比如说 100 倍，什么几十倍单一注的就买这个号码然后中奖，这是网民们的这种阴谋论嘛，也可能那
说话人 3: 这种那还不简单，那就看着三人行呗
说话人 2: 哈哈哈，那假如是这样，那是非常可疑，因为赌博其实很好玩哈，赌博真的要让人家愿意赌的话，你一定要保持公正
说话人 3: 你的游戏规则
说话人 2: 对，游戏规则是，可是你赢输的比率不对等
说话人 2: 没有关系，因为通常赌都是当装的，比较占便宜嘛
说话人 2: 没有关系，可是你要告让我知道那是每一次都会这样的
说话人 2: 其实它跟什么呢
说话人 2: 跟法治精神是一样的，法治法治
说话人 2: 有一句最基本的话就是说公正 justice 不仅要完成，还要被看到，它完成信就比担就是说你要被大家看到公证完成了，而不仅是说好了我抓起来审完了，好了告诉你他杀人死刑不行的要公开审判，所有材料摊出来，公证的完成要被看到
说话人 2: 那我们刚什么什么那个彩卷什么就是这样嘛，就算他没有事，真的是什么讯号种种技术理由，到最后延迟两个钟头，真的是有一个人中奖
说话人 2: 什么可是你公正没有被看到被完成呢
说话人 2: 那就大家不相信你的法治精神，你的游戏规则没办法维持下去
说话人 1: 唉，你就说咱们这个很多时候是不是也是流于形式
说话人 1: 你看我是主持人，我主持过很多活动，很多活动这个抽奖都是有公证的，可是老实说，我觉得那个公证的也不知道是来干什么的，这穿的好像是个保安的制服，两个人还是有时候坐在台下，这个我连连，就是他距离这个抽奖箱比我这个主持人还远，我也没见他来看一下，嗯，或者我认为他就是来看一下这个东西要出老千，我不认为那是那两个站在台角的那俩公证员，他就能看出来，但是他不管，你进行完了这个仪式，他这本公证处公证什么什么这次抽奖有效
说话人 1: 我当时做主持人，我就觉得你还没我看得清楚，你怎么公正了
说话人 3: 它背后讲到底那个哲学，它其实是你香港那种监督
说话人 3: 嗯，其实是现在你先假定人有可能骗人，有可能拿自己的利益，然后你才监督我们内地
说话人 3: 你如果把这个事情跟政府的信誉绑在一起，那我们对政府父母官呐，你，他是好人哪，我怎么能怀疑他呢
说话人 3: 所以你看这个基本上监督这个前提就已经香港的文化，他们说是马、跑马文化，台湾选举文化，大陆是运动文化，那个跑马文化我被邀请到马场，我是看得很仔细，它是有三个东西组成的，一个就是金钱，谁都要钱
说话人 3: 第二个是娱乐，它是以玩的方式来赚钱
说话人 3: 第三个就是法制，就法律，它这个三角关系，你在香港你去看特别火，就是人进去哈，他们输了钱也不生气的，赢了也不怎么，他们只是在马跑快到的时候拼命叫，然后差一点点的，他们骂那句你知道那句话，唉，真的，但是过了以后他们去拿钱或者怎么好，大家都非常坦然，就没有我这是很奇怪，我想你看到有的人，我看他多少钱多少钱就输掉了，跟我陪一去老板搞搞就1万一两万块输掉了，他没有一点觉得这个不公平，所以他其实就是说他自己运气不好，所以他对法的这个就法这个娱乐跟跟这个金钱的三角关系非常稳定
说话人 1: 所以这个马照跑，五照跳
说话人 1: 嗯，是因为有法治，如果你在一个没法治的地方跳跳，这个马照跑、五照跳，那就成了座山雕的地盘了
说话人 1: 嗯哼，是不是咱去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 我觉得咱们这个福彩体彩好像这个方式就是跟六合彩特别像
说话人 1: 嗯，所以这个家辉作为这个六合彩的老赌棍
说话人 1: 嗯，今天可以介绍一下你的失败经验
说话人 2: 也没你说的对了，因为六合彩香港是 1976 年开始，你
说话人 1: 可以看看你带了这几张图
说话人 2: 那时候我 13 岁哈，你看看
说话人 1: 13 岁是吧，刚刚青春期进入，哈哈哈，这是什么
说话人 1: 这
说话人 2: 是六合彩的前身，有人说哈，这个叫赌博，叫自花，写字的字，文字的字，花朵
说话人 2: 原来六合
说话人 3: 彩他现在的文学杂志就用他这个名字，真是
说话人 2: 故意这样，原来六合
说话人 1: 彩还是从中国古代文化里出来的
说话人 2: 是这个，清朝在广东这样，香港一代非常流行
说话人 2: 这什么碗
说话人 2: 其实一样有三巡六个人物，古人从什么张飞、关公、何仙菇什么都有，然后这每次你就买了，我猜这一次会开哪一个
说话人 2: 因为当装的，这从那 36 个古人里面选一个，然后放在一个，怎么讲呢
说话人 2: 我们煮中药的瓦罐里面，然后把它吊起来，吊在那毒管那边，谁都不能碰的
说话人 2: 嗯，然后大家就押宝了，我来押，我拆阶次会猜出来是窦文涛， OK 哈，假如你是古人，哈，对，我就押了，然后到时候准时，比方说晚上 10 点钟开涨开采，就有人很好玩的，有个小孩，他们找个小孩来爬一个高的楼梯爬上去，然后因为吊得很高，以防你们去偷看，拿一个锤子一敲，然后大家避开哈，打破那个瓦哇，那个的瓦罐，然后那个那张纸掉下来，那打开窦文涛那里押宝，押对了，你押一块钱好像赔 33 块还是怎么样哦
说话人 2: 赔 34 块，另外两块就抽成了
说话人 2: OK，那怎么世界玩
说话人 1: 彩呢
说话人 1: 六合彩不是 6 个球吗
说话人 2: 因为它是也是 36 个号码里面
说话人 1: 它有这个渊源
说话人 1: 对，你再看下边的发展，再看这个，这是六合彩，这是 1976 年
说话人 1: 对
说话人 2: 就政府公布嘛
说话人 2: 好，我们呢六合彩开始这 36 个，然后来玩，那这是什么呢
说话人 2: 每一期开涨之后不是开了一个号码吗
说话人 2: 那政府都会给一个统计表，给报社，给他发出去，说我们过去 20 或者 30 次开了什么什么号码，然后报社有个香港的报纸都有跑马板，有赌博版，然后就会把那些数字做个统计出来，然后这有所谓的专家，我是其中一个，因为以前我替我父亲的报纸写文章，就看看，嗯，根据这样我判断就给名牌，台湾叫名牌，就说，噢，下一期开的号码，那 6 个号码应该是比较大的，号码偏大的，所以就我要提供这TP，就提供这个怎么讲
说话人 2: 我在判情报，OK，出来，那就也养活了一堆这样写这种六合彩情报的人，那统计数字都是从政府那边来的
说话人 2: 当然很多迷信的东西出来了，像台湾晚的最疯的台湾版的六合彩，香港六合彩的开奖的数字拿来用他们的玩法，然后名牌什么还有人到今天还有在香港、台湾的中南部，你看到那报纸说我们独家掌握了香港六合彩开彩的情报，你先贿赂1万块台币，我就给你那个情报一下
说话人 2: 还有人相信是
说话人 1: 不光是台湾，包括潮州那边也有，我也看见很多这种一些人拿着跟秘密集似的油印那个小册子，就是说这个本期六合彩这个号，哎，用种种方法能够算得出来香港这个六合彩历史上出现过作弊的重大的这种弊案吗
说话人 2: 我印象中没有，可是香港曾经有人拍了一部片，很好玩，就是说作弊，就是说因为六合彩不是有球吗
说话人 2: 他每一次都是用全新的球的，每一次开他都做新的球出来，然后那个电影就讲说他做了新的球运送过去，开展的过程里面就有人把它换掉做了手脚的球，那是虚构的
说话人 2: 对，那
说话人 3: 是虚构的，实际上要有的话，那马会的声誉就损失太大
说话人 1: 香港中大奖的人就是露面吗
说话人 2: 我印象中没有人没有露面，也是
说话人 1: 给他露面
说话人 2: 对不对
说话人 2: 他说有一个人会中奖，有一票还是两票还是三票，可是通常那些记者或者说中奖的人自己太高兴了，而且香港比较安全，一般不会说你中奖对就绑架你，对就会高兴着
说话人 2: 而且六合彩在香港来说是子东说的对，娱乐，像只要它股累积的奖金比较多，我们在哪里的 office 都是今天晚上开展，我们每人凑 10 块一个，办公室
说话人 3: 里大家都会议论他，因为有一段时间讲要是没有拿的话就积累了很多
说话人 3: 我刚来香港的时候就发现这个跑马跟六合彩是香港维稳的主要工具，香港的民众阶级分化的这么厉害，穷的人穷了一辈子，有钱的人这么有钱，没人造反，没人炒，没人革命，主要就是赌博，因为这个赌博这个东西真的，你去看到每次跑马的时候那些老伯伯，嗯，拿了一个收音机，传的很破，坐在那个买买买，这个，这怎么那种
说话人 3: 叫什么站
说话人 3: 投注站，哎，投注站的外面蹲在地上拿，他这样拿着收音机，拿那个报纸，已经几十年了，但是就是靠这个东西，他不羡慕你前面开过的这个豪车
说话人 3: 嗯，你换一个人，比方我设想我是一个当中的，我是一个造反的，一个工人，农民，我对于有钱人非常恨呐，你想你们一辈子，我他有希望
说话人 3: 嗯，你那个车再好在我面前开，我看着你，我可以想，说不定我明天我就可以买一个比你更好运气就这么一个，说不定这个东西给他一个信念，使得他一辈子能够穷下去，快乐的穷
说话人 2: 有些人是这样，所以香港有一句话，后来也有人把它用在电影，用成电影对版，就是说你不嫖，不知道你身体有多好
说话人 2: 嗯，不堵，不知道你运气有多好，对不对
说话人 2: 你知道那个运气来，总会总要碰碰运气
说话人 2: 也的确那深度民间
说话人 2: 我中学的时候香港很好玩，香港我们家里很小，要出去读书，要考大学
说话人 2: 去哪里读了
说话人 2: 去公共图书馆，很多公共图书馆开在那个二楼的，三楼的公共图书馆
说话人 2: 那一楼是什么呢
说话人 2: 就是投注站
说话人 2: 那我们通常是这样，我们去在那读书，读到 30 分钟，就跑出门，跑下去
说话人 2: 投注站，因为赛马每 30 分钟跑一场
说话人 2: 对啊，我们要想下去看，输了又回去读，所以时间到了来，同学们又下去讲，我们是这样过来的
说话人 3: 唉呦，那你想你这怎么有可能赢呢
说话人 3: 对，我他们在读书
说话人 3: 对对对，再去跑马，我是我，我那个时候去跑马的时候，后来告诉我那个朋友，我说上海也有个跑马厅，原来是上海图书馆，我那个时候就在里面读书，他大发雷霆，哈哈哈，他说你在跑马厅里读书，我还居然跟你一起来，你早点告诉我啊
说话人 3: 他不开玩笑，他真的发怒了，你在跑马厅里读书，所以这辈子我不赌了
说话人 1: 我赌了，我是没有这个运，我买这个六合彩我也买过好多次，最高中过 150 块钱
说话人 1: 哦，那不就香港那还不错
说话人 2: 啊，我买了 40 年，没一毛钱没中过
说话人 3: 那不是叫你在那个上面读书
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对对对，所以因为中的这个太低了，好像你看在香港没有人怀疑这个里边有什么猫腻
说话人 1: 对，但是我发现在内地你到网上看这个彩民呐，他是所有几乎不能说，所有这大部分的人都在怀疑
说话人 1: 就是说那个人到底是谁得奖，他们为什么都怀疑
说话人 1: 就是说我们怎么知道你没有这个作弊
说话人 2: 我怀疑你有什么猫腻的
说话人 2: 有猫腻有猫腻的，我通常猜中的机会很高对不对
说话人 2: 不管我吃的东西，买的东西，我先怀疑是假的，十次怀疑里面有 8 次是真的
说话人 2: 不是，这是我是对的
说话人 2: 那我当然了，这个习惯你要让这个习惯能够延续下去的，因为我的猜对的率很高，对不对
说话人 2: 我猜你是作假的
说话人 3: 那你现在大量的反贪，看到很多官员是贪官，但他自然会想这个贪官会不会到了那个是，哈哈哈，那些部门哪，那不就直接弄到我的身上了
说话人 1: 中国这事确实也不是麻烦，就是你看现在很多人就拿美国做例子，说美国那个谁得了奖，我们都知道，这样你就不会怀疑嘛
说话人 1: 但是中国这个你就都保有他的隐私，你戴着面具永远不知道他是谁
说话人 1: 那好，可是我是说中国这个你要知道了也不行，你知道有这个哪儿的那个农民吗
说话人 1: 一对那个农民夫妻俩，就是中国架不住这个借钱的，他中了，对，就中了几百万，你知道这一对这个夫妻两个呀，到最后他们税在这个 500 万上面，就是现金税在上面
说话人 1: 然后那个新闻写的特有意思，就是说以前每个周末都去看老丈人，看老丈人以前都带一只鸡，中了奖之后每次只带半只鸡，就是生怕别人觉得，嗯，他们有钱了，比以前的日子实际是过得更差了，你知道怕邻居们知道，然后都不敢放银行去存，就睡在钱上，这是夫妻俩，你说这就过的什么瘾呢
说话人 1: 枪三人行广告直播间，你看他这次也是一个凑巧了，就说他这次是5亿派，才就是5亿，这 15011 这一期偏巧就发生了这个推迟的事件，而且这一次的武艺派奖是双色球上市 11 年以来规模最大的一次派奖活动，所以你看你凑在一起，所以这个有些彩民他老是说，唉，这为什么我老觉得有些时候就有一个人压这个 100 倍压单住，对吧
说话人 1: 然后把这个彩池就掏空，说这是他们就猜什么的都有
说话人 2: 专注，这是挤压，这一就
说话人 1: 一个号码多少倍
说话人 1: 就是买这一个号
说话人 1: 我们
说话人 3: 刚才讲香港的这个赌业好像变成了个社会的一个主流意识形态，好像很有秩序，这一方面说它好，但另外一方面站在另外一个角度看，这也是英国人给统治香港的一个鸦片方式
说话人 3: 为什么我这样说，你在别的地方，你在美国、在欧洲，这个赌的这个运动在社会里没有这么大的作用，它是其实是加以限制的
说话人 3: 你比方说美国，它有赌城，拉斯维格斯，大西洋城，但它只限在这个地方，是它不能很多城市的给你有一个赌的地方，伦敦有一点地方有，但是都是加限制，因为任何一个清醒的国家，君王也好，知识分子也好，都认识到你不能把民众的维稳主要依靠像赌这样的一个机构，像
说话人 1: 赛马，澳门怎么说
说话人 3: 没办法，他就是一个拉斯维格斯
说话人 3: 所以你想过哈，澳门，香港就一直不开赌场，为什么
说话人 3: 就是说他们说如果香港一开赌场，澳门经济就完蛋，哈哈哈，那反过来也是对香港的一个保护
说话人 1: 所以澳门应该给香港交税
说话人 3: 对不对
说话人 3: 现在应该给内地交税
说话人 3: 现在
说话人 2: 英国人是聪明了，像不管是赛马的，还有麻将学校，我们都知道嘛，香港有打麻仗的地方叫麻将馆，可是一般叫翻译为麻将学校，因为英文叫 school 就是学校了
说话人 2: 书院麻将书院很好玩
说话人 2: 那英国人当时想镜的，本来是随便你开，后来 60 年代要镜子，后来算了，那大家反对，好多人说，唉，这打麻将是华人的生命脉，你不能进哈，惨绝人寰哈
说话人 2: 那英国居民政府说，好吧，我发牌照要发 144 张牌照，因为有 144 张拿张牌就是按照这种数字来看，那到今天还是这样
说话人 1: 唉呦，这是打麻将，你记得就是中国是那佛山那个
说话人 1: 绝对为您播出健康新概念打麻将，家里人每天在病