说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，这个我们并不想聊陈赫，但是陈赫这个扑面而来，是吧
说话人 1: 我们为什么不想聊陈赫
说话人 1: 因为我相信徐老师，咱们对他都不太了解，我更不知道这个人
说话人 1: 你不知道对，我跟他有过一面之缘
说话人 1: 在前一阵这个有个颁奖典礼我主持，他正好颁了一个青春什么护照丽的大奖什么的，当时你就看见这个年轻人对他那个那真是山呼海啸的
说话人 1: 但是他这一个一出事，你知道我那天看了你的微博，咱们俩要不说同一天生日，我们俩发出的疑问都一样，你知道吗
说话人 1: 就是我前两天我就说，我说谁能告诉我，你们可以在我的这个微博上回答一下
说话人 1: 嗯，后来我发现徐老师也在微博提这个问题，这是我请你们给一个有说服力的答案，很多很多
说话人 1: 对，为什么陈赫这个事情那么样的火
说话人 1: 因为有人统计就是说他的这种火的程度，这个事件超过了这个王菲，谢霆锋，真的也超过了那个什么且行且珍惜，你知道吗
说话人 1: 就是因为过去在我们这个老一套的印象里，他还算不上一线的这个明星，是吧
说话人 1: 可是为什么他也就是那
说话人 2: 网友的解答是什么
说话人 1: 徐老师可以讲讲你的网友的好多
说话人 3: 了好多了，有的说是闲的蛋疼，有多么是往这个舆论，这个有很多不能谈了，所以只能谈这个了
说话人 3: 那么也有人说是贱贱的好男人啊，什么什么大家失望了，基本上跟文章什么王王王王什么王海波这一个路子的了
说话人 1: 大概海波一个路子，就是说
说话人 3: 本来
说话人 1: 离婚怎么成嫖娼了
说话人 1: 不
说话人 3: 是不是，他的意思是都是一个以好男人的形象最后破灭他的一个录制，就是文章也是，黄海波也是，他也是，就是说在银幕上演一个好男人，最后人家发现本人并不是
说话人 3: 对
说话人 1: 所以这个也不能解释他为什么都超过了
说话人 1: 嗯，比他更大的这个过去传统上比他名声更大的明星出类似，那是
说话人 3: 因为这段时间其他的新闻少，也有人认为是有很多人不能讲，不诸如此类，大概的回答是这些
说话人 1: 又听你觉得我
说话人 2: 不知道，所以我才问你们呢
说话人 1: 那不是，那这事你研究了一下吗
说话人 1: 代表
说话人 2: 互联
说话人 2: 我有看到他出了一本书，说什么好男人就应该像我这样啊，现在
说话人 1: 你真是哪壶不开心，哪壶不要提他这本书了，哈哈哈，这本书现在就是他的一个罪证，你知道吗
说话人 2: 所以我就说我就是去看了吗
说话人 2: 想说，噢，原来你好死不死之前出了这本书，那怎么怪人家现在破灭呢
说话人 2: 因为有一定有关系的吗
说话人 3: 但是他红其实有道理，你不是以前讲过孔子的话吗
说话人 3: 对，重耗之，必查之，重物之，必查之
说话人 3: 这个人是重耗子又重物质，所以必察
说话人 1: 之
说话人 1: 还有你说的好，是
说话人 2: 不是原因是因为两个人当初被发现的时候，被认为是两边都结婚，通常我们说这个明星出轨通常就一边是就是小三或者是小王，他是有一边是单身，他有一边进入到细节了，有一边有一边呢是就是结婚，但是这次是两边都已婚，所以就是你知道那个是不是可看度更高
说话人 1: 我觉得你们说的这个也都有谱，对吧
说话人 1: 但是这个
说话人 3: 没到点子
说话人 1: 上，不是没到点子上，也都到点子上
说话人 1: 我可以跟你说说我的这个微博，后边他们回答有 100 多条，我觉得他说的这个原因哪，他说明我们一个问题，就是我们已经老out，对，我们已经老了，就是你我们以为的这些个东西，我们以为什么人火并不是年轻人心里的火
说话人 1: 我们比方说你从问告怎么解答这个问题，就是我认为一个最主要的原因，就是你想象不到两个我们都没看的节目和电视
说话人 1: 一个是这个爱情公寓，喜剧爱情公寓，嗯，它有多么巨大的在年轻人中几乎身边，你看我这微博讲，就身边我的同学每个人都看，甚至有一个年轻人说，你说陈赫不是一线明星，他说这我绝不能苟同，他说你知道这个奔跑兄弟是吧
说话人 1: 他在里边很讨好，好难，这个节目成功到一个什么程度，就多少人在这个追着看，除了我你知道吗
说话人 1: 因为我们都没看，所以我们怎么能知道
说话人 1: 但是包括这个爱情公寓，说实在的，我看两眼你知道吗
说话人 1: 老了你没有办法，我就是你年轻人爱看的东西，我看不了 5 分钟，我真的就看不下去，我不能忍受，我觉得这玩意怎么能够看下去
说话人 1: 但是你必须尊重他们，觉得又幽默又无厘头，又机智又好笑，是中国最好的这种年轻人的爱情喜剧
说话人 1: 特别是这个陈坤，不是陈坤陈赫的，这
说话人 3: 陈坤是私有其人，陈坤也是个靓仔
说话人 1: 陈坤也快了是吧
说话人 1: 哈哈哈，下一个就是
说话人 1: 呵呵，是吗
说话人 1: 这个你没就是说实际上这一个节目和一个剧给他带来的，包括最后我发现真正的答案在他自己的这个道歉信里，他自己都说他说一个节目一个电视剧把我推到了我从来没有想象到的一个位置上，所以他就觉得承担不起，所以
说话人 3: 有，所以也有人说是华裔跟浙江卫视炒作，就基本上后面是一个，凡是这一类的大的东西背后是有利益集团的运作
说话人 2: 这也太阴谋论了啦，是不是
说话人 2: 嗯，只是用这样子的方式红，应该也没有对他的未来的形象没有加分
说话人 2: 虽然出名了，但是不见得加分
说话人 3: 对吧
说话人 3: 加不加分不管，那个节目受关注度增加了，不过就
说话人 2: 牺牲了一名男演员来成就一个节目
说话人 2: 不是
说话人 3: 我觉得可能不过去，虽然这个时代前进，观众看的东西不断的更新，我们觉得out，但是另一方面可怕的是它那个主题，它的趣味，以及它所宣传的道德观，哪并没有进步，并没有与时俱进
说话人 3: 你说的
说话人 1: 太对了
说话人 1: 所以为什么我说这个年轻人，唉，我们一方面现在穿的拼命
说话人 2: 我年轻人是吧
说话人 1: 取一个年轻人，可是另一方面我心里真是觉得天就是天，地就是地，对吧
说话人 1: 你这个没有年龄没有岁数大的，岁数小的，你好的就是好的，错的就是错的，对吗
说话人 1: 我刚才想说什么
说话人 1: 薛老师刚才说到哪
说话人 1: 一看像岁数就忘了
说话人 3: 所以归根结底他们现在说他不好，其实最主要就是不好，就不符合这个好男人的形象，很多人找了很多的方法来论证他不是一个好男人，却没有想到这个好男人这个概念本身的问题是不是一个问题
说话人 3: 是不是他们本来在节目里喜欢的这个好男人，他是不是一种叫道德表演
说话人 3: 是，问题是出在那个地方
说话人 3: 张爱玲很早很早就写过小说，红玫瑰白玫瑰，嗯，你说男人哪
说话人 3: 它属于两种，一种叫真人，一种叫好人，它里边的好人就是负面意义的
说话人 3: 嗯，真人是，但是他说里边的男人挣扎一番又去做好人，到最后那个董正宝电影结束，小说结束时一觉醒来，第二天又做回一个好人，五四的时候就把这种遵循社会习俗，漠视自己情感的这么一种人
说话人 3: 这个好人其实加引号，没想到现在不断的发扬光大
说话人 1: 没错，不是
说话人 3: 新时代的礼教吃人呢
说话人 3: 你
说话人 1: 说的太对了
说话人 1: 就是说啊，我刚才想起我要说什么来了
说话人 1: 我就是说你别看是这个年轻人，其实我觉得现在很多年轻人，他脑子里的这个婚恋观哪比 100 年前的人还老土啊
说话人 1: 嗯，就是你的脑子是几百年前的脑子，你还是年轻人这方面非常突出的
说话人 1: 就是又停
说话人 3: 哈哈哈，这不是
说话人 2: 我是该承认的，应该这样承认
说话人 2: 表示我好像又是
说话人 3: 年轻人，不平常，你来的话他是朝你那边多，刚才一直对着我说
说话人 3: 对，他在拍老朋友，他在找朋友
说话人 3: 好奇怪他今天怎么一直对着我说话，我没想到啪一下
说话人 3: 对对对，接着像回马叫
说话人 2: 你刚才去找该忘掉
说话人 2: 我不应该想起来
说话人 1: 你知道什么叫项庄舞剑了吧，对吧
说话人 1: 最近这两天还有个少将说什么人们聊张灵甫也是上项庄舞剑，我就意在右停，哎，右停说说
说话人 2: 没有，我说这是应，我以前可能会跟着就是说，噢，这是好好男人的这个形象毁灭啊等等，我这次想一想，我觉得应该是说人们痛误谎言，就如果你本来是坏的，可能你或许也是有一片天地，大家不会去说啊，你怎么可以这么坏，你怎么可以这么花
说话人 2: 可能不见得，重点是因为这中间的反差，所以你一直是谎言
说话人 2: 还有我跟你讲第二个谎言在哪里
说话人 2: 他不是说我这 3 天来承受到这么大的舆论压力，所以大家这个就是痛生不如死啊，就是很痛苦嘛，请大家不要在这个这样踏罚，我可是网友不是找出来这三天他跑去干嘛了，在家里面开黑开始那个什么打游戏，他线上游戏每天都有记录，而且他这个那个线上游戏的那个英雄增值就是他的那个demo，是一直在进步
说话人 1: 在家增加增值
说话人 1: 意思因为什么
说话人 2: 因，因为什么在打入，好像什么什么匹配赛还是什么之类的，说明
说话人 1: 心理非常健康
说话人 2: 所以大家就说你不是在后懊悔吗
说话人 2: 你不在反省吗
说话人 2: 怎么现在这个游戏显然你还是很开心在玩了
说话人 3: 这个，这是谎言，这谎言全国剑南受到了那么多女性的关注，在家里打个游戏都不为他们
说话人 2: 定，因为你说你在反省吗
说话人 2: 那小时候我们认为反省是啊，难过茶不吃饭不想什么之类的，结果你打游戏
说话人 3: 你有听还知道他打游戏打了多少
说话人 2: 唉，这网友把他截出来，连他的那个 ID 名都出来了，我说这还帮游戏火了一把
说话人 1: 不是就说但是一个人受到这样的搜索
说话人 3: 这里是有两个层面，第一个层面是一个演员演一个好人，不等于他本人道德上是这么一个人，这个是一个常识，对不对
说话人 3: 对中国人这点不大分已经是一个问题了，中国人以为会觉得谁是好媳妇，哈哈哈，谁谁谁是好男人，谁谁谁是暖男的典型等等，就把这个演员跟他演的角色混为一体
说话人 3: 在中国是有这个问题的，以至于有些比较戏，一出官员一出政治的事情，我们就说这是影射，嗯，对不对
说话人 3: 这其实细归细，现实归现实，那但是另外一方面我也同意它比较让人受不了的就是道德表演，就是不仅在角色里表演，嗯，而且在生活当中他也自认为是这么一个好人，然后来表演他这个道
说话人 3: 所以你们大概比较看不惯的就是这种道德表演家，是不是对，表演我的爱情，其实并不是，其实已经是又出轨又离婚什么，但是还要晒
说话人 1: 爱，对不对
说话人 1: 但是你知道，就是我在这个微博里我还看到一种意见，就是我觉得也挺有代表性，嗯，就是有很多人觉得腻歪了，你不觉得我们不能说是哪个人的责任，我们就只能说是每个人共同成就的这个社会状况
说话人 1: 但是对于这个数百万的人围绕着一个人的离婚或者什么哒哒哒哒哒哒哒哒，就这几天他这个占据了所有排行榜的头条，我就，所以我想不想聊他，不想聊他，他往你面前拱，你这个没有办法，你知道吗
说话人 1: 就是所以有些人本身就对这件事情就恶了，就说为什么咱们就打这中国人这点婚姻的这一个事聊着就完没了
说话人 1: 当然你可以说克林顿，对吧
说话人 1: 他的错不再找莱文斯基，他的错在于没有诚信，但是克林顿是总统，他是官员，嗯，对吧
说话人 1: 你这个陈赫，他毕竟
说话人 2: 还有就是
说话人 1: 现在的一个艺人
说话人 2: 现在媒体我觉得会有两波的推波助澜，就是刚开始在微博红，他可能就红，在这个微博或网络的事件就仅应该也就在这边仅止于此
说话人 2: 但问题是现在主流媒也我不该说主流媒，其他的媒体，可能是报纸，可能是其他的这个新闻频道它又在推了一次
说话人 2: 而他选择这个新闻的原因是因为他把网民的意见作为现在最主流的意见，所以当主流意见有一个反应的时候，他就每天上网搜今天新闻最热是什么，我从微博的讨论变成我的新闻主流，你就看再把这个头条网上拉成主流媒体
说话人 1: 头条，你就看到有
说话人 3: 一个叫，就是在正反馈，对
说话人 2: 而且会有那个背成的那种效应
说话人 1: 这就说明我们已经进入了社交媒体的社会了
说话人 1: 就是说现在越来越少的人得到新闻是从电视台的新闻联播里得到的，是它甚至不是从网站的那种新闻网页里得到的，而是从我的朋友圈里，嗯，从我喜欢的某个人的微信公众号上，我从这儿得到消息，可是你知道这就会出现一个什么问题，我现在就觉得就好像作为一个媒体的主持人，我就觉得最多我们在私人生活里还可以保有一个自己的理性，自己的清醒，但是当我们选择话题的时候，我的感觉早已经从了
说话人 1: 嗯，所谓叫从谁就是从众，三人成从的就是重，你知道从众的结果就是这么一个结果
说话人 1: 唉，就是说你，比如说有些时候我就觉得说，嗯，到底这是不是理性的，但，但是现在好像也管不了那么多了，你就从了吧，他们就是要聊这个，他们就是要人气不分
说话人 1: 唉，你演了个暖男呐你，他不是暖男啦，全社会咱们就这是人民，这是网络，实行了人民民主专政
说话人 1: 哈哈哈，我们的态度是从贸从了人民，跟着人民走，你知道吗
说话人 1: 就现在我这主持人跟着人民走，就天天聊这个，哈哈哈，这枪三人行，广告之后见，而且这个我觉得这种情况就是从了非理性了，我不知道徐老师理性这种东西是不是会成为古典的东西
说话人 1: 就是过时了，因为现在整个社会从这年轻人的趣味走了
说话人 1: 但是年轻人的趣味，比如说我给你举个例子，就比如说，唉，我前几天我说这个事，唉，像咱们这岁数，我觉得我已经把我的立场摆的特别的这个中立慎，无比的温柔，我可一点都不但没有说陈赫的坏话，相反我还觉得他是个年轻人，他的很多事情都是因为他是个年轻人，等等
说话人 1: 我这么说了一通，然后我一看这个下面跟帖好家气势汹汹，好多人就痛骂呀，说你这个大傻叉，谁让你说我们赫赫了什么
说话人 1: 这你说这
说话人 3: 他怎么他还有这个水军
说话人 1: 他有粉丝，他有他的粉丝，你知道就是说于是或你后来你就不明白了，你就说他实际上骂你的人呐，他连你的节目也不看，他只是看见网络上有这么一个标题，唉，文涛要谈这件事儿，他就觉得你知道他有很多他的粉丝是真的爱他，就是说千万不要让他退出这个跑男，没了他跑男我们就不看了，人家那么这些人
说话人 3: 看回答了你刚才的问题，这不管怎么样的名有名是第一位的，现在这个网络世界和与媒传媒世界是这样的，不是就
说话人 1: 有爱他的人，而且也有觉得这不就是离个婚吗
说话人 1: 你们至于的吗
说话人 1: 就这样的怎么着
说话人 1: 骂的一塌糊涂，他也有他的粉丝
说话人 2: 所以我现在是说，就像你刚才说如果我们一定要跟着网路的这个意见走，你像以前我们做新闻，你一定你说所谓的舆论，你要知道民众想什么，你要反映的是民众的意思上来，对不对
说话人 2: 那时候我们以前最传统，没有媒体的时候，你要什么街访了，你要做民调了，你才知道这个基础在哪里
说话人 2: 现在我发觉大家就变成这个基础都是网民，台湾也是，台湾的媒体也是，我们叫乡民，嗯，就是我们把网名称作乡民
说话人 2: 最近台湾在聊这个话题，也是他说就去问了一群网民，一群乡民说女孩子说什么样的这个收入的男孩子你才嫁，结果呢
说话人 2: 这个台湾女生乡民当中的回答是1万五千块港币，就是7万块台币，在1万五千块港币到2万块港币之间
说话人 2: 这个在香港或者是我不知道问内地，因为香港的这个男生来，他是说，哇，那我大学毕业就可以去台湾女孩子了
说话人 2: 嗯，但是在台湾就是什么 30 岁到 40 岁，统计下来台湾的官方数据不到 10 万人有这个收入，嗯，台湾人不到，你看是吧
说话人 2: 很讶异
说话人 2: OK，好，所以大家就开始讨论这件事，就每个开始问说台湾女，然后就商民就开始骂台湾女生怎么这么势利，怎么只爱钱，然后什么什么这个东西在占据台湾的这个媒体版面，占据了三四天以上，到现在都还在做这样的一个调查什么的，然后我就在想，那到底这些女孩子的声音真的是主流的声音吗
说话人 2: 他只是一个记者，他挑了一个这个东西
说话人 2: 嗯，在网络上，那到底这些所谓的女乡民们的这些基数是不是主流，我已经搞不清楚了
说话人 2: 我
说话人 3: 建议应该有实实在在的大学研究机构或者是政府部门，或者是某些部门，在一个特定的地区做实实在在的调查
说话人 3: 就是说这个地区上网的是些什么人，就是经常发表意见的，在微博圈或者微信圈发表，做一个统计，这些统计哪怕是一个小范围的统计，会对于我们总体的分析网络名义会有很扎实的基础
说话人 3: 我有一次经过一个小的地方，去一个地方，一个县城以下的那么一个地方，为了上厕所去一个网吧，然后我就看到了网吧里些这些年轻人，他们在打游戏，他们在有有上网骂人或怎么，但是旁边有很多这种小铺中有很多人跟他们同样年龄的人在做工作，很苦的，那些做工作就是维持生活的人，他没空去垒打击之类
说话人 3: 嗯，所以也许你看到的意见就是网吧里的这些旁边在卖饼、卖烧饼、在搬东西的那些人的意见，你是听不到的，所以我们不能简单的把我这是岔开去
说话人 3: 对，嗯，不过回到这件事情来讲，我们不能讲这个网络的这个名义是非理性的，而且我们也更应该用理性的态度去分析
说话人 3: 我觉得从钱理来讲，现在很多年轻的 8090 后在一起家里看电视上网，说实在话，大家最担心的是我们在一起了，但我们会不会好一辈子呢
说话人 3: 因为无数的爱情童话都把大家催婚在一起，催在一起，很多人都把婚姻当作生命的一个阶段的终结，对不对
说话人 3: 我结婚了，好，我们结婚了，这个大家誓言婚礼都办过了，然后大家坐在一起看电视了，上网了，那然后就要在想了，我们能一直在一起吗
说话人 3: 男女是不一样的，男的看到女的第一目标是占有一个，女的的第一目标是保存这个男的，女的觉得将来我若是不能保留她，我还是不要跟她男的，这个后面保存的事情先不想，先想到占有
说话人 3: 因此对于离婚这些课题，最感兴趣的多数还是女的
说话人 3: 嗯，你，包括你，假如有办法调查陈赫事件，关心的骂他的、爱他的很多都是女的，这个是从非常表层的，为什么你说这么多人关心呢
说话人 3: 大家都在关心自己的
说话人 1: 将来，你说的太对了，就是说你看，我就说我这个微博里他们讲的第一个原因就是一个节目，一个电视剧火了，嗯，还有一个原因，恰巧就你刚才的他们觉得这个微博觉得刷屏的都是年轻人，这勤最勤刷屏的
说话人 1: 还有一个原因就是你说的我，我也这个原因，我也是真的就是说我不能揣着明白装糊涂哈，我真的是感到不可理喻，就是说我从小就没能理解过这件事儿，但是女同学最喜欢这样，就是很多的理由
说话人 1: 共同的一条就是他们经过了 13 年还是 14 年的爱情长跑，他们能够在一起，他们就应该刘明远在一起，他们怎么就能够离婚呢
说话人 1: 而且离了婚我们还不知道，而且后来还传出是不是有出轨的这样的事情
说话人 1: 他们 14 年的爱情长跑，我不能理解为什么
说话人 1: 第一我不能理解的是他好坏，他的婚姻怎么着跟你有什么关系
说话人 3: 这代表他的信仰，这很多女孩子，他对他来说一个婚姻不单是一个房子，不单是一个人，是他的一个人生的信仰
说话人 3: 他不信基督教，不信佛教，可他信爱情，对不对
说话人 3: 你
说话人 1: 不是，你信爱情可以，但是你信的是陈赫的婚姻，对，所以他信的是陈赫的爱情
说话人 3: 所以这个你还需要一些偶像来记住他的信任
说话人 2: 赫的或者是王妃的，我信的是他们带他们这个经历，例如说他说 1014 年了，例如我们说我们相信两个月可能可以分手，但 14 年了你还分手，就说你信，你以为真爱经得起考验
说话人 2: 或者说你要有个经历，你可以长久一些，就 14 年你还分，所以我是这个经历的，哈哈哈
说话人 2: 这个信条就让我失败，不是陈赫让我失望
说话人 3: 打不赢，我靠时间赢，现在连时间也不论，那你就
说话人 2: 再也不要信什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 这件事上我看这么想的，这个人不管你是年轻的还是年老的，我势不两立，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后
说话人 3: 见你说的对，这种大众对爱情的这种信仰，在某种程度上讲是弱智
说话人 3: 那我没说，哈哈哈，你说的我
说话人 1: 我是广告的时候说的，哈哈哈
说话人 3: 但是我觉得对，因为对爱情的其中一个定义就是失去判断力了才叫爱情，要是你老是这么清醒，老是这么高智商，你永远进不到爱情的境界，这样的人是可悲的
说话人 3: 哈哈哈，所以我觉得一方面我非常同意像艾琳说的，这个世界上所有的感情都是千疮百孔，没有完全 perfect 的那种童话，任何的感情也都可以理解
说话人 3: 但另外一方面我觉得人还总要有一点这种怎么说
说话人 3:  99 件事情是讲智慧，总有一两件事情不能靠智慧，得靠信念
说话人 3: 爱情就是这样
说话人 2: 不见得
说话人 3: 只有这么一个东西才能追求到自己一生的一个主心骨，陈赫不是，但是不代表他们不能追求
说话人 1: 一点都没有问题，我可以感动于你，为了你自己的爱情的信念出生入死
说话人 1: 对，你说的对，但是我不能理解的就是他的爱情，对，不跟你这就是说我不相信爱情了，我这些年老听见这样的话
说话人 1: 哈哈哈，谁
说话人 1: 王菲出了个什么事
说话人 1: 我不相信爱情了，哈哈，那个人离婚了，我不相信婚姻了，我就说我不理解这个
说话人 1: 这我跟你说，其实我确实是可悲的，可能我是一个自私冷漠的人，因为我经常跟女性朋友发生这样的争论
说话人 1: 我就受不了那个在婚礼上，这女的一看见一个他的一个别人结婚了，那么走出来，你看女的特别普遍
说话人 1: 嗯，唉呦，就会流泪
说话人 1: 我是百思不得其解，我老问他们，我说你为什么会流泪
说话人 1: 他跟你有什么关系
说话人 2: 你看电视剧流泪吗
说话人 2: 你看电影流泪吗
说话人 2: 你看电影会流泪吗
说话人 2: 有没有情节会让你流泪
说话人 2: 那不，你一定不会是这种爱情的情节，那什么情节会让你流泪
说话人 1: 我会，对，我会流泪
说话人 1: 我看，比如说流泪泰坦尼克号那个肉丝，那个女的，那个男的杰克为了救那 rose 自己死了，为，这也是为了爱情，我也是哭的稀里哗啦
说话人 2: 噢，那就是一样，它就会触动你的一些，就像老师说你心里面的一些同，就是那个频率一对了，你自然被
说话人 1: 感觉，对吧
说话人 1: 对
说话人 2: 但是只是说它的频率跟你
说话人 1: 不一样
说话人 1: 你知道你看徐老师，咱们就是说这个事儿，我就觉得咱们现在很多时候选择的就是从了大家伙的兴趣了，大多数的兴趣你看点击率，现在统计的都是数字，一条微博后边它有 400 万了，粉丝有几百万了，完全是拿这个来说事，大数据时代，但是这就意味着你就从了大数据了嘛
说话人 1: 那从了大数据说实在的就意味着老百姓聊什么你就得跟着聊什么，对吧
说话人 1: 大家伙爱聊，大家伙认为一个人演一个好男人，你生活里就得是个好男人，你要不是我们就聊你，于是我们就跟着聊女性
说话人 3: 对吧
说话人 3: 这好男人这样的童话，传媒塑造的童话，没有这样好男人的梦想的是可悲的，但是拿这个梦想来套社会，来衡量社会道德，甚至来管制别人，那是可怕的
说话人 1: 对，所以我的意思是说可怕的，我的意思是说这个社会不是一个人造成的，甚至也不是陈赫一个
说话人 2: 人造，但是我们竟然自己本身就是身为媒体，有没有可能哪一天我们就说真的，不管你点击率多高，我觉得他不应该聊，你就不聊了，因为在台湾我们也是，我们就说收视率高的新闻我们就一直讨论，就讨论变成明天头条、后天头条，直到他不被关注
说话人 3: 接着为您播出健康新
说话人 1: 概念，不聊的人不行，哈哈哈，我一定要跟着人民走