说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，伟杰，嗯，国庆节去哪里玩了
说话人 2: 哈哈哈，在电视上陪大家一起度过，大家开电视从早到晚都看到我
说话人 1: 多好，真是
说话人 1: 伟杰是一个工作态度特别积极的人，我是
说话人 2: 老母，我是老母
说话人 1: 对人家有些同事就是工作就发牢骚是吧
说话人 1: 对凤凰诸多不满，伟杰永远是觉得还有什么活给我干，还有什么活
说话人 2: 给我干，我现在都改渣小人就我今天，然后下面小人拿出来怎么用牌，我怎么用牌，将改变
说话人 1: 政策
说话人 1: 徐老师国庆节有什么打算
说话人 3: 没什么计划
说话人 1: 没什么，这个与民同乐嘛
说话人 1: 最近有什么球赛
说话人 1: 有，哈哈，欧冠开始了
说话人 1: 我看你那个微博里边写的
说话人 1: 对
说话人 3: 但是梅西受伤了，没有了梅西的巴萨就看着叫人非常累
说话人 3: 主场踢人家都踢的很危险的，最后才扳回两个球，这没有梅西的巴萨真是不一样
说话人 1: 唉，你说足球这事儿靠个人的成分能有多大
说话人 3: 你看现在这个就是很好的例子
说话人 3: 其实巴萨现在前面另外两个前锋也是世界一流的
说话人 3: 内马尔，巴西的第一号对不对
说话人 3: 那个苏牙，苏少
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，苏少，苏牙
说话人 1: 香港的解说苏牙也
说话人 3: 很厉害的
说话人 3: 这个都很厉害，这 Ms MSN 他们说，但是少了这个 m 煤气煤老板就是不一样，因为他拉回来踢中场
说话人 1: 你知道我们翻译苏亚雷斯对香港的这广州话的解说就叫少牙，是不是
说话人 1: 苏少牙
说话人 1: 苏少就叫苏少是吧
说话人 1: 我们翻译叫内马尔对香港这解说就是尼玛，哈哈哈
说话人 1: 尼玛，我怎么听尼玛又进球了
说话人 2: 他到底是想骂人呢
说话人 2: 还是想说他不是
说话人 2: 这
说话人 1: 我说这香港话解说怎么听成天津卫视了
说话人 1: 哈哈哈，然后尼玛又进球了
说话人 3: 然后梅西的很多人就没戏了，不进球他们就说没戏
说话人 1: 了
说话人 1: 没错没错没错
说话人 1: 唉，但是咱们这个不能说人家这个伟杰，人家不感兴趣
说话人 1: 伟杰喜欢什么球
说话人 2: 我喜足球
说话人 2: 我也喜欢呢，我们之前也常做足球的这个
说话人 1: 哦哦，真的
说话人 1: 对，但是今天伟杰在这，咱们还是谈谈婚姻、家庭与爱情，哈哈哈
说话人 2: 当然
说话人 1: 恐怖情人
说话人 1: 对，反正这个节日已经过去了，咱们就谈点不好
说话人 2: 听懂事件
说话人 1: 前段时间你知道我有个网络视频节目，我就讲了这个事情，我讲了这个事情轰动一时轰动，但是我讲的时候他们给我看的是截图，给我看的是截图
说话人 1: 我跟你讲，徐老师，我今天给你看这个视频，你就可以知道这个动起来的这个图像和这个截图的这个冲击力完全不同
说话人 1: 我且跟你说是什么事儿
说话人 1: 在这个江苏，不是，安徽有个天长市，他有这么一对夫妻已经离婚了
说话人 1: 你说伟杰现在有这种生活方式吗
说话人 1: 就说离了婚还住在一起
说话人 3: 对，我也看不懂什么叫离婚不离家
说话人 2: 就可能两，我觉得估计两个人的那个生活能力没有办法说再去租个房子或还来不及，也许才刚刚离婚都还没有搬呐
说话人 3: 什么是因为有个小孩
说话人 1: 四五岁，说因为孩子，但这个事情也很有意思
说话人 1: 你就是说你这说明男的女的啊
说话人 1: 甭管离不离婚，只要你们还住一起
说话人 1: 唉，弄弄就还跟夫妻一样
说话人 1: 嗯，因为你要说真离了，你干嘛还怀疑这个女的偷人
说话人 1: 嗯，对，对吧
说话人 1: 就说中秋节那天晚上，这女的可能回来晚了，老公就觉得她偷人，离婚以后
说话人 3: 就不存在偷人这一说
说话人 3: 对
说话人 1: 对对
说话人 1: 但是为什么这个女的要辩解说我没投人，这说明女的也认同这个潜规则
说话人 1: 嗯嗯，你说这有意思吗
说话人 3: 嗯，无视
说话人 2: 婚姻法
说话人 2: 哈哈哈，那如果说那女的回答说关你什么事，应该被打得更惨吗
说话人 2: 哈哈，对，换个角度想就说我不，我辩解完也许我不被打，但是我如果辩解说关于什么事我们都离婚，他不是被打得更惨吗
说话人 2: 不是
说话人 1: 所以我就觉得很多弱势的妇女，他们其实是容易被一个东西给框住
说话人 1: 这就好像有时候这个什么，比如说我就发现很多人就是这样，就是说谁把这杯子放倒了，你的第一个反应是不是我干的你知道吗
说话人 1: 就是尽管跟你一点关系都没有，但是有时候弱女子就容易这样，本来他没权利问你这个了，但是他拿着菜刀一威胁说你是不是偷人了
说话人 1: 那女的说没有，还辩解半天，是不是
说话人 3: 也说明习俗上的婚姻比法律上的婚姻更管用
说话人 3: 很多人的婚姻其实它主要还不是那张纸
说话人 3: 嗯，就是半喜酒，就是大家认同，所以他那个离婚不离家，就是没有摆脱那个事实的婚姻状态
说话人 3: 你
说话人 1: 说对了，我就觉得很多时候为什么清官难断家务事，这个男女你们只要住在一个屋里
说话人 1: 嗯，唉，你们就说不清楚，说不定你们照样有夫妻过，就跟夫妻一样了
说话人 1: 对，所以就拿着菜刀上了脖子了，就说你偷人，结果这个女的这个时候有点法律意识了，就是说觉得受威胁就是第二
说话人 1: 唉，其实咱们现在真说不清这东西，只有这女的才说得清，他找了一个男的说这，说让这个男的带着他去公安局报案，但你说他跟这个男的有关系吗
说话人 2: 不知道，没有人知道，有
说话人 3: 没有关系都没关系
说话人 2: 对，因为他现在没有如果
说话人 3: 在追究这个事情，有没有关系都没关系，对不对
说话人 3: 因为他们已经离婚了
说话人 1: 然后这个他这个前夫还控制着他就打电话不接，说不在公司，然后开着车就在后边跟踪，跟踪就发现这一男一女
说话人 1: 9月 28 号上午，这一男一女到这个天长市公安局门口报案，在大门口一下车，这男的我估计眼睛就红了，终于看见奸夫了，好家伙，这一踩油门把这一对男女从公安局大门外头撞飞了，撞到公安局大门里头
说话人 1: 嗯，撞出那么远
说话人 1: 而且问题在于你这个视频你待会看他这个残忍道就恨呐，恨到一个什么程度
说话人 1: 撞成这样撞死了一个，他下了车还冲那个男的，那男的就脑袋很踹，又回来冲这女的很踹，这女的撞的也是骨折了，这很踹，来回踹，然后就被警方控制起来抓住了他还是说我不后悔弄死他们这个狗男女
说话人 1: 你说这个男的能够狠到这么一个嗯程度
说话人 3: 这叫激情犯罪
说话人 1: 现在故意杀人罪吗
说话人 1: 是当地警方已经发证明发声明了
说话人 1: 我跟你说，连把这个视频透露出来的好几个人都给炒了，公安局门口的保安清退，对是吧
说话人 1: 然后这个谁把这个监控录像泄露到网上的那个职员好像
说话人 2: 也一样被开除
说话人 1: 也给炒了
说话人 1: 咱们现在就看看
说话人 1: 我就说这多么有冲击力，你这丧心病狂的这个视频
说话人 1: 什么
说话人 1: 诶这是请长时间了，只要求状，且，今年里边也相对
说话人 1: 我和你宝宝呢
说话人 1: 这是一个紫色的红衣闪亮，不要那个死亡的场景，1万，印象
说话人 1: 太恶心了
说话人 1: 我觉得这撞死这男的，这真是个冤大头
说话人 1: 嗯，这死的太冤了，带这女的去报案，他给撞死了，把他给撞死了
说话人 1: 二婚，你看这女的反倒没死
说话人 1: 你看看这个照片，他本来要，现在医院也反正也给撞撞骨折了
说话人 1: 唉，你刚才看见这男人狠到这程度怕
说话人 2: 不怕
说话人 2: 其实我觉得噢，就是可以，我其实会觉得可以暴力成这个样子，他前面一定有类似的暴力行为，不然不可能会
说话人 2: 就是我觉得人做坏事的时候都还是会怕的，就比如说我今天要伸手打你，我如果没有打过，我可能也会犹疑一下，或者我会慌之类，但我觉得这是完全不由他，是完全的就是很直觉性的就去打，去踹，去干嘛的，我觉得肯定他就是长期就是就是有这种暴力行为
说话人 3: 的，这种要叫那种犯罪心理学的人来分析，其实像这种犯罪其实就等于自己也是要死的了，就是想好的了
说话人 3: 嗯，我把你弄死，而且你知道
说话人 1: 这是你觉得他是想好的
说话人 3: 吗
说话人 3: 不是想好，但是他是做了自己也死的准备的，就在公安局的门口嘛，你这样杀人嘛，自己这个后果基本上就等于是自杀式的了，就是等于自己，他并不是说自己想逃脱罪责之类的，那都没有，他就是我到这个份上我就什么都不顾了，我就就这样
说话人 3: 这个这种心理是我们常人难以理解，但是我想翻出心理学一定有办法分析，他们不是叫这种叫激情，是什么
说话人 3: 杀人吗
说话人 3: 这就是跟这个现在争论，就是说他算不算预谋的
说话人 3: 对，因为也有的人可以说他的预谋，因为他很远的路跟过来
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 但是也有人帮他辩护，就是说他是是是，就是一时兴起来，他如果他预谋的话，他完全可以用别的，我
说话人 1: 感觉应该不是预谋的
说话人 1: 我的感觉就是这个火蛰眼对，其实男人是优惠，这我记得我小时候我们那个住的那个工厂宿舍楼，嗯，就有那个的
说话人 1: 唉，你说这个男的就是给戴绿帽子
说话人 1: 嗯，一进门有时候看见那个，我小时候我们那个工厂那个宿舍里有，挺有意思的，就是有这个女的，是当年那种被解放，被解放了的那个继女
说话人 1: 嗯嗯，你知道吗
说话人 1: 在这就是新中国建立以后从良了，然后就嫁给老公，结果这个女的，唉，就是妖娆
说话人 1: 我记得这个女的平常就是在当时好像是烫头发还是怎么着，看着他就是特别注意打扮
说话人 3: 给幼年窦文涛留下很送个
说话人 1: 英语
说话人 2: 没错没错，对，卷头发有特别的爱好吗
说话人 1: 对对对，就是身材丰满，就是
说话人 1: 然后有一天，哗，我就喊起来了，我就楼道里一群人拉着她那个老公，她老公就举着一个菜刀
说话人 1: 啊哈，我，所以我就知道这个女的可是别出鬼，你知道吗
说话人 1: 你这什么老话鬼
说话人 1: 这车
说话人 3: 哈哈哈，女的是啥话
说话人 3: 不是男的出轨，女的给你下毒药还不一样
说话人 2: 哎，我就举报你啊
说话人 1: 我觉得男的比女的危险
说话人 2: 为什么
说话人 1: 女的，你看，其实我刚才跟他讲，我这么一说又感觉好像我是直男癌了
说话人 1: 不是，我是说，唉，一般来说，你看女的她有什么手段，最多就是举报你
说话人 3: 不不有，我有一次在深圳坐出租车，那个司机是一个东北人，他就跟我说东北娘们的好跟不好嘛
说话人 3: 其中就有一条，他讲他有一天睡觉模模糊糊的觉得旁边有人眼睛一睁，老婆拿了个菜刀坐在他边上
说话人 1: 对，也有
说话人 3: 哈哈哈，后来，后来我说你后来呢
说话人 3: 他说后来还是好的，娘们还是好的，他说我知道他不敢
说话人 1: 对这个，所以说这范儿，这事儿还真是很男女平等，男女都一样，你都，你知道那个哪啊
说话人 1: 我发现忘了，是佛山哪，还是顺德那个地方，去年出过一个，就是还是一个什么
说话人 1: 这女的跟她老公离了婚呐，女的不依不饶，女的一定要让她老公复婚，然后她老公就是不肯，然后这女的缠着她老公不放，最后到什么，她老公骑着摩托车就要走了，扬长而去
说话人 1: 女的，咔就坐在这个后座上，然后她老公也不管就骑骑着摩托车，然后这个女的到后来坐在他后座上，就手伸到前边就把他前夫的这个库门给解开了，然后把他前夫的这个小鸡，不是不能不是小鸡了，就把他前夫的这个拿在手里，这很奇怪夫妻关系，他前夫照样开着摩托车，然后最后只觉一阵温热，他拿刀片，嗯，给它割下来了
说话人 1: 割下来了最有意思的是什么
说话人 1: 还有
说话人 3: 意思
说话人 1: 对，我觉得太有意思了，割下来了说这女的就问他这对夫妻，我觉得真是狭路相逢，这女子就问她前夫就说去不去医院，她前夫说我这伤啊，去了医院一两天出不来，他们有孩子，我得把这个零花钱先送给孩子再去医院
说话人 1: 好，他老公就欺负的这个淌着血，就先给孩子送了零花钱，然后回去，这时候已经到医院门口，已经昏倒了，其实
说话人 2: 血够多
说话人 1: 了
说话人 1: 这是真事
说话人 1: 这真事我跟你监心上
说话人 3: 这么好的老公，怪不得女的不舍得
说话人 1: 对，用这种办法受伤
说话人 2: 都还记得给
说话人 1: 零花钱吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见，可能因为就说是，我就是比较关心妇女，就是其实女的狠起来跟男的一样，对吧
说话人 1: 但是有时候我老假设我是一个女的时候，嗯，我觉得你们男的真可怕，就是因为我自己都觉得女人真是很没有安全感
说话人 1: 就是你像一个男人，有的时候他你跟他好，这个还德罢了，我见过好多，就因为我从小就受过这个刺激，就是我们小时候石家庄那个就非常著名的两个职工谈恋爱谈不好了，等公共汽车的时候，这男的拿的瓶硫酸呐，那个时候我小时候太多这样的事儿，就男的就拿硫酸泼这女的，我们那有好几个女的都给硫酸泼，所以我从小就觉得这个男的这种东西，他一和他一个是里边掺杂着一种嫉妒性的那种占有，你知道吗
说话人 1: 就是他好像格外能干出这种事来，你不觉得吗
说话人 2: 我觉得是啊，但我觉得就是台湾会比较少，台湾也会有类似的事情，然后所以我其实非常非常赞成，就是说大学生一定要去上什么两性关系课，或者是什么分手课
说话人 3: 恋爱
说话人 2: 开这样的课
说话人 2: 对对对，之前那个天津大学就开了类似的课，然后台湾的也有不少学校都是有开这样子的课程，我就觉得非常的重要，因为就是分手跟在一起这件事情都是正常交往都会遇到的事情，在一起这个表白或什么的，那个你可能很容易去上手
说话人 2: 可是分手怎么样说分手跟怎么样
说话人 2: 分手的很安全，我觉得这件事情
说话人 1: 太重要了
说话人 1: 其实在咱们说分手这么很平常的事啊，可是我现在觉得处理不好，尤其是现代社会，人们心理都不太正常，你知道吗
说话人 1: 就是包括有些年轻孩子，比如说独生子女这种，咱们这极少数的，他有的时候他根本不能接受我失去你，但而且我一旦就发现我失去你，他可能会采取毁了你这种办法，你比如说就是现在就是，唉，我觉得我们小时候就没听说过这么干的，就其实现在特别多这么干的，就比如说你的女的，你要敢离开我是吧
说话人 1: 过去用手机拍过点什么两个人的那种不雅视频什么的，噌就给你放上网，就或者威胁你，这样的事情不再少
说话人 3: 所以咱们说女的一夜情的代价，她比男的慎重
说话人 3: 据说考虑的就是这两个，一个就是生理上女的会怀孕，嗯，男的没有责任
说话人 3: 第二个就是说女的其实很怕一个男的，就算我别的不计较，但是你怕上一个男的缠住了
说话人 3: 对，女的缠男的相对难一点，对不对
说话人 3: 他还有男的缠住你说你，我今天跟你发生个什么，你以后就老缠着，然后等车的时候你拿出一个什么东西来，嗯，那你就害怕了，你半夜整天给你打那种不听的电话之类的话，对，这种发狂的是很害怕
说话人 3: 对
说话人 2: 而且有时候像女生来说，有时候你真的是你不知道怎么样去讲道理，当这个人可以讲道理的时候，你还可以，就是我们好好讲，但这个人不讲道理，有时候你其实是想不到招去治的
说话人 2: 我曾经遇过男生就是追我，然后那我就不喜欢嘛，不喜欢你就跟他说，唉，我们不要叫噢，不行，他会疯狂打电话到你的办公室，真的是疯狂打，而且就是他大概也知就不知道为什么他知道你，比如说你的公司的电话，或者是你在哪会哪里出没，会去你家按电铃去干嘛之类，你真的会，你不知道该怎么办
说话人 2: 就是你有讲理也讲过，那你就像讲，那我能怎么办
说话人 2: 我可能也许说，噢，我可能告诉他的家人，请他制止他或者是说用，因为他也没有到伤害到我的地步话，我又不能报警，就是他很难，就是
说话人 3: 那种初级阶段的骚扰，但是他又如果又不是同事关系的话，你又还没办法告他
说话人 3: 对，所以说很多人说女的在男女关系交往中比较保守，有很多是很现实的原因，你你你你，你缠不过来
说话人 3: 还有张爱玲说的，爱情使人变得高尚，但是一旦失去的时候就会使人变得low
说话人 3: 嗯，你刚刚才讲的情况其实就是就是两种情况，一个人就是爱就走向了另外一个极端了，一个就是你讲的不择手段
说话人 3: 就本来这些事情你是不屑于去做的，从最低级的最浅的，比方说查看你的手机，嗯，偷看你的个人的材料，把你的电脑里边的什么东西挖出来藏在那里，对不对
说话人 3: 这种的方法平常不该做的，但是我为了失去或者害怕失去爱，或者是惩罚爱的是得不到采用这样说，还有的，我假如认识我跟你不好，我怎么办
说话人 3: 我认识有公安的人，我亲戚，我就请他
说话人 1: 来想办法
说话人 1: 是是是
说话人 3: 我整不到你，我知道你跟他来往，那我整他，我叫公安去他开一个店，砸他那个店
说话人 3: 搞一个什么方法
说话人 3: 在香港就很多私家侦探
说话人 3: 嗯，你知道吧
说话人 3: 就整天的盯着你就是搞，其实这种手法，你仔细想想你用这种手法拉回来的爱情有啥意义
说话人 3: 对，就已经是全坏了
说话人 3: 你被你的 the lover 知道你是用这样的方法在对待他的话，你还能，但是人有时候挤起来就是这样叫不择手段
说话人 1: 这是我觉得这个里边就有很深层次的原因
说话人 1: 嗯，这是一种人格，这是一种人格，就是不能接受这个失去
说话人 1: 嗯，尤其不能接受的是被别人这个抢去
说话人 1: 对，你知道我
说话人 3: 不要还行，但是你不能不要
说话人 3: 但是
说话人 2: 对，就说我觉得是一个，我有跟你，我要，你跟你要我不要
说话人 2: 如果今天是，比如说反过来，如果今天是这个男的去外面有那个外遇或干嘛之类的，可能女生不会是这个样子，但我觉得男生对于女孩子的那个占有欲是胜过女生对于男孩子的占有欲，你觉得是吧
说话人 2: 我觉得是这样，我也觉得是，而且我觉得那是一种我不知道是什么用，类似那种 Trophy 或者奖杯，或者是说他就是我的附属品的那样子的感觉去
说话人 2: 对，女孩子就是你去看什么前男友或者怎么样之类，你就发现其实都是有，就是类
说话人 2: 我之前看过一段短片，它也是类似，就是一对，就是不断不同的这个情侣的前男女朋友坐下来通常女生就会，就是我们都分了，我们是正常交谈，但是男生通常都会有一种会害，就是就觉得好像是我们之间还有一点点什么的那个感觉，所以我觉得就是曾经拥有过他还是他的
说话人 2: 嗯，但如果别人来抢的话，还是会有那种想要去拿回来的
说话人 1: 你知道就是有的
说话人 1: 这个对分手
说话人 3: 女友交朋友也是不开心的
说话人 2: 对啊，就会觉得说，唉，今天我今天跟我牵手，怎么明天要换人了
说话人 2: 那种感觉就算他不爱他或者没有像以前这么爱，不开心还是会死
说话人 3: 不过刚才讲的那种不择手段来对付自己所爱的人，我觉得这是其实是人性的一部分
说话人 3: 这个其实是比较 low 的，比较不应该有，但是还是人气
说话人 3: 但另外一种我就不能理解，就像刚才讲的那种，就是说我巴不塔死掉，你说这种极端车子撞辅助实现很少，但是这种心理你觉得普遍就是有时候恨起来两个人要分手了，有时候嘴里都会说巴不你出去被车撞死
说话人 3: 嗯嗯，那这种情况就是有两种说法了，有的人说这种时候说法只是说说而已，就是一时泄愤说，但也有一种说法就是如果他真有办法哈，真巴不得你死
说话人 1: 就是你比如说我要是失恋了，我觉得我感觉到的是巨大的这个悲痛，是伤痛
说话人 3: 人家化悲痛为力量
说话人 1: 我就说我怎么不能化悲痛为力量
说话人 1: 我好像就是没觉得
说话人 2: 就是还好没有化成力量，不然现在可能在
说话人 1: 你只是就说痛的不行，但是不会觉得我要弄死他，这个劲我没有
说话人 3: 一般情况下是跟权力有关，像刚才那种我为什么说他自杀死
说话人 3: 因为他自己也是死路一条，将来这不是死也是无期徒刑，对不对
说话人 3: 嗯，他这个蓄意谋杀，但是有好多次干部的情人或者老婆被车撞死，我们这种事情包括好多次了，对不对
说话人 3: 这是毁了你吗
说话人 3: 对，我他就是利用权力，所以他化悲痛为力量，这个
说话人 1: 还是化悲痛枪三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，这个男的有的男的真的就是他要是谈恋爱，你说这个爱情对他来说是一件控制和占有，然后他就是你，你老说女人爱吃醋，我跟你说这劲可没男的厉害，这男的无时无刻不打电话，然后怀疑你这女的你出去是跟朋友一起玩了，是同性朋友吗
说话人 1: 是谁
说话人 1: 甚至他跟踪你，我就曾经见过一个
说话人 1: 那他的那个男朋友是个东北的那么个爷们呦，我觉得这个人就是他，甚至身边派个保镖
说话人 1: 嗯，就这个女的，就是这个男的要求一个保镖随时跟着他，然后这个女的要跟人吃饭都要，这一顿饭之间他就几个电话就能打过来
说话人 1: 就是你到底跟谁在一起
说话人 1: 你可什么就这种禁锢啊
说话人 1: 他这是爱
说话人 2: 恋爱吗
说话人 2: 这我觉得这不恋爱他就只是想要拥有
说话人 1: 但为什么女人也愿意呢
说话人 2: 我也，我觉得也许不是说他真的是一个爱情上有多爱这个人，或者是说他很愿意去接受，而是他没有其他的选择
说话人 2: 如果说你看这个人冲突放了保镖，然后又只有夺命连环 call 或干嘛
说话人 2: 他怎么离开这个现状呢
说话人 2: 他有其他的路可以走
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，我当时就觉得这个女孩虽然现在是跟这个男的谈恋爱，但是我很怀疑如果这个女孩有一天要离开，他会做出什么
说话人 1: 嗯，什么事情来，那就
说话人 3: 很可怕
说话人 3: 但这种可能是等于是像一个交易一样，就是我已经投资了，我已经是哈，我肯定很有钱，你看我还派一个人过来，这都是要本钱的
说话人 3: 嗯，所以这个中间的关系已经不单是一般的男女的关系了
说话人 3: 那一般男女的关系里边，你讲的对，男的对于女性出轨的容忍度比女的对于男人的这个宽容度要小得多
说话人 1: 对对，一般男的就说这女的
说话人 3: 这个谋了
说话人 3: 这个问题就讲起来就复杂了
说话人 3: 嗯，这个到底是社会的不公平，还是说是天性里边，就人性里边本身就有这么一个分歧在
说话人 3: 就是说我最近从看那个保法利夫人，嗯， flow 拜的那个小说，你，你知道这个女的不满意自己老公两次错轨，最后走投勿入死掉
说话人 3: 看整个电影的时候一直在觉得这个女的很糟糕，这个作为一个老婆，你看你这个作卧什么什么要钱
说话人 3: 但看完了以后我就在想假如这是一个男的，他就不会走到死路
说话人 3: 哦，就是一个女的犯了这样的错，这个社会就容不到他
说话人 1: 你觉得你们出轨的自由是不是被限制了
说话人 1: 没关系
说话人 2: 反正大家听不到，我不会回答你在外地
说话人 3: 听得到听得到
说话人 2: 哈哈哈，自动自己箱