说话人 1: 锵锵三人行，你看我们这个现在有一种电影场景的感觉了，是吧
说话人 1: 嗯，这个我都不想说什么了，这个
说话人 2: 楼梯应该是有人从上面走下来的
说话人 1: 对，我觉得可以办婚礼了
说话人 1: 我们这个啊，怕新娘，哗，走下来，宾朋在下边
说话人 1: 说到新娘，我不禁又想起了这个女的女性话题
说话人 1: 嗯，这个美国，这个美国继这个历史上第一个黑人总统之后，看来很有可能迎来第一个女总统，这充分说明这个美国真是什么人都能当总统，对吧
说话人 3: 也不是什么人都能当
说话人 1: 我这个话没有歧视的，我就说他是，就是证明人家真的是谁都能当总统
说话人 1: 是不是
说话人 3: 历历你要现在美国出身的人，哈哈哈
说话人 2: 历史上是黑人有选举权，早于女性有权职权，所以奥巴马做了总统以后，有人说下一任要轮到女的了
说话人 2: 对，但是比较悲观的说法是他中间隔了 50 年
说话人 2: 对，女性的选举权是 1920 年，黑人是比他早 50 年，所以他们说现在只隔了 8 年
说话人 1: 哈哈哈，现在看来，闻到你在美国生活过，你觉得希拉里是不是真有戏
说话人 3: 我觉得很难讲
说话人 1: 他现在支持率最高的表现出就是他
说话人 3: 但真的很难讲
说话人 3: 你知道当年他就跟奥巴马竞争过
说话人 3: 对，记不记得在初选民主党内初选的时候，当时两个人的卖点就是各位你要选哪一个
说话人 3: 第一个黑人总统还是第一个女性总统
说话人 3: 嗯，那大家选了第一个黑人总统
说话人 3: 那么但是后来我觉得希拉里问题在哪
说话人 3: 他后来出任过奥巴马的那个
说话人 3: 对，就是做过国务卿
说话人 3: 嗯，然后有过一些行政表现，那这些东西对它到底是加分还是减分
说话人 3: 因为现在美国的政治是二元分裂的非常严重，在这么一个情况底下，就任何一个民主党的支持者、传统者拍手叫好的东西，共和党一定都反过来说这人混账干的事一事无成
说话人 3: 所以他沾染过奥巴马内阁，参与过行政经验，这个事不一定加得了
说话人 1: 分
说话人 1: 这个不但没有加分，现在是有个关键的减分的项目
说话人 1: 嗯，我一开始我作为一个中国人我都没弄明白，我说就是说他犯了个什么错误，现在就媒体逮着希拉里这条不放，就是说他拿这个私人邮箱发送工作邮件，对我说，过去咱们不能拿公司邮箱才发私人邮件吗
说话人 1: 但是你这美国这个真不一样，要不就是说他重视的是你要守这个规矩，因为所有政府的邮件都要存档
说话人 1: 对，所以你不可以用你的私人邮件，你必须用你的工作的那个邮箱，是这样就自然就存档
说话人 1: 是，没错，这两码事
说话人 1: 对，而在发现了这个问题之后，人家美国人就弄这个，希拉里就说把你这个私人邮箱的邮件全交出来，是交出来，交给独立第三方，我们来判断哪些是你的私人的邮件，哪些是你的公务的这个邮件，是吧
说话人 1: 没准他发给情夫的
说话人 1: 那这谁来判断
说话人 1: 不能由你希拉里来判断
说话人 1: 嗯，但是希拉里毅然决然的删掉了三万峰，嗯，他就直接跟这个媒体讲，就是3万封是我的私人邮件，我已经删光了，弄的你没脾气，你知道吗
说话人 1: 所以就很多人就骂他这一条
说话人 3: 所以后来你看现在共和党的那些人就批评他，就说他们克林顿家族有一个传统，就是自己以为自己家的人要高于法律之上
说话人 3: 那么因为从克林顿时代开始，共和党就缠斗不休吗
说话人 3: 但是反过来讲，我觉得他也不是没胜算，就是他现在当然是声望最高，用知名度最高，他还是会有机会
说话人 3: 但是问题是他有个矛盾，我觉得这个矛盾在哪
说话人 3: 就民主党如果要想赢共和党，必须要靠的是两类人的选票
说话人 3: 我觉得第一类人就是比如说现在新增加的拉丁美洲艺人，就新一名中南美洲来的
说话人 3: 第二类人是什么人
说话人 3: 年轻人
说话人 3: 奥巴马当时选上，总体年轻人
说话人 1: 喜欢他
说话人 3: 他是，但比如说是第一次有投票权的选民投票，而投给奥巴马的比率是超过一半以上
说话人 3: 嗯，那么这是民主党的传统的势力，现在新民主党尤其是靠这个，那么我们看到现在美国的国会不是两个月都被共和党控制吗
说话人 3: 对，在这次选举里面，就是那些年轻人没出来投票
说话人 3: 所以你现在懂这什么问题了
说话人 3: 就是说你要靠年轻人，年轻人都喜欢民主党，做过共和党，但是出了一个什么毛病，就年轻人不爱投票，就年轻人那个政治热情没调动起来
说话人 3: 所以你当年选奥巴马，你比如说他们用的那种口号，奥巴马那么帅，一个黑人总统，那热情能调动年轻人爱投票，你平常选国会议员那个，所以
说话人 1: 你要这就说明这就是毛主席当年讲世界是我们的，也是你们的，你们是早上 78 点钟的太阳，是吧
说话人 1: 归根结底世界是你们的，但是现在碰到你们得出来，现在的问题是年轻人不要
说话人 1: 年，世界是我们的，我们
说话人 2: 不要
说话人 2: 年龄是他的一个弱项，是他的弱项，他按中国的标准不是我们讲七上八下，嗯，他是 69 接近要他明年要是选上的话，他就 69 了，然后他就要做四年的话，就要做到 73 了
说话人 2: 对，然后
说话人 1: 七十三、八十四，阎王不请自己去，这是这你是不是中国的俗话，这中国
说话人 2: 的，你这话得罪多少人
说话人 2: 你想
说话人 1: 想看，不是中国的俗
说话人 2: 我们的观众多少在 73- 84 之间
说话人 1: 这不是我说的，这是马三立说的，咱们相声里头说的
说话人 3: 呵呵，对，而且我觉得你刚刚讲那点还牵涉一个问题，就他年纪大，也就是说你跟年轻人之间那个距离怎么样
说话人 3: 奥巴马比他年轻啊，奥巴马竞选的时候也还是一个 40 来岁的人
说话人 3: 嗯，他现在多大了
说话人 3: 而且他会年轻人，会讨厌这种人
说话人 3: 什么人
说话人 3: 就是说他给人感觉你是个政治家族，就你从来就想搞政治
说话人 3: 年轻人喜欢一个人莫名其妙像当年奥巴马那样跑出来一个人，或像现在查挡那个新秀也想主打年轻人，给人一个感觉就是我完全不是体制内的人，我完全没有他们那帮华盛顿做客背景
说话人 1: 我跟你讲这个还真是，就一开头我说证明美国谁都能当总统
说话人 1: 哈，其实不一定，你看美国现在有个专栏作家
说话人 1: 嗯，他就讲他美国的人很矛盾，但是一方面我们总希望一个从小木屋里走出来的受苦人能干大事
说话人 1: 可是真正选投票的时候他就说美国人往往倾向于选择那种政治名牌家族
说话人 1: 你比如说肯尼迪，就肯尼迪家族，你知道现在这个克林顿、希拉里现在跟这个共和党那边跟希拉里竞争的那位是布什的弟弟，对，小布什的弟弟，对吧
说话人 1: 小布什他们家当爹的已经有一个儿子，有一个和弟弟，再来一个
说话人 1: 嗯，但是你看这种竞争完全不就是政治名牌家族之间的竞争吗
说话人 1: 我帮
说话人 2: 他用那个 c 罗的那个叫法，那是老布、小布三部曲，三部，像那个，我觉得希拉里的希望就在于这个三部
说话人 2: 就是说假如说共和党推出一个候选人，嗯，年轻的又比较独立的形象又是怎么样的
说话人 2: 我觉得对希拉里就会有一定的打击
说话人 2: 对于假如我是美国人，嗯，我什么都不懂，政治你就看看脸
说话人 2: 来投票的话就是，你又不是女的话，如果那个男的是像奥巴马类似这样的一个人的话，你可能不投希拉利，但要是三步，你知道这个三步，你开玩笑，你这个前面两步已经搞成这样了，你再来个三步，我觉得希拉里胜算大增
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得这个三步其实也就在希拉里自个家里，不主动，不拒绝，不负责，哈哈哈哈哈
说话人 2: 这个三部
说话人 1: 家里埋了一三部丈夫，然后咱们可以看看希拉里的这个因，不能不是叫什么美容颜，我差点说音容孝貌，哈哈哈
说话人 1: 哎，长得不错，真的，我觉得真是，就是说我觉得希拉里长得不错
说话人 1: 真的就是，你看下边就是三部吗
说话人 1: 比尔托老公就是说他克林顿就要成为 first lady
说话人 1: 对对对，这个比尔夫人，然后你看再看下边，唉，你瞧见没有
说话人 1: 这是当年他们年轻的时候，很多人都是说这叫屌丝逆袭啊
说话人 1: 这个是说怎么能看上克林顿呢
说话人 1: 那个时候就这么一个青年蓬头垢面
说话人 1: 然后你再看下边
说话人 3: 好
说话人 1: 选周长，你再看下边
说话人 1: 嗯，这个就是克林顿在莱文斯基性丑闻，之前已经被传过性丑闻
说话人 1: 嗯，那个时候做太太的希拉里还挺她跟老公一块上电视，但是你注意看她这个眼神
说话人 3: 我要怎么
说话人 1: 看出不对了
说话人 1: 有点审视的感觉
说话人 1: 就是吗
说话人 1: 叫你编，你看有点那个劲
说话人 2: 对，画出来
说话人 1: 设计对外叫你看这个时候是真的这个莱文斯基性丑闻，你看这个时候看着自己的老公
说话人 2: 一脸红色，还是有点居高临下，他那个
说话人 1: 眼光，他是不是有点高傲的那种感觉
说话人 1: 你再看下面
说话人 3: 这种感觉看看，还有
说话人 1: 这是败选败给奥巴马的时候，唉，你看这个设计对白就都是我让着他，都是我让了他
说话人 1: 那你看下边
说话人 1: 好，这张照片就是击杀本拉登的时候，你简先看希拉里坐的是相当于照咱中国人排座次来讲，希拉里坐的是总统的，总统的位置跟奥巴马坐的那是秘书的位置，哈哈哈，那个时候就看出来了，看出来要掌权的
说话人 3: 不过那种照片的讲究，那种照片他是故意发的，他们的讲究美国文化，跟我们是相反
说话人 3: 对，他越是领袖那个人物，他越要表现出一种比较轻松的态度
说话人 3: 那张照片其实是很严肃的
说话人 3: 对，每个都很严肃，很认真
说话人 3: 奥巴马也是，但是你看他不解领带，然后他是坐着一个比较偏旁的位置，显示出一种又有点紧急又有点办随意的
说话人 2: 因为这件事情当时是应该是那个军方跟国务院直接负责，但他
说话人 3: 直接下令，他三军总司令要他下命令，所以他是他那个美国的照片有时候是喜欢把领袖放在那样的一个位置上
说话人 3: 嗯，显得他稍微轻松，不要给人太强的障
说话人 1: 垂
说话人 1: 而且我认为这张照片当然是考虑和选择过的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 希拉里的这个手势做的完全到位
说话人 1: 是你看，因为一方面他是这个国务卿，他是国务泰国卿，另一方面对于女选民来说
说话人 1: 对对对，你毕竟是个女性，我要看到你看到杀人的场面，你应该有一些
说话人 1: 哇，对，你不能这么太真实的家伙，这你当女总统
说话人 1: 嘿，有点可怕
说话人 1: 哈哈哈，对，你看啊，这感觉，其实这个加分，对吧
说话人 1: 这种表情
说话人 3: 可是回过头讲，我觉得现在问题还在于就是他又要拉很多年轻人的票，但是自己年纪又大，年轻人喜欢亲和，他给人的感觉就像你刚才讲他一下给人感觉有点高傲，他不是一个，那么他被人认为有点高大上，高端精英分子，好像
说话人 2: 就是女强人
说话人 2: 对，但是他对于一般的白人的心目当中，你说美国，你一般的去问白人的话，你愿意娶这么一个老婆，很多人都不愿意，还是女强人
说话人 2: 最近他做了一些软化工作，他找了那个奥巴马的太太的一个公关顾问
说话人 2: 嗯，帮他设计形象，然后就强化他祖母因为他女儿生了小孩了，就是这三代这个，因为美国人喜欢这种家里老奶奶那种形象，以前那个老布斯的太太是最得人心的第一夫人，老布斯太，所以他现在要把他小孩拿出来渲染，他这个形象
说话人 1: 就是美国大妈
说话人 1: 所以
说话人 3: 他现在他的女儿就是乔西那个缺而很重要的一个公关，他女儿现在是很重要的一票
说话人 1: 嗯，她丈夫
说话人 3: 她丈夫是个问题
说话人 1: 先记下朋友再说
说话人 1: 她丈夫的问题全部锵锵
说话人 3: 齐拉里她丈夫的问题
说话人 3: 再有就是一方面他是过去十几二十年来美国比较受欢迎的总统计，就形象比较好，但另一方面就是因为他跟莱威斯基那个事儿跟他的关系，这种事你一拿丈夫出来，那些事又会被搞动起来
说话人 3: 嗯，这是个矛盾
说话人 3: 嗯，同样的问题出现在他坑他跟奥巴马的关系上，就奥巴马你现在被很多人骂，认为是一事无成，过去 8 年没干好怎么样
说话人 3: 所以你请他出来是扣分
说话人 3: 但是问题是奥巴马是现任总统，掌握资源多，而且在民主党内还是有号召力，你不用他又不行，你做过他国务卿，你又不能完全切割，这就是他们这种人的问题
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 就是说你一个出生于政治豪门，有过政治经验的人，你出来竞选的时候就等于会把你所有的关系，比如说我们一般就会讲说有关系，好吧
说话人 3: 嗯，但你的关系的问题在哪
说话人 3: 就是所有跟你有关系的那些名人，有地位的人，当总统的人，他们也有他们的问题，你拉关系就等于把他们关系也带进来
说话人 2: 关系是正资产还是负资产
说话人 2: 没错
说话人 3: 所以有时候为什么像奥巴马就很典型，当年获选的时候就反而有时候这么一个人是莫名其妙不知道从哪来的
说话人 3: 嗯，没什么背景，没什么关系，黑马他人上
说话人 3: 所以这回共和党就有很多人在盯着，就可能看那个查党，就那个极右派的那家伙能不能上
说话人 3: 那么那边的人我觉得也很会搞
说话人 3: 就因为共和党我们知道向来比较保守，但查党的意识形态很古怪
说话人 3: 查党一方面你可以说是极端保守，就集自有主意，就认为政府最好什么都不干
说话人 3: 嗯，政府这部门最好全关门大吉，让老百姓市场自个搞定，这叫查挡的意识形态
说话人 3: 但另一方面，那这种想法是很符合传统商界的想法，那最好了，不用交税
说话人 3: 可另一方面他对年轻人也有吸引力，为什么呢
说话人 3: 比如他会主张豁胎是可以的，因为是自由，因为要讲自由，对不对
说话人 3: 人民有挣钱的自由，不要交税
说话人 3: 你要连线 k 坨胎抽、大麻抽
说话人 3: 这凡是这种自由，它又讲究，所以它变成一个很古怪的一种共和党，就传统共和党是绝不允许的事情，他们觉得没问题，那这些东西又能够吸引年轻人，所以我觉得那个
说话人 2: 很英国金融时报驻华盛顿的那个一个记者，最近他发表一篇文章，他就是说美国这次的接下来这次的总统选举是很按他的说法就很有王朝色彩
说话人 1: 嗯，哪个王朝和哪个
说话人 2: 王朝就是官二代
说话人 2: 对，官太太
说话人 2: 就是说在美国历史上以前都是一方有这个背景就算了
说话人 2: 嗯，你现在要出来双方都是有一个背景的话，就是就是，在他看来就是说这越来越不像一个共和国了
说话人 2: 但我就看不懂，我相信每个国家人民也好，利益集团也好，都会按照自己的最大利益来选择自己的领导人，对不对
说话人 2: 但是现在这我不知道这是巧合还是一个潮流
说话人 2: 安倍是岸新界的什么什么什么第三
说话人 3: 代，日本不一样，日本从来都是这样
说话人 2: 韩国，你看他就是朴正熙的对对
说话人 1: 女儿嘛
说话人 1: 哎，朴
说话人 2: 槿惠嘛，对不对
说话人 2: 不对，对对对，那北朝鲜更不去讲他了，这人家最正统了，就世界上怎么有这么多的国家
说话人 2: 就是就我，我完全站在中性的角度
说话人 2: 嗯，不，既不是赞成，也不是反对，也就是说就像你刚才说的，很多因素考虑了以后，最后大家还是相信一个家族的这种延续的，这种政治的管理
说话人 2:  even 是在最民所谓最西方民主的社会，我
说话人 1: 觉得这没什么难以理解的
说话人 1: 嗯，这玩意儿就跟咱们中国一样
说话人 1: 那，那富二代为什么顺风顺水
说话人 1: 官二代为什么办事容易
说话人 1: 他这个家族你起跑线就不平等
说话人 1: 嗯，你真跑出一个黑马，那还真是你得有点过人的东西
说话人 1: 嗯，你但是一般他这个所谓政治家族或者什么家族，天然的这个人脉，各方面的资源，概率上我觉得它跑出来的机会都大
说话人 1: 对
说话人 3: 但这个其实还牵涉到很多客观环境问题
说话人 3: 为什么
说话人 3: 假设
说话人 3: 因为像美国这种国家，他们喜欢标榜美国梦，标榜一个没什么背景的人，小木屋就像一样，小木屋出来的人上去，他们喜欢这种状况
说话人 2: 克林顿当初就是这样
说话人 3: 所以像这样子家族继承在美国的确比较少见，比较少，但是在东亚地区不一样
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为你要考虑他
说话人 3: 没错，他是官二代，他掌握资源多，起点跟人家不一样，东亚地区会出现很多这种类型的女强人
说话人 3: 就老公死了，老婆出来，爸爸死了，女儿出来不拖，儿子死了，妈妈出来，从干净的时候就开始
说话人 1: 还有昂山，素鸡对
说话人 2: 昂山对
说话人 3: 印度也是，这是一个东亚特色，朴槿惠其实是不拖这种东亚特色，这是什么
说话人 3: 这我们东亚地区的人，亚洲人呐
说话人 3: 就是有时候老百姓会对一个英雄人物有仰望，比如说像当年缅甸对昂三将军对那种有一个景仰，那他要是死了的话，那么就会把这个问题变成一个家族仇恨问题
说话人 3: 老百姓觉得为了正义，我们要仇他女儿，对，因为正要报仇
说话人 1: 因为我们就是个家长里短的民族
说话人 1: 对，东方明东方都是，基本上都是家长里短，你就
说话人 3: 像安华的
说话人 1: 老婆
说话人 1: 对，你看美国电视上整天聊什么
说话人 1: 这个美，你看美国、英国这电视脱口秀整天聊什么
说话人 1: 你看中国这个电视节目整天聊什么
说话人 1: 中国人全是家长里短，这家怎么样，那家怎么样，你们家的关系甚至都搬上电视，美国假设家门一关是外界不可窥谈的，我们谈的是公共问题对吧
说话人 1: 他是完全两个
说话人 2: 不连，而电邮信箱都不能混合，对，是不是
说话人 3: 而且特别是在哪是我们亚洲这几个国家还政治也都虽然民主但不亲民
说话人 3: 什么叫就不清明节的那个清明
说话人 3: 嗯，就他，比如说他老是做着首相，比如说巴基斯坦忽然那个男的给炸死，或者当了议员怎么死了，那么这时候那个剩下那个女儿呢
说话人 3: 就像什么杨门女将，你懂
说话人 3: 对对对，就杨门女将，我们一家老小出来报仇了
说话人 3: 没错，因为老百姓爱看这个，而且这得
说话人 2: 法国的有女性主义的理论家，他们对于中国 VI 七十年代的女权状况是非常理想，是
说话人 3: 非常没错，都说的是很好
说话人 3: 唉，讲
说话人 2: 的我们那个时候女的不用涂口红最好
说话人 2: 我后来回想，那个时候我们最尊敬的女性是邓颖超，嗯，是康克清，其实他们背后都有男的，宋庆龄，宋庆龄，对，你看对不对
说话人 2: 我们，我们到现在还宋美龄，我们也觉得很好的女的
说话人 2: 对，所以你们讲的真对哈，这个其实是有一个东阳
说话人 1: 而且你这他不仅是家长里短的民族，他还是一个感性的民族，他还是一个爱看最爱看戏的民族
说话人 1: 从，所以他很多时候他看，唉，他的父亲被刺杀了，这个就像拍戏一样，唉，他的女儿挺身而出了
说话人 2: 从这个角度看，希拉里现在要出来的话，是不是美国人也像我们东方文明学生
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得还是不像
说话人 1: 有点邪
说话人 1: 这个老公是不一样邪，老公拉链门之势，再创一个邮件门，他就他现在他们俩家俩门了，是吧
说话人 1: 克林顿是拉链门，它是电油门了
说话人 1: 电油门当然也不是说这个美国它就不家长里短
说话人 1: 嗯，你知道他也有，就在他即将宣布希拉里选总统之际，这一本新书 7 号 7 已经过了， 7 号了，已经上市了，就讲当年这个所谓莱文斯基希拉里的这个事情，其实这个东西会影响到他的形象，就是比如说这本书里采访很多白宫的工作人员，就是说希拉里当时把这个克林顿打破过头连就克林顿在家里客厅上，客厅沙发上确实是睡了 3 个，三四个月没让进屋睡，后来三四个月之后赔礼道歉，怎么着
说话人 1: 允许进屋睡了
说话人 1: 但睡了之后还是给打破了，克林顿解释说他是撞到浴室门上了，但是那个白宫工作人员说不对，一看就是希拉里拿那个床头柜上的厚书给打的，说希拉里床头柜上有 20 本厚书，其中包括圣经就是说的，那从这个
说话人 2: 角度来看，要是希拉里能够在当选的话，倒也是文明的一个进步，就是说以前的这种国家政治，国家政治一定要配合贤妻良母家庭爱用这个来辅助政治家，其实这个是一种比较传统的这个政治的，这种老百姓的期盼跟国家的制统治，但是他面对现实问题，现实问题就是会离婚，就是有出过，这就是活生生的人会碰到的问题，要是这样的问题也可以克服，也可以过去，也可以被消化掉，那就说明这个整个这个社会文明在
说话人 3: 前进
说话人 3: 你说到这个，其实我跟你讲政治麻烦又好玩的东西就是你怎么样解读都行
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 明星太多变，人民的心思太多样
说话人 3: 对，你比如说举个例子，像你刚刚讲那个，那些情节也许是加分，也许是减分，你说不清楚为什么
说话人 3: 我说可能是加分，因为当年很多人批评希拉里的一点是什么呢
说话人 3: 就是说你老公都这么样子搞，你还不还
说话人 3: 你还忍着，你忍着
说话人 3: 为什么
说话人 3: 为了政治
说话人 3: 嗯，就没有真性情，嗯，你把你真性情，一个当老婆的，这是能忍孰不能忍
说话人 3: 嗯，你把你咬老婆的这一面压抑住了，就是为了政治利益去勉强跟你这个老公继续结盟，但现在这么一说出来就是，噢，原来他还是个真女人
说话人 3: 对，他打过
说话人 2: 而且再一次学习我们中国文化的精髓，叫小布人则乱大谋对不对
说话人 2: 为了国家利益，我这么一个老公都人下
说话人 2: 对，而且克林顿我觉得我跟他心连心
说话人 2: 唉呦，同志
说话人 1: 没错，他们俩心脏都装了好几个支架，我进
说话人 2: 医院的时候在别的方面就查出来说他搭过桥装了好多个支架
说话人 2: 克林顿代表了现在人类对于心脏疾病的克服程度，因为如果他的病都医不好的话，那别人没希望
说话人 2: 没错，他都不死的话，我们都
说话人 1: 还没错
说话人 1: 我跟你说克林顿那个心脏几乎就烂的没法要了，就哗啦哗啦这绕个管啊，那装个支架就做过多次的很多的手术，他好像是天生的就是
说话人 2: 心脏病
说话人 2: 那最有名最重要的一首歌在 12 点前，那首歌叫把心交给你啊，我们当时都听不懂，说谁交给谁啊
说话人 2: 就我就网上问了，有个网友回答我说交给你的心脏科医生
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 2: 就觉得跟克林顿心连心
说话人 2: 从这一点来说，希拉没错
说话人 1: 不错，克林顿的心脏搭了
说话人 2: 桥，又装了
说话人 1: 很多
说话人 1: 对，这样的一个心脏，经历过当年那样的讯问，独立检察官斯塔尔你记得吗
说话人 1: 莱文斯基这个事情还要道歉
说话人 3: 考验
说话人 2: 那4月 1 号愚人节，我接到很多假消息，什么苹果收购了那个什么车特斯拉，这都是假消息
说话人 2: 但是另外有一条消息，我当时还以为是真的，说希拉里说如果我参选的话，我任命来威斯基做教育部长
说话人 1: 我最近我跟你说文道，我就跟人推荐莱文斯基素质不低
说话人 2: 他最近一个演讲
说话人 1: TED 的一个演讲，我知道OK，讲得非常好
说话人 3: 他当然素质不低，能够进白宫庄实习生
说话人 1: 的本来，而且人家走过风雨后，现在我觉得基本上减肥成功，基本上算丰满加性感，就是在这胖了点，但是还可以
说话人 1: 就是，嘿嘿
说话人 1: 就是，主要是你看莱文斯基当年讲他被迫听所有的路，接着为
说话人 3: 您播出健康新概念