说话人 1: and im feeling，沃尔沃全新 XC 九零
说话人 2: 大气新城境界新生，锵锵三人行今天我们要讲的这个话题是男子涉嫌性侵果园首页大爷
说话人 3: 你不是为难
说话人 4: 对，所以我每次都会想说，到底这一次请我来的原因是什么你知道吗
说话人 2: 对，按说这个
说话人 4: 可以回，先回答我们
说话人 2: 会
说话人 2: 按说伟杰，我知道这时候我觉得这个话题不太适合
说话人 4: 我
说话人 4: 不是很适合小鲜肉话题吗
说话人 4: 怎么突然令要变成老腊肉了
说话人 2: 主要因为实在别的男的不来了
说话人 3: 不是因为这个话题牵涉到将来这个讨论到一些司法的问题
说话人 3: 对，有台湾跟内地法律的比较，两岸三地
说话人 2: 嘛，对吧
说话人 2: 而且这样一个话题，如果是两个男的谈，有时候最后会谈的反倒更不好意思，是吧
说话人 2: 就是这个
说话人 3: 谈出感情来
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，因为这个涉及到一个咱们这个立法的问题
说话人 2: 对，我先向你征求台湾的强歼罪受害人包括男的吗
说话人 4: 包括男性
说话人 2: 台湾就是改
说话人 4: 的，我记得也没有几年的时间
说话人 2: 有改，以前
说话人 4: 也不是，但是，唉，我刚刚有特别找了一下枪尖罪的话，如果失分男女，美国到 2012 年 1 月份才把男性作为枪尖罪受害者，德国是 1998 年，韩国是 2013 年都是
说话人 4: 其实法律本来就是一个与时俱进的，然后以前你并没有觉得男性会成为就是强烈的受害者，这是就是，这是一个过程上的，就是这是一个意识型，他就觉得说男生不可能，所以他没有把它保护在里面
说话人 4: 但是随着后来法律研究还有观念的不同，才慢慢
说话人 3: 像国际法庭现在也是包括男性，这国际法庭也把男性作为可以使枪尖爱的受害者
说话人 3: 不是
说话人 3: 但是
说话人 2: 徐老师，为什么
说话人 2: 如果是这么讲的话，为什么
说话人 2: 我有一个很清晰的记忆，我在小学的时候，那个时候审判都是要都贴一个大字报，那个打印的贴在墙上到处贴的
说话人 2: 嗯，我就记得，我到现在就记得非常清楚，就是判四个女的强健罪，就是他们常见了一个男的，我当时还在想，我说，唉，这挺逗的，这是怎么强建的
说话人 2: 但是为这是为什么呢
说话人 3: 不知道
说话人 3: 那我们必须要回到，因为在中国现在法律有案可查，你现在上网马上可以查到，这枪尖罪就是对女子
说话人 4: 对他就是针对父母
说话人 3: 只对女性强，违反女性意志强行进行新行为
说话人 3: 那可能
说话人 2: 是我这个童年记忆有阴影了是吧
说话人 2: 就是你
说话人 3: 表达了你心中某种暗暗的渴望
说话人 2: 哈哈哈，那也可能
说话人 2: 唉，这一
说话人 3: 辈子的女人缘就这么结下了
说话人 3: 也可能啊，你看就是言多必是吧，四个女的对抢劫，这是什么境界
说话人 2: 你这个思想正是现在要批判的思思
说话人 2: 哈哈哈，你知道吗
说话人 2: 就是过这个，就是说立法当中反映了人们落后的意识
说话人 2: 哼哼，过去为什么没有把男人当成强健的受害人来，就是存在着徐老师这种思想，觉得，唉，男的你总是好事吧，你这家伙，你考虑到了果园大爷的心情吗
说话人 2: 我
说话人 4: 觉得果园大爷真的非常的可怜
说话人 4: 原因是噢，如果是在就是如果以看一个报道来说，如果是女性被枪尖的话，其实他所有的讯息都是会被保护的，就说你的细节地点什么什么什么，然后照片什么都会被处理得非常的好
说话人 4: 但是这件他的他一出来就是他的特细节吗
说话人 4: 就是有细节，就是说怎么样对方是在哪里，然后干嘛
说话人 4: 什么什么在果园的哪里都会
说话人 2: 出来，就是说那个人也很，我觉得就是说这个民间有很多稀奇古怪的事情，你比如我先给你讲果业代理，我先给你讲另一个，你就觉得稀奇古怪，就是说有一个人，有一个 23 岁的小伙子在钱塘江的那个堤沿上说碰见了个中年男人，说什么时候碰见的
说话人 2: 凌晨 3 点，你这就很奇怪
说话人 3: 你急干啥
说话人 3: 哈哈哈，对
说话人 2: 说凌晨 3 点，他躺在那个梯沿上睡觉，然后醒来之后就是跟这个中年男人聊了会儿，说他就睡在那个梯沿上，醒来之后他发现这个链被拉开了，然后说他跟这个中年男人就一块去公厕上厕所，嗯，后来那个中年男人就说要喝他的尿，然后他觉得有问题，然后去报警，警察这一审才知道，这个中年男人趁他在钱塘江 TR 上睡着的时候，拉开裤链侵犯了他
说话人 2: 就我现在看着这种报道，我觉得不可思议，就是凌晨 3 点这俩是怎么回事
说话人 2: 不回家睡觉
说话人 4: 江边比较
说话人 2: 凉，就是很多事，就像果园这个也是这个情况，说有一人骑个摩托车，哗，晚上7点到这个果园旁边，然后呢这大爷跟他聊了一会儿，说这个人就走了，好像晚上 11 点又回来，说蹲那抽烟，抽烟，大爷一看不跟他说话，就回这个棚子里去了，结果没想到这人抽完几根烟之后，噌把烟头一撵掉，噌就上去把大爷
说话人 4: 脱光衣服绑起来
说话人 2: 强行侵犯，而且强行侵犯问题在于还有后续，说完了之后说还要第二次，然后这
说话人 3: 大爷好像他还说他是憋了很久
说话人 2: 了，说他是同性恋啊，说伴侣不在，对，就是找大爷上他就，但是然后呢
说话人 2: 到最后就是说大爷也是怎么脱身的呢
说话人 2: 大爷就是说，唉，我在那边打了个兔子，你可以去拿，这人就还想吃兔子肉，就真的去拿兔子，这时候大爷蹭一下逃了，躲身在这个灌木丛中，然后这个人还拿手电筒找半天没找着，大爷吓得哆嗦，然后走了，最后报警，你说这是什么事儿
说话人 2: 我觉得这都是
说话人 3: 他那个大爷就对中国的司法建设进程将会起重大贡献
说话人 2: 你们别说他真的是
说话人 4: 因为很多人看完这个报道，当然就是很多人都是抱持一种哇看戏的心态
说话人 4: 可确实他们说如果说按照中国现行和法律的话，他可能包括什么猥谢、信教什么都不能，他可能就被关个几天，他就自由
说话人 3: 可以控告他
说话人 3: 嗯，故意伤害罪就叫故意伤害罪，但是你想这世间滑稽不滑稽
说话人 3: 嗯，故意伤害罪是你我偏爱
说话人 4: 打你打一拳打对不对
说话人 4: 这
说话人 3: 叫故意伤害罪
说话人 3: 如果最后我们中国的法律对这样一个事情，这个果园大业，这个事情最后是以故意伤害罪来判另外那个人，而且那个人好像他现在是承认还是有没有或者怎么的，反正那个人已经抓到了
说话人 4: 对，抓到
说话人 2: 了
说话人 2: 报导说是涉嫌这个强保大爷，就不是以前有叛立的
说话人 2: 嗯，以前有叛立这种有男的就是强保男的，然后就是你说的故意伤害罪
说话人 2: 但是你看这个里边有个法律上微妙问题，就是说你故意伤害罪，他是轻伤
说话人 2: 对，轻伤判的就很轻
说话人 2: 对，但是所以他们就讲说我国法律其实过去一直有这个问题，就是说个人尊严是很重要的
说话人 2: 对，你要真说鉴定伤情，那你说是什么伤情
说话人 2: 对，但是就个人侵犯个人尊严，我们从来这个罪就很轻
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 包括你侵犯名誉权
说话人 2: 嗯，哎，精神上你受点伤，咱很，咱这也挺粗糙的，对吧
说话人 2: 对
说话人 4: 就不用心理治疗，反正过几天他觉得你时间过了就好了，也不会特别去注重
说话人 4: 这，那我觉得还有一点就是说你想这个大爷已经五 60 岁的大爷，他还有这样子的意识去说，唉，我要报警，我要干嘛
说话人 4: 我可能还有办法控啊，但是我今天是发生在 14 岁以上，就是说还是小孩子一点话，他可能受伤，他连发，他连自己被发这种他可能都还不知道
说话人 4: 嗯，你
说话人 2: 说就这个法律，现在咱们就能听见一个响了，咱们节目就曾经说过，就是说美国的那个，我那天看见一个新闻标题，美国的那个凌虐就是几个女孩子侮辱一个，是吧
说话人 2: 女孩子终身监禁，终身监禁呢
说话人 2: 那你说人家就是说你不是说他受了多大的伤，而是说你这种行为你把他拍都脱光了，你这么拍他，你对公民个人构成极大个侵犯个人尊严，大爷心灵受伤了
说话人 3: 是什么
说话人 3: 这件事情我觉得比较清楚，这件事情因为太戏剧性了，所以我个人觉得它会引起这个司法这个条例
说话人 3: 就中国大陆，你知道这世界上人口最多的国家的一个主要罪行的定义的修改，这是非常大的一个改变，就是说枪尖罪不仅只限于女性，嗯，这个会引起，如果将来出现这个改变，而且这个第一你实际上是解释不通，像我们刚才讲的这个例子，嗯，你说他任何别的罪你套不进去
说话人 3: 第二你跟国际接轨，这个也没有什么社会主义、资本主义之分，所有的国家都是这样在定，而且他们也是，这也不，这也是个渐渐变化的过程，因为人类对于这些的事情的行为，你要回过头去再看整个历史上，人类历史上各个民族各个国家对于强歼罪的定义的变化发展，就是一部人类文明史
说话人 3: 你仔细去看，我简直笑死人
说话人 3: 比方是在古罗马，强间罪是什么罪
说话人 3: 你知道财产
说话人 2: 偷窃罪，他把女人当成女
说话人 3: 的，就是另外一个男的财产，我去欺负了那个女的，对不起，我偷了你的财产，以财产偷窃罪
说话人 2: 论处，日案日，那要是他这个财产自愿跟人私通，自财产，自己
说话人 3: 财产怎么可以
说话人 4: 财产没有自我意志，我他不拥有他自己
说话人 4: 我
说话人 3: 到你家里把电视机搬走，我说这个电视机跟我有感情
说话人 4: 想跟我回家
说话人 4: 那不行
说话人 3: 我到你，我们不讲电视机，我把你家里的那个小松鼠，那个小狗拿走了，我说那个小狗是自愿跟我走的，我还是财产偷窃罪
说话人 4: 就是它不属于一个人，不大喜欢，哈哈哈，我比 prefer 当一个人不要当一个物件跟
说话人 2: 彩柴枪三言行广告之后见，我们是保护大爷隐私的，我们把那个果棚，那个作案的那个地点可以看一下
说话人 4: 我们有打马赛克
说话人 4: 对，当然
说话人 2: 了，当然了，你看这个，在下边看这个
说话人 3: 你说
说话人 2: 现场，你说这个嫌犯真是够呛，我，你再看下边，这是就是这个很凄惨的大爷的这个背影，其实你想想好多人当笑话讲，但是你沉下心来想想是挺惨的
说话人 2: 对
说话人 4: 啊，而且你看他在一个非常乡下小地方什么的，大家一认这个果园怎么大家一认都知道是谁
说话人 4: 他知道，还有
说话人 2: 就是还有就是我就想有些时候就是，唉，有些人真是不要脸呐
说话人 2: 就是说强间，你见过强坚那个八九十岁的老太太
说话人 2: 嗯，对，经常有这样的案子，到一家里偷东西，看一 90 岁老太太，他下得去手，你说这是这不是
说话人 3: 下手
说话人 2: 但我觉得他想什么呢
说话人 2: 你说这些
说话人 3: 人就是框不起路，就是一种病，身体不能自控
说话人 4: 就他当时是进入畜生模式才会去做这些事情
说话人 4: 我觉得
说话人 2: 唉呦，真是
说话人 2: 但是你看啊，咱们刚才讲这个立法确实我觉得也有一个问题
说话人 2: 你看那天我就总讲啊，咱们国家对于这个道德我现在越来越琢磨哈，挺有意思
说话人 2: 因为我们是一个模糊哲学的一个文化，中华文化对于很多事情它是一个模糊的，模糊当然自有它的妙用
说话人 2: 但是你看到了今天社会，你就，唉，我问你，你比如说中国对同性恋，包括中国官方对同性恋究竟是什么态度
说话人 2: 你说不清楚，一个模糊状态，对吧
说话人 2: 你说不清楚，你要说开放，也可以说它很宽容，你要说它紧，也可以说它完全不能让你端到桌面上，他就是这么一种东，但是他好像也不愿意说明了
说话人 2: 你看像这个为什么枪尖案的受害人不可以是男的
说话人 2: 因为它有连带的问题
说话人 2: 我觉得嗯，除了传统思想以外就是假如是这样的话，那你有了一别人就会呼唤二什么意思
说话人 2: 就是那首先你承认新行为是可以男人和嗯对男人发生的，那么接下来同性恋这个事情就会要求你是不是也能说的同性新行为也得把它端到桌面上
说话人 3: 对，你讲的对，你的意思是同性婚姻，假如说男的强接，男的是一个最，嗯，那么如果不是强接，是他们双方情愿的，男的跟男的发生关系是不是在我们国家是合法的
说话人 3: 这个就是一个灰色地带
说话人 3: 对，你前面讲的那个那种情况其实是非常多出现的一些讲江边的那种情况我在美国也碰到过，就是不开玩笑，刚到美国的时候
说话人 2: 终于有，哈哈哈，终于有受害人出席
说话人 4: 我们加达马赛克马丁，哈哈哈
说话人 3: 很简单很简单
说话人 2: 你们喜欢阴影面积
说话人 3: 有多大一点不会说出来，你们就知道一点
说话人 3: 没事，刚到芝加哥的时候你知道他们有一些这种性商店，那他好奇就跑进去看看他有这种放 video 什么结果你在那个时候旁边就有人敲木板，敲了以后不知道是什么事情，但后来就发现其实隔壁是有个男的，但有个男的，他
说话人 3: 假如说你是同道，比方说你是喜欢同性的行哎方式的，不用练同性的行哎方式的，你又能够接受的话，你就可以跟他呼应，但你不呼应逃走了
说话人 3: 后来我就逃走了以后好奇我回头看看
说话人 4: 回头挑嘛
说话人 4: 他们
说话人 3: 不是回头一看，靓仔黄头发黑的 t 恤，一个白人
说话人 2: 陈老师你刚刚后悔到如今那不是我
说话人 3: 我就我当时在想，我想就是他干什么呢
说话人 3: 你说这些人干什么
说话人 3: 后来我才想，香港也很多这样的地方，香港就是常也还有人专门写这样的作品，做这样的社会调查，因为这个群体其实是被社会压抑的，所以逼到他们男女的要做这些事情，他们到夜总会去，他们到公园里去，到什么什么那些男的，那些人怎么公共厕所去
说话人 3: 对对对
说话人 4: 对，台湾也有，就是那个二二八纪念公园那边的话就是在台，我们就说他就是同志的那个，他
说话人 2: 为什么要跑到 228 这么有觉悟的地方
说话人 4: 就都在那，都在
说话人 4: 你你你
说话人 3: 你，你得说大部分听他们说调查也是一样，大部分并没有这种犯罪倾向
说话人 3: 嗯，他也是刺探一下，你想，而且他很快会知道你没有这方面的对想法，他也就是
说话人 2: 放弃
说话人 2: 你的意思都是给社会逼的是吗
说话人 2: 不是
说话人 3: 但走到像那个果园大爷那种，那是太极端了
说话人 3: 嗯，但是正因为如此我们要严格区分
说话人 3: 我觉得就是要严格区分抢劫跟男性之间的性关系
说话人 3: 嗯，是根本性质不同的两回事
说话人 3: 唉，我认为这个要在法律上的
说话人 2: 这个话题你觉得你可以聊
说话人 4: 我们都聊得来一半的话是刚才
说话人 2: 昨天伟杰，我突然想起来，女的怎么很少听说这种事多了去了
说话人 2: 有吗
说话人 4: 墙报应该也是有，只是爆出来的比较少
说话人 4: 其实涉及女性的通常会更保护一点
说话人 4: 对，会更保护一点
说话人 4: 其实我看这个时候我会觉得很惊讶
说话人 4: 哇塞，大家对这个细节了若指掌
说话人 4: 可是你去看女孩子的，或是涉及女孩子儿童什么，你反而会非常保护受害人的一些相关的讯息
说话人 4: 不可能是像这样
说话人 4: 但会
说话人 3: 不会有女的说被女的抢奸了，这样会不会呢
说话人 3: 我
说话人 4: 觉得应该也是有
说话人 4: 对，只要是你违反，只要你违反了这个，即使他是你的眉笔，你是同性恋，他是你的另外一半，但是
说话人 3: 他那个法律条文里边有非常具体实际的规定的，就是说你一定要有东西进入到，嗯，口腔什么什么什么什么什么要符合这些条件的
说话人 2: 你看过去这个胡适就说过一句话，他是为了安慰什么呢
说话人 2: 就是说这个女的很多女的被强健了，然后就自杀了，觉得民杰被侮辱了，就要死了不活了
说话人 2: 胡适就很开明，就是他就说他说这个被强健的女的，你们就想其实这就像是给人打了一拳
说话人 4: 那我们下次见
说话人 2: 我，后来我说他打的地方不一样
说话人 3: 对，差别
说话人 2: 很大，但是胡适是为了做心理安慰，就
说话人 4: 想不到适得其反
说话人 4: 但是
说话人 3: 胡适倒很符合现在中华人民共和国宪法的精神
说话人 3: 没错
说话人 2: 故意伤害就是打了一拳
说话人 2: 哇，后来我说这是打哪了
说话人 2: 故意伤害
说话人 3: 罪
说话人 3: 而实际上大清律里对于强间的罪他有规定要求非常严苛
说话人 3: 女的要怎么样才能证明你是被强健的
说话人 3: 就是你要证明你要从头到尾没有一刻放弃过反抗
说话人 2: 那太累了
说话人 2: 哈哈哈，你看我最后
说话人 3: 我所以判不了，所以后来都判不了
说话人 3: 而且当时的主流意识形态是主张女的在没有成功之前跳河自杀或者撞墙或者怎么样，这个叫烈女，这个是名誉最高的
说话人 3: 所以我觉得纪念碑的
说话人 4: 顶端就是在这个枪尖罪的时候
说话人 4: 他其实第一个概念就是很重视女人的贞洁
说话人 4: 对，而不是他的个人的尊严而与否，所以他
说话人 3: 认为女人的尊严应该最看重他的贞洁遏制思小时节是大
说话人 2: 是不是
说话人 2: 对，你知道对这种枪尖犯罪我脑子里我能留下的最早的记忆你们台湾人不知道，就是有一个
说话人 2: 当年有个印度电影你记得吧
说话人 2: no，那个插曲叫努力努力啦啦啦啦啦，就那么一个歌叫奴里，一个美丽的一个女孩子，然后被那个恶霸给强健了，然后电影的那个表现是比较含蓄的，就是一个手，就像你说的开始一直在反抗，到最后
说话人 2: 咔，我就知道
说话人 3: 这个按大清利率蒋奸罪不成立
说话人 2: 不睬没良心了，你毁了我的奴里锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 其实你刚才说的就当年这个李银河博士，他做过这个调查，我记得他都有个结论，就是说正是因为我们对于同性新行为的这种压抑不允许，所以才让很多城市的公共厕所成为这么一种
说话人 2: 就是，对，你知道吗
说话人 2: 就是说他最后变成一个就是个星域的发泄，对，因为他也没办法正正经经地去拍的谈恋爱，去用你认为合理的方式满足他的星域，对他来说他只能像做贼一样
说话人 2: 所以说再说
说话人 3: 难听一点，他找鸡还能花钱，对，他这个欲望还连钱都解决
说话人 2: 不了
说话人 2: 对，很多时候就是在公共厕所或者公园隐秘处，噔噔噔弄完之后两个人跟坐贼一样，看正脸认识都不认识，黑着脸就走了
说话人 2: 对，他这种行为的发生
说话人 2: 对
说话人 4: 其实这样也很蛮可悲的，他也是一个人，但是他却没有办法享受跟别人一样公开谈恋爱，找一个伴侣，只是因为可能这个社会是没有办法去承认
说话人 3: 但是现在和现在他们花了那么几十上百年的经历，就把这个问题现在基本解决
说话人 3: 现在不仅现在他只要你双方是正当的恋爱，你还可以结婚
说话人 2: 台湾我觉得相比之下是不是还可以啊
说话人 4: 台湾的话我觉得是台湾在这几年的进步是很多的
说话人 4: 比如说你看一下我们讲一个，就是比如说张惠妹好了，比如说她开演唱她就会把彩虹，张红妹她会把彩虹旗放出来，或者是说你看比较一些指标性人物比像蔡康永他就狠珍珍告诉他说，唉，我就是已经出龟，我有个固定
说话人 2: 哦，上回蔡康永在那哭了
说话人 4: 一笔，对，就是，所以说对在我觉得在台湾社会他已经慢慢开始去接受这些，大家愿意讲出来或站出来去，就算我今天不是，我也很愿意赞成你去追求你的权利
说话人 4: 像我有一对非常非常好的那种，就是他们可能从大学交往到现在都十几年的一对男同志，然后他们就自己白酒自己结婚，然后但他们就会觉得说，当然他会希望像美国一样，我可以在台湾就结婚
说话人 4: 我们有一个名正言深，但也许是不行，所以他们愿意花很多时间去为其他人或为未来去争取他们的权益
说话人 3: 其实同性的这种情爱关系跟异性的情爱关系其实一样，异性的情爱关系可以是非常高尚，嗯，可以上美满婚姻，但是也可以是很龌龊的，对不对一个生意，或者是对一般的强坚这种对那同性其实一样的道理，你可以在厕所里像到果园大爷，但是也有非常我们知道有名的作家，对不对
说话人 3: 这都有这样的故事，我们大家对张国荣照样非常热爱，对不对
说话人 3: 但是我就想到这种事情，在中国可能如果这个灰色进一步明朗的话，比较麻烦的是军队
说话人 3: 哈哈，监狱
说话人 2: 你想的可真多
说话人 2: 军队
说话人 3: 跟监狱啊是最常发的领域，你知道那不是果园
说话人 4: 哪
说话人 4: 在加州有一个，他是他本身就有就是女性的倾向，他是男生，他是犯人，然后他在男性的间里面服刑，但他里面痛苦的不行，就像你说的就是各种的侵犯什么什么，最后是加州政府最近这几期就说，OK，我付钱让你去做手术，你做完手术之后你换到女子监狱去服刑
说话人 3: 噢，就在南监狱里面待不
说话人 4: 下去
说话人 4: 对，他就说他没有办法在里面活下去，因为他在那边受到的凌虐不是正常人可以理解的那一种，因为大家一看就知道他是
说话人 3: 那就是说监狱里有很多故意伤害罪
说话人 2: 呦，你知道就是我们去那个哪啊
说话人 2: 我就讲过去新疆看一个养鹿的那个基地，正是鹿的那个发行期
说话人 2: 好，你说这个都是人，不是，都是人了，都是鹿，是吧
说话人 2: 待遇一边他就说我们要选出最优的那个种公路，这一个公路一堆母路，因为这种好，嗯，它就有点过度，你知道吗
说话人 2: 但是另外又到一个栏里，就是他这上百头鹿都是公的，他们没有母鹿可以教配，就关着
说话人 2: 然后那个厂长就指着其中一个说，你看这个鹿最惨，这是二椅子鹿，但是歧视性的称呼就这
说话人 2: 我们北方人叫二椅子就指的那种有两套官的，有两套双性人双性路了，他说这都是发行器，他就关在这层公路里，所有的公路
说话人 4: 就真的也是产量，我也
说话人 2: 不觉得很同情啊
说话人 2: 是吧，所以说你说唉，我觉得你能谈这个话题吗
说话人 4: 哇好重如针灾的一个话题，但我觉得确实，因为我觉得可能因为信大家谈的都会比较少或者是比较害羞，但其实很多事情是你也许把它摊开来说，或者是把它的明确度出来说，你其实可以保护更多的人，或者是去避免因为太多灰色地带存在伤害到别人的圈
说话人 2: 我跟你说我说一句平常不敢有人说的话，就是美国加州那边投票的时候，同性婚姻的时候，有一些华人的家长，他们有一个论调，就是他们非常担心，就是他说我们不歧视同性恋，可是他们认为这要是大张旗鼓了，就是完全成了一个时尚了，对吧
说话人 2: 他担心他的孩子本来不是被忽悠进去，我跟你说，我亲眼听一个大学里的一个男同性恋，但是就说他说只要什么功夫好，是吧
说话人 2: 我就能把侄子给掰弯了
说话人 2: 你说他这个话是什么意思
说话人 2: 就是他的意思就能把这个异性恋嗯，变成给调训成同性恋，那么就咱就真是不知道这个里边的道了
说话人 4: 但我估计这个部分应该是就比较在其感官层面上说，如果你真的说OK，他们是要有练这个的部分话还是最
说话人 3: 接着为您播出健康
说话人 4: 新概念，我觉得说大家说可以把值得掰歪，这我觉得估计
说话人 2: 是，就是把它变成，你看变成性，就好像就觉得是比较