说话人 1: 锵锵三人行，这个夜檀来了，可以教教我们
说话人 1: 问题问不完，对股市这个要趁低吸纳嘛现在，唉呦
说话人 2: 你，我劝你们还是算了吧，因为像你们这样子，除非有两种办法，我一直在说你们，你们是如果想进入股市，两种办法，第一种办法就是说让自己就是变得靠谱一点
说话人 2: 所谓靠谱就是比如说是这个价格是低位的时候它还会震荡，低位的时候买金了你就几年别看了，就放在那，省得去买心脏病的药
说话人 2: 所以一看，因为你知道这家公司
说话人 3: 你知道长线对
说话人 2: 不对
说话人 2: 然后你知道什么
说话人 3: 港交所、汇丰可以放在那里
说话人 2: 就放在那，然后他在相对历史低位的时候你买在那，你就别看了
说话人 2: 这一种办法，对，还有一种办法就是找到特别靠谱的人，就像
说话人 3: 叶檀这样
说话人 2: 你特别相信
说话人 2: 对，我也不知道，你还得考察我才行
说话人 2: 就是说
说话人 1: 对，我跟你说我有这样的人，其实我也有
说话人 3: 我
说话人 2: 没有太牛，我
说话人 3: 认识李小佳
说话人 1: 我认识李小龙，哈哈哈，李小龙
说话人 1: 我见鬼了，我跟你说这个什么这个我跟你讲这个根据我拿了一个东西做比方，嗯，就说这个古董艺术品，对吧
说话人 1: 嗯，行家和学者其实很不一样，比如说过去可能大学里的学者还瞧不起这些行家，可是我告诉你，真正，唉，你整天人五人六的，你大教授我研究文物的，研究艺术品的，真让你拿 100 万这杯子放你手里买吧，傻了就你
说话人 3: 就得得得
说话人 1: 你就傻了你知道吧
说话人 1: 你觉得你都会看哪
说话人 1: 可是真要真金白银 100 万买的时候返钱
说话人 3: 不够
说话人 1: 行家钱不够
说话人 3: 不是后面有 10 个亿在 100 万下马上写下来的，你后面一共只有 300 万，你 100 万等等
说话人 1: 等等等，是不是你就是本钱够，你也不能买亏了
说话人 1: 嗯，这不一样的道理，就是说真金白银去买的时候你就怂了，我就说我真有，我有那个赚几百个亿的上市公司的老板，就是我的好朋友
说话人 3: 那这些我什么时候请我们一起吃过
说话人 1: 对，这一个我跟你说，唉，几百个亿，我眼瞅着他别的朋友听了他的嗯咣叽买了，今天买那会，明天卖就赚了
说话人 1: 但是你知道，就像我给你刚才举的这个例子，真的轮到你自己的时候，这个人的心里，你比如说他今天跟我说说这个你就买，但真是哥们能好到这个程度跟他买，但是我就发现哪真让我拿出一大笔钱要买的时候，嗯，我就有点，你明白吗
说话人 1: 你听了别人发财的故事，但是毕竟这个东西你完全不知道的时候，你还是犹犹豫豫到拿自己钱的时候，万一没生呢
说话人 1: 对，万一，他，你怎么知道
说话人 1: 这就是像我刚才说的，他帮助你徐子东是赚了钱了，但也许该你倒霉的，那他怎么次次都能对呢
说话人 1: 你也
说话人 3: 未必，我看了一个心理学的分析，我明白我这种人不适合于买股票
说话人 3: 心理学的分析说是这样的，你假如赚了 100 万，明天你亏掉 100 万，你不是说打平的，嗯，你会觉得你非常失败，他说人心是这样的，要什么样情况下你会觉得打平呢
说话人 3: 各个国家的标准还不一样，据说美国是 4: 1，就是你前面赢了 400 万了，你后面亏掉 100 万
说话人 3: 嗯，这个人就说行了，我打平了
说话人 3: 嗯，中国据说是最现实的 1.8 : 1，就是说你赢了 180 万，后来输掉 100 万，你就说算了，我退场了，其他国家都介乎于这次之间，很不公平，你仔细想一想就其实你看仔细，我们要分析中国股票过去一年的情况，升的到目前为止还是比跌的幅度大，嗯，对不对
说话人 3: 你跟一年前比，有人开玩笑说中国自己制造了两个法国的GDP，嗯，最后又掉了一个法国的GDP，那你还哭啥呢
说话人 3: 你不是赢了一个法国吗
说话人 3: 嗯，第一个赢的人跟输的人是两批人
说话人 3: 嗯，第二心理上还是承受不了
说话人 3: 现在的人总觉得股市是很惨，所以像我们这种京津冀叫什么
说话人 3: 赚了 100 万，然后输掉 50 万，就在那里鬼哭狼嚎的人
说话人 2: 唉，您说的这个就是其实是经济学里边非常重要的一个预期理论，是吧
说话人 2: 它跟心理学相关的，就是说当时 2008 年他获诺贝尔经济学奖，当时他的理论就是说就一个赌徒，所以我经常说股市跟赌市是一样，就像一个赌徒他到了赌场里边去亏 100 块钱跟赢 100 块钱，他的感觉是不一样的
说话人 2: 嗯，就他完全是按照他的本金来的，所以他们说这个我不知道是不是真的
说话人 2: 就是按照理论研究出来的话，基本上是 1: 2 的比例，也就是说你如果说这个亏了 100 块钱，那你要赢 200 块钱，你的心里的这个感受度大概才能差不多
说话人 3: 我的感受
说话人 3: 是吗
说话人 1: 我的感受那要是打平手呢
说话人 1: 就觉得是输了
说话人 1: 打
说话人 2: 平手你就觉得这个你的成本花出去了，还要看先后
说话人 3: 我感觉赌场跟股票市场正好不一样
说话人 3: 嗯，赌是这样的，你到澳门去哈
说话人 3: 嗯，你前面输掉 1000 块，嗯，或者输掉1万块，后来赢回 5000 块，你回来还很开心
说话人 3: 嗯，你在船上会跟人说你后来怎么赢
说话人 3: 嗯，你去看很多讲在赌场赢的人讲的眉飞色舞，说他赢了多少，你就问他说总共你从开始赌到现在，你是赢得输哎，输的多都是输的多，哎，但是他照样很开心，股票市场正好反过来，他哭爹叫娘的喊冤枉，你去问他总共你的本钱标准一共 10 万开始炒股的，最后你呢
说话人 3: 他是超过 10 万的，可是他还是觉得输，我觉得这个心理上有一个不同，不知道是不是这样
说话人 3: 不
说话人 2: 他的心理我看过，就是关于概率，现在这个经济，他们行为形容学跟心理方面，嗯，联系的很密切的
说话人 2: 我看过，是这样子的，就是说第一它有一个基础价位，也就是说当你比如说拿着 3000 块钱，不管是进股市还是进股市，你如果是低于 3000 块钱出来的，他就觉得自己是输了，就是它的底价，不是说你这个，它是按照你拿的本金进去来算
说话人 2: 所以股市我们假设拿 100 万进去，你拿 105 万，他确实觉得自己赢了，有一个总额的
说话人 2: 然后你如果说是 95 万，他就觉得自己输了，而且输得很大
说话人 2: 还有一点是什么呢
说话人 2: 就他跟前后的次序特别有关系，就是说他跟这个老人或者你恋爱刚好相反，我们有可能对 18 岁的事情记得特别清楚，但他不一样，就是说在这个越
说话人 3: 到后面越重要
说话人 3: 对，越
说话人 2: 到后面越重要，你的兴奋感跟幸福感越强
说话人 2: 你如果一开始 100 万，你一开始亏了，这个亏到 90 万了，然后他就觉得噢亏了，很那个
说话人 2: 但是如果说你回到 100 万了，他就兴高采烈，因为是他就觉得有希望了
说话人 2: 如果只是到了你，你到了 105 万，但他就觉得自己如果是从底部上来的话，那他心里完全不一样，他觉得自己运气太好了，大赚了，又可以进入市场了
说话人 2: 当然
说话人 1: 我觉得现在有一个特别关键的问题，就是说它涨的时候，嗯，你觉得涨到什么时候要卖，这是一个问题
说话人 2: 所为
说话人 3: 什么
说话人 3: 为什么在股票市场有时候你明明赚了，你还觉得亏了
说话人 3: 对，原因就在这个地方，因为你
说话人 1: 老想着你没赚到
说话人 3: 的那个钱，你 100 万买的，结果他到了 130 万了
说话人 3: 那你卖出去不是你已经赚了吗
说话人 3: 嗯，问题在于明天是 140 万了
说话人 3: 对对，后天100，然后你那脑子里不想我赚了 30 万，你就想我亏了20
说话人 1: 万
说话人 1: 对对，这
说话人 3: 这个，这个就是人心之黑
说话人 3: 这股票的东西
说话人 2: 底线它是按照就是如果那时候买进去，如果今天我没抛，我已经赚了多少了
说话人 2: 对，按照这个来，他不
说话人 3: 会去想你已经赚了 30 万，这就是我始终搞不懂
说话人 3: 我对这次的大危机我有个最基本的数搞不懂，就是说我们中国股票明明是升了200，现在跌了100，为什么鬼哭狼嚎呢
说话人 3: 为什么要救世
说话人 3: 救到好像国家要崩溃一样
说话人 2: 这个是不一样的，这个还是咱们又回过头来说股市了，就是说你会发现完全不同，就是这一次的市场是中国以前所未有的市场
说话人 2: 为什么这么说
说话人 2: 不是有意的去抬高它的重要性
说话人 2: 以前我们假设一个市场跌了，比如说都跌到 900 多点了，或者跌到 1000 多点了，不是有很低的
说话人 2: 对呀，很低，那么我们怎么办呢
说话人 2: 这个时候所有的人就地趴下不动了，我也不交易了，我手上比如说有这个 10 万股中石油，我就拿着中石油，很多人开玩笑说我就传给我的孙子了，我就传给我的孙女儿了，没关系
说话人 2: 为什么
说话人 3: 这次这么慌张
说话人 2: 呢
说话人 2: 这次很慌张
说话人 2: 嗯，这次是因为这个融资和配置，我们把场外的叫做配资市场，场内的叫融资市场，是因为借钱太多了，嗯，他要爆仓的，嗯，也就是说他
说话人 3: 你比如说暴利贷来
说话人 2: 炒股，向人借了你，你比如说场外配置的，然后你手续费拿走了，他通道费拿走，中间都拿走了，你借的成本又很高，然后这时候最高的配资比例有可能是 1: 10，也就是说你一块钱可以借十块钱，然后稍微一跌，跌个 10% 不到，不要一个跌停的，完蛋了，爆仓了，然后一个爆仓，这边爆了，那边爆了，你会发现到最后如果我是一个坏蛋公司，我假设我这个公司很饿，我借钱给你吵，对不对
说话人 2: 然后我同时做空股指，我看情况不对了，对对对，我就给你平仓，对，我就根本不通知你们，我把你们仓都平掉，然后这儿再做空谷子，对
说话人 3: 就是说股价的跌，对于这些以前
说话人 1: 的说，接下来呢
说话人 2: 接下来的话，这个时候我就会你会发现政府就急了
说话人 2: 你如果是光是输了你们，我就这么说吧
说话人 2: 嗯，就是咱们都跳楼，也是个体影响是有限的，对，我们这身家全输掉了，嗯，或者我们就是赚了一个亿也是有限的
说话人 2: 但是最可怕的是什么呢
说话人 2: 最可怕的是场外的大规模的品质，因平常影响到配资公司，配资公司有时候又是到银行或者金融机构，又是到银行去借钱的，然后银行通过理财产品给他们提供资金
说话人 1: 那不是连锁，那
说话人 3: 是不是应该重点查配资公司
说话人 3: 在整个这个危机当中
说话人 2: 就是这段时间就是在查什么h
说话人 3: o m s HOMES。
说话人 2: 就是这段时间就是在查，现在当然还没有结果出来
说话人 2: 嗯，但是我是觉得就是很不可思议的是这一次你想大涨大跌，为什么
说话人 2: 如果说我就是查配资，如果真的是，我就是查杠杆，如果杠杆是可以控制，你知道杠杆是怎么回事
说话人 2: 为什么查了之后会这个样子
说话人 2: 你完全没有办法掌控，然后没有办法掌控之后现货一跌，期货就下跌，然后我期货再下跌，我继续砸现货，然后就同步疯狂下跌两个市场
说话人 1: 唉呦，所以这玩意真是个
说话人 3: 那 home 是， home 后面的公司是阿里巴巴，对吧
说话人 2: home 是恒生电子，是中国的这个互联网服务的领头企业，它也是大数据的一个核心企业，然后后来是阿里巴巴收购了这个自家叫做恒生电子
说话人 2: 嗯，然后现在就属于，所以他们才说前段时间有人开玩笑，我也不知道，就半开玩笑半认真说股灾起于这个杭州，然后是起于阿里这样子
说话人 2: 对，当然阿里那个后来恒生电子出来澄清了，他现在还在查
说话人 2: 事实上我觉得很不可思议的是杠杆这么高，然后你去纵容，就是事实上你有点纵容杠杆，然后你查的时候看到这个样子，一开始还不是太警觉，然后后来这个你去救的时候，一开始还不是太协调，所以我觉得我们的这个整个的效率就是你，你就会发现我们不知道情有可原
说话人 2: 比如说我们现在场外配资说是 5000 亿，有可能那是5万亿，我们不知道
说话人 1: 这就像我们锵锵三人行节目一样，著名的马后炮节目慢半拍，是吧
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 唉，你说这个李嘉诚的理说得通吗
说话人 1: 嗯，要说它跌到底了
说话人 1: 嗯，那是不是可以选择确实比较有现金有实力的公司
说话人 1: 对就买呀
说话人 1: 对，我只要不想着马上卖
说话人 1: 嗯，他这个总得升起来
说话人 1: 那是不是这么个理
说话人 2: 但是问题是他有时候一个周期几十年等不起
说话人 2: 真的是
说话人 1: 这样，你说的太对了，我跟你说，我体会了一下，就是说，我就说啊，我，我其实是能发财的，我因为我的这个朋友，我跟你们说，你们别瞧不起我，我有背景，你谁敢
说话人 3: 瞧不起你
说话人 1: 上面有人认识的多了，真是眼眼睁睁，但是你就眼睁睁有人听了这哥哥的了就发财了
说话人 1: 有的人性格就像咱们这样的性格，是吧
说话人 1: 这哥哥就跟我说说，你看你们这种就是说念书人呐，你们这种人啊，就叫他就是说一种性格，我觉得太说的太形象了
说话人 1: 我就是这性格，就是性格犹豫不决，一走就错，哈哈哈，想让你买，你
说话人 3: 想半天最后一下决定就错了
说话人 1: 让你买你不买，对吧
说话人 1: 结果看人挣钱了，你又找我来了，好，然后我就他就前几天跟我说你买一个，我就说有一个词叫实操
说话人 1: 嗯，你徐老师，你没真正操作过，就实际操作呀
说话人 1: 实际操作，你以为就我就说一个最具体的，就是告你个信儿，你去一买，你知道吗
说话人 1: 你就像是进入了一个急剧流动的河流，你知道在你买的同时，这个交易一直就在发生变化
说话人 1: 嗯，他昨天跟我说的，说你去买好，这个时候还一块6，对吧
说话人 1: 然后我还拉开架势，我还开个证券户口，准备一打电话，你一查他刚刚一分钟前有人买了 100 万股，蹭一下子已经两块了
说话人 1: 然后，呦呦，就就就你昨天跟我说他一块 6 的时候买，我说现在他已经有了点变化，但 100 万股有人买走了，现在已经两块了，唉，我说可能还会涨，要不说他说的确实是对，我准备买了，蹭掐又 100 万， 100 万股就又有人买走了，我心里还瞎猜呢，我说这 100 万是不是也是他俩朋友说的，蹭一下已经两块 8 了，唉，别买别买，还是不买啊，一块6
说话人 3: 变两块8，你还买
说话人 1: 不是
说话人 1: 这也就说明哥哥说的
说话人 3: 对吧，就说明你动作慢了
说话人 1: 但是我说我就说他说的对，那我要买吗
说话人 1: 最后我就临渊陷芋，你知道吗
说话人 1: 这个河的流动任何一秒钟都有事情在发生，然后我最后决定还是先别入市了，然后我又在打电话，是吧
说话人 1: 他可能在欧洲呢
说话人 1: 刚起床，我打电话他没接，我说，唉，你昨天跟我说的，现在他已经发生了 200 万，但然后他现在已经两块 8 了
说话人 1: 我说哥哥现在还买吗
说话人 1: 那你先等一等，先不要买，我说幸亏没买
说话人 1: 哈哈哈，你看，就说你，所以我就觉得我这巴菲特说的好，就是说咱们这种傻叉，你啊，你不能投机
说话人 1: 嗯，你不能，完全不能，比如说我，现在我甚至可以买一点艺术品
说话人 1: 嗯，你也是外行，但是你不至于说完全不懂
说话人 1: 嗯，而且这个东西你喜欢，而且你多少有些知识
说话人 1: 那巴菲特就说嘛，说你要多想一想，你认可什么公司的产品和服务
说话人 1: 什么公司的产品和服务真的让你受益了
说话人 1: 那么你喜欢他，嗯，是有理由的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 于是你投资他，对，这是个正当的
说话人 1: 那你就
说话人 3: 买故宫吧
说话人 1: 像咱们这个完全不靠谱不摸事的这种，即便我就是跟你说，即便有人跟你说了，你难道真敢去买吗
说话人 1: 他实际操作会有很多意外的
说话人 2: 情况，我们在同一战豪里都不太靠谱
说话人 2: 我跟你说你
说话人 3: 还是专家
说话人 1: 你还不靠谱
说话人 2: 就是为什么这么说
说话人 2: 其实事先判断很难的，看似后视镜就是当事后诸葛亮最容易
说话人 2: 嗯，看后视镜最容易
说话人 2: 比如说我们昨天的市场
说话人 2: 说我就知道嘛，你看我说的对吗
说话人 2: 昨天什么7月 14 号这不市场，7月十三号市场，这都是假的，都是空的
说话人 2: 你有本事给我说准这个7月 16 号十七号甚至更远的，那才叫厉害
说话人 2: 就是说像，嗯，就咱们以买艺术品为例，你如果不做这个金融资，不是拿着艺术品到银行去融资，什么金缕玉衣之类的
说话人 2: 嗯，那咱们就说一般的艺术品，你说一个梵高的话，它上下游可能相差 1000 万美元，那你去买的时候，你说今年是，嗯，假设买个瓷器，他说咦，然后明年还加1亿5，你就会觉得 151 亿很低嘛
说话人 2: 但是在1亿的时候你会觉得都1亿了，好高哦，我就不应该买吗
说话人 2: 所以就是做这种决断，就是说你高位和低位是最难的
说话人 2: 你比如说现在，我们如果从历史长河里边来看，现在 35003600 这样的点位是不高，但是关键问题是你现在看着他每天跌宕起伏，一会儿千股涨停了，一会儿又跌停了，对你说，你现在买还是不买
说话人 1: 我现在是体会到这个什么叫坐过山车了，我
说话人 3: 或家伙，我最近老在听一个得奖歌曲的歌手叫Smith，他有时候歌里边的歌词我就印象了，买不买
说话人 3: 卖不买，哈哈哈
说话人 1: 江三人行广告之后见
说话人 3: 叶檀，我再问一个这个外行问题了，会不会出现像 29 年这样的事情，就是有股票市场的情况，导致整个经济的一个大逆转，很多人担心的这种情况，因为据我知道中国的股票市场占整个国民经济的这个比例是很低的，不像西方占100%，我们只有百分之二十几，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 它总市值蛮高的
说话人 3: 总是者，但总归占我们的总的 GDP 的只有好像 30% 20%，他们是100
说话人 3: 那其实中国的股票不会有这么大的影，连锁反应影响最坏的情况下也不会
说话人 3: 是不是会，你觉得会
说话人 2: 就是他就是说他两方面原因
说话人 2: 第一个方面原因就是说现在的市场已经不小了，我们这个好的时候期货交易就可以达到几万亿元，一天的交易量几万亿
说话人 3: 元
说话人 3: 对，我们不如上了两个法国，对，下了一个
说话人 2: 法国
说话人 2: 然后是那个现货市场的话，你好一点的，它总市值你都相当于 150% 的GDP，是吧
说话人 2: 对，是的，所以它的成交量是很大很大的，它总市值也很大，不能出事情
说话人 2: 所以他如果
说话人 1: 说中国是愚昧无知的民众占了的股民的大部分，他这要是全亏光了
说话人 1: 对，这个社会动荡
说话人 3: 而且我们还有一个为人民服务的
说话人 1: 不得了就不得了了
说话人 1: 我记得多少年前有个经济学家在咱们这讲，你觉得他讲的对吗
说话人 1: 嗯，就那个时候就是说是，他就说好的股市就应该让股民赚钱
说话人 2: 没有这种道理的，没这种道理，股市就是资源配置，就是讲公平的
说话人 2: 我就是，我只要把这个制度设计好，至于赢还是亏你自己的眼力，认赌服输
说话人 2: 嗯，你自己那个找到好的公司，理论上是这样子，但是事实上有时候其实我们离理论的梦想境界还很远嘛
说话人 2: 所以这两天我有一个朋友就是这样子，他配资，因为一开始赚的太容易了，然后就去配资，这就是每次
说话人 3: 就是借钱，是吧
说话人 3: 你
说话人 2: 如果是一个亿，他会觉得一个亿那高，我起码要 5 个亿进市场，那我就是 5 倍的收益对
说话人 3: 不对
说话人 3: 胆子真是
说话人 2: 大，所以就进去之后赚的时候好，但是现在市场一下来你就发觉很痛苦，痛不欲生
说话人 2: 就是你会整天想的就是又来催我利息了，你市场下来它利息得交，你保证金得交啊，对不对
说话人 2: 所以你又要多交保证金了
说话人 2: 然后这边市场还在下来，天天看着市场，真的是跟那个夏洛克那个威尼斯上人割肉一点区别也没有
说话人 3: 哎，拿几个亿去投资，不同情
说话人 3: 对
说话人 1: 这个你，我前两天他们朋友圈也发那个鸡缸流，就是那个刘以千呐，去买那个鸡缸杯的那个
说话人 1: 嗯嗯，他不是感觉民族怎么样，刘不是就像这鸡缸流，就感觉就是说我现在就帮助政府救市，对他们什么投了很多钱进去，他说我都不为我自己赚钱，因为过去我这么些年就我的财富全是来自于中国证券的这个市场
说话人 1: 嗯，所以他说我希望将来这个股市回升了，我可以自豪地对我的孩子们说，嗯，你爹也为维稳做了贡献，什么他就买什么二级市场
说话人 1: 我闹不清什么叫二级市场，就买它的原因，它就是说前一对生的太厉害了
说话人 1: 嗯，所以他认为这个跌没有什么可怕的
说话人 2: 那是就是说第一他花得起这个钱，第二他判断是低位了，然后他花得起这个时间成本
说话人 2: 然后他怎么说我也觉得是这个一不小心买股票，买着买着就成为爱国者了
说话人 2: 噢，对，这个听起来也有点，也有点对，也有点好玩，对不对
说话人 2: 但这个东西其实是跟这个巴菲特学的，巴菲特其实在 2008 年，美国当时买了高斯的那些股票，赚了大钱的，就他跟美国财政部站在同一个战壕上，就是他当时不是金融机构的股价全下来了
说话人 2: 嗯，全下来了，然后政府就开始救市
说话人 2: 美国财政部，然后美联储，不是，就是他就是，当然不像我们这么直接也这个，但是他救了之后你会发现，唉，到最后一盘点，它整个就是结束，现在都快要加息了，整个就是结束了一盘点
说话人 2: 哇，美联储赚大发了
说话人 1: 那巴菲特呢
说话人 2: 巴菲特也赚大发了
说话人 2: 所以
说话人 1: 说，对呀，我就想问你这个问题啊，哎，跟着党走是不是就能赚钱
说话人 1: 哎，对吗
说话人 1: 因为我幼稚的想，党不是在咱们就国家队嘛
说话人 3: 对
说话人 1: 干啥
说话人 1: 党教入室
说话人 1: 那咱就趁低吸纳
说话人 1: 对，那最后他就能拖起来吗
说话人 1: 对啊，咱们就跟着党赚钱
说话人 2: 你想的很容易了
说话人 2: 我跟你说，你想的很容易，那我就这么跟你说，你比如说我社保基金我要入市，从理论上来说是这样，我只有把股价砸下来，我要入市，那么我才能赚钱，是不是这样子
说话人 2: 嗯，对，那么这个时候砸下来的时候，比如说现在开始咋了
说话人 2: 现在3600，然后3800，然后到3600，我们假设再往下走到 3000 点，你还敢买吗
说话人 1: 就是我，反正我体会到了
说话人 1: 徐老师，我跟你说，别都是纸上谈兵，真来的时候，你呀方寸大乱
说话人 1: 这个真的
说话人 2: 如果到 3000 点，你一定会想会到 2000 点
说话人 1: 对
说话人 2: 我，我不能现在
说话人 1: 买
说话人 1: 对，这个具体的决定你知道吗
说话人 1: 你该卖了还是该抛了
说话人 3: 那就是你对党的感情不够坚定，对不
说话人 3: 还不够高留学习坚定的跟着，唉，对吧
说话人 3: 想想黄继光，想想董存瑞对不对
说话人 2: 所以到 3500 的时候党交干啥你就干啥
说话人 3: 了
说话人 3: 接着为您播出健康新概念股票，为了股票全金
说话人 3: 对
说话人 1: 我举着我存款当炸药包是吧
说话人 1: 这