说话人 1: 锵锵三人行易军，你作为这个 90 后的，哈哈哈
说话人 2: 我又成 90 后了
说话人 1: 你请你，我给采访一下你，你对智取威虎山是什么记忆我有
说话人 2: 印象，我觉得我的印象是来自于那些经典台词
说话人 1: 就是那你还脸
说话人 3: 什么天王盖地虎，脸红什么精神焕发
说话人 1: 知道，那你还挺有岁数
说话人 2: 可见我，哈哈哈，有好大把年纪了
说话人 2: 好大一把
说话人 1: 年纪，早熟我
说话人 1: 我小时候，其实你看我老觉得我是个这个挺不会表演的人，挺内向的人，但是那天我突然想起来小时候我跟个傻子一样，我曾经我们那个时候住在大杂院里，住在一个大院，我就在我们家里一趟趟的，有一回厨房这头上带个锅，腰个插个竹竿，铛铛铛铛铛就出去，夏天的时候乘凉，周围人家坐板凳看着我在那演戏演的比较多的就是这个杨子荣川、林海小孩，你知道吗
说话人 1: 哒哒
说话人 3: 哒哒哒哒
说话人 2: 就是我有经常唱这些段子没有，我有印象，所以
说话人 3: 那天那都是后期的智取威虎山了
说话人 3: 唉，他这是后来将军改的
说话人 1: 那个当年的智取威虎山
说话人 2: 剑眉虎目
说话人 1: 你说现在要这么一人参加一个什么中华好先生选举，哈哈哈，再看下边，你瞧瞧这个，毛主席也关心
说话人 1: 再看下边这张照片，听说徐老师有的讲，哼
说话人 3: 这张照片它这个样板戏，每年5月 26 号纪念延安文艺座谈会讲话
说话人 3: 嗯，他就把他演一演
说话人 3: 那我那个时候每一年就等，我想等下一年也许多一个之类，结果等到下一年他还是那 8 个人，不过从横的改成竖
说话人 1: 的
说话人 2: 你慢了，你看了多少
说话人 3: 我们一年都在等，我无非是想等一个，比方说这一年有个钢琴伴唱红灯记，那下一年来一个交响音乐自取威虎山，就是希望他在这中间一年里边就等那么一部戏
说话人 3: 那一年我印象特别深，我等到那个5月二十几号，我就像现在判什么
说话人 2: 首映
说话人 3: 奥斯卡发奖，或者是四年的奥运会这样等，结果它就是从横的改成竖的，你就所以他们现在讲话我的最深的印象就是这个，你这是
说话人 1: 可以想到这个人要是极氪可以即刻到什么程度
说话人 1: 他弄个钢琴伴奏版的红灯记，很多
说话人 3: 人就爱看，而且钢琴伴唱的红灯记只有半小时，那电影院里不能放半小时的电影，所以前面要放半小时纪录片，那个很无聊，所以那个时候为了多看几遍，所以就是到半场才进场，就是为了听钢琴伴唱红灯机，所以就是因为有钢琴
说话人 1: 那么你当时得到的是一种什么精神
说话人 1: 好听，如果是今天不会有人再去看第二遍
说话人 1: 好听
说话人 3: 因为钢琴伴唱红灯器比那个京剧的红灯器在我们那个时候看来，因为那是唯一能够听到钢琴的机会
说话人 3: 还有你知道列宁在 1918 里边不是有一段天鹅湖吗
说话人 3: 噢，那我，但是我们的性器蒙多少次的这个最初的胜利冲动车，那个时候开始的那个天鹅湖，那我，所以到现在我看天鹅湖，直到他放那段音乐，我脑子里就会那个俄罗斯水兵啃鸡腿的那个印象
说话人 3: 我以为你刷牙，因为那个电影很多人到时候就看了无数遍，他们就进去看，看到这一段以后走了，有个人跑来说什么地方陷落了，这个好，他们就走了，就是只看这一段
说话人 3: 哇，你不知道这个比较文化是一个非常大的课题，他想不到有一些片子的有些段落在有些地方是这样被呈现的
说话人 2: 我有一段时，前一段分到那个上海那个作家陈丹燕，他就讲起来，就他说就像你们那个时候，嗯，整体环境很封闭，但大家对严肃的东西特别的即可，你可以跟他聊很有很就很古典很严肃的话题
说话人 2: 他说现在是反而是整体环境，大家非常之开放，你没有人愿意跟你去谈这些非常严肃的
说话人 3: 事
说话人 3: 这倒是，我这个时候我有个打桥牌的朋友，他在那种垃圾堆里找到一堆的唱片，人家抄出来以后，然后他就拿回来家里把窗门什么关好，大家就非常神圣的听莫扎特，听天鹅湖的音乐啊，那觉得真是
说话人 1: 你说要是那个时候就港台流行歌曲进来，那么大家还会听天鹅湖这种钢琴曲
说话人 1: 港台
说话人 3: 流行歌曲那是看不起的，包括邓丽君什么
说话人 3: 刚进来的时候我的第一个印象，我觉得它不是差中文，因为那时候跟山口百汇一起进来，我觉得邓丽君的歌好像不再唱中文，明白他的那个曲子太软了不
说话人 3: 而且那个时候凡是你在当中受过这个古持久世纪古典文化熏陶的人，对于后来的武侠和港台文化都是起一个比较贬低的态度，一辈子都不会进入的
说话人 3: 但是到今天为止，如果你是一开始读书是读什么什么 flow by 什么什么什么斯坦达开始的话，你不会变成非常大的京东迷的，变成港台文化的
说话人 3: 用那个粉丝的是稍微再年轻十几岁的
说话人 3: 你
说话人 1: 看我就跟徐老师境界就不能比了
说话人 1: 我，你说这个青春之梦啊
说话人 1: 嗯，我当时暗恋的他是俄罗斯的
说话人 1: 不是，他是俄罗斯的
说话人 1: 这个芭蕾舞天鹅湖，我是红色娘子军
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 芭蕾版的
说话人 2: 那个
说话人 3: 芭蕾版那也很厉害，世界上少有的穿短裤跳的
说话人 1: 就这么一截，大腿底下就这么一截，底下是绑腿
说话人 1: 对
说话人 3: 这个江青后来陪了美国的什么人来看，他们就看待全世界的再性感的芭蕾没有穿短裤的
说话人 1: 嗯，但是你知道那个时候极客的这个，作为一个孩子，所以最近我很关心这个潘虽明退休的事儿，研究性的这个学者，是吧
说话人 1: 他跟李银河最近都有点不清楚
说话人 1: 哈哈哈，就是说为什么我觉得这个问题需要关注，就是在一种我们饿死过人，对吧
说话人 1: 但是你有没有知道精神上，嗯，这个人处于极度饥饿的情况下，这个人的正常的生理反应是什么样
说话人 1: 你比如说是个少女私春，对吧
说话人 1: 你知道一个男孩子也会思春吗
说话人 2: 悲秋，你们
说话人 1: 不是来我跟你讲
说话人 3: 一句，你男孩也有，我
说话人 2: 知道肯定有
说话人 2: 我
说话人 1: 知道，就是说女孩子春，这个我可以给你讲分享，就是说女孩一般是这个初朝，对吧
说话人 1: 然后慢慢的他就有这个人了
说话人 1: 然后男孩，你这都什么呀
说话人 1: 男孩基本上也是在这个十三四岁的时候，我觉得会有一次这个邂逅
说话人 1: 你也，你比如说我，那个时候你知道邂逅的是谁
说话人 1: 嗯，当时香港这儿有一个电影叫三笑，演那个秋香的，我记得是不
说话人 1: 我如果我没记错的话，是一个叫什么思思的女演员
说话人 1: 陈思思还是什么思
说话人 3: 好像是哎
说话人 1: 那个时候记得有那么多
说话人 1: 那个时候你知道吗
说话人 1: 我们要看一个什么电视啊
说话人 1: 还是今天的孩子们没法想象了
说话人 1: 一个楼甚至几个楼的人共用一个 9 寸的电影
说话人 1: 我
说话人 2: 这个我也看过这个，我看过
说话人 1: 他全体人吃完晚饭在广场上看这个电视机，我就模模糊糊的看到了这个陈思思，看到了这个秋香
说话人 3: 呦，晚上就晚上，梦里梦一
说话人 1: 晚上发低烧，哈哈哈，发低烧，而且我有三天在晚上就躺在床上就
说话人 1: 嗯，懒得起来，我后来想是有点发低烧，然后翻来覆去的就是这个思
说话人 1: 唉呦我的天啊，我，我就想他
说话人 2: 贾宝玉的那个
说话人 1: 王先生，苏远，我就记得这个印象
说话人 2: 后来你又没有去找过
说话人 1: 这个思思
说话人 2: 后来就不敢找了，我估计
说话人 1: 落到了哪个老板手里
说话人 1: 我
说话人 3: 估计我们节目播完了，你会收到电话了，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 思思没准在香港
说话人 1: 对对，是吧
说话人 2: 但你们怎么看
说话人 2: 现在反过来是一个香港人拍你们那个时候的这种红色
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，已经终于把话题扯到正题上了
说话人 2: 最近香港人拍大陆话题特别多呀，你想那个谁拍那个萧红，当然那个萧红他后半段本来就是在香港，然后又是陈可欣拍大陆那个什么拐卖孩子你万一你像现在香港人全部回归大陆的话题，罚
说话人 1: 对对，能谈到北伐吗
说话人 1: 有那么厉害吗
说话人 1: 我们他们
说话人 3: 提过这样的口号，提过这个对北境想象，他们叫北北
说话人 1: 上，他们一般叫北望神州，过去是北望神州
说话人 1: 然后最早
说话人 3: 跟我讲北伐的是否木他那个时候贬义的他那个时候我记得 85 年的时候在北京一次吃饭，他说现在是港风北伐
说话人 3: 嗯，就当时王濛也在桌上，他是不满就是生蒙海鲜地市，就是香港的一些文化影响到大陆的日常生活，他还没想到后来的房产业，真正港风北伐最成功的是地产这个文化，这个才是最大的
说话人 3: 我们差远来了，自求而不在
说话人 3: 自求会
说话人 1: 在行去广告，你把时间都占了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见这个智取威虎山我参加了这个
说话人 3: 首映，我以为你参加演出，我想你演出来上面
说话人 2: 当当当当
说话人 2: 不是
说话人 1: 徐老师，我还有一个这个德诺贝尔奖的女作家曾经讲过一句话，我觉得他讲得很特别，符合我的认知，他就说不要嘲笑人，或者说不要批评人，因为很从你嘲笑之后，很快你就变成你所嘲笑的事物，就是非常准，在我的这一生中
说话人 1: 嗯，比方说，唉，我刚嘲笑了走红地毯，我说我这辈子最讨厌的就是走红地毯，我就不爱走这个红地毯，你知道吗
说话人 1: 就是说我说你给我钱我才走呢，你不给我钱我都不要
说话人 1: 就是说别人觉得走红地毯很光荣，我觉得怎么那么丢人
说话人 1: 咱们平时看电视，我看那帮明星们走红地毯，我就在恨他，不是恨他们，我就看着什么笑话，像小丑一样，一个个打扮的跟个花孔雀一样，还招摇过市，对吧
说话人 1: 这个
说话人 3: 问题走了
说话人 1: 结果，哈哈，那算我连走了三天，我说完这话不久，连走了三天，头一天是这个一步之遥的摄影师走一回，第二天就是智取威虎山又走一回
说话人 1: 然后第三天就是那个安徽卫视有个国剧盛典，就是颁奖，然后主持人也让走又走一回
说话人 1: 你很快，所以你不要轻易嘲笑人，你知道吗
说话人 1: 一嘲笑你自己就是，我就是说那天我走红地毯走到头，有个小女主持问我说你今天
说话人 3: 这个阶段所谓打倒一切的时候，这个文化的传递的因子依然存在
说话人 3: 好好好
说话人 1: 我觉得这个徐克就是我的这个，对这个电影这个评价一个字好看，就是他说故事说的好，而且就是不是没有缺点
说话人 1: 但是这种港香港导演咱们认为的缺点，其实我也觉得很难叫缺点，就是说而且我觉得他体现出某种怎么说，你想不到一个香港导演他有敬他、有尊敬，他有真正的这个咱们说的这个情节，你想不到他
说话人 2: 是因为以前他在大陆做过志愿者还是什么
说话人 2: 好像他就是他以前也看过这个，就是这个戏对，他对这个样板其实有记忆的，所以才会这样拍
说话人 3: 所以你看当初的小说出来的时候，他现在跟小说比较最接近，就样板戏是把小说往革命的方向拔
说话人 1: 了一，包括他对那个样板戏，对吧
说话人 1: 他有某种情节，所以在电影里他会直接使用，就是那作为一种致敬，咱们也可以看一段
说话人 2: 虽然是指着马龙的火车窗
说话人 2: 千百万阶级体重
说话人 1: 犹如在身旁人听那座山雕修烟，为人民大恶魔，我只壮你的林强，赶紧回路帮他，朕自由正常 50 说话谁也没有劲，脸红什么，精神焕发，怎么又黄了
说话人 1: hahahaha。
说话人 3: 寒冷胡德郎
说话人 2: 可是我有时候我在想这种情节这种东西有时候他会不会太强烈了，占据了他所有拍摄的你包括姜文的就是他这个情节在里面，以后他没有了，有时候还让我觉得单薄了一点
说话人 2: 嗯，你比如说就这个片子里它没有跳出那个好人坏人的那种对立，这个这个二元对立，其实您刚才说到的那种匪气，我觉得这个点其实特别有意思，我不记得是谁说过的，好像是文艺都还是谁
说话人 2: 他说每一个中国人的精神里面挣扎着是一个儒家，然后是一个道家和一个土匪
说话人 2: 他什么意思
说话人 2: 就说一个儒家，就是说那些人都是奔着庙堂去的，要去混官做的道家是都想去归隐的
说话人 2: 一个土匪就是不在这两种规矩这个秩序里面的那种人要自由的那样一种人
说话人 2: 他就觉得中国人精神里面其实是有一点匪，就是这个匪气在里面的
说话人 2: 所以他那个片子里面我看到就是杨子龙
说话人 2: 不是他有一段他就是说要脱队嘛
说话人 2: 嗯，他就说要，就是你们不让我去，我自己去
说话人 2: 那个时候我心里就一动，会觉得，唉，他好像突然他那个身份转换了，就是他变成一个孤胆英雄，我进去，而且跟土匪打成一片，我甚至觉得如果里面能加一点他有点分不清自己是什么身份的，那种感觉的时候，会感觉会更好
说话人 3: 哎呦，新编那种
说话人 2: 匪气在里面
说话人 3: 你想那个时候样板戏反复突出，要突出武装斗争，不能强调白区斗争，因为要否定刘少奇、毛泽东，要强调武装斗争
说话人 3: 可是你想武装斗争能齐齐白虎团这个自取威虎山最令人印象深的就是杨子龙这一段，而这种大背景是什么
说话人 3: 就是我们把原来的武侠在 50 年代以后全封掉了，踢掉了，他们都繁荣到香港去了
说话人 3: 嗯，为什么莫言的红高粱这么有突破性，他就积蓄了这一条从水浒以来的传统
说话人 3: 嗯，这就是这中国人的骨子里，我们官民相斗，要有一个匪在中间亦正亦邪这个传统，红高粱一出来，当时这个评论家雷达就说救活了抗日题材，嗯，就是它出现了一个现在的新改，又把它往正的方面去改，那就是又违背了，就是脱离了他当初的这个
说话人 3: 而且
说话人 1: 你说简单是吧
说话人 1: 但是有的影评恰恰对这一点，反倒是就认为是好的
说话人 1: 嗯，就说徐克的这个智取威虎山，甚至有人认为好看就好看，再简单你知道吗
说话人 1: 像个小男孩的游戏，就是没有什么，就是侠客，对吧
说话人 1: 解放军就是侠，他所有的电影都是侠，抓匪，对，就是，然后你知道就是这种枪战，什么007，他
说话人 2: 就像个007
说话人 1: 但是刚才这个降板戏里的这个杨子荣让我感觉到其实我从来就没觉得他像杨子荣，我就觉得张涵宇这个款像我想象中的杨子荣
说话人 1: 因为你看带这两笔，咱们不是要讲主义吗
说话人 1: 这个就很有意思
说话人 1: 你看啊，刚才那个样板戏里的杨子荣，你就可以知道当年所说的革命浪漫主义的这个杨子荣是这个造型的
说话人 1: 那张涵宇版的这个杨子荣其实是现实主义的杨子荣，而你看这个徐克也挺有意思
说话人 1: 徐克当年的浪漫在香港他武侠片的这个浪漫是虚的是吧
说话人 1: 高来高去，陆地飞腾是吧
说话人 1: 调调薇娅都是虚的
说话人 1: 其实徐克由虚入实，早有线索
说话人 1: 当年他有一个影评不太好的电影叫七剑
说话人 3: 我看过，看七剑下天山，从七剑
说话人 1: 对，看过，你看从七剑开始，其实他就已经开始把这个武侠转向现实，拍的更实，脏乎乎的那种泥巴那个就是那样子的，注重细节，哎，注重细节
说话人 1: 然后你看到杨子荣这儿合在一块，就是徐克在这儿，在大陆的这个红色经典题材里找到了他的现实主义
说话人 2: 可是有没有想过为什么过去我们讲这个土匪，其实像那个水浒传里面也都是土匪，为什么
说话人 2: 那个时候的土匪形象挺正面的嘛
说话人 2: 就是鹿林好汉吗
说话人 2: 那种感觉
说话人 2: 现在为什么他这个人你都不问这些
说话人 2: 就是这个做山雕他们以前是干嘛的
说话人 2: 这个人原来是伐木的嘛
说话人 2: 他的原版是伐木，他也生活也很困苦，他
说话人 3: 真的是因为林海雪原的创作背景要宣传革命战争，你是这个 50 年代，整个这个文学里边要强调这个革命战争，我
说话人 1: 认为就徐克的这部片子，你不能当成知识
说话人 1: 是
说话人 2: 那当然是分子电影
说话人 2: 那当然，我觉得很好看
说话人 1: 是为了观众，但就是让观众觉得像看打电脑游戏一样好看
说话人 2: 知道，我承认
说话人 1: 就是现在的很多枪战的场面，有些小孩看着都兴奋，因为他们玩的那个打仗游戏，那个子弹都是腾这么过来的
说话人 1: 咱们先试一下广告，锵锵三人行广告之后见你知道我当时首映的时候，我当时反而产生一个疑问，我反倒觉得我说女的爱看这个吗
说话人 2: 我昨天看得非常之精彩，我虽然说我一方面觉得它就像个007，但是它更多是这个是群像的，但它很紧张，虽然这个故事我都知道，但是每一个环节我想看，唉，后来怎么样了
说话人 2: 后来怎么样，它是有这个紧张、有代入感的
说话人 2: 而且我其实我比较关心的一个就是我刚才说到这个土匪形象的问题，就是我正好因为昨天因为这个话题，我看一下英国有一个历史学家，一个左派的，就是至死都是共，就是共产主义者
说话人 2: 那个是艾瑞克霍尔布斯，他写过一本书专门讲这个土匪，他就讲
说话人 1: 也没专门讲座山雕
说话人 2: 哎，里面有讲到中国的这个水浒吗
说话人 2: 但还没有到这个座山雕，他就说你有没有发现就很奇怪，就土匪的产生跟文化是没关系的，就是人类历史上从南到北各个地理环境里面它都有土匪，它其实跟什么有关系
说话人 2: 它是跟农业社会有关系，它是土匪，是农业社会的，就是小农，那些小农它不愿受束缚，但是一般的那种生活的升级又容不了他们的时候，他就去追求自由，所以他会去干那样的事情
说话人 2: 到现代化以后就是铺公路啦，修山啦，这些人就没有这个藏身之地了
说话人 2: 等等，那女的为什么喜欢看呢
说话人 2: 大家都爱看是因为他说，说到底土匪反映的是一种要自由的狭义精神，男孩不坏
说话人 1: 女孩不坏
说话人 2: 那这这这个精神是大家都爱看的
说话人 1: 对，那你觉得做梁家辉的座山雕有魅力吗
说话人 2: 我就觉得他把这个人物塑造的就没有身世，没有来历，就我还是就那个梁家慧，我喜欢的，但是那里面看不出是他了那个鼻子
说话人 2: 但是我就说他把这个人物弄扁以后，你完全觉得他是个坏人，完全没有同情心在里面，一点都没有
说话人 1: 今天很多人哪都意淫这个，觉得那个时候的电影无限的好，什么什么的
说话人 1: 这个我有一次好像跟这个姜文聊天，我觉得他说一个给我印象挺深，他说就好比说他说我小的时候我去的我们家附近那个电影院，他如果每次去看电影的时候，那个电影院里都一股的那种菜市场，那个菜帮子味
说话人 1: 他说所以说我对电影很美好的那种少年那个记忆往往这种味
说话人 1: 他说但是你要说这种味是香味，你就有点闹不清楚了
说话人 1: 就是很多人对我觉得既有就是有成长过程，绝对为您播出健康新概念，你对这个我觉得要有冷静的认识，就是