说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，这个听到有主持人告别，我们就是格外的这个，心大心小
说话人 2: 又
说话人 1: 有人告诉蔡康永，噢，又有人就是我
说话人 2: 了，你又很担心
说话人 1: 吗
说话人 1: 我跟人家没法比
说话人 1: 对对对，我那天跟他们开玩笑，我说，唉，人家蔡康永，人家告个别，大家很关心，我要告个别，大家可能刚知道是我主持的这个节目
说话人 2: 哈哈哈，有这节目
说话人 1: 哈哈哈，康熙来了他很火嘛
说话人 1: 康熙来了太火了，真的是很火，不过他那个
说话人 2: 告别的话我觉得讲的挺好
说话人 2: 嗯，让我真的是有才的人
说话人 2: 他好像写了一句话，他说这个因为你们你会长大，所以康熙来了也要告别
说话人 1: 他说的话总是那样的
说话人 3: 很有啥内幕味道
说话人 3: 这个节目为什么会停
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 不知道
说话人 2: 真的不知道
说话人 2: 有内幕吗
说话人 2: 你知道吗
说话人 1: 我知道，我说，看，我说出来，嗨，我不能说，哈哈哈
说话人 2: 真有啊，待会我
说话人 1: 告诉我
说话人 1: 不是这个事，我跟你说，很多时候你这个同行要支持，不能添乱，对吧
说话人 1: 我还是说这个康勇哥的这个事情，他这个告别了之后引起很大这个反响，咱们可以先看看照片
说话人 1: 嗯，OK，你看这小s，然后你再看看下边，呵，这一对啊，真的是
说话人 1: 嗯，哎，小 s 的胸是这样的吗
说话人 2: 我没平常没注意
说话人 2: 你很
说话人 1: 注意这个，这是最近的一次道歉事件，就是说好像因为节目里出现了一个绕舌歌手
说话人 1: 对，大概是有对大陆人不敬的一些言辞，节目组也是很郑重的
说话人 1: 这个道歉不是我，我是说这个，你看这个蔡康永，他，我原来就认为小s
说话人 1: 你还别说，可很多人觉得小 s 多俗多干嘛
说话人 1: 我一直觉得小 s 是个天才
说话人 1: 对
说话人 2: 小 s 是个天才很厉害
说话人 1: 真是一直被模仿，从未被超越
说话人 1: 因为要不说什么叫原创，一个人哪，你也用不着跟那人屁股后头因为天降下这么一号来，嗯，就不会有第二个
说话人 1: 嗯，所以就是这个小s，你不要干我们这行的，就是他这种反应
说话人 1: 嗯，他这种，这个这个机敏，他这种什么啊
说话人 1: 好像厉害了
说话人 1: 对，包袱都是小s，可是你知道再细看你就会觉得这个蔡康永它像个空间，或者说那天你知道我想起一什么了，他们就说这个成人用品，嗯，情趣内衣，对吧
说话人 1: 我看到一个评论，我不是给你泛黄，我觉得很有角度的一个评论，就是为什么女性性感，嗯，穿上情趣内衣你就会觉得格外性感
说话人 1: 它有一个很有意思的比喻，说这个情趣内衣就像是一个镜框，就是你要人单纯的一个身体，一丝不挂，其实衬托不出来
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 你看为什么这个艺术品，它有个座特别讲究，特别重要，一个非常好的座，他把你这个就衬出来了
说话人 1: 嗯，同样是，比如说这么一个杯子，你假想一下，如果我用一个座，用几个椎光打上去，嗯，摆在博物馆，不告诉你，你也觉得这可能是个
说话人 3: 什么意思
说话人 1: 鸡缸杯了
说话人 1: 对了，就是说他说，所以你看这个人的这种观察很有意思，他说这个女人穿上这个情趣内衣啊，嗯，它实际上这些被遮蔽的部分有点起到了一个座或者一个镜框的作用，它恰恰把你的身体肌肤给拖出来了，给这明显出来
说话人 1: 在这个意义上讲，蔡康永就是个情趣内衣，哈哈哈，就是你看他在这个跟小 s 的这个在节目里面，在节目里这个组合，你看没他这么一个，其实小 s 他就一样，他就像脱光了就完，收不住
说话人 2: 如果没有蔡康永，换个别的主持人来，搭不起来的
说话人 2: 因为蔡康永比如说他的整个节奏感，嗯，你看他做节目，他的整个节奏，他说话的方式完全是恰到好处
说话人 1: 的
说话人 1: 而且你知道这个我们还真是有感触，为什么台湾人现在在大陆捞钱都好捞啊
说话人 1: 这个大陆的各个场合，嗯，好像都挺欢迎台湾人
说话人 1: 这有，我们也有一次做那个演说家的这个评委就仔细聊，就是有件事你真还不得不承认
说话人 1: 嗯，他，他有一个
说话人 1: 咱就这么说一个温文尔雅，至少表面上总是温文尔雅，愿意倾听
说话人 1: 嗯，尊重对方，说话有理
说话人 1: 这么一个人哪好像没有什么理由大家不喜欢
说话人 1: 嗯，但是你看，比如说在咱们内地社会里出现的很多这个人才
说话人 1: 嗯，我觉得那这个人中俊杰他们往往表现出的是什么
说话人 1: 攻击性非常强
说话人 1: 嗯，攻击性非常强
说话人 1: 那边一言堂家伙就看我了，有时候，其实有的时候我甚至感觉到这个大陆人的这个才能，嗯，他一点不弱于台湾人，甚至还更高
说话人 1: 无论说个知识界还是文化界还是什么，讲知识、讲学也要去
说话人 3: 讲，才能总量，讲灵感，总量也
说话人 1: 大
说话人 1: 对，但是它这个范儿往往是一种任我行，舍我其谁
说话人 1: 嗯，所以像这样的，你看有的时候不知道把你放哪，但是像这个有一些台湾来的朋友，你就总感觉到他放哪都挺相宜
说话人 1: 因为他没有太强的侵略性，他没有太强的冒犯性，他也不跟你那个恶言相像，他也不，他这样的人其实就是淘汰到最后是很好用的
说话人 1: 嗯，你明白我说的意思，我懂你
说话人 2: 说什么
说话人 2: 对，的确是这样
说话人 2: 嗯，我觉得，嗯，那种感觉是什么
说话人 2: 其实我觉得大陆你刚刚说有才华的人那种攻击性，有时候他也不叫攻击性
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 就是你总觉得他今天是要出来，要有个场子清空了给他站上去，他来耍一段
说话人 2: 嗯，他来表演，他来作秀的
说话人 2: 但你觉得像蔡康永他们这一类型的人，他不像是今天要搭个台给他来作秀，他就是来坐稳这个台的，嗯，然后他也不是不能坐
说话人 2: 对，但他能坐稳这个台
说话人 1: 他身上有一种的确有一种阴柔的气质
说话人 1: 人家就是说，唉，这个他挺有意思，就是你比如说在很多个辩论的台上，或者在很多个这个场合，往往这个人哪想的是什么，怎么样突出我自己
说话人 1: 对，甚至是像咱们有些时候经历过斗争年代的人，他可能带来的习惯就是怎么着不是东风压倒西风，就是西风压倒
说话人 1: 嗯，东风，我如果不把你压下去，嗯，怎么能显出我来呢
说话人 1: 所以你看经常是这样，但是你像这个蔡康永，甚至不要说蔡康永梁文道，我就觉得后来我听说很多人很喜欢文道做嘉宾，我发现他们的理由总是说，不是因为文道的说，而是因为文道的不说
说话人 1: 我觉得这个很有意思，就是说很多人就讲说文道，很多时候说，唉，别人一说话，唉，文道就是这样，很认真的这么在听，就他愿意倾听，愿意跟人这个沟通
说话人 1: 就好像有那么
说话人 3: 一种，也不单是听，而是不想
说话人 3: 我们以前讲过这个上海话讲的不想
说话人 1: 哦，上海话，他只是在那不想
说话人 3: 有好多重不同的意思了吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 有沉默，嗯，有，好，哈哈哈，所以对吧
说话人 3: 又让你去说，有抗议，嗯，有各种各样的声音
说话人 3: 你讲到这一点，我，其实蔡康永这个艺人的这一圈主持人我不能太熟悉，但我马上就想到了学术界
说话人 3: 嗯，马上想到学术界，我觉得是有点道理的
说话人 3: 学术界有几个台湾背景的
说话人 3: 其实你要讲整个渊源上去也好，也都是大陆背景
说话人 3: 比方说最突出的，你听讲为白先用
说话人 3: 比如说汪德威的父亲跟我父亲是一样，他都是国大代表
说话人 3: 嗯，只是我父亲是留在上海，嗯，他是除了雀外那白先勇，大家知道这个白家的这个背景，那个白先勇跟王德威两个人在说话，我们就是没法重复没法模仿的，真的就符合你刚才讲这些特点
说话人 3: 嗯，他不出来，他不腾空一个场子给他，但他自然而然站在一个蛮重要的一个位置
说话人 3: 嗯，而且说话阴柔
说话人 3: 白星勇还上过我们的节目吗
说话人 3: 对，记得，我还记得他一面讲话一面盘他那个领带
说话人 3: 对对对，他这个很女性化的一个动作，是吧
说话人 3: 白兴永看上去就是一个非常女性化，但是这一种气质是内地的学者作家
说话人 3: 内地学者作家真的就像你说的成就可能也非常高，对，也非常好，但是这个范儿就不一样，是不是就是因为我们这个革命斗争的这个环境造成的
说话人 3: 我在想这个东西，所以
说话人 1: 那天我就跟你说有个访问那个台湾的那个老干部，他最后得出来的结论就是共产党都是急性子，国民党都是慢性子
说话人 1: 哈哈哈，他这个当然他不是很准确的
说话人 3: 对啊，你看马英九也是就这种范儿，就是说是国民党范儿的，就是比较慢一点，但虽然蒋介石好像不是这样
说话人 3: 嗯，但是后面的那些人，尤其是知识界的这些人都是比较慢一拍的
说话人 3: 但是话说的比较圆，而且不直接得罪人的，不锋芒毕露的
说话人 2: 共产党也有很多这种周恩来
说话人 1: 周恩来就是周恩来
说话人 2: 我觉得是最有这种感觉的人
说话人 3: 周恩来其实我们没有机会完完整整听到过他讲话的
说话人 2: 那倒是对不对
说话人 2: 但一般听人家形容他说话，周恩来好像就是有这种感觉
说话人 3: 待人接物，他
说话人 1: 给人这样一种印象是，但是在很多的回忆录里，你仍然能发现他性情的一面，对他这个急性子的一面
说话人 2: 到底，比如说我炸弹
说话人 1: 喝茅台酒喝 25 碗，他有的时候他能够在红军长征的时候，这陆京遵义地区，他这个人，其实我老觉得越是周恩来这样的人哪内心当中他这个性情是非常强烈的一个人，我老觉得人的表面和内心哪实际是相反的，他是极其能克制了，但是而且人们一般比较喜欢副会，就是一副会，周恩来就是周公，对吧
说话人 1: 贤良的这个宰相，这个温柔敦厚君子之风就都孵回到一个人身上来
说话人 1: 你像这个临终前那么痛苦，这个邓颖超就觉得他有话要说，就觉得憋了一肚子坏的是
说话人 3: 武豪的事情就是一直到而中国的元帅，那些最高层军事将领，最终于的是他
说话人 3: 嗯，跟他最有渊源，所有什么叶荣臻、叶剑英、刘伯承什么都是跟周恩来最有渊源
说话人 3: 嗯，对，所以这个是周恩来，是个非常复杂
说话人 1: 当时邓颖超就跟他说，说，你就说出来，你有什么话你就说出来，周恩来就是紧紧咬紧合双唇呐，紧紧咬双牙，到死一声不吭，但是最后这好像临死前唱了一回国际歌，是吧
说话人 1: 咱们旗下广告锵锵三人行广告之后闻到
说话人 1: 对，小 s 也是
说话人 2: 对，你看什么
说话人 2: 也是这个，你看刚
说话人 2: 对，真的，那真的是
说话人 2: 作为一个看电视节目看人主持，我觉得小 s 真厉害，我几乎没见过有别的一个女主持
说话人 2: 嗯，像她这样刚，她正好是相反的
说话人 2: 我们刚才讲不张扬，她是极度张扬
说话人 2: 对，极度张扬，就是没有比她更张扬
说话人 2: 但是你没见过别的女主持人像她张扬成那个样子，而居然几乎没有人讨厌
说话人 2: 对，都说可爱
说话人 2: 嗯，这真是奇葩
说话人 3: 什么道理呢
说话人 2: 你觉得他那个其实
说话人 3: 有分寸是吧
说话人 2: 你知道他作为一个演艺人员或者怎么样，他是一定分寸掌握起来，但是所有人都会觉得那是他的天然天真，你觉得他对他是他那种张扬，你觉得是他与生俱来这种天真的表现
说话人 1: 很多事就叫自然
说话人 1: 嗯，你明白
说话人 1: 这，徐老师，你看你是上海人就可以讲一个就过去
说话人 1: 你要是北京人就会觉得这要是北京人说一个，比如说什么，就是这种好像或者更粗的话，嗯，人们听不会觉得有什么问题
说话人 1: 对，因为他太自然，他没有刻意
说话人 1: 相反有时候一个上海的朋友，嗯，他想学着北方人讲点粗豪的话
说话人 1: 嗯，他讲的这个脏字，嗯，特别刻意，就是会让我们觉得特刺耳
说话人 1: 嗯，相反就意识到了这个淫
说话人 3: 骂人要用最早的母语，你隔了一种语言，你这个骂人的话分寸掌握不好
说话人 3: 对，所以这个意思常常传来
说话人 3: 我有一次参加一个非常严肃庄重的一个论坛，都是教育部北大的教授在上面讲话，中间听得比较闷，我就上厕所，正好碰到陈丹青，我们两个人一起在小便池里面，嗯，他就用上海话讲了一句粗口，只有两个字，我们两个人就心心相通了
说话人 3: 唉，你俩就完全了，不大好说
说话人 3: 肯定不大好，你写给我写过不好，但是
说话人 1: 就是说咱们有奖竞猜啊，哪位朋友猜对了
说话人 1: 这个咱们发一个
说话人 1: 徐老师，对
说话人 3: 两个上海字啊，我们一下，我跟陈丹琴一下子，我就像毛主席刚才
说话人 1: 的路，其中有一个什么字讲其中一个字供大家竞猜
说话人 3: 其中一第一个是考杠杠就傻的意思，杠后面那个字们行
说话人 1: 就大概有奖竞猜，奖金那个5万美元
说话人 1: 照
说话人 2: 你这么讲，我就觉得小 a 是什么情况
说话人 2: 他就像是一个对他来讲在台上这么做这个节目，就像是他用母语在说粗话，嗯，你就觉得就那么自然
说话人 1: 而且就是他就是这一个
说话人 1: 你知道你看文学创作上经常在讲，你知道现在就中国人复制模仿成风，不以为耻反以为荣，只因为是只讲票房收益
说话人 1: 可是我又觉得就是有的时候纵眼看天下的这个人物，你知道吗
说话人 1: 经常有那种历史学者会感，就今天的社会没有什么可观的人，就或者说比如说就像，就都是一些精致的利己主义者，所谓这一个个出来的差不多一个范儿，在人生的一些选择面前差不多一样
说话人 1: 相比之下反倒是古时候传奇里边我们经常看到一些性格怪异，哎，你像这个画画，还有这个扬州八怪，对吧
说话人 1: 甚至你比如说这八大山人，据说是要不给这个才这个富贵人家画画，最后给人关起来，他能在人家清堂里拉大便，嗯，这等就是一些所谓名士
说话人 1: 当然我不是说小s，跟这没什么关系，我的意思是说他就是这一个，谁也别想学，越学越肉麻，越学越恶心
说话人 1: 因为这一个的意义就像是天上的掉下来的一个，天上掉下个小s，他这个让你觉得宛若天然，就是他的淫，你看上去是很淫，对，他的淫和他的骚不脏，对，他不脏，他像个，小女孩像个
说话人 3: 所以这里有一个问题了，那就是说如果有些人他在注意这种叫我们刚才讲的修养或者范儿这个事情，那是应该尽情的表现自己，还是应该多吸取别人的长处
说话人 3: 就是应该有意识的去想，还是应该不应该去想
说话人 3: 我
说话人 1: 认为我就是天才论，我觉得那个感觉特别难拿
说话人 1: 嗯，就是，小 s 一定也是极聪明的人，在这么多年的主持生涯中一定也听到过很多反馈，他肯定也在调整自己的这个分寸
说话人 1: 这是一定的，但是它本质上的一种东西
说话人 1: 对，它有咱没有，你想我想当，对吧
说话人 1: 嗯，我得去
说话人 1: 行，我想当，所以我就觉得，而且咱不要光说这个，我现在就是你像你讲小s，我讲蔡康永，我还给你讲，就是说我最近不是最近了，我一直都爱看郭德纲的这个相声
说话人 1: 嗯嗯，你想
说话人 1: 唉，郭德纲，当然，我说这个话我不知道相声界能不能有一致意见，各有偏好，我真是觉得郭德纲也是祖师爷降下来的
说话人 1: 一个一个怎么说是天才，给相声加个油添把力的一这么一个人，那个相声我以为他现在干这么多别的事，相声必定退步了
说话人 1: 嗯，无心创作了，甚至别的事更赚钱
说话人 1: 但是我觉得人一直创作，而且真的挺可乐的
说话人 1: 就是挺，我觉得他相声挺好，而且他的你看，而且就是说在今天这个年代啊，都是明明是抄别人的，都说是自己独创，明明是从老祖宗那变形出来的一个玩意儿，都说是我首创的，在这么一个不要脸的年代，他就是向祖师爷致敬，就是我们的一切
说话人 1: 嗯，我们的，我听于谦也说过，一切都在老相声里有，我们是继承这个老相声，而且我认为他继承的继承到了侯宝林，叫不能说侯宝林继承到了建国前，因为建国后侯宝林他们改良过一次相声是我认为这个郭德纲直接回去溯源哪，他溯的是那个天桥，嗯，更清末的那个时候穷不怕，那个时候的相声的一些传统，嗯，所以很好
说话人 1: 但是我并不是为了夸他好，我就是说我们朋友们看的时间越长，嗯，越觉得于谦好
说话人 1: 嗯，那当然，郭德纲是很好，但是就是跟我讲这个的
说话人 3: 这个就于谦是情趣内衣是吧
说话人 3: 哎，郭德纲是那一身肉是
说话人 1: 吧
说话人 1: 对对，而且这个好，你就能不能就欣赏到，就说这个，你大家捧哏的，你看这个于谦，你们听着，您注意看，换别的人跟郭德纲真不行，就像是两个乐队，就那么有点节奏就差了点，就于谦，你别看他就就这么样，这个节奏点，这个节奏点是差一秒钟包袱就不响了，它就能有这样微妙的这个差别，而且，而且有时候它一直让你思考一个人生哲学的问题
说话人 1: 嗯，就是中国相声里的捧哏的，嗯，它是一种什么人格
说话人 1: 某种程度上你看成语里讲唾面自甘，整天那当你爹，你是我儿子
说话人 1: 对，你这叫我爷爷
说话人 1: 我觉得生活里要真有这么一个人，你说这个脾气好的，这叫不叫温柔敦厚，或者就是说这样一个人我觉得大家也会爱他，就是他对，伤害不了他只是为了让你高兴，它可以让你埋汰到无以复加的程度，但是
说话人 3: 表面上像映生虫，实际上是画框，是吧
说话人 1: 对，实际上是这个，你这个艺术品，这是个只是一个一个画框，就是一个屏风，一个镜台
说话人 1: 嗯嗯，所以说这个捧哏的这个上过咱们锵锵吗
说话人 2: 对对对，讲他那些爱好吗
说话人 2: 真
说话人 1: 厉害，北京大玩家，自己有一动物园，你就看他跟郭德纲的相声，你慢慢的就觉得，唉呦，这于谦
说话人 3: 我最近这个谦有一次到北京，因为做一个什么节目，他们专门有个车接来接去，就一直听郭德纲
说话人 3: 嗯，听什么
说话人 3: 前面 200 米左转，第二个红绿灯右转，对，就那个地图报的
说话人 2: 查录音的，听了
说话人 3: 两天三天，全部
说话人 2: 是郭德纲那个导航
说话人 2: 那你们那个导航喜欢
说话人 2: 我还听过是林志玲导航
说话人 2: 对，林志玲导航更要命，就是半夜开车的时候，林志导航说，都这么晚了你还找人家干什么
说话人 1: 哈哈哈，那可能是，哈哈哈，那个导航的目的地可能是那个内华大洲爱情牧场，哈哈哈，枪三人行广告之后见，当然这个康熙来了落幕，吴宗宪说这个台湾综艺节目进入了这个寒冬
说话人 1: 嗯，我看了之后我觉得也挺有意思，说这个康熙来了，除了康熙俩人之外的酬金之外，说每一集的这个预算相当，才相当于人民币九万8，嗯，我看到之后我就笑了，呵，不是，或者说我就哭了，我觉得我们能有多少呢
说话人 1: 哈哈哈，我们这，我们连人家，我们为了我们一点自尊心，我们就不说了
说话人 1: 然后说这个康熙来了幕后团队才只有 10 个人，嗯，我们，哈哈哈，就一个人，哈哈，俩人算俩人
说话人 1: 没有
说话人 2: 我们，大概是我们这个节目大概是所有，我们如果也能够放在那个档次，格家比的话，是全行最经济的节目
说话人 2: 对，但是
说话人 1: 所以我就说那天有个记者就问我，我现在有时候有一些妙答，你知道吗
说话人 1: 有个记者就问我说那个文涛哥，你那这个做主持人呐，都有那个瓶颈期，是吧
说话人 1: 你感觉到那个有瓶颈吗
说话人 1: 我说我一辈子都在瓶颈里，哈哈哈，我们都是从瓶颈里生出来的，我就一辈子都没人
说话人 1: 然后又说什么才过瓶颈，说什么雪来的诗，说冬天来了，春天还会远吗
说话人 1: 武宗显说寒冬吗
说话人 1: 我说我的回答是，请你告诉我什么是春天
说话人 2: 我觉得，但是你看康熙来了这样的这种水啊，你就知道为什么他们说台湾的综艺节目娱乐节目寒冬来了，你看今天主流的娱乐节目、综艺节目是怎么样
说话人 2: 就我们在大陆看到这些都是大制作， 1000 万亿级真人秀，这种是完全砸钱砸人密集的打法，但越是在这样的背景，你才觉得康熙来的厉害
说话人 2: 就我们这种就别放在人家啊
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我们跟人家不能比，我们
说话人 2: 别这样，我们怎么能跟人家
说话人 2: 比如说我是文化节目
说话人 2: 哈，对，那他们呢
说话人 2: 你看康熙来了，放在这里面你觉得他真厉害，他其实就两个人
说话人 2: 嗯，其实核心就这两个人，他没有什么很复杂的制作，复杂的机位，人哪剧本、真人秀，他用两个人把节目做到那样的档次，那样的一个收视，我觉得是没办法复制
说话人 2: 对，所以台湾现在问题在哪
说话人 2: 就台湾接下来你跟大陆比拼娱乐节目的话，你永远比不了了，你要砸那种钱，要走这种路线，走不了，你一定只能别出心裁，走别的路线
说话人 2: 但有什么路线
说话人 2: 像康熙来其实是个骑兵，就是说你有两个这么一个人你就能做成
说话人 2: 但是问题是你没有了这两个人，没有了这个节目，你接下来娱乐节目还能怎么做
说话人 3: 我们刚才从娱乐节目讲到了人说话的一个范儿，对，一种态度，我们充分肯定就台湾这个这种就是很温文尔雅的这种说话的态度
说话人 3: 但是反过来说，大陆虽然没有这样的人比较少，但大陆其实有其他一些，包括在我们节目里头展现过的一些说话的范儿，一些做人的谈吐都非常精彩的
说话人 3: 嗯，没有来过的阿成就是一个奇葩
说话人 3: 是，就是那种冷的幽默，对，激情的，像王硕这种是可打不断的
说话人 3: 我曾经在香港我们开过会，那天会我跟王德威主持，但是参加的人那都是一流作家，大陆就是王猛，北倒了，台湾就黄村民，香港董桥陶杰了
说话人 3: 结果说到那个谁最精彩
说话人 3: 王，王最精彩
说话人 3: 嗯，对，就是王猛
说话人 3: 你看他其实在这里他真是还没好好发挥，你给他一个时段，给他一个十几分钟讲这个历史文化，然后他那种那种幽默
说话人 3: 对，那又台湾