说话人 1: 锵锵三人行，咱们请来著名的戏剧导演田沁心导演，他搞了个话剧叫做英雄 24 小时
说话人 1: 嗯，所以咱们聊这个英雄也是意犹未尽
说话人 1: 这个英雄你看他们给我写的这个话题介绍，就说田进新想谈英雄话题，然后可以由此聊到中国当代英雄形象的缺失、中国文化中英雄形象的特点以及与西方、日本的比较等等
说话人 1: 还可以聊到甄嬛是否是反英雄，宫斗剧热播是否是价值缺失的体现等等，我比较对最后这个感兴趣，哈哈哈，甄嬛怎么叫反英雄
说话人 2: 这这这为什么这么写啊
说话人 2: 这个甄嬛反英雄，这我没有
说话人 2: 你对甄嬛
说话人 1: 怎么看
说话人 2: 我觉得甄嬛是一个一个一个是一个女人的一个一个在权力面前慢慢异化的一个过程，我觉得它是个成长的故事
说话人 1: 那甄嬛成长的不错，对吧
说话人 1: 太成，他算，他能叫英雄吗
说话人 1: 嗯，一个人通过宫斗也付出了很多
说话人 2: 那不叫吧
说话人 2: 不叫，我觉得主要是说为一己之力，就说有三种情况，一种情况是就是损人利己，还有一种情况是利人利己，还有一种是舍己为他
说话人 2: 嗯，我觉得舍己为他显然是英雄
说话人 1: 舍就英雄，必须要有舍己
说话人 2: 的，起码应该是无我的状态
说话人 2: 就是能帮别人吗
说话人 2: 那你说美国的英雄也这样，你比如前一日子演那大白那一橡胶人塑料人不是那个好，我还看呢，我还哭了两曲出门，我说我全面向美帝国主义投降，我全面接受他的观点，我说他这个教育，他这个普及不得了，我说他让我如此之感动，而且他的技术做得太好了，他感觉他用这个 3D 的技术，他复制美国街区，把那个人物的都是假人，搞得如此的生动，还这么样的感人
说话人 2: 然后里面最后到死之前还说我为了人类，不，我，我绝不杀一个人类，嗯，然后最后他牺牲掉了，但是他可以复制又复制出的一个他，那你比如说这样的话，那我就接受了，我接受完之后我回去歇了一会，冷静了一下
说话人 2: 唉，我说这个美国政府和这个美国这个电影是一回事吗
说话人 2: 我这个可以要警惕一下，如果你美国政府说你全都这么教育，就好莱坞电影 70% 的覆盖率，那大家都接受你这个虚假的这个电影中的这种英雄，那我们如果我们这么接受仁爱和大同的这样的一个思想和同情心巨大，有善心的这样的帮助他人完全完完全善良的这个，那我们都接受的这个东西
说话人 2: 但是你政府你不要称霸，你不要想着你称霸，如果你想称霸，你不叫地球村，你不叫人类，大同，你不是和平的，你想称霸，你想当老大，那我就得警惕你
说话人 2: 嗯，那不然你杀我的时候，我说我绝不杀一个人类，那我不跟南京打屠杀一样吗
说话人 2: 是啊
说话人 1: 所以好莱坞电影跟政府是
说话人 2: 我觉得不知道是不是一回事，反正这个弄不清楚
说话人 1: 反正他还经常黑政府嘛，是吧
说话人 1: 但是
说话人 2: 好莱坞的所有的英雄
说话人 2: 嗯，这个超级英雄，动漫系列，这个就是漫威过去创造的，什么蜘蛛侠、钢铁侠、银河护卫队所有这些，那美国的这个超能力的英雄都是战无不胜的
说话人 1: 对，这事
说话人 3: 是向善的，劝人向善的
说话人 3: 中国的反英雄是倒有一个大家很熟悉的例子，就是韦小宝
说话人 3: 韦小宝是一个真正的就是反武侠、反侠客，他武艺又不高，又缺乏狭义精神，可是处处成功
说话人 3: 嗯，就对这个形象其实是一直有各种不同的看法的
说话人 3: 按说的他那个舍己救人肯定不会了，但是他也有底线，无节操，有底线就是微笑光
说话人 1: 对对对，我也经常说我是叫无节操有底线，哈哈哈，但是他是我，我现在觉得其实有两个圈子，比方说有一个所谓的这个知识分子的或者精英的，比如说历史学者的这个圈子，他有的时候我觉得有些观点，有些看法，在一个，就一个社会的健康来说，它只能在小圈子里存在
说话人 1: 比方说可能申通历史的人，对吧
说话人 1: 或者有某种虚无主义观点的人，他可能就会说出那句话，所有的英雄都令人厌倦，因为我查过他们的底调，是吧
说话人 1: 全是有纰漏的，全是有问题的，或者有撒谎的，有编造的，或者有前半截英雄后半截小人的，或者有全是装蒜的，对吧
说话人 1: 等等
说话人 1: 他有这样的一种认识，个别人他不奇怪，就是说这种崇高都不是真实的，对吧
说话人 1: 可是至少
说话人 3: 它是
说话人 1: 制造出来的
说话人 1: 可是你你像美国这个好莱坞电影，我又觉得他塑造英雄似乎也跟他的主流价值观很吻合
说话人 1: 嗯，你也很难想象一个社会每一个人如果都这样，你这个社会没法存在，你发现没有
说话人 1: 如果就是说，唉，这个人不为己天诛地灭，什么英雄都是假的，人的本性就是弱肉强食，如果每一个人都这么想，都这么干，咱们也存活不到现在
说话人 1: 所以你看有时候你就我觉得这个里面有某种矛盾，一方面似乎某些英雄不断的被反或者被揭，被嘲笑，但是另一方面你又觉得一个社会需要某些价值
说话人 1: 我觉得像美国好莱坞大片，他整天就在，整天就是这个舍己为人
说话人 3: 但是他最近那个大片，那个美国狙击手克林 145 的年纪很大了，现在新拍那个哎，药房非常好，他就是两面都讲了，他讲了一个这个美国兵到中东去，他打死一百多个人，枪法特别准他当然这个打的人里边也有是，就是旁边莫名其妙被打中，但大部分他救了很多人，可是在某种程度上你不是一直在杀人吗
说话人 3: 他把他作为一个英雄歌颂，可是电影的结尾是他回来以后，他其实是有忧郁有证，然后他去帮助其他退伍军人，被另外一个患这种退伍军人证的人把他打死，就是莫名其妙把他打死
说话人 1: 那他这就不是在说英雄，他是在说一个人人性，嗯，在说人
说话人 3: 他不，他这个人是一个英雄，但这个英雄最后莫名其妙被别人打死，就这个戏就非常非常的反讽了
说话人 3: 嗯，就是说他到最后你看完了以后，当然也符合我们之前讲的一个英雄是高贵的人，他最后又受到了惩罚，引起我们同意
说话人 2: 我觉得英雄他可能生活中有纰漏，或者他有一些性格弱点，这都没关系，我觉得到关键时刻他要真是能帮助大家、成就大家，真是心怀人类
说话人 2: 比如做了一个，比如说我说有一个母亲那个缆车掉下来的时候，他在最后一刹那间，他把他儿子拖在那，这是英雄，这肯定是具备着这样的一种完全就刹那间的升华
说话人 3: 这样来讲的话，我们从小看到的这一批的英雄谱至少有一个问题，那个时候塑造的英雄或者制造的英雄都是完美无缺的
说话人 3: 嗯，就连一点小的雷锋、王杰、欧阳海这些，对，没有一点小的错误
说话人 1: 而且没这个没有一点小的错误，而且还涵盖着一种什么色彩
说话人 1: 我就觉得跟这个宋明理学是不是有一定的关系
说话人 1: 涵盖着一种无欲的色彩
说话人 1: 你比如说就像你说这个美国这个英雄，咱允许他抱得美人归，嗯嗯，对吧
说话人 1: 但是你看中国这个英雄，你觉得他像个清教徒，嗯，就他有没有这么
说话人 2: 所以我觉得就是这个建国以后有一些就的色彩，嗯，但是英雄可能是比较无欲的一个状态，但是就是说这个是一段历史阶段
说话人 2: 但是我从就是比如说文天祥，包括杨靖宇这个什么时刻法等等这些，我觉得那确实真是很了不起的
说话人 2: 对，其实你包括说林则徐虎门销烟这个事情，嗯，这个人当时说他要不销烟，不也可能没一丝鸦片战争，错，我觉得有没有一定会有早晚的事儿，他还是就得消这个烟
说话人 2: 我觉得这个人还挺厉害的，就是在关键时刻就咱不说英雄可能离咱挺远，咱也达不到那么高尚，但是我觉得担当这个事儿，担当还有一个就是在正面一点，我做不到，我也别损人家，还有一个我也别老瞎说人家，还有也不能说 90% 都是否定人家的
说话人 2: 那你说美国英雄，美国的超级英雄，我个人觉得也都是假的
说话人 2: 那真的越战的时候他们也死人哪，那妈妈也哭着还死了，也不是都不死，对吧
说话人 2: 那他也很虚假，那你说就是只不过它是一个艺术化的，这样的一个娱乐性的，这样的，它的一个主流的电影的方式，那我们看完了美国电影归是美国电影，我们生活中要是让座给，比如说给老太太让座，我问了几个小朋友， 80 后 90 后，我说你是情绪让座还是家里教育你习惯让座还是你诚恳的真让座
说话人 2: 回答 10 个人， 10 个人的回答情绪让座
说话人 3: 什么叫情绪让座
说话人 2: 情绪让座，就是就是，好像是个老太太，我该我年轻，坐着不合适，我该起来，这是有一个习惯的一个
说话人 2: 嗯，情绪化的一个推动他站起来，但他不是真正的真正让座
说话人 2: 想让座
说话人 3: 嗯，我理解跟你不一样，我觉得情绪让座是最好的，这是人性本善
说话人 1: 哪
说话人 1: 他的意思叫铜钱，不是
说话人 3: 教育出来
说话人 2: 的
说话人 2: 对，但是我觉得作为一种，如果是一个真正的一个是一个很诚恳的，那因为我现在觉得这个问题讨论起来其实也是一个挺深的一个问题
说话人 2: 嗯，我现在只不过说我遇到了这样的，在创作过程中遇到的几乎是 90% 的人
说话人 2: 嗯，的确是，就也不能负面成这样，全都不感兴趣，没有人感兴趣，真的没有人感兴趣
说话人 2: 对，还有一个就没人说好话，就是说你提起一个人就质疑
说话人 2: 嗯，那现在都这就太低迷了，我觉得你起码一半这事也是个阴阳互补，也是个平衡，也不能全是这样
说话人 2: 还有一个就是全面接受美国英雄，然后我也问了年轻的小朋友，我说你真的都接受美国英雄，那美国英雄跟你是什么关系
说话人 2: 朋友关系，还有一个就特别亲近，还有一个都快成血液关系了
说话人 2: 对，然后我说你都成这个关系的话，你给老太太让座的时候是你妈教育你的
说话人 2: 我说你一到中国社会里边你怎么这么自私呢
说话人 2: 都那么自我，又自私又自我
说话人 2: 是啊，他甚至都没有那个意识，他怎么
说话人 1: 不跟蝙蝠侠学呢
说话人 2: 对了，我说你怎么不一到时候我说你面对强权的时候敢站出去说话吗
说话人 2: 不行不行，那你看那个美国电影是干嘛
说话人 2: 哭一起而走了
说话人 1: 感跟我一样吗
说话人 2: 感动一下，完了，跟你也没关系，然后说中国英雄，说你能把中国英雄贬低成这个样子，然后而且就全面的不都觉得没劲，然后大家都觉得没劲，我说那都觉得没劲，那怎么办
说话人 2: 他说您这没票房，您放心吧，导演，您这是理想主义，您一管正，您在这日子口说这干什么呀
说话人 2: 说谁没事吧
说话人 2: 你们这代人有病
说话人 3: 你说没关系，其实真有关系，那个陈平原，那个一本书千古文人侠客梦，嗯，里面专门分析这个关系，他说如果一些民众他们渴望侠客来救他，就是路见不平到相处，或者立功名，或者怎么样，这个言不信，言必信，行必骨，诺必成，这样的看上去这是英雄情结，其实恰恰是弱者行为，就是把自己的本来在社会上应俊的义务通过一个对象宣泄掉了
说话人 3: 他说所以喜欢看武侠的是弱势群体，而且是一个缺失社会责任感的一种表现
说话人 3: 所以从如果他这个理论成立的话，那在电影院看完了美国英雄发泄完了，回到车上就不需要英雄了，因为我就是个弱者，我怎么抗得车上来一个坏人一抢东西的话我当然不跟他打了，对不对
说话人 3: 我的情节就谢谢完了
说话人 3: 所以这种英雄梦跟平民的弱是相辅相成的
说话人 2: 你真是
说话人 1: 这有点意思
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这，其实我英雄的这个概念我觉得比较宽泛，好比你一讲就说舍己为人
说话人 1: 嗯，我那天看你们这个调查里头，我觉得李小龙是英雄，嗯，但李小龙他也没有说舍己为人，但好像我觉得一个人很牛，嗯，他就是英雄，嗯，就他这个本事超级大，嗯，也，我也可以把它当成这个一个英雄
说话人 1: 但是另一方面就是这就说及你要说深了，你可以说到就现在甚至有些人在研究，就是说人的基因里头，人这种动物，嗯，过去我们认为只有自私才能保证你生存下来，可是现在的这个越来越多的研究倾向于认为一个种群，一个动物的种群，其实它是有两种冲动的
说话人 1: 嗯，也就是说咱们老以为舍己为人的英雄行为是应该是教育出来的，不是先天有的
说话人 1: 但是一些动物行为的这个研究认为有些动物会为了整个种群的生存做出牺牲他自己的某种行为，就所谓壮士断腕之类的，就说因为在这个多少年的这种优胜劣汰的淘汰当中发现完全自私的动物，嗯，你这个族群也生存不下去
说话人 1: 嗯，因为你需要合作互助才能保证你这个族群的生存，所以有时候我就在想就是说所谓这个英雄情结，嗯，我觉得全世界哪个男孩子都有我，甚至到这么大岁数，就是我可能有点有幼稚，知道我经常我会幻想，幻想一个问题，有时候幻想的我都能把我自己给感动了，我就幻想什么呢
说话人 1: 徐老师，我可以问你这个问题，是个伦理问题，就幻想，唉，外星人来了，这外星人呢
说话人 1: 就是其实这个幻想里边有我自己的自恋在里边，你注意怎么就是说，嗯嗯，外星人来了就是要毁你们这个地球，你们完全不割挡，把你们全世界的原子弹加一块都不够人家练的，对吧
说话人 1: 就是说肯定把你地球全毁了
说话人 3: 每篇看多
说话人 1: 了
说话人 1: 对对，只但只有一个条件，对吧
说话人 1: 我们就要杀了窦文涛
说话人 1: 嗯，就杀一人，就他杀了他就能救你们全地球
说话人 3: 我有设想过同样的问题，但不是外星人，你看我有设想过
说话人 1: 反正就是说这个时候我就在想想，那就说这家联合国都来找我来了，就是你看窦先生，就你说这事，这怎么办呢
说话人 1: 好家伙，我一会我有这个英雄情怀，然后我就幻想着我坐着宇宙飞船跟着外星人走了，趴在窗户上撞，行，告别了，对吧
说话人 1: 我此去对吧
说话人 1: 没有回头路
说话人 3: 对吧
说话人 3: 去到那边 7 个女的陪你
说话人 1: 对，不是就说人，外星人说了肯定是要弄死你一个人是牺牲，对吧
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 唉，有时候我又犹豫了，我就有时候想半天能想半个钟头，我说真去吗
说话人 1: 我，但是这个就是意味着就杀你一人
说话人 1: 嗯，唉，这个问题你能解答吗
说话人 1: 徐老师，假如有这个
说话人 3: 我跟你想过差不多，不过我没你那么伟大，我根本不用救什么天下救地球，我就想过假如说有一个情况，我要是死了，有一千个人可以活下来，假如我这个时候选择不死，那一千个人就要死掉
说话人 3: 对，那你设想过这样，那你死还是不死
说话人 3: 我的
说话人 3: 我的，我当我设想
说话人 3: 那个答案就是说我让那 1000 个人得表个态
说话人 1: 感谢你，是吧
说话人 1: 不是感谢
说话人 3: 就是他们觉得应不应该，但我觉得我这样又很自私，他们肯定说不应该，因为从人道的理论来说肯定不
说话人 1: 应该
说话人 1: 哈哈哈哈哈，简直是
说话人 3: 因为从人道的，哈哈哈，从人到的理由，你不能牺牲，哪怕是一个人来救你
说话人 3: 这个从人道上说，就好像别人如果说要别人死掉我能活下去，我不同意的，我从原则上我是不同意的，但是要是他们一千个人都同意的话，那我就死了，那我就死了
说话人 3: 我，我曾经这样想过，但是我认为这个人类是有良知的，这是不会发生这样的事情
说话人 1: 良知也会同意的
说话人 1: 哈哈哈，行吧，您觉得这是不是有两难的选择
说话人 2: 两难选择，这就是所谓
说话人 1: 杀一人以立天下
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 这个就像我死
说话人 3: 了，要是有 1000 人就活了怎么办
说话人 1: 他们想的太讲道理了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，无需变法的时候说这个，当时实践谭松是可以活的
说话人 2: 对，还在日本领事馆跟那个梁启超俩人聊天，后来梁启超就说都朋友
说话人 2: 梁启超说你别死，然后说你那这谭聪说我得死，说因为咱们这戊戌变法，这哥仨说梁老，康老师跑了，那康老师走了，然后你呢
说话人 2: 作为唯心的火种，你得留下来年轻
说话人 2: 然后我呢
说话人 2: 说这一局棋里有一步死棋，那就得我得死去，我要不死，咱仨成笑话了，哼，说死一个那就是最牛的
说话人 2: 嗯，就咱这事就可以，这是真实因
说话人 2: 哎，然后说我死之后我有一本人学这书，麻烦你帮我出版了，都发表了，然后这个当然朋友就得留这个
说话人 2: 梁继超就说说那个你那个人学那书里面写的死君和死士这个问题，说是死君就是嫔妃干的事
说话人 2: 嗯，这个老臣，渝中的老臣干的事，死尸是为信仰而亡，为事业而死
说话人 2: 说你应该是这个说，但是你现在这个举动有点像死君
说话人 2: 后来这个谭松说这甭管形式是什么样的，这件事情作为我在咱们三个里边的这一步平衡点必须由我来走
说话人 2: 嗯，就是我必须死，没有任何道理去死而死
说话人 2: 之前还8月 7 号那天还写模拟他爸爸的信，然后就保全他的家族，因为他官二代，他爸爸是那个正四品大员，是这个湖北省巡抚，不能连累湖北省省长，不能连在家里还把他家都保全了，要写他爸爸怎么骂他儿子那信
说话人 2: 嗯，然后这个8月 8 号被抓，8月的 9 号还给这个镖局的人写信说你们把我两本书拿来，因为他想可能有个审判结果，8月 10 号慈禧就也没经过这个审讯这一套路线，咔就十号就给斩了
说话人 2: 然后展的时候人家还挺快哉，就他一个人挺叫唤，就说这个挺快哉，这些都有记载
说话人 2: 所以这个家伙我看到了一张很罕见的照片，就谭自动照片，大明星似的，就不是他瘦肉的那样
说话人 2: 有一张是群照里边的
说话人 2: 嗯，他是跟镖局的人爱练个武艺
说话人 2: 对，然后有会武，而且文词极好，还是个杂家，他也不用考科举，他就直接他爸爸给他活动了一个官职，就是南京知府写这个候补，嗯，等于就是南京这个市长的这个候选，他去官二代他挺好的活的，而且他身上还有这个老大气质，还是个挺有意思的一个人
说话人 2: 这
说话人 3: 是英雄，所以
说话人 3: 英雄都伴着真
说话人 2: 厉害他
说话人 1: 所以我现在有点明白这个田导，他接下来要弄那个李敖那个小说法门4，法源4
说话人 2: 北京法源
说话人 1: 4，北京法源 4 就是写这个谭嗣同的
说话人 1: 那我就由此就想到你看辽有时候经常讲义这个，其实这个英雄，嗯是一种气概，嗯，就是它一种什么气概
说话人 1: 就是说为什么理由先不管，但是敢死能死，或者说到关键时刻，嗯，就是敢做敢当
说话人 3: 舍我其谁
说话人 3: 对
说话人 1: 舍我其谁，他有那样一种
说话人 3: 使命感，有一种使命感
说话人 1: 对，你比如说我记得我有一次还听李瑶讲一个什么，就是日本战犯，还就是在东京审，被审判就要处死的
说话人 1: 嗯，他怕死，结果他的老婆先在家里自杀
说话人 1: 嗯，就说那叫什么意思
说话人 1: 就是说父君你怕死是吧
说话人 1: 嗯，我死给你看
说话人 1: 嗯，就让你觉得，嗯没那么怕
说话人 1: 嗯，你看这样一种咱觉得很不正常的一种行为
说话人 1: 嗯，但是这个里头有没有某种类似于英雄的这种敢死的这种劲头
说话人 2: 对，因为就像我刚才说这个谭嗣同，我不能不说的佛教哈
说话人 2: 嗯，这个谭嗣同是个大乘佛教徒，他是，唉，他是那个当时师从
说话人 2: 这个应该是，如果我没记错，大概是一个大居士，就相当于后来南怀瑾这样的
说话人 2: 在对，民国时期很有名，叫杨文慧，好像是这样的一个大居士，然后他谭侬死之前是两年之内是研究的大乘佛法的一本佛教经典，很长的一部经典叫华燕经 81 卷
说话人 2: 华燕经，而且就是当时一句记载，讲华燕讲的最好的就是他，他可能接受的这种释迦牟尼，什么舍身、是火、是虎，还有就是说自己的肉身并不重要，人的精神很重要，生命的意义的寻找等等这些东西
说话人 2: 那么所以最后他可能把这个东西看得很清，把这个肉身看得很清
说话人 1: 嗯，所以你说这个我还想到一个什么呢
说话人 1: 我就一开始问你是不是佛门弟子哈
说话人 1: 嗯，佛就被称为大雄，这也是很有意思，最大的英雄
说话人 1: 这，那你说他这个，咱们说这种无欲，这个这种东西破迷开悟啊，什么这了生死，这是最大的
说话人 3: 英雄
说话人 3: 所以听你们这样讲下来的话，英雄是要牺牲，要有使命感，跟信仰有关，跟某种宗教的超越有关
说话人 3: 那而现实生活当中我们后来制造的很多英雄其实更多的是属于一种公共道德教育，有很多，就比方说你让座，对父母孝顺，嗯，在学校里你要做好人好事了
说话人 3: 嗯，跟坏人坏事做斗争，其实是属于一般的公众教育
说话人 3: 其实，所以有时候我觉得把这两个东西混起来了以后，嗯，反而造成了你讲的 90% 对英雄这个概念的
说话人 2: 混淆
说话人 2: 对，其实现在的问题就在一个很物质的一个时代里面，就人都很务实，首先都很务实，然后务实之后他就很难超越，然后人就活得有一些宵小
说话人 2: 嗯，我只是说这次我们做这个事情，也不是说想做个大事，我们就想做一个小事情，因为这事触动了我们聊一聊
说话人 2: 然后至于说你是做不做英雄，这事情是您的选择，那我就不做英雄也是我的选择
说话人 2: 那说我准备说，比如好人好事这个事不是因为你强迫我做了我就不做，或者是要做，是因为好人还是要做的，这是我们每个人的善心和良知，我这份修行还是要有的
说话人 2: 嗯，那像我修佛起码有一点就是去掉了我好多的毛病，我好多的，我发现了我好多的弱点，然后我想，唉呦，我还有这么多的不好的东西，那我得从我不好的这个本心修起，我不能粉饰我自己，那我那个修都是假修
说话人 1: 真诚心，真实上
说话人 2: 开始，真实上看自己，确实有这么多的问题，他是向善的，向善，而且还是有金刚勇猛的
说话人 3: 接着为您播出
说话人 1: 健康新概念
说话人 1: 哈哈，也是英雄，这个自我超越的路上他也是英雄
说话人 1: 嗯，所以