说话人 1: 锵锵三人行，咱们今天的这个话题，嗯，应该其实某种程度上又挺也算是凤姐
说话人 2: 哼，对，对不对
说话人 2: 说真的，我今天看到她那个文，不，这几天看到她的这篇被采访的文章，她的所有感悟，我就想我就是在香港的凤姐
说话人 1: 哈哈哈，我倒不是这么说
说话人 2: 但是我就说就是他整一个过程，不是
说话人 1: 我说咱们凤凰卫视的女主持也都可以叫凤姐，对不对
说话人 2: 你是这样子称法
说话人 1: 是吧
说话人 1: 是就是，就所以像凤凰卫视的男主持一般都叫凤凰男嘛
说话人 1: 所以我就说为什么今天咱们这个话题可以叫钱渡凤景又重来，你知道这个凤景这几天都在议论他是怎么又再度这个火了起来
说话人 1: 最近这个美国的纽约时报花了实际是个深度报道，做了一年的调查，就调查在纽约的这个美甲
说话人 1: 对，又听我看你指甲，徐老师，这就已经到了，它都不是一个色儿
说话人 1: 唉，你能说说你为什么食指和小指要是这个颜色，其他三个指头选择另一种颜色
说话人 1: 这是什么思路
说话人 2: 就不就不一样嘛，就是不让他全部都一样，不然太闷了
说话人 2: 对啊，所以就挑了几只不一样
说话人 1: 就这样
说话人 1: 女人这样弄了，觉得自己就是更有魅力，更美丽
说话人 2: 搭衣服
说话人 2: 对，而且我每个月去换一次，我觉得心情就换一次
说话人 1: 那你知不知道没几个男人注意到的
说话人 2: 没有关系，自己开心就好
说话人 3: 对啊，基本上我是觉得女的做指甲这件事情
说话人 1: 哈哈哈，还嚼指甲呢
说话人 3: 对男的还真从来不足以的
说话人 2: 无法理解
说话人 2: 哎，这
说话人 3: 是无法理解
说话人 1: 对
说话人 3: 所以我男人有什么事情做了
说话人 3: 女的男人自己很注意，女的不注意的，有什么事情
说话人 2: 玩车
说话人 2: 你的车换了什么
说话人 2: 偶炫型
说话人 2: 对，然后换了什么
说话人 2: 重低音喇叭，我感觉不出来，不就都听对，音响也是对朝阳说，你会觉得今天 base 很重
说话人 2: 什么
说话人 2: 哈哈哈，没感觉
说话人 3: 我买音响苹果，女的帮我做参谋
说话人 3: 这巨大的差别，一脸茫然
说话人 3: 对，这个
说话人 1: 没错，所以其实无数
说话人 3: 的追求完全
说话人 1: 所以过去都说这个男人粗心，女人细心，其实这个分法太粗了
说话人 1: 嗯，我是发现呢，大家都粗心和细心
说话人 1: 嗯，但是粗心和细心的点完全不一样，有的时候要照我们男人讲究的东西
说话人 1: 嗯，我去问问女人哪
说话人 1: 我说你可真是大大咧咧，操了吧唧的
说话人 1: 这就根本不在乎
说话人 1: 嗯，但是你看跟美容跟美丽相关的，它的敏感性比你强多了
说话人 3: 但是美容其实男的也还是看到对不对
说话人 3: 尤其是某些部位的脸
说话人 3: 什么男的还是看到
说话人 3: 我最近看到一个节目，他们一个很漂亮的一女主持，后来他们就说他是多少次哒哒哒哒整成的
说话人 3: 哈哈哈，你们大概知道我讲谁啊
说话人 3: 是简直不可想象的这样的一个
说话人 3: 但是指甲这个事情真是
说话人 2: 太细微了，是吗
说话人 2: 不，不是，不，女孩子剪个头发男生都翻发
说话人 3: 你搞张牙舞爪子在干什么
说话人 1: 它是一种什么
说话人 1: 这这真是，这在一种心理学上或者生理学上该怎么解释
说话人 1: 就是，唉，你描眉画眼更美丽，对吧
说话人 1: 包括你看女人为什么涂口红这个也都有解释
说话人 1: 嗯，因为这个口红它就模拟这个性的这种气息哈象征，但是你这个指甲弄成这样，你更是
说话人 3: 就是，它是攻击，它是个
说话人 1: 什么信号
说话人 3: 指甲是对，指甲是可以这个抓人的，你想太多了，利爪
说话人 2: 纯粹就跟你买衣服搭鞋子，包包搭颜色搭鞋子搭衣服是一样，它就是一个搭配的
说话人 1: 感觉，也是一种招摇了
说话人 1: 就是就是就是
说话人 1: 但是，而且徐老师，我跟你说真的还是很多时候女男人的很多作为女人也都是完全不可理喻的
说话人 1: 嗯，因为你像你，比如说有那种老夫老妻，两个人都混成老夫老妻了，嗯，然后这个男人突然间找着情人了，嗯，老房子着火没法救，你知道吗
说话人 1: 但是就跟这个老婆，这老婆其实都有点疲倦了，你知道吗
说话人 1: 这老婆就跟他是跟他语重心长的说说
说话人 1: 我知道你是又是老房子着火了，但是我也不理解你一次一次搞这个干什么
说话人 1: 就说你跟我离了，你再去找一个，最后不还是这样
说话人 1: 哈哈哈哈，最后不还是这样，你忙活什么呢
说话人 1: 你看这也是，女人有时候很难理解，男人他那个我心狂野的这块，你说是不是
说话人 2: 我是不能理解，所以我才每次都来节目中喊你聊聊到底发生什么事了
说话人 3: 但是这个中国现在流行的这个按摩，这个美甲就是那个，怎么说
说话人 3: 脚底按摩什么的跟这个美甲这几样，现在只有美甲打进了美国
说话人 3: 我一直在想，因为你看中国原来按摩这个脚底按摩也没有的，的时候根本从来没看到过，现在全国遍地开花，他们不是说这种有一次哪个领导接见说有几千万吗
说话人 3: 就是做脚底按摩的，全国的几千万，你想想这是一个巨大的产业阶层
说话人 3: 可是现在这三个东西，这个按摩这个东西始终没有进入美国的社会主义，我都搞不懂为什么没有人商人去发展这样的商机
说话人 3: 不是说他们
说话人 2: 不喜欢西方人，我有问过他们说旅游的时候，例如说他们来东南亚，他们会觉得听说脚顶按摩不错，他们愿意花个钱去
说话人 2: 对，但是如果你让他像我们这样，就什么一两个礼拜，你累了就去，他们觉得这个身体是不可以被太接近的碰到，他们对自己的身体有一个范围的是就是你不可以跟他太多的肢体接触，所以他觉得他付钱让你这样做，他而且
说话人 3: 他其实也不一定，他 SPA 到处也还是有生意，但是搞得非常贵，非常非常贵，而且
说话人 1: 我真的体会到我弄过那个西方人的这种SPA
说话人 1: 嗯，他就是我觉得老外的女的，他也是女的
说话人 1: 嗯，老外的女的弄的还真是就没东方人弄得舒服
说话人 1: 你这个东西，你看徐老师，我每次去美国住的酒店，有时候有好的，有时候有差的，但是我每次都有一个很强烈的感觉，就说这个美国人哪他倡导这个自我服务
说话人 1: 嗯，就很多事，你比如说你说咱就觉得酒店能不能熨熨衣服啊
说话人 1: 他好像他不是说不能给你熨的
说话人 1: 嗯嗯，但是种种的不方便
说话人 1: 嗯，都是趋向于你应该自己熨你自己的衣服
说话人 1: 对，自己洗你自己的脚，对吧
说话人 1: 你足底自个跟自个捏吧
说话人 1: 您就是他好像不太习惯这种别人伺候你，他整个是一个自力更生的这么一种文化，就自己的事儿尽量自己做
说话人 1: 所以你看老外连这个房子，他自己油油漆房子，他花出一天的时间
说话人 1: 对对对，他觉得这是个乐趣，甚至他自己盖房子
说话人 1: 对对，像咱们那中国人其实还是喜欢作威作福，就弄一帮奴隶，唉呦，伺候
说话人 3: 着我即便自己在外面也做奴隶
说话人 3: 没错
说话人 1: 哈哈哈，正是因为自己
说话人 1: 唉，徐老师讲得很深刻，正是因为自己在外面做奴隶做久了，回家才要做主子，或者他
说话人 3: 有然请个工人的吆喝镜
说话人 2: 没错，所以大家对主子的感觉不一样，就说中国人，我们可能就是有了钱或者有了地位，我希望就是看别人服务我，我觉得有主子的感觉，但是在国外它是如果我可以自己做自己的事情，我才觉得那是有哪做主的感觉
说话人 2: 就是反而是这样
说话人 3: 子的，所有这些道理都对，直到出现了凤姐
说话人 1: 凤姐，对对对对对，前度凤姐又重来
说话人 1: 要说这个凤姐，我跟她呢，还真是有点差点碰上的一个缘分
说话人 1: 我知道他什么时候去的美国，他因为什么呢
说话人 1:  2010 年的时候我去了纽约，当时这个朋友有其中有一个朋友是纽约一个中文电视机构的一个人
说话人 1: 嗯，他跟我聊天，他还说他说，唉呀，可惜你明天走了，要不你明天跟我一块去面试一下凤姐
说话人 1: 我说谁
说话人 1: 我说凤姐不是国内的那个人吗
说话人 1: 嗯，他说是啊，他说他要来美国，他要来到我们这儿，就我明天要跟他面试，所以你看我脑子里有个印象，就是那这个第二天凤姐就到美国找这个中文电视的面试，但是最后它出现在了这个美甲行业，就每天干 10 个小时，听说而且还是一部这个励志的历史，最开始在那个布鲁克林黑人区，对，就做到，后来人家凤姐现在打入曼哈顿 23 街，据说是
说话人 1: 嗯，韩国人开的美甲店
说话人 3: 咵
说话人 3: 那 23 街也不是什么好地段
说话人 2: 对，他说已经比布鲁克林好很多了，他说要到真的很上城区的话，他说他是做不到
说话人 3: 的
说话人 3: 我看了那个时报那个地图啊，他说你们觉得 Starbucks 到处看到，嗯，然后他那张图上大概有四五 67 个蓝色的Starbucks，然后同样一张图，几十个红色的美甲店，它进入了美国人的生活方式，因为上东区你别的地方，你可以说因为纽约是个国际城市，嗯，移民多，你可以说它服务各种各样的人，上东区就是美国白人集中的住的地方，他们就这么喜欢去到一个美甲店，这个真是哎，改变了他们的生活方式
说话人 1: 他就本来是纽约时报，就是做了这么一个一年调查，就是纽约的美甲行业的报道，比如说有这个客人有时候挑剔你，嗯，被老板欺凌，有这种现象
说话人 1: 然后这个不是说凤姐上了纽约时报，而是纽约时报发了这个报道之后，这个报道还翻译成了三国文字，其中有一国中文，然后纽约时报中文网就为了这个去访问中国籍的这个人，华人就访问了凤姐，凤姐的这篇采访在纽约时报中文网发出来，这传回国内，然后有 47% 的网友表示忏悔当年对他的嘲笑，什么百分之多少的网友表示对他油然起敬，就是凤姐现在成了一个高大上，哈哈，咱们所以我觉得给他们可以回顾一下凤姐的微水史，你再看看当年凤姐在去国之前，在去美国之前是这个芙蓉姐姐人现在也不同往日了，芙蓉姐姐现在做了一家什么公司的CEO，好像是什么传播公司的CEO，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 我这两个人我老搞混就是
说话人 1: 当然我不知道能不能这么形容
说话人 1: 有些网友说话都比较损，说人家芙蓉姐姐早就从良了，我说人过去也不叫不从良是吧
说话人 1: 然后中间这个是需要从良的
说话人 1: 苍井空那边一看凤姐就当年这三个人
说话人 3: 同台，苍井空也是一个奇怪，真是唉
说话人 1: 苍
说话人 1: 然后这个凤姐当时这个豪豪言壮语说，我在哪儿工作，我工作的那可是世界 500 强企业家，乐福超市收银员
说话人 1: 这个凤姐你再看下边，好，凤姐到了纽约，这个你看美甲，感觉这个美甲店里好像没空调啊，那你再看凤姐，就像是服务一个肤色更黑的一个客人，凤姐累了就是凤姐，人家就说凤姐也是一个美国梦的一个实践者，最初的时候一个礼拜工作 6 天，一天工作 10 个小时，就这样人家凤姐现在要当创客了，就凤姐自打这个纽约时报中文网把这个报道发出来，凤姐就有又有动作，说现在要融资 1000 万，搞这个网上美甲行业平台已经有 27 个投资者，据说跟他在网聊，不能在网聊，你看这个网友们看了报道之后，有的人就说是怎么说这个，之前觉得凤姐这个人满嘴跑火车，脸皮厚，没有羞耻心，可是现在觉得他一直在努力的保护自己，不停的学习，追求自己想要的东西，之前的过度自信或者自大源于生活的坎坷而过度自卑，总之祝福他，当我们在嘲笑他的时候，他一直在不断努力，现在凤姐是正能量了
说话人 2: 对，我觉得他是有深刻在生活了
说话人 2: 我看他那些，因为我觉得他那些访问不是你可以装出来说的话哎，而是你有经历，你有这个在美国认认真真，而且他很观察，他可以知道说自己这个美甲行业到哪一个步才是这个勾才是一个进步，或者是说他还说我空闲时间要学英文等等，我觉得都生活磨出来的，就是我也可以感觉到
说话人 2: 我就说为什么我说很像我，因为你到香港也是你得学广东话
说话人 2: 唉，这东西哪是说是还有时间，什么上课，什么就是空闲时间坐地铁上火，上班之前中间你就听听录音带，硬讲，在家里面硬学，然后工作 10 个小时回家吃个盒饭，再看港剧，就是那种感觉，就是生活得磨出你很多的意志力
说话人 1: 而且你看我也现在也有一个感觉
说话人 1: 当然我对西方人也不太了解，但是据我所知美国的奇葩比中国一点都不少
说话人 1: 嗯，所以实际上有时候你得这么想，就说咱们的很多这个人呐，是不是太有闲暇时间了
说话人 1: 嗯，就或者说，唉，那天我还想看见有一个心理学家写篇文章说胡适，说啊，说我看一个社会的文明程度，我有三个标准，第一就说这个社会是怎么对待孩子的，第二这个社会是怎么对待妇女的，第三，这个社会闲暇的时候人们都在干什么
说话人 1: 还有我心里想，因为当时就有这几个新闻嘛，我心想这几个问题刚好新闻都能作答，怎么对待孩子的
说话人 1: 就前一阵那个神经病那五疯子当街打那个 3 岁的孩子暴打是吧
说话人 1: 怎么对待女人的
说话人 1: 就那成都那个手潮的女司机，当然那女司机也不对了，但是你看就用打的这种方式来惩戒她
说话人 3: 然后更重要的不是打，而且还有那么多人支持他打
说话人 1: 对，说打的还轻了，对吧
说话人 1: 然后第三条，闲暇的时候他们都在干什么
说话人 1: 脚底
说话人 3: 按摩，不是
说话人 1: 闲暇的时候他们都在人肉，他们都在八卦
说话人 1: 所以你看就是我觉得有的时候对于
说话人 3: 前几年
说话人 1: 不是像凤姐，像芙蓉姐姐，你现在想起来实际上是有点小市民少见多怪
说话人 1: 嗯，你就是说太爱八卦了，其实你看因为美国那个奇葩呀，那种二的葛的太多了
说话人 1: 嗯，你看那个，有的时候他们原来那个谁就是有一个艺术家了，住的那个楼，好家伙，那里边都是疯子，你觉得，可是你知道在就好像在这个西方的社会，包括法国，我觉得人们往往对这种个人的比较奇葩的人呐，就叫一个反应，就是一笑，他对你很有善意，但是完全你不会成为一个占据了人家所有闲暇时间的这么一个关注对象，所以在美国奇葩根本就没用，你得老老实实干活得了，对吧
说话人 1: 你还能怎么奇葩
说话人 1: 美国什么人没有是吧
说话人 2: 美国肯定
说话人 3: 你展现个性，我们多少年还比较统一化、集体化，但是整个一个社会结构
说话人 3: 所以你做了一个事情，其实那个凤姐她当初讲的话，比方找男朋友什么要求，高学历，说他以前的女朋友不可以有多白死等等那些话如果换成一个我们说白富美啊，这样的话大家觉得很正常，只是他们觉得，噢，你这样其实他是很长得极普通了，你也不能说他不好干，对不对
说话人 3: 他们就觉得你越位了
说话人 3: 另外我他那个经历也使我想起以前我有个朋友许纪灵讲过一句话，他说在国内人人都要做人物，在国外你首先要做个人
说话人 3: 你看凤姐的经历很好，说明这个他在国内就是个人物
说话人 3: 嗯，他这样做就是个人物，他到了美纽约他就得做普通人
说话人 3: 他的经历其实没有什么稀罕，所有的人，每家的人都在这样做，对不对
说话人 1: 你讲的这个特别有意思，所以我就是小人之心夺君子之父，小人之心夺君子之父，夺凤姐之父
说话人 1: 我觉得真是像你说的，他在中文世界里，他一被人关注，他就想做人物
说话人 1: 他你看到了美国这些年没有人知道他的信息，你看他接受纽约时报中文网的采访，完全非常正常的一个人，对吧
说话人 1: 就是说话也是谦和有礼，对吧
说话人 1: 该怎么着就像一个修假的一个工人
说话人 1: 好，你看到了美国他就是做人，但是你看真的是像条件反射，这次又火了纽约时报中文网，使得国内又把凤姐炒成了一个话题，你看凤姐，哗，他又有做人物的梦想出来了，说我要融
说话人 3: 那么多商人，融资的时候他态度肯定
说话人 1: 不一样，唉，我要打入华尔街，说什么
说话人 1: 这几天还说呢，说我比巴菲特有投资头脑，这两年我在美国认识了很多杰出的
说话人 3: 人，我要见奥巴马，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 我就说他让我想起有一些中国人，你知道吗
说话人 1: 就是当年跑到美国洋插队，在美国就老老实实当孙子，也没人注意他，对吧
说话人 1: 但是一回国你就觉得哗一下他起来了，我在美国哪个大学请我讲过
说话人 1: 就他就开始牛，但是为什么
说话人 2: 凤姐当人，在中国当人物他也可以能挣钱，但他宁愿到美国当个普通人，有些人是说我在中国就挣半天，我还也当不了人物
说话人 1: 这也是我的问题
说话人 1: 对，你觉得
说话人 2: 呢
说话人 2: 我觉得就是因为你在，你就算当了人物，你也没有尊重
说话人 3: 你
说话人 3: 没有我，我觉得他是像那个以前香港一个公雪花一样，孔有花说过一句话，我记得她选美的时候，她不年纪很大，选美吗
说话人 3: 嗯，她就是说你们都在玩我，我也在玩你们
说话人 3: 其实是我觉得凤姐她知道她的出名，是你们在嘲笑他，所以他知道你们在把他当丑角，所以他想改变这个纯净
说话人 1: 你们俩讲的都好，你这就是他，还真的就是他自己说的就是这样
说话人 1: 嗯，其实你看这个凤姐当时讲就是说我，对吧
说话人 1: 这个学府五车，对吧
说话人 1: 我主要研读这个社科类的这个学术书籍，比如说故事会啊，知音什么的，对吧
说话人 1: 哈哈，你觉得一个人他是傻子吗
说话人 1: 他有可能是故意这么说的，就像你说的，你们玩我，我也玩你们
说话人 1: 那我现实我得到了一个知名度，在中国有知名度，据说能变现钱，对吧
说话人 1: 对，但是你要知道尤婷刚才讲的也有意思，就是说在这个过程中他仍然是会感到受到欺负
说话人 1: 对，你们都在骂我，对吧
说话人 1: 你们网上你们都骂，把我骂成什么样
说话人 1: 有些人说什么什么什么，当年错过了马云，现在不能错过凤姐等等，就是全是拿我的相貌
说话人 1: 在美国不会有人这是政治不正确，不会有人歧视别人身高多少好，但然后他又感觉受到了欺辱，所以这也是他自己说的我去美国的一个理由
说话人 1: 他说我去美国能当人美国，你看他到现在他都说我喜欢这个国家就是平等自由，人人都是平等自由
说话人 1: 说你为什么不在中国待着
说话人 1: 他，他在中国待着，他们老骂我
说话人 1: 嗯，他们瞧不起我，他们蔑视我
说话人 2: 所以我觉得这很讽刺，因为美国人自己觉得他们的种族歧视很严重，但是一个中国人到那边他认为还不如中国，就是还比中国好
说话人 2: even，你们已经觉得这边的种族
说话人 3: 虽然他在中国已经被很多人关注
说话人 3: 对，而且他
说话人 2: 被关注迷人，还
说话人 3: 觉得他现在在美国，你看他受韩国人的欺负，那个好的每家店都是，这是韩国人的老板，对不对
说话人 3: 嗯，他里边还讲了一大堆福建人在纽约的歧视别人跟被别人歧视的过程，对不对
说话人 3: 有一个不恰当的比方，但是有点性质相通的，你知道国内有很多的很有钱的人的小孩，嗯，很高官的小孩，他有时候也送到美国去，那个处境跟凤姐完全不一样
说话人 3: 但是有一点相似，他们也是避免他们太早的做人物，嗯，而是让他们先去做人
说话人 3: 你瞧这样，有些人就这样说，为什么送他出去，他说不行，在国内要变坏让他出去，到了一个地方没有人知道用化名，只有极亲近的朋友才知道他实际上是谁
说话人 3: 你看爸爸妈妈为什么舍得让他去到一个地方
说话人 3: 没有人知道他是人物，他明明是人物
说话人 3: 就是说我想背后大概还是一个道理，就是说做人物先得做人，我觉得背后有
说话人 1: 什么
说话人 1: 这你要这么理解，就是人家这个凤姐宁愿在美国做人，也不在中国做人物，难说他
说话人 3: 一旦有机会就回来做人
说话人 1: 风谷，这是风谷燕雀安之鸿鹄之志在，对吧
说话人 1: 当然你就国内架不住你们忽悠，你看你们一抬，他马上又抛起来了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 他就会
说话人 3: 讲了一点，然后促进中美有一切
说话人 3: 对对对
说话人 2: 就是他另外讲了一点，我觉得也有其他说在中国什么事情都要做人，就是靠关系，他说这点我不擅长，但是在美国我只要付出我的劳力，我可以换取我的生活所需
说话人 2: 我觉得这件事情也是我觉得有感触的，就是你发掘你的努力，你的专长在中国不见得发挥在没有人际关系的情况之下，但是所以变成先做人再做事
说话人 2: 对，但是在中，在美国，当然我相信有一个层次的社会阶层是需要这样，但是你也可以，一般的平民，你可以做事，你就获得你该有的自尊，该有的生活条件，你想要更好，你就做多点事情，没办法
说话人 3: 再去做人，没办法只能先做事，做人做不了，哈哈哈
说话人 2: 我觉得这是你可以把握的，但做人我觉得不是每个人可以自己把握的东西
说话人 1: 是，所以你看咱们现在是对凤姐进行一个自以为是的心理分析，你说他这心里我觉得有两种人格，嗯，他一种人格你看就是踏踏实实做事的，但是另一种人格也是他的梦想
说话人 1: 所以你像有的网友就讲，就说他之前他这些字大也不见得是吹牛
说话人 1: 你知道有时候在中国发现越是出身社会底层的人
说话人 1: 嗯，他是一，但凡有点机会，他是真心的有黑非常大的梦想
说话人 1: 真是小小的鸟有大大的梦想
说话人 1: 你记得那个庞麦郎吗
说话人 1: 嗯，这是我的滑板鞋
说话人 1: 嗯，大家也把人家当笑话讲，可是你看这个记者采访他，他就是他，就觉得我是周杰伦，对吧
说话人 1: 周杰伦跟我也没一比
说话人 1: 嗯，他就会有特别大的一个，甚至他说我是台湾人，我是台湾歌星
说话人 1: 又听就你说这个问题，嗯，就说他假如在中国混的不错，为什么要去美国
说话人 1: 对啊，刚才咱们讲了，一方面是精神上，可能人格尊严上的一个原因，但是不是，我现在也有些怀疑
说话人 1: 有人说当时凤姐在这个中国混到出场费 30 万
说话人 2: 我的经纪公司拿了 29 万
说话人 2: 真的，我感觉我觉得就是这样子，因为他就觉得我不知道，我猜想我不知道他经纪公司是这样，但是我的确有碰过那种经纪公司在外面喊的是天价，然后我都不知道我自己价钱原来是这个天价，等到拿到我手上别人再说，原来你这个天价好，那到我手上那不成比例
说话人 2: 对，所以你不知道这个东西在投中国，你有合约吗
说话人 2: 你没有合约精神
说话人 1: 就是我怀疑他是不是在中国真能靠这个瞎搞挣钱或者挣大钱，或者是一个可持续可稳定的收入
说话人 2: 可能也不一定，我觉得那，而且如果在他知道这个东西是我必须要用这样子的方式我才赚得到钱，谁可以每天把自己的就是，除非你 enjoy 很享受自己是当丑角的情况
说话人 2: 如果不是只是为了生存，我觉得这件事情没有人可以违背，违心
说话人 3: 违规
说话人 3: 凤姐是一个特例了，但纽约时报的报道是，用意是他指出纽约这么一个世界繁华都市，存在着这样一个
说话人 2: 种族底层的
说话人 3: 产业链，或者说服务行业的一个链条，揭示了他们很多的社会问题
说话人 3: 我是由此联想到很多很多没有成为凤姐的中国的老百姓到海外去的生存状态
说话人 3: 嗯，这是我是很感触的
说话人 3: 这跟以前很不一样，现在是两个非常极端的这个矛盾
说话人 3: 比方说我举个例子，你到我刚到纽约，那你可以看到很多每家店里或者 China 趟里很多中国人在很辛苦的打工，但同时沃道夫又是中国人买下来的，嗯，对不对
说话人 3: 这个中国的公司买了美国
说话人 1: 地标
说话人 3: 酒店，那是中国买下来的，纽约当代博物馆里边现在常常有中国的当代艺术家
说话人 3: 哗，一叫多少万
说话人 3: 很两端的这个极端
说话人 3: 去希腊我这个感受最深
说话人 3: 我其实以前讲过，当然里边你也可以看到中国游客很豪，对不对
说话人 3: 但是另外一个景象我就一直没忘掉，海滩上睡了很多人，就穿的极少极少，能怎么少就怎么少，对不对
说话人 3: 嗯，但是就有那么一瓶，他们从头到处包住，连领的毛主席都包住，他们就帮人安门是中国的，浙江还不知道什么地方来建议，因为他们怕散
说话人 3: 接着为您播出健康新概念
说话人 3: 那你想这群人在那么多海滩的这个片，这个