说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个热烈欢迎小田这个载誉归来，谢谢
说话人 1: 整天这个在国际上，在我们没有
说话人 1: 天哪，我说，我刚才说了，我觉得你将来这个作为一个女
说话人 2: 主角阮赤山，对
说话人 1: 中老年的时候，你的未来
说话人 3: 都
说话人 1: 有了奋斗目标了，对吧
说话人 1: 这个家伙越来越采访高端的领袖，是，对吧
说话人 1: 文道，我最近觉得有一个挺逗的哈，就是说你说要是一个国家的首脑，嗯，他要是个喜剧人物，他在国际上大家该怎么对待他
说话人 2: 也挺好的
说话人 2: 以前墨西哥不就有个总统是演员出身嘛，后来也是一位贪污被抓了
说话人 2: 墨西哥那个你记不记得是他出来也挺搞的，那在国家上是很受欢迎，但是他其实这样，所有这些人物他不太关心自己在国际上什么形象，因为他演员出身的人，他最重要就是国民喜欢他就够了
说话人 1: 你像最近你这个菲律宾这个阿基诺三世，我一直觉得他在我眼里是个喜剧人物，你知道吗
说话人 1: 我每次看见他，我觉得这人就特逗，喜是吧
说话人 1: 他这个他那个笑很奇怪，我老是说当年香港人不是骂他出来辩解的，理由之事件，说人之事件，弄死我们那么多香港人，你为什么在新闻发布会上你还笑他
说话人 1: 他那个解释说我就是个笑模样，我平常严肃的时候我也是笑
说话人 3: 涛哥是什么
说话人 3: 是典型的人说的什么理性的人看很多事情都是喜剧，感性的人看很多事情都是悲剧
说话人 3: 我看他我可不觉得他是个喜剧性的
说话人 1: 人物
说话人 1: 悲剧在哪
说话人 3: 我觉得挺悲剧的，我觉得他在智商有问题，我是很反对在谈论政治的时候这个人化进行人身攻击的，但是真的看他的新闻，看他的这种举动言论什么的，我忍不住，最终只能归为他的智商问题
说话人 3: 如果不是智商，那就是道德，那就是价值观，那就是历史观，那更糟糕了，还不如说它是智商问题
说话人 2: 噢，为什么呢
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 就觉得他 low 呗，是吧
说话人 1: 说出话来就是 low 呗
说话人 1: 但是，但是，唉，我现在就觉得这个 low 也挺有意思的，你知道吗
说话人 1: 就是，咱不是著名的什么有节操没底线吗
说话人 1: 唉，我有时候有一种自暴自弃的心情，我说我要直探这个民族的底线，然后我有时候感觉你就说这个接地气，你就往下直奔
说话人 1: 哗，我就觉得这个底线哪深不可测，接触不着，哼，国际上也如此，你比如说，就说这个阿基诺三世，三世，阿基诺三世，我最近又想看看他
说话人 1: 嗯，你可以看他照片，我就觉得他不像个首脑，你看看那个笑，你注意他这个笑吗
说话人 2: 开怀大笑
说话人 1: 而且这个照片我离得远，我看不清楚
说话人 1: 我怎么觉得安倍讲话这个环境后边像个挽联
说话人 2: 我们现在日本在接待
说话人 1: 他，是吧
说话人 2: 他去菲律宾那
说话人 1: 怎么就像个那个
说话人 1: 不是像个 3 里的后边的那个
说话人 1: 对，摆设呀
说话人 3: 这次是这个日本的天皇夫妇对，他们都亲自出来宴请阿基诺三世
说话人 3: 那吃饭的时候天皇就说，对这个在二战期间菲律宾那些死去的亡灵，我们也深表哀痛，对他怎么说
说话人 3: 他说我们过去经受的苦难和我们的那些创伤都因为日本现在愿意基于尊重平等跟我们建立这种两国关系而抚平了
说话人 3: 嗯，就这样轻描淡写啊
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，他这，而且说这个，最近我看那个外交部发言人不是又痛斥他吗
说话人 1: 嗯，说他把中国说成纳粹，其实他不是头一回把中国说成是嗯，纳粹德国了
说话人 1: 嗯嗯，你就是说他的历史观，他这个历史还挺会联系的，你知道吗
说话人 1: 他就学的
说话人 3: 他这叫会
说话人 1: 联系
说话人 1: 我当年学的那个中学课本也有这个历史观，就是说二战说在纳粹德国，嗯，到处挑衅的时候，当时英国采取的叫什么绥靖政策来
说话人 1: 你看历史学的好，绥靖政策就是说都让着他，嗯，都忍让他
说话人 1: 但是你看这结果就是他最后越来越过分了
说话人 1: 他对，他这个脑子把中国当成那个时候的德国是吧
说话人 1: 把这个美国当成了那个时候，肯定
说话人 3: 是罔顾历史
说话人 3: 中国首先是战胜国，而且是二战里面的一个最深受其害的一个国家
说话人 3: 我去采访那个俄罗斯大使的时候，他都说他说根据我们的这个最新的调查数据，中国在这个二战期间这个死去的民众什么的，这个数量实际上是超过我们前苏联的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 比苏联还多
说话人 2: 对，比
说话人 3: 苏联以为是苏联
说话人 3: 对，所以说，而且要说中国是对这个二战胜利，嗯，什么反法西斯的胜利等等，这些是作出巨大贡献
说话人 1: 所以你就说，我就说一题外话，为什么前一阵那个就是抗日那个神剧
说话人 1: 嗯，就是丧良心，就是说他们说横店杀死的鬼子，有人算过吗
说话人 1: 有 10 个亿吗
说话人 1: 排起来绕地球两圈吗
说话人 1: 就是说
说话人 2: 唉，日本怎么生都生不出来
说话人 1: 这么多，是吧
说话人 1: 可是你知道就说中国这个抗战，说是 2500 万居民吗
说话人 1: 那真是死的人多，而且那种叫抗战，这个艰苦卓绝，其实有时候敌人的强大更透显出这个悲壮
说话人 1: 你当时种种根据表明，甚至那个时候我们的军队像是前现代的军队，你跟他练，包括训练拼刺刀，对，那个小剧本，鬼子我们得几个人拼
说话人 1: 他一个你才拼得过
说话人 1: 对，你原来那个国民党的将领就是说，就是说，说真的两军实力来说，对，他们一个打我们 10 个是这么一个比例
说话人 1: 对，所以死那么多人全靠人肉攻势是才能挡得住小日本，你说他不是小日本他就是
说话人 1: 所以你拍这个抗日连续剧你就觉得就是这种丧良心
说话人 1: 不过话说
说话人 2: 回来，我想讲回 R G O 345
说话人 1: 咱可以看看他照片，你瞧跟这个安倍
说话人 1: 嗯，但是我觉得就是说你上门溜须拍马，你也不能说，就好比就包括那个，就你不能说两国抗日战争时候说我们菲律宾没什么怨恨了，日本你都抹平了，你也道歉了，没事了
说话人 1: 但这
说话人 2: 又牵涉另一件事
说话人 3: 他的这话说出来实际上在他的国内还是有这种负面的影响的
说话人 2: 也是说过
说话人 1: 很多的事情，听说日本天皇都有点不太好意思
说话人 1: 你可不能这么夸张
说话人 1: 广告千千三言行广告之后见小田再接着说你对东南亚，那你去你那边采访过
说话人 3: 对，我去年底我去了，我去的是马来西亚，到的马来西亚总理府采访的是纳吉布，其实说实话，那一次去我们肯定有我们的采访目的，因为去年你像马航出那么大的事，是，对吧
说话人 3: 但是其实要说的话，我就觉得其实有一个事情到现在我也不太理解，就是这些国家它的这个政府的运作或者它的想法什么的，就是我们，我作为一个中国的记者，凤凰卫视作为一个香港的媒体，这个千里迢迢的飞去了马来西亚，专门去采访总理，但是整个这个采访前前后后跟我们交涉的，嗯，而且我们感觉画式的就是哪些问题能问，哪些问题不能问，采访多长时间，怎么样是两个洋人，两个白人，而且说的是非常标准的英语
说话人 3: 那么我的理解就是首先就是当然有些国家不排除他有这样一个顾问团队，对吧
说话人 3: 但是我在想如果说我是这个国家的这个领袖什么的，对，再有第三方国的记者来的时候，嗯，让他回避一下，对不对
说话人 3: 我的感觉就是要么就是这个马来西亚政府他们太不小心
说话人 1: 了，还是说这事他们是雇一个公关公司，我
说话人 2: 觉得有点像
说话人 3: 要不然，对，要不然就是它背后的这个不管是公关公司还是顾问团队什么的，他们是不是太有心了
说话人 3: 我在想他们的这个职业素养不会让他们那么不小心的把这样一个信息暴露给，如果说什么信息，就是实际上背后是他们就是这个首白人，对，他的首相，白人这个首相，我让他像对你回答什么样的问题，我让他这话说到哪一步
说话人 3: 就是这种就没有必要让一个第三方的一个中国的记者了解这些信息
说话人 1: 噢，你的意思是有这个西方的白人是他的幕僚，是他的顾问团，我
说话人 3: 就不知道他们的身份了
说话人 3: 猜测，对，但是
说话人 1: 你觉得有可能吗
说话人 3: 但是跟我交涉的，对，实际上我们可以想象这样的事情
说话人 3: 对，在国际上应该是都是通行的这样的事情
说话人 3: 但是我的感觉就是作为一个要是真的是一个比较严谨的一个政府机构的话，对这种信息你没必要让一个记者知道，就他的背后
说话人 1: 有这样的，他也是把这个凤凰卫视的访问当成国事访问了
说话人 1: 那我们到你这来访问那俩
说话人 2: 白人
说话人 2: 对，这是一个国际上很通行的专业，就是这种处理这种国际的公关
说话人 2: 什么是真的有这种工，这种行业
说话人 2: 这是行业
说话人 2: 嗯，那些很多国家都会聘请一些，尤其美国最多聘请一些专业的人
说话人 2: 那么当然美国，比如说像白宫新闻发言人那个就是等于是聘请进政府内
说话人 2: 嗯，但他原来在进政府之前就是干这行的，那么现在其实很多第三世界国家也都会找这种人
说话人 2: 嗯，那么有时候找这种人就看他找的什么人了
说话人 2: 那也许真的会有白人，也不一定真的，比如说直接从英国找过来也很有可能，因为马来西亚政坛本来跟英国关系就很深厚，他十几个书单，因为他书单有十几个，十几个书单，他纳吉布，他的污统里面很多人都是留学英国的，所以他们对英国那套相当熟悉，而英国最盛产就是 spin doctor，就是这种搞新闻搞公关的，所以我非常有可能很多个
说话人 1: 新加坡，李光耀都是
说话人 2: 整个这些都是过去英国统治的地方
说话人 2: 不过说到这就又联系到就是
说话人 1: 为什么，哎，阿基诺三世是在哪受的教育
说话人 1: 美国
说话人 2: 那为什么
说话人 2: 因为菲律宾跟美国关系性，就为什么这些国家包括阿基诺三世说好像对日本没什么仇恨啊，这我们听来很难受，但是我们跟日本当然有很深的历史的恩怨，在这里头有这样一个深仇大恨，但是一定要搞清楚，就是这种感情并不是全亚洲的人共享的，尤其对东南亚国家
说话人 2: 嗯，从菲律宾也好
说话人 2: 嗯，到马来西亚到泰国不算
说话人 2: 嗯，缅甸这些地方，他们对日本的态度跟我们是完全不一样的
说话人 2: 你像在
说话人 1: 菲律宾杀人，然后菲律宾妇女做慰安妇，这都是
说话人 2: 事实
说话人 2: 但是问题是你对菲律宾来讲，他本来被西班牙统治过几百年，后来又被美国统治了 100 多年，西班牙人也杀他们的人，也奴役他们的人
说话人 2: 你对东南亚所有被殖民帝国统治过的人来讲，你被日本侵略跟被欧洲人侵略有分别吗
说话人 2: 没有分别，只在于哪日本人来的时候打着一个旗号，我叫大东亚共融圈，嗯，我们黄种人亚走，亚洲人合作赶走白人，嗯，因为这样的一个态度，他们就真的态度是不一样
说话人 2: 你看我们中国当时被侵略，我们是有我们自己的合法政府，合法将运你入侵我们
说话人 2: 嗯，但是对这些东南亚国家来讲，他们当时是连独立都还没独立，印尼根本没独立
说话人 2: 嗯，马来西亚也没独立，他们是一群人被殖民帝国统治的，然后日本人跟他们别是看到都是亚洲人，黄种人来了，打跑了我们，骑在我们上头那些人，然后我们原来管着我们人不见了
说话人 2: 唉，你想看整个感觉完全不同
说话人 1: 我跟你说，这种拧巴的这种复杂的感觉在李光耀身上你都能看得出来
说话人 1: 你看这个李光耀自己在回忆录里他写，嗯，当年他们就是日本人来了，其实日本人对他也不怎么样，日本人不打他，他不兴，不经理日本人抽他大嘴巴
说话人 1: 是，但是李光耀一方面觉得这个挺屈辱，但是另一方面他在日本人占领新加坡期间，你看他又得到了对他一生，对他的行政风格都有影响的一个体会
说话人 1: 你说什么体会
说话人 1: 他说这个这么强硬之下夜不闭户，明白，他发现这段时间台湾那属于夜不闭户，于是他意识到这个强的这种手法是有他一定的可以用的一个用途的
说话人 3: 对，刚才讲到日本，我就想起最近我在看一套书，就是这个隐野期生写的一个日本的学者，女学者
说话人 3: 对，写的罗马帝国 15 本，那个书很长，我慢慢在看，但是我就感觉里边就是虽然说这位老太太她是住在罗马，她耗尽几十年的心血在写这样一套书
说话人 3: 嗯，实际上是这个应该说是在学术上是相当有造诣的一套史书，但是毕竟首先他是一个日本人，而且我不知道是不是我过度敏感，我觉得在里边他有一些观点不停的冒出来，其实挺刺激我的
说话人 3: 他有什么观点
说话人 3: 第一，他就他写的是罗马帝国，从他这个公元前 500 年开始，怎么一群这个牧羊人呐，到了这个这样一块洼地，七个山小山丘，然后最后怎么慢慢的给他建成了一个庞大的帝国
说话人 3: 他说罗马人他们有什么要聪明
说话人 3: 比不上这个菲尼基人，要说他们的航海技术比不上这个迦太基人，要说他们的身体比不上高炉人
说话人 3: 可是为什么他们最后可以成就伟业
说话人 3: 他们靠的是什么
说话人 3: 同化
说话人 3: 嗯，他们打败了你，但是他们不是去真正的骑在你的头上，而是慢慢的同化你，吸纳你，变把你变成他的人，我就觉得他自己有这样一个思想
说话人 3: 第二个他说的是什么
说话人 3: 他说罗马还有一个特点叫什么
说话人 3: 他们永远不惩罚这个将军指挥官，那个时候他们叫执政官去打仗，打输了之后没关系，回来接着做执政官
说话人 3: 但是像他们当时的对手要是打输了一回去马上斩首他，但是就是因为，所以说这个其实在日本也是，你看到没有
说话人 3: 就是哪怕是他们很高职位的，要我们说那叫战犯，嗯，那他们那不是，他们还是在为自己的国家做事，我们就是要解除他们的后顾之忧，你们上战场你们该干嘛干嘛啊
说话人 3: 输了没关系，回来你接着当官，你接着是我们的尊重，是我们的推崇
说话人 1: 对方国家要老打败仗，最后就没官了，什么全是
说话人 2: 兵，但他们其实那时候真的是跟美国有很大关系，比如说他的像暗信界，它根本本来就是战犯在坐牢，甚后来美国当局把它放出来重用它
说话人 2: 就我觉得当时日本差点本来有机会走上德国式的改造的道路，但是日本基本上没怎么有很多东西没变
说话人 2: 比如说日本有很多东西非常古怪，他到现在虽然不会再叫自己叫大日本帝国，但某程度上其实它保留了一种帝国的许可
说话人 2: 比如说举个例子，它的天皇英文叫什么
说话人 2: 叫Emperor，嗯，皇帝，你知道在英文里面 Emperor 是比 king 或者 Queen 要高一个等级的
说话人 2: 你今天在全世界你找不到别的国家，英女王的是女皇，丹麦女王是女王，找不到别的国家的元首叫皇帝
说话人 2: 然后日本的国会叫什么呢
说话人 2: 叫diet，当然也是什么是帝国议会的意思
说话人 2: 嗯嗯，这是个当年学一战前的德国德意志帝国学回来一个法筒，全世界也只有他
说话人 2: 德国人都不会这么叫，还叫自己的议会
说话人 2: 我们今天叫国会
说话人 2: 嗯，你如果看他英文的话，他那个国会的意思是帝国议会
说话人 2: 嗯，他他他整个东西没有碰过
说话人 2: 那这些东西不碰，我觉得就是二战结束之后美军上来，美军本来原来也想解决他的很多问题，比如说那些战犯该抓的抓，该审的审，东京大审判就应该选纽伦堡审判一样
说话人 2: 但是后来为什么半途而废
说话人 2: 甚至还放了那些战犯，很多人不追究，又把他推上前台，就是因为马上冷战就开始了
说话人 1: 嗯，美国也厉害
说话人 2: 马上就开始，而且尤其在中国问题上我觉得更严重
说话人 2: 比如说你蒋介石本来很多事可以追究，那蒋介石你自己爱以德报怨也就罢了，但是为什么后来你像看国民的跑到台湾之后不是有白团
说话人 2: 你有没有听过就是把一些二战时入侵过中国的日本的将领军官聘请为国民党军事顾问
说话人 1: 岗村宁次就最有名的岗村宁次外人
说话人 2: 对，就多坏一个人，然后你想，但你想看当时就局面局长，然后呢
说话人 2: 我们这边也没啥去顾也就算了
说话人 2: 所以当时变得我觉得整个局势太巧妙，就美苏一人一边，我们中文分成两边，然后两边自己在斗的时候，两边在斗时候，那日本就算了，就
说话人 1: 他这个里边还有一个当时这个社会主义和不是就这个共产主义和这个资本主义两大阵营就是冷战
说话人 1: 你就觉得这个西方世界好像共产主义的威胁比起日本军国主义复活对他们来说好像更危险，因为他反正对吧
说话人 1: 输了对他就标签那样，所以说很多事实际是美国影响下决定的
说话人 1: 因此我又要看一张照片，咱们可以看看
说话人 2: 很重要，你看小田
说话人 1: 也是很重要的，参加了这个博弈，是吗
说话人 1: 嗯，可以
说话人 3: 这个采访有一段时间的这个克里，他的采访是当时是这个在南海问题上是风声最紧的时候，这个这边听着新闻说这个美国军舰已经驶进了这个中国正在填海造的那些岛礁了
说话人 3: 对啊，他们要干嘛啊
说话人 3: 然后这头这个克里从俄罗斯到了中国，然后跟中国的领导人见面什么的，然后后来就通知我们，就说让我跟他做这个采访
说话人 3: 之前美国使馆就问了我一个问题，他说你们能不能保证跟这个克里的采访，他说的话原文全部播出，当时我们就赶紧研究这个，其实与其说是一个问题，不如说是一个要求
说话人 3: 但是我们研究之后，最后就答应说我们全文播出
说话人 3: 当然我们直播说了这个话，我们也会这样做，但是难免我们就会想你要说什么对不对
说话人 3: 你要说什么对，但是
说话人 2: 他说北京烤鸭真好吃，非常
说话人 3: 让我吃惊的是什么
说话人 3: 他什么都没说，再说到这个南海问题也就一带而过
说话人 3: 然后如果要总结的话，它的这个中心思想叫什么
说话人 3: 他说中国和美国首先两个都是大国，中国的经济迟早要超过美国的经济，这美国他们一贯都这样说，他说中国和美国有不同的文化、不同的历史、不同的背景、不同的体制，我们在很多问题上利益并不一致，但是也希望这个不要影响我们在很多事情上面去寻求更大的合作，以及我们的合作空间要变，不可能，没可能怎么样
说话人 1: 这就是打官腔吗
说话人 1: 但是说官话
说话人 3: 但是我觉得我听到的信息是什么
说话人 3: 也就是说南海问题上我们是有利益不一致，但是我们就在这样的情况下，也希望不要影响中国和美国在其他很多事情上的合作
说话人 3: 这我听到的他
说话人 1: 限制你，比如说你问他的问题，你们那个侦察机跑到那个南海上边是怎么回事
说话人 1: 能让你问这种问题
说话人 3: 吗
说话人 3: 这个因为时间首先是很有限，只能是给他一些大的问题，然后让他要不然的话我要是问一个这个飞机，他一个这个一个打官枪，一打 15 分钟
说话人 3: 哈哈，那行了，也没有什么时间问其他问题了，我都是只能是去引导性的给一些点，然后让他去说，然后如果说我在他的回答中发现很有意思点，我再去深入只能是这个
说话人 3: 那
说话人 1: 你对这个克里这个人有个什么印象
说话人 3: 挺不错的，我就说这个真是人教，说什么明明可以靠脸吃饭的
说话人 1: 哈哈哈，他那脸
说话人 3: 帅哥明明可以靠身材吃饭
说话人 3: 哦，那腿好长啊
说话人 3: 天哪，他腿到我的运动员真的是
说话人 1: 运动，是手放在腰间跟你握的时候
说话人 2: 他很他喜欢运动，他不是前任，在法国还在那摔断了腿
说话人 3: 对对对，在，在瑞士，瑞士
说话人 1: 对对对，没没没错，现在很多老人要防止这个叫股骨头这个地方，哎，他就是股骨就太容易了
说话人 1: 我们过去有个老台长就是这样，在罗浮山吃完饭一出门就是两夜，不知道他怎么走的，左腿挡在右腿前边撑个哎呦直直的在我面前他打过去啪一下子，老年人非常容易，就是这个鼓鼓的这个地方就断了
说话人 3: 好疼
说话人 3: 哦对，那个，那个丹不是瑞典的前首相，我也跟他做过采访，他也是，他鼓鼓
说话人 1: 特别容易，你知道吗
说话人 1: 断了，在医院住院，当时那个你知道新周刊，新周刊曾有个主编叫丰新城，说丰新城的那个节目组，我们俩原来都在广东电台，是丰新城的节目组召开的这个会，结果这下台长来参加他节目组召开的会，这下把台长摔了，播音成大惊，你知道吗
说话人 1: 惊惶，然后半夜里摸进去非要跟那个台长按摩，这台长当时这个腿掉在那个床上边
说话人 1: 那怎么分成
说话人 1: 不由分说我给你就按坏了
说话人 1: 不是，我第二个进来看台长就给我诉苦说刚才这个小风我就让他别给我按，他以为我是客气，他就黑管他说他疼的我一身都是汗
说话人 1: 千千 3 言行广告之后见
说话人 1: 对小田穿的都是好衣服
说话人 3: 是吧
说话人 3: 你买的都是贵石头
说话人 1: 真会说，不许瞎说，咱们说点这个能挣钱的不是
说话人 1: 哈哈哈，不是我不愿意，最近他一不留神，说实话还是阿基诺三世
说话人 1: 不是，还是讲你刚才讲这个采访美国克里吗
说话人 1: 你刚才讲阿基诺三世，菲律宾受的是美国的这个影响
说话人 1: 对，唉，咱们一说菲律宾就想起美军基地
说话人 2: 是舒克湾基地
说话人 2: 所以
说话人 1: 有个很有意思的话题，你们俩肯定都挺有认识，英国这个给这个世界带来的影响和美国给这个世界带来的影响恰成不一样
说话人 1: 你觉不觉得你看你的香港是当年英国带来了很多影响，对吗
说话人 1: 但是你说你觉得相比起菲律宾，你比如说马来西亚和新加坡，应该是英国式的这种影响多对，但是菲律宾美国式的影响多对，是不是美国影响的就乱一点
说话人 2: 很难讲
说话人 2: 中美洲那些国家，比如古巴曾经一度在卡斯特罗解放成功前几乎是半个美国殖民地
说话人 2: 中南美洲过去香蕉共和国那些地方完全被美国搞得一塌糊涂
说话人 2: 你就这么比较
说话人 2: 的确是，我
说话人 1: 上一次在联合国，我不是，我在联合国家
说话人 2: 联合国大会
说话人 1: 发言，那是他去的地，我看电视行吗
说话人 1: 我喜欢看联合国开会，哈哈哈，然后我就看那个，我最爱看那个
说话人 1: 俄罗斯的代表有时候经常说出一些金句，你知道吗
说话人 1: 嗯，他在讲话，那时候跟普京好像跟奥巴马闹有什么矛盾
说话人 1: 嗯，我一看那新闻，俄罗斯的代表说美军出现在哪里就出乱子，哈哈哈
说话人 1: 唉，你觉得是不是美国留给这个世界竟是混乱
说话人 1: 我感觉
说话人 2: 对不起
说话人 2: 那我觉得英国也并不是大家都说的那么好
说话人 2: 当然英国，但问题是英国的殖民统治因为时间很长，他作为一个殖民帝国时间很漫长，所以他有一个很好很够的时间来自我学习跟演化
说话人 2: 英国的早期的统治，比如说非洲的统治，在印度的统治都非常糟糕，到后来其实有很多很乱的地方、很糟的地方，但为什么也会有所谓比较成功的殖民地的出现
说话人 2: 我觉得跟他自我学习能力有关，我觉得很，但其实今天中文很值得去研究一下
说话人 2: 英国这个帝国，它过去作为你可以把它理解为一个世界上第一个跨国企业，它怎么经营，怎么管理它各自的海外分公司，跟本地是用什么方法沟通决策怎么下去
说话人 2: 你用这个角度去看，他绝对为您播出健康新概念
说话人 1: 小田是英国范的，那我也
说话人 3: 不是英国范，不是在英国，它毕竟就是一岛国