说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，刚才跟恩泰聊股市，我，马先生你，我觉得你刚说那挺经典的，你应该跟观众朋友说一遍中国股市
说话人 2: 是怎么回事
说话人 2: 西方人对股市就两个精确描述，百年以来都是这一个牛市，一个熊市，大家都听得懂，对吧
说话人 2: 然后中国股民特别就是创造性的东西特别多
说话人 2: 第一个说中国股市叫这个猴市，就是上窜下跳，根本你就不知道他有什么事，这是第一个说法
说话人 2: 第二个我还听到一个说法特有意思，就是当牛市来的时候，它老不长，长得慢嘛
说话人 2: 这人着急说这叫牛皮式，就是它老，就是说它也长，就是达不到所有人的期望值
说话人 2: 对对对，牛皮
说话人 2: 但我觉得最准确的一个说法是说什么呢
说话人 2: 说中国股市是个鳄市，鳄鱼大，大鳄，全是资本大鳄，趴在烂泥潭里纹丝不动，然后就等着你们这些小股民高兴了，一高兴的时候，人家猛然跳起来抓一帮子小股民，慌一下就完了，又趴那去了
说话人 2: 所以小股民散户总体上讲还是赔钱的多，赚钱的少都少，主要都是小股民的钱被大股给吃掉，会被大鳄吃掉
说话人 2: 所以中国股市有一个名词叫恶
说话人 3: 市
说话人 3: 这 2014 年，包括这 2015 年的开头，开创了这个有史以来的一个奇迹，就是就是马未都老师说那个牛皮士你一去不复返，牛皮疯，牛市马不停蹄式，可以叫天天疯涨，那么就是很多人又开始讨论股市，那么这个时候就感觉到微信还是就来了，嗯，包括这两天就开始要调了，那么所有人都在猜还会有多少点，有六千点的，也有上万点的，呼声又来了，就真的是极氪了那么多年
说话人 1: 那难得来，那有没有可能就是这些这几天欢欣雀跃的股民，实际上是站在那大鳄鱼的脑袋上跳舞
说话人 1: 对对对
说话人 2: 是对对对，而且我认为就是按照我们的传统思维，春节前肯定就都全收了，因为中国人他有文化制约因素，很多人都叫最简单的词，炒股的人都知道落袋为安，你多大数字，只要你没变成现金，对，你那个随时都可能没了，对吧
说话人 2: 对，按照我们想来赚钱回家过年的心理，在春节前肯定是往回收的，这个是文化决定，不是不是这个什么什么那些股评家决定的，是文化决定的，大家都知道，最后捞一把回家，跟打牌的一样，所有打牌的人我见过打牌的人，我给你讲个例子哈，去澳门赌场，所有人都输钱，就他一个人赢钱，赢了 19 万多块钱
说话人 2: 那这不挺好一事吗
说话人 2: 不对，他说我再上去玩一把，说我凑齐 20 万请大家吃夜宵，所有人都在底下等着丫上去把钱输光
说话人 2: 谁规定你得凑一整数
说话人 2: 这就是文化，这是文化，我们中国人都认为这事得凑整，就玩完了，最后玩一把我凑成整，多好一事
说话人 2: 没事，谁规定你凑整
说话人 2: 就是他如果走了 19 万就到落袋为安
说话人 2: 对，没走全赔进去
说话人 2: 对对
说话人 1: 莫，这个莫名其妙的，我都会有这种心理
说话人 1: 嗯，什么时候你比如你得弄个 30 分钟
说话人 1: 哎，对对对，他是个整，或者说他这是个8，是个吉利
说话人 2: 的一个文化决定论
说话人 1: 没错，甚至过去也有人猜
说话人 1: 嗯，你即便是任命这个国家各部门的领导，嗯，没准跟名字都有点残
说话人 1: 对对对，是是是，都有点联系，对吧
说话人 1: 有的那个你比如说好像，比如说要是管铁道的，他可能就是长征之类的名字，是吧
说话人 1: 这这不多说，但是我就说两个世界永远是两重天
说话人 1: 嗯，你们这炒股的这几天发翻了财，但是你们也要想到在世界另外同样的这个角落有的人那可太惨了
说话人 1: 嗯，惨到惨，惨到人生的这个最底了
说话人 1: 嗯嗯，我说的什么呢
说话人 1: 我说的是几个
说话人 1: 就是这个复旦投毒案，你看见这个复旦投毒案就是这又重又二审林森浩就下毒的
说话人 1: 这学生，嗯，还是个死
说话人 1: 你看看他这个亭上的照片，主要是他爹，我觉得太可怜了，你看这就是林森浩
说话人 1: 嗯，然后你再看下边，这是林森浩他爸爸，这一年你知道吗
说话人 1: 一年过去一年瘦了 20 斤，瘦了 20 斤
说话人 1: 你再看下边，这是黄羊的这受害人的父母亲这哭，你再看下边，这个是当时警方破案的时候，就是这时候来还原他的这个当时现场作案的情况
说话人 2: 饮水机，是吧
说话人 1: 你是这个事案子，我这个一直以来就看他这个消息
说话人 1: 你说要不说死刑是有这么一回事，你知道吗
说话人 1: 他有一个根本的不同，就是你被谋杀的这个人，他是突然死的，嗯，他是个意外的一个死亡，可是死刑是怎么一回事
说话人 1: 死刑就是说活生生的把一个活着的人要杀死他
说话人 2: 对
说话人 1: 一个过程，对你，比如说你，对于林森浩他爹来说，为什么一年瘦 20 斤呢
说话人 1: 那就是眼睁睁的看着这是从 2013 年 4 月份做的
说话人 2: 案，那都快两年了，他
说话人 1: 这两年你就看见你这儿子一步一步，中间可能甚至还有希望
说话人 1: 嗯，不死了不死了，一步一步看着他又要
说话人 1: 这中间出现过很多事儿，复旦一帮学生被全社会的菜嗯暴骂一顿
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为复旦大学 177 个学生写求情
说话人 2: 信，对，替他求情
说话人 1: 其实我觉得谁也可以为谁写求情信
说话人 1: 你最近香港这个许世人，嗯，原来那个以前的特首还给他写求情信，他这个但是当时全社会就骂这帮复旦的这些同学，这帮复旦的同学当时的理由就是说你别让他死了，那个黄羊也活不了
说话人 1: 他不死，让他给黄羊的父母尽孝等
说话人 1: 你这学生
说话人 2: 也是逻辑问题，他现在就是还是接着刚才文化说，就是为什么中国人都大部分人倾向于死刑，是因为杀人偿命是一种文化
说话人 2: 对，就中国人说杀人偿命这个借债还钱这是一个天经地义的事情
说话人 2: 那么这个事情为什么特殊
说话人 2: 第一是复旦大学，中国最高学府，第二两个高材生家庭背景都不是特别好，产生的这种心理的怨恨，他们要不说我们都不知道，嗯，对吧
说话人 2: 这种就是人之我老说人相处是最难的一件事，他怎么去相处
说话人 2: 那么他投毒以后，我看到现在这个网上很多文章，包括有人替这个林森浩辩护，对，说他的主观故意是否构成
说话人 2: 因为主观故意导致他最后是否能保命
说话人 2: 如果他没有主观故意，他就这个就可以保命，简单的说，那么现在主观故意是一个法律非常严谨的一个词，怎么证明他的主观故意就是他投毒是不是知道必然的结果
说话人 2: 你比如说你拿一个刀子捅向对人，对方的胸脯的时候，这你主观故意，你有没有你都构成了，对不对
说话人 2: 因为看得很清楚，但是你把这个毒投进去是不是能有一个必然的结果
说话人 2: 如果他不是一个学医学的人，如果他没做过试验，就是什么小白鼠试验，他可能这个故意就构不成
说话人 2: 就是我不知道这个东西有什么后果
说话人 1: 他自己并不承认他是故意
说话人 2: 对，所以主观故意这个是在法律上是非常难确认的一件事，所以我看现在有的律师替林森浩保命说话，那么我看了一下就是大量的回帖，全部是骂咧子的，全是骂的倍儿难听
说话人 2: 对，就是中国人还是用最简朴的一种文化和方式来判定一个人的好恶
说话人 2: 对，就是一个，就是他自己的
说话人 2: 那当然你投毒的引发的后果他应该很清楚，我觉得他不可能不清楚这个后果
说话人 2: 嗯，但他是我们作为旁观者，我不是法官
说话人 2: 你把这样肯定不是说 100% 致人死地，但是能致人死地的东西，你比如投毒不是喝敌畏也死的，也有最后给救活的，对不对
说话人 2: 那么你投进去的时候，你什么东西导致你有这么大的仇恨
说话人 2: 这是我们社会要考虑
说话人 3: 这以前这个事是因为被查出来了
说话人 3: 那以前北京有一个大学好像一女孩是瘫痪之后是那个，他中毒按差那个到现在都没租赁，那事到现在这个没有嫌疑犯你都找不着了，那是非常可怜的
说话人 3: 而且我发现出现这种投毒啊很多，你说大学宿舍经常有这种矛盾哪就感觉到他比我们在社会上遇到的这个事儿的还容易引起这么极端的
说话人 3: 那
说话人 2: 当然我们对大学生要求是高的，认为你犯的不着，这
说话人 3: 是我们年轻人往往可能是极端行为的这个重灾区，你很少看到俩老头 70 多岁说处了一辈子，最后一天我给他下毒了，就没就到不了那份上，但是年轻人他有时候就容易失控，而且我发现我不是，我没有调查研究，的确现在是这个独生子女越来越多，其实独生子女跟我们以前这种有很多兄弟姐妹的人来比更容易走极端，因为小时候和人相处的那种经验就更少
说话人 3: 对，幼儿园你也没吃过亏，也不经常把小朋友带在家里来玩
说话人 3: 嗯，特别容易走极端，而且尤其是那种从小成绩就好的小孩，心理承受力还不如那些在乡村
说话人 2: 从小就是最后一名的承受力都大
说话人 3: 那就特别好，特别容易成为成功人士
说话人 3: 对，所以心理素质是现在年轻人特别
说话人 1: 容易免
说话人 1: 而且你像这个 03 号他，当时我也对他的大脑内部的情况很感兴趣
说话人 1: 对，就是说他自己讲我还得看的挺仔细
说话人 1: 他自己讲你看就是说他到底知不知道
说话人 1: 嗯，这个药他吃了能死
说话人 1: 嗯，你既可以说他知道，也可以说他没想到
说话人 1: 他做的时候，你比如说照他最直接说的原因，他俩人无冤无仇，其实是按照林森嫉妒心，按照林森浩自己所说，他就是说他在，他先是在那天还是昨天，就是在床上的时候让一个同学小声点，结果那个同学睡觉着脚蹬着床，结果那个同学没理他，但是那个同学也不是黄洋，但是他不高兴了，然后他到了这个黄洋到了他们宿舍里，嗯，愚人节，黄杨拍了一下他的肩膀，就开玩笑说，唉，愚人节到了，怎么着，要整一下，咱们，怎么玩咱们，咱要玩个整人游戏
说话人 1: 他心里就浮现出一个念头，就说，整整你，你这，你说这个符合你能理解吗
说话人 1: 我，而且还一事特有意思，我现在发现你说现在的年轻人是爱看书还是不爱看书，这个林森浩讲他还不一定死，不能百分之，因为还有一个死刑复合，现在他们家的还是主张这个案子，就是他们认为这个还有疑点，就是说这个，所以期待这个什么再上诉，死刑复核等等
说话人 1: 但是也可以说是林森浩这个死刑前的遗言了，他就表示两个，一个就是我的遗体要捐赠2，一个很有意思，他提出了这个不是他好像最近时间干的事，跟房祖名干的事差不多，说一直在看书玻璃
说话人 2: 对，我看了他那个所谓就算遗言了，非常有条理，非常的清晰，这个一个人在讲，我觉得他应该心里很清楚，就是他保命的概率已经越来越低了，是吧
说话人 2: 到目前为止不能说是没有，几乎是没有，那么这个他写的这个遗言 1234 很清楚，比如他说如果我的死能让黄洋的父亲尽快的走出这个阴影，他也就该死了，就大概是这个意思吧
说话人 2: 嗯，那么这么理智的人，我就我通过他这个遗言开推测他犯罪的动机，这个人是非常有理智的，你知道吧
说话人 2: 他不是那种说话都前言不答后语的不是
说话人 2: 嗯，他 1234 大概是四条，是几条，写得非常的清晰
说话人 2: 是啊，他对这个世界的流量，他做的事情的对与不对严丝合缝，那么他做这个案子的时候，无论如何这个案子现在是他做的，只是我们现在强调他的动机，是吧
说话人 2: 动机是不是致人于死，还是是把你整个半死，是吧
说话人 2: 是这个意思
说话人 2: 那么从他这封信上推测他动机，这个人的动机就藏得非常深，而且应该是非常明确的
说话人 3: 我是这么些是
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 他肯定是有杀人动机的
说话人 1: 这肺还是占动机，但是
说话人 2: 动机
说话人 2: 不不不，他动机是致人于死还是致人于，还是侥幸没死，你觉得
说话人 1: 他是要弄死他的
说话人 2: 对，而且他那个就是通过他这个信的这种逻辑，你可以看到他他在一次唯一能挽救自己生命的时候是挽救对方的生命
说话人 2: 就是黄羊中毒以后一开始是不知道它是什么毒
说话人 2: 对，如果他及时站出来说我投的毒是什么毒
说话人 2: 黄羊不至于死，他也不至于，他
说话人 1: 几次
说话人 2: 没吭声，他把这个事给就把黄洋彻底的给耽误了
说话人 2: 就马
说话人 3: 老师，我倒不是很认同你说的他很理性的这一件事
说话人 3: 其实我觉得这个人首先他不是人，我觉得人首先它是动物就是，然后他有一部分理智，有一部分求知欲，就我们慢慢再往上去加人的性的部分，人还是一个动物，所以人有时候很多无常的想法你说不到
说话人 3: 比如说我们看到一个人长得形象很端庄，各方面都很正常，但很有可能他是一个病人，身体上的病他看得见，有时候心理上的疾病、精神上的疾病你是看不大出来的
说话人 3: 我倒是也看了一下他的一些他的目前我们就暂且叫遗书，遗言就是他让他家里人也去研究，看一本书，大家定期坐下来讨论
说话人 3: 嗯，没事，我倒感觉到他跟家里人的情感沟通非常的少，他不是那种我们说的面对面活生生的，他像是领导干部在跟底下人布置一个任务
说话人 3: 还有就是他肯定是当年很渴望成功，他在里面也有日记写得很清楚，想成为一个名人，那么而且也希望成为一个在社会交际上面比较自如的人，其实他常年还是自卑的，也就是说他在处理人和人之间的关系上并不是很自如
说话人 3: 那么他在这个长时间的求学的过程当中，我觉得每个人都可能会面临这样的一个青春期以后的样一个阵痛期，就是很多时候一个年轻人他生病了
说话人 3: 嗯，你并没有意识到你没有及时的去看心理医生，那么身体上都有很多病是无没有医生能够确定是什么病毒的病，那么基本上也是一样，于是就越走越远，我认为它就是属于犯了一种精神上的疑难杂症，导致了他已经成了一个彻头彻尾的病人，干出了一个非常不理性的事情
说话人 1: 你这个呢
说话人 1: 这个没有林森浩的境界高，哈哈哈，林森浩对自己的分析是什么
说话人 1: 我觉得他说到最高了
说话人 1: 嗯，他说我这个人哪没有价值观，他归咎于就是他作案，他检讨，他就说我是，哎
说话人 1: 没有价值观的人是什么人
说话人 1: 其实我觉得有的时候我在验试的时候我也觉得我没有价值观，好像有种虚无主义，就说什么都是胡扯淡
说话人 1: 我人家有种，但就是说我没有确立一个我真正相信的但，而且你就你讲这个书它很有意思，他能够这么细致的布置作业给家里人，就是他看的这本书叫心灵控制术，他其实大概是反思他这么做，他认为是他控制不了他性格当中的一些缺陷，于是他说的这个让他家里人干的这件事，我觉得跟咱们现在干部进行的批评与自我批评完全一样，说定期家里人每个星期要开会，开会的时候每个人必须当面指出另一个人性格上的缺点，而另一个人不能着急，必须虚心的接受，然后认真的反思，然后下一次开会的时候，同志们，不是同志们就家庭成员之间继续，就是你希望我们全家人永远的干着，把他们家当
说话人 2: 小组，那他这个就是在监狱里学会的对不对
说话人 2: 怎么
说话人 1: 在不是心灵
说话人 2: 控制术，我知道他就是到监狱里看的这么想
说话人 3: 的，他这么想布置的任务
说话人 1: 他大概觉得如果我们家早这么干，就我的性格就会有一个健康的，你
说话人 2: 知道这有一个社会导向问题是什么呢
说话人 2: 是因为林森奥这样的人，包括黄洋，他在他当地的时候是人间了
说话人 1: 那学习好，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 他很多大学生有这个问题，他可能是一个县或者一个市，甚乃至一个省的尖子少有没有对手
说话人 2: 但你突然到了负担，因为我们社会是这样的
说话人 2: 到了北大，原来我看过一个谁，说原来在学校的时候没有对手，后来一进大学那宿舍往那一躺，说这屋里有 7 个对手，全都比你牛
说话人 2: 你不是 8 个人住一屋吗
说话人 2: 说你那个最强壮的对手，就祝你上铺过去没这个事儿，是吧
说话人 2: 你想想，我理论上讲，林森浩、黄洋这样的孩子已经获得成功，你踏入复旦大学医学院已经是巨大的成功了，在我们今天社会的评判标准中，对，是吧
说话人 2: 你不能说到这会还没成功，我非得成为未来复旦医院的院长，那不是那事，那远着呢
说话人 2: 在这种情况下，他这个对手对他的刺激和他的这个内心的磋商，我们感受不到，因为咱没这事儿，嗯，对不对
说话人 2: 你要是一个省监的，你去了内省内监的比你牛一块儿，你心里知道它比你牛一块儿，你心里肯定是不舒服的
说话人 2: 对，我们今天社会，我们的文化其实它是一个极端案例，我们自己想每个人的领域，每个单位，就包括镜头前面的所有的观众，你们单位中间的发生季度的事情是最多的
说话人 2: 我们今天生活中大量的事情是嫉妒
说话人 2: 你看在
说话人 3: 艺术这个行业里就没有客观标准谁比谁牛，但医学领域或者是我们靠着成也
说话人 2: 那是有你一说领域，这是我这样，我认识演员
说话人 1: 嫉妒的更厉害
说话人 1: 我
说话人 2: 对，我认识演员不能算少，演员说别人演戏是什么都不是的，那太多了，你知道他一说他没人不会演戏，我是不是演
说话人 3: 没有标准，这没有对不对
说话人 3: 他认为不会，我认为还是这个林森浩啊，长时间生活在自己的世界里，呆久了，跟外界接触的很少，我
说话人 2: 个人认为他上大学多少年了，他不是这么简单的
说话人 3: 活在自己的经济，对世界里，主要
说话人 2: 就是他的对手强大于他，他才假设不都比他低，他就没这
说话人 1: 事
说话人 1: 其实咱们已经有答案了，你是内因，他是外因
说话人 1: 哈哈哈，这个就是我，我就觉得就是说往往这个法庭之间这个办案子，尤其是中国的一些案子，嗯，怎么说很容易让人觉得你也不是 100% 的，没有这个瑕疵
说话人 1: 嗯，这次他这个案子也涉及到这个问题，我看就有些法律术语我都不懂，就比如说你的这个证据，嗯，好像是有没有经过了，就有没有被破坏，或者有没有什么，但是最后还是要判断一下，就是说这种性质不构成这个证据，这个证据不成立
说话人 1: 嗯，等等，你看就是包括你看他们家说的那个事儿，就是说这种毒药这压二甲什么甲硝什么的东西味特别大，而就说任何人哪只要这你喝喝你就闻出来
说话人 1: 而且据说是这个，当然是他律师那边讲，据说是这黄羊喝了一口就吐出来了，嗯，所以他们就以此为据，后来又找着了这么一个专业人士，嗯，就是说到底是给堵死的，还是叫做爆发性肝炎，乙肝突然爆发
说话人 1: 当然咱就觉得耶，你要是那样太巧
说话人 2: 了
说话人 2: 不是太巧了，它
说话人 3: 就是你有味的时候你想吐出来不及了，尤其是这第一口
说话人 3: 所以我觉得这就是这个直接的因素，肯定是这个毒药造成的
说话人 3: 而且你既然要下这个东西，在这个水里面它就已经是构成了主观的因素
说话人 3: 所以从法律上的确它很难说，就先按照中国的国情，它肯定是判死刑
说话人 3: 但其实我觉得遗憾的是什么
说话人 3: 就经受了这么多年的专业教育，你本来可以成为一个对社会有用的人，那我觉得就算是国外有很多国家是废处死刑的，对，它的确有它的道理，为什么呢
说话人 3: 你可以一辈子接受惩罚，但这个人呐，林森浩他可以用他的下半生的努力，他可以去回报社会，甚至可以给受害者的家属们，就比如说你去创造一些这个价值，你可以去弥补你的伤痛，你可以在医院里还可以做一个
说话人 1: 医生，有的复旦学生给他求情，我觉得也挺可乐，就是说让他给这个黄洋的父母亲当孝子，认他们当爹，让他们有一个儿，人家是黄洋，是独子，三代三辈儿的单传的说让这个林森浩给他们当儿子，我说谁能看见这儿子
说话人 1: 对他们不能不打死他
说话人 2: 对他现在就是因为我们文化中很重要的一个东西叫血脉，这种血脉的延续对于我们都不是受害人，我们从某种意义上讲，我们坐着谈的话都太轻松对不对
说话人 2: 你跟黄洋他爹说他心里怎么样
说话人 2: 他什么感受
说话人 2: 那儿子一天一天养大了，哎，成为真是社会栋梁之材之际，让人家给干掉了，那他心里的那种难过绝对不是拿钱可以说的
说话人 2: 而且我们现在这个社会，你看我们社会出现这种恶性事件，往往都是社会出身，比较这个底层比较贫寒，家里都没有什么钱，如果说他是一个富二代，他们两个人都是富二代，撑死了就是俩人开车出去掐去，最后撞死，顶多是这事，对不对
说话人 2: 他也不会去总弄这种，而且最下作的手段是
说话人 1: 而且我你知道我采访过这个死刑犯，我不是说林森浩，我讲别的一些情况，我采访过这种杀人的这个死刑犯，临刑前我的这个当时得到的感觉，嗯，有时候我觉得他们这个眼神的转动让我想起爬行类动物
说话人 1: 你知道，就是人类最里边的这个最基础的大脑，嗯，就是爬行类动物的这个脑
说话人 1: 你有时候会觉得我跟他谈话，嗯，就是他也一般不善表达
说话人 1: 嗯，问十句蹦出几个字来，嗯，然后表现出一种让我觉得表情就没有
说话人 1: 嗯，然后就是我觉得想起一个词叫感情缺失
说话人 1: 嗯，感，你看即便是林森浩，我就觉得相比起两个人，你知道最近山西有个女市长叫什么
说话人 1: 杨晓波的，嗯，最近就有查出来落马这边弄出几张照片，空窟流，他的感情是正常的
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 他会哭，你看，唉呦，救救我，我害怕监狱，我后悔死了，我现在想起我受我每一笔钱，我后悔
说话人 1: 林森浩，我没见过他这样表，没有对他，即便说后悔，你看也是非可能非常冷静的，我感到很后悔
说话人 1: 嗯，就像马先生说的，你看他写的这个东西
说话人 1: 嗯，他是非常冷静地写下他的反思
说话人 1: 可是我觉得正常人，明儿甚至有些记者可能挑的就是你面临死刑，你害怕不害怕吗
说话人 1: 他连说害怕说的也好像是
说话人 2: 就不好像不是，不再说自己
说话人 1: 好像在说别人
说话人 3: 害怕
说话人 3: 时间太长了，你审讯了这么长的时间，你说现在在表达出那种非常极端的恐怖啊，或者难受，恐惧，担心，痛哭流涕
说话人 3: 你说那市长他，你让他审讯的时间久了，他也不会这样
说话人 1: 不是过去会麻木，过去有一种心理学犯罪心理学分析叫做什么来着
说话人 1: 我忘了大概那意思就是说有些犯罪分子他没有感同身受，就是说他看到你的痛苦，他看到他感受到，但是在他大脑内部有个玻璃，就是他是透过这个玻璃看到这个你的惨像，而不是不革的
说话人 1: 我
说话人 3: 我印象里很深，那时候看老照片我就说两张照片，一张照片是当年清朝的时候刑那个凌迟处死那个刑，你看那个，我印象最深的就是那个男的脸上平静之至，甚至是安享
说话人 3: 没错，他在那挂着肉呢，没错没错
说话人 3: 噢，那顺便再插句话，前几年有一个在国外发生的，一个人把另外一个人肢解了
说话人 3: 对，拍了照，那个人也是在肢解的时候被杀的，那个人非常安详的表示你
说话人 1: 说的太
说话人 3: 对了
说话人 3: 我再举个例子，一张照片就是这个抗战还是解放战争之前，反正解放前就是拿把枪对着这个，就是就你再看这个砍头刽子手跪在地上就是那样，砍头的前一瞬间对一个比一个暗香，面如慈祥，他不是我害怕的，我要躲得怎么样
说话人 3: 躲那一刀
说话人 3: 我还唯独有一次是有一个，我看到国民党的拿着枪对着这个死刑犯，就挨着边上就开枪，前一瞬间那个人有一点这种躲避的感觉而已
说话人 3: 你人在这个最恐怖的或者最难受的时候，往往
说话人 1: 不会去表达，你觉得是吓呆了，吓
说话人 3: 还不已经平静了
说话人 3: 我在东北曾经陪朋友去喂过老虎，就把那鸡绑在那，让老虎去扑它，鸡平时都是巴拉巴拉，你抓它都是够呛的
说话人 3: 对我印象最深把那鸡扔出去，活的在老虎边上，鸡一动不动，动都
说话人 1: 不动，那就束手就擒，是不是，对吧
说话人 3: 人不会，人其实没有我们想象的那么极端的心情，将会做出极端的动作
说话人 3: 差价
说话人 3: 我觉得在极端的心情下，它最大的选最可能选择的就是
说话人 2: 但是林森浩的冷静是超出我们正常社会的，估计是，对吧
说话人 2: 你看他那个信，我看过，那很冷静
说话人 2: 对，没有一个犯人能写成这样，他是一个很有缜密思维的人，所以他的投毒的
说话人 3: 接着为您播出
说话人 1: 健康新概念，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，太冷静了，这人不是一般的地方，他可以不说，他可以不怕，但是他不