说话人 1: 呛呛残人，行，咱们现在又跟着曹老师长学问了，哈哈，这个学习做贵族，学习做美国贵族，哈哈哈
说话人 1: 哎，陶老师，您在美国生活多少年
说话人 2: 差不多 27 年前后
说话人 1: 就现在
说话人 2: 离开中国 27 年
说话人 1: 离开中国，现在又这个回国到青海美术馆，对，做馆长了
说话人 1: 这个曹老师我觉得他有些，因为他在美国多年，它就有一些特殊的一些人际关系，这个很有意思
说话人 1: 比方说今天我挺想让你聊一个人，这个前一阵这个马未都，他去纽约回来也是说参加安思远的这个拍卖，因为我有一些朋友是这个文博界的一些朋友，我就觉得这个咱外行是不懂，但是安思远拍卖这个事在他们这真是一石激起千重浪这个效应
说话人 1: 首先是佳士德就安思远死了，他 85 岁，然后他所有的这个留下来的私人收藏就拍卖，拍卖，这个拍了大概相当于六场下来，大概相当于就线下拍卖，六场相当于 8.16 亿人民币
说话人 1: 就是比如说一对黄花梨的这个圈椅就卖了多少
说话人 1: 卖了以内，一对黄花梨的圈已卖了他 900 多万美元
说话人 1: 就是说
说话人 3: 他家人不想把这些展品继续维持
说话人 1: 家人不是，问题，在于他没有家人
说话人 1: 这个人很有意思，他也没有孩子，没有后代
说话人 2: 他有断绣癖
说话人 1: 噢，我是听说他有一个叫日本管家，还是一个什么伴侣
说话人 1: 跟他一起呆了 40 年，他的
说话人 2: 晚年生活，他这个可能是管家伴侣，他晚年生私生活我不是特别了解，我认识他的时候是 80 年代末， 90 年代初，那个时候接触一下，接触了他知道他的一些特殊的生活
说话人 2: 嗯，风格和倾向那个时候也遇到过
说话人 2: 其实他带着他的伴侣，日本人，很精致的一个日本年轻人
说话人 1: 他跟他年龄差多大
说话人 2: 那我没仔细问，好像有点距离
说话人 2: 我还想解释一句，就是比如拿安思远作为一个例子，它就不能算美国贵族
说话人 2: 美国没有贵族
说话人 2: 嗯，美国基本上是按收入来分的
说话人 2: 嗯，低收入阶层，中产阶级，它是按产你的拥有的动产和不动产，中产阶级上层人士，这个上层人士他基本上还是以财产来分的
说话人 1: 嗯，他在纽约第五大道上就那个著名的那个房子，听说有 20 多个房间，这感觉是美国非常有名的
说话人 1: 这个房子很多人都去
说话人 1: 你去过他
说话人 2: 那吗
说话人 1: 去过一次，有什么
说话人 2: 观感比较震撼
说话人 2: 小玩意太多，看不过来
说话人 2: 唉呦，就真是觉得像进了一个宝库
说话人 1: 一样
说话人 1: 咱们可以看看几张照片，这个曹老师带来的，他跟这个安思远，因为这个我挺想听听他的八卦
说话人 1: 你看这是谁
说话人 1: 您看你给我们介绍一下
说话人 1: 这位
说话人 2: 有意思，我实际是第一次见到安思远是在这位先生家里，他的名字叫 3D Macager Sandy Mactagger 和他的夫人 Cilya Cu， Cilya 麦克Tiger
说话人 2: 这两位你看它背后是一面五星红旗
说话人 2: 什么
说话人 2: 它很有意思
说话人 2: 它是在一个一个跟中国有关的一个机构的成立仪式上，他们家做了一些捐赠，他作为捐赠方
说话人 1: 发言
说话人 1: 他们俩是收藏家，他是夫妻
说话人 2: 俩
说话人 2: 3D。
说话人 1: 是，这是
说话人 2: 他们收藏的龙袍
说话人 2: 真龙袍
说话人 1: 真的
说话人 2: 对， 3D 是加拿大阿伯特大学不，伯尔塔大学的校长
说话人 2: 这个 CC 利亚是纽约的金发碧眼的小美丽姑娘，三弟在年轻就看上了，就追着他就娶了
说话人 2: 他们有一个非常动人的故事，跟他们的收藏，跟安思源和我们一起到他家里都有关，有点八卦，唉
说话人 1: 好，给我们八卦一下
说话人 2: 这个 CC 莉娅是一个非常漂亮的女孩，结婚了一段时间之后，大概在 60 年代中期， Sandy 就问她，Silia，你的生日快到了，你希望你给我一点暗示
说话人 2: 生日礼物，你希望得到什么
说话人 2: 叙利亚是很会撒娇，很可爱，非常可爱，绝顶聪明的一位女士，她说，我已经当够了灰姑娘，嫁给有钱人的这种女孩子
说话人 2: 嗯，我需要有钱，但这个钱不是你给我的，是我自己的，跟我有关，放在我的名下
说话人 2: 三弟说，那我给你一些财产的
说话人 2: 那不行，那是你给我的
说话人 2: 你是有钱人，我嫁到你这
说话人 2: 那不行，你给我想办法
说话人 2: 你必须想到一个合适的办法，让我有钱，但不是你给我的
说话人 1: 嘿，这女的可太难对付了
说话人 1: 不
说话人 2: 非常有意思，他用
说话人 3: 给他建议让他买一个，让他弄一个收藏
说话人 3: 嗯，将来增值
说话人 3: 这个意思
说话人 2: 是吧
说话人 2: 还不是在里面
说话人 2: 还有意思，是叙利亚的
说话人 2: 当时的英文那个句子说的也很简单， you fix it i know you can
说话人 2: 你来处理你，你来把它，你搞定
说话人 2: 就是
说话人 1: 你，你要解决我自立自强的问题，对
说话人 3: 是吧
说话人 3: 你要解决我怎么样
说话人 3: 有钱，但是你不能给我
说话人 2: 对，这个 3D 呢
说话人 2: 绞尽脑汁
说话人 2: 当时阿贝塔附近有好多油井，石油开了一个油井，不出油，又开了一个油井不出油
说话人 2: 再开一个油井，不出油就拍卖，非常廉价
说话人 2:  3D 就都买回来了
说话人 2: 告诉 CC 了，我买了一批油井，算你的生日礼物，不贵
说话人 2: 你平时生日礼物给他一点，也可能也就这个钱了
说话人 2: 嗯，给他买个什么东西不贵
说话人 2: 如果出游了，你就是发达了，富婆，对，不是我给你的，我给的很少
说话人 2: 对，不出游咱再想其他办法
说话人 2: 没想到这些游警就等着 CVR 出现，到他手里就不住的出，没完没了的出
说话人 2: 嘿，你看这个出到 70 年代，苏利亚开始发愁了，我这钱这么多怎么用啊
说话人 2: 于是招了一批美术史家给他出主意，其中包括安思远高居汉英国的委托
说话人 1: 呦，那都是大名鼎鼎，都是
说话人 2: 大名鼎鼎的帮他出主意，到了 80 年代，这些东西就太多了，已经也放不下了，他又要想办法出想办法了
说话人 2: 这位女士我服的就是，我不是灰姑娘，你别给我钱，我得，这就非常有意思
说话人 2: 对，钱到手之后他要收藏
说话人 2: 他不是说像别的任性的女孩子，我任性，我想买什么买什么
说话人 2: 不，他请一帮学者、藏家和艺术商人，你给我出主意，我买到顶级的好东西
说话人 1: 唉，这叫有头脑，有原则，有仗法，对，是吧
说话人 1: 他是
说话人 2: 所以英文有一句话叫叫叫当布郎，就是金发女郎都很蠢
说话人 2: 猜错了，这位金发女郎可是绝顶聪明， 80 年代他就请了，又是一帮艺术使家，包括我也在内
说话人 2: 嗯，去把他的东西全部过一遍，鉴定一遍，都是精品
说话人 2: 董其昌最后一张书法在他家，我当时看了，我说 Silia 这一张就
说话人 3: 原来是油田里喷出来的
说话人 2: 对，他的东，当时他就决定那是 90 年代初了，他就决定给阿博尔塔大学捐赠 3600 万美金价值的他的作品，他的收藏，这些捐给大学，这些收藏估价都是我们大家估的，都往低里估
说话人 1: 的
说话人 1: 嗯，对，那要真送拍，那就价值连续
说话人 2: 不得了
说话人 2: 信一见乾隆的龙袍
说话人 2: 你这么说吧，进他家这地毯就是咱们公里出去的
说话人 1: 唉，那他跟安思远就是通过这个关系，你是先认识他们，然后认识安思远
说话人 2: 我在他家里认识的安思远，我们去鉴定呢，没收钱，跟他明说都是朋友，不收钱，他说既然不收钱我就在招待上好好对待，好好招待你
说话人 2: 到了吃中午饭的时候，中午大家先将就，都刚到，今天晚上我从俄罗斯用飞机空运来俄罗斯女子，一会儿飞机就到了，新鲜的，这比钱要雅多了
说话人 1: 我喜欢听这种事儿
说话人 1: 哈哈哈，听着也过瘾
说话人 1: 是吧，咱们就说说
说话人 1: 就是宴席之上跟安思远一块吃了鱼子酱，然后安思远的照片我们可以看一下
说话人 2: 这是这是这个是安思远年轻的时候，旁边是耶鲁大学教中文的王方宇教授
说话人 2: 王方宇教授对他可有恩
说话人 2: 对他进入中国的收藏和对中国文化的兴趣是
说话人 1: 王芳
说话人 3: 这个名字也是他
说话人 2: 起，王芳英
说话人 1: 对，这是安思远的家，进门就是纽约第五大道上那个
说话人 1: 对
说话人 2: 进门就是这个圈，这还不是那套圈，这还不是前面中间放的是一个日本的小篮子，后面是潘天寿的话我必须说，无论有时谁对他有什么看法，他对中国 20 世纪的水墨画的推举，在海外的推举，嗯，功不可没
说话人 1: 就这对圈也卖了 960 多万美元，这相当于多少人民币
说话人 1: 我不会算这家伙，你再看这个，其实我觉得这个卖便宜了，这个听说才卖了 140 万美元，就相当于 1000 万人民币，大概宋代的雕塑，这个是安思远本人特别喜欢的，放在桌上玩的这么一个，汉代的这么一个是铜的
说话人 2: 小金，小鎏金，铜鎏金
说话人 1: 这个也卖出了这个特高的价钱
说话人 1: 我看这个拍卖圈里，在拍卖场外头就安思远的这个大家就有议论，就是说就说这是安思远的明星效应，嗯，还有的说是佳士德的这种会怎么说
说话人 1: 会卖，对吧
说话人 1: 再有一个，加上中国藏家无知豆腐，才造成了他这么一个大家认为一个有点过高的这么一个一个卖价
说话人 1: 有这些议论我们就直接说到安思远这个人，大家也很好奇，你看要照他自己话所说，他就说他说我首先是一个古董商，然后是一个收藏家
说话人 1: 所以我也听到有些这个两岸三地的这个老藏家，他们好像也觉得说安思远的这个品位，我发现他们也有争议，就是也有的人觉得安思远的品位也就是，嗯，比较烂一些，就是很杂，有好的，但是也不是全部都那么好
说话人 1: 等等，有你，我不知道你对他是什么认识
说话人 2: 他给自己的定位您刚刚也说了，我首先是个古董商，嗯，其次才是藏家有几件小东西它是绝不出手的，它留着，但大部分东西它还是以买卖为主，它不是为了收藏，为，它不是真正的藏家，他是古董商，中国的藏家奔到纽约去买
说话人 2: 有它的道理
说话人 2: 藏家有个习惯，他喜欢收藏渊源有序，传承有序的藏品
说话人 2: 嗯，谁经过谁的手，在哪出版过，在哪出现过，哪张照片的背景有这件作品就说明他的传承，说明他的真假，说明他的身份
说话人 2: 对，那么在安思远的这个宅子里出现过这些作品，那至少我知道是安思远经过他的手的
说话人 2: 有没有假的，有没有不好的，安思远卖不掉的，我觉得这肯定都有可能的，卖不掉就他也就不想卖了，我自己留着用啊
说话人 2: 这种情况也有的是，很多年以前每年在没有小孩的时候也有的是时间了
说话人 2: 那个纽约的拍卖的预展，拍卖前的预展我们都去看
说话人 2: 嗯，好几次就在预展的库房里，跟安思远就站在那里聊天
说话人 2: 我记得有一次他出手了一件大作品，带着他那个巨大的镶金翡翠戒指
说话人 2: 嗯，叼着他那个巨大的雪茄烟说新园，我今年活全干完了，我可以休假了跟我们去玩啊
说话人 2: 我说这才哪呢
说话人 2: 他说不光是今年，明年的活都做完了，他出他买了，卖了一笔大的东西，然后他带我去看，看了之后也说了一个价格
说话人 2: 我当时就觉得他实际是一个古董商，他是个商人，好东西卖得出价钱的东西他都卖，他不会不舍得，但是他同时也买，他不断的买，不断的卖，他最喜欢的东西他是会留在身边，比如他那个翡翠大戒指
说话人 1: 唉，就是你说这个翡翠大戒指也挺有意思，他你说也没有后人，这也没有，你像照你说他同性恋也没有老婆，对吧
说话人 1: 没有，传统意义上的就是
说话人 1: 那么还有人说他们拍的这个钱都去哪了
说话人 1: 是归谁
说话人 2: 这个我还真的没
说话人 1: 了解过，就是个谜
说话人 2: 但是这个戒指是一个谜，我到我看了一篇文章说拍卖七天之后这个戒指没出现
说话人 2: 对
说话人 1: 因为他曾经好像是跟一个人说过，他就拿摸着手上这个戒指，他说我死后所有的东西都会拍卖，但是这个东西他说会最后一个拍卖，好像这个价值对他有特别的意义
说话人 1: 这个戒指
说话人 2: 这个可能传的不太准确
说话人 2: 嗯，这个也可能他跟另外一个人说过他这个戒指，他的戒指最后的归属他跟我说过，就在斯利亚和 Sandy 的家里那侧
说话人 2: 嗯，我们在吃饭的时候，我坐他旁边
说话人 2: 嗯，他就聊，突然把手伸给我看
说话人 2: 鑫源，你见过这么漂亮的翡翠吗
说话人 2: 噢，他问我，你觉得这个翡翠怎么样
说话人 2: 我说不错
说话人 2: 嗯，他当时很不舒服
说话人 2: 你见过几块这么这么透明，这么漂亮，这么大的翡翠
说话人 2: 你就说个不错，这是顶级的，再没有这么大的了
说话人 2: 嗯，我永远不会离身，我到香港请金将给我自己设计了一个戒指，让它镶在这，永远不离身
说话人 2: 然后说着话，他顺手，他就说话，因为一边说话一边比划那个高角酒杯，他的戒指就碰上，就把人酒杯给打破了
说话人 2: 噢，是啊，这个麦克泰格家里的酒杯我想不会太廉价，也可能不会太贵，但是呢，这就可能
说话人 3: 水晶的话
说话人 2: 可能不是话题就来了，嗯，三弟就说了，没有关系，戒指留给我们就行，哈哈哈，打个酒杯没关系
说话人 1: 唉，这个收藏家的玩笑
说话人 2: 对，那个安思远就是说这戒指我是到死都不离身的，我死了戒指跟着我走，那个苏薇娅就说，你这戒指你跟不走，你死了我去给你送葬，顺手把戒指脱下来，我带走
说话人 2: 哈哈哈，玩笑嘛
说话人 2: 嗯，安思源很认真的说，你带不走，你拿不走，我知道快要死了，我就把它吞下去，我大家就这个说到这种时候已经不能再往下接了，喝酒，那时候家里的佣人已经把酒杯换了，酒也换了，就接着喝酒就过去了
说话人 2: 当我看到这篇文章说拍卖 7 天都拍完了，全都散尽，一生的收藏，七天之内散尽，但是这个戒指没出现，有两种可能，一生前就已经交给了他所爱的人，他所信任的人，愿意给的人
说话人 1: 第二，在他肚子
说话人 2: 里，可能在他肚子里
说话人 3: 哪那么大，怎么吞的下
说话人 1: 怎么吞金自杀都有的diss，你可能没有吞不戒指怎么吞不下去
说话人 2: 可能没有，他是突然死亡，他是摔倒死的
说话人 2: 他可能没有噢
说话人 1: 没来得及吞，你看
说话人 2: 然后我又查了一下网上的图，都看不清楚那个戒指，但是有一件，有一张照片，好像那个戒指也比较晚年，不是这个我见过的戒指，所以这个事情
说话人 1: 还是个谜
说话人 1: 安思远借纸之谜
说话人 3: 听他讲这个故事，像读董乔的散文
说话人 1: 嘿嘿，这本身就是很有，我觉得也是风雅的事情
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，其实就好像安思远是个什么人物，现在说起来感觉你比如我听到这个对他的这个赞誉，他是叫他明代之王，嗯，就是明朝，就是因为据说是他算是比较早的注意到中国明代家具，这个家具，然后在西方，后来
说话人 3: 很多外国人都整天买明代
说话人 1: 家具
说话人 1: 对，也引起了其实这东西你不得不承认到近些年来中国的藏家开始认识到中国的宝贝，嗯，还是要拜西方的
说话人 1: 这个怎么说
说话人 1: 回流啊
说话人 1: 还是什么
说话人 1: 他们常常都是到了美国见到外国人，唉呦，这么把我们的古代家具当回事，我们过去都当劈柴烧的，这才慢慢的咱们就又有了这种风潮
说话人 1: 但是现在就有人讲这个安思远这个人也有一定的复杂性，比方说有些人说他这一生就是据说这个人就是也很重视钱，然后就是你说他捐赠，他很多时候是捐赠，可是后来人们发现他是捐赠买卖还是什么，就多种行为同时进行
说话人 1: 有的时候这个里边你它不是那么简单的，是不是
说话人 1: 据你了解，说不出口的都是
说话人 2: 真的
说话人 2: 为民者隐，为贤者讳，嗯，是咱们的一个美德
说话人 2: 所以他现在这种民生，他对民代家具的贡献，他对很多事情，尤其当代 20 世纪的水墨的这种推举，我觉得很多事情我一下说不出口，他毕竟刚刚离开有功
说话人 2: 所以其实你说的可能都有一些成分，就究竟是就像咱们对一个故作古的人是三七开、四六开、五五开，还是反三七开，这个等时间过去一段可能更好谈一些
说话人 3: 唉，我想文涛刚才讲的其实也很清楚，他第一位，他是一个商人
说话人 3: 是，嗯，所以你想他这些货他进来，他的企财富是从进来出去的过程当中获得的，他不是永久占有这些东西，那么他进来的这些途道途径都是人家买卖过来的，还是他安排这些东西从中国出来的
说话人 3: 他参不参与这些东西的来源是不是都大家都知道的
说话人 3: 唉呦，这个
说话人 1: 里边水就太深了
说话人 1: 这个，这不用曹老师说我都能了解，就是你这个，你像咱们在香港你就会知道很多东西都是在香港买卖的
说话人 1: 香港这也是有传统的
说话人 3: 那个芝加哥的那个 other Institute，就那美术馆，它那个东方馆没开之前，我 89 年在那里，他们安排我们到下面去看，他那时候还没开，然后东西都堆在那里，有很多画，有很多东西
说话人 3: 我印象最深的就是说他那些东西上面都有一个档案，都会说比方说这个东西是 1920 年天津火车站买来，嗯， 2000 美金，是什么什么人买
说话人 3: 就是每一个东西它都是从中国，当然都是从中国出去的
说话人 3: 但是他那个，那他中间可能经手什么人捐或者什么人买来都一条一条都有
说话人 3: 是，那么他这些拍卖的时候，他是不是也交代他这个来龙去脉的这些过程，以让我们可以考察这些东西的真实性或者来源流通的这些轨迹，对艺术历史研究就大有帮助之类的
说话人 2: 这个水太深了
说话人 1: 水太深了，就在
说话人 3: 这个到现在还不能出这样的，比方说他全部的收藏的总目录，全部的做这些，研究这些
说话人 2: 是这样，我不说安思远，因为我自己不做收藏也是尽可能的不收藏，以免瓜田李夏的
说话人 2: 我研究美素史吗
说话人 2: 瓜田李夏，对，你是吧
说话人 2: 你
说话人 3: 你是，你是裁判，又做运动员
说话人 2: 是你不能自己定规矩，自己又去竞赛，这不合适
说话人 2: 所以我可以假设我是收藏家
说话人 2: 对，假设我是安思远
说话人 2: 嗯，那我能把我的一切都说出来，都这么写出来吗
说话人 3: 嗯，你觉得会损害这个东西的
说话人 2: 价值，可能还不是价值
说话人 2: 可能这样吧，安思远他毕竟太近，而且有很多事情他和中国的关系也太深，我觉得不便说
说话人 2: 嗯，咱们举一个另外一个人里的张大千，大家都知道张大千当年第一次到美国，他从台湾去美国，他去了台湾，到了美国之后非常得意，那个时候 George 叶公卓是驻美国的台湾大使，跟带着他带他在美国上流阶层走来走去
说话人 2: 张大千满不客气的说，你们那个博物馆的那个什么什么老子出关是我画的，哈哈哈，我的作，我的伪作，嗯，我的赝品，他就挨胳膊，就基业，就说求你了，老爷子在美国艳萍作假话是犯罪的，你可不能再说了，从那以后缴纳先不说了
说话人 2: 美术史家高居汉，他发现他的学生当中有一位女学生是张大千的女儿，就把许多他认为是张大千的赝品，拍了照片做放，做了一个影集，说，趁你爸爸还健在，你让他
说话人 3: 签个名
说话人 2: 勾一下哪些他承认是他的，张大千临死都没有把这个交还他女儿，在高军汉去世前都没有把这个告诉高军汉
说话人 2: 王继千来了一句，我手里收藏的凡是张大千
说话人 2: 有一句话，我的好多东西都从张大千那来的
说话人 2: 张大千收藏印有一个习惯，凡是他认为是真的，他都盖一个大风堂收藏
说话人 2: 嗯，我手里凡是有大风堂收藏都是张大千的佳作
说话人 2: 那么美术界就议论了王张，王继迁也是纽约的大厂家，大家议了这话是王继迁放出来，为了证明他手里都是好东西，还是真是张大千这么说过
说话人 2: 嗯，那么安思远他作为他这样一个明码标价的古董商，他还不是像那两位，那他会不会也有一些实际是烟雾
说话人 3: 弹
说话人 3: 您的意思是这是一个行规还是一个潜规则
说话人 3: 就是说在美术品的它这个真伪以及流传过程当中不能够这么打破砂锅问到底，这个是一个潜规则还是一个真的就是
说话人 2: 行规
说话人 2: 这是两个领域
说话人 2: 像我做的美术史，我们必须打破砂锅问到底
说话人 2: 到美术馆你看到这个条子，这叫收购信息
说话人 2: 嗯，谁流传信息一定是一定要有，不是真的假的我们不敢说，这要考证这是美术史的，就是
说话人 1: 学术的精神
说话人 1: 对，是要有真伪的，必须
说话人 3: 市场的态度就不是
说话人 2: 市场
说话人 2: 徐老师，这个是汉代的，嗯，文涛昨天拿来的，嗯，你看有没有藏家，嗯，文涛你说有没有证据
说话人 2: 文涛马上找到一个证据，这个证据你信吗
说话人 3: 这曹勋元老师证明过
说话人 1: 就是你说那阵这争的那个苏东坡的那个功夫帖，对吧
说话人 1: 你要是这种东西，你要是较真叫到在真，谁看见苏东坡写了对吗
说话人 1: 那可能是不是，即便是说宋代的，那是不是为什么一定是苏东坡写的呢
说话人 1: 你看见他写了吗
说话人 1: 所以你这个问题你怎么说
说话人 1: 你
说话人 2: 可以即便看见了还我看见了，我说那也可能我替这个人鼓吹，替这个人做广告呢
说话人 2: 哎，我拿什么证明
说话人 2: 我看
说话人 3: 明白了
说话人 3: 最大的幸福，收藏家最大的幸福就是你一直觉得你家里的土里面有一个几千万的画，嗯，其实它是假的，但是你 1- 4 都觉得它是真的，这人生多
说话人 1: 美好
说话人 1: 但是我觉得真正高端的藏家应该还是有共识吧
说话人 1: 对，谁家有什么东西是真东西假东西，对吧
说话人 1: 还不至于会发生多大的笑话
说话人 2: 也有大笑话，曾经这个大笑话在纽约闹得全世界都叫
说话人 2: 接着为您播出健康新概念国的几大美
说话人 1: 那就是王继迁是不是西安图对董源的那个