说话人 1: 锵锵三人行，这个王老师一讲起这个诺贝尔文学奖，这个帕木克我的名字叫红，就昨天咱们讲这个波斯细密画是今年真是滔滔不绝，再给我们发挥
说话人 2: 发挥，我就说就是这个文学艺术有各种的流派，各种的观念
说话人 2: 嗯，我们所知道的那个还不足够
说话人 2: 譬如说原来我们知道这个有一种就是把这个文学艺术这就是娱乐性的东西了，就不采取一概不闻不问的政策
说话人 2: 这是一种像从孔夫子开始的中国的传统就是把它和世道人心结合起来，通过诗经树立人生活的规范
说话人 2: 孔孟都是这样的，遇到讨论一个什么问题，实际上是这么写的，你就按这个办就完了，这也是一种
说话人 2: 那么从这个党的领导来说，是吧
说话人 2: 希望这个文艺能够为这个，为这个工农兵服务，服，为人民服务，为这个或者是政治服务，这也是一种说法
说话人 2: 但是我还不知道有一种就是为一种宗教信仰，为一种对神的追求，对神性的追求服务，而且是垄断的，是排他的
说话人 1: 对，不讲个人性的
说话人 2: 你不管怎么说他照样他出来好作品
说话人 2: 对
说话人 1: 这个系列化
说话人 2: 你可以对他的这个政策，你说你，当然你中国不可能照抄这个有神论的这种文艺观点，但是它有一个，这个就是也有这种可能性
说话人 2: 刚才您讲那个也非常好，您说青铜器，对，反过来说，你说佛教里边的那些建筑，对，有的也非常动人呐
说话人 2: 那当然，那有个人风格
说话人 1: 吗
说话人 1: 不允许的
说话人 1: 那
说话人 2: 绝对不可以有个人风格
说话人 3: 宗教艺术的特点都是这样
说话人 2: 的
说话人 2: 对啊，宗教艺术不能有
说话人 3: 对，你雕佛，你能老讲你个我个人眼里的佛吗
说话人 3: 对，所以咱们看到的很多，不论是基督话、基督教的话还是佛教的话，的确你有一种感觉，好像很多个世纪都大同小异，就怎么这同样一个故事，然后同样的人物都是同样的
说话人 3: 以前我们就觉得，噢，这个原创，这个是现代性的一个标志，从现在就开始
说话人 3: 其实你想这背后他为什么当年不讲究原创，就他不讲究个人呐
说话人 3: 那个时候，嗯，个人是一个现代性才开始标榜的，他是把这个上帝把神性打掉以后，个人变成大写了，这时候讲究的原创世俗是
说话人 2: 个他世俗化
说话人 2: 是的
说话人 1: 个人实际是世俗化
说话人 1: 我听到的一个比较极端的看法，就觉得最高骨的这个艺术，你比如金字塔，或者说是这个住客在青铜器上的这个文字就是神圣文字，它叫月神的
说话人 1: 因为最开始这个人类也没什么艺术家，他就是为了这个祭祀，为了什么跟祖先这个通沟通，所以他越神的东西，你想他做是完全去掉了个人的
说话人 1: 对，而且他那个心情是无比的虔诚，一丝不苟
说话人 1: 而且
说话人 3: 他不惜宫本，对一些大教堂的，那是从成本上没法那么
说话人 1: 讲
说话人 1: 到后来据说是比如说你到了汉朝，你就慢慢看出来就是开始阅人的东西出现了，画一些人的生活，享乐饮宴
说话人 1: 当然这种观点比较这个极端在哪
说话人 1: 就是你看阅神的艺术，你看上去这个力量就那么大，对，那震撼
说话人 1: 唉呦，你讲得好，但是你到了一开始越人的时候，你看一个人一个骨就变成有点俗了，你一阅人必定就俗，但是俗并不是个坏字，你
说话人 2: 理解的挺深，下次应该给你发个奖，哈哈哈
说话人 1: 好好好好，行，那咱们今天得奖专业户啊，咱们得再讲讲这个屠呦呦
说话人 1: 唉，您刚才就讲了屠呦呦这个还有人开玩笑呢
说话人 1: 嗯，说这算是这个结硕果吗
说话人 1: 嗯，呵呵呵，因为 523 项目，咱们都知道这个青蒿素这项目是个军工项目，当年这个全国各部门动员是在越战当中出现了，跟美军的其实是一种竞争关系，就是所以这个屠呦呦得了这个奖
说话人 1: 但是现在就有些人说就说，唉，他可不是这个改革开放后的这个教育背景
说话人 1: 对，那屠呦呦真的就是说就是刚刚建国后教育起来的，他当时是以这个中年中青年之身加入的这个 523 项目组
说话人 1: 嗨，做出这么大成就，这说明什么
说话人 2: 不是，他这科学有科学自己的规律
说话人 2: 是不是你那个政治背景有时候给他一种命名
说话人 2: 对，这个命名比如现在你也许觉得不合适了，也许当时命名为，是吧
说话人 2: 什么争口气项目
说话人 2: 哈哈哈，是不是这项目也可以
说话人 2: 命，甚至你可以命名为，我们现在有三个项目，一个是大寨，一个是大庆
说话人 2: 嗯，一个是青蒿素
说话人 1: 对，三面红旗，大庆
说话人 3: 市那时候做出了一个，这
说话人 2: 是一种命名，有时候我最近特别体会到，因为我个人不是有一本书，也是当中写的获奖
说话人 2: 嗯，这个这边风景
说话人 2: 唉，对
说话人 1: 对对，矛盾，文学奖还得出去
说话人 2: 您呢
说话人 2: 这不是矛盾，文学奖就别，今天咱们谈诺贝尔，别心中，那您含着不含着
说话人 2: 奖金
说话人 1: 50 万呗
说话人 1: 奖金50
说话人 2: 块钱，我还比你这个都多
说话人 2: 这个，这工资多点
说话人 2: 可是他也有这个问题，这并不是说是我，当然那里头也受当中的对文学的要求的影响，但是你诸葛进入了文学以后，他得走文学这个路，所以我老感觉这命名不对了
说话人 3: 嗯，是不是我对这个感想，但是生活
说话人 1: 还有
说话人 1: 唉，这个我插一下，我给您报告一下，您可能都想不到
说话人 1: 嗯，你知道最近得了文学奖的那个刘雨果奖，刘慈欣科幻小说奖得了这个雨果奖
说话人 1: 对，然后我那天看他接受采访，你知道他说其实我是受到一些克拉克、阿西莫夫这些科幻小学影响，他说，但是其实我以前没说，就对我有一本书对我影响出人意料的深，他说这个我有一次碰见王猛，我就没好意思跟他说，是，就是他的青春万岁，然后他说他说我都不喜欢诗的人
说话人 1: 是，他说可是青春万岁偏手的这个诗我到现在都能背过
说话人 1: 是是是，他觉得您那个小说写了就是 50 年代那个时候建国之初的理想主义，说没有杂志的，非常纯的
说话人 1: 唉，对他有影响，你看他的
说话人 2: 您瞧我这多高兴，这家伙孕育了于国家，挺好话
说话人 1: 哈哈哈，不是这个问题，就是这，你知道这现在是个潮流
说话人 1: 是，就是说三体这个科幻小说里有一个重要的事情就是背景
说话人 1: 对呀，那最近还有一个电影叫做什么
说话人 1: 按说你按说是八竿子打不着的，就是九层妖塔，什么路圈塔
说话人 1: 对，九层妖塔，根据一个什么鬼吹灯这么个盗墓的小说，但是也有一个特点，就是背景
说话人 1: 所以有人预测到明年可能会出现一个潮流，就是把一些奇幻或者其他的题材链接上，或者说拼贴上背景
说话人 2: 不是我现在我觉得
说话人 3: 这已经开始了
说话人 3: 我这次在飞机上看那什么港版的智取威虎山什么和那些原版的很多以前的
说话人 1: 张海宇吗
说话人 2: 当中那医学上的成就很多呀，什么这个一个手指头断，这个割下来了，然后给接上了，那都是当中的事，您不记得
说话人 1: 我觉得我这算法，这个
说话人 2: 跟没有关系，也不可能中央小组来抓这个手术，只能说当时他有一个好的医生，那么当时你给他命个名，说这是的伟大成绩，那你怎么办
说话人 2: 人家命名了，你自个也不能说我没成绩
说话人 3: 我对这个感受我觉得就是我看到一个科学家的，这中国的一个浙大的一个老老实例文章，我最最，我觉得最能表现这个我这种复杂的感受
说话人 3: 就途游得奖这事，他联想到了一个，就是说当年鲁迅对这个红楼梦有一个看法，就是说你们可能都知道这话，就是说易学家不是经学家在红楼里边看到了易啊，道学家看见了银才子，看见了缠绵，是革命家看见了排满，然后那些留言家看到的是恭维秘史
说话人 3: 嗯，就是说一个事情出来了，屠呦呦这件事儿每个人都在其中看到他想看的，而且都想用这个来解释全部
说话人 3: 比如说举国体制，这个就是 523 工程，这是举国体制，不仅是文艺是这样，体育也是这样，证明了这件事，证明了举国体制就是好
说话人 3: 这个中医的人看到的这中药的，这就是中医宝库，我们终于有了证明了，是吧
说话人 3: 科学家说这个是西方的分析方法，你光是中药还不行，这是西方的胜利，包括他跟颁奖的人
说话人 3: no，不是文心讲，他对媒体都在说我们奖励的不是中医，而是说他是在中医的基础上用了这个科学的药理的分析
说话人 3: 那我说呢，就是说其实每个人都在想用那个局部来说明这事儿，但是实际上第一我们要知道就是说这个，它确实在当中发生的，可是在这之前我收到的这个徭役你们知道吗
说话人 3: 就是很多人说这是北大的一个海归回来的生物徭役，生物生医学家，对遗传精神就是神经生物学家，他很多人说是他是推手推这个要屠呦呦，但是他的看法就是说屠呦呦不是第一个人
说话人 3: 在屠呦呦之前用同样的方法，用中药来分解西西，来用西方的分，西医的方法，通过化学分析提炼出了一个药，而且是致虐的药，这在 40 年代就有，这个人叫张昌少，他是一个刘英，在哈佛工作完回来以后，那时候在抗战的时候，因为日本人把那个致虐，当时用奎宁，但是日本人占领了所有的这个提炼奎宁的这个，这叫金鸡纳树，就是金鸡大霜，金鸡纳树，金吉纳霜全占领了，没办法，那时候中美合作说一定要因为这个抗战的居民都跑到南方去，都受不了这个瘴气吗
说话人 3: 疟疾，所以一定要研究这药
说话人 3: 那时候是中美，不是竞争，是合作，在两地都投入很大，但是张昌绍和这个另外一个刘美的回来的一个化学家是领先的，他们从中药叫常山，也是一种植物，常山也是致虐，他这提炼出常山碱，然后最后因为有副作用，所以没有后来这群薅素这个结果这么好，而且这很不幸，就这张昌少最后在建国之后在当中被批斗自杀了，就后来就没有这个
说话人 1: 结果，这也是，对吧
说话人 1: 咱们批点广告先枪三人行，广告之后见，不过我就觉得这个屠呦呦这个讲是都说中医那欢欣鼓舞，其实不是这个，中国有个中医科学院，他们去采访这里边有一个老中医，就说屠呦呦这个得奖实际上是让我们中医界就是又高兴又悲哀，说为什么呢
说话人 1: 说高兴的是他确实救了很多人的命，但是他就说如果认为这个是中医将来发展的路，就是把中医科学化，他说他的原话就叫那是对中医的不敬，他就唉，这个说话说得很严重，对中医的不敬，这
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 这个这些分析我听着都挺高明，但是也都较劲，您是不是
说话人 2: 您比如包括这个，那么它这里头从中医得到的灵感得到了资料，对，比如说它这还是葛红的，这还连中医都不是，这是道士，这东西是炼丹的，他但是从葛红的书里头得到了很大的启发，说明这个中国几千年的文化，他肯定他有许多经验
说话人 2: 对，有多偏方有些他会没有完全说清楚，但是他也有些记载
说话人 2: 我觉得这个病不足为奇，因为也有，现在也还有另外一种，就是甚至于公开的发表言论认为中医就是迷信
说话人 2: 嗯，中医就是糟搏，中医就是欺骗，中医就是伪科学
说话人 2: 伪医学
说话人 2: 这个咱不提名字了，也都是对知名人士、物理学
说话人 1: 家，这是我见过
说话人 2: 这样发表这种见解
说话人 2: 所以你这个他告诉你中医里头有很多能给你提供灵感的东西，这肯定也有
说话人 2: 嗯，说以后都走这条路
说话人 2: 谁说了
说话人 2: 是不是梅德诺贝尔文学奖的
说话人 2: 不是文学了
说话人 2: 诺贝尔医学奖的这个药不能吃了
说话人 2: 有这么有这么一说的吗
说话人 2: 是至于吗
说话人 2: 至于这么绝对吗
说话人 2: 那不有病
说话人 3: 吗
说话人 3: 那就是他那中医悲哀，他是想用中医全面就不加上，他认为可能加上这些化学分，什么分子，什么是什么，这些都已经把原来的中医都给歪曲了，或者是他是那种纯化的中医，从理论到临床再用药全得用
说话人 3: 我们这个
说话人 2: 对中医的看法也跟某些人对细密化的看法
说话人 3: 一样一样的
说话人 3: 唉，您这
说话人 2: 不能说
说话人 3: 为什么看法叫极端
说话人 1: 细密化
说话人 2: 是啊，你细密化它也是有有变化有发展的过程的，是不是就是到后来不一不许发展了
说话人 2: 我看这个至于到底是我发展成跟西医一样，估计也不至于，那样我等于把中医也灭
说话人 1: 了
说话人 1: 但是就说，唉，您这个，您这生活经历比较久
说话人 1: 哈哈哈，生活经我发现这你要公司优点不是您要公开说，这谁也怕得罪中医，也怕得罪西医，都不敢明说
说话人 1: 是，但是实际上谁心里对中西医，你自己得病你就能有个看法
说话人 1: 我
说话人 2: 大病都是找西医
说话人 2: 简单的说
说话人 1: 你这辈子觉得找中医灵过没有
说话人 1: 当然
说话人 2: 有，你那个感冒的很多药都是中医的药，西医没有什么特别的感冒对吧
说话人 2: 还不如中医的那药
说话人 2: 那么感冒冲剂是不是板蓝根是吧
说话人 2: 什么凝窍解毒丸
说话人 1: 这一类
说话人 1: 但是你看了所谓的科学检测，指的是我问您，您说您感冒好了，那么你怎么知道是吃了这个中药好了，还是说你没吃这个中药
说话人 1: 它本来也好吃
说话人 2: 了，舒坦了
说话人 3: 哈哈哈，你可能跟我也很爱吃的糖水似的
说话人 2: 热乎乎的，以后他舒坦了，这很简单，还有一些比如说这个，这个便秘
说话人 2: 嗯，那我就觉得吃中药便吃巴豆
说话人 1: 是
说话人 2: 吧
说话人 2: 这一类的药多得很呢
说话人 2: 不是他
说话人 3: 我理解文涛说的，那的确就是说西医的人或者信西医的人容易说你没有，你都是一种模糊的中医，中医又爱用复方
说话人 3: 对，一开就开了这么七八种水，到底里边哪种成分是真的有效的
说话人 3: 嗯，你只有用西医的那种分解找出其中一个，它是青蒿素，就是这样，就其中只有青蒿，它原来那屠呦呦的那个小组，它排除了不知道几百种是甚，上千种其实都没用
说话人 3: 咱们是一种一说的好点就是说我们是综合式的，我们是看的是整体经脉，什么整个你是头疼，一听你只是那一缝，但是实际上现在走向是要从分解的，你根本就没有解剖，对吧
说话人 3: 然后还要从更细致，你就那一种是最有效的，其他还可能有副作用
说话人 3: 现在这些
说话人 2: 中医都已经在中医医院，他在体检方面他已经大量的采用西医的这些
说话人 2: 对 b 超他也有， CT 他也有， x 光他也有，但他开药的时候他现在也不拒绝里边瞎
说话人 2: 比如说你炎症非常厉害，他就是中医院，他给你一开也是抗菌素
说话人 1: 对，甚至我现在
说话人 2: 反过来说，您上西医，那就治感冒的时候，他看你又不太严重，说你这个算了，不用也不用吃什么，这个可消炎药
说话人 2: 嗯，因为你才病毒嘛
说话人 2: 对，我给你开点板蓝根，开个冲剂，这都现在都常有
说话人 1: 的事
说话人 1: 甚至我看到有些说退烧的那个什么中成药什么的
说话人 1: 嗯，它里边有西药，退烧药有
说话人 2: 成分
说话人 2: 对，所以咳嗽的药我也是吃的中药
说话人 2: 什么
说话人 2: 是啊，什么川胆，什么什么蛇胆，川贝叶，对，什么念慈儿的，什么琵琶
说话人 1: 露
说话人 1: 您觉得毛主席信中医吗
说话人 2: 就我闹不清了
说话人 1: 当然毛主席指出了这个，他也不
说话人 2: 可能完全信
说话人 2: 也不，毛主席的名言就是对医生的话不可全信，也不可不信，哈哈哈
说话人 2: 唉，这
说话人 3: 不是，这就中和啊
说话人 3: 这个倒是
说话人 1: 就是这个屠呦呦当时就是毛主席路线
说话人 1: 屠呦呦是本来是西医，当时毛主席，我说毛主席真是英明神武
说话人 1: 唉，这就是毛主席说西学中，当时毛主席提出一条，嗯，就说搞这个青蒿素
说话人 1: 嗯，我们要走这个西学中就是过去西医的来学一点中医，所以你看屠呦呦正是在毛主席的路线指引之下
说话人 3: 而且我跟你说裘优为什么现在他说他一个三无科学家，就是说他没有博士，没有海外背景，也没有什么院士头衔，他居然做出来了，在只有在那个时候，但是这有一个特殊的条历史条件下，就是在的时候已经你看张艺谋那活着你就看了，就是说那个院士，当时的院士或者有海外背景，全被打倒了权，已经都不能行医，不能做实验了
说话人 3: 所以这时候这种大因为是跟越战哈什么有关系，又要组织大量的人研究就这些助理科学员，当时屠呦呦他们就是助理科学员，而且是国内背景的，是信得过的，他们就能当主力了
说话人 3: 是有这么一，但是你问题你到了现在这个科学又发展了几十年了，您还要强调这个，就是说我们就用这个啊
说话人 3: 没有海外背景的，没有西学，那不可能了
说话人 1: 它这个里边实际是有一个道之争的
说话人 1: 就是我就说在咱说的是在这个树这个层面上，现在的问题就在于屠呦呦得奖就掀起一股思潮，就是说这个中医确实是有用的东西，但是你们可以用科学的手段去检查、去发现、去提纯、去试验
说话人 1: 但是中医的这个基本理论不科学，可以放弃
说话人 1: 对，什么阴阳、对
说话人 3: 经络，对，就
说话人 2: 这个他这基本理论你要当文章看特别有兴趣，我最爱看
说话人 2: 但是这基本理论能不能治病，这我不知道，但是这里头有一个问题，就是你想获奖医学奖，而且获是瑞典那发的诺贝尔奖，你没有整个西方的那一套素养方法，数据是没门，但是你医药的主要目的不是为了获强，是为了治病
说话人 2: 对，你能不能治病关键还在这
说话人 2: 对，唉，中医的治病的效能可能有些地方它还没有，那个西医有那么多的数据，那么多图表
说话人 2: 嗯，那么那么多的实验在那儿而堆积着，但是从经验上来说，从历史上来说当然有
说话人 2: 那中医怎么能不治病呢
说话人 2: 他不治病这几些年这些
说话人 3: 跟我理解，我听说他这中医是有成果，可是他没法理论化的一个原因就是说他的确强调，就是说师傅，每个人有个人，我只能我这个人看你这个经脉气我开方
说话人 3: 他不能像西医那种完全就是量化，可以传递，可以变成工程师数据
说话人 1: 化不是
说话人 1: 甚至那天来个西医就跟我说，他就说那中医治病管用安危剂，但是我们西医里有啊，安危器就说你要经过，对，你要经过西药，您说您得吃了，这个您觉得好啊
说话人 2: 我那个治便秘诀可不是安慰
说话人 2: 对对对，你安慰完了以后他马上进厕所了
说话人 3: 那他那个安慰主要是指着让你心理一好以后他的确是跟心理有关系，他的抵抗力
说话人 1: 增加
说话人 1: 我觉得至少泻药这玩意不是安慰就是意义，这
说话人 2: 应该是不是让你没有绝不是
说话人 1: 问题
说话人 2: 原因是安慰器的，咱们天天给他吃巴豆，让
说话人 1: 他忍忍的忍不俩礼拜
说话人 2: 以后让他
说话人 1: 再三言行广告之后见
说话人 1: 这有一点我跟王老有同感，我其实是特别愿意中医博大精深，所以说我从审美上那么我就觉得这东西太好，可是真正我看病就大部分还是找
说话人 2: 西医
说话人 2: 我跟你讲看病主要是讲西医，电视台不是柜台，我还闹不清
说话人 2: 养生节目主要找中医
说话人 2: 哈哈哈，你西医在那给你讲几个化学什么那些名称，那个药片，现在西医药片您能记住几个呀
说话人 2: 要不然
说话人 3: 就是晕，要不然就是困
说话人 2: 对啊，不是上中医那药片多，那药丸子多好听，是吧
说话人 2: 六六神，什么六神丸
说话人 2: 六萝卜
说话人 1: 不是上电视讲养生的王老师也有的，被取缔了
说话人 2: 有有有，还有假的
说话人 3: 用电
说话人 2: 人的那张物本吗
说话人 1: 张物本
说话人 1: 绿豆汤吗
说话人 2: 绿豆
说话人 1: 汤
说话人 1: 我觉得还有这么一种观点，您听着怎么样
说话人 1: 就是说认为这个中医和西医过去这两个概念是个空间上并列的概念，认为有个中医，有个西医，但是这种观点认为它也许是一个时间概念
说话人 1: 中医是传统医学，所谓西医不是仅仅属于西方的
说话人 1: 你现在看到就是中华人民共和国的医院都在干什么
说话人 1: 全世界的医院，它是个现代医学
说话人 2: 我告诉您，我这就发挥一下我这年龄优势
说话人 2: 嗯， 50 年代就中医问题，中央发布一些指示的时候，好处分了一个卫生部的领导干部
说话人 2: 他姓什么呀
说话人 2: 我也都知道，但是我由于没有手底下没有材料了，我怕回头传出不实之词不
说话人 1: 合适，就姓王
说话人 2: 他那个人，他犯的错误，我党认为他犯的错误之一就是他把西医、中医更名为新医
说话人 1: 旧医
说话人 1: 唉呦，那就说我呢，那你
说话人 3: 刚才说那总，我总结一下，以前有过这种，就是说所谓的中西之争，实际上是古今之争
说话人 3: 是啊，就是什么
说话人 3: 就因为你这气一说我们就说，唉，那中医要不要现代化呀
说话人 3: 可是现代化实际上就等于是西方话
说话人 3: 那么这样呢
说话人 3: 大家可以谈现代化，大家都能接受，现在比较好接受，传统总要进步
说话人 3: 可是问题是一说到进步，一现代化就涉及到了西医、西方
说话人 3: 嗯，这个时候就开始有这种，我觉得就有这种民族文化的这种心理上的不舒服了，或者就觉得那我们博大精深，凭什么我们不能用中医
说话人 3: 我们自己进化为什么要掺和到西医上进化
说话人 3: 我觉得中医是有一种不服气
说话人 3: 不
说话人 1: 我问你这么说圣经博大精深，嗯，博大精深，对吧
说话人 1: 对
说话人 1: 那么但是这个是不是这个上帝说有了光就有了光，上帝说有了亚，当下娃就有了人是那么来的，你科学怎么认可这个事实
说话人 1: 但是你说这个，唉，圣经的这个力量，对，也可以说拯救过很多灵魂，拯救过很多生命
说话人 3: 我觉得你这把两个事混起来，那个是一个灵魂的事儿，对吧
说话人 3: 你不能说神，基督说我在水上走，我就，我信神的，我就噔一下跳太平洋里去了，我能活吗
说话人 3: 肯定不能活，对吧
说话人 3: 你那是灵魂精神上的事情，不是你不能
说话人 3: 我，你这个一，你是救命的
说话人 1: 事，我的意思，我的意思
说话人 1: 这也是我看来的一种异端的观点，就是认为就是说，唉，就好比说我们讲这个黄帝内经这个作者他就举例子，他说就好比像说圣经，唉，是博大精深
说话人 1: 确实博大精深，他好像也历史上也是起过非常大的作用，但是它到底是真的还是假的
说话人 3: 这牵涉到
说话人 3: 所以我就说你要把中医当作一个宗教，那咱们就可以有它有可比性跟这个宗教
说话人 3: 因为你对宗教人士来讲
说话人 1: 我看有些这个异端，他
说话人 3: 就觉得你关键中医就是毒神
说话人 1: 了，他认为中医是类似于宗教的
说话人 3: 一种东西，那么你就要涉及到，比如连基督教、连佛教都有一个近代的穆斯兰，穆斯林教现在就不是这个可能就有很大的争议
说话人 3: 你跟这个现代性已经是一个世俗，怎么来跟科学什么整
说话人 3: 怎么来进步呢
说话人 3: 这个你能改吗
说话人 3: 圣经
说话人 2: 这个刚才您说的理论难，我说一个我自己的实际
说话人 2: 嗯，经验，所以理论来讲寒暑