说话人 1: 锵锵三元熊王蒙老师一来了，咱们就得保持政治正确，哈哈哈
说话人 1: 唉，那天咱们刚刚聊到世界，美国的这个政治正确，它跟很多歧视有关系
说话人 1: 是，唉，这个世界真是歧视无所不在
说话人 1: 那天咱们还说很多骑士其实源于这个土鳖，是吧
说话人 1: 你是个土鳖，所以你就会有很多因为愚昧而产生的歧视
说话人 1: 但是王老师，今天我给你抬个杠，是诺贝尔奖获得者怎么样
说话人 1: 诺贝尔奖最近有个咱们过去时候有个很神探亨特，最近我发现有个诺贝尔获奖的科学家，生物化学家，也叫亨特
说话人 1: 亨特最近公开道歉辞职了
说话人 1: 是，然后就是他是诺贝尔奖，但是他是公开在好像在韩国一个记者会上，其实这话就叫就是他后来道歉，他说他当时说话不是那么认真的，他说了个什么话
说话人 1: 他说最好这个，我这个科学实验室不要找女的和男的科学家咱分开说，为什么不能跟女科学家一块共事呢
说话人 1: 他说那只有三种可能，要不然我爱上他们，要不然他们爱上我，如果你批评他们，他们就会哭，哈哈，所以就痴话樱花，哎，英国皇家协会都说这完全不是我们的价值观，他跟我们一点关系都没有
说话人 1: 这哥们伦敦大学教授也辞职了，就轩然大波，就是如此明显的歧视女性
说话人 2: 不，这个事对我来说也是这样，我个人认为我是比较，我是没有歧视女性的这种思想
说话人 1: 你绝对我有，我整天给人说我说你俩真是，我是
说话人 2: 直男癌，可是那个，可是我一听这几句话我没有特别在意，我觉着这像一个瞎逗的一个话，因为我也太喜欢开玩笑了，幸亏我没说过这种话，我要说过这种话的话不知道会发生什么效果，您不
说话人 3: 可能说出
说话人 2: 这种，但是我跟你说，在中国说类似的话的人可能比这更难听的话都更多
说话人 1: 对啊，而且这个
说话人 3: 可能堂而皇之不是光在祠下讲
说话人 3: 对，因为他在公开场合这价值观也没错，现在就这感觉，就说这种话有什么错
说话人 3: 我
说话人 1: 看有的网友说这哥们不过是一不留神说了实话，这
说话人 3: 就中国，但是我要说就是说是我，你要是直男，我可能是直女
说话人 1: l 你没错，你就是
说话人 3: 我就是
说话人 3: 行吧，我就认了
说话人 3: 之后我也觉得这政治正确实在是太不靠谱了，就变成纳粹了，几乎我觉得他这个首先你要看具体情况，这个教授也虽然他是诺贝尔获得者，但是首先他好像是一科学家，是科学家
说话人 1: 生物化学家，对，不是
说话人 2: 他是生物化学，对，生物化学研究癌症
说话人 3: 癌细胞的，但是就是说他可能是属于我觉得
说话人 3: 第一，我先听到这事的时候，我觉得他可能属于那种 IQ 特高， EQ 不太高的
说话人 3: 嗯，就是说就是智商很高，情商不是太，他可能不是属于特别会说他专业以外的话的，据说他在这讲话的时候他也有点紧张，你知道一个特别紧张的人，他越紧张他越想开点玩笑，就让气氛放松，我也放松，没想到这玩笑开的特别傻
说话人 1: 这就叫语境，语境他自己道歉也是说他说我这个场合不对，我没想到是有记者在场，他说我只是想幽默一下
说话人 1: 对，而且确实他过去跟这个女同事谈过恋爱，爱情上受挫也比较严重
说话人 1: 哈哈哈，我也影响到了他的科学
说话人 3: 研究，他就是一不留神说了一句大实话，对吧
说话人 3: 但是这场合不合适，不过如此
说话人 3: 而且你再看，就是说他家里边，他那个老婆也是跟那一个大学的一个也是一女教授，好像也是科学方面的，还据自己说我就是女权主义者，他这老婆说女权主义者出来为丈夫辩护说的，我一个女权主义者，我能容忍她这么几十年，他绝对不是一个男权主义沙文主义大猪，要不然我可不可能容忍他的，他只不过就是说他就不会讲话，在这么一个场合，然后这一些女同事后来看，这简直是把他也开除了，闹得轩然，这整个俩人一块就是夫妻俩在家哭，就他也受批评，他也哭，你知道是吗
说话人 3: 教授
说话人 3: 然后没办法，然后这个人家有的一些女学生女同事出来也替他辩护了，说他在他的这么多年的实验室里面之一，没有任何歧视女性的行为，他一直是对女研究生女科学家很好的
说话人 3: 嗯，帮助年轻科学家不论男女，没有任何劣迹就可以这么说
说话人 3: 是你说，所以我觉得这哭笑不得，就居然这个大学和什么，这就受于这种政治件，这压力，这么迅速的就又不查详情，就把人开除
说话人 1: 了，我现在发现就是没
说话人 2: 开除他，自己辞职了
说话人 1: 自己辞职，但是
说话人 3: 说给他老婆先打了电话的时候，我们马上要宣布这件事，跟你他，让他最好自己辞职，这样有个台阶下，否则我们也会也只好开除他
说话人 1: 王老师，你同情他，我不是
说话人 2: 我也不是同情他，我就我，我这个感想的非常多
说话人 2: 对，第一就是我反倒感觉到歧视妇女的问题的严重性
说话人 2: 现在歧视妇女有些事你现在没法解决
说话人 2: 你比如说就包括在咱们中国，在这个革命斗争期间，这革命的这一面是打着妇女解放的这样一个旗号的，也显得比较厉害
说话人 2: 嗯，咱们有父女会是吧
说话人 2: 还有红色娘子军，还有这个什么八女投江什么这各种各样的是
说话人 2: 可是现在中国这个从政治活动当中，这个女性的领导人太少了，少的几乎都没法交代了，这是全世界都没见像国旗的就是
说话人 1: 最高
说话人 3: 级别就是无疑
说话人 2: 副总，中间是无疑，现在有刘延东
说话人 2: 对
说话人 3: 但常委里还
说话人 2: 从来没有过
说话人 2: 那个
说话人 2: 现在有一个就是孙春兰，现在当了这个统，中央统战部长、全国政协副主席，太少了，总体来说是太少
说话人 1: 了
说话人 1: 但是咱就说这一问题，就是说您打心眼里觉得，嗯，这个女人搞政治，嗯，真能跟男人等量器官吗
说话人 2: 唉，这个这，这个，咱们等到咱们谈洪秀柱的时候又能联系就能联系上，咱们今天先不谈这个
说话人 2: 对对对，这个，这是我第一个感想
说话人 2: 嗯，正因为这样的话，所以需要这样的一些正直正确，来来来，矫正一下
说话人 2: 对，甚至于是矫枉过正，有这种
说话人 1: 理想存在的价值
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得王老师讲的太好了，太对，就这个问题他要从两面，你看我直觉对这个个案的反应，我是非常同情这个这位教授，这位教授他是走了另外一个极端，就是我觉得西方舆论的反应
说话人 3: 但是你拉回到就是说如果我们比较女性在西方和中国的地位的变化，这几十年以来你会看到一个不一样的情况，就是西方这种强力的
说话人 3: 要讲这个政治正确听他是一直在这个线上走，他逐渐开放就是女男女平等，你从女权运动到后来女性开始有从政的更多的，而且越有知识的人这个意识越强
说话人 3: 所以你看他到了诺贝尔基什么皇家协会这一集的反应，简直就是强到了极点了，都走过了，你明白吗
说话人 3: 就大学教勾的中国，到我觉得几乎是相反，就共产党这革命就是王老师讲那时候走到了极端，就是男女都一样，恨不得男女的就得跟男的一样，什么都是都铁姑娘，半边女性都没有了
说话人 3: 然后之后咱们改开之后，改革开放之后又开始又往回走，就是女的就是觉我觉得他有一个，首先他也有一个正当性，就是那以前走太过了
说话人 3: 嗯，要调整女性和男性是不同，他要我要化妆，我有选择的权利，我可以就当主妇，这是我的选择，没有什么不好，对吧
说话人 3: 对，这个都是很人性的一种人性价值的回归
说话人 3: 但是走着走着我觉得咱们现在这今天又开始又往这个方向又过了，又变成女性被，比如说变成一种
说话人 1: 雾化一个东西，没错，一个
说话人 3: 东西来卖身也好，卖色也好，包括甚至有人说现在你看的女性的偶像原来可能是铁姑娘，后来有一段男女平等，有一些大女人现在的最好的，比如说至少是娱乐界的，你看一个都变成小女人了
说话人 3: 嗯，就最
说话人 1: 颜值嘛，颜值
说话人 3: 特高，可是你感觉她是一个讨好的形象
说话人 3: 是一个就是取悦于男，你
说话人 1: 看他们现在流行的词叫什么绿茶婊，什么心机婊，就这些，这个婊字是有什么意思
说话人 2: 不是这个，就是我觉得就是起码最近那些年缺少这方面的讨论
说话人 2: 嗯，就对于男女平等怎么样贯彻的更好
说话人 2: 至于各种的名词里边的说法，我觉得我也，我们在这也说过，所表达的对这个小三性女性的是吧
说话人 2: 小三
说话人 3: 鸡
说话人 2: 是吧
说话人 2: 剩女
说话人 1: 都是歧视，那
说话人 2: 男的他就没有这些说法吗
说话人 2: 相对的来说
说话人 1: 男的叫三爷
说话人 2: 可是反过来我也有疑问
说话人 2: 就是说就譬如说反过来，要是这个我中国不止一个女作家
说话人 2: 嗯，在他们的小说里头大骂，全世界没有一个男人是好东西
说话人 2: 可这个不算歧视
说话人 3: 您认为不算歧视还是那
说话人 2: 算不算歧视呢
说话人 3: 文学上的表达，那和那个是四诸行动，咱们那刚才说的是他付诸，不是把这个男人彻底撤除
说话人 1: 了
说话人 1: 即便不是文学上的表达
说话人 1: 对，就平常朋友在一块说话，你会感觉到在中国的语境下，要是一个女的说你们男人没一个好东西
说话人 1: 对，好像这不算歧视也，男人也不会觉得他歧视，因为其实如果男人
说话人 3: 说在一个强势的地位
说话人 1: 这还是歧义，所以这还是歧视的背景下带来的
说话人 1: 对啊，这个
说话人 3: 我再说一个，我觉得几乎王老师就是我认识的男性作家也好，还是学者也好，里面硕果仅存的还保持了五四以来的那种男女平等精神的男性，我
说话人 1: 也体会到，真的，他是最主四
说话人 3: 时期的一流的文人知识分子
说话人 3: 咱们从周氏兄弟一直到一数出太多的全部是女权主义者，因为
说话人 2: 替妇女说话
说话人 2: 对
说话人 3: 都是因为女权主义者
说话人 3: 很简单，就是男女平等，他不是说男女肯定是有别的，肯定是不一样的动物生物，但是平等是在基本的人格上，受教育的权利上、婚姻自由，在这个意义上、尊严上
说话人 3: 是那个时候全是这样，你现在数哪个现在的咱们就说公开出来男性说说我是女权主义者，我上次听的是一个日本小孩在咱们在这我就在做节目，那加藤加一，他说我是女权主义者，嗯，因为我这个是使我 a 突然一想，唉呦，他说我再想想，我的男性的朋友里面有很多，嗯，中年的也好，青年也好，在王老师的这我就想了半天就想出一王老师，我这是实话，真的，我没想出来
说话人 1: 别人真是，他这个话里话外都是为女性说话，不是妇女之友，而且我觉得不是广告，我们先去一下广告，千千三人行，广告之后见王老师不是不
说话人 3: 容易吗
说话人 3: 哈哈哈，直男癌有点气暖了，对
说话人 1: 不是，我跟你讲就说就最近还有一个事例，就说这我是直男癌
说话人 1: 我呀，这个本来是有点大男子主义，但是我发现近些年来你还真是要了解全世界的潮流，就我跟这个有修养的人，尤其是从这个英美世界回来的人相处的多了，我慢慢的就知道这个问题要注意，就是说话涉及到女性的，包括你，我就
说话人 3: 文道和文涛，对，我觉得他们都性质
说话人 1: 很敏感，女性平
说话人 1: 但是您说那天我就说一个什么事儿，但是还有人说你这直男癌，我就是说广州啊，有一个女的半夜 3 点喝醉了，然后去打这个专车，打专车最后醒过来之后发现在宾馆房间里，现在就是指控就说这个专车司机涉嫌性侵，因为这女的睡着了
说话人 1: 我当时说了个什么话
说话人 1: 我是说我说我知道，就是比如说很多女孩子说为什么我们在地铁里不能穿的暴露，为什么我们不能穿超短裙
说话人 1: 难道你们男人都是畜生吗
说话人 1: 我说当然，你讲的这个道理是非常正确的，但是你假定我们这个社会是 0 犯罪利益的社会吗
说话人 1: 对对对，你假定男人们都是良民吗
说话人 1: 我说在现在这种情况下，对你一个单身女人，你凌晨三四点你喝成那个样子，你一个人去打的，虽然说我不能，他们就说，唉，你应该检讨这个社会为什么一个女人单身女人凌晨 3 点不能够喝下
说话人 3: 醉了打，没事儿，我这我
说话人 1: 说你自己已经吃了亏了吗
说话人 1: 这不
说话人 3: 就是我这直女癌声援你在这点上吗
说话人 3: 直男癌，你说的对，这是跟那个诺贝尔奖德者说的那个话是一样，是傻话，我觉得就这些女的说我为什么不能暴露他们就应该注意这你很傻，就你同时，对，而且这一点上我还可以说，我也可以说你同时可以，比如说我可以认为男女是平等的，但是同时我也可以在你在平常的穿着秀保护上，你是可以要你又自由
说话人 2: 自我，保护
说话人 3: 自我的尊严
说话人 3: 我反而觉得这种广告上，比如现在动不动就是你，你那广告都是男，当然现在开始男的也要有颜值
说话人 3: 所以我发现在，比如在纽约我都看着街头大广告，男的就穿一个小裤衩内裤
说话人 3: 广告也有这种了，但是常年的更多的是女性很暴露，那按他你说的这种说法，那我暴露是我的事
说话人 3: 对，但是我觉得他不太有尊严，真的就到处都是做出那种样子
说话人 3: 其实他的对象还是给男人看，活
说话人 2: 感还是不一样，他穿的很少，他要承认一个人穿，你当时在看场合是吧
说话人 2: 哎，您在某些场合你应该多穿一点，你应该对自己有所，这我
说话人 3: 觉得这是一个，这有什么尊严和教养稀奇呢
说话人 3: 这没有
说话人 2: 什么稀奇，对
说话人 1: 他有些人就觉得你应该让这个社会，是吧
说话人 1: 让女人更有安全感，是不是
说话人 2: 我现在我得补一句这个话，嗯，因为咱们几老几位，嗯，都有点同行
说话人 2: 那个Hunt，那个那
说话人 1: 教授
说话人 3: 没有对立威号
说话人 2: 我看到这么一个分析，这也是别人的分析，我是有这么一个分析，就是说他要考虑后果，正因为他地位高，他是诺贝尔，可是生物化学奖，生物奖吗
说话人 2: 还是医学奖的获得者，他又是一个有职有权有地位的这样一个人士
说话人 2: 如果他这么一说，它是有可能影响这个妇女的求职，影响女性的参与科研会，他也许如果没有对他这个严厉的这个制裁的话，对，也许很有些地方就接受了
说话人 2: 哎，说他说的对啊，人家都说了他都这么，我们既然是这个地方已经招了这么多男生在这做科研了，我们不招女生了，对，怎么办呢
说话人 2: 这个完全可能有这种影响，所以皇家学会也好，是不是甚至于官方也好，都要表示他是错误的，完全不接受他这个这种关系
说话人 2: 人家
说话人 3: 想
说话人 2: 关键是对于我们来说是有害的，所以，所以就是说你块头太大了，你说话的自由就小了
说话人 1: 唉，你说的太好，是不是
说话人 1: 您也这个说的太好了
说话人 1: 唉，这个王老师最近气愤
说话人 1: 你知道我最近就在想一个问题，你像比如说过去从这个结束之后，拨乱反正之后，嗯，咱们有一个倡导，就倡导说真话，说真好像大家觉得说真话、说实话好像是应该主张的
说话人 1: 对，其实我觉得现在另一方面我们应该考虑，你要说合适的话，对，也很重要
说话人 1: 对，很多时候你说什么叫真话
说话人 1: 好比你比如说那天我跟他们抬杠，我说那你要在公开场合你跑到范冰冰面前，你说，唉，我想跟你睡觉，那叫说真话，那叫畜生，那是，那是，没错，你的
说话人 2: 身份一个嘴巴可以扇过来
说话人 2: 对，你
说话人 1: 的身份，你的场合，你们
说话人 3: 这么一说，我想起一个这比较正面的故事，就是中国式的处理这种男女之间的这种比较与就是微妙的这种关系
说话人 3: 我不能说名字，也不能说这个具体的地方，但是一个中国的一个艺术院校招生的这个主考老师，他说艺术院校我们只招六七个人，这一届里面有五个，比如说都是男性很优秀，一个女性很优秀，但是这女性非常的漂亮
说话人 3: 这个主考老师就犯琢磨了，她想我要把她招进来，就像那诺贝尔奖那说的得我们这他们就会围着这女，就是男的和女的一碰起来，这化学反应，而且会争风吃醋，这几个谁都不会出好画家的，嗯哼，这些人就都这班就乱了，大家都不专心学习了
说话人 3: 所以他经过考虑以后，他没娶这个很漂亮也很优秀的女性，他娶了另外一个女性，还是一个女性也很优秀，但是长得不是特别
说话人 3: 那么什么他这事儿他我说那您这不是这个
说话人 1: 美女骑士
说话人 3: 对，这个女美女骑士，他不是你看中国式的考虑，他说他非常优秀
说话人 3: 我考虑之后，我觉得他绝对不会因为我这不收他影响他将来的事业
说话人 3: 别处很肯定
说话人 2: 有这个说法，我
说话人 1: 不想您不同意，妇女之友不同意，哎，对
说话人 3: 但是您听下边的，后来果然让他说中这个男士这一般出了很多优秀的作家，且不说这个女性后来非常优秀，到了另外一个就录取了另外一个，然后他自己后来又转行，还很优秀
说话人 3: 很多年之后咱们这跟小说一样，这都是真事啊
说话人 3: 比如说 15 年、 20 年之后，这个老师又碰到了这个女学生，他就私下告诉他，我很抱歉，当年实际上你完全是优秀的录取，我没录取
说话人 3: 这个女的也很坦然，说非常理解，没关系，因为她很成功，她并没有因为这件事儿受到她的，她考虑的很周全
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 这是
说话人 1: 这中国人的这个和稀泥吧
说话人 1: 嗯，就是
说话人 3: 和稀泥，但是她考虑的
说话人 2: 这个我觉得吃是中国人吗
说话人 2: 中国
说话人 3: 人，我说的全部是在中国发生的事
说话人 2: 那这个是只有在中国会发生这种，哈哈哈，要不说这个就是咱们防止因为好而发生问题，这是中国人的思想防止好，因为我在这个一个地方碰到也是，就是海，不在咱们这海外的一个地方碰到一个女的教授，非常好的一个教授，我一他带着他的先生来跟我们一见面，我马上就觉得，唉呦，他那个先生怎么这么帅
说话人 2: 我说，我说你这先生太帅了，然后他说就是因为他这个先生太帅，所以他们结婚的时候，他的所有的好朋友都劝他不要跟他结婚
说话人 2: 是啊
说话人 2: 嗯，你跟这个结婚这个人老实不了的风险，哎，他风险
说话人 2: 这个这种事情就是颜值太高了的话，就那个就是你绝对幸福不了，有这种情形
说话人 2: 这个认为娶老婆这个太太漂亮了，也是祸水
说话人 1: 丑妻家中宝吗
说话人 1: 哈哈哈，诸葛亮就是智慧
说话人 2: 所以我跟你说这个是中国式的想法，实际这种想法太没有出息了
说话人 3: 哈哈哈，对，刚才
说话人 3: 所以那故事也有
说话人 2: 负责任，想从
说话人 3: 原则
说话人 1: 上是说够之后见的，是吧
说话人 1: 甚至于这个现在就引发出来评论说这个诺贝尔奖百年来都是歧视女性的，他至少有歧视女性的历史，比如当年居里夫人第一次好像那意思明明是他做出来的，发现对，连名字都给你列不上去，或者最后是以一个助手的名义列上去，然后还说有一个女性科学家叫什么什么贝尔，也特别该得奖，但是结果他没得奖，于是有人把这个诺贝尔奖叫成菲贝尔奖，诺贝尔，菲贝尔，甚至还有人八卦说是这个他没有设数学奖，所以诺贝尔奖
说话人 1: 对，所以说就有个什么传说，就是说这个当年诺贝尔为什么终身单身，他爱的一个女孩被一个数学家撬走了，哈哈哈哈，人家后来说诺贝尔不可能这么狭隘
说话人 3: 不光是诺贝尔，还有那个罗丹
说话人 3: 你知道罗丹就是雕刻大雕刻家，说实际上他的这个很多作品是他的情人，那特别有天分的一个女雕塑家，他叫什么
说话人 3: 卡密欧什么，前些时候就终于这个事情就被拍成了电影
说话人 3: 我看过这电影，非常的震，也很震撼
说话人 3: 就他这个故事就不能用他的名字，因为他是女的
说话人 1: 最有名的一个
说话人 1: 我知道，就是这个杨振宁、李正道他们发现的那个定律，然后在第二年被吴建雄，吴建雄是女物理学家，吴建雄做的实验证明了他们的这个什么与衬不守恒的这个定律使得这两个男的得了诺贝尔奖，但是人家都说吴建雄应该得奖，吴建雄
说话人 2: 也得了
说话人 1: 后来得了，说没说没有
说话人 1: 没有，我看了材料
说话人 1: 那得了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 可能我们家发的你们
说话人 1: 家妇女最有角，也得该得
说话人 1: 嗯，这算不算歧视
说话人 2: 是肯定是有的，但是这个文学里头得得奖的女作家也还不少
说话人 2: 哎，你像刚才说的朵丽丝来新，对，那个纳迪摩，那个南非的那个纳迪摩托文学家里头还有就是这个，有时候这种，这个就是对于女性的歧视，它是非常隐蔽的
说话人 2: 你因为它的隐蔽，所以就玩一个这个政治正确，弄了政治正确以后，反倒使很多问题更解决不了了
说话人 2: 对，因为他私下里有很多想法
说话人 2: 我因为刚才你们给我好的评价，所以我就敢问一个问题，嗯，比如说如果作为一个科学研究，能不能研究这么一个题物
说话人 2: 对对对，这是关于男女的智商的差别，我这里是我没有绝没有预设说，也可能我认为有的这方面高，有的那方面高
说话人 3: 他其实就是有这种
说话人 3: 那你
说话人 2: 就没有人们敢这么这么研究吧
说话人 2: 敢这么研究，我
说话人 3: 不知道有没有真的这么研究课题，但是比如说前期年就是加当时的哈佛大学的校长就因为说了一个在科学的领域，女的就弱与男的，结果就轩然大富完了
说话人 3: 可是后来他们就说就是白宫，还是也许不是白宫，就反正美国出了一前的每年都有一些青年科学家来做同样的，比如说试题，然后最后发奖
说话人 3: 后来他们发现有一个很有趣的发现，就是发现其实这里边很多年，连续很多年这个获奖者第一名甚至就都是女性
说话人 3: 然后后来就在研究这个为什么
说话人 3: 因为应该是男性更多，对吧
说话人 3: 后来发现就是说近年这种倾向趋势才多了，是因为整个这个环境，就我们刚才说的这一系列，你叫它政治正确也好，就男女平等出来增强了女性的自信心
说话人 3: 就在同时还有其他的考验，比如说在课堂上，如果这个女的你先不告诉他是男女的情况下，他有的时候做题的时候就显得就是女性和男的一样聪明
说话人 3: 你知道，但是你一一告诉他以后，他先心理上先觉得自己弱了，他考试的成绩也就差了，所以他这种有一个很多世纪的这种心理暗示使得你弱，结果绝对为您
说话人 2: 播出健康新概念
说话人 1: 完全可能，这也有可能
说话人 3: 对他有这种研究的至少有这种统，所以
说话人 1: 现在女的确实在更