说话人 1: 锵锵三人行，今天这个妇科专家冯唐老师又来了，哈哈哈，冯唐老师给我们讲了讲花，是吧
说话人 1: 跟
说话人 2: 的关系，这是你
说话人 1: 补充，花就是植物的
说话人 1: 那么这个文道讲讲日本人的玩法
说话人 2: 没有
说话人 2: 我说以前，其实这花卉因为日本到今天都还有很多
说话人 2: 嗯，比如他们赏花是一种仪式性的，有点像我们清明或者中秋赏月一样，他们每到赏花季的时候，你比如说大众老百姓就坐在树下，其实你今天很多，你从风雅角度看，你觉得挺煞风景的
说话人 2: 你比如像东京那种公园铺上地上铺上鞋子，吃喝玩乐酒吃喝玩乐闹，嗯，甚至还唱卡拉 OK 的，其实跟那个鹦鹉广场
说话人 3: 舞，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 挺不搭的，挺广场舞的，但是其实他以前玩这个到今天也还有一种玩法是怎么样的
说话人 2: 就是很风雅了
说话人 2: 茶会不是酒会，是茶会，摆茶席
说话人 2: 对，摆茶席
说话人 2: 那么像以前最有名叫丰臣秀吉，在北野天满宫摆那种 5000 人茶席，当时是看的是梅花，但是那个是历史上被认为是庸俗的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他就搞太多人，太闹理想的这种赏花茶席人不多，十来个人，而且都得写诗，拿把扇子，然后都得写诗吟咏一番
说话人 2: 其实这个东西是过去中国很多人赏花也就是这样
说话人 2: 那这种东西是什么呢
说话人 2: 它又不是谈生意，也不是谈艺术，也没什么好谈，就是一种纯粹的超然，出去没有任何目的在里面游赏
说话人 2: 可是我觉得有，我觉得更好玩的是日本赏花这个东西已经赏出一种政治
说话人 1: 东西了
说话人 1: 嗯，怎么说
说话人 2: 你像樱花这个事
说话人 2: 樱花，我们今天很多人一谈日本跟樱花的关系，就马上想到就是生命、死亡、武士道，甚至，嗯，是不是后来武士道最喜欢弹樱花，那么早就全都落下来，全死去，然后他们甚至用来形容神风特工队，嗯，是队员
说话人 2: 你看当年他们号召神风特工队的时候都讲樱花，每个人都讲樱花，就是你们要像樱花一般在生命最开放，然后啪一下落下去，然后这个落春下来滋养我们伟大的皇国神土，全是这个，就变成一个很军国主义的象征
说话人 2: 樱花在日本，但你看反过来，当时的国府、国民党政府跟后来的台湾标榜是什么呢
说话人 2: 就梅花，其实这两个国家的这个花都是在这时候赋予了政治含义
说话人 2: 对梅花中国从来没这个意思，但是梅花奖君子
说话人 2: 但是到抗战时候梅花的意义变
说话人 1: 了，傲寒对奸人
说话人 2: 鲜血梅花，鲜血梅花就是你，你你越大的打击我越挺得住，而且更牛更灿烂
说话人 2: 哎，所以两个国家同时你看都把花跟政治越搞越紧密，整个花的意义全变了
说话人 3: 没错，其实这个花就是花，女生就是女生，文涛就是文涛，那个菊花就是菊花
说话人 3: 其实不用想的很复杂，最开始赏花的意味就像文涛讲孔子说的，三四个人，四五个人
说话人 3: 嗯，到风里去，到花香里去
说话人 3: 对，体会一下另外一个比我们人相对短暂的生命而已
说话人 1: 所以我现在就觉得就是说，是不是因为咱们生活忒挤了哈，就这个闲情逸致太少
说话人 3: 了
说话人 3: 那你还接这么多活，又不缺
说话人 1: 吃喝，我就是个例子
说话人 1: 嗯，真的就是，就老觉得这个钱挣不够，老觉得就是说对未来充满危机感
说话人 1: 其实我跟你说是，嗯，老想逃避，嗯，老想挣够了钱
说话人 1: 呐，逃逃，你知道
说话人 3: 吗
说话人 1: 挣够钱去看花
说话人 1: 老有这么一种意识，就是存在着某种想法，就是什么时候我可以离开这一切，所以我得加紧挣钱，对吧
说话人 1: 什么时候我可以离开这一切，那么这一切对你来说意味着什么呢
说话人 2: 其实大部分人因此就变成什么呢
说话人 2: 今天在职场里面的人想的都是提早退休，他们把工作跟闲分成两人生的两个阶段
说话人 2: 我现在是属于工作忙碌的阶段，你刚刚讲的所有的闲情逸致，我都留给后半生用
说话人 2: 那为了要让后半生闲的时间够长
说话人 2: 闲的
说话人 2: 好，我现在得特别忙
说话人 2: 那么终于忙到有一天我能去闲了
说话人 2: 可是我见过很多，然后就抑郁了
说话人 2: 没错，他要不就抑郁，要不然就怎么样呢
说话人 2: 很多人就是他忙到有一天他就算真提早退休
说话人 2: 嗯，他发现他不懂得怎么
说话人 3: 写
说话人 3: 是的，是吧
说话人 3: 对，那时候他看花都看不住我
说话人 3: 看什么，接下来看什么，然后还是看我手机是吧
说话人 2: 或者回头下去
说话人 2: 唉，这花能不能够拿回来搞个什么项目
说话人 3: 哈哈哈，然后一看手机发现没有 100 个邮件，发现有，好失落
说话人 1: 对对对，所以就陶渊明讲的那个就误入尘网中
说话人 1: 一去 30 年呐
说话人 1: 嗯，一去 30 年，但是你看他那个心情
说话人 1: 嗯，他终于想归隐家里的时候，就什么周摇摇已清扬，风飘飘而吹衣
说话人 1: 我觉得写的他那个欢欣鼓舞的心情，我要回家了，我终于离开你们这个官场，你们这些乌烟而瘴气
说话人 1: 我跟你讲，其实咱们特现在特爱说什么接地气，当然你要挣钱你就得接地气，对吧
说话人 1: 可是老实讲，这个地气就是乌烟瘴气，很多时候你要您都去啥
说话人 3: 地儿啊
说话人 1: 就不是，我就是觉得其实咱们的这个现在的生活搞的就是你，比如像日本人，他也在很辛劳的工作，很辛劳的劳作，但是好像你会感觉到它也是比较干干净净的，它的秩序也是比较好的，它的城市也是很漂亮的，我们
说话人 2: 但他们常过劳使
说话人 3: 插一句，我我我隐约觉得这里边有太强的二分法造成的问题
说话人 3: 嗯，你太把工作和生活分开，嗯，就会出现刚才说的这种问题
说话人 3: 没错，结果你实际上可能到最后两个都没得到
说话人 3: 其实没那么大区分的，你说何必说分得那么仔细，到时候有可能我就一直做到 70 岁，一边工作一边玩，碗里带工作带娃，保持一个合适的度就可以一直
说话人 1: 过去了
说话人 1: 这个人生艰难呐
说话人 1: 嗯，你是很难想象的
说话人 1: 嗯，就，我就不要说我自己了，对吧
说话人 1: 我从我自己我就能够想到中国无数劳苦大众，你知道所以说为什么讲什么闲情逸致，太奢侈了
说话人 1: 我跟你说，即便是一个中产阶级，嗯，在中国你就说你就突然看这个人呐，嗯，铁了心就挣钱，甚至你就说这人怎么现在唯利是图啊
说话人 1: 嗯，可是你不知道，嗯，也许，嗯，他们家的老人卧病在床，嗯，一年可能是非常高昂的医疗费，也许他有几个家庭需要这个供养，就是这碰上事了，你知道吗
说话人 1: 而这个事在中国这个社会，那简直
说话人 1: 我这么跟你讲吧，前两天出了，前一阵你知道出了一个事，江苏邳州吗
说话人 1: 那真的就有这样的事，荒郊野外把一个
说话人 2: 老太太像牛三野草一样扔在那了
说话人 1: 就等死嘛
说话人 1: 当时就所有人都在说，这家人一窝子畜生，你们怎么能够对待这个老人，这个人渣，对吧
说话人 1: 这完全可以理解，也说的是对的，可是你知道我有时候想起一些复杂的情况，嗯，你比如说你说咱们还算城市人，如果你们家老人出了什么事，你当然要负起责任来，嗯，对吧
说话人 1: 要照顾要什么的，在农村呐，老人要这样就叫坏了，就是每天给你一碗粥吃就算不错了，他家里的孩子都出去打工了，怎么照顾得着你啊
说话人 1: 嗯，最后这老人在医院住不下去的，一身褥疮，你这一身褥疮那就躺在床上等死
说话人 1: 那么在这个时候你知道挣的这点钱哪
说话人 1: 这个医疗费就像一个血盆大口一样
说话人 1: 所以，所以我就说咱们过去有一个贫困县以下的概念，就是说，嗯，你这个人呐，我理解你到了某种中产阶级的生活层次，我们可以讲一些这个，把生活当成娱乐
说话人 1: 嗯，唉，把怎么样把爱好跟什么结合在一起，这都是在一个水平线以上
说话人 1: 嗯，咱们讲人的哲学的时候，嗯，可是你知道有些时候，嗯，你简直，你那个处境你还到不了
说话人 1: 人的这个哲学其实
说话人 3: 分两类，一类就是温饱问题
说话人 3: 对，我觉得这个温饱问题你说解决不了，谈这个把时间花到别处是很奢侈的，是有问题的
说话人 3: 但是你也从另一个角度，你也看到很多已经过了温饱线了，就涉及怎么看待自己的欲望，哎，怎么花自己，这是时间的问题，对吧
说话人 3: 另外您刚才说这个饥患这块，因为我自己本身做医生，那又存在另一个问题，这另一个问题是出于某种疾病状态、某种生理状态的时候，你怎么看待自己的生命以及社会也好，周围人也好，应该给你提供什么水平的保证
说话人 3: 这么说有很多悖论的
说话人 3: 嗯，这个具体我就不提
说话人 3: 谁说的
说话人 3: 像美国号称民主， 80% 的钱花在百分之十几不到 20% 的老人身上，不该治的
说话人 3: 不，这个政治不正确的
说话人 3: 对，就是花钱
说话人 3: 如果你从效率上来讲是很成问题的，但自动一一打开又是一大堆争论
说话人 3: 可以
说话人 2: 可能医疗论理问题
说话人 3: 的，医疗面前人是不是应该平等
说话人 1: 可是我觉得我听你这么说我就觉得他是个有有道德的社会
说话人 1: 就道德的社会，你有些这个老人哪好像都爱讲像李光耀似的，咱就实在不行拔管子
说话人 1: 实际上大多数中国人的家庭都不会选择，只要有能力老人哪怕是个植物人，能拖多久拖多久是最后都是没能力，实在没能力才会这样
说话人 1: 你知道我看那天看南方周末看见一个湖南老人院杀人事件，你知道什么
说话人 1: 一个民办的这个养老院
说话人 1: 嗯，最后连护工都是 60 多岁的，然后这个民办的他办不下去，根本没有钱，欠了半年没有发工资，最后这个老头护工，我觉得就疯了
说话人 1: 嗯，拿着一块板砖挨呜就拍
说话人 1: 嗯，因为他跟这些个老人，在养老院的老人聊天的时候，他这些老人都跟他表示过不想活了
说话人 1: 嗯，他说既然不想活了，就别慌了，你们吧，梆梆梆，十几个老人拍死至少得有八九个，嗯，就这一路拍死
说话人 1: 那你说就这个这种事情
说话人 2: 但你刚刚说那个是一个冯老刚讲的是个医疗伦理问题，就比如说念哲学也常讨论这种事
说话人 2: 比如说在有限的医疗资源底下，你今天假设病房来了一个儿童，六七岁有个病他不治就得死，然后另外一个老人七八十，那么你不治他也得死
说话人 2: 好，你先治谁
说话人 2: 这是个很现实的一个问题，很麻烦的问题
说话人 2: 这个问题呢
说话人 2: 当然我这是个完全假想的个案，但是当你把它上升到整个社会，其实它是现实的，就医疗资源应该往哪处集中
说话人 2: 又一个
说话人 3: 更现实的问题，比如说你可以救这个小孩的命，嗯，有可能要花 300 万，嗯，但这个 300 万如果用在3万人、3万儿童身上，嗯，有可能让他们的总体寿命延长是 10 年，嗯，怎么选
说话人 3: 其实有很多医道医疗这块很多问题变得不是那么
说话人 1: 而且
说话人 2: 这里面还牵涉一个阶层问题
说话人 2: 就文涛，你刚才讲那个事，你想想看今天为什么恒德会骂
说话人 2: 你刚才说的江苏那个事儿，嗯，说怎么人把老人扔在街上是禽兽
说话人 2: 对，这么骂完全我觉得是合理的，但是问题是我们可能需要想象一下那种人的处境，就像你刚才讲的说农村里面、家里面的人真没办法，是吧
说话人 2: 我们今天中国最麻烦的是什么
说话人 2: 我们任何人对这个国家产生一种想象，嗯，说我们中国怎么样，我们都忘了，这个中国很大的，是很大的，每个阶层看到的中国都不一样
说话人 2: 你比如说住在北京城市居民，其实你生活有一定保障，有一定能力，你会说这人怎么能这样
说话人 2: 这父母能这么老，人能这么丢在街上吗
说话人 2: 在中国我们这个城市的居民中就会感觉到我们是什么样的人，我们就是能够去日本买马桶盖的人，我们国家就是世界第二大经济体，我们怎么样
说话人 2: 但是中国还有1亿贫穷人口， 13 亿人之中有一个 1/ 13 的人是贫穷人
说话人 2: 口1亿人，1亿人什么概念
说话人 2: 这样看，那对他们来讲，你完全脱离现实的说，你老人该怎么样
说话人 2: 那国家又不到位，社会也不到位的说，那他怎么办
说话人 2: 是
说话人 1: 我跟你说，为什么中国人就是说没有闲情逸致挣钱就挣疯了，都觉得不够，用不着多么贫困的人，中产阶级收入较高的人
说话人 1: 我给你举个例子，就是说假如家里老人出了个植物人，嗯，你看他是学医的，你这植物人，那么其实大多数中国人感情上是不会给他，不会扒管子的
说话人 1: 对，那么你
说话人 3: 知道
说话人 1: 法律上可能也不行
说话人 1: 好，那么就维，如果维护他，维护这个职务人这个经济，你一个月挣多少钱
说话人 1: 足以把你这个家庭，你还有孩子，你还有你自己的日子要过
说话人 1: 嗯，那么你说这个老人的那点这个医疗费，我跟你说中国的报销是很有限的，虽然有保障，它只能报一部分，而且甚至是越是这个植物人，他到最后抢救生命的时候，这个药越贵，用进口药，但是那个贵的药是不在我们的报销的不范围内
说话人 1: 那你说怎么办
说话人 1: 你这个事你他作为孩子来说，你说他能不挣钱吗
说话人 1: 或者说挣多少他够呢
说话人 3: 所以挣钱是有道理的，我听明白了，哈哈哈
说话人 2: 他项目是有道理的
说话人 2: 就我我
说话人 1: 我，我就深刻体会到为什么我不知道美国或者说其他国家，它怎么美国
说话人 2: 也很严重，这怎么解决
说话人 3: 这个问题
说话人 3: 美国解决呢
说话人 3: 是这样的，它是以公平性在某种程度上牺牲效率性，所以还在往前走着
说话人 3: 美国 gdp 17.8% 18，具体数字我不太清楚了，但一定是 15% 以上
说话人 3: 前几年有数字是17.8，我具体忘哪年了
说话人 3:  GDP 花在医疗上，美国的 GDP 比中国要大，对吧
说话人 3: 原来是大两倍，现在可能不到两倍了
说话人 3: 嗯，中国百 6% 都不到5%，曾经 4% 点几，他呢
说话人 3: 好了，那如果是急症，在某些时候穷重症，国家是不能推他走的
说话人 3: 嗯，医院是不能推他走的
说话人 3: 你该怎么治还得怎么治
说话人 3: 给你窦文涛得怎么治，给你这个窦 ABC 也得这么治
说话人 3: 他是这么，但不见得是说跳出来，又不见得是说最好的制度
说话人 3: 对
说话人 1: 你知道我们这个说这个邳州的，这个邳州当地的官方就讲第一就不是我们本地人
说话人 1: 嗯，是越境仪器
说话人 1: 再有一个，你骂他家里人，他还真未必就一定是孩子扔的
说话人 1: 嗯，有可能是机构扔的，有可能有可能是养老院
说话人 1: 嗯，遗弃到荒郊野外的
说话人 1: 那你说
说话人 2: 不过你刚刚讲说挣钱有道理这事啊，我又想回头讲你刚才讲工作休闲这个关系
说话人 2: 嗯，冯唐中既然提到工作跟休闲这二分是不对的，我就忽然想起来这有道理
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我们看马克思开始谈阶级问题，谈劳苦大众
说话人 2: 这个观念很有意思
说话人 2: 就是，当然，我们中国人自古以来知道种地不容易，粒粒皆辛苦，但是从来没有个概念叫劳苦大众
说话人 2: 嗯，欧洲也一样，别的国家也一样
说话人 2: 这是为什么呢
说话人 2: 有些学者就说这是一个资本主义产物
说话人 2: 嗯，什么意思
说话人 2: 就资本主义，以前大家工作苦则苦矣，但不太一样
说话人 2: 那个库，为什么呢
说话人 2: 我们看一个东西，就以前的中古时代，中国也好，欧美也好，我们是没有所谓的放假的观念
说话人 2: 你有没有知道
说话人 3: 比如说天走，对
说话人 2: 你比如说你想象一下两三百年前中国人礼拜六礼拜天放假吗
说话人 2: 中休二日吗
说话人 2: 不，没这回事
说话人 2: 嗯，你该干活还干活，那以前人不都累死啊
说话人 2: 假都没得，放也没有，不见也不见得，嗯，而且还不比现在累
说话人 2: 嗯，那是为什么
说话人 2: 就是当时他整个所谓工作跟休闲是杂合在一起
说话人 3: 而且跟天是连
说话人 2: 在一起
说话人 2: 对，比如说你整个冬天可能都不干地，没错，都不种地了，对吧
说话人 1: 然后所以陶渊明的乐趣本质上是农民的
说话人 2: 乐趣是农民的，而且他就算在，他就离开
说话人 3: 了，天天看公文看 Email 的
说话人 2: 这个对了，反而只有公务员才放假
说话人 2: 中国是汉朝的时候就开始，公务员是坐十天休一天
说话人 2: 嗯，老百姓没这个
说话人 2: 现在你公务员过的那个日子不叫人过的日子
说话人 3: 某些公务员最开心
说话人 3: 你讲得好
说话人 1: 父母死了你讲得好，一休 3 年，你讲得好
说话人 1: 所以冯唐提倡的这个趣味其实是农民的趣味，是农民他是工作和休闲糅合到一块
说话人 2: 得的
说话人 2: 而且他平常你比如说我看以前欧洲的那些记录，写他们那些老百姓、城市居民、商人也好，就烤面包师傅也好，他其实工作时间也不算短，他很早起来要做面包
说话人 2: 是，但是他做的时候他觉得挺舒服
说话人 2: 对，他感觉我不像是在忙什么东西，他觉得，而且他还有宗教信仰，我烤出每一块面包都在歌颂上帝，然后平常大家走路也慢点，说话也慢点，没那么忙，所以他整个工作状态跟现在不一样
说话人 2: 所以当你刚刚说我们需要闲的时候，这恰恰说明什么
说话人 2: 他们那个年代不会考虑闲，闲是什么人在想着就是当你的工作本身已经发展到过度，负债过重，压力太大，你才开始想闲
说话人 2: 没错，所以前中国人讲闲的是什么人
说话人 2: 讲的是世代妇阶层
说话人 1: 其实要按那个时候的人性来说，现在的人都是精神病、精神分裂症，因为就是现代资本主义的这种方式，要求你在短期内这段时间完全集中干一个动作
说话人 1: 你看周斌林最典型就马克思
说话人 1: 后来就讲一个概念，我的异化，人的异化，就人一变成工具，你就变成蹭蹭蹭蹭蹭，你就是短时的富士康，他在这个时候其实他不是人了，它非人的，你知道吗
说话人 1: 所以我就觉得这个马克思讲人
说话人 2: 的异化
说话人 1: 异化非常有意思，你变成了另一种人机器的一部分，甚至你把这个推演开去，我就觉得特好玩
说话人 1: 你比如说这里边，你看咱们现在他还电视台，还特爱讲叫专业激情主义
说话人 1: 嗯，可是你知道，比如说狗仔队也有他的专业激情主义，他你知道吗
说话人 1: 当他去干这件
说话人 3: 那当然他就是他的理想，我一定要拍照，你的漏点照，没错
说话人 1: 你就这个是话题，你要再发展一步，就好像说造原子弹的科学家，他的理想就是造出爆炸力最强的原子弹，这是我专业的成功，我自我的实现，我就但是他这个时候已经变成了个工具，但是你要是过去是个全会人的时候，他可能就觉得这玩意儿是要扔广岛炸死人的
说话人 3: 所以大家多听听这种聊天是好的
说话人 3: 我还记得鲁迅年轻的时候也有一句话，我还抄在自己笔记本上，就像鲁迅激励他自己一样激励我，那叫什么
说话人 3: 执着如怨鬼，执着如愿，这够狠的这话
说话人 3: 嗯，这到了一定阶段，鲁迅的话是鲁迅的话
说话人 1: 没错
说话人 3: 过一段时间像这种东西不一定全对的，很多事情过去小时候你遵循的，然后去做的，有可能这些东西带把你带到了今天，但是今天有时候在看不见得是对的
说话人 1: 没错，你刚才又讲到这个友山结考，我也想到
说话人 1: 嗯，就那天他们就说这个老人扔在那
说话人 1: 哈，我那天翻出一个什么呢
说话人 1: 就是这个敦煌
说话人 1: 你知道敦煌有壁画
说话人 3: 我知道敦煌有笔，哈哈哈，我这还知道敦煌有个王道士，还有沙子，还有一个湖
说话人 3: 对，越来越小
说话人 1: 里边有骆的
说话人 1: 没错，我很欣慰，你还是读过小学的，哈哈哈哈，我是说这个壁画里有一类题材教师
说话人 2: 还有里面说协和也教这个吗
说话人 1: 壁画里有一列题材叫什么老人入木
说话人 1: 老人入木，嗯，就是说这个，实际上那个时候你要按照今天概念，它也叫仪器吗
说话人 1: 他就是老人快死了
说话人 1: 是，然后全家人背上点生活用品，叫活人坟，活人墓
说话人 1: 是，然后把他送到那等死，可是那个景况你看着呢，又好像很安慰，因为全家人在这跪着给他磕头，最后的诀别生活用品放在那，但是后来我查了一下，其实这个当时的儒家也比较反对，因为这种东西是印度佛教的
说话人 1: 这个，嗯，影响
说话人 1: 您看这就是感觉到同样你比如说遗弃一个老人，咱现在觉得太凄惨了
说话人 1: 可是有的时候这个宗教的理由来了，他觉得他是念佛往生，是快死的时候给你一个修行洞，然后你慢慢的自己
说话人 3: 作画的，前期作画
说话人 1: 对元气没准肉身佛了
说话人 1: 你就是吧
说话人 1: 你看一个理由和观念的改变，但是它实际上都是
说话人 2: 等死
说话人 2: 但这个东西其实是恰恰说明中国这个文明的一个很特别的地方，这中国大家是非常早日进入农业时代
说话人 2: 嗯，才会有这种想法
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为在我们还没开始农耕的时候，人类在还在游猎采集时代，一切老人是必要的现象，是必要的一件事，为什么呢
说话人 2: 你这样看，你整个部落，整个部族，你到处采野果，到处打猎，冬天这下雪要搬另一个地方，你随时移动，你绝不能够让任何一个人拖累整个族群的移动的步伐，要不然大家一起完蛋
说话人 2: 所以从前遗弃老人，在人类，我们很古老，就我们旧石器时代是很常见的行为
说话人 2: 你今天挖很多考古很多的人类骸骨，就看到这人既年纪一大，或者人受伤了，走不动了，孩子生下来不怎么样，扔了就是这样，那是父类
说话人 2: 但是当农业社会之后就变了，为什么
说话人 2: 农业社会之后老人有特殊价值
说话人 2: 老人代表的就是书本、电脑、万维网，它储存之势
说话人 2: 对，所以才开始讲尊老，而越尊老的社会就恰恰说明他们这个社会很早就进入农业时代，而而且在这个时代里面他们对于知识的积累特别重视，但是到现在
说话人 1: 中国到现在又完蛋了，几千年未有之变局
说话人 1: 嗯，老人得向年轻人学习，这个 iPhone 怎么用了，要不就被抛弃啊
说话人 1: 所以我觉得冯唐开头说的那个问题是个特沉重的事，就是说 80% 的钱要不要去维持 20% 老人老年病的这些生命，而且这个生命就像李光耀说的一样，就是仅仅是推迟他死亡的时间，其实这是个特要命的一个问题，但是我就觉得如果是你的父母，那你的选择
说话人 1: 我另一
说话人 3: 层矛盾就是
说话人 1: 大部分对，我问过医生
说话人 1: 嗯，大部分中国家庭其实只要有能力就是熬到最后，那就拖垮一个家庭太常见了
说话人 3: 就是我们这一两代人比之前要更要面对的
说话人 3: 科学进步太快了，想维持一个人的生命容易
说话人 2: 多了
说话人 2: 现在
说话人 1: 容易的太容易，可以维持十几年多
说话人 3: 维持一二十年有可能不是大难事，越来越会是这样子
说话人 3: 对，那将来这个成本
说话人 1: 你这意思你认同安乐死吗
说话人 3: 我是自己，只能说我自己认同我自己的安乐死，对于别人我就没法说
说话人 3: 就刚才那个议题在美国是不能碰的，提都不能提的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为只要你提，要不然说你这个人没说真话
说话人 3: 嗯，没脑子
说话人 3: 嗯，要不然你如果敢说真话说有脑子你就丢转票
说话人 1: 噢，失了民心
说话人 1: 对
说话人 2: 而且美国是那么基督教化的一个国家，你想看他那么基督教化，所以我觉得像这种事就是，但他很快也必须要谈了，因为就像红方讲整个社会这么高龄化，越来越高龄化，然后人口不断在减少，这所谓年轻人口在发达国家不断减少，成本
说话人 3: 又现在越来越来越高，手段越来越多，对，成本越来越高，一个月要吃1万美金药
说话人 3: 接着为您播出健康新概念
说话人 1: 拨款的是真的是
说话人 3: 原来没有那种药你就只能等死，现在不让你等死，能给你耗起来