说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们这个请来学富五车的陶杰老师
说话人 1: 哈哈，对，还有咱们著名的国际问题评论员小田老师，为什么要请你来
说话人 1: 唉，最近你又采访什么大人物
说话人 2: 了
说话人 2: 没有，一些大人物最近是做那个春节的罐头比较多，和您这节目一样
说话人 1: 噢，你拿很多这个国际人物当咱们春节嘉宾播了是吗
说话人 1: 但是我是要借助你过去在这个国际上采访比较多
说话人 1: 就是咱们现在得说说这个日本人质的这个事情了，感觉是已经杀了一个
说话人 1: 嗯，刚才陶杰老师还说呢，我们是今天中午录像吧，就算今天晚上 11 点半，我们 11 点我们播
说话人 1: 嗯，没准这个谁，这日本人叫后藤剑二，我老把他叫成沟口剑二
说话人 1: 后藤剑二说不定命也保不住
说话人 3: 了，后藤就变后世了
说话人 1: 是啊是啊，所以，而且你知道今天我要看新闻，还讲你可以看看这个照片，你可以看看这个中间的这个人呐，叫圣战约翰，据说英国情报局他这个讲的这个英语就像小田一样的浓重的伦敦口音
说话人 1: 没有没有，不敢不敢，所以怀疑他有可能是西方跑过去的，好像杀了多名人质的，有据分析很有可能就是这个人，这个人的外号就叫圣战约翰
说话人 1: 而且咱们光看这个片子，你知道他在片子里说了些什么，就这个圣战约翰，他是对安倍说的，他说这个虽然你与 IS 相隔超过 8500 公里，却自愿加入这场十字军战争
说话人 1: 你引以为傲地捐出上亿美元来杀害我们的妇孺，摧毁回教徒的家园，他说除非你们日本愿意交赎金，两个亿美金吗
说话人 1: 否则我手中的匕首将会成为你们的噩梦
说话人 1: 他这玩意有这个国际观念，他说的是安倍的这个政策就是拿了 1 亿美金支援这个什么返亿美金，返哪逃
说话人 3: 了
说话人 3: 其实那个意义是是支援那些伊拉克战争蓄力这种难民保护小孩是人道援助
说话人 1: 但生态
说话人 3: 约翰借生在约翰就非常的愤青，他不跟你讲逻辑的，他也很5毛，他也不跟你讲道理的，我说了算，我认为你加你投下这一就是投美的一票，所以我不管我就要抓你，然后跟你要2亿，因为这不是强盗逻辑吗
说话人 3: 还说什么都
说话人 1: 没用
说话人 1: 嗯，还有几个图片咱们看一下，你看这就是这个后藤剑二了，后藤剑二现在的拿出来的这个我们图像做了处理，你看的还是这个叫，这个人叫什么
说话人 1: 汤川瑶菜，这是跪着的，右边处理过的画面实际上就是他被杀的这个照片就日本政府分析这个可信度极高，是吧
说话人 1: 嗯，你再看下边
说话人 3: 应该跑不了
说话人 1: 这看这还是日本到处在放这个东西
说话人 1: 我们在看 4K 的电视剧，小店现在出来了，你知道吗
说话人 1: 高清的，高清
说话人 3: 这种画面
说话人 3: 对，没错，作孽
说话人 1: 那真是汗毛孔都看得见
说话人 1: 你再看这个，日本现在引起了反对这个安倍的政策了，这个小田你有没有采访过这个日本政界的人
说话人 2: 还没有，日本其实还真是和我们的关系算比较淡的这样的
说话人 2: 嗯，一些官员
说话人 2: 对，但是反正我觉得这一次的话这个事件还是有关注，尤其是我看到网上有些人就在说哈日本这种完全是叫什么多行不义必自毙什么的
说话人 2: 嗯，其实就像刚才陶杰老师讲的，那他这个名目实际上是人道援助，但是其实很多政府，尤其是跟这些中东国家比较远的一些国家，他们要这种捐助救助，或者是要以某种形式有这种经济上的这种参与的话，形式名义上肯定都是人道主义，肯定都不敢去说其他的
说话人 2: 但是实际上那些国家他们拿了钱做什么我们也不是完全知道吗
说话人 2: 没有一条龙的这种监管
说话人 2: 那实际上就像我们这些节目里面遇到的很多就是那一带来的那些嘉宾什么的，跟中国谈的话一定都会谈反恐，其实他们有的时候也很纠结，一方面是讲他们这个恐怖主义的这个威胁是非常的严峻的，需要这个多方的支持，需要大家的一些参与，实际上说白了就是要钱、要力这样子的
说话人 2: 那另外一方面的话要跟我们讲，其实我们那里也很安全，中资企业在那里都得到了很好的保护，我们的旅游业也是向你们开放的，其实都是这样子，那我们听了之后也会模棱两两，可就是到底哪是安全还是不安全，就会这样子
说话人 1: 你像这个日本人很有意思，前一阵就是说其实很多东西，比如说那个时候我们讲高仓剑，大家对高仓剑的很多赞美，实际后来发现是日本人的特点，他这个为人的很多礼节是日本人的特点，就跟你远远的鞠躬，对吧
说话人 1: 包括这次也是说这个汤川瑶菜他爹，他父亲儿子被杀了
说话人 1: 嗯，他父亲最后来一个给大家添麻烦了
说话人 2: 他道歉
说话人 1: 实际这也是日本文化，就是出了这个事，你看好多日本人上街是要求救他们的命，但是也有很多日本人上街就是据说日本人基本的共识是绝不能交赎金，就是不用美国说，日本人就是说你他有日本有种集体主义
说话人 1: 嗯，包括这种齿感文化，就是说谁让你们跑到那种地方去，你们给国家造成这么大的麻烦，就他会有这种意识就很奇怪
说话人 3: 嗯，主要也不止，主要是要日本民间可能有一种意识，要恢复那个武士这个精神，慷慨赴死
说话人 3: 对，尤其是后藤，你去了是救你的朋友驿盖云天，这个非常
说话人 1: 好，他好像是个基督徒
说话人 3: 是吧
说话人 3: 还是个基督徒
说话人 3: 那么你要做这个事，英文有一句话叫 at your own risk，后果自负
说话人 3: 你知道踏上这一条路有可能是不归路，如果是这样，就要以武士的精神英勇赴死
说话人 3: 不要说要钱，因为这个逻辑是不通的
说话人 3: 今天跟你要2亿，下次再抓两个，跟你要 20 亿，你都给吗
说话人 3: 对，不能给
说话人 2: 在历史上很多一些国家，比如说我现在印象中有的哈，像什么意大利和韩国什么的，也是遇到这种人质事件，最后是怎么解决的
说话人 2: 人质他们最后救回来了，但是怎么解决的他们都很含糊，就不愿意向国际社会交代
说话人 1: 唉，上次好像日本救回来
说话人 1: 曾经救回来过，但是
说话人 3: 富过赎金的也是
说话人 1: 听说是富过赎金
说话人 3: 小权纯一郎的时候是拒绝富过赎金的，是干掉了一个，后来的安倍的上台以后是付过的
说话人 3: 对，但是付多少没有
说话人 2: 公布
说话人 2: 对像英国也是前不久一对夫妇，他们做那个帆船在索马里也是被绑架，然后也是要赎金，当时卡梅伦就是说绝对不可能给你们赎金，就是这样子，而且相信到最后也没有给赎金，而且那两个人也是被迫拍那个视频向政府喊话，说希望你们能够救我们怎么样子，但是政府也绝对是不为所动
说话人 1: 这个 is 我觉得他也挺有意思的，这么一组织开头我以为他就是一个，就是信仰者，完全是这么一个性质的，但是到后来我发现他有很多，比如说一开始说俩日本人质掏2亿美元，好，这不给了，杀了一个吧
说话人 1: 现在条件改了，说不给钱就算了，要放人，放那个约旦有一个恐怖分子的老婆，其实本身也是自杀式袭击的
说话人 1: 嗯，这个女的你知道现在要放这个，说放这个女的，但是放这个女的，我觉得就像咱们说过去那个卖菜市场卖东西好白菜搭一个烂白菜，哈哈，他现在说我就要这个女的，你放出来不给钱也行，但是这个女的你他不肯放
说话人 1: 嗯，不肯放，他又加上了一个砝码
说话人 1: 谁呢
说话人 1: 他还抓了一个约旦的那个飞机的机师你知道吗
说话人 1: 就是说，唉，这剩下的这个日本人呐，这个歼 2 和约旦这及时，这俩搭一块，我换一个女的，这个恐怖分子
说话人 3: 所以说 s 这个还他自己不能统一口径，这是就等于菜市场，跟这个大妈说你到底想怎么样
说话人 3: 他也讨价还价，我这条鱼就是人民币 5 块钱一块，一条鱼我就马上卖给你，你不要，唉，看看，我要这两个户头，我这三块钱，我要这条鱼，我还要搭坡菜，嗯，搭一棵菜，那你今天这个条件变来变去，我到底怎么付
说话人 3: 现在又拉进一个什么约旦飞行员
说话人 3: 对啊，晚上如果杀了这个后藤，先不杀飞行员，我又说这个要2亿，要 3000 万，你说不是神精病
说话人 3: 你教了安倍怎么付钱
说话人 2: 对，我前段时间是采访的是这个伊拉克那边的一个官员，我就还问他，我说你怎么看现在的这个IS
说话人 2: 对，现在的叙利亚和这个伊拉克跟当年的这个塔利班，对阿富汗和巴基斯坦你怎么样子比较
说话人 2: 这两个他当时也是讲了很多
说话人 2: 涛哥，你觉得要怎么比较
说话人 1: 这个 is 这个组织
说话人 1: 嗯，你看我现在觉得我越来越不太了解这个组织了
说话人 1: 嗯，这个因为我觉得这个组织里头他从这种反动的角度上说，他有点像一个国际性的一个这么个革命军的组织
说话人 1: 因为我对他的印象，我觉得这里边有很多西方人
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 这是个
说话人 2: 特点
说话人 1: 过去以为这个都是他中东的吗
说话人 1: 阿拉伯的，现在你要伦敦口音的，巴黎口音的海龟，而且都是西方世界的年轻人就过去不要命去参加革命的
说话人 1: 而且现在
说话人 2: 有报道说有韩国人又去了，自愿去的加入 IS 组织
说话人 1: 你说这个事就好奇怪，就最近这个中国这个公安部公布的这个你知道在越南边境上的这种，这个那种新几个极端的新疆那个暴恐分子，他们现在在中国国内没法行动，然后出去参加圣战，也是跟中东的联系
说话人 1: 嗯，然后他这个指令也都很奇怪，我觉得真是出现一些新情况叫就地圣战
说话人 1: 嗯，你看上次在越南就是什么给越南那边抓住了，遣送回中国，嗯，就在边检大楼说咱们就地胜战，然后一个人假装上厕所抱住一个越南警察，然后就抢过这个枪就打呀，干掉他
说话人 2: 就相信他们做了这个事情就可以升天，还是怎么样子
说话人 2: 对，都不
说话人 1: 洗脑
说话人 1: 我觉得这个里边有个逻辑是什么
说话人 1: 就过去我认为传统的这种恐怖分子你是有敌人的，嗯，对吗
说话人 1: 比如说你到了中东来参加圣战，比如塔利班，你是对美国的，你是有敌人的
说话人 1: 但是现在你看他从中东往这边招人，他给这下的指令就是你们就偷渡过来，从中国出境，经过东南亚，你这里边经过无数个国家，你们要偷渡到中东，你们要到了我们这儿，你们就加入我们这个组织，咱们就共同战斗
说话人 1: 但是如果你们沿途被哪个国家查到了，嗯，你们就地胜战，那你说等于说是所有的国家
说话人 3: 都是敌人，他们有
说话人 2: 一种很严重的这种受虐意识，就觉得反正自己是受害者嘛，那大家都是我的敌人，就会这样，是
说话人 1: 不是可能就是异教徒
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你凡是异教徒都可以跟你开战
说话人 3: 受迫害、受孤立、受围堵，眼里全都是敌人
说话人 3: 嗯，没有一个朋友，所以这个就是类似精神病，到底怎么搞
说话人 3: 唉，现在全世界没办法，但是
说话人 1: 今儿中午我听他们还放狂言，就说我们要攻打美国，嗯，要把美国变成伊斯兰国的一个伊斯兰省，给美国把名字都起好了，咱们接下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 而且这个被杀的这个汤川瑶菜，嗯，哈，这个人要不说每个人身后都有一个故事
说话人 1: 嗯，当然，他被杀了，这是大家谴责哀悼，这是应该的，可是这个人实在是个传奇人物
说话人 1: 嗯，他曾经自杀，他怎么自杀就阉割自己
说话人 1: 自杀又因为好像他老婆得了什么绝症
说话人 1: 嗯，然后就是他，他就不想活了
说话人 1: 然后来你说他曾经在他的这个部落格里就写这个唐山尧蔡，他写他到那去，他甚至说渴望参加塔利班和盖达组织的这个战斗，取得这个经验，因为他做的一个什么军事用品公司，所以我现在就觉得到那个地方去的人，特别是介入这个冲突双方的这些人有自
说话人 3: 会倾向，甚至
说话人 1: 像什么人很奇怪
说话人 3: 是应该来投诚的，他来投诚，你把他干掉就等于是冤杀错杀，是不是应该给他平反的呢
说话人 1: 你这个政治上反动的
说话人 2: 好像我有看到，不知道在哪里哈，看他被抓呀，好像也是中间有误会，他就是跑错了队，然后又有一个什么日本的记者在他的那个 Twitter 上面留言又暴露了，然后就被抓了，然后就被成了一个这个什么间谍什么的，然后你说他有那个一个自己的这个军事用品公司，反正我看到的好像还是他不是一开始有这个公司，他不是为了去卖他的东西跑那去的，他是先跑那去了，发现他们那需要这些军事用品才开始在中间做这种贸易，把好多日本的一些东西带到那去
说话人 2: 他说我就想帮助他们，他在寻找生命的意义很惨
说话人 2: 对，他因为遇到了太多的不幸，可能就是不知道心理上甚至是不是这个脑神经上面受到一些更多的冲击，但是现在人已经没了，我们说这些没用，就
说话人 3: 等于说军事器材想卖给 ISIS 的
说话人 2: 对他，但用他自己来说他主观上是想帮助他们是
说话人 3: 嗯，岂不是由于安倍这一捐钱让这个艾斯把整个日本当仇敌了
说话人 3: 所以就是说反日，什么反帝搞得框框大化了，扩大化了
说话人 3: 嗯，所以就造成这种冤家错案
说话人 3: 这样看来唐川我认为是应该平凡，谁给构成的由谁来平来
说话人 3: 当然是由他们 s 头来平反了
说话人 1: 错杀了一个是吧
说话人 3: 他的骨灰怎么在安放
说话人 3: 这样那你后藤我就不知道了
说话人 3: 嗯，所以这里头是非怎么样说不清楚，可能要等进一步真相通过这个时间进一步的披露
说话人 1: 你比如说我看美国有一个杂志分析就是说你以为安倍真着急吗
说话人 1: 就说他说不定也乐得这种事情出现
说话人 1: 就是说，唉，你这个有了这么一个事情，他更有理由派日本的特种部队去营救日本人
说话人 1: 他现在就是安倍忙活着的，就是要解禁日本的这个集体自卫权
说话人 3: 建议一个正常化的日本
说话人 1: 就正常国家，因为他受到他觉得他受到中国的威胁日益强大，他觉得你还老是让我这个不能出兵，嗯，或者说这个武力方面限制我，那么现在好像就正给了他一个理由
说话人 1: 可是要说是非难辨，这个现在日本刚才上街游行骂这个安倍的，嗯，也恰恰是另一派的这个势力就是说正是因为你安倍，你这些年你老是想把这个日本正常化，嗯，所以这不是才让我们在外边招事吗
说话人 1: 在这招惹了人家ISIS
说话人 3: 这个 bug 是一小错，那是脑子里灌水的
说话人 3: 嗯，凶手怎么变成安倍的
说话人 3: 比如说我开银行被抢了，你骂我这个银行经理，你开银行干嘛
说话人 3: 你开银行不是引人犯罪引人进来啊，引起这个贪恋来来抢钱吗
说话人 3: 嗯，这种我看这是日本人的，你说
说话人 2: 这觉得这个傻不傻
说话人 2: 真假难辨
说话人 2: 还有一个哈，我觉得这看这些事情就是一码归一码，对吧
说话人 2: 安倍他的是不是有这种军事方面的野心
说话人 2: 是不是有这些计划
说话人 2: 他的计划是不是可以被合理化、正义化其实是另外一回事
说话人 2: 但是现在我们就事论事，看到的就是日本的公民那在那个地区就被这么无情、这么残暴的给杀害了
说话人 2: 那现在其实在国际社会上的话，我想主流的应该是站在一起，真的就是对这种势力进行谴责，而且一起想办法怎么去防范
说话人 2: 现在是日本人，那下一个真的我们要做的事情还有很多很多的
说话人 1: 你说这个事儿，我前一阵儿就比如说从这个姚贝娜的这个事情，还有昨天说这个陈赫这个事情，老有人问一个问题，就是说，唉，这个为什么啊
说话人 1: 一个姚贝纳去世了，是吧
说话人 1: 他超过那个很多更重要人物，这个去世的消息大家为什么都关注他不关注那些更应该被关注的人，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 你敢关注吗
说话人 3: 哈哈哈，你能关注
说话人 1: 吗
说话人 1: 唉，这只是理由之一
说话人 1: 还有一个就是说，就比如说为什么一个娱乐明星离了个婚，出了点事儿，你们就几百万的那个点击就关注，世界上还有很多这个大事，你们怎么不关心呢
说话人 1: 嗯，所以我就发现这个媒体，媒体不是公平的，就是自打，你要是咱家大家同意媒体
说话人 3: 社会，现在我关心后藤了，那算不算汉奸呢
说话人 3: 我不关心，姚贝拿了我关心还后藤后，你日奸算万本的
说话人 1: 嘿嘿，不是，我再给举个例子，就是说为什么说我说你要提这个问题，不如咱们从这个国际新闻层面还可以提一个问题，就是法国这个查理周刊
说话人 1: 嗯，这个事情人家说了，你在 Google 上这么一搜就是 15000 多条这个相关的报道，可是，哎，不不是 22 万多条， 22 万
说话人 2: 再想15000
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，谁谁是 15000 呢
说话人 1: 在此同时，这个尼日利亚一个叫伯克圣地的一个组织好几千
说话人 2: 人大屠杀
说话人 1: 说是杀了 2000 人就，所以他们就说这玩意哪有什么公平可言，小国弱国，你就是命就不值钱呐
说话人 1: 不一定
说话人 3: 那是不是要成立一个联合国，一个关注情感统一委员会通过你说
说话人 1: 这个词有意思
说话人 1: 情感统一这个
说话人 3: 100 年来像梭马里海外海域那个在菲律宾海岸以外也沉了好多船
说话人 3: 为什么你只记得一个泰坦尼号
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 太平轮也成了
说话人 3: 为什么你只看电影看泰坦
说话人 3: 你好，不看太平轮你是不是汉奸呢
说话人 3: 我怎么知道为什么泰坦尼号船上的景漂亮，男主角帅，还有女孩子漂亮，还有传善的，都是有教养的人，还要加上好莱坞西方文化帝国懂得包装，让它变成个华丽的传奇，我就看它
说话人 3: 那是不是我就不对了，要不要检讨
说话人 3: 嗯，太平轮也好不是不好啊，但是我略显这个电影有点哭哭啼啼
说话人 3: 这
说话人 1: 这为什么太平轮这个票房
说话人 3: 上了两放了两小时还没上传，所以我不如我看太太你好你就爽快
说话人 3: 那你说我这个是不是汉奸
说话人 3: 不过爱国太太尼号也是民国的船，我不爱他也有道理对不对
说话人 3: 所以到底是不是要成立一个就情感统一的警察
说话人 3: 每一个人一定要关注，你关注了巴黎非得要挨一挨，也关注非洲，对于巴黎，对于欧洲来说，非洲这个是不是血浓于水
说话人 3: 这个是外国
说话人 3: 我身为法国人，我当然关注法国漫画家之
说话人 1: 死
说话人 1: 所以你讲的其中有一条有什么不公平
说话人 1: 不公就是说跟这个看见有关系，跟这个电影拍的好不好有关系
说话人 1: 那你既然说到电影拍的好不好，我就得说呀，有图就能加分
说话人 1: 嗯，你比如说这个查理周刊这个，这家伙高清摄像头拍下来的多清楚，全世界都看见，但是你这种落后国家看不到，摄影也不太发达
说话人 1: 对，说杀了 2000 人，嗯，你不可，你可以看看几张照片，这个现在这个人们也是，就是说觉得不公平了，就这个伯克圣地这个组织，嗯，就是你都搞不清它是个什么组织，但是现在很多人认为其实它就是个恐怖组织，因为你看这是他哪一年，哪一下子绑架了去年 200 个女学生，要拍卖，要卖掉就干这事，你看这是他们的妈妈，这些女孩的妈妈
说话人 1: 然后你再看下边，这就是这个伯克圣地的这个组织，你再看下边就有人说他们可能去年大概得杀了，得有一万元，就这个组织，但是你看世界上对他的关注就是一万五千多条，查理周刊这个杀了几个人就是 22 万多条，这个媒体就是这个比
说话人 2: 我觉得一方面是说媒体哈，媒体的话其实都有一个心理，我们都是做媒体的都知道，当然有的时候也是需要自我反省的
说话人 2: 一个就是是这个顺势，我们要是有点区中，就是其他媒体在做什么呢
说话人 2: 我们也害怕落后，那就赶紧都做，那大家都在说查理周刊，那就生怕我们做的慢了，或者挖掘的不够深，那就都去追那个查理周刊了
说话人 2: 那么但是另外一方面的话，确实现在很多媒体由于可能还是这种浮躁或者是怎么样子，缺乏这种真的是一种独立的精神，一种真的要去引领什么呀
说话人 2: 那这个是需要代价的，就像我们这样，这个产业竞争里面先发成本比后发成本永远都高，后发是有优势的，那你要做前面那个领头的，嗯，那没准你就成了下一个那个查理周刊，对不对
说话人 2: 还会有这样的这个担忧，会不会有的人，那这就是另外一方面
说话人 2: 但是还有刚才涛哥讲的这个现象，我在想跟这个政府也很有关系
说话人 2: 有一种说法，虽然说不太好听，但是也有道理，就讲所有的这些政府其实是什么
说话人 2: 就是一个公关公司，大国就是经营的比较好的公关公司
说话人 2: 嗯，小国就是经营的不那么好的公关公司
说话人 2: 嗯，你看这个法国的事情一出，那法国政府做的是什么
说话人 2: 这么短的时间召集了那么多国家的元首，政府首脑在一起去游行，那能不吸引眼球吗
说话人 2: 那肯定媒体会去追捧
说话人 1: 是尼日利亚也招不来，真是将三人行
说话人 3: 网投之后
说话人 1: 你看，就我就说这个，我刚才讲这个唐川尧蔡就是他相信自己是二战时期日本女间谍川岛方子的转世，嗯，就他靠阉割自己的方法自杀过，然后他自杀完了之后他就说，反正我的雄性激素已经流完了，从此我就要以一个女人的身份生活
说话人 1: 嗯，所以他就改成名字叫姚蔡，这个是个日本女人的名字
说话人 1: 然后你看他，本来他在自己的部落格上充满幻想的写着，期待在跟塔利班和盖达组织一起作战的时候，得到足够的战斗经验，让自己有朝一日可以在危险地区经营，为日本企业担任安全顾问的事业
说话人 1: 我觉得曹老师，你觉得就是几十年来，至少甚至是近百年来一直有这么一些人，我们觉得特难理解他，这个为了他的观点，或者为了他的使命感，你不要管他的观点和使命感是什么，可能这里边有对有错，但是一直就有一些个人，他跑到一个陌生的国家去参加革命，去到那里就拿起枪，就甚至就不惜现身
说话人 2: 十字云东征就开始，那几百年前就有了
说话人 1: 唉，你要这么说也是，这是人的一种精神本能吗
说话人 3: 就是成功的向白求恩大夫
说话人 1: 伟大的国际主义战士
说话人 3: 像阿拉伯内劳公司对英国人一个人跑到沙地阿拉沙特阿拉伯帮阿拉伯人推翻土耳其殖民统治，他一个人赤手空拳
说话人 3: 哎，确定了今天中东的地图的划分是成功的
说话人 3: 你这个什么什么这个汤川说是什么春岛方子的转世，就有点像洪秀全发高烧的时候也觉得自己是耶稣的弟弟，所以你要当这种英雄来了，命运或者能力好的时候，你就英雄不好的时候变成
说话人 1: 狗熊
说话人 1: 你看你的，你刚才讲英国那个拜伦，你记得吗
说话人 1: 拜伦好像也是到希腊去
说话人 3: 土耳其，对
说话人 2: 明他们革命的时候
说话人 3: 他们理想
说话人 1: 对，还有一个
说话人 2: 是当时还有很多人，其实他们的这个故事也被后人给传奇化了
说话人 2: 嗯，其实就正因为他有了这样的后果，那么再去追溯他的一些什么行为故事什么的，然后慢慢就成了一个人物，要是最后他无鼓而终，那么这个人也就泯灭在了历史中了，谁也不会记得
说话人 2: 还有
说话人 1: 这个西班牙内战，当时你知道吗
说话人 1: 那个时候很多中国人参加过这个西班牙，这很有名，好多作家、诗人都去
说话人 3: 不远千里来到中国，为了一个共同的理想目标，这是很浪漫的
说话人 3: 嗯，世界上是应该有这种人的，不然没有极情的，没有梦想
说话人 3: 你
说话人 1: 不是给别的国家添乱吗
说话人 3: 都在这个工厂里打工啊，有什么意思
说话人 3: 活着
说话人 2: 有什么意思
说话人 2: 叫 ends justify the means
说话人 2: 要最后好了，那么你这个过程就是好的，要最后美好的话，那你这些就一文不值，也不值一提
说话人 1: 你说是不是我们当中有一部分人，他就骨子里有一种献身精神
说话人 1: 接着为您
说话人 3: 播出健康新概念
说话人 2: 天生他这个是一种宗教情愫，就跟那些人自齿拿那个鞭