说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天这个话题马先生爱聊是吧
说话人 1: 爱聊跟这个生育有关的你都研究
说话人 1: 跟性有关，就最近不是这个避孕耀之父叫什么杰拉西的
说话人 1: 死了吗
说话人 1: 所以就又想起这种节制生育的问题
说话人 1: 我现在我的一个感触是什么呀
说话人 1: 就是为什么自然的咱们都已经搞成了不自然
说话人 1: 因为我们把自然的搞成了不自然，所以今天我们要回到自然的时候，反而也不自然了
说话人 1: 嗯，你这过去，你比如我们家三兄弟啊
说话人 1: 嗯，什么时候我妈再生一个
说话人 1: 我哪听说过有什么问题
说话人 1: 嗯，可是现在出现的，你知道前一阵武汉就是吗
说话人 1: 嗯， 13 岁的小姑娘割腕了，就跟他妈都怀了孕了，好像 6 个月了
说话人 1: 就是说你要自杀
说话人 2: 要挟
说话人 1: 你要把弟弟妹妹生下来我就自杀，为什么
说话人 1: 开头以为是威胁，后来发现晚上他真的割腕
说话人 3: 但为什么呢
说话人 3: 太毒了
说话人 2: 毒惯了
说话人 2: 因为
说话人 1: 所以我就跟你说，因
说话人 3: 怕妈妈以后不亲
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，因为采取了多年的计划生育政策，使得孩子们已经习惯于周围的孩子都是一个，那所以我这就叫异常了
说话人 1: 那你给我添个弟弟妹妹，就会分走我的爱啊
说话人 3: 对，他不能接受，但是但通常这种，比如说会嫉妒弟弟妹妹，比如说这都是很小的小孩，就我们那个年代，就比如说你有时也有时候也听过一些三四岁的说妈妈再生一个好不好
说话人 3: 她不好，小孩会这么反应，但是 13 岁还要妈妈
说话人 2: 天天抱着，他已经接受了一个就是独子的这一样一个事实，而且他会就是小孩，他到 13 岁的时候，他可能认为这个事实是永久的，因为现在孩子就是怀第二个孩子，现在普遍都拉的距离大，过去你像我跟我弟弟，我们有之间就差一年多
说话人 2: 嗯，生完了就都这样嘛，过去都是你家里五六个孩子，间隙很腻，他就不在乎
说话人 2: 而且当时的文化也是多子文化
说话人 2: 对，独子文化，他说那个刚才就对我有提示，就是他已经形成一个庞大的文化了，就是独子
说话人 1: 文化
说话人 1: 你知道独生子女按说是人类的不自然，对不对
说话人 1: 但是在我国实行多年之后，我们已经习惯了，包括孩子也习惯了
说话人 1: 因此咱们再说有些情况下可以生二胎的时候，他觉得有
说话人 3: 问题，他们变成社会
说话人 1: 异类
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 文道就更让你觉得有意思的是，围绕着这个事竟然很多人就争论起来了
说话人 1: 嗯，就是说这个 13 岁的女孩，她有没有权利要求你家里养条狗，你也要征求每个家庭成员的意见
说话人 1: 你现在添个人，我也是家庭的一部分，为什么不征求我的意见呢
说话人 1: 甚至还有人聊的那就更远了，说你来一个跟我分遗产的，这我有没有权利表达不满这个新的伦理问题
说话人 3: 这个不叫伦理问题，因为很简单，因为你我们要看你的权利是现在谁
说话人 3: 比如说生育这个事情，生孩子是男女双方的事情，也就父母双方谁，他们当然最有权，但他们生下来的人有没有权定去反过来决定父母能不能再生呢
说话人 3: 我很怀疑这样的权利
说话人 3: 我不认为有这样的权利
说话人 3: 对，尤其
说话人 2: 他未成年
说话人 2: 对，尤其你还未成年，就是一个文化因素对他的影响
说话人 2: 没错
说话人 3: 我纯粹就是今天已经惯坏
说话人 2: 好像是从去年才开始开放
说话人 2: 这个事吗
说话人 3: 是去年底可以生
说话人 1: 去年叫做什么单独二胎
说话人 1: 单独2，就是
说话人 2: 两个人都是独生子女就可以再生一个，你
说话人 1: 看就前一阵，还有一个就是说但是你现在产生教育问题，我刚才跟你讲武汉这个妈妈，嗯，这是真的就去做了流产，她怀孕这么多月，我跟你说都不是做人流就做那个引产
说话人 1: 做引产的那你就是说含泪去做的，就是要不这个女儿就要死，你怎么办
说话人 1: 他天天晚上自己割腕哪你而且还有一个家里小女孩跑出去了就不听说妈妈要怀孕再生一个，跑到奶奶家去了，嗯，就不回来管奶奶叫妈
说话人 2: 还有极端的就是父母要给孩子写保证书，就是说如果生下来以后我们肯定首先爱你，就是爱
说话人 2: 对对对对
说话人 1: 爱老大
说话人 1: 契约的形式
说话人 3: 对，这个会不会是只是少数例子
说话人 3: 就因为他们都是新闻，能够成新闻的就是异常的，也许很多人还是他
说话人 2: 虽然少数的例子，但是他社会已经形成一种文化因素，就是现在孩子的那种毒
说话人 2: 我们过去说这孩子很毒，这个独就是他独处习惯了，他不懂得分享
说话人 2: 现在是社会一个严重
说话人 1: 问题，严，太严重了
说话人 1: 嗯，你知道，就是这个看来，所以我就老说这个
说话人 1: 莫言他写的那个
说话人 1: 嗯，其实他就表明了中国的一种两难
说话人 1: 嗯，就是说，唉，世界人民也应该感谢咱们，对吧
说话人 1: 就中国人民付出了人伦的代价
说话人 1: 嗯，就是说这种这个独现在越来越觉得是个问题，就是这个唯我独尊，嗯，什么都是我的，嗯，有时候会让家长觉得非常尴尬
说话人 1: 嗯，跑，你看，跑别人家去玩，这是我的，我不跟你玩
说话人 1: 你这个小朋友跑到我家里来玩啊
说话人 1: 我这个小朋友就是，这都是我的，你在那我不跟你玩
说话人 1: 好，这个小朋友要跑到你家了，你就看见你的孩子也同样跟他来
说话人 1: 这个就是说你看父母亲都是劝孩子你要分享那些把好的东西跟好朋友分享
说话人 3: 不但这个毒的文化，我想说其实反过来也是父母的问题，就我们以为读的文化好像就只有子女，她读惯了这孩子读，我想说的其实是他们连他们爸爸妈妈也读对，什么叫爸，对吧
说话人 3: 他所以读的意思就是说
说话人 2: 今天是两代读是吧
说话人 2: 两
说话人 3: 代读了，而且这些爸爸文化对
说话人 3: 你没有注意到今天中国的父母对子女的溺爱，我觉得是史上高峰
说话人 3: 嗯，那种溺爱才会出现什么
说话人 3: 像我举个例子，最近几年不是常闹些什么事，说什么孩子在公共场所当众小便，在香港在飞机，然后闹得很厉害，说在飞机上哭闹，然后搞得飞机上乘客打架，这种事不很多对不对
说话人 3: 每次一出这种事儿，那么很多人的反映说中国人没教养，中国人怎么纵容在公共场合当街拉尿
说话人 3: 就问题全部在中国人，问题在中国管教孩子的方式就是说为什么我们会那么轻易的容许小孩当众吵闹，当众干什么事儿
说话人 3: 而且还认为大家都应该接受
说话人 3: 比如说我举个例，就是热餐馆吃饭，嗯，一些很高级的菜馆，那西方国家他们有时候很高级的菜馆，他们小孩不让进，嗯，就怕闹
说话人 3: 但中国一般还是小孩也带进去，但小孩进去之后就人家安静的烛光晚餐，一对一桌一桌的，他就满屋子跑闹，然后父母也不管
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为父母觉得小孩嘛，小孩就这样，那大家也都应该体谅小孩就这样
说话人 3: 我想说是我们什么时候形成了一种观念，觉得小孩就应该这样
说话人 3: 我们小时候不是这样
说话人 3: 对
说话人 1: 有规矩的
说话人 3: 那小时候是管教的最紧致，小孩什么都不行
说话人 3: 对，现在是小孩什么都行，而且大家都该让着他
说话人 2: 就两代人，就这智商，子女以后
说话人 3: 对，而且我更惊讶是我有时候搭地铁
说话人 3: 嗯，你比如说在深圳那些更明显，我有一会也还跟你，我记得去你家的时候还跟你提过，因为我那时候坐地铁去找文涛，我就觉得太惊人了
说话人 3: 就我搭的地铁，我看到有一些小学生放学进来，然后有大人坐着，那小学生大人起来让坐给小学生，卧槽，全世界我都没见过这样的
说话人 1: 事
说话人 1: 怎么可能
说话人 3: 真是，我后来还遇过好几回，就大人让座给小孩，他
说话人 1: 认识吗
说话人 3: 不认识就觉得你是小孩，你该
说话人 2: 做不是他
说话人 2: 现在这个社会形成这个很恐怖，最恐怖的就是你每天放学的时候，你到各个学校门口去看，所有的学校门口都是严重交通堵塞
说话人 2: 嗯，然后来接吗
说话人 2: 都是来接，不管是什么条件的，有的家里都不是一个人来接，就是一堆人来接，每天如此，每天如此
说话人 2: 你看这两天北京交通好是因为大家放假了，你放假了交通立刻就好，只要咱们一开学当天就堵塞，就这个就是我，我忽然发现这个庞大的社会机器是在为孩子们运转
说话人 2: 对呀，要不然他怎么会交通都有改善呢，对吧
说话人 2: 没错，那
说话人 3: 以前小孩都是放弃就溜达自个回家
说话人 2: 当然现在有交通不是有这个社会安全问题，我们小时候没有拐卖孩子这事对不对
说话人 2: 现在有这个事你把大家都吓着了
说话人 2: 对，所以每个人也不可以不接，现在孩子很都很大了，有的孩子都上中学了，家长还没有接，所以就形成了这种文化，就让他觉得社会确实以他为转动
说话人 1: 这个昨天我跟一些文化界的这个老师们聊天
说话人 1: 嗯，这还聊到一个什么问题，整个社会的时尚，社会的去上，在中国基本现在都是跟着年轻人了，随了年轻人了
说话人 1: 是，这个跟你说的有某种款曲相通的地方，就是说你知道他们就在讲为什么，你比如说啊，好比说咱们现在 40 多岁的人也得装嫩，都是说得青年者得天下，全都是在谄媚年轻人，因为年轻人确实会带来真的市场利益
说话人 1: 你看这个节目啊，就是所有的，甚至包括一个节目的这个剪辑手法，嗯，都要奔着 90 后他们喜欢什么
说话人 1: 他们喜欢康熙来了，对吧
说话人 1: 那就喜欢湖南卫视，就这一类的，于是这个趣味要夺得他们的兴趣，你会发现广告商、社会资源就全来了
说话人 1: 你知道这个东西我们后来就在讲，比如说在美国，为什么好莱坞的明星四五十岁还很火
说话人 1: 因为他们的观众就是这个岁数的人
说话人 1: 美国甚至小孩都不大看电影了，就是咱们的中老年人，咱们的父母过早的放弃了自己的很多爱好，那他们比如说那个我见过太多父母了
说话人 1: 嗯，他有什么偶像
说话人 1: 他早忘记了
说话人 1: 他的偶像，他就知道他孩子的偶像，你知道吗
说话人 1: 他会带着孩子去看，给孩子买票
说话人 1: 所以你知道吗
说话人 1: 所有的消费是包括你看咱们看到的节目，你看到没有
说话人 1: 就是这个社会，我就说
说话人 3: 父母跟着孩子看韩剧，是吧
说话人 3: 对对
说话人 1: 从那
说话人 2: 年轻人，还有一个就是我们股东的所谓的成功学，就是让每个孩子都要成功，他成功的标准都定的特高
说话人 2: 嗯，就是比如说像马云，对对对，马云是第一，就定成这么高的标准，以后就是一般的维持一个非常优雅生活的，不是我们今天人追求的一个生活标准
说话人 2: 嗯，所以你看那种成功学的书就卖的特多
说话人 2: 你比如说我在机场看镜，那字写这么老大个什么赚钱不难，你说书，我说这人肯定没赚过钱，他肯定就写这本书赚钱了，骗人家的钱
说话人 2: 就是这种成功学的书那么多，是在全世界也没有的，而且每个人就是他成功
说话人 2: 其实成功是偶然的，是吧
说话人 2: 任何人成功都是偶然的，但是他们老想把它化装成是一个必然的事，有规律的事，不可能现在每个人你听的年轻人一个个的那个就是起码那想法特大
说话人 1: 而且你知道现在还有一个时髦的词，比如叫任性，玩的就是任性
说话人 1: 对，唉，我有时候老觉得我说以我不常的生活经验，任性的结果就是后悔呗
说话人 1: 这就是什么
说话人 1: 可说你任性，你能干
说话人 3: 到什么
说话人 3: 有钱是叫什么的
说话人 3: 有钱
说话人 1: 对，开心就有些开心
说话人 2: 就是个贬义
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你说这个任性的报应，果报就在后悔，这我体会太深了
说话人 1: 所以你不是你有的人他买得起，他买能买单
说话人 1: 嗯，有的人你买不起这个单，你也任性
说话人 1: 所以我就说很多时候父母的这个你知道，我前几天我们这一个做父亲的，他儿子十多岁
说话人 1: 嗯，跟我们念叨就说这个，这两天跟儿子不说话了，因为打了，那时候就是说我这
说话人 3: 辈子多大
说话人 1: 十几岁
说话人 1: 孩子
说话人 1: 十六七岁
说话人 1: 嗯，那就打
说话人 1: 他说我自己比较严重，他说我第一次打他，你知道做父亲的就交流的
说话人 1: 他说我，我是第一次打他，他说实在是忍不住，因为就已经这个就上墙揭瓦，就甚至说敢欺负他，没招啊
说话人 1: 他说你说他敢欺负他妈妈了，你说我做爹的我能忍
说话人 1: 他说我过去就听人说过，你不是一直都别打吗
说话人 1: 嗯，他说我犹豫了很久，要不要打，实在太过分了
说话人 1: 他说我打，我把一凳子都拍碎了，你知道吗
说话人 1: 他说听人说过，要打
说话人 2: 就
说话人 1: 往死了打
说话人 1: 哈哈，让他永远记住这事
说话人 1: 然后就说，唉，念到一晚上就说我的这个，我不理他，我等他自个来找我
说话人 1: 你们说是吧
说话人 1: 你们说是不是应该要打一次，就应该把自己打，他心里很罪过，最后我就明白了
说话人 1: 最后我就说，打在他的身上，疼在你的心上
说话人 1: 我说老哥，我全看出来了，你这一晚上聊天没别的事，全是在念叨这事
说话人 2: 很正常，就是我也碰到过朋友之间打完孩子以后，孩子都没事了，他难受半个月，就他老这个纠结这个事，哎，甚至得看心理医生
说话人 1: 你打过吗
说话人 1: 我
说话人 2: 打过，我是一个主张，打孩子一定要趁早，不能趁晚了
说话人 2: 不行，因为现在孩子最难管的是他叛逆期
说话人 2: 嗯，现在叛逆期，他往前提，过去叛逆期都是 10 五 6 岁开始叛逆，现在孩子十三四就开始叛逆期他
说话人 2: 有时候你想家长打孩子一定是逼到走投无路
说话人 2: 就所有招都使完了吗
说话人 2: 恐吓利诱就各种该使的招全使完
说话人 2: 嗯，最后没招了
说话人 2: 而且往往是一个极端的你不能容忍的事出现了
说话人 2: 你比如就有的家长第一次打孩子，你问他为什么，他说他拿钱了，那这个事是个大忌
说话人 2: 嗯，你跟如果你没有一个极端的一个惩罚，惩戒对，他下回还拿，对，是吧
说话人 2: 他拿家里的钱，所以他有时候就要动一次手
说话人 2: 当然动手我觉得做家长的脑子是清楚的，就是雷声大雨点小，就是嗯，唉声弄要弄得响
说话人 2: 比如你拿个东西先把这拍这桌子扇响，没事，你不能拍他
说话人 2: 所以后来这个体罚，这个是西方人士很反对体罚的，对吧
说话人 2: 不能打对子
说话人 2: 但是后来我看到大概是在四五年前，英国通过了一道法律，就是适度的体罚孩子视为合法了，就是有时候他放心到现在这几年我也听说过又回来了
说话人 2: 又往回走就是惩戒，是孩子成长的必经之路
说话人 3: 可是我有一点一直搞不懂，就是我们常常说这孩子很毒
说话人 3: 嗯，现在都在种孩子，任性，怎么样
说话人 3: 可是为什么啊
说话人 3: 你比如说现在我们说毒已经二代了
说话人 3: 嗯啊，我记得十几年前就在谈的时候不叫，那时候都流行讲小皇帝，你记得吗
说话人 3: 其实小皇帝指的就今天的 90 后是吧，甚至 8080 后， 80 后也就都变大人了
说话人 3: 对，他们是我一直搞不懂
说话人 3: 就这一批人，就是我们印象中以为他们应该是很自我中心的
说话人 3: 嗯，他不会管别人感受的，不理会别人的
说话人 3: 可是我常常有个矛盾的观察，就我自己的很多体验让我发现今天的中国很多年轻人，尤其年轻人在，尤其我常出国，常出国，特别这个对比，看得出来就一般的中老年人跟一个十来 20 岁年轻一放在一起，你马上看得出这年轻人更有教养，更懂规矩，更懂事儿
说话人 3: 简单讲
说话人 3: 嗯，比如说我举个简单例子，这种事我几乎每个月都碰过，很奇怪，就在北京，咱北京机场，比如说你出境，嗯，你过安检，那过安检不是排队吗
说话人 3: 那常常呢
说话人 3: 有时候我前头，唉，就来一个大妈，哎，一个大婶啪进来了
说话人 3: 插队先不说，那他插进成功，插进来了，他还呼朋引伴，儿子慢慢过来都招呼过来，那么一下子签的多五六个那样
说话人 3: 我已经遇过好几回，是那个儿子或女儿，十来岁的年轻小伙对，他就在那制止，说，妈，这样我也对，人家排队，是，是吧
说话人 3: 对，是
说话人 3: 你这是怎么回事
说话人 1: 他有他教研好的一方面，对你比如
说话人 3: 奇特我觉得我很感动
说话人 1: 这是，对，有时候你比如说这个，我要跟一个 90 后的孩子走一起，嗯，他就会说，唉，你说话声音有点大，你知道吗
说话人 1: 就是我还是那个年代过来的人，在公众场所可能说高兴了，他会有他一定的教养
说话人 1: 是，对，很奇特，这也是一个情况
说话人 3: 这种他这种感觉，你看他们这么做，其实他是顾虑到其他人的存在，他会顾虑到人家在排的队，还有公共场合说话小声点，因为人家在那，你要顾及人家感受
说话人 3: 这照道理讲，这么一代独生长大的人，他怎么会有这种能力
说话人 3: 所以我今天中国让我觉得很矛盾，我一方面觉得今天的中国是历来最溺爱孩子的一代，但同时也是中国一历来最古怪的一个时代
说话人 3: 什么时代
说话人 3: 就以前通常是上一代教育下一代，说下一代没教养没家教，出去丢人
说话人 3: 嗯，现在我常常看到是下一代反过来教育父母，那一代妈说话声音小点
说话人 3: 嗯，好奇怪
说话人 2: 是是是，这，这是社会开始进步
说话人 2: 对，因为我觉得我们背负的这个就是社会现象
说话人 2: 嗯，就是我们这一代人，因为我下面这一代基本上都是独生，两代人已经走过，两代人走过，这个社会的所有的现象都会扭转
说话人 2: 嗯，就是游，游毒，游毒现在是开放，就是什么双独二胎是吧
说话人 2: 对，是还单独二胎
说话人 2: 我也闹不清楚
说话人 3: 单独二胎
说话人 2: 反正就是允许你生俩孩子，将来就肯定是放开，谁爱生谁生，嗯，对吧
说话人 2: 将来你人口如果生，那这个生育力下降的话，一定就是放开这个事，那么他们就会往回反哺，就是真正缺营养的是我们这类
说话人 1: 人，但是就是说你
说话人 2: 缺社会营养，我们角色，你说爱干嘛干嘛
说话人 1: 你说这个营养，你像这个我不知道有时候是不是对西方的美化，据说这个外国人教育孩子就是跟中国父母有个不同，说中国父母靠体力，嗯，外国人靠智力是什么意思
说话人 1: 就跟我们打呀
说话人 1: 外国人据说我觉得都是被美化，就有可能就是说外国人父母就是他态度是冷静的，他不会给你骂，也不会给你打，但是不是没有惩罚你不听我的，比如说关小黑屋是吧
说话人 1: 嗯，唉，你就是说他培养他是很冷静的跟你谈交易，你要做这件措施吗
说话人 1: 你做了之后你就在小黑屋里关两个小时，差一分钟都不会让你出来，对吧
说话人 1: 或者说剥夺你最心爱的一个权利
说话人 1: 这据说外国是玩智利，他是这么跟你谈中国父母有时候就是搂不住火，就动不动就急了
说话人 1: 嗯，而且有些文档就没你说的那种教养那么复杂的问题
说话人 1: 甚至我现在也怀疑父母有没有权利，比方说这 15 岁的孩子为什么打孩子，为的可能就是说，唉，现在已经晚上1点了
说话人 1: 嗯，你明天还得上学，你还玩游戏，你应该怎么样说都不行
说话人 1: 好，你要说纵容吧，就是说你甭管他，他愿意熬夜就熬夜，但是父亲你，你认为父亲有权利强制你一点
说话人 1: 就
说话人 2: 那当然是当然应该有权利，因为 14 岁以下是不负刑事责任的，家长要负的，家长要负连带责任的
说话人 2: 那我凭什么不管，对吧
说话人 2:  14 岁以下， 14 到 16 之间是一个法律门槛， 16 到 18 是一个
说话人 1: 法律
说话人 1: 唉，那我再问你，比如说到了
说话人 2: 18 岁，那就管不了了
说话人 1: 那就是就他要熬夜，父母也应该是
说话人 2: 我负责了
说话人 2: 再到 18 呢
说话人 2: 家长管就是瞎管，那是大人，我们问题是什么呢
说话人 2: 刚才文道说了一句，就是我们因为是孩子太毒，他从小的那个溺爱是全世界没有的，等你想管时候都晚了
说话人 2: 嗯，外国人管孩子特别早，从那我看那个孩子就是那个坐那婴儿车里去餐厅吃饭，那家长都不许他出声
说话人 2: 对对对，对不对
说话人 2: 对，我们那时候随便出声的
说话人 2: 对，等他意识到问题的时候都已经晚
说话人 1: 了，而且现在是
说话人 2: 吧就改不了
说话人 1: 而且现在这个除了这个毒之外，我觉得还有一个问题，就是焦女孩子
说话人 1: 我不说，我现在看到很多这个小男孩
说话人 1: 嗯，我就瞧不上，我怎么这么娇气啊
说话人 1: 碰一下
说话人 1: 唉呦，你碰到我的手了
说话人 1: 唉呦，妈妈，这这，我说怎么咱们小时候虽然也是野蛮一点哈，但是我觉得我认为你不能，就是这个小男孩怎么那么娇气，就跟个小妮子似的，你知道吗
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，所以这是，所以刚才你说就是说外国人用智力的这种博弈跟孩子，其实还有一个一点，就是西方人教育孩子，还有一个用财力，他就是给孩子零花钱
说话人 2: 嗯，一个礼拜给你 5 块钱美金
说话人 2: 嗯，那我看美国经常这个案例
说话人 2: 对，就是你如果错了，我钱就没了
说话人 2: 对，扣钱
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 孩子从小还有个经济意识，对，就说这事情
说话人 3: 管理财政
说话人 2: 唉，管理财政
说话人 2: 而且还有就是说你刷碗一次一块钱，你刷多少次，我给你多少钱，嗯，它是计量的
说话人 2: 然后他就 QQ 说我心我要买那玩具， 5 块钱，我得刷一礼拜晚
说话人 2: 嗯，他自个心里很清楚
说话人 2: 对，然后你犯那个错误，这 5 块钱可能就给剥夺了
说话人 2: 所以他通过这种，这算一种制度化、社会化的一种管理，它行之有效
说话人 2: 我们不是
说话人 2: 没错，我们家长给孩子是没有制度的，是你跟我哭闹，看我今天是否心软或者家长，中国家长最爱许愿，你今儿要是考了多少是吧
说话人 2: 多少分以上我给你什么
说话人 2: 家长一定是这样，中国家长一定是拿这个反向的，不是事先预
说话人 3: 给的
说话人 3: 而且美国家长他们，你常常注意到美国家长跟小孩吵架，常常吵过什么事儿，就说你说爸爸说我犯错了，说这个礼拜扣我零花钱，小孩反驳，很喜欢讲句 its not fair，都不公平
说话人 3: 哦，对不对
说话人 3: 常有美剧不对，美剧
说话人 3: 对对对，他就这个不公平
说话人 3: 这句话怎么来的呢
说话人 3: 就说那肯定是之前要定规矩
说话人 2: 对，你给我扣多了，你
说话人 3: 扣多了定规矩
说话人 3: 你比如说你说我今天晚上干了个什么事，说要受处罚了，要罚我这个礼拜没零花钱，我觉得不公平
说话人 3: 为什么不公平
说话人 3: 之前没说过
说话人 3: 所以他们规矩要讲清楚的
说话人 3: 嗯，他从小的教育是这样，从小在家里头什么能做什么不能做，说清楚犯了什么错我怎么罚
说话人 3: 嗯，他等于有个小法律，从小家里头就定着这个，然后按这个规矩管
说话人 3: 对，所以
说话人 1: 家庭的气氛没那么火爆
说话人 1: 你像咱们，你看这个家庭伦理电视剧就是哭爹喊娘
说话人 1: 对，就是，而且后来我发现咱们怎么管教孩子，这个跟有时候跟中国公司里老板跟员工的关系也差不多
说话人 1: 嗯，你说也是，哭哭闹闹，很多工厂，哈哈哈，也是这样，哭哭闹闹，对吧
说话人 1: 这个，这扣了
说话人 2: 攻击
说话人 1: 扣了奖金，都是这种，就是他，不，他也不是，社会上也没按规矩来，嗯，对不对
说话人 1: 也是这样，跟孩子似的
说话人 1: 所以就有人过去他们讲王晓波，是不是王晓波
说话人 1: 还是谁说有一个概念，说中国人叫半孩人，嗯，就是大长不大的成年人就半孩人，就是他喜欢以孩子的身份，嗯，比跟外界相处他不喜欢，就像成年人一样很多，包括很多艺术家
说话人 1: 我跟你说他喜欢别人宠着他
说话人 1: 嗯，这这某种程度上不是
说话人 2: 大部分都
说话人 1: 这样，是吧
说话人 1: 撒娇任性
说话人 1: 对对
说话人 2: 就是，也有人呼这个有簇拥着
说话人 1: 对
说话人 3: 我们甚至传统上连对政府的想法也想要
说话人 3: 这个官员叫爱民如子
说话人 3: 父母
说话人 3: 对啊，父母跟你都是亲人关系
说话人 1: 对，父母关系你都不好，我上门哭去
说话人 3: 对对，哭一哭说不定就好
说话人 1: 了，现在可能没有了
说话人 1: 过去我们单位里那个分房子
说话人 1: 嗯，你竟有那个女的坐地炮的，怎么算
说话人 1: 上吊子都有
说话人 1: 你听说坐地炮上炮就往那个房管科门口这么一蹲
说话人 1: 哇，就这么过，就是这样，这
说话人 3: 管用吗
说话人 3: 那
说话人 2: 当然管用，我们单位那时候评职称的时候有的评不上，他认为能评上，评不上直接就上吊，直接自杀，然后一自杀被人救下来以后那编程规则讨论这个得尽快得给，要不然再出人命，谁担着这事
说话人 1: 呢
说话人 1: 所以你就再会说这个家庭，不然就闹嘛
说话人 1: 对啊，这 13 岁女孩她真自杀，真正这你妈就必须
说话人 3: 妥协嘛
说话人 3: 你必须妥协，我希望这不是红线的，要不然那可怎么办呢
说话人 3: 是现在这，难道这小孩就真的
说话人 3: 我真的想不到
说话人 2: 这是管理态板而惩戒太轻是吗
说话人 1: 管理太晚，惩戒
说话人 2: 太轻
说话人 3: 后果导致特别小孩才会嫉妒弟弟
说话人 1: 对呀，就像 18 孩子到了 18 岁什么习惯
说话人 3: 接着为您播出健康新概念
说话人 1: 这么摆的，他拿肩膀头撞
说话人 3: 在这，你打他，你手骨折了
说话人 1: 这时候你被摁地下了去