说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们也开一个这个文化界的路线方针的这个
说话人 2: 会议，微信座谈会议
说话人 1: 座谈会，微信座谈会
说话人 3: 咱们来自延安
说话人 1: 对，不是延安，只能在香港，哈哈哈，我是想聊一个什么事啊
说话人 1: 我最近跟几个导演做咱们这个锵锵三人行
说话人 1: 你知道我现在有一个感觉，就是现在的很多中国这个导演，他们在操心观众的智商，就是懂不懂成了一个很要命的问题
说话人 1: 你比如现在有一个 i 名导演没拍完电影之后，这点映的时候他就能够哆嗦成，就是每过一个情节他就要看，观众反，他就问这个懂不懂
说话人 1: 这个懂不懂
说话人 1: 看完了电影一听说有人说我没看懂，哗一下这汗就下来了，因为他觉得这就没票房了，所以那天贾樟柯在这聊他，他说我就不明白了，怎么就那么怎么不懂呢
说话人 1: 怎么会不懂呢
说话人 1: 说这是不愿意懂吧
说话人 1: 和比如说那天马未都也在说他说，好比说他说我就不明白，说念隐娘，他说我一句话就能跟你说清楚，有怎么不懂的
说话人 1: 那不就是一个女的要刺杀这么一个人，但是他之间有一些恩怨，这女的所以下不了手
说话人 1: 对，下不了手这么一个过程吗
说话人 1: 嗯，那有什么不懂呢
说话人 1: 嗯，唉，所以我现在发现很多这个导演，他今天琢磨的问题是生怕你不懂，这他操心你的智商，你明白吗
说话人 1: 这个问题
说话人 3: 没有，我觉得这是重要的问题，因为现在我们知道这一两年中国的电影大饼大的不得了
说话人 3: 嗯，坦白讲，你随便一部什么什么白痴都懂的电影可以卖个五一六一七11，对了，不要对号入座哈，导演朋友们，哈
说话人 3: 那那那那这这个把产业在这个关键的时候懂不懂一定成为这个焦虑嘛
说话人 3: 就像你说刚说那个导演假如觉得不懂，他就担心没有市场，然后就算做什么很严谨的读者调查也是应该的
说话人 3: 在产业化的过程里面哈，用内地常说的话，必须的阶段，必须的过程
说话人 3: 那好莱坞做的更厉害，也从早到晚做，对不对
说话人 3: 拍到一半已经做了，不是说唉，拍完才做，拍到一半已经找人取样
说话人 3: sampling 取样代表来看完问题怎么样，看到前面 35 分钟怎么样
说话人 3: 感觉怎么样
说话人 3: 哈，所以我觉得没有问题，是说假如只用这个来判断，能什么电影能拍，什么电影不能拍，只能做这种投资判断的话，唯一标准的话这个才是问题
说话人 3: 可是我们看到目前还没有这样嘛，目前好多导演，特别不是大片的导演，就是说很多中青代的导演都在做小版的电影，独立电影的什么电影
说话人 3: 不是我
说话人 1: 觉得很好，我可能讲的还不是这个问题，我觉得真正他有意思的问题是什么呢
说话人 1: 就好比咱们那天讲这个琅琊榜
说话人 1: 嗯，徐老师你有没有看这个海燕，他的这个网络小说很多人很迷这个小说，那琅琊榜也是一这样的一个那么的火的一个电视剧
说话人 1: 但是你知道我看他的小说和电视剧的时候，我不禁想起那天王安逸这个著名作家，王安逸在这讲的一件事儿，他说他作为一个写小说的，他说他发现现在你注意到没有
说话人 1: 类型小说起来了
说话人 1: 嗯，电影也是这样，类型电影出来了
说话人 1: 你比方说你像我们的这个口味，我们是什么口味
说话人 1: 你能意识到我们实际是老咸鱼的口味，嗯，老咸肉的口味
说话人 1: 比方说咱们要觉得就是说那天我跟一个这个 90 后的一个女孩子也喜欢写东西，唉，我就跟他讲，比如说讲这个三体，这个刘慈欣的这个三体，他就说他说这个，他说好多人说这个大刘没有文采，他说我不同意，他说你们没见过这个刘思欣写的散文，是吧
说话人 1: 我就跟他讲一个，我说这个刘慈欣是当然是有文采的
说话人 1: 嗯，但是问题在于这事挺有意思
说话人 1: 你知道我用一个中国话的一个理论来讲，比如说这个中国这个水墨的这个画有一个标准，就是说不光是形象，就是每一根线条，每这个毛笔，每画一道都有独立的审美价值，就是这东西都没
说话人 1: 可是后来也有人否定，就是说所有的线条、笔触、笔墨都是服务于这个造型的，都服务于形象的，它本身没有什么独立的审美性
说话人 1: 嗯，但是你看你拿这个比方，就说咱们过去看的小说文学，咱觉得这个文字本身，嗯就了不起
说话人 1: 一个能得诺贝尔文学奖的人，不光是你写了一个故事，更重要的是你创造了一个语言
说话人 1: 你在这个意义上来讲，我们那个时候崇拜阿成，因为阿成几篇短篇小说、中篇小说，他这个语言本身，甭说他写的什么内容，他这个语言咱没见过，是吧
说话人 1: 包括王朔，他这个语言影响了一代人，当时年轻人聊天的方式就这种是我们心目中的作家，就是说了不起文学，创造了一个语言
说话人 1: 但是你看到了类型小说，你侦探小说，你科幻小说，你只要哎达到你科幻小说，你把你的科幻写清楚就行了
说话人 1: 你也有文采，但你这个文采是这个里头的，包括这个海燕写的这个琅琊榜的这个连载小说
说话人 1: 嗯，我一看你
说话人 2: 还去看了，我
说话人 1: 看了几行，嗯，他这个文字就完全是符合他需要的功能的，非常工具性的
说话人 1: 嗯，甚至咱觉得有点文谦一说就是这个，我觉得就是那种白衣胜雪，什么长安古道，是吧
说话人 1: 就是他们那么一种，你要照着咱们看这个鲁迅的语言，或者咱们形成的这种老咸鱼的审美标准呐，你就觉得这是个类型化，这就是类型化的小说，它的文字服务于它的内容也很好，那么很多人看着很舒服
说话人 1: 相反你们追求的那种文字的、语言的、艺术的那种东西，嗯，好像不是很多普通读者他们感兴趣的
说话人 2: 但是这两者不矛盾呐，我觉得一点不矛盾，我觉得他得到了他的收获，他作为一个 80 后的自己上班的，我觉得我这个人我还挺佩服他的，他自己有工作，就是一个忘了什么经销，总之是一个普通工作上班族的，在网络上写得很出名，自己也不从来不出来，然后引起你们这么大的梦，现在还变成联阅，他有足够的回报
说话人 2: 那你另外一些作家你精雕细课，你也有写的很长的，像张伟搞的你看都看不过来的，但是你得很多奖，像贾平蛙这些小说你很难读，对不对
说话人 2: 嗯，但是你老牛肉干吧，老牛肉干就是咸鱼，那老咸鱼
说话人 1: 比不过这个小鲜肉的
说话人 2: 文字
说话人 2: 那么这个社会它，你就像你到食品商店里边，它有老咸鱼有小咸肉，不是
说话人 1: 相反就
说话人 2: 取消了，只有一种就
说话人 1: 不是你相反
说话人 1: 我插一句，就好比侯孝贤的这个聂隐娘，对，他就等于是把这个文字和语言，嗯，追求到极致了
说话人 1: 追求到极致的结果是观众看不懂了
说话人 1: 嗯，不知道你要干什么
说话人 3: 他不求观众看得懂，因为我其实刚哈不是说跟你讲的不相关，我是更进一步
说话人 3: 嗯，我是觉得不仅是没有矛盾可以共存，而更是当我们谈回电影，当电影在高度产业化的年代，然后把这个产业的部分先确定下来，我觉得对于所谓小众，所谓艺术语言风格的电影也是非常有帮助的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为不然的话就没有人敢投资
说话人 3: 我经常看在 90 年代之后，有一段很长的时间，台湾电影几乎垮掉，为什么呢
说话人 3: 因为那时候出来的年轻的导演，每一个都希望做侯孝贤，都希望做杨德昌，希望做蔡明亮
说话人 3: 第二，结果每一步出来的都是所谓的看不懂，一个镜头放在那边 3 分钟， 5 分钟，结果老板不投资他，整个产业观众也不干，对，观众也怕啦，一听到所谓的台湾的片哈花，台湾电影怕了，一定很闷的，我没有办法，没有精神跟能力去理解，那整个产业是垮下来，后来台湾有个开始来了，大家懂得学一些，拍一些都市的小故事，有些拍的比较悲情的，讲爸爸死掉，妈妈也死掉，老公也死掉什么有些讲幽默的城市喜剧，什么什么把观众重新养起来
说话人 3: 然后像我经常举例说，我们说王晶跟王家卫对不对
说话人 3: 好像两个极端，我经常这样说，没有王晶就很难有王家卫、王庆那一群人的所建立起来的电影产业规模让人家敢说好，我赚了那么多部，我也要面子，我要拍一部好支持，投资一个部好的片，给我的电影公司拿个国际大涨
说话人 3: 我觉得要从教宏观来看，这个没有问题
说话人 1: 而且现在的这个潮流和趋势是什么
说话人 1: 我就你说这个延安了，嗯，我觉得这毛主席在延安文艺座谈会当中提出的路线，到今天由市场强制你完成了
说话人 1: 嗯，实现了什么艺术家
说话人 1: 什么艺术家
说话人 1: 你现在你不得不全心全意的为最大多数的人群
说话人 1: 不
说话人 2: 他毛主席的讲话只实现一半
说话人 2: 毛主席说的是先普及后提高，现在我们只管着先普及
说话人 2: 对，没人顾得上
说话人 2: 对
说话人 1: 高有叫什么
说话人 1: 有高原没高峰，对还是没高朝什么的
说话人 1: 就是说，唉，我的意思是说，唉，现在有一个放之四海而劫，准的是一说，谁都不能不服，就是一个什么不是，就是一个什么理由
说话人 1: 就是说今天的人辛苦了一天，上班那么紧张，每天那么大压力
说话人 1: 嗯，人家回了家开电视，人家听你教育，或者说人家上电影院，人家也听你微微言大义，人家就是要娱乐，您让人家笑一笑，让人家轻松一下，嗯，唉，这个道理谁听了谁不怂，咱们记一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 让观众休息娱乐
说话人 2: 嗯，这是没错的
说话人 2: 中国目前的问题是它不仅是一个主流，而且它差不多吞没其他的所有一切，那个票房，一切都以票房就是连连
说话人 2: 比方说我们知道拍艺术电影的陆川，他也要在想怎么样把观众拉进来，那么这个就有偏颇了，就是说进去的观众，因为现在大部分的年轻人都是大学生的，比例已经超过所有，就是进电影院的
说话人 2: 比方说我们以说 16 到 18 岁，这么一些人是到 20 岁，这些人大部分都是大学生，虽然他们不一定都是读文科，但他们都是大学程度的人，他们有权利欣赏小时代，有权利看琅琊榜作为他们的精神调节，但是他们也有责任有权利知道红楼梦是更好的东西，战争与和平是更好
说话人 1: 的东西
说话人 1: 但是你我跟你说这里边有个区别
说话人 1: 嗯，红楼梦和战争与和平，嗯，需要更动脑子，需要更动脑子
说话人 1: 对，你这事里边我也是想起我的一个
说话人 1: 唉，咱们应该向一切人民群众欢迎的节目学习，对吧
说话人 1: 唉，你比如说康熙来了，我觉得我们也应该向人学习，为什么大家那么喜欢呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 而且这两天那李敖你看到没有
说话人 1: 嗯，咱们夸了一回小s，李敖又骂了他一把
说话人 1: 嗯，就说他用无知，什么什么什么左右通吃两岸呐，什么很多人
说话人 2: 但也有点调侃了，也不是真的吗
说话人 2: 是
说话人 1: 我觉得都是各有各的一番道理，但是我的意思就是说你从这个里边你可以观察你，比如说那天我就找一个孩子，他没有看过锵锵三人行
说话人 1: 嗯，他就属于爱看这个康熙来了的那个观众，我想做个实验，我说你就看一回，他静静的坐在那，你知道吗
说话人 1: 我就是我通知他看，我让他看，我想问问他的意见，他过去从来没想过看咱们这个节目，然后他看完了之后他就跟我讲，嗯，但是说实话你们这个节目真的很好，他说我只要看进去了，我就是，我就觉得很好看
说话人 1: 你没有废话，讲的都是信息量，都是我想知道的，他说没有问题，他说，但是他说你知道吗
说话人 1: 我们一天很累了
说话人 1: 嗯嗯，你，你看你这个节目信息量太密集了，我得动脑子，我得集中注意力去理解你们说的意思
说话人 1: 他说你不像康熙来了，你像那个，唉，我不用动脑子吧
说话人 1: 我，哈哈哈哈，我就可以笑，甚至我可以一边干着别的事在一边放着这个气氛
说话人 2: 很开心，很多人也是一般干别的事一边听，强三人行
说话人 1: 他也需要动脑子，就是说他要听，所以我就发现贾樟柯的问题在哪，不是说懂不懂，你说人是傻子吗
说话人 1: 不是说懂不懂，而是说会不会有这样一种，他不太愿意去动这个脑子，他希望能够做到一些最直、最简易的、最轻松的直接到手的这个开心，因为他很累了
说话人 1: 于是我这个思路再往下延伸一步，你知道我，可能是我胡乱联想，我就会觉得怎么我比如说对我来说，就像你看他说 90 后的那个孩子，就跟我说，他说你就像我们一天下来，你说让我们看书太累了，脑子太累了
说话人 1: 可是对我正相反呐，我下了班一天也很辛苦，可是看书是我的休息，嗯，你明白吗
说话人 1: 就是这个里头我就觉得是什么呢
说话人 1: 我们还有一种从知识里头得到娱乐和休，放松休息的能力和习惯
说话人 1: 但是似乎现在有相当一部分孩子，他们不会再从看书当中把看书当成娱乐了
说话人 1: 你而这个你看我又瞎想，我又说这是不是我们教育的失败
说话人 1: 因为我问他们，我才知道，我们小的时候看课外书的时间很多，那个时候老师还没收课外书，还不让我们看了，偷偷的看
说话人 1: 可是今天的这个孩子，他跟我讲，他说我们早上六七八点起床，就中国的应试教育，他一直都在写作业，读书
说话人 1: 嗯，一直老师还要加糖到七八点钟回到家，老师留的作业做完这作业可能都十一二点，家长说要看会电视都是很宝贵的，所以你看没有，就这种教育的模式，使得他完全就是看字都觉得烦
说话人 1: 看字对他来说是个负担，是个费脑子的事情
说话人 3: 没，没有没有，因为看书哈，是另外一回事嘛
说话人 3: 假如讲回电视的话，我很好奇你怎么样回应那个小孩
说话人 3: 因为他说，唉，这个很好看，动了脑子哈，可是我太累了
说话人 3: 这那我觉得说只要他看进去觉得好看，当你动过脑子之后，你就不会有兴趣看康熙来了
说话人 3: 嗯，你就看不进去了，你就觉得，唉，也不会有什么好笑
说话人 3: 那个这个假的
说话人 1: 答案好像不是这样，他说我还是就要去看看起来
说话人 2: 对，我觉得也不会，我觉得是这样了
说话人 2: 打个不恰当的比方了，看书，对我来说看书就像吃饭
说话人 2: 嗯，看电影就像喝酒，或者是好的甜品、电视剧，或者康熙来的就是薯片，就是对我来说就是这么一个这么一个关系
说话人 2: 但是您刚才讲的那个年轻人呢
说话人 2: 他可能觉得他一天到晚都在吃饭，吃撑了
说话人 2: 嗯，所以他晚上他不想你不要再给我吃饭了，我就想吃薯片
说话人 1: 我就觉得有一个重要的一个就是我后来意识到我们为什么跟相当一部分群众你不是一条心呢
说话人 1: 嗯，因为你像，你为什么不看电视的
说话人 1: 很多时候我发现我们有一个习惯，我们这样的人也有一个习惯，就是看书，就是休息
说话人 1: 嗯，甚至你让我看了，我看discovery，嗯，我看这种纪录片，嗯，这个我也是换脑子啊，我也累了一天呐，可是为什么我选择的休息的方式是在看这些知识
说话人 1: 我就好轻松，就是我的娱乐比康，所以我虽然夸康熙来了，但是我宁愿去看一个纪录片
说话人 1: 我个人并不会去看康熙来，不过
说话人 2: 不听你这么一说，我检讨，我现在是比较堕落了，我现在看书的时间跟我 20 来岁的时候比肯定是减少了
说话人 2: 换句话说，饭吃少了，薯片吃
说话人 1: 多了，那你跟上时代了
说话人 1: 薯片吃多了，跟上时代了
说话人 2: 我现在花很多时间，比方说我全 made man 7G 我都看了
说话人 1: 不是
说话人 2: 对，这是就是属性哪你
说话人 1: 跟上时代了
说话人 1: 徐老师，我要向你学习
说话人 1: 明白，因为我现在我就堕落了
说话人 1: 我现在的问题是跟他们就说，比如说这个康熙来了
说话人 1: 嗯，我是正相反，你明白吗
说话人 1: 我看康熙来了就像看书一样
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我觉得这么成功的电视节目，我一定要好好学习，看看人家有何成功之处，这是我的工作
说话人 1: 于是我就看，看完一集我好好总结出来了，然后我还是去看我的书，下次我还是不会去看
说话人 1: 我不，我会觉得我时间太宝贵了
说话人 1: 我不哪有那么多闲工夫不老看康熙来了
说话人 2: 我到现在其实还是崇拜看书的
说话人 2: 但是我读研究生的时候，我的老师是一个非常有名的理论家，叫钱谷荣，现在已经快 100 岁了，非常出名的，他的理论著作是学术界地位非常高的，我们每次晚上到他那里去，他就告诉我们他在看连续剧，就是国产连续剧
说话人 2: 我们当时几个研究生同学都非常惊讶，我们说钱先生怎么会看这些连续剧呢
说话人 2: 他，但是我跟你讲哈，很奇怪，他就算看再通俗的剧，他也能从中看出很多文学理论，这个就是我们非常佩服的一个地方了，他从来不会贬低那些，就是当初那些非常通俗，就是像今天的琅琊榜，或者是范冰冰的那个武则天、武大头等等之类
说话人 2: 他说他晚上就在那里看，看完了，但是也不妨碍他做大学者，我常常在那里检讨
说话人 1: 那这是更高层次了，没有分别心，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 而且你采访他一生，你采访他到现在还是说我就是偷懒的一个人
说话人 3: 那因为他有免疫能力，因为看书这种事情等于看很多事情里面有不太对等的
说话人 3: 你有一关一定要过的，就像你刚说那个小朋友，什么动脑不动脑哈
说话人 3: 你有一关过了之后，你的世界也就不一样
说话人 3: 就算你重看那些，比方说宁老师哈，看那些他能够里面找到他的东西，那是你因为有些功课你以前已经做了，你有那个本领去看，这是我个人为例，我那天才跟我女儿说，我有个很不好的习惯，最近很喜欢看见那些 YouTube 视频，大坡打小三，OK，经常翻来看
说话人 3: 哇，我老女儿就非常瞧不起我，你怎么看这种东西
说话人 3: 什么
说话人 3: 那我就跟他讲，唉，因为我的社会学的眼光去看，我想看出什么呢
说话人 3: 我想看出一个pattern，一个调什么样的大坡会怎么样
说话人 3: 打小山
说话人 3: 我，我很好奇为什么小三不还手
说话人 3: 按道理小三更年轻，他应该更能打的，可是不是心虚呢，是不是社会压力呢
说话人 3: 还有我看一些视频，是那些怎么样男人去抓奸的哈
说话人 3: 嗯，到底那个男的有没有保护女的倒过来保护那个所谓的奸夫的
说话人 3: 等等
说话人 3: 我从社会学的眼光来看佳慧
说话人 1: 我跟咱们真是同道，我也经常用这个社会打社会学的眼光看一些日本来的视频
说话人 1: 嗯，枪前三人行广告之后见，你看，就是今天的这个行内人都认识到一个共识，就是得娱乐者得天下
说话人 1: 今天在中国，你玩别的你玩得了吗
说话人 1: 玩新闻你玩得了吗
说话人 1: 玩政治，你玩得娱乐者得天下
说话人 1: 嗯，那什么叫娱乐呢
说话人 1: 娱乐也有比较难懂的娱乐和比较易懂的娱乐，那么得比较易懂的娱乐的得天下
说话人 1: 所以你看这个喜剧片，你看到没有
说话人 1: 他们所有拿出来的
说话人 1: 我就跟你说这个放之四海而劫准的真理就是今天的人们每天工作了一天那么样的辛苦，他就是想笑一笑
说话人 1: 嗯，你就是让他高兴，他不想动脑子
说话人 1: 好，你不要给他讲这个思想那文化的
说话人 1: 可是你知道我觉得实际上我们还有进步的空间
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你看好莱坞的电影，我认为他做到了一点
说话人 1: 好莱坞的电影你懂吗
说话人 1: 很多地方你也不懂，比方说那个时空穿越，对吧
说话人 1: 里面涉及到的很多黑洞、量子力学的这些知识
说话人 1: 嗯，其实有些地方我也没看懂，太快了
说话人 1: 嗯，包括盗梦空间这种电影，有些地方我也不一定能懂，可是你发现没有，他这个懂不懂一点都不妨碍观众对情节的这个理解和吸引力
说话人 1: 你看他达到这个水平，就是说你有物理知识的人觉得，唉呦，有很多这个黑洞的知识，没有黑洞知识的观众好像一样可以当个大白故事，大白话的故事
说话人 1: 嗯，看得津津有味，他怎么就能达到这样的一种
说话人 1: 其实
说话人 2: 呢，对于文艺作品，懂不懂不是一个最好的标准，因为懂不懂是假定有一个标准的答案的
说话人 2: 你一道题目，你一个问题，那你叫懂和不懂
说话人 2: 好的艺术它本来就有各种不同的答案，所以很难说
说话人 2: 比如红楼梦，我们究竟是懂还是不懂
说话人 2: 每个人可以从不同的方向来讲，越好的艺术越是有不同的空间
说话人 2: 你开始讲的现在导演担心这个，我觉得他们大概是担心
说话人 1: 票房吗
说话人 2: 对，他们自己又是文艺导演，他们想放低一些身价
说话人 2: 对，但他觉得我已经放低了，你们还不喜欢，但这个我已经做出牺牲了，你还不买不买账，对不对
说话人 2: 所以，而且在比较人家票房更高的电影，好像越往这个好好学习，天天向下这样
说话人 2: 所以这点我是理解这些导演的苦衷
说话人 2: 关键还是在于什么呢
说话人 2: 那比方说像一个我们的这个泰囧、港囧，其实都是那个宿醉那条路，就美国不是好莱坞几个人喝醉酒
说话人 2: 嗯，那这个片子在美国其实也挺火的，他也拍了好几集
说话人 2: 可是他呢
说话人 2: 你如果说他好莱坞是一条河， 100 部电影它只是其中的一小块，它不成为一个大的主流
说话人 2: 我们这里真的比较让人担心的就是说就像宿醉这样的电影变成了一个大主流
说话人 3: 其实在主流也不拍的好，所以我意思是说容易懂的东西也要把它拍得好
说话人 3: 它什么叫拍得好
说话人 3: 里面很专业的部分的 Hollywood 里面的剧本
说话人 2: 玩具总动员好看