说话人 1: 锵锵三元雄国美，我先问问你，嗯，这个面膜，嗯，到底有用没用
说话人 2: 你问一个不用面膜的人，面膜有没有用
说话人 1: 我不信
说话人 2: 我告诉你，我家的面膜堆积如小山
说话人 1: 那你为什么不用
说话人 1: 我见过的任何一个女人半夜里都跟鬼似的，你知道吗
说话人 1: 就是全是这个
说话人 2: 我不能说我完全不用，但是就是说很多人不是说什么一天一一面膜吗
说话人 2: 然后要不你就三天两头的这种各种什么一早上一面膜，晚上一面膜的，我平均如果两个月能用上一张我都要谢谢，我自己懒，然后我不喜欢那种湿乎乎黏哒哒的那种糊在脸上的感觉
说话人 3: 对，以后婚前协议应该加这一条，不能用这个面膜
说话人 3: 为什么
说话人 3: 吓死人吗
说话人 3: 唉，你
说话人 2: 知道现在有那种蕾丝面膜吗
说话人 2: 他是做成蕾丝的样子扑在脸上
说话人 1: 因为你以为像内裤，把内裤穿脸上了
说话人 1: 蕾丝
说话人 3: 内裤以前专门我还有作家朋友专门写文章探讨这个问题，他说为什么女的老是把自己最丑陋的一面露给自己最亲爱的人看，又打扮的漂漂亮亮的给不认识的人
说话人 1: 看也不是都这样，有的女的就不这样，那是继女，继女就是化了妆，然后跟你在这个发生性关系的时候，继女就不卸妆吗
说话人 3: 但这你还是外人呐
说话人 3: 这还是符合我刚才讲的后一条，你打扮的漂漂亮亮的跟外人 g 女上床也还是外人，这是她工作 professional 哦，对不对
说话人 3: 她回家，她跟她自己的，她所养的老公什么她肯定就不打扮了，蕾丝面膜不用
说话人 1: 了，什么叫她养的老公
说话人 1: 徐老师，你对这行业还挺了解，说
说话人 2: 你们这么两个大老爷们聊的我都听不懂了
说话人 1: 养
说话人 3: 的老假定所
说话人 1: 假定就不是我要讲的
说话人 1: 你今天是主要给我们那个专家咨询，因为现在有个女孩叫周梦涵，这个周梦涵特别火，特别火，你知道吗
说话人 1: 徐老师，我咋她长什么模样
说话人 1: 伟人无数，我现在就咱们可以出一下这个照片，她长什么模样我也不敢确认，就是说因为据说是他开始出来，就是说他在很多社交网站上发自己的这个图，貌如天仙
说话人 1: 你知道现在卖东西就是先发自己的脸，但是人家说啊， p 来 p 去都 p 的，就是说你肤若凝脂，甚至都有反光，我说那叫陶瓷，你知道吗
说话人 1: 就是发了之后他有 10 万的粉丝，就是说他是女神哪天仙一样美，然后呢
说话人 1: 卖面膜了，你说蕾丝面膜我也没见过，但是他卖蚕丝面膜，然后他说这个面膜是我跟一个老中医讨的秘方，然后我找加工厂生产的，然后就卖了
说话人 1: 之后好家伙现在遇到投诉，此人现在销声匿迹，找不到，但是很多人就投诉他，就是一帮脸上长了痘痘的妇女都在投诉他用了这个面膜之后脸上长痘，但一般的诊断结果就是接触性皮炎，或者是当年这个不是一开始这个周梦涵据说 22 岁，他是在奥地利留学的对吧
说话人 1: 然后他一开始有人跟他说，他就是说那是你涨粉刺，但是现在看来越来越多的用了他这个面膜的人就说这毒面膜吗
说话人 1: 现在大家就都在找它这个事儿，为什么我很有感触
说话人 1: 我现在觉得上次谁啊
说话人 1: 冯唐在这儿聊出一种什么趋势，嗯
说话人 1: 说现在中国没有公信力了吗
说话人 1: 不是，收视率也是假的，票房也是假的，不是什么都是假的吗
说话人 1: 然后他提出一个想法，他说以后未来我看他自个也这么干，就是微信朋友圈、微信公众号，人们不愿意相信公共机构了，但是人们也许相信一个人，这个人他要为自己的声誉，甚至你至少为你的友情考虑，你也不会骗大家
说话人 1: 所以现在有人在微信朋友圈里买东西，但是我告诉你，无情的事实粉碎了冯唐的幻想
说话人 1: 嗯，我发现今天是个什么社会，杀熟骗的就是朋友的钱，哪骗的就是朋友圈，完全就是说这个不要脸，你知道吗
说话人 1: 因为最近我为什么特气愤，我身边就有这个女孩，就中了这个招，跟我讲就说脸上长痘，你知道吗
说话人 1: 脸，而且长得，唉呦，我看着都看不下去
说话人 1: 你知道我说你脸上怎么回事
说话人 1: 他到处求医，照不到就是医生，医生一般都是说粉刺皮炎弄一通好不了
说话人 1: 后来有另几个女的凑到一起，说是他们当中的一个女伴卖这个面膜，这几个女的凑一块才知道，说我就是从用它这个时候开始用了没几天就长这个
说话人 1: 我长得跟你长得都一样，因为这几个女的都串起来了
说话人 1: 嗯，长得都一样，那都是她们的好闺蜜
说话人 1: 嗯，那都是
说话人 1: 那你说这女的她什么心思啊
说话人 2: 我，我也不理解什么心思，就是因为这个周梦涵，她是在微店上面开的卖的这个面膜
说话人 3: 给我普科普一下啥叫微店
说话人 2: 就是你在微信圈里面，你就是你不用上微博，你也不用上淘宝，然后你就直接在微，就是微信的这种关注方式，你只要关注他，他就会放很多很多他自己的商品，你就可以在微信里面跟
说话人 3: 他那这些买卖关系都是熟人
说话人 2: 就是说都得不一定是熟人，但是可能就，唉，我一姐妹在卖男鞋，你帮忙照顾一下那个，然后你就加他的那个微信，然后你可能就可以看哇几百张照片
说话人 2: 唉，这双鞋子我喜欢，但你鞋买错了不会有伤害，但面膜这东西挺吓人的，怎么
说话人 3: 给钱给他呢
说话人 1: 微信支付太快了
说话人 2: 您是外星人
说话人 1: 不是，他主要是上了岁数的人，哈哈哈，我现在徐老师，因为我都接触到这个，因为我过去是不开微博
说话人 2: 明明没有发红包
说话人 3: 什么叫发红包
说话人 3: 你不知道
说话人 1: 吧
说话人 1: 我今年春节给我那组里的都发呀，就是微信红包
说话人 1: 这你都不知道了
说话人 1: 就是抢红包
说话人 1: 我
说话人 3: 就是说他们都说微信好玩，我一点都玩不出啥好的
说话人 2: 嗯，你不跟我们玩呗
说话人 1: 那你因为还没玩
说话人 1: 我不是，我原来也不弄这些东西
说话人 1: 嗯，就是什么微信公众号是微博，但是主要是因为
说话人 3: 微信公众号得拿一个证件这个拍张照才能进行微信公众号
说话人 3: 可是我有看到人家用我的名字，上面用了我的照片，根本不是我弄的，他怎么会
说话人 1: 弄到上面
说话人 1: 对这个我都碰到了
说话人 1: 嗯，我去登记这个微博，加微的时候，登记这个微信公众号的时候都告诉我这个窦文涛的全部都占满了，窦文涛的带有若干前缀，后缀的也全部都有了，都不是你的
说话人 1: 我不爱开这个是因为我做这个网络一个网络视频节目，是你没有办法，人家说你这网络视频节目你要有发放平台，所以你必须全开，是把贞操全坏
说话人 1: 好，这一开我就发现，当然也不是我开的，是这个工作室开啊
说话人 1: 嗯，这一开我就发现真就生意上门呐
说话人 1: 嗯，就是说，唉，您这个天德文涛的这个微信公众号啊，我原来以为他不就是转发一下你做的节目吗
说话人 1: 嗯，不是
说话人 1: 嗯，就有商人找我了
说话人 1: 嗯，就是说可以卖东西做广告，我才知道这叫广告，微商
说话人 1: 微商，一个是贴广告，再有一个就是说，唉，说，你看，你可以先，你卖书啊，你
说话人 2: 在节目里什么东西
说话人 2: 你在
说话人 1: 节目里推荐了书吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 那你就可以卖书，你跟出版社联系啊，帮他卖多少本书
说话人 1: 我说这个我好像还是能明白的
说话人 1: 嗯，至于别的，我最后为什么我就很谨慎，我就觉得我怎么控制得了
说话人 1: 你是拿我的这个名义，嗯，拿我个人的名义，嗯，去卖给这些个所谓粉丝
说话人 1: 嗯，但是我又不是内行，我知道你卖了一些什么产品，这个里头引起纠纷
说话人 1: 对，那我负得了这个责吗
说话人 1: 对，你知道，后来我发现这就是所谓的微商现在面临的问题
说话人 1: 对，不要以为说这人顾及个人名誉，人最不要脸了，哪顾及要在利益的面前他顾及什么个人名誉
说话人 1: 顾及个人名誉的是少数，我认为
说话人 2: 徐老师，我给你举个例子，噢，就是说现在微商里面有很多的这个造神运动
说话人 2: 嗯，就是像这个周梦涵，我认识的是另外一个，是一个男孩，也是那种特别帅气的好看的那种花样少年，他真的是把自己弄得像神一样的，他有几十万粉丝，而且他卖的全部都是男士用的保养品跟保健品类的东西
说话人 2: 嗯，后来我透过侧面打听，他一年的营业额是破亿的
说话人 3: what？
说话人 3: 十几万怎么会搞到
说话人 2: 破亿呢
说话人 2: 我不知道他怎么
说话人 3: 每个人都得买好几千上万才能，我
说话人 2: 不知道他怎么做到的，但是听说跟他的粉丝都是那种非常非常死忠的，就是你看到他的那种对话就是像神一样的在膜拜他
说话人 2: 其实那个钟梦涵的那个，他跟他的粉丝有一些对话，就是说那个对话其实特别傻，他，人家他讲，噢，你这是什么什么
说话人 2: 噢，我跟你讲你那个就是粉刺而已，就是说这么，这摆明就是骗你的话，你怎么就，噢是这样子吗
说话人 2: 噢，那我知道了，还跟人说谢谢
说话人 2: 嗯，然后我刚才讲的那个男孩，他的商品全部都是三无，然后我就问我的朋友说，难道他的那些消费者不知道吗
说话人 2: 他说应该没有人关注这个事情吧，他们就特别崇拜那个男孩，就觉得他的东西一定是好的东西
说话人 2: 所以我觉得这个微商的造神，还有大家的一窝蜂跟，我不晓得这是什么心态
说话人 1: 我就觉得就是说有些人现在指出这个趋势，可是实际上你没想到一个问题，比如说现在说很多明星在微博里，嗯，也卖东西，也做广告啊，在他的微信公众号里他也收钱哪
说话人 1: 可是你知道，唉，现在不是修改了什么广告法吗
说话人 1: 你要是虚假代言，那个明星要受处罚的，可能三年都不准你再做了
说话人 1: 嗯，可是如果你明星通过这个微商搞的这个东西，哎，好像
说话人 3: 法律
说话人 1: 漏洞，法律监管，嗯，不好办
说话人 1: 嗯，后来再见
说话人 1: 比方说咱们是个朋友圈，我在我的朋友圈里发我说，唉，这牙膏我用的挺好，你们谁要买慌慌都买
说话人 1: 你知道我也不能怪这些闺蜜
说话人 1: 也有一种情况，就是你不是专业人士，对吧
说话人 1: 你也不是说你有心害这些个姐妹们
说话人 1: 对，但是
说话人 3: 你刚才讲那个我也想到，也有一种可能是他自己用的挺好的，对，他自己，然后给大家的皮肤不一样，对不对
说话人 1: 对
说话人 1: 但是你这样，唉，就是咱假设你像在美国卖的产品是经过了很多检疫检验等等，是，这是所以说所谓的公家卖的还是有一定保障的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 嗯，但是咱们这儿你说公家的保障不全，私人的难靠
说话人 1: 他们讲就是说你一个人得珍惜自己的羽毛，我看哈这自己的羽毛最不可靠
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，你知道吗
说话人 1: 就是广美刚才讲的就是说要干这个事儿先叫现在你学会很多新词儿，叫网红，这是什么
说话人 1: 你先得把自己弄成个红人儿，有 10 万粉丝
说话人 1: 嗯，然后接下来你就可以卖东西就干这个
说话人 1: 但是你刚才讲那个男孩子，他自己心里是觉得这是个什么事
说话人 2: 他就觉得这是个肮脏事儿，他挣那个钱他都挣得心不安理不得的，他都就是自己精神受到很大的压力，他就去找我的朋友寻求精神上的这个解脱，因为我的朋友可能在学佛学的，他就希望能够，你能不能就是说引荐大师什么什么
说话人 2: 我也想那个学佛什么的，我也要销一些自己的业障，你犯了什么业障
说话人 2: 他说我觉得我自己在卖那些东西，嗯，可能害了不少人，这样子他自己都知道的，但是因为在利益这么大的利益驱使之下，他还是继续干呢
说话人 1: 反正这个
说话人 3: 我们为什么相信一些公众的，就比方说大的公司的或什么东西，其实我们都知道大公司，嘿，他也赚钱，他也不是凭良性，只是想他要是出了错，我们可以告他，对吧
说话人 3: 他那个名有名的那个公司，你要在百事可乐里吃出一蟑螂来，发达了，嗯，对不对
说话人 3: 你也最近的香港都有这样的事情，有一个什么快餐店里边吃出了一个什么东西，就赔很多钱
说话人 3: 要是令也有这么一个法令，就是说哪怕你这种微信或者就不管怎么样的这种买卖，中间出了什么事情，他也有一个法律制裁系统的话，是不是就可以约束
说话人 3: 这样的话
说话人 1: 那是
说话人 1: 唉，你像这个卖，你要是卖的是毒面膜，我有证据证明我受害
说话人 1: 对，那你是典型的诈骗吗
说话人 1: 对，这是
说话人 3: 这算是你危害他人健康
说话人 3: 但是
说话人 2: 徐老师您刚才这样讲，这理论上都是对的
说话人 2: 但是问题是说其实周梦涵这个名字一听就不是一个真人的名字，那些照片
说话人 3: 他可以，他没有注册
说话人 2: 对，他可以死而复生，他今天用这个人的照片，他明天用那个人的照片，可能那个真实的周梦涵长得根本就不是那个小瓜子脸，他可能是另外一个长相的，嗯，钟梦涵，所以
说话人 3: 麻麻成太郎也，嗯
说话人 1: 我跟你讲，就是我现在就不知道，就是看不懂今天的这个社会，因为互联网时代，他们说出来了很多互联网思维，听的我都有点恶心了，你知道吗
说话人 1: 比如说这个互联网思维，我想来想去就是什么呢
说话人 1: 他助长骗子，你知道吗
说话人 1: 就是因为我现在听到他们很多经济学家讲的这种新的模式，比如说就说现在一个产品主要的价值是体验，你能不能给你的用户一个什么体验
说话人 1: 他们才同样一件衬衫，你让他的这个给他一个好的感觉，你就能卖几千块钱，要不你就能卖几百块钱，成本价可能都一样
说话人 1: 然后或者说现在互联网都是人类又回到了原始，就是部落型的，一个一个的人先混成网红，就比如说我有 10 万粉丝，这，这不是教主吗
说话人 1: 嗯，就我就是说我有我这些大v，我有我的人格魅力，唉，我有我的什么，我聚集了一些个拥护我的人，然后我好一点说，我让他们之间互通有无，对吧
说话人 1: 坏一点说也不叫坏，就是说市场上来讲商机也在其中，可是你知道就是不都是好人呐
说话人 1: 就我那天我老实说，我说咱们现在有句话叫接地气儿，实际我现在变得，唉，我不能说讨厌，我觉得这个问题真的要一分为二，就是
说话人 1: 嗯，接地气有的时候是好的，可是现在在中国社会的很多角落，你一下去这个江湖里，我跟你说，那这个地气就是乌银瘴气，到处都是骗子，在各个的这个圈子里你就会看到这个
说话人 1: 唉，这种什么传销的老鼠会的，搞培训的，你知道我最近见的好些这样的，我就觉得怎么也没人管他们就是说这个骗子横行在一个教室里，租起来就是跟着我来，好家伙，然后一帮这个学员抱在一起抛头痛哭，然后好家伙，什么什么成功秘籍，一人一套买这么 5000 块钱都是便宜的，你那抢不上的那个学员还哭，我说这他你知道，因为我想我可能是比较保守的，比较古典的人，我适应不了这种新的经济发展模式，可是什么叫粉丝经济，对吧
说话人 1: 是不是以后未来社会就粉丝经济
说话人 1: 可是咱们这，咱们一直以来受到的教育是什么
说话人 1: 对事不对人哪
说话人 1: 所有的个人崇拜都有变成骗子的可能
说话人 1: 你写了一个小说就是，咱就说这小说好，但跟你这人是不是伟大，我从来认为没关系
说话人 1: 刘德华你演这部电影好，你就是电影好，你演的那部烂片你就是烂片，难道跟你是个神有什么关系吗
说话人 1: 我要信人是最不可靠的一种动物，人信念人永远会失望的，对吗
说话人 1: 但是怎么今天我听到的这种粉丝经济，我觉得本质上不都是在搞这种教主吗
说话人 1: 你你，我很
说话人 3: 困惑，你还记得你第一次人家给你老鼠会的那个感受没有
说话人 3: 你，你碰到过实际的老鼠会
说话人 3: 没有
说话人 1: 我碰到过，我都被催眠过
说话人 3: 我我我记得我那个时候在美国，我还留学生，还很穷，结果有一个中文学校叫我去教书，结果很好，那个校长我很尊敬，他是台湾区的美国的专业人士，结果有一天他突然就到我住的地方来了，就是夫妻一起来的，提这个包我受宠若惊，因为他们是我很尊敬，而且他们生活得很好，然后就跟我当时没有概念，然后他们就跟我讲一个道理，我忘了是一个什么东西了，反正听上去是很好的，又是安全又是好，我是很多疑的人，我觉得这次事情是很好，对我很好处，但是问题是我明天要把这个好处要告诉另外 5 个人，嗯，要他们要能够接受我才能得到这个好处，然后我当时就答应下来了
说话人 3: 以后我就第二天我在想我找谁呢
说话人 3: 我就一个一个在想我周围的朋友，我就发现我没法跟人家开口，我就发现我只要跟人家，我跟你聊天、讲球、吹牛、谈政治局我都能讲，但是一个事情牵涉到钱，要他也牵涉到里面，我就觉得我对不起朋友，我不知道为什么，我当时就在我那么大的一本那个通讯录里边找不出 5 个人来，是就此我就退下去了，对，就是因为我觉得我真的，我就觉得我找不出 5 个人来，这 5 个人可以，他们完全相信我说的话，我觉得我因为我也不能完全相信他说的这个东西
说话人 3: 对，我就退下，后来我才知道这就叫老鼠会
说话人 1: 就是怎么说呢
说话人 1: 唉，我可以就说我刚才说的也许不全面，也许就偏激我，我只能这么说你比如说也有的朋友好比说我也可以混成这个
说话人 1: 唉，我在全国成立涛友会，涛有会，然后呢
说话人 1: 我还整天巡回
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是，哈哈哈，云南去一趟
说话人 2: 几十万，带上我吗
说话人 2: 那就去一趟
说话人 1: 可以带上我
说话人 1: 好友会今天在哪设个局，咱们聚会就搞这个，我必须否
说话人 1: 不，我不能得罪朋友，我有的朋友是干这个的，但是他提供的是货真价实的，比如说一些收藏，或者是一些做茶叶的，做得很好，我因为我了解他，他也提供给我，所以我不能对这个一概否定
说话人 1: 也有些人通过这种方式，他做的是很好的茶叶，很好的丝绸，很好的，这个在全国团结起这么一个俱乐部还是一个什么
说话人 1: 可是我就说问题一定还有另一面，就是有他控制不了的，骗子成堆的，这一面也得要小心
说话人 1: 光美，你没碰见过这样的吗
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得我目前面对比较大的困难是，虽然我已经把我的微博给我没关，但是我已经停掉快两年的时间了，但是微信现在基本也沦陷了，以前就是大家说，唉，我可以加你微信吗
说话人 2: 不好意思，这很私人的，那个什么现在根本没办法就沦陷，扫吧扫吧，用力扫，就是现在的微信已经也没有像以前那么私密，所以它现在又变成一个宣传的工具
说话人 2: 就是我曾经试过有同三天之内接到三个在做面膜的朋友给我发了面膜过来，他们的要求说光明姐你可不可试用一下我们家产品，如果觉得好的话就麻烦推荐一下，就像您讲的，咱脸皮薄呀，咱怎么能在咱们的电话本里，什么在咱们的那个里面做这样子公开的
说话人 2: 而且重点是你布置的就是说咱们自己当小白老鼠用了也就算了，自己你可以该说什么呢
说话人 2: 然后重点是，唉，这三个面膜里面有一个真好用，有一个真不好用，有一个你看了都不想用，那怎么办
说话人 2: 哈哈，怎么办
说话人 2: 怎么办
说话人 3: 对，最好的办法就是把感情跟利益分开，这要作为一个原则
说话人 1: 这个有，我跟你说有些人他做这个事儿他自己是正义满腔的，他觉得甚至是帮助朋友的，我坚信我用的这个东西好，我怎么不能在朋友圈帮你们买啊，对吧
说话人 1: 你也不能不理解他这一番这个苦心，对吧
说话人 1: 长了痘痘你也得忍
说话人 1: 哈哈，强， 3A 型广告之后见好
说话人 1: 谁家女儿做珠宝了
说话人 2: 讨厌
说话人 2: 哈哈哈，不是我，我现在讲就是说这个除了就是线上线下，我不能说是骗子
说话人 2: 哦，就你刚才讲的这种所谓的这种杀熟哦，就是说现在我意识到一件事情，就是说在我 10 个就是朋友圈里面忽然有这个群，就是说，唉，聚会了，我后来发现好像真的很多鸿门宴，就是谁谁家都有点什么东西要卖
说话人 2: 嗯，谁谁家的儿子那个开画展了，谁谁家的那个侄子又那个卖眼镜了
说话人 2: 嗯，就是你永远去都都是有需要消费的
说话人 3: 对那个社会学的理论来讲就是你要把你自己的，哎哎
说话人 3: 恩格斯的话最好了，这个人的性格就是社会关系的总和，只是现在这个社会关系不单是认识的人，是通过网络，所以你现在的人的性格就变得复杂了，但再复杂它还是可分类社会学的
说话人 3: 基本的道理是一二三圈的，第一圈就是你的家人，这是一圈，第二圈是你的朋友，或者说有时候就是朋友
说话人 3: 这些在外面一圈是跟你有利益关系的人，就是你的同事，就是你认识的其他的人，你跟他们的来往主要是一种利益的合约
说话人 3: 这个三个圈一部分是靠血缘，就是伦理，一部分是靠感情义气，一部分是靠利益交换，就是要分清，只要把这个三个分清，时时刻刻把这个分三个分清就好了
说话人 3: 哎，理论上是这样
说话人 1: 理论，我跟你说这个分清是很不容易的
说话人 1: 嗯，我现在就觉得就是
说话人 1: 唉，这个人格魅力、个人魅力这些词，我越老我越怀疑，你知道吗
说话人 1: 就是，但是今天的很多人真的就是靠着某种领袖魅力、人格魅力和
说话人 1: 因为对我来说你可骗不了我，我对一个人没有多余的崇拜
说话人 1: 我就说你给我说发表一篇演说，这句话说对了，你就这句话说对了，可能你下句话就说错了，对吗
说话人 1: 那有什么超过这句话本身的这种崇拜呢
说话人 1: 我说实在的话，我一直不能理解这种新闻
说话人 1: 你
说话人 3: 没有进入那个粉丝状态
说话人 2: 没有，徐老师我这样讲
说话人 1: 我即便崇拜陶渊明，咱说吧
说话人 1: 嗯，我也看他这首诗写得更好些
说话人 1: 那首诗我稍微不喜欢
说话人 3: 而且陶渊明当时还和两个政治大派别的重要人物都有政治上的合作联系关系
说话人 1: 对啊，你光美刚才想说什么没有
说话人 1: 我要
说话人 2: 想讲的就是说徐老师还是用很理性的事情在分析这个事情
说话人 2: 其实你说这个所谓的亲情、友情跟利益圈分不分得清
说话人 2: 但你撇得清吗
说话人 2: 你撇不清
说话人 3: 那你在那个撇不清当中拿好处，那你别抱怨
说话人 2: 我，我没有拿任何好处
说话人 2: 就是说现在最可怕的是为什么你撇不清
说话人 2: 其实每个人都要消费的，我跟你买没有什么区别，但是我跟你买你是明码实价，然后都是清清楚楚的
说话人 2: 但是去到你那之后，你关了门做生意，然后那个这个杀熟，那就很难做了
说话人 2: 但是我摆明知道这样子，我还不能把你就撇掉，撇不掉
说话人 2: 是
说话人 1: 是是
说话人 3: 所以这样才能发达
说话人 3: 像我这种逻辑，撇清就发达不了，就是省事，但是就是不会发达
说话人 3: 就是我
说话人 1: 觉得这个很真的，很多时候是有一个程度的问题，就很多事情总是这个
说话人 1: 这那叫什么呢
说话人 1: 人生若只如初见，最开始的时候总是很单纯，很好，我有一个好东西特别好吃，我给你们买，对吧
说话人 1: 我会，甚至是我不挣钱，你们给我原价就行
说话人 1: 但是到后来想法开始发展了，就像你看我帮你们这几个朋友找这个东西，我也需要车费，你们把这个成本有
说话人 2: 成本嘛
说话人 1: 那再往下想呢
说话人 1: 都还可以扩大，你们还可以找几个些朋友，然后呢
说话人 1: 我这个中间价还可以更高一些，我可以直接去找厂家
说话人 3: 你的知名度不用就吃亏了
说话人 1: 对，浪费了
说话人 1: 你看这个事情都是总是一步一步的
说话人 3: 分得太清楚，旅行团都不要这种，接着为您
说话人 2: 播出健康新概念，而且通常你在发展这种商业模式发展的当中就有那么一个人，他比你更厉害