说话人 1: 枪枪三人行，扎老师好，没
说话人 1: 见了，好久不见，尤其是王老师
说话人 2: 有人常见，咱们常见
说话人 1: 刚才我还说我现在对见这个王老师一年里有点上瘾
说话人 1: 不是，我觉得我过一段时间需要见他老人家一趟，不是
说话人 2: 我也需要见斗领导
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为您，那就您那行，越来越好，就这精神越来越足
说话人 2: 哎，然后旁边还有扎老师，让人心情多么健康
说话人 3: 我就更，那我就干脆特别需要见你们二位
说话人 3: 哈哈，见王老师吸一吸正能量
说话人 3: 对，然后见到文涛有向上的感觉
说话人 3: 这发型是熊熊
说话人 1: 火，至少头发向上，对吧
说话人 1: 对，追求进步的感觉
说话人 1: 主要是王老师他这种这个乐观主义
说话人 1: 我就有时候觉得这个生活在斤斤计较里的我，有时候一见到他这心里一宽
说话人 1: 哈哈哈，所以我就见他
说话人 1: 好，您说您要老不来，您
说话人 2: 要等到 81 岁，绝对比我还乐观，我
说话人 1: 告诉我得能等到那时候，哈哈哈，但是真的这人这个心理状况确实需要小心，要不然这有的时候你这说不准就干出什么事情来，嘿嘿，对不对
说话人 3: 紧张如履薄冰
说话人 1: 不是，我没有，因为我天天接触这些负能量，你就甭说我了，就是美国，唉，你不刚从美国回来吗
说话人 1: 我还正要请教你这个事呢
说话人 1: 是，王老师好像也挺想聊聊
说话人 1: 是这奥巴马都出来讲话了，这个黑人教堂枪击案是 21 岁的这个白云男青年拿着枪进去九死一伤，而且你知道这个细节，还放走了一个女的，不是说就是，为什么放走他就是说出去告诉世界这儿发生了什么
说话人 1: 嗯，这就是什么情况
说话人 2: 不是，而且他是教堂里头，是人家在那祈祷，是不是
说话人 1: 正
说话人 2: 祈祷这个就特别刺激，那他不是说人那批人在在在或者有什么不良行动或者妨碍了他，本来这人在哪怕是不太好的人，他在祈祷的那个那个时刻他基本上是你应该尊重人家这个祈祷
说话人 3: 而且他不是走进去就开枪，他还进去以后跟他们坐在一起，好像过了半个小时，一个
说话人 1: 小时在里头
说话人 3: 一个小时哎呦一起，然后突然站起来就开枪了，特别有意思
说话人 3: 这事儿而且之后到现在就是结束了之后这些死伤的人的家属
说话人 3: 嗯，因为是千城的基督徒，都是黑人了，嗯，居然还表示原谅他觉得对宽恕他们是真是基督徒，而且还说了我觉得说的一句话我都觉得不有点不可思议，说的 we enjoy it him，我说我 enjoyed you，就是我们还享受了跟你在一起的一小时的
说话人 1: 时光，就这个是我挺难理解的一个事儿，就是说咱知道宗教的力量非常的大，这可真叫基督
说话人 1: 说的那个就是打你的左脸，把右脸伸给他，就是你亲人被他杀了，在法庭上我觉得很难理解，就跟他说我们宽恕你很多恰恰亲属，而且你看他这个很有意思，他宽恕的理由是什么
说话人 1: 他说我们尽管亲人被你杀了，但是我们宽恕你是为了什么呢
说话人 1: 是为了这个仇恨，他没有生存的空间
说话人 1: 就是那意思，就是说我宽恕了你，仇恨就胜利不了，我不能让仇，我要不宽恕你
说话人 1: 对对对，仇恨就胜利了，而且
说话人 3: 他之后举行的这个纪念之后，他是在乔斯顿这个南方的一个城市，嗯，这个是一个白人市长，白人市长实际上是很进步的，一直他当政好像 40 年都在推进这个就是和解，包括提倡这种黑人文化，建黑人的这个历史博物馆，他是当年的一个畜奴中心，这个乔斯顿他就开放了这个展览，所以也增加了游客，大家到这可以看到一些历史遗迹，当年怎么贩卖奴隶，所以他其实是很进步的一个白人市长
说话人 3: 然后这事情发生以后，他也说了类似的话，几千人参加这个追导会有白人，有黑人站在一起，市场说如果这个青年人就是这开枪的青年人，他想用仇恨来分裂我们，他是办不到的
说话人 2: 所以这个类似的事情这也不是首次，因为美国有些其中也包括好像传教士在那个中东被这个极端组织斩首，也有过他的家属说要宽恕那个杀他的人，但是我觉得这是一种或者带有宗教的一种信念，实际上别人听了不可能不是对他个人的宽恕，而是对这样一个事情你是没有办法接受
说话人 1: 的
说话人 1: 就您能理解这种这种认识
说话人 2: 我就是我，我还是想听听您分析这到底是一个什么性质的一个事件
说话人 2: 就
说话人 1: 首先咱们先看看这个孩子，这个 21 岁的这个在法庭上面无表情，你看这是他的这个自己原来在网上放出来的照片，他这个旗帜疑似不一定就是疑似是当年美国这个南北战争，就南方叛乱各州的那种旗帜，当时南方是主张奴隶制，然后你看有枪，你正在看下边他拿着这种旗帜，然后枪，你看这个表情阴沉，烧美国国旗，这是被押解出来
说话人 1: 这小孩你说他不是有病吧
说话人 3: 我觉得他是属于那种问题少年，就是说首先刚才咱们说别人都饶鼠，这个被害者反而是他的亲戚说不行，他犯了这么严重的错误，该他要付出代价，比如说要杀要剐，就这意思就是说要判重刑
说话人 3: 他的家庭是一个，就是说他是父母，这个父亲是有暴力行为的，经常打他的这个后妈是跟他很近的，就这个小孩是跟感情的支柱，是这个后母，结果这个后母被打，然后又跑了，还是怎么两个人分开，所以他这个精神上首先有一个家庭的这个不完整家庭这么一个问题，再加上我觉得他其实是我还正好是我去美国的，当时 80 年代的头几年，正好在就是在南卡罗莱纳州的州立大学上学，这个州首府就是叫哥伦比亚，他就是在哥伦比亚这个小城旁边一个更小的小地区长大的，那里边就是黑人，他的朋友里边有黑人，有白人，因为他穷，他上一个公立学校里边实际上有，他有一些朋友是白人，有一些是黑人，他跟他们也是朋友
说话人 3: 你知道他的脸书上的朋友据说很多都是黑人，他跟黑人朋友一起喝酒的时候也很好，跟白人朋友一起，渐渐的人家就发现他有问题了，他就这之前他就开始说一些种族的这种言论，就是说你看他们这些白，这些黑人占领了我们的国家，我们要，我要做一些
说话人 1: 事情，奸污我们的
说话人 3: 妇女，然后这些没把她当真，觉得她怎么会突然说了这些话
说话人 3: 实际上可能就是说一个是她的家庭破碎的危机，到了一定年龄，她学校好像也是犯了一个什么事，也他也没工作，也没固定工作，从高中也出来了，然后这么一个社会青年跟着他的朋友喝酒时候就开始说这些话
说话人 3: 再一个我觉得他可能接触到了某些这种族的案件，因为它的大背景
说话人 3: 的确美国近年我们都知道，虽然是第一届黑人总统当政奥巴马，可是这期间有一系列的警察针对黑人的暴力引起了很多的比如说游行，然后抗议，大家觉得虽然这个经过民权运动，黑人的这个权当然是大背景，是很大的进步，但是这个种族问题变相的还存在，还有很多种族歧视
说话人 3: 在这个背景下他好像也听到了一个什么案件，就又刺激了他的这个小孩，这个脑袋，就觉得你看，对，好像是一个白人枪击了一个黑人，但是最后白人被释放了，说他无罪，他就说你看这不得了，就是好像这种黑人的力量越来越强了，就本来就是他们应该是被镇压，他们是低等民族等等，他就把这些事都搅在一起了
说话人 1: 所以过去我觉得我得到一个认识，就是说美国这个国家好像比较好地解决了民族问题，但实际它有种族问题，是吧
说话人 1: 就是，对，好像过去就是说咱们都是美国人，咱不分什么什么
说话人 1: 但是实际上你看和这个有色人种和白人之间这个东西根深蒂固还在
说话人 2: 这个我当然很久不去美国了，也不太理解他这个事儿
说话人 2: 嗯，但是这个事一发生，我首先想到的一个，想到一个什么事，就当年奥巴马总统竞选的时候，那时候英国的一个女作家，一个老一个
说话人 2: 嗯，资深的女作家，就是也是诺奖的得主，那个多瑞斯莱辛
说话人 1: 多利
说话人 2: 斯莱辛
说话人 1: 金色笔记
说话人 1: 对
说话人 2: 他就说奥巴马千万不要竞选
说话人 2: 嗯，也千万不要当总统，他如果当从出不了一两年肯定被暗杀
说话人 2: 嗯，我当时看了以后我就觉得就跟我对美国的印象不一致
说话人 2: 我心里想不至于他说的这个，我想他年岁比较大了，他
说话人 3: 说的在非洲长大
说话人 2: 的，他是在非洲长大的，对，他是非常一个，他一个那个什么，什么是有一个，那个南非的那个也是得诺贝尔文学奖金的，也是英国的那个英语作家，他们都是特别同情黑人的他我就但是这个事我就觉得让人感觉到在美国的社会里头，它这个种族的问题，尤其是和黑人的关系的这个问题，他这始终有一个阴影
说话人 2: 对，这个阴影不但照到美国人的心里，而且照到这个，譬如说像朵里斯赖辛这样英国人的心理
说话人 1: 这个阴影是什么呢
说话人 2: 这个阴影就是说他有过各种
说话人 1: 的
说话人 2: 不和谐，像咱们说就是不和谐，甚至怨恨、冤仇，或者是实际的问题
说话人 3: 事情的典型意义就是有典型性，就是发生在南方，我为什么刚才说我，因为我头在去美国的头三年都在这个南方小镇上，我就第一切身的感觉到这个南北战争在他们那儿是没有结束的
说话人 3: 就在人的心理上，南方人对他对美，北方人就是杨积劳是有一种感觉，就是有一种距离，他
说话人 1: 那他内心深处还觉得戏奴是好的吗
说话人 1: 他
说话人 3: 不能，至少他不能口头上这样说，这是政治上很不正确的一件事
说话人 3: 对，但是他觉得他们是战败者，他们是就是更主流的阶层，从话语上在经济上也是北方各州是更那个更发达的
说话人 3: 一直好像是这样
说话人 3: 然后比如说我第一次去，我第一次租房子，在这个南卡罗莱纳，就是这个小孩的这个镇旁边首府就是跟三个白人一起租，然后其中一个白人，白人学生酗酒就不租了，走了
说话人 3: 这时候我们就招一个新的室友进来了，一个黑人就非常微妙，你想就我一个东方人，对吧
说话人 3: 然后两个白人进来一个黑人，这个黑人还唯一的是一个，他就是我们都是在那读研究生的，这个黑人小伙是卖墓地的，你想卖坟地的实际上跟我们年龄都一样，但是他的工作是卖坟地的，有一段他就对我这个觉得也很，唉，怎么在这碰到一中国人，那时候在南卡巴拉那 80 年代很少有中国人的
说话人 3: 嗯嗯，他就跟我练习，说我推销目的啊，跟我练习那说的我毛骨悚然
说话人 3: 你想这一个黑人个子还挺高的，跟我说我推销你，你为什么要买这墓地
说话人 3: 为了你家人长远的着想，说我觉得奇怪极了，但是我们关系我也很好奇，这黑人怎么会就通过我其他的同学都是白人，我没见过一个黑人，就唯一这么一个黑人小伙请了我去了他的家里边住的，结果我一去他家我才发现，哇，这个南方完全是还是分开的，我一到他那住那区全部是黑人，然后大家一起就是吃的什么炸鸡，什么就是开，就是一个周末，还给我介绍什么这是我的什么三姑七大姨，什么他的朋友，我没见到一个白人在那个区里，你说他说这就是这么一个南方已经到了 80 年代的一个状况，所以
说话人 1: 你就说这个所谓政治正确，现在咱们可以学来这么一个词，我觉得越讲政治正确的议题就越是
说话人 2: 有问题，他，他就是这么敏感，他已就是已经不能讨论了
说话人 2: 对，不能说了，是不是
说话人 2: 你比如说我再说点，我的联想就是我这，唉，一个是呢，我接触过美国小孩，谈论起黑人来，我不知道这里有没有歧视的或者色彩，比如称他们为 chocolate guy
说话人 1: 巧克力
说话人 1: 对，巧克力
说话人 2: 我反正觉得妥，起码如果我是黑人的话，我不愿意别人说我是巧克力人，我就是人，您是不是对我脸黑
说话人 3: 就您说的是美国白人，美国
说话人 2: 的小孩，白人小孩，学生，小学生，他们在一块谈论，因为我也有亲属在那上过学的，他们也这是一个说法，就是他内心里头不可能没有什么看法
说话人 1: 那我问您
说话人 2: 甚至于是非正面的看法
说话人 3: 他已经很进步了，你想其实这个
说话人 2: 看法是不能说的，不能讨论也不能讨论
说话人 2: 对，你比如说这个我们不可能有这样一个课题，这个课题本身就是违，甚至是违法的
说话人 2: 比如说我们能不能够研究关于黑人为什么犯罪的率比较高
说话人 1: 这你就犯错误了
说话人 2: 哈哈哈，可是人家在说呀，黑人的犯罪率比这个白人高，这
说话人 1: 政治错误是不是
说话人 1: 不，那这个
说话人 3: 倒不是，由于很多研究这个可不可以做研究
说话人 3: 但是他研究的时候经常关注到了这种政治正确的这种对态度，就是说为什么这么高
说话人 3: 可能得出一个结论就是因为种族问题没有解决，所以白人警察比如经常滥抓黑人，而且没有解决，这个社会上给白人同等的机会，作为他们的这么一个弱势群体，虽然有过这种，他们叫 affirmative action，这您应该知道六十年代以后就是说给他们更高的比例的人可以上学，什么就业上都有一些关照，但是还不够是那么这样引起他们很多人都陷于贫困，但是这个贩毒贫民窟，所以他们犯罪人是
说话人 1: 这个，咱们就是咱们是中国人，我觉得就缺乏这种体会
说话人 1: 像你在美国对你说这种，比如说这个，如果说有一些白人，他对黑人有这么一种心里边有点膈应的话，对，是只对黑人，还是你比如说他对黄种人
说话人 3: 也会有这种族之间我们应该太知道，因为
说话人 1: 我比如说我不会觉得另一种颜色的人低我一等，我心里没有过这种
说话人 3: 那你是不是典型的中国人
说话人 3: 我要说吗
说话人 3: 我的感觉是黄种人比世界上任何人都更种族种
说话人 1: 我怎么觉得黄种对
说话人 3: 白人有一种仰视或者自卑，然后出于自卑或羡慕或者恨
说话人 3: 对于黑人，我们对非洲人只有在我觉得是真的是在毛时代，是第三世界
说话人 1: 羊毛时代的时候，我对黑人印象还挺好，之后
说话人 3: 马上这个本相就出来了，歧视黑人，歧视印度人
说话人 3: 我因为在印度中国研究所工作这么多年
说话人 3: 嗯，我每次提到这事都要听到说他们咖喱味很重，黑乎乎的，你还去那种地方，你知道这是这还不够黑呢，这是真
说话人 1: 是巧克力
说话人 1: 黄老师，您觉得他说的中国人的这种东西和美国那种东西一样
说话人 2: 吗
说话人 2: 这它其实这样，我跟你说不同的民族，不同的肤色之间实际上有各种看法，这些看法有的是针对的某某一件具体的事儿
说话人 2: 比如说拿咱们国内来说说，哪个民族说话不算话，说哪个民族的人爱借钱，不说哪个民族的人
说话人 2: 唉，对，就类似的这些说法多了
说话人 2: 嗯，这些说法都不能上台面对，也没有人在正式的会议上或者文件上这么说，但是或者我在美国听到这样的话多了
说话人 2: 对啊，所以他不是说黑人呢，怎么不好，而是说那黑人区呀，那个社会秩序不好
说话人 2: 嗯，或者是吸毒的多
说话人 2: 对，或者是犯罪的多
说话人 2: 说你不要往那边去，天黑了不要往那边走
说话人 2: 对，不要到纽约
说话人 2: 那是第几条街了
说话人 2: 那个全世界都注明
说话人 3: 就是，我原来在哥伦比亚上学的时候就知道
说话人 3: 嗯，你千万坐地铁不能错站，因为哥伦比亚大学在 116 阶，往上一站就是 125 阶
说话人 3: 对了，你上当趟去玩了哈南边玩回来你要万一喝了点酒你忘了下车得下一站
说话人 3: 您就在哈莱姆那时候，当时是还没有那个，就是现在已经汉兰姆变了
说话人 3: 嗯，很安全了，当年呢就是你一到那下坐车那就是黑人都是，然后就觉得要抢你了
说话人 3: 要
说话人 1: 怎么抢
说话人 1: 荷莱姆，我们过去我们公司有个香港的一个领导了，跟他这个太太两个人都很绅士的误入这个哈莱姆说晚上 12 点被追的穿着个高跟鞋，哒哒哒哒哒满街乱跑
说话人 2: 他这个美国其实这一类的事他一直不停的出
说话人 2: 对，什么是小时成吗
说话人 2: 有一年发生的
说话人 2: 是啊，这不断的发生，这个就是什么什么警察，这个逮捕涉嫌涉嫌的涉嫌罪，涉嫌犯罪的结果是这个非以人士
说话人 3: 还有洛杉矶暴动
说话人 2: 最近还不一直在不停的发生
说话人 2: 对，所以我就觉得这个历史所遗留下来的东西消除的并没有这么快
说话人 2: 你这一点看的也非常准，凡是说正尺正确，它实际上就是要这个东西要捂起来
说话人 2: 对，不能够过分公开的
说话人 2: 在那本来美国是一个比较可以说三道四，嗯，甚至于胡说八道的一个地方，可是为什么有些地方绝对不准
说话人 2: 不准提
说话人 1: 度敏感
说话人 3: 就像就是说德国你不能法西斯这个他在民主，但是你如果你绝对
说话人 2: 不能沾这手违法
说话人 2: 对啊，你要有，你不能讲你这民族是什么
说话人 2: 优秀的不行，优秀的民族
说话人 1: 看来是有些记忆永远不会被忘记
说话人 2: 那咱也不知道年后也不永远，您才活了多少年呢，是吧
说话人 1: 哈哈哈，咱们先记下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我有一个感觉，也可能是错觉哈，我怎么有时候觉得这个美国人这个轴啊
说话人 1: 这个是好像有时候觉得美国人反倒真能为了一个跟他无关的一个什么相信或者一个主义他不择手段的干你
说话人 1: 比方说就像咱们刚才说的，唉，说中国人有没有对别的种族的人有这种看法
说话人 1: 有，但是我觉得好像还不至于说恨到说，唉，我拿咱没枪，我说我拿刀去砍你，比如说不管你说印度人也好或者哪也好，就是说我讨厌你，我还不至于恨到说要灭了你，但是怎么跟美国竟有这种拿着就杀掉你
说话人 2: 中国人奶油这一面
说话人 2: 嗯，你要中国人私下里说呀，那什么话都不沾边的都有
说话人 2: 对，可是他呢
说话人 2: 又有这个事，跟我也没有什么太具体的关系，梅利海竟是背后在那说八卦
说话人 2: 我举一个例子，比如说哈尔滨那些俄国人来了是不是
说话人 2: 嗯，那个中国私下里说什么都有，那是他演芭蕾舞，那华人你说东北人他说什么呢
说话人 2: 就说那个是，就认为那个是就是最最猥琐最隐晦的地方
说话人 2: 就是也其实就是芭蕾舞
说话人 2: 可是相反的，俄国人在整个在哈尔滨的经验，他是挺好，互不相扰，没有中国人群
说话人 3: 而且我也有一个例子，就是说这个广州现在据说已经有 50 万非洲人在试试生意，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 是他
说话人 3: 巨大的一个黑人群体在那做生意，可是据说有一些各种各样的零散的这种种族歧视的
说话人 3: 嗯，没有大规模的
说话人 3: 后来我就看到网上一个说法，就评论说的天朝人呐，很实惠，底下说这个黑人怎么样那是一回事儿，但是主要是这些非洲人只要跟咱们沟通好了，利益挂钩
说话人 3: 嗯，都好说，管他你是什么种，什么肤色，咱们做生意咱们
说话人 1: 花钱就比较温柔，还是比较温柔敦厚，是吧
说话人 1: 对，你有
说话人 2: 看法，您说美国人我有这一面，我不知我这理解对不对
说话人 2: 嗯，就是美国是，它是最发达的这个西方国家
说话人 2: 对，但是美国那个特别土的人也有的是，对外界的什么事他都不知道，是像这种无端的仇恨或者种族的歧视，往往是和愚昧
说话人 2: 我觉得他是，他
说话人 3: 就在这种封闭性的小城
说话人 2: 封闭性的一个小镇
说话人 3: 对头，对，他才能发生他
说话人 3: 你想在纽约这种地方都是白人就一起游行跟黑
说话人 3: 为了黑人我就知道我那个这就是我们研究所那个所在，那大学里边就有好多这样的白人女性，跟这个警察暴力什么一点个人的关系都没有
说话人 3: 真去游行，然后被警察抓起来，跟黑人去一起抓，一起坐监狱
说话人 3: 嗯，然后他进去以后出来还跟我说怎么样在里边待，然后他还很不愤不平说那警察对我就比同样抓的黑人就要好客气很多
说话人 3: 我说那说不定因为是你女的吧
说话人 3: 嗯，他说不是他就是他那正义感强到
说话人 1: 这种，但是这种正义感是不是跟某些种族歧视主义者，他自以为自己的某种正义干出来的冲动实际也有类似之处，就是都轴，都轴就是它
说话人 2: 轴，它土，土它土
说话人 2: 就愚昧造成的
说话人 2: 我觉得是愚昧造成的不开化
说话人 2: 我还可以说一个小小一个小的例子，这个冰心的孙子在美国上大学，上那个康州大学就是这个，他跟我说过，他有时候动不动忽然接到电话，这个电话是就是谁的他不知道，就知道他是华人
说话人 2: 滚回去跑到我们国家来干什么
说话人 2: 你们来的人越来越多，快滚蛋
说话人 2: 嗯，小心我宰的
说话人 2: 你
说话人 1: 会接的，这种电话会接
说话人 2: 而且不止一
说话人 3: 次，我还碰自己碰见过，又是在南方休士顿，我们住的那个区正好就是，很多都是白人
说话人 3: 我的邻居有一次就在草坪上，其实平常也不来往，就隔壁，他在草坪上站那涂红指甲捆，我觉得是一个金发蓝眼的一个家庭主妇，因为好像大白天他也没什么事就聊起来了，我正好也在门前头等会，一听他开始还没有什么，一听说你哪来，我说我原来是中国人，他说那你在哪上学
说话人 3: 然后我就说到了，我说啊，在北京，然后后来我又在纽约，一听纽约已经就脸色不是太好看了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我觉得他们就我刚才说的这种南方人对北方人有一种看法
说话人 3: 然后我再说我在他哪个大学，我说哥伦比亚更不好看了，从此以后没有任何来往
说话人 3: 你说这种
说话人 1: 感觉，看来美国社会矛盾很尖锐啊
说话人 1: 不是
说话人 2: 他土，对他也有土的，对你有时候这像类似的这种，是吧
说话人 1: 种族的
说话人 2: 极端行为
说话人 2: 接着为您播出
说话人 3: 健康新概念
说话人 1: 毒瘤的疾病、疫病
说话人 2: 还有那种特殊的那种