说话人 1: 锵锵三人行，我终于等到了俩搞经济的，这，叶檀老师，马光源老师，我这一两个月以来，我这个问题，哈哈哈，当然我得到了一个好消息，对我个人来说的好消息
说话人 2: 你两，你眼睛有点红
说话人 2: 我，对对对，最近
说话人 1: 两市蒸发4万亿，对，是吧
说话人 1: 股民说 10 分钟 5 个月工资没了，但是我的第一个问题就是前一阵那么所有人都赚钱的时候说什么北京股民人均赚了 15 万，上海人均赚了8万，对，这阵的这个跌有没有把他们赚的全跌回去
说话人 1: 还是说还是赚的
说话人 1: 总体来看
说话人 3: 文涛你先别幸灾乐祸，我告诉你又涨了，哈哈哈，就是它跌了之后，然后起码我们看到这两天又在大涨，而且它是破了关键点位，看样子这个趋势是你门板好像挡不住，那个感觉挡不住
说话人 3: 对，所以现在你就是说它即使以前跌了，比如说人均跌个这个2万啊
说话人 3: 嗯，几万啊
说话人 3: 现在也涨回来了
说话人 1: 唉呦，这个我就说这个
说话人 2: 这对你来讲是一个很棒，是一个很
说话人 1: 痛苦的事
说话人 1: 不是，就是那天我是看谁写了个文章啊
说话人 1: 就是说你所有的内行全部大跌眼镜，就是越非理性的越赢
说话人 1: 嗯，这中国进驻了一个什么时代，就是说，唉，我跟你说，不光股市，我现在发现方方面面，包括身边的很多人，怎么越是那个疯子或者说没有理性的人，对，他越混的风生水起
说话人 1: 对，真的是越是那些个有你觉得平常有头脑的人
说话人 1: 对，看看问题全面的人，他们在这个社会不得势，这是为什么
说话人 1: 这是一个股市，是一样的
说话人 3: 所以我跟你说，在现在这样的社会里边，就得你把你的颜色涂黑了，然后才好
说话人 3: 就是在一个非正常里边，你要以非正常状态来这个对待
说话人 3: 如果你有点晕乎乎，刚刚好在这个市场里边，那么我们就拿股市来说，你如果是非常的理性，你说你看现在实体经济那么差，很多中小企业
说话人 2: 都倒闭了，你就这么告诉
说话人 3: 我的
说话人 3: 对，是的，你让我走，股票很多，那你现在赚了啊，很多中小企业都倒闭了，然后现在，而且现在新的数据仍然不好，你就觉得这样的市场它怎么能做啊
说话人 3: 一定是泡沫，所以你就等着这个泡沫破灭嘛
说话人 3: 嗯，你越是这么想越完蛋
说话人 3: 但是你如果疯狂到什么程度
说话人 3: 前段时间很有名的那个段子说，除了股市之外，我们还有诗和远方，你还记得吧
说话人 3: a，对
说话人 2: 诗和远方代号多少
说话人 2: 对
说话人 3: 适合远方就 SH 那个，就是那个游
说话人 2: 史麻油服，对，是吗
说话人 2: 适合远方
说话人 1: 真的涨停了，代码是多少
说话人 1: 对，代码是多少
说话人 3: 真的涨停了，所以说适合远方，我赶紧去查一查是什么代码，然后赶紧买进
说话人 2: 我的
说话人 2: 所以我跟你讲这个我这大半年遭遇也不太好，尽管眼睛没赚钱了，眼睛没那么红，那我后来是被裹挟着你知道吗
说话人 2: 然后那个这半年里边我受的冷眼最多的是我家保姆，然后给我中午做完饭以后就在那儿很同情的看着我说，你为什么不做股票
说话人 1: 你们家保姆都赚钱
说话人 2: 了，对，赚钱了他也在做，然后就，而且几乎是每隔几天龙氏说你为什么还不走股票
说话人 2: 他就觉得非常同情我
说话人 2: 然后周围也有很多人就问，打电话问我说现在股市怎么样
说话人 2: 问的人非常多，我说叶台老师肯定遇到的情况非常多，然后我就告诉他们，我说这个我不懂股市，然后说你个搞经济的怎么会不懂股市
说话人 2: 我说股市搞经济，我说股市跟经济没关系，我跟他们讲，他说股市怎么跟经济没关系呢
说话人 2: 这个后来这问的人多了，我就写了个微博，嗯，我叫声明，我说我宣布股市跟经济学没关系，也跟投资学没关系
说话人 2: 我说中国股市私域文学和艺术的范畴，哈哈哈，你说的老学
说话人 1: 没关系，而且是魔幻现实主义
说话人 2: 以后所有的你看到周围的很多人不懂经济的都比你懂股市，大家都在赚钱，到最后我们觉得这个怎么了
说话人 2: 最后我觉得这个我的这个结论也是正确的，现在所有的人都是基本都是股市，我周围的股市实在是太多了，然后告诉你整天，唉，你看我这个股票会涨停怎么样怎么样
说话人 2: 然后完了以后又告诉你很多操作的话
说话人 1: 你记得这个我最近朋友圈里听到的，我觉得真是动摇我继续工作的这个信心
说话人 1: 你知道就是他们讲，唉，我听来的，不知道是真是假的，是好几个这个演艺圈的这明星，你知道就发了，就是你看这是个老板，对，拿来说，你们，你你你，咱们合作是吧
说话人 1: 我去上市，有的明星你看就我就说所有谨慎小心的，理性的对说，唉，我不参与的，你就没机会参与的，对上十个亿，二十几个亿还用干吗
说话人 1: 我的天，我怎么
说话人 3: 赶不上啊
说话人 3: 就是不，这个东西是这样子的，它是一波一波，像海赶潮一样的，你赶上一波就一波，现在这一波就是一个这个鱼集聚的，然后你一往下去可以往很多的时候，为什么呢
说话人 3: 它在这个货币，然后货币很宽松，嗯，然后又在降息，降准就进入这个周期
说话人 3: 然后你要你很理性，你说我要去投资，你看我，你觉得我还有点利润，然后你来投资我，你发现我如果不上市你就赚不了钱
说话人 3: 但是你如果一狠心，你说像现在横店那边有多少家影视公司想上市
说话人 3: 卡尔
说话人 1: 基金机会
说话人 2: 当地的鬼子比 8 年抗债都多
说话人 2: 对
说话人 3: 是的，就是很火爆，他特别火爆，他就要上市，然后你会发现说你演了很多很多，你要代言你什么，你很累的，你说好莱坞明星都没有他，我们这么赚钱，你只要一上市那几个亿，十几个亿
说话人 1: 天哪
说话人 2: 这两天看到一个最大的消息是王菲要也去开户了
说话人 2: 哦，是吗
说话人 2: 对，那个网上有一个照片，我不知道是真的是假的，因为那个照片他拦着一个，那个签字的那个声明就是你只要去证券公司开户，他都让你抄一段，那个时候我自愿为我的行为负责，就差不多是责任自负的意思
说话人 2: 那个王菲的前边就有一张那个纸，那个纸上的字非常大，我自愿来开户
说话人 2: 什么什么说连这样的人最后都坐不住了，蒙涛还能坐得住我
说话人 2: 所以我觉得挺奇怪的，就是你看我们三个里边你最有这个文学和艺术
说话人 3: 对对对，他是文学
说话人 1: 对，最不正常，是吧
说话人 1: 最有想象力
说话人 2: 做股市你没有跨，我们两个做股市，我
说话人 1: 正是要问，等着你们俩来，我问你们是不是现在但凡买我就赚，只要钱，只要买就
说话人 2: 赚
说话人 2: 那
说话人 1: 不是，唉，那个濒临破产的那个公司，那家连续多少个涨停板
说话人 1: 你说那个你，他们说买就赚，那怎么回事
说话人 1: 为什么
说话人 1: 为什么说北京股民平均人均赚了 15 万，上海股民人均赚了8万，那是
说话人 3: 因为那个赚了十几亿的平均到你的头上去，那你也赚了
说话人 3: 如果是这样说的话，那你想想看，想想
说话人 2: 姚明能把我们的身高夺了
说话人 3: 把我们身高都拉长了
说话人 3: 我们最近说其实这个市场还是这样子的，就是赚的人相对多了，但是还是赚小钱
说话人 3: 你去打听身边人，包括你家保姆，他应该赚的是小钱，大部分人是拿不住的
说话人 3: 你比如说我买了一个股票，一个涨停板，你能拿住
说话人 3: 你想看
说话人 3: 明天看看，噢，是不是还有涨
说话人 3: 但是等到两三个涨停板之后涨了 20% 30 你一般拿不住
说话人 3: 想，哇，都涨了 30% 了，我赶紧抛吧，我百分之三十几，我赶紧抛
说话人 3: 所以呢，你赚点小钱你就走了
说话人 3: 一般人是赚
说话人 2: 小钱的
说话人 2: 我是啥
说话人 2: 对，我是那个 08 年那一会儿给套住了，而且套得非常厉害
说话人 2: 嗯，我就万念俱悔
说话人 2: 对股市那跟你一样，反正就是完全失去信心，然后我就把我的账户给封了，以后里边都是我的股票，就是 08 年那个时候买的
说话人 2: 嗯，去年底那会儿，朋友吃饭说你可以把你的账户再打开了
说话人 2: 我说我现在还不想打开，他说你查一下，一定赚钱了
说话人 2: 嗯，我说那个时候亏得已经非常厉害，我有一个股票是从 39 块钱跌到 3 块钱的，嘿嘿，我想这个翻身并不
说话人 1: 容易，这说明经济学家
说话人 2: 并不容易
说话人 2: 然后完了以后，你看那个我就封着，到 3 月份，我是把账户给打开的，我打开以后真的全部回来了，而且有一个股票翻了多少倍
说话人 2: 就是有一个叫中天城投那个股票，嗯，然后是我的成本，可能是一块多钱
说话人 1: 我想起来你也有，是吧
说话人 1: 我几年前我卖光了，我好像留了一块钱，那我现在再去，说不定
说话人 2: 翻了，说不定不是吗
说话人 2: 你知道我这个，我回头
说话人 3: 看看肯定赚钱了
说话人 3: 我
说话人 1: 是他说你不要把这个户销了，就留几块钱嘛
说话人 2: 我就这样，然后我这个股票翻了多少倍
说话人 2: 就是盈利率是1400%， 14 倍算，但是我是把它分着 4 倍
说话人 2: 对，我是把它分着的，但是也有两个股票非常不争气，我在这个地方就不点名了
说话人 1: 忍着一下，他们忍
说话人 2: 华联股份你知道吗
说话人 2: 仍然没赚钱
说话人 2: 所以我觉得你说这个叶檀老师讲得非常对，就是这种大行情
说话人 2: 嗯，你能不能扛得住这种
说话人 2: 就是你屋子不要动
说话人 2: 嗯，那你就去旅游，你就去玩，这像我一样疯，隔半年，那你就赚钱了
说话人 2: 就是
说话人 3: 但是你如果说刚好是涨的时候，你去玩了，那回来又完蛋了
说话人 3: 哦，这个市场说不准，也就是说现在，而且市场很有意思
说话人 3: 是这样子，你越理性你越是分析是有问题，你只能看，像我现在只能看 t 线图这些东西
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你比如说你看着他，噢，是那个净资产是负的，还亏的，去年亏了，一塌糊涂
说话人 3: 对，然后你会发现，哟，大涨特涨，就在那狂涨，不是那个獐子岛的扇贝又游回来了吗
说话人 3: 对，然后他就大涨特涨了，你会发现对不对
说话人 3: 然后还有一个就是说，当你觉得，唉，这个不错，比如说我有一个股票，我坚决不点名，我有一股票里边的，它每股的净资产很高，而且它也是有收益的，我知道他把它的利润藏着，我就买在里头，就等着它涨，结果他死也不涨，结果他死也不涨，我估计等到我一卖了，它就涨
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，所以你能控制股市，对吧
说话人 1: 一卖就涨
说话人 1: 不是
说话人 3: 一般来说散户是这样子的，就是说当你买的时候，散户要去买的时候，然后他就开始跌了，都是，那他卖的时候他就都是
说话人 1: 这是我的体会，一买就跌，一卖就涨
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你们建议我现在买吗
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得应该买，要
说话人 2: 哎，为什么买
说话人 2: 因为你看我这么看不懂股市的，我觉得就是如果从财富的一个角度去讲，下一步中国人在投资层面就各种各样的财富工具，你都应该去应用
说话人 2: 特别像你这么有钱的人就不要那么低调
说话人 1: 在股市我要真正有钱我就不买，不要
说话人 2: 借助前十名，他没人僻拢你
说话人 2: 所以我觉得就是你看我个人对股市的这种认识一直也在变化，我觉得就无论我说搞经济研究也好，还是说从自己的资产配置本身也好，那么应该在整个配置里边有一部分是投资于资本市场的，而且资本市场非常迷人，嗯，就资本市场这个游戏从它产生到现在没人玩腻过，尽管游戏规则就像索罗斯讲的一样，就是所有的谎言最后愣着大家，我是那个最先离开这个谎言的桌子的，我就是胜利着，但是每个人都非常痴迷，那到一定程度之后每个人都在里边
说话人 2: 但是我想这个市场一旦正常了，你比如说我们这个市场到了今天为止，如果大家对未来整个资本市场本身有信心的话，那么像过去一样，这一下子回到 2000 地，这一下子那样大起大落成杀人的机器那样，我觉得那么不符合我们未来对整个金融在中国经济发展过程中的地位，所以就这个来讲的话，我个人你看，尽管这个对股市非常害怕，但是我一定会与劳共舞，我一定会把自己的一部分资产放在这个里边
说话人 3: 到时候封起来，然后放在边上
说话人 2: 也是
说话人 1: 办法选的
说话人 1: 在当前形势下是
说话人 3: 这样子，那个买什么呢
说话人 3: 马老师说的比较高大上，我说一点形而下的东西，事实上就很多人是听风就是雨的
说话人 3: 这咱们说实在的
说话人 3: 嗯，你比如说你要享受 10 个涨停板，我相信这不是一般人能享受的，你就得有非常确切的暴风科技嘛
说话人 3: 对，然后你就十几个涨停板了，然后这个你的信息是非常确切的，那我们都没有这样的信息，这不可能有的
说话人 3: 然后还有一个就是说你去做原始投资，什么叫原始投资
说话人 3: 比如说它在上市之前它的净资产卖给你
说话人 3: 嗯，它的净资产比如说是一块钱一股，嗯，然后他卖给你是一块五一股，然后你一上市你就会发现它变成 55 块钱一股了
说话人 3: 这个是原始投资，就是像横店他们要上市了，他说我招募股，然后找一些明星过来，他基本上这时候跟净资产不会离得太远
说话人 3: 对，那这时候你买应该是
说话人 2: 能够，就是像文涛，应该是啊，像文涛这样的就是你的投资，就是说我们叫魏磊整个的这种金融工具
说话人 2: 嗯，里边其实如果你的资产可以的话，对吧
说话人 2: 我们当时不打听你有多少钱，你可以把一部分就是像叶老师讲的叫股权投资，但是股权投资也很风险很大
说话人 2: 我跟你讲一个非常悲催的故事
说话人 2: 嗯，我有一个朋友，嗯，就当年这个两块钱，以两块钱一股的价格，嗯买了一个企业的股票，嗯，当时是为了做贡献，当时为了表态说你看组织上我支持咱们这个事业，我现在买了它，最后是买了 60 万，总共 30 万股
说话人 2: 买了以后那个企业一直抱着上市，过两年被被被被驳回来，过两年驳回来，后来他也就说我也没必要，我已经做贡献做了这么多年了，嗯，我还是把我的钱拿回来，嗯，然后去那个企业说这个我得退股，我当年是因为别的原因，我来买你这个股票，我现在要退，然后那个企业的人给他好心好意的劝说别退了，万一上市了怎么办
说话人 2: 嗯，他那个后来就退了，他在 20001 一年可能退了， 1 月份退了，然后 6 月份就上市了，哎， 6 月份上市，最后这个股票是涨到五十七块钱 57 块，然后他就痛心疾首，他说这里边肯定有诈骗啊，他们肯定知道能上，最后故意让我走了，当然这个决定是他自己做出来的，哈哈哈
说话人 2: 所以这种财富故事，我们说这个，这可能比他们有头更加要痛苦
说话人 2: 没错，对，我就我非常理解他的痛苦，但是就这种投资工具以后会越来越多，我们不见得
说话人 2: 比如说你觉得二级市场非常风险大的话
说话人 2: 嗯，当然你看股权市场，但是在美国这个股权市场它是它主入的门槛非常
说话人 1: 你们觉得这个就是健康吗
说话人 1: 因为我在香港最近有个情况，其实首富过去不是马云，也不是王健林，是那个汉能，对，叫什么
说话人 1: 李华
说话人 2: 李和军
说话人 1: 一下没了 1000 个亿
说话人 1: 对，会在香港人都是说，你知道香港人说什么
说话人 1: 说这个沪港通接了就是把大陆的这个这种莫名其妙的股市的这种非理性
说话人 1: 嗯，带到了香港股市解放军过去了，某些香港人这么看就是说怎么可能一下子就跌成这个样子
说话人 1: 这个是
说话人 3: 说的不，这个倒是跟那个内地没什么太大的
说话人 3: 说的
说话人 2: 是国际机构是吧
说话人 2: 是国际
说话人 3: 机构就是不通过，也有那个内地的在香港那边的券商，他是这样子的，就是说做多港股确实跟内地的资金很有关系
说话人 3: 其实你就一个起码的证据，因为它国内的看那么高了，他就去做港股了
说话人 3: 然后做港股你会发现当时的这个公务什么还没有到港股的时候，港股已经涨了，其实都是内地的一些资金过去做的
说话人 3: 嗯，他本来就是，他其实做一个价差内地跟香港看看，香港低了，然后 h 股很低，然后我去买h
说话人 2: 他一直这样
说话人 3: 其实文涛你可以这么做，就是做跷跷板，嗯，是这样子，跷跷板，跷跷板就是内地高了，然后你就去买港股，港股高了你就去，你就买内地股，很多人是这么干的，如果
说话人 2: 如果没时间，哎，如果没时间就叶老师，对，帮着你做
说话人 2: 行，给他
说话人 2: 那个
说话人 1: 叶老师，我钱也不多，我先给你 5 个亿，你帮我对弄一下，你
说话人 3: 有 50 个亿也行
说话人 2: 你说日元吧
说话人 3: 然后我们说那个，再回过头来说李和军的事情，李和军是因为它可以做空，它的股价很高，然后当天就有一个，这个应该是有卖空的，看
说话人 2: 人家那个这个首付的这个机会，就当天能把身价跌去 1000 多个亿
说话人 3: 1400 多个亿，这
说话人 2: 是人梦寐以求的
说话人 2: 是的，我
说话人 1: 就真弄，我现在我都弄不清楚他本人高兴，这样还是
说话人 2: 不高兴，那当然
说话人 1: 肯定不高兴，因为钱少了 1000 个亿，当时
说话人 2: 对，我当时我们都在调侃穷，调侃嘛，就说我跟首付之间的距离一下子缩小了 1000 多个亿
说话人 2: 但事实上你看他那个当时也没有第一时间出面解释对这个事本身为什么一下子当时到最后公司做了个解释，说公司未来的发展不受任何影响
说话人 3: 等等
说话人 3: 就是你，你会发现这个事情
说话人 1: 像你觉得这个，这，这没了 1000 个亿是不是就永远的没了
说话人 1: 那不
说话人 2: 可能，那不可能就是说就是大家这个事到现在为止，我觉得我不知道叶老师怎么看，我觉得是个谜，因为我还很感兴趣，我就看为什么大家突然一下子，不管是机构还是为什么一下子突然做空他
说话人 2: 我做了
说话人 2: 你说以前，包括他讲的说，唉，他这个互相倒手，对，比如说他的这个上市公司的业绩事实上主要依赖于他的集团，你的订单全部来自于他等等，这个盈利不可持续等等的
说话人 2: 但是这些事情以前就存在，为什么我觉得这中国资本市场你很难想象一夜之间这个腰斩
说话人 2: 是
说话人 3: 而且这个是一个故事，这个故事很有趣
说话人 3: 说起来讲一讲，如果说因为他
说话人 2: 江湖恩怨
说话人 3: 那从现在来看的话，我的分析大致是这样子的，也就是说他当初的股价很高，然后他的股权是质押的，你比如说我的咱们有一个公司的股票，嗯嗯，然后我要到银行去贷款，如果股票价格低的话，是一块钱一股的话，他打一个六折，打个对折的话我只能压 5 毛钱，对不对
说话人 3: 一股如果我这个股价一下子炒到 10 块钱，你想我可以从银行套现，套多少
说话人 3: 然后不是这个 5 块钱就出来了吗
说话人 3: 这时候他其实他的融资是非常高，也就是他在金融机构，他在社会上借了很多钱，而且是在高股价的时候，那么它又是绝对控股的，这个李和军绝对控股，这个导致什么呢
说话人 3: 这个导致就是说市场的成交量其实不是那么大，以前人家想做空，他做不空，为什么
说话人 3: 因为它控股的盘子太大，那么等到有一天就是说当你涨到一定程度的时候，那所有的债权人大家就要坐下来谈一谈了
说话人 3: 我觉得有可能是这样子，大家就要谈一谈了，你看这个多少钱，那个多少钱，那他已经现金已经套现套的最多了，这时候你再让他还钱，他还不出来怎么办
说话人 3: 那么其实大家理性的做法是，唉，我们坐下来，大家谁也别动，逐渐的抛，这是理性的做法
说话人 3: 嗯，但是你想囚徒困境是什么
说话人 3: 我不相信你，你不相信他，不相信我，然后大家互不相信，总有一个人会先抛的
说话人 1: 我跟你说的这个也比较接近于我听来的这么一个说法
说话人 1: 对，就是说他这个欠的太多了，然后这些人本来想把它做下去，但是没想做这么大，对，就做点，做下去一点就可以
说话人 2: 了，一下子箭驶
说话人 1: 过去，就你说这个囚徒效应，对，是吧
说话人 1: 哐叽一下子出现了这个雪崩
说话人 1: 哐哐
说话人 3: 现在就是现在都是程序交易，所谓程序交易是什么
说话人 3: 比如说你抛一单啊，文涛，你抛的不多，你比如说你就抛个这个二十几亿吧
说话人 2: 然后但是大家都抛
说话人 3: 但是这个时候你一抛之后，你会发现控股之后没人接盘，接连抛两单，小的没人接盘之后，它其实有可能几个亿，它就哐哧一下来了，我们所有都是电脑交易的，一旦触发我的止损线了，所有人狂抛
说话人 1: 这是好故事
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，因为我现在已经这个成功实现了从一个理想主义者向一个拜金主义者的转移，是吧
说话人 1: 所以你知道我现在听很多事在我身边讲的这个财富故事
说话人 1: 嗯嗯，我身边的朋友很多都是有钱的人
说话人 1: 对，你就钱
说话人 1: 你就我那天问他们一个问题，都是动辄几百个亿，嗯，突然就几百个亿
说话人 1: 我说我说你们都这么赚钱，谁到那有谁亏了就谁，那总有人不赚钱才有人赚钱嘛
说话人 1: 对，后来，唉，我反正他们聊给我一个概念，就是小股民纳税
说话人 1: 嗯，对，就为什么有人一下几十个亿， 200 个亿，那这个钱怎么集聚来的
说话人 1: 他一上市他就说，我说那为什么也没什么反应
说话人 1: 他们分析一种心理，就比如说像咱们这个小股民，你呀，出出入入挣了几千块钱，亏了几千块钱，对你不会有什么太大的
说话人 1: 对，反应是，对，你是日常
说话人 1: 对，可是成千上亿个这样的集聚在一起，对，就构成了寡头的
说话人 1: 嗯，没错，暴涨
说话人 3: 没错，确实
说话人 2: 是
说话人 2: 所以我觉得这个你看现在有很多人讲说你不要担心那个股市，所事实上你看在中国的各个阶层里边，股民的素质是最高的，股民很少跟证监会过不去，经常我们看到网上一些帖子说今天你要让股市跌了，今天你们这里边的人全部别走，就 PP 了一个那个照片拦着不让走
说话人 2: 但事实上我当年因为也在证监会同一个楼里边上班，这个当年股市非常那个大熊市的时候很少有股民老师，所以我经常讲，我说这个中国股民那是素质绝对最高的，他亏多少他都觉得把责任归到自己头上，说是我自己判断不对，叶老师给我推荐错了，文涛说的不对，等等，像
说话人 1: 中国人民一样
说话人 1: 老师
说话人 2: 所以为什么讲说这个
说话人 2: 在中国所有的风险里边，我看到有一个人讲说未来最大的风险是股市风险，我不觉得为什么，因为中国的这些股民事实上本质上来讲的话，即使你比如说，嗯，现在从 4000 五千点的高点，然后下来再回到 2000 多点，他们也能接受
说话人 2: 所以
说话人 3: 我像我们两个
说话人 2: 其实我们两个良民
说话人 3: 没有推荐过个股，但是他们还会早上来说你推荐个股，其实是借了这个名义他去推荐的
说话人 3: 对，所以你会发现说我们在打着
说话人 2: 咱们俩旗号的人非常
说话人 3: 多
说话人 3: 对，澄清一下，我们真的没有推荐，从来没推荐过个股
说话人 3: 那么其实你看为什么他们现在没有哭爹喊娘，就是因为说两方面的原因
说话人 3: 我觉得其实倒也未必，人人都是良民，像文涛一样看着是良民也未必，所以文涛
说话人 2: 没见面，文涛说给我推荐了客户不能开户
说话人 2: 我
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是说第一，现在都是纸面上的，就是说你赚了也好，亏了
说话人 2: 也好，你没有离开这个市场
说话人 2: 对
说话人 3: 不是没有离开这个市场，你没有套现，你只要在里面继续在里面
说话人 3: 那你就想啊，现在是牛市，我可以赚回来
说话人 3: 对，如果是你赚了钱，你想我可以赚的更多
说话人 3: 对，所以他大家都没有套现，等到大家一套就完蛋了
说话人 1: 我不明白，像有的明星一说 20 个亿了，那要是我的话，人马上套现可以吗
说话人 1: 人
说话人 2: 做可以，人做的真是心
说话人 2: 相艺老师，刚才这是个股权投资，就说在这个公司上市之前他有所
说话人 3: 定期的
说话人 3: 对，你
说话人 1: 比如说我以为当场 20 个亿拿走了
说话人 2: 你比如说华裔，你看华裔当年这个募股当时不容易
说话人 2: 对，当时冯小刚他们每摊股票是给他面子
说话人 2: 嗯，对啊，那我就凑点钱吧
说话人 2: 对，给你们，现在都报复了
说话人 2: 对啊，然后以前这个我记得上海这故事比较多，哎，经常有人揪住说，唉，你怎么样
说话人 2: 事实上可能这个背后就是之前大家都不看好，我经常也有很多说，唉，你该会投资啊，这原事故，嗯，投资了以后上了会怎么样
说话人 2: 他们做的是这个
说话人 2: 当然我们发现中国有一个特点，名人容易赚钱，明星容易赚钱
说话人 2: 太过分了，而且是，而且雷得非常快
说话人 2: 你现在那个数字是哗哗哗
说话人 1: 的太过分了，我觉得中国很新型的有一个赚钱
说话人 2: 你看有一些是啥
说话人 2: 你有一些他做股权投资，但是老让那个很多人不服气的是什么
说话人 2: 他能经常进一些ST，但是风险很大的，进了 ST 以后一下子停了
说话人 2: 我告诉
说话人 3: 你，你股权投资之前，然后这个之前几个月让你进的，你以为这个一般人能
说话人 2: 一般人进不去
说话人 2: 那肯定一般
说话人 3: 人进不去，你想他这个马上就上市，我要并购了，然后我说坚定
说话人 1: 为您播出健康新概念
说话人 3: 然后一上市之后让你赚个
说话人 2: 20 倍，有些当年像我们有