说话人 1: 锵锵三人行，这个直男癌妇不是直男癌之癌
说话人 1: 本来想说直男癌之父去世了，不是，他避孕药之父去世了，碧云要支付趋势了，所以冯党老师就应该来谈谈，我就
说话人 2: 出生了是吧
说话人 2: 我
说话人 1: 发里边只有你是专家，他是就是 50 年的妇科专家，就是不是
说话人 3: 50 年
说话人 3:  50 年，我生来没有50
说话人 2: 岁
说话人 2: 哈哈哈，我学的跟郎井河沈坑大夫学的这个妇产课
说话人 2: 其实要从这个医学的进步来看哈，药起了很大的作用
说话人 2: 绝对，其实如果没有药，外科都很难进行
说话人 2: 说白了没有麻醉药，你外科怎么弄也不能生抛活人嘛，对吧
说话人 2: 好了，那其实只有几大类药改变了，基本上改变了世界
说话人 2: 一类是抗生素，嗯，人不再发烧死了，不再发炎死了，第二激素就很多疾病是能够激素能够缓解，你过了这个危险期你就能多活好长一段时间
说话人 2: 嗯，第三类就是维生素，嗯，各种不足，这个补等等
说话人 1: 对不起，我打断你一下，我还一直有个医学的问题，嗯，就说你看为什么我们什么病要想急着好的时候
说话人 1: 嗯，你比如我这个嗓子发炎马上主持节目，是他们有些人就用这个激素，是激素，为什么
说话人 1: 好像能够，这是个什么作用
说话人 2: 激素简单的说就是能够让你产生这个某种程度的应激状态，就是说OK，这个现在是来事了
说话人 2: 对，最常见的说 fat and flight，就说要不然打，要不然跑，它都需要你有很强的体力调动出来，这样来应付这件事，嗯，对吧
说话人 2: 哦，这个，所以说你给你激素之后，你人相对来说会比原来会更力量强了，力量强大一点
说话人 1: 那就算好过去，那就好了吗
说话人 1: 你
说话人 2: 就能挺过这阵了
说话人 1: 但是这个病还是没
说话人 2: 好，这个病你如果要是应该是发炎的话，还要抗生素，还要把炎症去掉，激素只能说对抗，你就说超高烧，对抗这些炎症产生的最强的这个反应
说话人 1: 好，你接着再做避孕药
说话人 2: 然后，然后第四类麻醉药，第五类其实可以说像口服避晕药，这个长效避晕药、应急避晕药这事儿，这个必须要
说话人 2: 为什么最后说其实并不是最不重要，其实在很大程度上改变了人类，原来你可能知道你可能没用过最早的，比如说避晕套怎么办
说话人 2: 弄个鱼漂
说话人 2: 对对对对对，就长得有点像那个东西哈，对吧
说话人 2: 对对对，然后你想想就大鱼小鱼，然后有新鲜的鱼，这个不新鲜的鱼，这个文涛带上肯定不是很舒服
说话人 1: 中国人相比之下是体贴的
说话人 1: 我听说是中国古的人用于漂
说话人 1: 是据说欧洲人就野蛮，他们用
说话人 3: 羊皮羊肠是吧
说话人 3: 不是，我记错了，羊皮因为穿皮鞋嘛
说话人 2: 哈哈哈，要不然有时候你们看这个知识，这是比较粗糙，这女的就更惨
说话人 2: 这个比如说有什么打肚子呀，跑步上蹿下跳，以为就能把这个西瓜递过去吃各种很古怪的东西，闹肚子什么之类的，造成了很多人间惨剧，这在过去的这个败官野史中都有提及，所以必要在很大程度上我觉得为妇女解放，妇女地位的提升，妇女自己做自己的主人创造了很多的
说话人 1: 条件
说话人 1: 现在说是每年就是全世界有超过一个亿的妇女每天早上服用这个口服避因药，但是也挺有意思，就是说你说欧洲那边的这个妇女能够达到服用避孕药的能达到百分之三四五十这么个，甚至像德国超过百分之 60 的妇女服用避孕药，但是中国妇女实际吃避孕药的少得多
说话人 1: 是，但是相比之下他们有一调查，中国妇女竟然从这个 15 岁到 45 岁之间做过人流的达到一半以上
说话人 1: 你说这就是
说话人 3: 为什么
说话人 2: 我觉得有几个原因，我能想到的，马上想到的一个我们自我保护意识太差，然后还有一些这个男生太不负责任了
说话人 2: 第三个就是对这种舒适程度，就是新生活的舒适程度，西方跟中方还是有一些
说话人 3: 专业的分配对，但为什么呢
说话人 3: 我们的女性比较不爱吃避孕药，她是怕还是什么
说话人 1: 她觉得有副作用，他怕有副作用
说话人 1: 其实这个避晕药还真的有意思，就是说这个避晕药现在有统计减少这个一些妇女的癌症的这个发作是就是什么卵巢癌或者什么什么癌，它有减少，但是也挺奇怪，这
说话人 2: 就是安全性，长期服用的安全性还是有相当程度的证明
说话人 1: 就是那种一次性的这个紧急事后避孕药好像对健康不大好，不能多吃，但是就那种长期的那种啊，而且甚至说吃时间长了皮肤能变好，可是
说话人 3: 但也有人说皮肤会变，没错
说话人 1: 可是也有一些妇女反应吃了脸上就长痘
说话人 1: 嗯，这就我不知道该怎么
说话人 2: 理解，可能跟体质还有关系，现在产的呢，因为它从剂量上、包装上都很适合吃，一天一粒一板，吃完一停，然后月经自己来，然后再接着吃下边那一板
说话人 2: 所以你
说话人 3: 这样还有一个好处，就刚才冯老师提起来就避孕医药吃了之后是能够甚至能调节规律，月经是的
说话人 1: 是多
说话人 2: 好，痛经十秋
说话人 1: 大补丸的
说话人 1: 然后再而且你看咱当一科学家，在这我也有一个我的这个感慨，嗯，就说你说这个人控制声誉就说明声誉多强大，我个人认为到现在为止也没找出一个舒服的方法
说话人 2: 没有完全舒服的避晕套
说话人 1: 这你说舒服吗
说话人 1: 说那是假的
说话人 1: 这个避晕药，嗯，从来什么月经第几天开始连吃 21 天嘛
说话人 1: 这一天一片一天一，这个太麻烦了
说话人 1: 说实在的，你看就咱想象的科学这么猖明了，这事你怎么不能发明一个吃一个就管半年的呢
说话人 1: 所以
说话人 2: 直接把你这个挑了就完了
说话人 2: 对啊
说话人 3: 哈哈哈，对吧，这怎么不勤呢，挑了不就天下太平了吗
说话人 3: 你
说话人 1: 是中世纪来的吗
说话人 2: 哈哈哈，还有一些缓释的，可以搁在这个身体里边
说话人 2: 对，嗯，也有也都有，但是完全无痛的，这个又很方便的
说话人 2: 现在还的确是对，但
说话人 3: 其实我的理解离奇，古人已经太已经幸福
说话人 2: 很多了你要不你鱼片一身的一身鱼味，然后就出来了对吧
说话人 3: 对，就是像
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 每天闻着这个窦老师像条咸鱼，一股
说话人 3: 鱼腥味，就知道你天天干嘛了
说话人 1: 行行，说必应要致富啊
说话人 1: 等我给你看看他的照片，卡尔杰拉西，你看老头活了 91 岁，但是平常我觉得这个人你可以研究研究，他跟你有点关系
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 也是男的，不是
说话人 1: 这你知道吗
说话人 1: 他退休之后开始写小说
说话人 1: 是，他写的小说叫做什么呢
说话人 1: 科学小说，而且他写小说的动机你知道是什么
说话人 1: 太好玩了
说话人 1: 嗯，就这个杰拉西
说话人 1: 嗯，他是个有文学情怀的人
说话人 1: 嗯，他跟一个他的这个前女友了
说话人 1: 嗯，他的女友跟一个文学教授是好了几年
说话人 1: 但是后来这个文学女教授甩了
说话人 1: 他被谁撬走了
说话人 1: 说是东海岸的一个作家
说话人 1: 这个
说话人 2: 男作家
说话人 1: 对，然后
说话人 3: 他就心里面就憋着了，他
说话人 1: 就憋着，他说难道一个化学家的魅力就不如一个作家吗
说话人 1: 嗯，于是他就憋了一年，写了第一本小说
说话人 1: 然后他把这个手稿，嗯寄给这个他的前女友
说话人 1: 后来他的前女友看了之后说，如果你这本小说不公开的话，我就嫁给你，哈哈哈，我估计他是不是写的他们
说话人 3: 两口子估计就是
说话人 2: 绝对不是，写的是绯闻意思
说话人 2: 对对对，从此
说话人 1: 卡尔杰拉西走上了文学的道路，他一直退休，之后他是个作家
说话人 1: 嗯，他一直在写小说，写
说话人 3: 科幻小说，后来那个
说话人 1: 科学小说
说话人 1: 嗯，他提出的这么一种概念你有没有听说过
说话人 1: 好像中国也有极少数的那个响应者，就是说它不同于科幻小说，而是说我在写我这个小说当中趁机传播了很多科学知识，学的知识
说话人 2: 硬知识点
说话人 1: 对，等于说是用科学指导下的
说话人 1: 嗯，文学小说创作
说话人 3: 多半不一定好，看得起来
说话人 1: 他就是科学家
说话人 1: 就算是
说话人 3: 但他不是写这种小
说话人 2: 基本他们老说是
说话人 1: 副科学家，副科
说话人 2: 小说青色作家
说话人 2: 其实我是科学作家，我讲的里边很多，比如人体的构造，哈哈哈，人理的激素水平，对吧
说话人 2: 这个对心理问题，对吧
说话人 2: 我觉得我同意，哈哈哈，所以
说话人 3: 以后叫以后科学小说作家
说话人 1: 冯导，那他熟闻道对，避免药也是研究过多年的
说话人 1: 经常
说话人 2: 吃吗
说话人 2: 我
说话人 3: 没有，我还经常吃，但我觉得避孕医药我经常
说话人 2: 逼人吃吗
说话人 3: 失败了我觉得，哈哈哈，就我记得以前我看书的时候印象最深了就避孕育药这个东西，就是 60 年代在美国，那时候嬉皮士开始起来的时候，避孕育药这个东西
说话人 3: 是啊，后来慢慢让很多女性很快乐，很高兴
说话人 3: 就他真的能够勤于自主了吗
说话人 3: 对，你想想看以前女性，其实我觉得男尊女卑，一直以来那个男尊女，包括我们今天很陈旧的一些想法，说什么女孩子吃亏了
说话人 3: 嗯，男男的占你便宜了
说话人 3: 这些想法都跟一个很古老的传统有关
说话人 3: 是，就是如果男女发生性关系，往往我们会觉得后遗症是留给女人比较惨的，是女比较惨的，万一她怀孕了怎么办
说话人 3: 生了怎么办
说话人 3: 对啊，所以一直以来所谓的家长教女儿不要给人占便宜，不要什么我觉得都跟这种很传统的想法有关
说话人 3: 在避孕要真的改变这一切
说话人 2: 我的身体我做主
说话人 3: 对啊，嗯，所以你看六七十年代嬉皮式运动里面同时带来的是性解放，女性的抬头，这都是连在一起的，但直到就是艾滋滋病出现才受到打击
说话人 1: 可是你说这个我觉得也有一个怎么说一个问题
说话人 1: 嗯，就是一说这就要直男癌了
说话人 1: 那过去里边说直男癌有一个什么看法
说话人 1: 就是叫说白了就是男人可以乱搞，女人不该乱搞，对吧
说话人 1: 对，但是这个话当然是不对的
说话人 1: 对，可是从真从科学的意义上来讲，女人乱搞付出的身体的代价太大，就是比男性大
说话人 1: 对，你同样说性病，因为女人特殊的生理构造，它被传染性病的几率比男人要大的多
说话人 1: 就是男传女的话，那么你的风险的确更高，即便你吃避运药，你也有漏勺的可能
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 1: 你这个事情
说话人 3: 但是问题是我相信未来也许这样的一个自然条件会被慢慢改变，避运药已经改变了很多自然条件
说话人 3: 是，所以我不太喜欢人家动不动就说这个自然，那个不自然，我们有什么是自然的
说话人 3: 你比如说我小时候，我们家是天主教徒，对天主教这种教会就一直到今天都还反对人工避孕，包括用避孕套、用避孕药
说话人 3: 原因就是说那不自然就违反了神造的原则
说话人 3: 嗯，可是问题是你人生我们今天活到现在，我们身上什么自然
说话人 3: 眼镜自然吗
说话人 3: 没错，你眼做近视眼手术，这自然吗
说话人 3: 没什么是自然，手表也不自然
说话人 3: 对啊，没什么是自然的
说话人 3: 嗯，然后一天到晚就是要跟自然的话对，那就对支架那更不自然，你们都不自然了
说话人 1: 这个里边涉及到两大学派，我觉得基本上一种认为就是说人的很多东西是天生的，还有一种学派就是认为人的一切都是文化构造出来的，就是等于说是人自己造成这个样子的，但是我们把它当成了这个天然，是吧
说话人 1: 咱们待会再说说
说话人 1: 卡尔吉拉西西先去广告
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后剑跟
说话人 2: 婚姻药相关，还有一个小事
说话人 2: 嗯，挺有意思的，就最近的事，他们就说现在拍青春片基本来讲都要有打胎，就是只要是如果不打胎就不青春，然后那所以说这个我是没看，听说之前这几个青春片都是就是都有打胎的这个情节产生冲突，巨大的这个心理冲突，故事演变，有这种转成企合的这个张力在里边，等等，人性的这个矛盾等等
说话人 2: 我知道，我那个第一个小说万物生长，这不也改成电影4月 24 号公园
说话人 1: 谁导的
说话人 1: 李煜
说话人 2: 导的
说话人 2: 我们这是范冰冰跟韩庚演
说话人 1: 的
说话人 2: 你这可以稍稍做一点小广告，就是这个唯一不涉及打牌内容的，范冰冰不打牌精不是青春会
说话人 3: 这个小说作者，小说
说话人 1: 没安排，范冰冰没安排
说话人 2: 打胎，但是说句实话，对于让人怀孕的担心，以及女生怀孕对自己有可能怀孕的担心，其实贯穿了青春期好长时间
说话人 2: 对，我不知道你那时候
说话人 1: 至少我不知道，哈哈哈，你这方面生活比较
说话人 2: 丰富，但是我包括我周围的朋友
说话人 2: 那真是有时候早上，因为我们当时原来在协和嘛，这个住校就在协和那个院里，中国医学科学院里边，早上 5 点多钟，梆梆梆，敲门，敲我门，你看北大，我具体不说是谁了，北大一师兄说昨天晚上喝多了，这个出事了，说怎么办
说话人 2: 这个对吧
说话人 2: 这个如果真是怀了，危险太大了
说话人 2: 等等，就是大家对这种避晕药也好，这个这个这个，这种避孕措施也好，知识还是太少了
说话人 2: 嗯，有时候能减少好多的，这个用好的能减少好多的心理的问题
说话人 1: 唉，你说的这个小说应该好好描写这个，这多少女的
说话人 1: 真的是就这种，我在艳丽早上就撒泡尿，艳艳是吧
说话人 1: 就是到底有没有怀孕
说话人 1: 唉呦，这种心理的担心哪
说话人 1: 多少女人都经历
说话人 3: 过
说话人 3: 可是你觉不觉得这个问题是有时候有一些跟家庭也有点关系
说话人 3: 比如说我举个例子，有时候我看一些国外的朋友，他们家里面，比如说小女孩，小男孩十来岁，青春齐了，是父母就开始很坦白直率的跟他谈避孕问题
说话人 3: 对的，然后甚至还有的会直接就给他避孕套，是的，对吧
说话人 3: 让他带在身上
说话人 3: 但我觉得中国家庭好像的态度是几乎不愿提，愿意假设自己的侄女是过的将来是一种无新生活
说话人 3: 嗯，然后慢慢的大家都好像这方面这个习惯养不起来
说话人 3: 你觉得是不是有这样的一个
说话人 2: 有的，而且我不是特别理解
说话人 2: 你相当于在很大程度上让你的小孩处于更大的风险之中，对吧
说话人 2: 从常识上来讲，但是我也不是特别理解为什么父母就羞于启齿谈一些其实他已经知道的事情，而且小孩应该知道的事情
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得这个父母是不是怕受刺激，或者就是说他担心，你知道吗
说话人 1: 父母躺床上，嗯，净聊这个事儿
说话人 1: 嗯，他有没有跟男人睡觉
说话人 1: 他有没有他担心，但是你知道这就像是，唉，我怎么想起阿娇
说话人 1: 就是你看
说话人 3: 不是你的联想
说话人 1: 你，你知道吗
说话人 1: 就是他有些时候你看我们对于有些事情是抱着一种叫掩耳盗铃，还是一种就是我们不希望知道他
说话人 1: 嗯，大约我们也知道他怎么可能不跟人发生关系，但是似乎我们又愿意模模糊糊的以为他没有，还于是这个事情真的暴露了的时候，我们觉得受刺激惨案是不是有这么
说话人 3: 那会不会还有一种理由，就是他会觉得中国家长有时候觉得我们要解决问题从根子上解决
说话人 3: 什么叫根子上解决呢
说话人 3: 就他们以为可以杜绝自己的女儿发生这种事情的任何可能性
说话人 3: 嗯，对，就是说我为什么不给你避孕套
说话人 3: 为什么不教你这些事儿
说话人 3: 希望你根本不别干
说话人 3: 对，你别干不就没事了吗
说话人 3: 他认为中国人很喜欢这么讲，就跟上去，他
说话人 1: 觉得你就不应该
说话人 1: 对，那我给了你这个
说话人 3: 你就应该听话
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，可是再往下走，那就更奇怪，你比如说你到了女生二十七八岁，他又开始着急，哈哈哈，没错没错，你说这个中国这个父母是怎么想的
说话人 2: 这
说话人 1: 这这这真不好
说话人 2: 办
说话人 2: 所以说呢，我觉得这个要用小说教育人心，教化人心，说这都是很傻这事吗
说话人 2: 没错
说话人 1: 而且就说这个有的这个女孩做人流，你这个妇科专家说说，我见过有的说做了 10 次
说话人 2: 这个还是对身体有很大
说话人 1: 这个不行吧
说话人 1: 不好的，这将来生孩子是不是
说话人 2: 有可能有困境的
说话人 3: 就是做 10 次，那也其实很了不起了，我的意思说他已经做了三四次，居然还能再怀个第五六期吗
说话人 3: 你
说话人 1: 知道前两年不是有一新闻吗
说话人 1: 在一个医院有个女中学生，初中的，然后他在里边做人流，三个男同学在外边，因为分不清是谁，分不清最后这仨男生 AA 制的，三男生掏凑凑
说话人 2: 钱，这是真事吗
说话人 1: 这前两年的新闻吗
说话人 1: 嗯，在南方某省，你说有这样的
说话人 3: 事儿，您当年还在做妇产科的时候，是有没有类似的这些奇遇发生过
说话人 2: 我们那个时候因为是轮转，所以说就说在这个它叫计划生意这块待的时间并没有那么长，但是我们人流的确是相对来说，比起其他，我想这个相对教育程度高的地方还是要比例还是有点偏高，其实比起人流造成的危害，避因药那个危害几乎来讲是微不足道的
说话人 1: 当然了还是应该鼓励吃
说话人 3: 中国真的是需要很大的一个性教育的
说话人 1: 一个
说话人 1: 但是文道你说的是就说这个避孕药的发明啊，真的是给女性一个彻底的改变，一个解放，改就改变了女人在人类历史上的命运
说话人 1: 是甚至于你看这个卡尔吉拉西亚，嗯，它有它的这个预见性，他现在最近他的小说中文版小说就叫 n o，嗯，就是他的科学小说，嗯， n o 是什么
说话人 1: 就氧化氮，嗯，就现在据说能治心脏嗯病的那么一种氧化氮，就是 n o，就对氧化氮要氧化氮
说话人 1: 他的最新中文版小说现在在中国刚出来，然后这个序里边有个人就讲到，你看，当口服避孕医药在 1973 年被发明的时候，杰拉西就预料到这个小药丸将产生巨大影响
说话人 1: 他说当时他就说过，就说这个，而且他当时的预言是什么
说话人 1: 他说这种小药丸在男人身上产生的社会影响将远远超过女人，它将导致男人女性化现象的出现，其含义是出现倾斜于妇女的法律、社会价值的社会女性化
说话人 1: 你听得懂他说什么
说话人 3: 嗯，就因为女性自主了
说话人 3: 对，然后女性的自信力量都增强了
说话人 3: 嗯，所以整个社会过去那种很倾向大男人主义或者男性霸权的东西就转过来了
说话人 3: 所以男性，原来那种你在一个异性在一个男性霸权底下长大的一个男人，很容易变成直肠癌吗
说话人 3: 不，直肠癌
说话人 1: 哈哈哈，又发面一镜头
说话人 1: 职场
说话人 2: 就是如果没有这个东西，直男癌这个词是出不来的
说话人 3: 这根本出都不出的
说话人 3: 你说你很爷们
说话人 2: 就说你是爷们，对吧
说话人 2: 对，现在可能过去那种爷们都会被当成的直男
说话人 1: 癌
说话人 1: 没错，就这样
说话人 1: 所以咱明白了我一开始的口误是有道理的吧
说话人 1: 嗯，避孕医药之父就是直男癌之父
说话人 1: 哈哈哈，有道理，那咱们可以去广告了
说话人 1: 哈哈哈，避孕药应该给赞助一下，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 属于肠门道，在谈谈对直肠癌的研究
说话人 1: 我
说话人 3: 没什么，我还在跟付老师商量，就说为什么就中国的避孕效使用率这么低，就一直都说法是很多人怕副作用或什么，但是有时候我看我上网查什么这个药那个副作用，那个有副作用，很多东西你都不知道真的还是假的
说话人 3: 嗯，因为一天到晚比如说朋友们邮箱里头、微信里头发来发去什么健康小尝试，这个就一大堆东西，你都觉得很可疑
说话人 3: 嗯，就我们中国民间充斥着一种各样，我甚至觉得是怪力乱神般的医疗知识
说话人 2: 因为除了写作之外，医疗是我主业了，就是虽然不做医生，但是
说话人 1: 他现在要开医院了
说话人 2: 过去就是一直也在过去三年在投资医院，在运营医院，在建新医院，现在也在做医院相关的投资
说话人 2: 其实你会发现很多问题，核心就是核心的结果就是教育的缺失，医疗教育的缺失
说话人 2: 这医疗教育不是说教育医学生的，而是从医生、医学生、护士转到咱们普通的老百姓，就说健康管理应该是什么样子，哪些药的基本用法应该是什么样的
说话人 2: 它没有
说话人 2: 这个有很多原因了
说话人 2: 比如说咱们医生资源严重不足，你看个病 5 分钟给你打发出来了
说话人 2: 嗯，你要一个感冒，他不会跟你说感冒有病毒型的，有这个细菌型的，病毒型的感冒，你吃这种抗生素可能是没用的
说话人 2: 等等，他没有时间给你讲那么多，有可能在相对来说医疗资源多的地方，他看个，你看个医生有可能要跟你聊半个小时，甚至聊一个小时，对吧
说话人 2: 嗯，那时候潜移默化你就受到了教育，对吧
说话人 2: 对，咱们这个就要缺了好大一块，日积月累，你只知道有病去医院，有病去拿药，但是你不知道为什么，不知道应该吃哪些药，有哪些禁忌等等，对吧
说话人 2: 嗯，这可能是一个挺大的因素
说话人 2: 第二个因素就是因为医生护士挣钱挣得太少了，定价定的太低了造成，再加上一些药厂的推进，造成他们有过度医疗的倾向
说话人 2: 我只是说倾向，不是说嗯，一定有过度医疗倾向是什么意思
说话人 2: 能吃不吃的时候你就吃吧，那个能拿这个药，不
说话人 2: 能拿这药你就拿吧，反正是药厂也高兴，我也能收入点
说话人 2: 嗯，造成很多信息就开始混淆，这个药到底多有效，有多大的作用，有没有什么副作用
说话人 2: 嗯，就是被商业的这些成分又搅了一下，在有限的时间内又变成一个卖药的，有些人就变成卖药的了，而且他卖的时候他就会把一些这个信息有可能就扭曲了，扭曲掉了
说话人 2: 嗯，第三个就是互联网时代的确信息超级可得，但是信息的真实可靠性，嗯，比原来要差了
说话人 2: 原来你想人民日报，对吧
说话人 2: 高大上， CCTV 高大上，凤凰台高大上
说话人 2: 这个毕竟还是要有一定的这个品质你才敢登在上边
说话人 2: 嗯，可现在你，嗯百度Google，然后你会冒出来的，有可能是，对吧
说话人 2: 这个，嗯，不见得是那么准的东西，你也不知道他为什么排名前面了，有可能有这个有广告，有可能没广告效应，反正他排前了，但排前不见得是最对的，对吧
说话人 2: 对，所以说造成一般老百姓就是一般读者，你会发现很难有取舍
说话人 2: 就刚才这其实原因造成就是现在很基本的东西
说话人 2: 刚才是说的一个对，其实还有一个，就比如说像跟男性一样关的就不是我，也不是你的前列腺癌是一个进展很缓慢的癌
说话人 2: 坦率讲，如果不是非常明确的已经影响这个功能的话，在外国有一种说法，比如说 80 岁之后连火检都不做的，火检都不做，有时候检出来，比如说 12 点位查出，那么两三个点治疗都不做
说话人 2: 他的理由是就等这个癌发展到威胁你生命的时候，有可能这个患者已经去世了
说话人 1: 他发展的很慢
说话人 2: 他发展极慢，特别是年岁大的时候发展就更慢
说话人 2: 所以说这样呢，你看病人也省事了，这个也不用吃药了，也不用挨一刀了，也不用放射了，医院也节约了医疗资源
说话人 2: 可是当然有些人是，就比如说手术设备就是用的少了，然后这个药就用的少了等等这一系列需求就少
说话人 1: 了
说话人 1: 对，他讲的这个过度医疗的问题，当然我也是在怕，我也是在网上看见很多最近的这个文章，都是说这个癌症，是很多癌症，就是叫带癌生存
说话人 1: 对
说话人 2: 就是变成慢性病
说话人 3: 就可以变成你跟你共生了
说话人 2: 那真的接着为您播出
说话人 3: 健康新概念
说话人 3: 不错
说话人 2: 他还要看什么情况
说话人 2: 对，有时候切除不见得是最好的选择