说话人 1: 锵锵三人行，咱们仨今天凑一起也是注定的
说话人 1: 嗯，都是赶着日子的
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 遥知兄弟登高处，便差终于少一人
说话人 1: 你看咱们这兄弟在刚才还有个姐姐，不是姐妹，还有陈叔晚给我打电话说，唉，文涛，我现在在香港街市哪有卖茱萸的
说话人 1: 我说他说广东话，广州话怎么讲
说话人 1: 居于，我说你买为什么
说话人 1: 他说我跟人家说哪买侏儒的
说话人 1: 我说你为什么要买侏儒
说话人 1: 他们不是那个遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人吗
说话人 1: 他以为香港
说话人 2: 广东画面起来就变得像侏儒
说话人 1: 了
说话人 1: 对对对，他以为香港人今天登高要拿，他也想去到处买
说话人 1: 这个猪没认可
说话人 3: 我们
说话人 3: 我是最感性，最有同感的还是第一句，就是独在异乡为一
说话人 1: 客，每逢佳节倍
说话人 3: 思想
说话人 3: 这个第一句是，我是那个，一直觉得一生就是这样
说话人 2: 而且还有这个感觉
说话人 2: 对
说话人 1: 但是还是有这个，有一个人他已经没有后边的半生来感受了，所以我说连这句诗到今年也出来了这个变奏，独在异乡为异客，嗯，已经成了鬼
说话人 1: 这就是说的一个被打死的一个内地游客，嗯，黑龙江籍的
说话人 1: 嗯，昨天我们聊了一集，因为这个事情闹的动静太大了
说话人 1: 我就说你眼睁睁看着一个街头斗殴，是如何酿起一个哈，惹起这个两岸三地甚至是国家旅游局什么高调什么什么的
说话人 1: 对，唉，这个事儿昨天咱们跟家辉聊了
说话人 1: 嗯，我今天看见一篇环球时报的这个评论，嗯，叫内地克被打死，重创香港旅游形象
说话人 1: 其实你们知道我跟你们不一样，就是环球时报讲的话经常很有道理，我都引用，对不对
说话人 1: 这样子对我哪像你们什么就我是左右摆两边，道理摆中间，对不对
说话人 1: 但是很好很好，是吧是吧
说话人 1: 所以没有觉悟
说话人 1: 关键是吧，经常我学习，比如说我给你念两段，你比如他说什么这两段就要说案情的细节尚未得到完整复原，比如店主是什么人，嗯哼，事件是否有内地人骗内地人的性质，甚至是否由内地恶势力主导了这起悲剧都还不太清楚
说话人 1: 这句话说得很明白
说话人 1: 对，好，那么他你看这个逻辑，由因捣果出来下一句
说话人 1: 然而不管怎么说，事件发生在香港境内，它反映了香港旅游市场混乱的那一角，以及香港法治针对旅游市场的严重漏洞，他至少证明了宰客购物团在这个市场上的猖獗
说话人 2: 嗯，我觉得是，尤其是旅游这一块
说话人 2: 其实这个问题你比如说一种集团，嗯，拖着客人来逼人买东西，宰客这个问题已经不是现在的事了，这很多年了，你记不得过去好几年都说有那个导游骂游客，导游逼游客买东西已经说了很多年
说话人 2: 然后当沈俊伟我们几年前都谈过这个事儿，我还在那时候，我们还呼吁说叫大陆游客不要再参加那种低团费或者零团团费的旅游团，其实现在这些团仍然还是那种团，就团费特别低
说话人 2: 你想想看，你给个五三五百块钱来，想
说话人 3: 在三天四夜怎么这样的玩
说话人 3: 你
说话人 2: 说可能吗
说话人 2: 就你比如说我们群厂里来算，你就算个车票都不行，这怎么可能
说话人 2: 你一看就知道这一定是要逼你买东西
说话人 2: 嗯，根本不应该参加
说话人 2: 嗯，那这个事呢
说话人 2: 其实香港旅游业他们有个议会，因为香港这种行业我不知道，大陆可能跟香港这点非常不一样，香港是一个非常靠各个专业自律的社会
说话人 2: 嗯，比如说医生，当然我们有法律规管，但是更主要是靠你医生这个行业本身的专业协会来自律规管你的会员
说话人 2: 旅游业也是一样，但是很明显旅游业这一块就发生严重问题
说话人 2: 嗯，那么这个东西谈了很多年，屡禁不绝
说话人 2: 你比如说这回牵涉打死的那个姓李的那个香港领队
说话人 2: 嗯，他其实前阵子才被揭发，他是也是李的
说话人 1: 哪有姓李的
说话人 1: 这里头有
说话人 2: 一个
说话人 2: 内地有一个香港的领队吗
说话人 2: 不是不是
说话人 3: 这个领队是姓邓的，是内地
说话人 3: 对，邓拿双城镇的
说话人 1: 内地女的
说话人 2: 然后不，还有一个香港人
说话人 1: 正是香港导游
说话人 1: 对
说话人 2: 没错，这个姓李的
说话人 2: 嗯，这个因为这件事目前被逮捕的几个疑犯，首先要注意，我们有时候把它简化成就是香港人打死那地人，但你仔细算一算，嗯，目前被捕的只有一个是香港人，还有三个人都是内地人
说话人 2: 那么这一个香港人他其实是前阵子才被罚过，就说他是逼人买东西还是涉嫌什么事儿，那么你看才被罚货，他又回到这个行业，他就继续当导游，嗯，是吧
说话人 2: 嗯，那这就是个问题
说话人 2: 第二，当然你可以说是魔高一尺，道高一尺，魔高一丈
说话人 2: 你比如说现在这件事儿，因为今天的新闻揭露出来更多消息就牵涉到打死人，你像看昨天那个场面，你都没有很清楚那个过程
说话人 2: 嗯，今天警察还带一犯去对
说话人 3: 重组现场，他那个现场是
说话人 1: 那样，重组现场还弄了个假人，你看弄了个橡皮娃娃一样的就在地上
说话人 2: 示范
说话人 2: 那你看他那个人是怎么样
说话人 2: 他是那个女的跟他闹起来，对吧
说话人 2: 那个女的就姓邓那个，嗯，跟他吵起来，然后他出去不是喊人帮忙过来教训人
说话人 2: 他喊来的人是哪来的
说话人 2: 不是说来了三个大汉
说话人 2: 嗯，今天那三个大汉现在好像我今天早上看到最新的消息说其中有，就算不是三个，全市至少有两个市是其他旅游团的游客
说话人 1: 你是知道吗
说话人 1: 就通过这一页就是说
说话人 3: 影子，所谓影子团的影子团友，他是几个团协调的
说话人 1: 对，他有的时候这几个团都是一个旅行社组织的
说话人 1: 嗯，然后这几个团都在一个珠宝店里咵大门一关，要是一出事，那几个团的带队的，这就所谓这个影子
说话人 2: 团友
说话人 2: 那些人是假装是团友，然后在旁边说，比如说我来香港，我说唉，我那这个好买，他也说他也是个影子团友，嗯，是这样，嗯，他负责劝你买东西
说话人 2: 那么当时他所谓一吹机广东话讲吹该，然后过来的其实还是那几个影子团友，而那影子团友其实是内地，也是内地团友下来
说话人 2: 所以这件事到现在我觉得是啊
说话人 2: 第一我觉得不能够简化成说是香港人就打死内地，我们不要把它变成这个，保持
说话人 3: 是内地人在香港打死内地
说话人 1: 人
说话人 1: 现在，但也有香港不太这么说，现在就是新闻报道，至少可能有一个香港本地人有钱，就是那个姓
说话人 1: 但是你知道这个确实是个很有意思的事儿，他很多网友实际上现在就等着警方，你要跟我真相大白
说话人 1: 我其实很多网友注意的焦点现在变成打死人的人里到底有没有香港人
说话人 1: 嗯，如果没有一个香港人，那这事另说
说话人 1: 嗯，如果有一个是香港导游，嗯，你打死了，那这个新闻就典型的是内地克在香港被围殴至此，因为聚不够物
说话人 1: 嗯，对，当然还有人说现在有些店实际上背后是大陆人开的店
说话人 1: 嗯，对，他是因应这几年的这个内地客
说话人 1: 嗯，像这个珠宝店，哪的大的什么什么药妆店，哪，就是为了专门就是内地的旅游团开的这个店，他这个
说话人 3: 店就专门载大陆客
说话人 1: 的，在这个里边就有大内地人和香港人合作的这么一层关系
说话人 1: 其实这个
说话人 2: 关系我觉得，所以我觉得这件事就最麻烦，就是大家把它简化来看
说话人 2: 嗯，我觉得不适宜简化，它应该看成是什么呢
说话人 2: 的确是香港现在管理旅游业这边一定有问题
说话人 2: 嗯，这是肯定的，这必须要承认，而且一定要好好处理的
说话人 2: 香港整个旅游院处理内地客这一块，这种游客这些一定要整个系统的重整
说话人 2: 可是你也看出来是我们今天的大陆的旅游业本身也有结构问题
说话人 2: 嗯，因为同样的情况，不是说打死人了，是这种带着我们的游客出去，然后出去再宰他们，这个情况不止发生在
说话人 1: 香港
说话人 1: 对啊，所以我就说我问你，我为什么我讲这个，我就觉得这个环球时报这个逻辑，我们可以以此类推到很多方面
说话人 1: 嗯，比如说云南昆明，我们知道发生过多起这样的这个事件，有的时候也闹出这个伤害的这个事件，那么这个事件也反映了你当地的法治对于这个问题监管的严重漏洞
说话人 1: 对，是不是
说话人 1: 那就是说，看来对这个所谓低价团的这个事情，嗯，不仅在于香港，而是说整个这个中华大地，甚至于更多的世界各地，甚至世界各地
说话人 2: 对吧
说话人 2: 因为我给你举个例子，现在有些情况是，你有没有听过有些旅游团到了美国
说话人 1: 到欧洲、澳洲、到新西兰
说话人 2: 对吧
说话人 2: 都有，仔细看，他们不是也带游客买东西吗
说话人 2: 对，结果卖土产那些地方，首先导购是中国人，其实后头老板
说话人 3: 也是中国人
说话人 3: 对，他那个产业链，他是个产业链，我们华人这个非常团结
说话人 1: 的意思
说话人 1: 所以我的意思是说什么
说话人 1: 就说这个环球时报这个评论我同意，但是我同意一部分
说话人 1: 嗯，因为我觉得好像以我所了解的他讲的不全面，因为现在这个国际犯罪形式，不要说国际犯罪形式，就很多事情你不很难斩断开
说话人 1: 比如说他的结论就是说这事，唉，完全是你们香港的事情，你们香港
说话人 3: 他是这样，他的原话我觉得他是这样，他说事情情况还不清楚
说话人 3: 嗯，但不管怎么样，他的后果已经产生了
说话人 3: 对，就是香港的这个东西，我个人是两个看法
说话人 3: 第一我觉得香港政府在这个事情上，这个就是怎么来说就是执行不力，对责无，这这这他们这个这这特别是这届政府，嗯，这个几年这个事情，这种轮零团费，这个都是自杀的
说话人 3: 对于香港来说自杀的香港政府在这边执法缺位，第二，族群矛盾不应该幸灾乐祸，对，不应该火上加油，对，就是同样这个里边有很多很多的很多复杂原因，各个国家之间都有，各个地区之间就有现在这个内地跟香港的名义之间的这种冲突，不应该接这个事情
说话人 3: 而且上
说话人 2: 加油最担忧的是什么
说话人 2: 就是现在由于我们都知道两地的讯息不是完全百分百能够互相沟通的，不是完全透明的，所以有时候大陆有很多网民对于香港这到底发生了什么事儿不是知道的百分百清楚，反过来香港人也有很多人对大陆的看法，他也没有那个兴趣说仔细看清楚，他也有历史
说话人 3: 也有偏见
说话人 2: 一些偏见，于是双方现在我觉得最担心的是我们每次遇到一些跨境的或者联合卸两地的问题的时候，大家看问题就只剩下一个观点，嗯，那个观点就是沿着港入港矛盾
说话人 1: 来
说话人 1: 现在就是我看环球时报这篇评论聊
说话人 2: 到最后就是这个吗
说话人 1: 那就是说成族群的这个一个矛盾，你比如说他说的很好，不是说的很巧，就是说你看内地被欧四那内地客这个悲剧发生在相对敏感的时期，很多内地人会不自觉地把他同香港这一年多的治安混乱和激进势力反内地言行联想在一起，从而进一步损害香港在内地人心中的形象
说话人 1: 然后你看他这是说这个，到最后这是内地舆论从不主动挑起针对香港激进势力的事端，内地也没有其内部人士主动挑衅香港社会空间
说话人 1: 因此两地民间能否克服近年留下的后遗症，的确主要取决于香港社会
说话人 1: 其实每一次发生极端事件，都是香港主流社会澄清态度的一个机会，让正义和理性主导香港舆论场，让各种非理性的情绪自我克制或受到管束，这或许是香港繁荣可持续性的试金石
说话人 1: 我觉得真是吭吭
说话人 2: 掷地有声
说话人 2: 那为什么环球时报他既然说内地有些人会不自觉地把这个事联系到路所谓的族群矛盾，那你身为舆论，你那么喜欢讲正义，你那么喜欢讲理性，你是不是应该同样的香港这边我们的责任来把这个事情理性的讨论
说话人 2: 你也有责任，你不要主动挑起这个事吗
说话人 2: 你是不是应该劝大家能够把这个事情的角度从所谓的族群矛盾这个轴线挪开去看，他应该主动谈
说话人 3: 这一点
说话人 3: 而且香港的这种临团费，这种囚萨，这个游客由来已久，这跟去年的战中没关系
说话人 2: 嗯，这早在战中前就已经是这样，这个世界它根本是香港，是吧
说话人 2: 我觉得香港这个问题我们都承认绝对是个病灶，你一定要严正处理
说话人 1: 此外这看上去是一起孤立事件，人家也说了跟香港一些极端力量前段时间反内地游客的激进之举不像有什么联系
说话人 1: 对对对，你说了对，人家说了不准冤枉环境时报将三人行广告之后见
说话人 1: 我作为一个这个土生土长的大陆人，但是在香港生活多年，是吧
说话人 1: 高度爱国爱港的这个人士，我还是觉得就是说就是和谐友好为好，对吧
说话人 1: 但是所以在这个意义上讲，其实这个事情是可以看得很清楚的，就是别着急，那天我们还在聊，就是今天出的很多事儿不一定那么急于表态
说话人 1: 嗯，因为警方还在征训，对吧
说话人 1: 等他这个事情真相出来了，嗯，咱们在这个铁的事实面前，你再怎么聊都是显得有根据
说话人 1: 嗯，否则现在都是马上急于表态
说话人 1: 我估计是这回事啊，这个估计这件事情本身就会是一个信息放出去
说话人 1: 嗯嗯，它就在形成一种新的事实
说话人 1: 嗯，你比如说我就说这个，从最基本上说对游客有好处出发
说话人 1: 嗯嗯，这种灵团费造成的这些严禁这种恶果，包括咱们就原来就说了，青岛那边 38 块钱一只虾，香港这边也有 19800 块钱一瓶油，嗯，是吧
说话人 1: 就是买那个什么有一种叫玛卡的什么玩意儿，让人家这个内迪克刷了 40 多万，对吧
说话人 1: 很流行，就是这个现象是一个，你看，甚至就是你说全世界旅游市场都会都，但所以我就觉得这种事得从游客本身利益这个想一想
说话人 1: 嗯，这些零团费或者说这些个价格上面的这个欺诈到底怎么样能给它去除掉呢
说话人 2: 嗯，那当然政府监管或者行业监管也重要
说话人 2: 可是我觉得消费者，嗯，有些很基本，在我看来是消，作为消费者的常识，大家应该具备，就这个世界上哪有那么大的便宜摆在街上让你拿呢
说话人 1: 没错
说话人 2: 对吧
说话人 2: 这是最简单的事儿，一只鸡摆在桌上说告诉你，说你 5 毛钱卖给你，你敢买吗
说话人 2: 就这么讲
说话人 3: 最近因是政府的措施，你要严禁重罚
说话人 3: 嗯，稍中期一点，就是广大的这个消费者的基本的常识
说话人 3: 嗯，你不要太贪便宜，真的太便宜真没错，是没好货的，除非你是愿赌服输
说话人 3: 你说 0 团费我去买东西，我就在这个当中挑我需要买的东西，因为有很多人心里是这样，我本来就是要买东西的
说话人 3: 嗯，所以你 0 团费，就美国拉斯维加斯有很多很便宜的旅游团
说话人 3: 对，去了干什么
说话人 3: 就是让你堵吗
说话人 3: 那么有很多人上，我本来就是去赌的，所以我就参加林团费的去赌了，输了我愿
说话人 1: 赌服输
说话人 3: 对，是这样的情况，那你当中不能搞起价，但是更长远的就是还是为什么商家都可以这样用我的说法是掠夺性、自杀性的，做生意的方法是一种普遍的不安全感
说话人 3: 哎，现在内地你想想看，每个阶层都有自己的不安全，当官的你以为他安全吗
说话人 3: 他要担心他的官位，他要把老婆都送到国外去做，总是老板的怎么样
说话人 3: 什么什么毛里求斯去开个公司干什么
说话人 3: 知识分子也在，有那么下层的民众怎么办
说话人 3: 我最近我看到一系列的报道，就是说其实跟天价下道理是相通的，就是你进地方上，农民集体给你承包这个地，一个树林，不顾后果的开发
说话人 3: 对，唉，矿物，这个地方有点矿物，明明都知道，谁都家里的老人都告诉你，这块地要是这样用将来就废了
说话人 3: 对，他说废了关我什么事
说话人 3: 我承包这些年对，我不拼命用
说话人 3: 你说这些事情本身都是孤立的不想干的，但它背后的安全不安全感
说话人 3: 嗯，事情香港的这些做生意何尝不知道
说话人 3: 你这样做生意是做不下去
说话人 1: 的
说话人 1: 作死的节奏
说话人 3: 骗到一笔是一笔
说话人 2: 没错，而且
说话人 1: 你知道这就是
说话人 1: 还有一个就是说这个旅游资源，嗯，这个所谓的所有权和管理权这种里边奥妙无穷
说话人 1: 你比如说像少林寺，嗯，你这少林寺一直就没说清楚，你能弄明白吗
说话人 1: 它这个庙是一个庙，嗯，完了庙的周边又是归哪
说话人 1: 赢得的利益归哪
说话人 1: 然后这个什么武僧团，还有无数的这个什么少林也打旗号的这种武术学校，这是一个多么大的这个利益链
说话人 1: 所以我就是说不说少林寺了，少林寺还没出事，这个山海关知道吗
说话人 1: 嗯，山海关 5A 级景区，最近被摘牌出现新闻，是因为这个旅游局长哭了，要来加记者来采访上一任的旅游局长
说话人 1: 这凯叹呢，就说回顾当年我如何从北京捧回我们的 5A 局景区的招牌，我们秦皇岛上下欢欣鼓舞，说着说着旁边那现任旅游局长就哭了，说都怪我呀，在我手上，我们把这个给丢了
说话人 1: 为什么给丢了
说话人 1: 理由有几个，其中有一个就是说卖票虚高票价，可是你就知道这我给你举一个例子，你可以看看这几个照片就有意思，上海关景区，人家说光凭旅游资源来说 5A 级，其实它是够的，对吧
说话人 1: 但为什么被摘盆了
说话人 1: 你在外往下看，其中一个理由就脏乱差了，你看这个垃圾箱，唉，有点这个青铜器的斑驳，哈哈哈，你再看，唉，这是就是说这个购物和这个景区之间你就分不清楚
说话人 1: 然后你再看这个
说话人 2: 好
说话人 1: 5D 动感影院是怎么回事你知道吗
说话人 1: 他们这个山海关的这个员工都说我们为什么被摘牌叫一块不干胶引发的悲剧，为什么呢
说话人 1: 你就可以看出去，它是个国有的景区
说话人 1: 嗯，可是他跟一个旅行社的工作人员叫李华的有合作，嗯，而有一个农民，也不，我不知是不是农民，大概就是有一人借着这个山海关景区，因为他要开衍生，他在附近弄了一个 5D 动感影院，于是山海关景区的票本来是 60 块钱一张成人票，结果他卖 90 块钱，说多出来的 30 块钱就给这个 5D 影院
说话人 1: 是，就是说多出来的是有什么服务，就是你可以到 5D 影院看个这个5D
说话人 2: 那个影院看样子好像工地上搭的那个给工人睡的棚里
说话人 1: 不，现在拆了，现在是拆是对，然后开 5D 影院
说话人 1: 这个人呢，就跟这个李华说说，你要能把游客，山海关游客拉到我这儿来看 5D 电影呢，我给你抽头，我给你抽成
说话人 1: 好，这李华，你知道最神的你，我听着都不可思议的，你知道吗
说话人 1: 就是不是山海关景区善改票价，是李华，山海关景区原来 60 块钱成人民票一张，李华改成了 90 块钱一张，他怎么改
说话人 1: 然后他写了个牌，背后是不干胶，他就贴在原来的价格牌的外面
说话人 1: 然后你知道吗
说话人 1: 这个景区是有巡查人员的，然后
说话人 2: 李华打哪些人
说话人 2: 李华
说话人 1: 打的是游击战，他知道，就跟鬼子巡逻似的，就一个小时可能来一圈，然后这他那帮巡查要来的时候不干教他就拿下来，然后那帮巡视人员走了，他再粘上去，然后就在他这个临时售票点，这就卖 90 块钱一张票，然后领着那些人到
说话人 3: 那看电影，他那个科技水平不高，他 669 不是可以到的吗
说话人 3: 对啊，他只要这么一转就转过来了
说话人 1: 所以我说你听着，这种事儿，唉，自己弄个牌儿你知道
说话人 1: 这不由得让我想起我对北京一件事儿一直就不太服气
说话人 1: 嗯，就是你不管停车停哪儿，不管停任何地方，过不了 2 分钟噔噔噔一个人就过来，唉，收钱收钱不顺
说话人 1: 对对
说话人 3: 你不知道，你不看
说话人 1: 对，我给你看着
说话人 1: 对对
说话人 3: 但是我们老百姓的心里是有人收了钱我就很放心的停在这里了，他多半，唉，我就，我要是我停下来以后没人来收钱了
说话人 3: 对对对，该不听
说话人 3: 哈哈哈，该不该
说话人 1: 听啊
说话人 1: 我听说的，最后
说话人 3: 我们的老百姓变成这么
说话人 1: 一个
说话人 1: 我听说的最气愤的一个遭遇就是回来之后收钱的人不见了，警察给了缺贴了个缝，贴了那个罚单，枪枪三人行广告之后见，觉得这事有意思，我觉得
说话人 2: 但就像刚才子东讲的，像这种事，你比如说这种旅行社或者景区要宰客这种心态，我觉得是今天其实所有行业都有的，你包括你没听说那个学校操场堵跑道，你听过这事吗
说话人 2: 就最近好几个学校，小学生、幼儿园，嗯，结果集体流鼻血
说话人 2: 孩子为什么是学校铺那个跑道
说话人 2: 你知道跑道不是有那个胶吗
说话人 2: 有毒啊
说话人 2: 我的天，那现在这种独跑道相当多，全国很多学校都有，已经很多家长担心，就是说让孩子别上体育课了，别在外头跑了，就那个跑道有毒
说话人 2: 那怎么会搞成这个样子
说话人 2: 各行各业从几年前说毒奶粉到现在变成这样，都在到处都在宰客，这个宰客就像刚才子东讲就要赚快钱，这个赚快钱这种不安感让我想起来中国现在变得很奇怪
说话人 2: 我觉得，我觉得我们有时候人，你比如说以前我们中国人讲道德，我们没有那种西方的或者穆斯林那种宗教官，一般汉人我们的价值观是怎么样的
说话人 2: 是往前看，往后看
说话人 2: 什么叫往前看
说话人 2: 我干这件事对不对得起祖宗
说话人 2: 对，对不对得起父母
说话人 2: 嗯，是不是给人先人丢脸了
说话人 2: 往后看是给孩子留下什么
说话人 2: 对，得，积阴德要有后
说话人 2: 现在有趣的是所有这些人，比如说给你一片林子，把它全弄掉，所以以前的村民不会这么干
说话人 2: 比如说你看香港不是很多那种风水林嘛
说话人 2: 嗯，对，就以前中国传统农民对待一个自然环境没有像现在破坏的那么猛了
说话人 2: 现在我们这一代人就是往前看不到先人，往后看不到后人，只看到我
说话人 3: 这就前不见古人后不见美姐来着
说话人 3: 念天地之悠悠都
说话人 1: 怅然而尿下
说话人 2: 真是这样，很奇怪
说话人 3: 讲起来那个天价虾也好，香港这么旅行社展人啊
说话人 3: 还有一个 69 倒转的，其实真的相通的，就是一个借来的时间跟借来的空间
说话人 3: 这个空间为什么是借来的
说话人 3: 因为所有权都属于国家的，我今天这点经营权是借来的，然后借的时间是不明确的
说话人 3: 嗯，谁知道这个掌权