说话人 1: 枪枪三人行，咱们这个张维营教授又来了
说话人 1: 这个我特意安排这个张教授坐在右边，你坐在左边，这也反映了左右很分明，是吧
说话人 1: 对我对你们俩阶级属性的看法，哈哈哈，张教授是主张市场经济的对吧
说话人 1: 对，而且在中国 30 年改革开放进程的这个辩论当中，他是个关键人物，对吧
说话人 1: 所以他主张市场经济的，到这儿就得讲市场经济，这也是一个交易，对吧
说话人 1: 我要给他宣传书，他在口来
说话人 1: 对，这个张薇萤寓言经济学，您还不是原著者
说话人 2: 不是，这是有个三个年轻学者选择，他是播我过去 30 多年讲的一些小故事比喻，然后收集起来，根据当时的情景分析
说话人 2: 什么问题
说话人 2: 嗯，做的一个
说话人 1: 研究
说话人 1: 您算是农民出身的学者吗
说话人 2: 啊，当然了，未来是弟弟当农民
说话人 1: 你看农民出身的人哪
说话人 1: 这个他有一个特点，他爱讲故事
说话人 1: 嗯，就是他，你包括毛主席、毛泽东也是这样的，就他非常善于把一些好像很深奥的东西
说话人 1: 嗯，他讲成一个人人都懂得
说话人 1: 嗯，他特别善于运用，你看农民都特别善于运用这种很简朴的一个小寓言小故事
说话人 1: 嗯，来给你讲道理
说话人 1: 嗯，不过
说话人 3: 经济学家本来也就要很等于擅长讲故事
说话人 3: 嗯，就好的，经济学家，你会发现他们通常都很会说故事，因为他要用一个寓言故事把一些其实很数字的，很抽象的，一般人难以接近的道理把他说清楚
说话人 3: 我觉得张老师是很擅长做这个，所以他过去才这么多年会有这么多故事累积下来
说话人 2: 其实我觉得这个不关金泉，其实所有学者、哲学家尤其传教士的话，他更应该幻想
说话人 1: 没错，理论是灰色
说话人 2: 的，因为人类认识世界总是通过已知认识未知，那故事其实是你活生生的，然后这里边的含义，但是一般人并不能够真正的理解它
说话人 2: 那你有一个新的理论的话，你必须借助于老的大家能够熟悉的很容易领会的东西传播对
说话人 1: 故事才能骗到人
说话人 1: 哈哈哈，搞传销的都明白你
说话人 3: 说的这个是搞宣传，搞革命的，搞宣传搞
说话人 1: 革命，但是这个张教授你来了，先应该回答一下我们这个人民大众现在普遍关心的问题，人民币贬值了，人民币贬值，这，这好像到了这个咱们原来规定的上限接近2%，我不懂经济
说话人 1: 嗯，我个我觉得 2% 很少
说话人 1: 唉呦，但是他们一说 2% 不得了，美国都抗议了
说话人 1: 就是你这样
说话人 2: 想啊，百分之二对我们普通人来讲确实感受，我们感受不到
说话人 2: 再好比你搞贸易的人够，出口的人那很厉害，这 2% 就是生死线了，因为它的毛利就可能百分之一二啊
说话人 2: 如果这个产企业是进口的话，它的成本就散着，百分之一二它就没有利润了
说话人 2: 如果它的出口的话，这个人民贬值百分之一二它就有利润了，是吧
说话人 2: 所以这个是非常的关键
说话人 2: 这个我
说话人 1: 有个观点请教您
说话人 1: 就我看了，咱们也是咱们的一个节目的嘉宾，一个经济学者马光远
说话人 1: 嗯，他最近写篇文章，他说这个人民币贬值，他说你们要注意到是亚洲货币集体贬值，这，然后他提出一个全球经济二次危机的危险，这我才知道，他就说是七八年前的这个金融危机，嗯，当时美国这边就是量化宽松，嗯，所以导致说大量廉价的美元就流向这个亚洲国家，嗯，新兴国家，嗯，但是推高了咱们的泡沫，嗯，他觉得现在这个贬值预示着可能预示着一个什么呀
说话人 1: 就是对这个金融危机现在到了一个画句号或者买单的时候
说话人 1: 那么他这个危言耸听就是说谁来买单
说话人 1: 他的意思就是说你看美国现在经济复苏，美国这个量化宽松好像停止了，然后就说美元现在慢慢回流
说话人 1: 他的意思就是说但是这个新型国家的经济陷入泥沼，比如说咱们国家出口机器停转，这个产能过剩等等这些问题，他这个话您怎么看
说话人 2: 我已经，当然就是现在的整个人民币贬值，可能跟七七 8 年前的整个经营维度是有关系的
说话人 2: 如果我自己理解的话，我总是说如果我们这个自己的经济出问题，更多的从自己找毛病，不要从人家找毛病，对吧
说话人 2: 那我们过去经常有一种所谓老想从病人的角度错误来来解救我们的，唉，我觉得这是有问题的
说话人 2: 你还比如说我们现在就是说在 2009 年前经营危机的时候，那么中国我们还是主要靠了就是货币财政刺激政策、地方政府的投资，那么这些东西其实反倒使得我们中国耽误了经济转型、产业升级的这个过程
说话人 2: 那么现在我们看一下，你到全世界一看可比的产品里边，我们中国市场上的价格都比其他地方要高
说话人 1: 没错
说话人 2: 因为人民币的币或者是汇率，它最终还是由购买力决定的
说话人 2: 你这种就是我同样一栏的产品，我在美国需要多少钱，中国需要多少钱
说话人 2: 日本需要多少钱，那么这个决定它的汇率，长期的汇率，短期的可能有投机因素，特别短期资本市场的利率在它影响它的
说话人 2: 中国的利率很高，那么大家愿意来中股赚取这个高利率，是吧
说话人 2: 这是短期的，因为利这个资本的流动可以很快的
说话人 2: 嗯，长期来讲它就是一个购买力
说话人 2: 那我们中国那个的成本上升的很快，但我们的产品的质量并没有上升的那么快，就使得我们整个在全球经济当中的竞争力其实没有提升，反动的下降，我认为这是贬，就是最根本原因
说话人 3: 而且就算要讲泡沫的话，你说当年美国做量化宽松可能给很多钱出来，但是问题是另一方面我们自己也有一个4万亿，就我们也有，你如果要说有泡沫的话，其实我们自己也有
说话人 2: 我们在，噢，那个时候其实花就是这个，人家会跟人类近代史上是一个最大的货币试验，就是比其他国家这方面可能做的更为厉害一些，是吧
说话人 2: 那麻烦就是说你也不是说美国，它可能就是它一方面量从良好宽松来解决这些宏观的另一人们它的企业，它是私有的企业，它在市场的进驻，它有可能未来的生存，它就该剥离的剥离，该这个淘汰的就是淘汰，所以它经过这七八年之后，美国的企业的竞争力盘都提升了
说话人 1: 你觉得能不能现在说美国从这个经济危机中复复苏了已经，噢
说话人 2: 我想他还有好多的问题，但是总体你可以看出来就是他走出了这个泥潭了
说话人 1: 那么我们是失去了时机了吗
说话人 2: 我觉得是失去世界，但是我不是说如果过去我们不采取那种宽松的货币政策，我们一定就会所有的问题都解决了
说话人 2: 但至少我认为中国企业产业的升级比现在要好得多
说话人 2: 其实就是说你可以这么想，任何一企业，但它现在的产品可以很容易出售的话，它没有压力去创新，没有压力去改进它的产品，是吧
说话人 2: 那么货币政策恰恰就死的每一个企业都觉得它是产品好销售，那么假如不是这种宽松的货币政策的话，有些企业都死掉
说话人 2: 正是因为有些企业要死掉，所以他迫使大量的企业必须改进，他又做得更精细，他其中就是每一个产品，那最后做的都有消费者喜欢
说话人 2: 因为我们现在叫做产能过剩，大量的产能过剩就是这几年造成的经营危机之后造成的产能共生
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 其实换另一种什么，就是中国的企业，中国的企业家并没有把中国增加的财富变成新的产品、新的技术
说话人 2: 对，不是说我们人类已经进入共产主义了
说话人 2: 说，唉，都过剩了
说话人 2: 就是，其实也是货不断路啊
说话人 2: 你看为什么现在大家说些马桶盖都抛到日本去买
说话人 2: 是我们中国似乎什么都可以生产，但似乎什么生产的都使得消费者觉得中国的消费者觉得不如人家
说话人 1: 生产
说话人 1: 唉呦，真是，你这，他们就像日本呐，我去东京，我觉得日本特别好逛，尤其对女孩，就好多那种小店呐，我甚至都怀疑你说他也赚不到什么钱
说话人 1: 但是真是好，我进一个帽子店呐，嗯，我能买四五个帽子，你知道吗
说话人 1: 就是多难看的脑袋你都能找到
说话人 1: 你戴着脸型好看的帽子非常便宜，就相当于人民币就是几两两， 300 块钱，几百块钱，因为我
说话人 2: 这诚意就是在日本买的
说话人 2: 对，嗯，算下来两三百块钱
说话人 2: 对，在这买的话，我随便挂一山地又买这衣服，你没有 1000 块钱买不着
说话人 3: 而且日本还有一个特点，它的分类非常细致，你比如说我光买这个，我去看眼镜，买这个抹眼镜布，他妈眼镜布，我们抹眼镜那个布有六种，我问他们六种是牌子分别，不是用途分别
说话人 3: 我说还有什么用途的分别
说话人 3: 它每样东西都分得很细，但也就每样产品它的销路可能都不是太大，但是它全做到，它就是所有的这种分工，这种市场上的那个七位，这种垂直的在分众市场做得非常非常完成，非常精细
说话人 3: 我
说话人 1: 记得张教授您当时有句名言，就说是这个，在一个论坛，企业领袖论坛上，他就是讲你看现在说人民币贬值，我就想起您当年讲的那句话，说中国这个国内市场很重要，但是我们要靠柳传志，不能靠周小川
说话人 2: 那这句话其实我要表达的意思是要靠企业家，而不是靠货币政策，我用柳传志代表企业家
说话人 2: 对，因为周秀川是人民银行的行长，对不对
说话人 2: 其实大家都哦关心货币政策的话，脑袋老盯着，所以周小川今天说什么了
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 利率坏不坏
说话人 2: 下调，然后那个信贷是不是更宽松
说话人 2: 只是现在你看大量的媒体甚至企业人士，老丁就是货币政策真正优秀的最优秀的企业，其实他根本不关心这个货币政策的
说话人 2: 嗯，什么时候你知道死去的这个去世的乔布斯
说话人 2: 嗯，关心过货币政策
说话人 2: 你什么时候结构
说话人 2: 马焕腾关心过货币政策最优秀的企业家真正关心的就是说生产所消费者最喜欢的东西了
说话人 2: 嗯，那如果我们的企业家不是在这方面动脑子，成天盼着说靠周小川货币政策来解救我们走成泥塘，那最后一定死路一条
说话人 1: 你的意思是人民币贬值，你对能够改变中国出口的情况，你觉得作用也，我觉得
说话人 2: 就是这样，就是你在短期内，我刚才讲在少数企业是有有作用的，嗯，但是最长期来讲还是依赖你的这竞争力
说话人 2: 好比说我们过去为什么人民币会升值啊
说话人 2: 就是在那现代上确实中国的效率在提升，中国的资源配置效率在改进
说话人 2: 那未来也就是说人民币如果我们仅仅靠货币政策、汇率来去刺激出口的话，我觉得就是没希望的
说话人 2: 你看日本在相当长的时间内，它的日月在不断的升值，出口在不断的增加，这才叫真正的本事
说话人 2: 当然日本后来它出问题是问题，但你可以看到它整个 80 年代货币升值，出口在大部分变得在美国危险很大，你中国的前途也就在这
说话人 2: 不是说你靠货币政策，货币贬值，然后但是如果说你这汇率无论高估低估都是不对的，对吧
说话人 2: 因为高固定部都会造成一个财富的再分配问题，而且不利于这些企业真正判断他应该做什么
说话人 2: 因为汇率跟其他价格一样，它本身是一个货币的价格，或者正确的话大家知道就是他信号才是对的
说话人 2: 信号对的，我觉得我应该做什么，不应该做什么
说话人 1: 所以说到底不能靠玩票子，还得活好
说话人 1: 对对对，枪三人行广告之后见您一说这个，现在这个金融危机，你知道我想起我最近看了本书
说话人 1: 嗯，在香港买的，就是张春桥在那个监狱里写的家信，他出了本书，非常有意思，就是说他这个张春桥这个人
说话人 1: 一方面我觉得有意思的是什么
说话人 1: 第一次看到他作为一个父亲，他给女儿写献祭，流露出人的，但是他是人了，流露出一个父亲的这
说话人 3: 一面，只有阶级感情
说话人 1: 对，聊家常挺有意思
说话人 1: 但另一方面你要知道你很多人没有想到他到 2005 年才死，然后他后来保外就医，在江阴监视居住
说话人 1: 实际上他一直在留心外界的情况，他看得到报纸，听得到广播
说话人 1: 呦，对这个国内外形势，张春桥在信里一直在发表评论
说话人 1: 嗯，但是我觉得他好有意思，就是说他的这个脑子，你就证明完全是，就像你上次那本书说的，就这个理念决定了人看一切，他这种阶级斗争的这种理论哪，唉，非常有意思
说话人 1: 你比如说亚洲金融危机，你觉得他在这振奋，他就是说说你行，那些个这个叫嚷自由经济的学者，你们现在到哪休养生息了
说话人 1: 怎么不来谈一谈资本主义的经济危机呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 资本主义你看就说这上千亿美元的钱今天流向什么亚洲，明天流向拉美，它是哪赚钱往哪流，它不是哪需要往哪流，你看它完全是那它这个理论体系来看这个问题，那你
说话人 2: 所以他这一个问，就是他说哪赚钱玩哪溜，不是哪需要玩哪溜，如果不需要你怎么
说话人 3: 赚
说话人 3: 这样我也在想，所以
说话人 1: 他这是需要和赚钱能同意吗
说话人 2: 如果这个制度是正常的话，我他是统一的，那样好比说为什么那些最能赚钱的企业，它一定是生产着消费需要的，喜欢最需要的东西在企业赚啊
说话人 2: 不是说你想赚钱就赚钱，凡是那些靠真正的创新的产品，新的技术富有的人，他一定是因为给他社会做出了巨大的
说话人 1: 贡献
说话人 1: 那就是说我小时候学的，要不说这个张春桥说的这个让我想起小时候学的他，这你这个资本主义过那么一些年，就闹一次金融危机，闹一次危机，这不是我们小时候学的那个像一架马车，嗯，早晚会这个崩溃的，过一段时间你就会资本主义世界，你就会来一次危机，你这是你避免不了的一个矛盾
说话人 2: 这可能不是说资本主义避免，而是人类避免不良的，对吧
说话人 2: 因为我们人类其实有好多无知的东西，对吧
说话人 2: 我们在努每个人在追求自己的幸福，但是我们好多东西我们并不知道，包括我们自己都在犯错误，对吧
说话人 2: 你看你自己，我自己，你一定足够有一些是后悔的事，就是单纯不那样就好了
说话人 2: 嗯，所以这个就是你不能播我们资本主义也好，或者其他经济就出现的问题，简单的归咎为这个制度就是没有生命力的，那我们必须有一个很好的理论，跨界逻辑上去分析它，是吧
说话人 2: 你看市场经济，它最重要的东西就是它是不断这个创造财富的机制，他们每个人追求自身幸福的这种动力变成为别人创造财富的一种行动
说话人 2: 所以我在这个书里边其实他们讲的，我原来讲英语就是说这个财富在资产经济中它不是一个缸里的水，你喝了我就不能喝，它是一个泉水，不断的往出冒，只不要你要不要把这个山的文脉给打断的话，它就不断往出冒，它是财富，它不是个灵活博弈，它是个正和博弈，他是相互创造财富
说话人 2: 所以像你刚才讲到像翟崇桥他们这些人，他接受这种阶级动作，实现他把所有社会都变成一个灵活博弈
说话人 1: 的
说话人 1: 他认为现在全球是这个无产阶级暂时进入低潮，但是它对未来充满信心，说在新的世纪那无产阶级革命必将战胜资本主义
说话人 3: 哈哈哈，可是我觉得张春桥他的那个左派观点倒我，我倒觉得这人挺有意思，就是我翻过一下是派了几封信，你觉得他在那么晚年的时候还在讲这一套
说话人 3: 他似乎真的，要不他就真的相信
说话人 3: 嗯，要不就像刚才我们这私下闲聊是张老师讲的，他是他的整个观念系统定在那，决定了他能相信什么，那么但他真的是没变过
说话人 3: 比如说他什么东西，他还是阶级斗争观点，那就是任何问题都是跟阶级斗争
说话人 1: 这我就，我看他我就觉得很熟悉
说话人 1: 你不是他分析说欧盟不是成立欧盟了吗
说话人 1: 对，他说这个欧盟这十几个国家里头大部分是左翼政党，然后他说这说明什么呢
说话人 1: 这难道是说这什么第二国际和那个列宁当年的任务完成了吗
说话人 1: 说，难道说是这个叫什么来着
说话人 1: 社会主义革命真的可以通过议会的方式在欧洲取得胜利吗
说话人 1: 他说不是，我要在这个前边加上四个字，资产阶级，就是说他们都是资产阶级的
说话人 3: 左翼
说话人 3: 你看他还是他们会用当年那个观点觉得欧洲的这些左翼政党全部都是修正主义，是机会
说话人 1: 是
说话人 2: 这个这种阶级斗的观念，其实他就是不承认人类有共同的东西，所以他把好多东西一定要分成，所以说资产阶级、物产阶级
说话人 2: 然后比如你要见民主，是资产阶级民主，物产民主，嗯，对吧
说话人 2: 哎，那么他以为这样就似乎李龙能够自圆其数了
说话人 2: 另外
说话人 1: 我但是您说这个世界全球是不是有穷人、有富人
说话人 1: 当然穷人算个阶级，富人
说话人 2: 不可以这样，因为您可以在我们在这么多年，好比中美关心当中，中国工人阶级的利益和美国工人阶级利益的矛盾远大于中国工人阶级和中美国资本家的矛盾
说话人 2: 当然
说话人 1: 中国工人阶级和美国工人阶级利益有矛盾
说话人 2: 了，当然为什么那时候你想推动美国政府去取消对中国最惠国待遇，阻碍中国参加那个 WTO 的都是都是监美国工人美国
说话人 3: 工会，你工厂转移到这边，他失业
说话人 2: 那美国为什么就是低技能的工人的 20 年的工资，实际工资没有变化，那很大一个他认为就是因为这些产业转移到中国而转移到中国，恰恰使得中国的原来没工作的然后都农民工找到了工作，生活得到了改善
说话人 2: 所以不存在一个全世界无产阶级利益是一致的，然后资本家是一利的，资本家之间的矛盾逗得厉害着，对
说话人 1: 马云和马化腾之间矛盾也很
说话人 3: 关联
说话人 1: 强三人行广告之后见您就讲到这个劳苦大众的这个利益，我不禁想起他这个书里边不是有这个寓言吗
说话人 1: 那他有个漫画家还都给你画了漫画，咱们可以看一个漫画，这个漫画张教授可以解释一下这是什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 这个漫画讲就是说如果你雇一只狼给你看羊的话，嗯，你最后被你的羊损失了，你得不到任何好处的，是吧
说话人 2: 那我用这个比喻了比，就是我们现在好多政府花钱，包括我们做的好多像社保，现在好多人就在中国的好多问题，我们肾宝五不健全，但是旺了一点
说话人 2: 所有的经济区的一个基本道理就是说没有免费的午餐，你看我们好多的社保的基金，实际上就是不钱，强制的从老百姓去收揽，然后由政府管理，但是政府管理这边效率非常的低，而且不断有挪用，有腐败等等
说话人 2: 最后就是手里你的一块铁能还给你的可能只有 5 毛钱
说话人 1: 噢，对，前两年这个新闻咱们谈过吗
说话人 1: 就养老用养老金出现巨大，这一定
说话人 2: 是这样的，一定，这个是我十几年前讲那个预言，这就是说你以为说我，我要记着羊，对吧
说话人 2: 我就雇一个狼根，我看那肯定最后就是它缺掉的很多
说话人 1: 这是少数贪官，算狼是吧
说话人 2: 它
说话人 3: 不一定是贪官，可能是整个体制
说话人 2: 我有时间你要，不是很简单，就是挪用的问题
说话人 2: 嗯，对好多政府来讲，它这方面没钱了，他说那边有那么多钱我干嘛
说话人 2: 哥们闲在那呢
说话人 2: 我他一句话就拿过来
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你当年就一直是主张，但是你的主张也很极端，就好像你不太赞同这个社会政府管养老金
说话人 1: 你赞同
说话人 2: 个人，我认为其实养老但是最好是让个人，但是因为每个人我面临着好多的风险，生老病死，所以要出现一些涉怀的保险公司，你去买保险是吧
说话人 2: 这个呢
说话人 2: 效果要比政府养老金要好
说话人 1: 得多
说话人 1: 那这个张春桥就不同意了
说话人 1: 你这个太
说话人 2: 能不同意了
说话人 1: 不是你国家不管这些国家
说话人 2: 管国家哪来的钱
说话人 2: 不是财富是人创造的，但财富不是国家创造的，财富是每一个个体
说话人 2: 嗯，创造的
说话人 3: 但张老师，假如说你，比如说当然会有挪用问题，但假如说我们立法就这个社保，这个是专门立法规定了它整个用途，又或者说让它跟政府保持守背距离
说话人 3: 比如说有个专门的公立的一个委员会，或者一个专职机构来管理这个社保基金，有立法地位，立法保证他收回来的钱怎么运用，他如何去投资，然后如何去
说话人 3: 比如说行驶发放，嗯，那么跟整个政府的整个预算这个结构完全剥离开来
说话人 3: 假如这么做，嗯
说话人 2: 这个担任就可以避免我们现在的一部分问题，但不能避免这个根本的问题，因为根本的问题仍然是一个政府机构在管这些钱，是吧
说话人 2: 然后这种低锈的状态它就一定会出现，这在欧洲所有国家都面临这个问题
说话人 2: 最后养老金都不够
说话人 1: 那个人就是属于买保险吗
说话人 2: 当然你可以买保险，你可以存钱，银行存钱不就养老吗
说话人 2: 不是
说话人 1: 照你的意思连奥巴马都不同意，那当然
说话人 2: 不是，奥巴马的
说话人 1: 都得是让推进正确
说话人 2: 的思想，不一定有其他人都同意才叫正确
说话人 3: 不过会不会有一种情况，你比如说想想看，假如说有一些低收入阶层，他收入低到一个程度是他根本私人买保险，他买不上
说话人 3: 因为比如说美国，比如说用美国当例子，美国出现这样的情况，就为什么需要奥巴马式的社保
说话人 3: 是不是有许多保险公司会出现这么一个问题
说话人 3: 比如我大保险公司，你假如说你非常穷，你收入非常低，但是你也要给我买保险，那第一种情况就是可能我不太愿意接你这个生意，因为对我来讲我是生意，对不对
说话人 3: 我没钱赚，我赚不到钱
说话人 3: 第二要不就是我想赚钱，但是我想赚钱就表示我跟你这么少的交易量我都要赚的话，到最后可能你拿的回去的那个比例，而且是十分高，效益不是十分
说话人 1: 好
说话人 1: 而且张教授我最近在想一个英文的这个词，当然我也不会英文，就是我现在外国人老说那个loser，我最近老是觉得我是个loser，你当然是loser
说话人 1: 你要这么说我就好像我跟你
说话人 3: 说话观众难怪要给
说话人 1: 看从什么角度看你，从某种意义上他蒋介石也是个loser，但是从另一个意义
说话人 3: 他可能公务员都觉得自己是弱势群体了，对不是
说话人 1: 您从另一个角度，有些伟人可能他也是不如的sir，但反正我就说为什么没有，我觉得我是个loser，就是好像很多时候我们是也挺糊涂的，投资经常是失败的，找工作经常是找不着工作，也没有什么成绩
说话人 1: 那么其实对于这一类人来说，他是打理不好他自己
说话人 1: 我就觉得我打理不好
说话人 2: 你打理不好，但你交给一个给你发袋子打不着的人，就能给你打理好
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你的意思人都应该为你自己负责
说话人 2: 当然应该问，但是有一部分我要强调，就是说我们社会要最给社会最政府或者提供的最低的保证是哪一类人
说话人 2: 就是说先天他没有能力的人
说话人 1: 对吧
说话人 1: 像我这样
说话人 2: 所以就像我们过去一句农村人一句话就是救急不救穷
说话人 1: 救急不救
说话人 2: 对，救急不救穷
说话人 2: 那你就有一个适当的政府财政里边有一个特殊的保证，对吧
说话人 2: 那么这些人会，比如说残疾人突然地震发生等等，那你需要跟他救济的，这在中国传统社会都有的
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 但是大量的我们的，我能预期的我要退休，我预期的退休以后我还活若干年，对吧
说话人 2: 那我当然我也要给自己做这个准备
说话人 2: 你现在实际上也是做，现在都不一样在哪了
说话人 2: 那种人就说我从前，对吧
说话人 2: 或者我让孩子上学，孩子就有了更高的赚钱的能力，他以后就可以养护我，对吧
说话人 2: 或者我买一些地产，以后也是我生活的方式，现在不是了
说话人 2: 接着
说话人 3: 为您播出健康新概念
说话人 2: 我们一个人你拿到 100 块钱的工资，其实另外的公司还有给你交将就