说话人 1: 锵锵三人行，今天我跟你们两位请教一个问题，这个问题我必须阅读我才能听懂
说话人 1: 嗯，就是说社保缴费基数狂涨，说穷人不堪重负
说话人 1: 你知道他们跟我讲说这个社保缴费，就现在的这个社保费的这个负担，缴费方法等等
说话人 1: 这个我的第一个反应就是我要能听得懂我一定讨论
说话人 1: 对，我从我个人感觉到一点，你教过吗
说话人 1: 就是对于这个事，我，他是香港内部，我在香港我们公司给我们买的那个叫保险强基金
说话人 1: 对，你看就是也是为了老什么
说话人 1: 之后的我有一个感觉，就是我作为一个中国人，我对这种玩意儿第一是不懂，嗯，第二是不信，第三是赵娇
说话人 1: 所以我看到一个什么很有感触，他们给我找材料，我看到说这个东西大体类似于美国的那个涉安，嗯，就社会安全保障
说话人 1: 嗯嗯，是的
说话人 1: 然后我看到一个就很让我羡慕
说话人 1: 嗯，就说美国的社会安全保障能够到一个什么清晰，你随便，你上网，你上网，你输入你的这个号码，涉安号码输入你的人，你的身份，你的收入，嗯，你马上就可以查得出来你有多少钱
说话人 1: 对，那就真的是你个人的钱
说话人 1: 对，你只不过就是说存在你未来的账户里
说话人 1: 对，你随时知道数目非常清楚
说话人 1: 所以为什么美国政府也是不堪重负
说话人 1: 对，美国政府一想要动，这个时候全民都老百姓都知道反对，我现在我的感觉是反对，我都不知道怎么反对，因为我弄不太，我发现我父母也弄不太
说话人 2: 清楚
说话人 2: 你只有缴费的权利，缴费的义务，没有反对的权利
说话人 1: 你知道这个里边，你比如在香港，我们公司也给我们买那种什么基金，对吧
说话人 1: 我就发现为什么就是说一个是就不懂，一个是不信，就是好像我从来没觉得我将来的生活靠我们公司给我交的这点钱，我觉得那是一个很渺茫的东西
说话人 1: 对，靠不上的东西
说话人 1: 对，你说为什么会形成我的这么一种感觉
说话人 3: 我觉得这样就是第一个，你看你其实非常专业，是吗
说话人 3: 就是你说在美国可以查到，那你意味着在中国是查不到的
说话人 3: 我真的查不到
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我们事实上你看这个社保奖有两个账户，一个叫统筹账户
说话人 3: 你比如说我们现在单位一般是这样的，比如说你养老单位给你交 20% 你工资的，然后你要交8%，这 20% 进入一个账户叫统筹账户，就相当于进入这个大锅里边，这个锅里边的饭大家都来吃，就是现在的老人在吃这个锅里边的饭
说话人 3: 第二个 8% 的账户应该叫个人账户，这个钱应该进入你的账户，这个钱应该可以查到，应该事实上，但事实上是什么呢
说话人 3: 我们现在的情况是这 8% 的账户里边，事实上你要真的去查的话，可能没钱
说话人 3: 哪里去了
说话人 3: 有相当一部分的钱也进入统筹账户了，也就是把我们个人的也好，还是你名义上叫统筹的也好，现在全在这个大锅饭里边，我们现在来养活一些老人，等我们老了以后，然后年轻人再来养我们
说话人 3: 所以现在你看中国有一个数字，嗯，我经常讲，我说中国没有专家，遇到任何一个问题说不清楚
说话人 3: 我们聊奶牛专家没有
说话人 3: 嗯，要养老专家没有
说话人 3: 你比如说现在大家争论了很多年，所中国养老金有没有亏空，然后没有一个人说清楚，有时候没有，只有你能说清楚
说话人 3: 唉，我也说不清楚，为什么有学生说，唉，亏空个 18 个多万亿，有些说今年那个， 2014 年年底是 86 万多亿，这很可说亏空，对吧
说话人 3: 那么究竟有多少
说话人 3: 然后又有专家说你亏空那个词就不对，你那个账不能这么算，但是应该怎么算，他也没告诉我吗
说话人 3: 我们现在需要的事实上老百姓这个账，所以中国有很多数字就是很神秘，有些数字我们本来应该知道，但是我们不知道反而成了一个国家秘密
说话人 3: 你比如说我这个人现在再过多少年我就退休了
说话人 3: 对，我需要知道一笔账，第一，我划不划的来交这个养老金，如果我算了一下，这个玩意儿跟以后我的养老没有任何关系，我是不是可以不交
说话人 3: 第二，我现在账户究竟有多少钱
说话人 3: 是啊，我以后能拿多少
说话人 3: 我以后养老需要多少
说话人 3: 如果有这么一个清晰的账的话，你说有这么大争论吗
说话人 1: 没有，因为这个不清楚，我就连这个话题我也不懂得
说话人 1: 嗯，比方说就说现在定这个社保缴费的这个标准，嗯，是按照什么平均工资定还是按照
说话人 1: 比如说听说好像深圳是按照最低工资定，但是很多地方是按照平均工资定等等，就是你要按照平均工资定，那穷人负担就会更加重
说话人 1: 对对对
说话人 2: 是这样子，就是说它每个地方不一样，有的地方是按照这个平均工资定的
说话人 2: 那么你比如说这两年，我们连续十几年最低工资都在上涨，我们工资不是涨得很快这些，这样子它的平均工资也就水涨船高了
说话人 2: 嗯，那平均工资它如果跟平均工资挂钩，你要交的就多了
说话人 2: 那么呢
说话人 2: 要交多少
说话人 2: 现在基本上就是说你的工资这个 40% 或者 50 左右， 40- 50，对，要交进去，那么你交进去之后，如果你知道你杨老师有保障的，我很可以很体面，到时候就遛遛狗、晒晒太阳就行了，对不对
说话人 2: 没有后顾之忧
说话人 2: 那也行，关键问题是你还知道你交了那么多，你工资省下来交那么多，交了之后你到老了有可能还是
说话人 3: 不能确定为什么，你看那个他这样的，他那个他有一个，比如说你交了这么多钱，但是最后你每个月退休以后能拿多少钱
说话人 3: 也是个糊涂账
说话人 3: 你看那个养老里边有很多那个词汇叫替代率，比如说你现在拿是一个月 5000 块钱，你这个到老了以后你拿的是 4000 块钱，那这个替代率是80%，就是你可以拿到你以前公司的 80% 的这个养老金
说话人 3: 现在我们这一边我们看到的情况是什么
说话人 3: 你看老百姓反响比较大的，唉，公务员他不交，他还能拿 80% - 90%，事业单位也不交，唉，他也能拿那么多，是吗
说话人 3: 企业有很多，所以我们现在你看这个改革里边有一块最重要的就是要打破这个双轨制，大家都得教，那么现在是教的多的人反而拿的少，不教的反而拿的多
说话人 3: 所以大家又提了一个问题，我们交的这些养老金究竟谁在用
说话人 3: 我们在养谁的老
说话人 3: 为什么有些人不交活的还比我们好
说话人 3: 我们教的人来对，我整天在思考这个问题，所以我很犹豫，很焦虑，你知道吧
说话人 3: 最后我考虑来考虑去，再加上通胀
说话人 3: 你比如说如果说遇到某些盐封恶性通胀出现的话，那么你现在的 5000 块钱，再过十年以后，对，可能就等于 550 块钱了
说话人 3: 对，那么如果那个时候你领到的仍然是5000，你能不能养老
说话人 3: 显然养不了老
说话人 3: 所以我看到有很多人算完账以后说教养老真的是冤大头，为什么你到最后根本没法靠这一类养老
说话人 3: 我记得有一回做一个电视节目非常有意思，那个就选项说，嗯，以后你靠什么养老
说话人 3: 第一交养老金，第二是靠政府的养老，第三养儿房老，第四以房养老
说话人 3: 就是你有房子，以后你把房子采权给别人，这个别人每个月给你多少钱
说话人 3: 这个选项非常有意思，有一个选项选择等于0，现场 100 多个观众选择等于0，你拆哪一个
说话人 2: 我叫养老金威
说话人 3: 养儿、防老学校等于儿子的声誉非常差，在中国你看政府、学校还有人
说话人 2: 唉，你们政府学校
说话人 1: 儿子
说话人 3: 政府可贵，声誉很低
说话人 3: 我最后我告诉他们，我说这个最终怎么样
说话人 3: 不是儿子还得
说话人 1: 养
说话人 1: 这个里边是有一个问题，就是说在美国也有这个问题，嗯，就是为什么这也是个国家危机，咱们这个问题将来得更快，就是你原来这个人数多，对，人数多，你像美国进二战之后迎来了那个婴儿潮，一下子那个当兵的都回去了，都造人去了，造了一大堆孩子
说话人 1: 你想那个时候的一代人，他总体每个人都交这个份钱，对，他这个攒的这个其实说
说话人 3: 非常就多
说话人 1: 对，可是接下来你生的孩子越来越少，像咱们计划生育就独生子女了，你知道吗
说话人 1: 这就意味着这笔钱的积累是交钱的越来越少，可是需要养的咱们都老了，对吧
说话人 1: 对对对，需要养的就是更少的人交这个钱，但是更多的人需要
说话人 3: 养这个
说话人 3: 所以这两点美国跟中国完全一样
说话人 3: 美国的这个有个算法，就是说美国的养老金体系什么时候崩溃
说话人 3: 差不多就是两个人，就是两个劳动力养一个老人的时候维持不下去了，就断了，等于一年交的这些钱不够养老了，这个时候彻底破产了
说话人 3: 那么中国现在面临的问题， 2030 年中国的老人会超过 4 个亿，那么如果 4 个亿的话，我们现在劳动力从 2010 年开始已经在下降，我们每年现在劳动力净减少 300 多万，到那个时候就是老人不要说两个人养一个，我们差不多到那个时候就是 1.5 个劳动力养一个老，这个我觉得根本
说话人 2: 还是养不住，还是不是太一样
说话人 2: 嗯，拿美国人来说，我觉得他不是太犯愁，美国人不是人，因为这两年咱们看美国那边就是说它的声誉率也没有大幅，它声誉率一直比较平稳，当然二战后比较高
说话人 2: 另外一方面它是全球的移民中心，你比如说咱们有点钱的人，然后都跑到美国生孩子去了
说话人 2: 嗯，然后你相当于 18 岁之前是为美国人民养的，等到 18 岁之后就为美国做贡献去了
说话人 2: 是这样子的，你有没有发现他全球化
说话人 3: 是第一，他老龄化
说话人 2: 是他全球的人
说话人 2: 所以我们发现美国这两年的人口，我去看了那个世界银行的数据，美国的人口增长还是蛮快的
说话人 2: 嗯嗯，然后包括这个移民这一块，那你想啊，像台湾地区，它最近那个有个人跑到台湾去，他说他进了从产房到这个到最后的那个墓地都去过了
说话人 2: 嗯，他说在台湾产房那就是人很少，稀稀拉拉的，根本就没什么人
说话人 2: 台湾的生育率也是很低的，但是台湾的福利比较好，台湾地区，那么他说那边的台湾同样面临这个问题
说话人 2: 第一是生育率低了，治愈率低了之后，他基本上你发现没有，台湾人基本上跑到美国去了非常多
说话人 2: 对，稍微那个一点，他因为他双重的身份，他就跑到美国去了，所以你发现到最后就是变成一个争夺战，还不光是人的争夺战
说话人 2: 中国现在一方面就是说我们对于移民是卡得很严的，你要是老外，你在中国待一辈子，你不一不见得能拿得到中国的身份
说话人 2: 中国，我们中国身份是中国，这张绿卡可是很值钱，就不给你中国绿卡对不对
说话人 3: 含金量仅次于朝鲜
说话人 2: 唉，对，那么绿卡真的很值钱
说话人 2: 然后另外一方面不让移民，另外一方面我们的人口事实上就是说你有钱或者是你高知阶层人口少，像马老师现在只有一个孩子对不对
说话人 2: 人和他孩子很少，你儿子
说话人 1: 靠得住吗
说话人 3: 哈哈哈，不一定
说话人 2: 但是那个就是如果说他凭穷困的地方，相对来说它财富比较少，产出比较少，这样的地方它的生育率反而会高
说话人 2: 所以对于中国来说它就面临两大问题，一方面是你深圳的有钱人在移民再出去，财富再出去，钱带走，然后移民的人你又不让人家移进来，人家想移进来又不让人家移
说话人 2: 另外一方面人口在逆淘汰
说话人 2: 这个也
说话人 1: 所以我现在有一个体会，我就是说我喜欢交往比我岁数大的朋友
说话人 1: 嗯，一般都比我大 10 岁甚至 20 岁
说话人 3: 准备给他们养老
说话人 1: 不是准备从他们那吸取养老的教训，我，教训教我
说话人 1: 我就记得我到现在有一个很后悔的，就是好像比如说十年前，还是对他们，就是这些老朋友老是跟我说说趁着年轻多挣点钱
说话人 1: 嗯，我就发现这句话我听了，但是我没有真的听进去
说话人 1: 我跟你说十几年前我也视金钱如粪土，好多这个钱哪不想挣就不挣了，对吧
说话人 1: 就觉得，唉，就就就觉得那个时候也没什么负担，对吧
说话人 1: 就是不挣钱，唉，就是讲节操，对吧
说话人 1: 恨，我现在随着年龄见长，我越来越体会到嗯，他们说的这句话，所以我现在特别想语重心长给这个现代的年轻人说，就是说趁着你年轻多挣些钱，对，要不就是你的这种感觉
说话人 1: 我就说我到今天我才慢慢明白他们当初那个年龄跟我讲这个话的这个深意就是说你现在真的是觉得哪哪都需要钱，而且你现在所挣的钱只够应付你现在的生活各方面
说话人 1: 对你的老，我跟你说不敢想什么什么强基金，虽然有，我知道有个那么钱，但是为什么我根本就不相信那个
说话人 3: 这我觉得你还是一个，因为资本主义还是挺
说话人 2: 可靠，不要相信，不要相信
说话人 2: 对，这个
说话人 3: 现在那个我见过一个很夸张的数字，那个中尾部是算过，对，就算过说在北京以后养老得多少钱
说话人 3: 对，嗯，他算数就最少需要 1000 万，按照现在的购买力，你那个时候那
说话人 2: 你的货币还不
说话人 3: 贬值
说话人 3: 对，你还是这样
说话人 3: 所以为什么讲
说话人 3: 就是说我最后你看，我看了那个线上的那个选项以后，我的答案就跟那些老人是一样
说话人 1: 你知道我现在的一个担心是什么
说话人 1: 嗯，如果你认为你现在的生活还不错，那你必须明白，你现在就是坐吃山空的
说话人 1: 对，你是靠你今天挣的钱维持你今天的生活
说话人 1: 你没有为你的老年预留预期，留，实际上完全有可能，咱们再老 20 年，你的生活就沦落了你，因为你不能够像今天这样还值这么多钱了，还挣这么多钱了
说话人 1: 所以
说话人 2: 你看对吗
说话人 2: 文涛就是第一下类重，第二就是不安全感很重
说话人 2: 是，我们也是
说话人 2: 对，我们也是
说话人 2: 香港怎么国人都你在香港都这样，那在内地的人是不是得买根绳子了
说话人 3: 我整天很焦虑，就是我以后究竟怎么养老
说话人 3: 你说了一点非常对，就是现在要好好挣钱
说话人 3: 对，但是我担心的是什么
说话人 2: 好好挣钱
说话人 3: 也没用钱，以后万一不值钱怎么办
说话人 3: 这又是一个焦虑，对吧
说话人 3: 哈哈，你又得想着投资，你又得想着怎么要去，你看整天想着怎么要保证我
说话人 2: 我给你一个，再给你一个焦虑的证据
说话人 2: 最近不是那个洛阳那边的担保公司 100 多家，对，不是倒闭啦，就是什么出问题
说话人 3: 了
说话人 3: 养老金
说话人 2: 哎，里边很多都是退休的
说话人 2: 对，退休，他看到人家高息，然后就进去了，进息了，进去了，第一年还给你高息，还给你还点本金，第二年，第三年，好嘛
说话人 2: 现在有的都是 80 岁以上的
说话人 3: 202013 年年底我去一个城市就遇到这情况，然后那个我做讲座，一般没有那么多人，那天因为去一个那个叫交易中心去了 1000 多人，后来说给大家提问环节，结果是有几个老人，然后配的代表
说话人 3: 后面我看，咦，我这个我的粉丝老人不多，那天老人特别多，然后他们其他们
说话人 1: 几次，难道，对对，不是只有老人吗
说话人 1: 然后
说话人 3: 那个他们提了一个什么嘛
说话人 3: 说，嗯，你告诉我那个大街上的那些担保公司是不是国家批准开的
说话人 3: 是不是有营业执照
说话人 3: 我说那肯定，否则他怎么大街上改黑
说话人 3: 说那为什么把我们的钱拿
说话人 3: 我们现在找有关部门还不解决
说话人 3: 所以这个就是现在，所以你挣钱没用，你挣了钱以后万一再碰上这些担保
说话人 2: 公司
说话人 2: 嗯，所以我把你的跟你说，这个现在真的是大家都很焦虑，而且是越来越焦虑，不光是说未来我们的账户是空账，这还倒是小事情，因为我们大家都知道是空账，所以也就不会压不垮我们，反正也没指望这笔钱
说话人 2: 但是关键问题是你现在比如赚钱，文涛你刚才赚钱，假设我假设你赚了一个亿，嗯，够多了，你觉得可以养老了，但是问题是一会儿担保出问题了，一会儿小贷出问题了，一会儿银行 50 万封顶了，没了存钱，而且你
说话人 3: 最高还，而且告诉你不是，而且告诉你你的银行存款异动，对，你看有一个泸州老窖去告诉你几个亿没了，哈哈哈，没了，就这种如果出现的话怎么办
说话人 1: 所以我觉得对于很多事，我觉得生活在今天之后还是要学习学习
说话人 1: 嗯，比如说这个什么五险一金，嗯，对吧
说话人 1: 唉，我跟你给大家看看这个视频，咱看看能不能用一种通俗的方式帮助咱们明白这到底是什么东西
说话人 4: 五险一金重要吗
说话人 4: 是的，你的生老病死加房市全离不开的五险，包括养老保险、医疗保险、失业保险、工商保险和生育保险
说话人 4: 一金指的是住房公积金
说话人 4: 首先，医保通常由单位缴纳10%，个人缴纳2%
说话人 4: 医院的大部分常规检查、普通药品都可以报销
说话人 4: 报销标准因地制宜
说话人 4: 在北京，一年之内你看病花的钱累计没超过 1800 元，这钱就得你自己出
说话人 4: 比如你得了北京壳半遍花了1000，对不起，这得自费
说话人 4: 如果北京壳继续咳啊咳啊咳，还得去看，又花了 1000 元，那恭喜你，终于可以报销了
说话人 4: 报销部分是 1000 + 1000 - 1800 = 200 元
说话人 4: 生育险专管生孩子糖油，单位全额缴纳，只要缴满一年，并且在公立医院依法生产，大部分费用都可以报销
说话人 4: 去私立医院住特需病房的不在此列
说话人 4: 生育险不仅和妈妈有关，爸爸也有产假和津贴
说话人 4: 养老保险在五险中占比例最高，单位会按你个人工资的 20% 给你交，你自己再掏8%
说话人 4: 这笔钱数额巨大，搞不好就会从你手中溜走
说话人 4: 按规定，养老保险必须累计交满 15 年才能领
说话人 4: 如果没交满，你自己存的 8% 可以退给你公司为你缴纳的 20% 就被国家养老统筹基金缴纳
说话人 4: 和五险不同，易金不是法定的
说话人 4: 不过根据国务院颁布的公积金管理条例，凡是国家机关、国企、集体企业、外企、私企和各种非企业单位，都必须为职工缴纳住房公积金
说话人 4: 想买房，住房公积金可以用来申请公积金贷款
说话人 4: 已经买了房，那就用公积金装修还贷
说话人 4: 还在租房，那就用公积金交房租
说话人 4: 不想干了，或者老板不想让你干了怎么办
说话人 4: 五险一金可以断了再续
说话人 4: 除了医保，一旦中断， 3 个月医保就算作废
说话人 4: 所以如果不得不断档，中间最好购买一份短期商业医疗保险
说话人 4: 最后，五险一金里，但愿你别用上失业险和工伤险
说话人 4: 想领失业险，主动辞职不算，必须得被老板开除或企业倒闭
说话人 4: 然后你得带上一大堆材料回户口所在地办一大堆手续
说话人 4: 还得积极参加街道举办的再就业招聘大会，最后才能领到失业金
说话人 4: 一个月几百块
说话人 4: 工商险，它有款 48 小时的神规定，在工作过程中受伤生病，必须在 48 小时内死亡才算工伤致死
说话人 4: 超过 48 小时那就不算喽
说话人 4: 亲，你的老板给你交了吗
说话人 1: 你看哈，就是这种什么五险一金，我觉得是不是咱们这个民族的人呐
说话人 1: 就从我个人来说怕麻烦，很多事我们也不喜欢搞清楚，就是因为他也确实特麻烦
说话人 1: 你比如举个例子，你说你看病咱们都在报销吧，什么什么的，后来我才听说他们加拿大他不需要你弄懂，不需要你麻烦，他就是一个卡，对，你到医院看病结个卡
说话人 3: 全有他有人懂
说话人 1: 对，他他不会让你去搞清这些很复杂的问题
说话人 2: 我们必须这个是你搞不清楚也是对的，搞清楚到时候这个一大堆麻烦，然后你还一会儿抱着指望，一会儿这个心就沉到海底去了
说话人 2: 所以你一直保持你心情平静
说话人 3: 刚才那个小片搞得很清楚，我们看了之后心里都很沉重
说话人 3: 哈哈哈，那个失业保险是吧
说话人 3: 你必须什么倒闭了
说话人 3: 你必须怎么样你才可以怎么样
说话人 3: 所以中国人总比这些就是没用的，这些事儿把时间全
说话人 1: 占了
说话人 1: 当然咱们就说吐槽哈，也是为了改善
说话人 1: 嗯，你知道，比如说最近我就很赞上一个人就是原卫生部部长叫高强，最近开了一个第七届中国健康论坛
说话人 1: 嗯，这位高强他就吐槽你没想到他原来为什么不这样
说话人 1: 嗯，他吐槽，但是我觉得他说的这几条正是我们家的这个遇到的这个情况
说话人 1: 嗯，你看他说他吐槽一个国家投那么多钱医疗投入，为什么老百姓没感觉这高强说的
说话人 1: 嗯，他说原因，你这个钱只用来改善医院的基础设施，你改善这个购买大型设备，结果只能进一步增强医院的创收能力和水平，对吧
说话人 1: 嗯，然后第二个吐槽医院创收，在医院创收就是说只给你买设备，不给医生护士发工资，对吧
说话人 1: 然后你看病人吐槽什么呢
说话人 1: 慢病防控，就慢性病的这个防控，他说病人越来越多，可是我们只会等着病人上门，这也是个问题
说话人 1: 再有他说吐槽医保报销，我跟你说这个医保报销
说话人 1: 唉，人家这个高部长，原部长说的越是进口的疗效好药越不报销
说话人 1: 对，是，他的观点是这
说话人 1: 然后吐槽药物审批高强，说什么几个人关着门批药，能不腐败吗
说话人 1: 嗯，就是以前咱们出过这个腐败
说话人 1: 药监局吐槽健康产业，说健康产业是盖房子，不是做房地产，你看这就能支持
说话人 2: 这是不是吐槽啊
说话人 2: 这绝对是小型的，那个炮弹就直接很精准的就过去了
说话人 2: 因为他很懂吗
说话人 1: 他很懂，就我觉得他管这个事
说话人 1: 对，体会到你现在就是你去看病，本来说，唉，就是说，比如说某种这个公司水平的就是报一半
说话人 1: 对，可是你真去报的时候才发现，越是这个好药，它不属于你自己承担的范围
说话人 3: 其实是你这个，其实你挺健康
说话人 3: 你你，你挺健康
说话人 3: 比如说你得了一个什么小病，嗯，然后完了以后你说，唉，还听说能报销，然后你去报销，结果惹了一肚子的气，是搞得你特别生气，这个说不行，那个说不行，这个不行，你想了一下干脆算了
说话人 3: 哎，所以我到现在为止，我告诉你们一个秘密，我到现在为止从来没有报销过医疗费
说话人 3: 唉呦，因为我嫌麻烦
说话人 1: 我的好
说话人 3: 我嫌麻烦就是说我
说话人 2: 跟你说，有的人报销可不麻烦，想住院就住院，而且我
说话人 3: 告诉你，而且给我一个惊喜是什么
说话人 3: 我有一回我不是有个这个北京银行的卡，那个时候我们的那个医疗保险有一部分个人账户就进入那个里边，我从来不知道我有那笔钱，结果有一回那个别人给我又开了一个北京银行的卡，说你的一些什么费用给你弄到这里边，结果是他怎么打到我这个老卡里边去了
说话人 3: 我新卡里边，我一查没钱，说，唉，打到你那个老卡去了，我说我没老卡，结果一查发现一大笔钱，对，哈哈哈
说话人 3: 唉呦，让我非常
说话人 1: 惊喜，有时候设计报销方法的目的好像是为了让你别报惊喜
说话人 2: 然后不报销的钱却到他兜里去
说话人 3: 了
说话人 3: 没有没有，那是我个人的一个账户哈，所以我是从来不报销，因为那个麻烦
说话人 2: 我也从来没报销过
说话人 1: 对，你就麻烦你，像我们公司本来说在香港做绝对为您
说话人 4: 播出健康新概念
说话人 1: 如果用巴拉通怎么办
说话人 1: 然后你要去开证明，或者你弄个证，最后你就别报了
说话人 1: 对