说话人 1: 锵锵三人行，我到现在唯一追着看的这个美剧
说话人 1: 嗯，不光是美剧，就全世界的电视剧
说话人 1: 嗯，到现在为止我还要追着看的只有权力的游戏
说话人 2: 唉呦，嗯，这种戏
说话人 1: 你没看吗
说话人 1: 我
说话人 2: 看，但是你能这么讲你没听说过
说话人 2: 本来说好像要也要全部下架了，网站上你没听说过吗
说话人 2: 我们曾经一度传闻说这个戏也得下架，而且将来还是有这个危机
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 你知道最近很多日本动漫都下架的事吗
说话人 2: 啊啊啊，什么死亡笔记那些，那主要就是为三观不正
说话人 2: 在我所看过的美剧之中，没有比权力的游戏更三观不正的了
说话人 2: 背叛，杀孩子，乱轮，为了权力什么事都干得出来，然后歌颂迷信，然后封建信鼓吹这个暴力，然后大胆的性场面，就没有任何一条是符合我们国家当前的广电的审查制度
说话人 3: 你说的这些批判都对，但问题是他批判的是腐朽的西方的文化跟
说话人 2: 历史
说话人 2: 那如果我们中国人拍一部电视剧，全是老外演，这样就可以了，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，就是说他这个戏里边你讲的所有这些东西就是证明了西方西风被压，东风压倒了，对，对不对
说话人 3: 敌人一天天烂下去，我们一天天好起来
说话人 3: 没错，所以权力的游戏应该继续拍继续看
说话人 1: 不是你你不看，全世界人民都要看，而且现在的这个就说这个盗版，我发现权力游戏是HBO，嗯，那么 HBO 人家这个境界多高啊
说话人 1: 盗版也是一种收视率统治统计的数据说我们这第五季一出来咵一下，现在权力的游戏是全球盗版记录，就美剧全球盗版记录，那 HBO 很自豪啊，说这个盗版就反映了我们这声势有多大，而且他们认为盗版
说话人 1: 嗯，他们神奇的发现盗版的这个比率和他们这个电视上看他们这个剧的比率同步正相关
说话人 1: 嗯，都高，所以他们好像不太在乎这事
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为他们觉得看盗版的那些人
说话人 1: 嗯，他们非但不会影响看电视的，看 HBO 的人反倒会推鼓看 HBO 的热潮
说话人 1: 为什么
说话人 1: 这里边我就是老说一个东西
说话人 1: 嗯，其中一个原因是我的原因
说话人 1: 就是什么原因
说话人 1: 对品质的要求
说话人 1: 中国的电影，您那个拍的那些文艺片，你就是拍的再好，对吧
说话人 1: 我拿个碟如果能看了，你就解决不了我这个问题了，我没必要去电影院，但是权力的游戏我要看蓝光的，我要看 1080P 的，对吧
说话人 1: 因为那么美的壮丽的这个景色，哎你，而且你可以看看照片，伊丽莎白女王都，但她好多是在北爱尔兰取景
说话人 1: 嗯，伊丽莎白女王看那个，你看这
说话人 3: 就是王座，那个
说话人 1: 王座都要是把那个剑被那个火龙的那个火熔铸成的铁王座
说话人 1: 我发现女王啊特别有觉悟，就是要不是当女王觉悟，当时间长了就特别有分寸感，有人就说，唉，女王您上去坐一坐，女王剧当然不会，你想他要坐在上面什么形象对吧
说话人 1: 当然不可了，对，人家女王就说，我就在这看看好了，这就是里边著名的那条大道
说话人 1: 哎，你看看这个怪树参天
说话人 1: 嗯，你再看下边，这没了吗
说话人 1: 下面就不能看好，就是反正在北爱尔兰，全球各地选了很多漂亮的
说话人 3: HBO 播的，每一集基本上大概 50 分钟多一点，五十几七八，但它等到出碟的时候，它的内容更多一点
说话人 3: 那一定要看清，就是那些删掉的那些东西，它在 HBO 它
说话人 2: 是就是更黄更暴力的那些
说话人 3: 对，更黄更暴力，因为
说话人 2: 这个剧在，就算在西方，嗯，腐那么腐朽的西方也引起他们也觉得他们也是以很黄很暴力来看
说话人 2: 嗯，你知道这欧美的，他们的报纸的娱乐版
说话人 2: 嗯，他们每个星期都出剧评，凭这个电视剧这集演的怎么样
说话人 2: 他们为这个剧甚至设立了一些标准
说话人 2: 我见过好像美国不晓哪份报纸
说话人 2: 本周瑟琴指数怎么样
说话人 2: 嗯，本周暴力指数怎么样
说话人 2: 本周的非道德指数怎么样
说话人 2: 比如在最新的那个第 9 集，就本周的性指数就一般般，就没什么性场面，就但是
说话人 3: 火龙
说话人 2: 但是说到这个非道德指数是超标了
说话人 2: 嗯，就因为那个小孩杀自己小孩
说话人 3: 是这个父亲杀小孩，这个真是突破底线
说话人 3: 唉，对，这个
说话人 1: 你该怎么看
说话人 1: 就是他这个第五季一出来，嗯，也是引起很多批评
说话人 1: 嗯，包括女性主义那些个团体就不干了，就全是强碱呐，去强碱、论剑加惨奸，就还要各种各样的间，然后
说话人 2: 这个开始搞
说话人 1: 小孩，还有就是处迹，你觉得这是一个像魔鬼一样好看的电视剧，就他把人性当中所有那种魔鬼一样的东西，那个心理全
说话人 2: 展示出来
说话人 2: 先讲那个原著小说，我觉得其实很特别
说话人 2: 嗯，那个 game market 为什么
说话人 2: 因为这个剧跟这个小说一开始的定位都是大众文学中所谓奇幻类型的
说话人 2: 嗯，小说
说话人 2: 可是什么叫奇幻小说呢
说话人 2: 或奇幻电影
说话人 2: 就是总是有很多魔法很超自然的东西，因为是魔界，对不对
说话人 2: 这是最典型的哈利波特
说话人 2: 哈利波特
说话人 2: 可是这个小说跟这个剧有个非常特别的地方，它特别在哪
说话人 2: 就他是有这些，有龙有什么
说话人 2: 但他把魔幻元素压缩到最低程度
说话人 2: 对，嗯，压缩的非常低，嗯，甚至是头两g，基本上没有太多
说话人 2: 对对对，它等于是其实某个程度讲它是个历史小说
说话人 2: 对，但是是个虚构历史小说
说话人 2: 对，历史小说好玩的地方就是给我们一个看历史的机会，不只是看历史，真实发生过的事件，凯撒怎么样
说话人 2: 曹操怎么样，同时是为了透过历史小说的解读认识人性
说话人 2: 对你一个国家怎么运作，权力怎么
说话人 1: 运作，你比如说这次就是被投诉的这种，是说对这个剧中的女性这个一通乱肩，这个原作者
说话人 3: 一通乱肩哪里
说话人 3: 对啊，是一通乱肩，你还没看
说话人 1: 着呢，你还没看着
说话人 3: 我已经看到第 9 集了
说话人 2: 现在的道德标准跟文胎不一样，在他看来那已经叫乱建了，您觉得那还我
说话人 1: 还没捞着看，交往我还没捞着看，但是看的是，我看的是西方的这个剧瓶就是一通乱间看的，我就觉得一定要看一看
说话人 1: 好家伙，激光是吧，所有女的都被奸了一通
说话人 1: 反正就是对于这个什么这个原作者，原小说的作者
说话人 1: 唉，要不说人家这个风骨就是说不但对这些批评抗拒，是吧
说话人 1: 坚决不改，说这玩意不是我决定的，对吧
说话人 1: 我写的是个小说
说话人 1: 再一个他说我只能按照历史真实来写，什么叫历史真实
说话人 1: 他说我这个电视剧依据的是什么呀
说话人 1: 欧洲中世纪的历史，它基本上这么个假设场景，欧洲中世纪的历史就是男尊女卑，女人就是经常遭到男人这样的暴虐的这个对战，他说这是历史事实，这就是那个时候的这个很多野蛮人，男人对女人就是这么搞暴，对吧
说话人 1: 所以他说我这也是一种真实
说话人 1: 你看你觉得很有意思，我发现咱们中国人的特长是把假的拍的跟，不是把真的拍的跟假的一样
说话人 1: 嗯嗯嗯，外国人的特长是把假的拍的跟真的
说话人 3: 一样
说话人 3: 对，说的太好，你知道吗
说话人 3: 说的太好这个戏哈从一般的老百姓到权威的评论家，比方我们系刘绍明教授
说话人 3: 嗯，这不是电视剧，不大看的
说话人 3: 对，最看这个戏
说话人 2: 真的他都爱看
说话人 3: 太好看了就是好
说话人 3: 我我也在想到底啥好
说话人 3: 他第一季的时候我是很冷淡的，我本来不想看的
说话人 3: 没有，我一开始，后来就一点一点迷上第一个
说话人 3: 我想最明显的一个好处就是说细节真实，这点是你要真的要佩服他
说话人 3: 那这
说话人 2: 好奇怪对不对
说话人 2: 你称这样一个虚构的东西是真实
说话人 3: 他的故事哈，天马行空完全不存在
说话人 3: 可是他的 detail 就是说你打，你看最后 snow 那个跟那个白鬼打了那一场
说话人 3: 嗯，前两集刚刚出现那个打的比所有现在写历史的那些战争的场面都要更具体更真实
说话人 3: 对，没错，细节真实
说话人 3: 单单这一条我就已经服
说话人 2: 了他了，而且人性真实
说话人 1: 你说咱们拍的那些个什么狗血记，还敢叫什么步步惊心
说话人 1: 别逗了，这才叫步步惊心
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他就是个真敢，就是所有你以为不会死的
说话人 1: 刚当说死就死那家伙
说话人 2: 你以为是当主角子
说话人 2: 当角子
说话人 3: 对，那个男主角跑去头就可以砍下来了
说话人 2: 妈，怎么全死
说话人 3: 哈，这个本来是我男主角嘛，对不对啊
说话人 3: 这我们都知道
说话人 3: 男主角是不会死的吗
说话人 3: 成龙从来不会死
说话人 3: 对，阿诺从来不会死的
说话人 3: 第一集玩啪头就没了，接下去我们找不到北了，英雄没了
说话人 3: 嗯，可怎么办呢
说话人 3: 就是这么这么，剩下
说话人 2: 的全都是坏蛋
说话人 2: 对，然后我觉得有意思的是这个戏里面你看他的对人的看法，当然我们说他是渲染暴力人的阴暗面，但是非常可信
说话人 2: 因为我们在历史上读到那些所谓的英雄人物、掌权者，他们的权谋斗争就是按照这个玩的
说话人 2: 你比如说它里面出现那个龙妈、小龙女，那个小龙女以一个解放者的面目出现，对吧
说话人 2: 解放奴隶是吧
说话人 2: 但最后搞不定为什么原来他不会治国，就是大家在到底这牵涉很多复杂政治问题，就一个社会阶级不平等，那是否表示解放平民大众，这个社会就会好了
说话人 2: 把所有的富人全压下去，是不是就会好
说话人 2: 那么你再比如说你看他里面讲到的那种一个国王，一个女王，那个女王勾心斗角终于取得大位，那么但是他要仰仗宗教的力量，但是宗教力量会怎么过来
说话人 2: 把它反噬过去
说话人 2: 让我想起
说话人 3: 红卫兵对他对宗教那个势力的培养，让我想起以前德国的那个
说话人 2: 对，就跟就，或者说以前对教会也是这样
说话人 1: 你知道你们说的这个就让我想起什么啊
说话人 1: 就是说最近也有人在朋友圈上写篇文章，就是这个忧国忧民呐，就说中国电视正在走向反制的倾向
说话人 1: 嗯，就是反聪明就反制，就是说电视台被这个收视率给追的，然后就彻底的就反制，因为就是他必须以最低无下限的姿态，嗯，照应那些个最蠢的人
说话人 1: 可是这样是没有希望的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就因为他现在统计数据大量表明高收入阶层的中收入阶层的观众现在越来越远离电视
说话人 1: 嗯，就说你可以这么整，撒狗血，你可以这么整，但是你这么整下去，你像这种文化或者说是接受能力较低层次的人群越倾斜，在短期内你得到了收视率，可是从长远看，结果谁都知道你最终我有过一句评价，不是变成幼儿园，就是变成动物园，就是你全往这个方向发展，但是你看最后
说话人 3: 是幼儿动物园
说话人 1: 对，幼儿动物园，但是你反观你，像这个权力的游戏，就是刚才你们讲的也有人说说这个三观好像怎么都是负面的东西
说话人 1: 你要这么说就请你看一看莎士比亚
说话人 1: 那么莎士比亚你知道吗
说话人 1: 他是给成年人看的，包括纸牌屋，因为纸牌屋政治这么黑暗吗
说话人 1: 没错，正是让美国人民了解到这些个政客，他有欺骗你们的可能，尽管事实上说
说话人 3: 我看到有个中央党校的教授拿了纸牌物，就说看看美国多么腐败啊
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，他就是你，你觉得吗
说话人 1: 他是给有思考能力的成年人，就包括权力的游戏，让你看到人性的黑暗
说话人 1: 但是看这种东西的观众非但不会变成那个坏人和魔鬼，反而他就像是拥有了一双上帝之眼，他看到了一切，让观众站在一个上帝的位置上看到了一切
说话人 1: 所以我就那天跟他们讲波斯的这个画叫细密画
说话人 1: 嗯，是个帕穆克好像写过一个小说，叫什么什么红，就
说话人 2: 讲的名字叫红
说话人 2: 这个
说话人 1: 波斯的细腻化的形成非常有意思，甚至于在那个丝绸之路东西交流上它受到了西方油画的影响，是也受到了来自中国的当时的宫廷化的对影响，形成这种细密、一丝不苟的话，他这个话跟中国跟中西话，但是他有一个，唯有他的一个不同
说话人 1: 按说伊斯兰教是不主张偶像的
说话人 1: 对，但是他画形象，但是这个画有一个特点，你看这个波斯细密画没有明暗
说话人 1: 对，他画黑夜也跟白昼一样，只有一个月亮，你知道这是黑夜，但是他画这个，比如一男一女在墙后边谈恋爱，墙后边和墙这边他一个视角，他全部都看见，没有视觉的死角
说话人 1: 后来讲这个里面跟他的伊斯兰信仰有关系
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 因为他神圣的，他假定真主的眼睛在俯视人间，所以你人间每一个角落，不管是太阳照到的角落，还是太阳没有照到的阴暗角落，在真主的眼里看起来无一漏网，全部看见
说话人 1: 所以我有时候觉得这种所谓展示人性阴暗面的电视剧，您只要拍的真是高大上，你能把观众啊尊为上帝之言，观众真可是全看到了
说话人 2: 可是文道你知道这就说到很奇怪的事，这种话我们
说话人 1: 先去一下广告再说啊
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 2: 但你知道这个问题我们已经谈过十几年，就说我们中国不晓为什么现在还流行一种和传播学上很过时很古怪的理论，他就会认为你一个电视剧、电影或者一个大众媒体，它呈现什么内容，观众就会按字面意义的照单全收，并且模仿跟学习
说话人 2: 嗯，你比如说看权力的游戏这样片，按照我们流通行的这种传媒观点来看，我们就会觉得那观众看了就要变坏了
说话人 2: 嗯，观众看了就要杀孩子了
说话人 2: 对，观众看了就要去乱肩一通了
说话人 2: 对，这是一种很过时的一种传媒理论
说话人 2: 如果按照这个讲法的话，杀士比亚年代的人就全都想杀爸爸或者怎么样，对不对
说话人 2: 或者是杀姐姐杀妹妹，但为什么没有
说话人 2: 就他从来都不是真的，从来观众都是自己有一个判断力，并不是说我一个剧出来怎么鼓吹怎么样，大家就会跟着走
说话人 2: 但是这样的一个理论现在仍然很通行，所以同时也制约了我们能看什么跟不能看什么
说话人 2: 你比如说你刚刚说为什么中国拍不出这样的东西
说话人 2: 你，当然我们现在东西很弱智化的形象
说话人 2: 嗯，但弱智除了你说的撒狗血，还有另一种弱智，怎么样
说话人 2: 弱智，我举个例子
说话人 2: 这个例子其实不是今天的例子，十年前、十几年前的一个事儿，但我觉得现在我们有点又变成像那个样子
说话人 2: 就当时我听说有某个少数民族地区，这某少数民族为主的地区，那有一个作家写了一个剧本，写了那个剧本就拿去评选当年有什么五个一工程
说话人 2: 嗯，那么先从地方，然后要上去全国的，那么在地方那一关本来差一点就能够就上去了，但是后来被人拦一拦，说得改一改再去选
说话人 2: 你知道他那个剧本讲的是什么
说话人 2: 他讲的是他这个少数民族地区本来有很多问题，很多社会矛盾、政治矛盾，怎么样
说话人 2: 结果来了个这组织部，来了个年轻人，就是北京来了个一个小伙子，一个年轻的党员，一个干部，有志下乡工作
说话人 2: 唉，这，那么在他努力不懈，那么付出了无数的心血之后，把这个地方搞好了
说话人 2: 嗯，然后他虽然是汉人，但少数民族们大家都很满意，很感激，这大家是一家亲啊
说话人 2: 嗯，那就很光，很毁光症，对吧
说话人 2: 嗯，那为什么还说不行
说话人 2: 你知不知道
说话人 2: 嗯，你猜不到，是因为牛，他为了要树立这个正面英雄人物，就这个北京来的小伙子，这个年轻党员，他必须要有一些负面人物来衬托
说话人 2: 而那些负面人物坦白讲也不是都是坏人，只是写的稍微懒惰，思想守旧
说话人 2: 而那些人是什么人
说话人 2: 当然就是原来的地方上的老干部
说话人 2: 嗯，这就不对，是汉人，有是汉人，也有少数民族，所以他就牵涉一个问题，就是说你这个剧本是很好，主题很正确，但是他们要求改的是什么
说话人 2: 你能不能说原来的干部也很好
说话人 2: 哈哈，新来了这个人之后，让他们更好，好上加好
说话人 2: 那大家看电视，您做文学有这样子写剧本、写小说的吗
说话人 2: 你要突出个英雄人物，嗯，不能够用比较负面的人去衬托他正面人物
说话人 2: 反过来你要说所有人的正面只是来了一个更正面，嗯，你说这叫不叫反制
说话人 3: 这其实也是文学概论的说法，我们对文学的三个基本功能，一个叫认识功能，一个叫教育功能，第三个是审美功能
说话人 3: 那么所以中国一直强调这个教育功能，其实这也不仅是几十年，不仅是从来，也都强调教化功能
说话人 3: 子平说过一句话，中国的文学太政治化，中国的政治太文学化，其实我们也可以推演出去，中国现在的教育太文学化，我们搞过考题，讨论过
说话人 3: 对对对，但中国的文学太强调它的教育功能
说话人 3: 所以你说的就是很多人都觉得你文学作品里出现的东西，你是用来教小孩子的
说话人 3: 也正是从这个道理出发，现在什么泰囧、心花怒放、西游记，那个什么降魔什么
说话人 3: 嗯，正统派的人士也不满意，就是说艺术界的人士不满意，觉得是往楼里去
说话人 3: 嗯，正统派的强调主旋律的，也觉得你这个是往下面去
说话人 2: 就觉得他低俗
说话人 2: 但是问题是我常常看到今天大家批评这个低俗，那个低俗，OK，但什么样的东西叫不低俗
说话人 2: 你如果真的拿我们文学史上、艺术上很经典、高大上的东西来，嗯，其实他们又不一定接受得了
说话人 2: 像你刚才讲莎士比亚对哥德也很黑暗的
说话人 2: 嗯，你淡定也很黑暗的
说话人 2: 所有这些东西拿过来，就我们中国古文能够拿出来，其实也都是有问题的
说话人 2: 那么这都哪一个
说话人 2: 那你到底什么
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 可以又不低俗，还要高大上，哎，又三观正确
说话人 2: 所以
说话人 1: 我给你举个例子，就是说这个高大上就像雅俗，对吧
说话人 1: 你比如说很有意思，那比如说有些人觉得我们这个节目看的人还是属于层次高的人来，但是另一些人可能认为我是低俗的代表，是吧
说话人 1: 但是就是有时候我们的评价标准很混乱，但是你看同样一件事情，我们说感觉你就能知道这个抗日神剧裤裆里塞了手榴弹，为什么你就觉得那么低俗，嗯，或者说那么样的干嘛
说话人 1: 但是我跟你说一句同样的话，就是权力的游戏里的一个台词，嗯，这个王后，哈瑟西莱尼斯特那个王后，嗯，在一个对白当中，他跟这个女人讲，他说眼泪不是女人唯一的武器
说话人 1: 你两腿之间还有一件，这个词儿是不是低俗
说话人 1: 很黄很黄
说话人 1: 可是我告诉你，任何一个知识分子听到这样一句台词都会觉得不但不黄，写得很好
说话人 1: 我，你比如说在那个小指头，那小小恶魔，那小个，现在他是最火的小个，在这个瓦里斯对王国即将面临混乱局面的时候，微笑着说了一句，说混乱不是深渊，混乱是做阶梯
说话人 1: 嗯，但是我又会想到的确有一些中国观众可能听到这样的一句台词，他们会是这个表情，也是真的
说话人 3: 另外一句台词我印象最深的是那个小指头，嗯，你知道那边那宾格，他要把那个大女儿三傻让她去嫁给一个很坏的人的时候
说话人 3: There's no justice in the world.
说话人 3: At least we make it.
说话人 3: 对，这个世界上没有正义，没有公平，除非我们去争取这个就是
说话人 2: 他们其实台词是写得很漂亮的
说话人 2: 对，尤其那个小恶魔
说话人 2: 嗯，因为戏里面的那个角色就是那个侏儒
说话人 2: 那小恶魔，由于他是一个饱读诗书的人
说话人 2: 嗯，所以你仔细看他的台词，用英文来看的话是很文绉绉的，很漂亮很漂亮的英文
说话人 1: 对，你，咱们有人写电视剧就是说我要是写这种话，中国观众听不懂
说话人 1: 对，你说到底是他估计错了还是估计对了
说话人 1: 我也闹不清
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 鲁迅，在那个中国小说史略里边它有个概括，他把中国古代的小说概括成一个叫历史演绎类
说话人 3: 嗯，第二周就是神魔这个鬼怪类
说话人 3: 嗯，第三个是世俗人情，就是红楼梦金瓶这个，那么现代发生出一个就是英雄狭义的东西，渐渐的从历史的演绎类分化出来了
说话人 3: 那个朱天兴他喜欢王安义就一个道理，他说大陆的作家都是三国范儿
说话人 3: 嗯，就王安义是红楼范儿
说话人 3: 嗯，这个戏好在哪里
说话人 3: 权力游戏在我看来它是一个历史演绎系的基本框架，加了少量的神魔鬼怪系
说话人 3: 嗯，这个在我们这等于是它是一个三国的版图，加上了一点西游记
说话人 3: 嗯，你看它里面出现了很多狭义的人物，但是他远远不是我们金庸的侠义，因为金庸的侠义我们习惯的狭义是有正有邪的
说话人 3: 嗯，一定有好，它里边所有的人没有一个绝对的正，没有一个绝对的邪
说话人 3: 到目前为止我们卡不再正的人也有邪的地方，在邪的人也有正的地方
说话人 3: 嗯，这就是他在文类上的一个巨大的突破，就是在我们看来大众传播的戏，这个大部分鲁迅讲的那几个概括都可以概括进去它一个突破了
说话人 3: 嗯，最近北大那个贺桂美是一个很好的学者，他写了一篇很好的论文
说话人 3: 嗯，就分析我们抗日题材，就是抗日题材跟解放战争题材的文类特点
说话人 3: 嗯，原来我们的电视剧抗日题材就走了英雄狭义的道路，只有解放战争的题材才走历史演绎
说话人 3: 意思是啥
说话人 3: 你比方说北平无战事，嗯，你就看到他是在争夺这个天下的时候，就是要争夺明星，就是这个人里边有好有货在争夺，可是一到抗日的时候，一边是人一边是鬼
说话人 3: 嗯，你明白就没有是非的，你接着为您播出健康新概念，说一首诗孤单什么全都可以出来了
说话人 3: 明白他在文类上基本上就解释了