说话人 1: 锵锵三人行，报告大家一个喜人的消息
说话人 1: 嗯，张将军又来了
说话人 1: 哈哈哈，但是张将军现在情况不同了，张将军说荣休了
说话人 2: 退休老头，唉
说话人 1: 不是不能退休老头，我军的规矩我不太懂，这待遇什么都保留
说话人 1: 是吗
说话人 2: 我还没看我的工资，但肯定少了，但是钱还是有的，就退休金
说话人 1: 你是将军
说话人 2: 将军他给限制，因为我们的工资是有好多好多元素构成的
说话人 2: 嗯，比方说将军，我还是将军，但是职务工资我没有那个职务了
说话人 2: 那肯定那个钱就没了，肯定会减少很多
说话人 1: 钱
说话人 1: 唉，有警卫员吗
说话人 2: 没有，哈哈，没有9
说话人 1: 元
说话人 1: 这，您这将军没有
说话人 2: 没有 9 个元
说话人 3: 有专车吗
说话人 2: 专车，有专车，我们是按照规定的话就是这个现役的
说话人 2: 我原来在的时候是都有专车的，退休之后是两个人用一辆，都有两个
说话人 1: 人用一辆
说话人 1: 张老师主要的专车是北京地铁
说话人 3: 对，我，哈哈哈，把我这种坏
说话人 3: 所以张老师刚才怎么来我们这录音
说话人 3: 他是从家里头走一段搭地铁，搭完地铁出来在旁边团结湖，嗯，又走来一段，然后我正好在楼下碰到他，他主要是还拿个包，所以那个包我一直以为张将军用包，没错，那你起码得怎么样
说话人 3: 我
说话人 1: 跟你说，我看着很亲切，所以我今天特别把他这个包给大家拿了，我要展示一下
说话人 1: 我，为什么
说话人 1: 我为什么一看很亲切，蒙了，为什么
说话人 1: 我觉得很亲切
说话人 1: 你比如说我们那个河北石家庄，嗯，那个街上，你满地店那个老头，那个老工人一般都是这样提溜着一个，哈哈哈，塑料订阅塑料袋，满公园乱遛公园，我没想到张召忠将军，而且我得展览一下这里边有什么东西
说话人 1: 这是什么帽子
说话人 1: 你给他介绍
说话人 2: 自己装的
说话人 1: 这是坐地铁怕人认出来
说话人 1: 对对对，帽子
说话人 3: 管用吗
说话人 3: 然后帽子还
说话人 2: 墨镜，帽子伪装还这个基本上就是这样，但是这个一般的都没用
说话人 3: 这个没用
说话人 2: 过
说话人 1: 戴上这个更容易，但是
说话人 2: 出来很多情况下，我这两个都戴上以后被认出来的概率还是很大
说话人 2: 那当然
说话人 1: 你这两个都戴上感觉就是中央情报局派了
说话人 1: 哈哈哈，这样我看看都有点什么玩意
说话人 1: 唉，这个呢
说话人 1: 这个
说话人 2: 噢，这是再到你们这来之前上，我到海峡两岸录了一个节目，就是带一个领带
说话人 3: 这边
说话人 2: 是那个口袋金，这个这是我，我从他们那边做完了节目，正好到你们这个新楼来不
说话人 1: 而且就说是化妆，都
说话人 2: 自个化， 20 多年来一直自己化妆
说话人 2: 都是自己化妆啊
说话人 2: 我发型啊，什么整理，所有的都是自己，包括衣服，这我这衣服都是自己定做
说话人 2: 这这这
说话人 1: 这
说话人 2: 是给了我报酬
说话人 1: 老大爷，这个
说话人 2: 矿泉水节目组很困难，我每天都自己带水
说话人 3: 都没自个带水还不管
说话人 1: 水，那这带一纸巾
说话人 1: 这个是老人证是吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 这是军关镇，因为要经常出入营门要查，这是我那个地铁
说话人 3: 票
说话人 1: 地铁卡门道，你现在
说话人 1: 唉呦我天呐
说话人 3: 你这
说话人 1: 太兴奋了，把咱们这关键的玩意给弄下来了，你现在知道什么叫普通一兵了
说话人 3: 不过我觉得张老师，我刚看到他这个架势，我觉得太逗了，而且他搭地铁，你说搭地铁我真有点吓坏
说话人 3: 你搭地铁你怎么走
说话人 2: 搭地铁，我通常我像从咱们这回去之后，我会坐地铁走，我自己会把这些都穿戴上这个帽子，这个东西我会
说话人 3: 戴，但人家还是把你认出来
说话人 2: 了，就大部分会，这个会好一些
说话人 2: 再一个我尽量的减少坐着，我一般都站着
说话人 2: 战略我个比较高嘛，一般的就会更隐蔽一些，但一般情况下都会被认出来，有时候比较邪乎的是一个车厢全都认出来，全都跟我
说话人 1: 说，那怎么办
说话人 1: 那太尴尬了，我
说话人 2: 是有一做
说话人 3: 节目了，不是
说话人 1: 全车厢围着看
说话人 2: 啊，有一次一个女的，她比较喧哗
说话人 2: 好看吗
说话人 2: 就是
说话人 3: 哈哈哈，挺关心的是这个，你要
说话人 1: 了解喧哗
说话人 2: 但是坐地铁的女的一般的，你知道那好看，都开车去了
说话人 3: 哈哈哈，要不就坐车了
说话人 3: 对
说话人 2: 对对啊，这这个很喧哗，所有的人都晕过来，都起来给我让座，那一刻我真的感觉很不好意思，太尴尬了
说话人 2: 对，有一次我家真是
说话人 1: 还很尊敬
说话人 1: 有一
说话人 2: 次我坐四号线回去之后，有一个小伙子，他从十号线跟着我转车转 4 块钱，一路跟着我，到了这个终点站以后，他跟出一段来，他就把我叫住了
说话人 2: 叫住以后他就跟我说，张老师，我以为好多人跟着你，起码得有警卫员，他说结果就你一个人，嘿嘿，是这个，他说你安全，我是和人民群众在一块也是不安全的
说话人 2: 挺好
说话人 1: 对，张老师今天到咱们这是有点迟到，就是
说话人 3: 因为没有迟到，没有地铁
说话人 1: 给到给人认出来了，坐
说话人 2: 国家坐过了 3 站
说话人 3: 找到坐过了3，老师给我的嘴
说话人 2: 找到坐过了 3 站
说话人 1: 所以张老师你退休之后感觉怎么样
说话人 2: 退休就感觉轻松了很多
说话人 2: 我不是说因为我几十年来都是早上 6: 40 起床去单位的食堂吃饭，吃了饭以后就是 7 点半左右到办公室就开始准备上班，因为我讲课一般的是要比学员早到半个小时，从来不会出现任何弯道，所以我守时在我人生当中是第一位的，就我一定会比别人早到起码 10 分钟 20 分钟，所以大地点现在我就可以晚点起床了，但是晚点起来睡不着
说话人 2: 7点
说话人 1: 多年养成的习惯
说话人 2: 养成习惯，但是每天晚上是这样的
说话人 2: 晚上很有意思，我天天都是这样，就是原来 11 点半钟我倒上一杯威士忌，就差不多这一大
说话人 1: 杯子，有这
说话人 2: 习惯
说话人 2: 什么节目
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 噢，太好了，常年这样，现在你们给我调整适中了
说话人 2: 嗯，现在你提前半年，提前了半年迫使我，就迫使我提前半个小时
说话人 1: 考虑到您退休了，早点睡
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，为什么要喝酒
说话人 2: 因为我从来晚上没有应酬，因为我这肚子还可以，没有应酬就晚上我不喝酒，咱们睡一天，脑子不喝酒我就没法放松不了，喝完酒就当做催眠了
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你也有异曲同工，我是长期老睡不好之后，最后闹成一个习惯，就每天晚上得喝红酒，要不就睡不着
说话人 1: 我
说话人 2: 是特，我差不多也是天天喝红酒是吧
说话人 2: 喝红酒他是对身心脏好
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对，你看这个，有人采访张召忠就是退休后的生活
说话人 1: 这段描写我觉得挺有意思，文道你可以听听，就是说 63 岁的张召忠退休了，后来者想在军事评论员这个位置上干出他，这样的影响力难在哪
说话人 1: 首先，它的外形过硬，高而帅，一米 81 的身高， 78 公斤的体重，一这一身便装接待记者仍是小白羊般的军姿，足以秒杀那些刚计身副处长、副总经理就体型失控的中年男子
说话人 1: 在这个看脸的时代，军事节目也需要审美愉悦，颜值有颜值
说话人 1: 其次，他的说话方式难以复制，关键是有趣，他恐怕是唯一一个在大众媒体上说话有趣的现役军人
说话人 1: 你说
说话人 2: 真的是，这是个文青，描述了很多文学的色彩
说话人 1: 不是，您本来是个，这个在军队里有您的专业是，对吧
说话人 1: 但是你觉得上电视做军事评论员，是不是你一生当中改建改变你命运的一个很关键的事儿
说话人 1: 本来这副业好像感觉成了
说话人 2: 主业
说话人 2: 是，这还是副业，就是现在慢慢会成我主业，因为在部队的话，我的主业还是教学科研，因为我要带研究生，我在单位当领导，我是军事装备学的学科带头人，军事战略学的，不是研究生导师，而且我是一个单位负责教学的主要领导
说话人 2: 那我当然有大量的工作，这只是我业余工作，就是做节目， 23 年做电视
说话人 2: 这只是业余工作，但是它有个非常难的地方，就是大家以为我节目当中说出的就是我知识的全部，其实它也就我的连 5% 都不到冰山
说话人 2: 一个
说话人 3: 一般百姓讲，因为
说话人 2: 我的知识的话就是相当一部分是很专业的
说话人 2: 我在你这讲你也没收视率，也不希望我讲，另外我讲了大家也不明白
说话人 2: 嗯，还有一部分是涉及我，我永远戴进棺材都不能讲的
说话人 2: 嗯，那属于保密的，所以说你能用的公共媒体那就很少，所以我尽量的想让大家多知道一些
说话人 2: 嗯，通过讲故事，通过比喻，通过一些这个各种语言把它描述的复杂问题简单化，但这个特别难，复杂问题复杂化特别容易胡伦吞枣，但是你要把复杂问题简单换，很难不是
说话人 1: 那您要这么说，我讲点，我不知道您爱听不爱听，就是说我不知道，就有些关于您的这个段子，您到底是为了娱乐观众说的还是当真的
说话人 1: 比方说这个有人说这张朝中最有名的就是说咱们这雾霾有好处
说话人 1: 嗯，可以仿美国的激光武器
说话人 1: 哈哈哈，您是当时是出于什么想法说的
说话人 2: 当时正好做这期节目的时候，他是录播，录播那一天爆出来的几千
说话人 2: 嗯，北京有几千，就是看红绿灯都看不太清楚
说话人 2: 嗯，我们现在治理的还是很好的
说话人 2: 嗯，在当时做这期节目的时候很严重，就是看红绿灯你都看不清楚
说话人 2: 嗯，就是正好又那一期全是弹激光
说话人 2: 而研究激光这个事情我从 60 年代就研究，当时钱学森有一个秘书
说话人 2: 嗯，钱学森的秘书专门跟我说，他说钱老在你写的那些个关于激光发展的那些报告上就做了很多的批示，而且全画了好多道很红的
说话人 2: 就是其实大家不要以为我对激光没有研究，我从 60 年代、 70 年代我就开始研究这个问题，当然我研究主要是从外国研究激光的这个水平，我不是搞实验室实验
说话人 2: 嗯，那你想想，我对这个原理不清楚吗
说话人 2: 就是激光它主要是在外层空间用，很好，在大气层里边只要碰到空气的这种折射，你雾霾或者是烧稻草这个烟雾，这些个有烟雾它都会影响你
说话人 2: 它是光吗
说话人 2: 它就和我们红绿灯手电筒的光一样吗
说话人 2: 手电筒有这个雾霾或者是有这样的雾烟，它的光就会发散
说话人 2: 那我讲的是 100% 正确的，没有任何错误
说话人 2: 那大家不知道为什么它就会说他理解那个好像是我说雾霾好，就是那个
说话人 1: 就是说的确雾霾是能挡住激光武器，对会影响
说话人 1: 那就是那不是你的错，这不是
说话人 2: 我的错
说话人 2: 就是就是现在这个事情，就是越南战争的时候，美国要炸一个越南河内的一个发电厂
说话人 2: 嗯，炸了多少次都炸不回他，是为什么呢
说话人 2: 因为飞行员那个时候投弹它是靠眼睛看
说话人 2: 嗯，激光制导武器，拿激光器制导那个武器，炸那个火电站，就是越南人民干什么呢
说话人 2: 在那个发电厂周围烧稻草
说话人 1: 制造雾霾
说话人 2: 湿稻草，把那个稻草弄湿了
说话人 2: 呕那个烟，结果每次来他啥也看不见，回去了你瞧瞧，吓头蛋
说话人 1: 咱们做到了越南人民做不到的事情
说话人 1: 枪三人行广草的文档
说话人 3: 觉得这个是因为当时大家笑话是因为本能上就一般人本人，他直觉得美军要是有激光武器那多牛啊
说话人 3: 嗯，那肯定很厉害
说话人 3: 你弄个雾霾，好像大雾他看不见，就把它变成一个他，大家想象那是一个关于视觉上好像是看不看得见，射箭射不射的准，那么来理解，所以我觉得在那样的一个背景底下，大家就会觉得这么讲，一听就觉得很可笑，但是其实在笑的时候并不是很清楚里面的原理其实是怎么样的
说话人 1: 唉，张老师你也算媒体人了，对吧
说话人 1: 嗯，媒体人就得面对今天的互联网社会，对这么多人吐槽的说什么的好
说话人 1: 拿你这个编段子的，你像我觉得有的人，你比如说像那个徐子东老师，他就老说这个钱里群，嗯，是吧
说话人 1: 这个是，就是这有一种人，他知识分子，他可能就是说我不能做这个，因为你有一个人拿这个粗口或者粗话骂我、嘲笑我，我就想给你较真，所以说我的这个神经我不愿意接受这个，有的人就根本抗拒您，好像是别人说什么您都不辩解
说话人 2: 现在我看到韩国有好多这个明星很年轻，看到网上有评论说他坏话，自杀了，好多这样的一个很漂亮的美女都是，就是，她就是年轻人的心理承受能力不行，我今年 63 岁，我这一辈子经历过多少事
说话人 2: 就好像一直在批评过程当中度过
说话人 2: 哈哈，是吗
说话人 2: 你看你，咱们从小不都是这样吗
说话人 2: 我又是农村出来的，不是一直都是这样
说话人 2: 嗯，所以养成了这样的
说话人 2: 就是我基本上自己就感觉是没什么干过正确的事儿，所以别人批评我，我都很正常了
说话人 2: 这，这是一个心态，还有一个心态呢
说话人 2: 我这一辈子自己有一些自己，你比方说我，我从来不评论同行
说话人 2: 嗯，你比方说我跟文道，我老看他节目写书，哎，都挺好，但是我不会在任何场景下说文道的坏话，哪怕包括我隐隐姓埋名，包括我画个什么名在网络上去攻击，从来没有过我，我就感觉大家都不容易，我做我自己的学问题，我干嘛攻击别人呢
说话人 2: 对，这是一个，还有一个就是网络上你用匿名的方式，你说这个就本身就不好，就是没什么意思，对不对
说话人 2: 而且，但是我特别喜欢看别人骂我的东西，这你想不到，因为
说话人 1: 癖好
说话人 2: 因为我感觉是这样的，就是他是匿名的，他在网上能给你写那么多评论来骂你，这相当不容易
说话人 2: 他说明他关注你，要不他写那么多干啥
说话人 2: 另外他说 10 句话有一句话是对的，那不是对我来讲我纠正错误嘛
说话人 2: 嗯，我感觉是好的，你说平常大家都认识，大家相敬如宾，他又不那么说，所以我从这个过程当中学也学了不少
说话人 1: 嘿嘿，我记得您写过一本书叫网络战争，哎，你说组织全体网友开骂，能骂到一国家吗
说话人 2: 这，这个是叫水军了，就是外国，它外国也组织这样的东西，就是一块网络上
说话人 1: 唉，真的，你要这么说，我觉得这可能是未来一个战争手段，就是说比如说两国交战，他弄很多这个水军，不是说能把你骂倒，而是搅乱你的民心，能不能起到这种作用
说话人 1: 你觉得这个当然会不会是一种战，可以是战争手段
说话人 1: 你
说话人 2: 抗战的时候我们这个我们中国空军第一次派飞机轰炸日本人九州，你这没听说过我们轰炸九州，当时宋美龄说那什么扔炸弹，扔过来几颗炸弹，一飞机里装船全是船弹
说话人 1: 那就是宣传战，纸片
说话人 2: 轰炸过去以后一看中国好家伙，轰炸机都跑到九州，跑到日本本土来扔传单
说话人 2: 你这就是舆论战，这个从古代就有这个论战，只不过现在这个舆论战变成了一种手机，一种网络，一种这样的东西，它一段时间当中它造成一个舆论的热点
说话人 2: 嗯，集中去攻击一件事情，这幕后其实是有指挥的，有水军的
说话人 2: 哎，我是 2000 年我就写了网络战争，嗯， 15 年前我就写了网络战争，我不知道背后是什么事吗
说话人 2: 所以我就要看我这是骂我的人都分几类，都是什么东西
说话人 2: 所以我这心态都一直很好
说话人 2: 你没见过我解释或者是表白，没有意思，非那个时间干啥，谁愿骂谁
说话人 3: 骂
说话人 3: 哈哈哈，这个我觉得倒是张老师，我到这一点我也非常认同，因为我也是，我很爱看人家骂我
说话人 1: 的，我也是骂大的，是吧
说话人 3: 我也是骂大的，一来二来就是我，我真的觉得你看人家批评你啊，你就算整篇解的怎么没道理，但是起码有一两点说对了
说话人 3: 嗯，那是很好的事儿
说话人 3: 嗯，那当然了，那就现在很多网民留言就纯粹骂脏话，一两句那就看了，也没什么教义
说话人 3: 嗯，但是我很喜欢看很有教义的那种PP
说话人 2: 还有一个，还有一个，你自己想那个道理，就是一块石头，嗯，扔在水里边，如果它经济滔天巨浪，那说明这个石头本身的质量很重，如果扔下去的看似一块石头，其实是一个泡沫
说话人 2: 嗯，经不起任何东西
说话人 2: 那有什么意思
说话人 2: 嗯，那你这个这就可会得出结论了
说话人 2: 那你骂我，证明你抽出时间来写评论来骂我，能证明我
说话人 2: 证明关于我，我起码是个石头，石沉大海，但是还是个石头，对不对
说话人 2: 对，不是个浮瓶，不是个泡沫塑料嘛，对不对
说话人 2: 所以也有这方面的，挺给面子
说话人 3: 的
说话人 3: 哈哈哈，挺给面子
说话人 1: 因为有人管他叫局座吗
说话人 1: 您知道是怎么来的吗
说话人 1: 您知道吗
说话人 1: 不知道
说话人 2: 我也不知道，就是网友闹着玩，网友总是他起外号，他还给我们的武器装备起外号黑丝带，你知道黑丝带
说话人 1: 吗
说话人 1: 不知道，听上去是像什么内衣黑丝带
说话人 2: 歼20，我们的战斗机，我们四代战斗机，我们的四代战机叫第四代隐身战斗机歼20，这现在正在试飞，因为它的涂装现在是黑色的，就是下边的网友管他叫黑丝带，黑丝带就是网友把我们的装备全取惯了，起名都是这样的，就是给我起这个局座
说话人 2: 我也不是说战略忽悠局座，我也不知道战局
说话人 1: 现在说他是战略忽悠局局长
说话人 2: 哈哈，前不久我看美国一个很有影响的人写了一本书，嗯，他说中国战略忽悠局对某个问题的认识是怎么回事
说话人 2: 放观点，他真以为有这句真的
说话人 3: 战略忽悠局
说话人 1: 我也，我还想起我们那也
说话人 3: 真把他们
说话人 1: 忽悠了
说话人 1: 我们那也有一个聊军事的，是马鼎盛嘛
说话人 1: 对，马鼎盛也了，后来有一次我碰见一个军人，我说那个马鼎盛是军事专家，他说，啊，他是军事专家吗
说话人 1: 我以为他是军火专家
说话人 3: 对，我想回过头讲，那个您刚才说的就是比如说那些，我忽然节外生枝想一个问题，帮武器改名字
说话人 3: 改外号这个东西，我印象中好像美军向来他很多武器都有这个外号，他那个绰号是不是他军方自己起的
说话人 2: 美国自己的军队，你比方说尼米兹号，嗯，航空母舰，嗯，这个里根号航空母舰、福特航空母舰，这个都是正式命名，国防部正式命名
说话人 2: 对
说话人 3: 但你们身上
说话人 2: 大黄蜂也都是，也全都是正式，这都是正式命名
说话人 2: 但是所有苏联时期的、俄罗斯的所有的武器装备都是美国北约给他起的外号，都是给他起的外号，也给我们起外号
说话人 2: 我们的武器装备北约也给我们全都是，比如说
说话人 1: 他们给咱们起什么外号
说话人 2: 比方说我们的核潜艇，他说晋级的，下级的，我们的驱逐舰，他说吕大级的、江湖级的、江卫级的，这都是他们起的，这都是他们起的，不是我们
说话人 2: 他们为什么
说话人 1: 要这么
说话人 2: 他按照西方，他按照他自己，他好识别，按照他自己的一套，因为我们起的名怎么说
说话人 2: 我原来学外语，我到学校了以后第一件事就是给我起一个外国人的名字
说话人 2: 嗯，对，因为外国专家他好识别，对，中国名字他记不住这么多人就一个道理，就是他按照他的习惯给我们的起名吕大吉，就在吕顺那边造的这个剑，他就叫吕大吉
说话人 3: 我还一直以为这是正事，那我们不叫吕大吉，叫
说话人 2: 我们 052 吗
说话人 2: 051052053054。
说话人 3: 对，你看对一般老百姓来讲也好像是吕大籍比较好认，所以为是不是这样子，所以我原来国内也都这样
说话人 2: 现在大家因为军事专家也多了，在 20 多年前我参与了一个项目，就是我，我也主要是负责做了大量工作，就是叫武器装备的名称的规范
说话人 2: 译名怎么规范
说话人 2: 一个外文，比方说维克拉玛蒂亚翻译过来应该翻成是什么
说话人 2: 如果你翻译不准的话，你比方说这个哈喷这个鱼叉翻过来叫鱼叉，但是有的翻身叫普京叉，是大家就以为这是两个武器，所以我当时搞了一个词典跟一帮人，那就是把所有武器装备名称给它规范化
说话人 2: 我特别反对我们现在中国的正式媒体引用西方给我们起的名
说话人 2: 人家给你你比方介绍，我应该是国防大学教授，但是你不能说中国战略会议局局长
说话人 2: 你不能这样，真是，你不能说人家给你起的外号，还你自己还把它当成正事来解释，这就会出笑话，哈哈
说话人 1: 哈哈，对对对，将在人行广告之后
说话人 1: 见您刚才讲这个命名，我就想起来曾经有个电影叫那个追击赤色十月，你看你比如说现在，比如说两国之间对方的兵器的掌握，这种情报会不会到
说话人 1: 比如说太平洋底一个美国的潜艇，假如说他碰到了一个中国的潜艇，它是不是能马上识别这是中国的，或者甚至是什么号、什么型号，彼此能
说话人 2: 掌握到
说话人 2: 你刚才讲的这个电影就是我在 1983 年， 1984 年那个时候翻译的一本小说
说话人 1: 是你翻译的
说话人 1: 对
说话人 2: 我翻译的，那是我翻译之后第一次中文版的那一句
说话人 3: 话
说话人 2: 汤姆克莱西写的，当时汤姆克莱西写完了之后，李根还在，李根就把他叫到白宫，说我最近这一周我就老看这个书了，我天天晚上睡不着觉，老看这书，说你在潜艇部队待了多少年
说话人 2: 他说我没当过兵，当姆克莱斯的
说话人 2: 汤姆克莱西，他说没当过兵，你怎么
说话人 2: 他说我就是采访一些，你看人家那个采访汤姆克莱西是著作等身，这个上海一文出版社之后出版他所有的著作，我写了一个总序，最后他写的所有的书大部分都是好莱坞拍摄大片的，而且他自己成立一个游戏公司，是这个作者去年去世了
说话人 2: 是，我还说找机会应该给他做一期节目，但是没有哪个人愿意给他做节目，他的那些精神应该推广到中国来
说话人 2: 当时翻译这本书我还正在刚学，英语学的不好，但是我刚从潜艇上，在潜艇上工作了一年多，所有的潜艇的术语，什么技术我都知道，我翻译的过程当中我就感觉身临其境
说话人 2: 那作家他能写在那份上，把那个潜艇里头哪个螺钉螺母都写出来，那就是说苏联的一个潜艇的艇长，他对苏联政府对军队不满，最后临走的时候写了一封信说，哥们要叛逃了
说话人 2: 嗯，对，我就叛逃到美国，有本事你派兵来追，我自己就开着一个弹道导弹核潜艇，台风几代就跑，美国这边就开始，好家伙，几百艘舰艇就开始追大西洋，说美国说这干啥
说话人 2: 搞演习，你们是不是要发动战争了
说话人 2: 美国就搞不清楚，最后中央情报局派人，然后到水下把这个前提给接过去了，这种一惊心动魄的部分
说话人 2: 对
说话人 1: 我就说这个里边就是反映你实际上世界各国之间对彼此的掌握能做到
说话人 1: 比如说在太平洋里碰到一个陌生的潜艇，很快就能识别出它是哪国，甚至是哪一艘叫什么名，他们说是有深吻，互相间能到这种
说话人 2: 能
说话人 2: 你比方说这个美国为什么经常到中国南海来进行水声测量，嗯
说话人 2: 对不对
说话人 2: 然后为什么在第一导电，像这个雨溪水道这个公布海峡下边布设那个水听器，就是中国的任何一艘幸福里的潜艇出去回来他都要经过，就跟你像做 x 光，哈哈哈，检查车是一样，就是你的辐射噪声是多少
说话人 2: 你多长多宽，航速是多少，所有人都给你建档，中国每一艘潜艇、每一艘护卫舰、每一艘驱逐舰、每架飞机都有专门的档案
说话人 2: 你建了档案，你比方说他卖给台湾，卖给这个日本好多的飞机，好多的电子设备，他跟美国都是信息共享的，他们发现东西都信息，都是都给你转专门的档案，在海上发现了之后，它马上就会识别出来，这叫敌我识别啊，先识别是敌人的还是我自己的，识别出来再说是哪个型号的，刚才我说的是吕大级的还是吕户级的，还是晋级的
说话人 2: 哈哈，是下级的在识别
说话人 2: 这就对下一步他选择做这方案做一个前提，但
说话人 1: 我们掌握得了他们，我们掌握得了美国
说话人 2: 吗
说话人 2: 我们掌握，因为我一辈子重点就是研究外军，所以我讲国际上的东西比较多
说话人 2: 研究外军它有一个好处，你比方说重点，我原来是研究美国，研究这个苏联对苏联就很难，一个是俄语我不懂，再一个是他那场好的保密特别强，美国相对公开一些会好
说话人 1: 一些，全靠将军看着，这是美国的研究了一辈子
说话人 3: 噢，原来那本追击赤色时代是你翻了
说话人 1: 好像你是不是接着为您播出健康新概念
说话人 1: 潜艇还是航空母舰
说话人 2: 航母我很早就从我第一个上航母