说话人 1: 破坏军坏这个枪三人行，不要破坏军魂，哈哈哈
说话人 2: 这个可能你们家有制服诱惑，哈哈哈
说话人 3: 你们家有
说话人 2: 经常受到制服诱惑
说话人 1: 哈哈哈，这个，嗯，不要，不要就不要，我要说说这个，咱们讲过年，这个过年，这个军人和家属的
说话人 2: 过年也不能破坏
说话人 1: 更不能破坏
说话人 1: 过年
说话人 1: 还有一个话题就是酒，嗯，我发现这个冯老师，刚才我发现一个细节，他这个录两集，他拿个小很有品类的一个小西湖，喝的是什么
说话人 1: 小二
说话人 1: Whisky，我跟你讲，就是，我也试过，就有时候主持节目我上台，嗯，我拿一小二喝两口，曾经好过，嗯，发这个状态就好了
说话人 1: 嗯，但是后来发现一个问题，越喝
说话人 2: 越多了，喝多了，哈哈哈
说话人 1: 就你控制不好，这个量你知道吗
说话人 1: 后来我问过很多，包括他们玩摇滚的，是我说你们喝点上去行不行
说话人 1: 他们就说主要是很难喝到那个点上，你一喝过了你就控制不住了
说话人 1: 嗯，控制
说话人 2: 不住，我是这样，我是上台的时候是舌头，就是我只要让舌头软了，所以我不需要脑子嗨，脑子见着二位就可以嗨，对吧
说话人 2: 见稍稍，当然见美女也可以嗨，更是这个舌头，要不然我也，我早先是个结巴，所以说如果不能吃
说话人 2: 对，我小时候是个结巴，我如果现在偶尔也会出现这个问题，就脑子有时候比舌头要快，所以让那个舌头稍稍软一点，这么着就可以说得
说话人 1: 快一点
说话人 1: 你知道现在有的这个观众也投诉我说我有的时候结巴，但是他们的分析跟你正相反，是他们说我的嘴，不是我的嘴没比脑袋
说话人 3: 快
说话人 1: 就是我迟钝
说话人 2: 哈哈哈，那你比我
说话人 3: 崽子嘴太快
说话人 1: 了
说话人 1: 但是，唉，我跟你说一个我的辙，就是说我发现就是上台之前不是过去有那个念念叨叨，嗯，老说那个吃葡萄
说话人 2: 不得葡萄皮，不吃葡萄皮
说话人 1: 就是有点帮助，能让你舌头利索点
说话人 1: 但是现在我有一个更擅巧的一个方法，你
说话人 2: 知道是不一样不是
说话人 1: 哈哈哈，我就上台之前我第一次给你们透露
说话人 1: 嗯，我上台之前我就是非常快的像绕口令一样的
说话人 1: 念什么呢
说话人 1: 那个心经
说话人 1: OK，观自在菩萨形，深波若波罗彼得时
说话人 1: 这是这个忘了忘了，就是非常快的念一遍好像能把舌头捯的顺一点
说话人 1: 就
说话人 3: 纯粹只是为舌头好，不是为你的什么心灵安定
说话人 1: 你看这反映了我的宗教心理就是什么呢
说话人 1: 实用第一，哈哈哈，至于不可信的过分呢，没坏处，你说不定佛爷加持没有
说话人 3: 也不要说出来，也挺迷信的，这心经至接吧
说话人 2: 不是，他这个也挺对的
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 就你先把芝巴记，不是先把结巴治了
说话人 2: 对对对，就说不能学结巴，一学结巴就变结巴
说话人 2: 对，先把结巴治了，至于心里能剩多少，那是新的事儿，没准他可能成大僧的，对吧
说话人 2: 这个就像听念佛那个树，听见佛的石头，听见佛的猪和狗，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 所以我现在觉得就是我甚至发展出了我的理论
说话人 1: 就是过去我们这行有叫播音腔吗
说话人 1: 嗯，唉，我就是说，唉，冯唐有时候也对这个感兴趣哈，我说这个语言的质感
说话人 1: 嗯，过去咱们很单一，嗯，对不对
说话人 1: 咱们就说广院播音系培养出来的，嗯，那个语言是光滑的，嗯，对吧
说话人 1: 当然我不否认那也是美的
说话人 1: 对，比如就像那个陶瓷乳摇
说话人 1: 对，你是光滑的，典雅的，嗯，一字不错的，对吧
说话人 1: 你特别流畅的，这是一种美
说话人 1: 嗯，可是我结结巴巴，为什么不是一种美呢
说话人 1: 我结结巴巴也许就像牛仔裤有破洞，是，是吧
说话人 1: 哈哈哈，是吧，他也是，而且有时候他生动，唉，中国赏过欣赏这个话过去第一条叫，嗯，气运生动
说话人 1: 有时候我觉得我结巴一点，嗯，还
说话人 2: 生动真实一点，就把你内心那种，对吧，小狡猾都能暴露出
说话人 2: 对对对
说话人 1: 就是嘴跟不上，大脑的迟钝
说话人 3: 是吧
说话人 3: 而且我常常觉得不同的人的声音是有不同的美感的，但这个声音就主要你有没有找到对的言语该搭配的声音
说话人 3: 像那天我们跟余秀华做节目，他朗诵他的诗，那余秀华自己觉得他声音不行，因为他我们知道他说话比较有点费力
说话人 1: 他听到我感动
说话人 1: 对
说话人 3: 但是就像他那回在人大诵诗，学生们也很感动
说话人 3: 但就因为你知道那个诗是他写的，是他写诗的时候是有他的声音在的
说话人 3: 没错，那个声音是他自己的声音，当他这么说出来，那是他的一个，他
说话人 2: 带了很多的信息
说话人 2: 从我这个角度看，这也是为什么我有一个这个微信公众号，就整天是读书在睡觉，我唠叨几个诗，有时候我因为在翻泰戈尔
说话人 2: 嗯嗯，泰戈尔飞鸟机翻完我拿英文读泰戈尔，然后自己读，我自己翻的
说话人 2: 嗯，虽然我声音肯定没有窦老师好听
说话人 2: 那专业吗
说话人 2: 认识
说话人 1: 到这一点还是很好的
说话人 2: 哈哈哈哈，我毕竟不是那两位
说话人 1: 没有这个我写作也没有你
说话人 2: 写的好吧
说话人 2: 唉，你认识这点也很好
说话人 2: 哈哈哈，但是呢，我觉得大家好像喜欢读，还是因为是我翻的，我自己用自己的语言，哪怕那个英文，我是垂杨柳味的英文就是喝点酒之后或许会好一点，我也没纠正，大家也就认了
说话人 2: 其实特别特别惨的时候，你敢于暴露自己弱点的时候，这个大家也挺开心的，说这么一个人终于有点弱点，王威太高兴
说话人 1: 唉，是，所以还是要真
说话人 1: 而且就是我发现你们作家就是这两年老爱说一个词就情怀是吧
说话人 1: 嗯，就说好像这人要情怀，可是我自己的生理感觉
说话人 2: 你就没情况
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 对，但是我觉得更决定结果的是状态，这是可能，因为我干的这个行业，就你当时你这个人哪，你比如你喝点小酒，是，你是为了一个你处于一个什么状态
说话人 1: 嗯，这个状态特别重要
说话人 3: 但这个状态就是我觉得就沿着刚才冯唐老师讲的就是你的，你能不能很真实的把状态表达出来
说话人 3: 真实到什么地步
说话人 3: 我记得以前我看有人写影评，嗯，写这个德国一个大的法斯宾达，嗯，法斯宾德的电影
说话人 3: 嗯，他说法斯宾德的电影为什么好看感人
说话人 3: 他提到这么一句话，我觉得很有意思，说法士兵德这么勇敢到一个地步，乃至于他把自己最虚弱的、最卑鄙的，嗯，最怯懦的那一面
说话人 2: 不好，最不好意思先拿
说话人 3: 出来
说话人 3: 对的，坦然的教给大家了
说话人 3: 嗯，那这是真，我直接出来了，这个东西我觉得是是最难最难但这样的状态，嗯，这样起来那么的真实，就跟文化学者不怎么
说话人 2: 又
说话人 2: 哈哈，接着这个说呢，其实写小说道理是一样的，就是你要卖两个大坎，一个大坎就是自己这个坎，一个这个坎是所谓社会的坎，社会坎就无非是哪些是禁忌，哪些是能说，哪些不能说，黄什么这些这些有可能还容易卖过来，你毕竟说OK，我大不了不出了，我大不了这个编辑好好给我捡捡，对吧
说话人 2: 了解规则就可以，了解规则我你可以选择这个按这个规则出，可以选择你自己搁心里，但是你跟那还是能迈过去的，自己这个坎在很大程度上更难迈自己的坎
说话人 2: 意思说OK，你敢，把精神试给人吗
说话人 2: 你敢吗
说话人 2: 嗯，特别是什么呢
说话人 2: 年岁大了，你所谓带引号的见识教养多了，你会出现说，唉，好像我能看看清，看什么风轻云淡，一切都是浮云，看清好多东西，可是那个时候再冒出一些小念头的时候，你就很容易给他捏碎，说这太不值得一提了，你这么大人了，这么有见识，你还为这个着急，丢不丢人呢
说话人 2: 丢得起这人吗
说话人 2: 就经常说的吗
说话人 2: 但是这时候我觉得最关键的一个创作者，甚至一个，对吧
说话人 2: 这个文化学者要保持足够的谦卑和真实
说话人 2: 嗯，就是你心里冒出来的，它就是存在，你给他好好看看，哪怕很蠢很幼稚，那有可能是最闪光的东西
说话人 1: 这个是吧
说话人 1: 所以这个是你，他这么一说我也想起，你看为什么我们当不了演员
说话人 1: 我那天就看见这个斯青高娃，嗯，讲一句话，他说就是我们演员容易吗
说话人 1: 嗯，我们演员就是把你们平常最见不得人的那些情感，嗯，我袒露出来
说话人 1: 嗯，给你看，因为我表演就是要表演到这个程度，我调动我的平常
说话人 1: 咱们说你急了，你哪，你都是在你很私饮的场合，对吧
说话人 1: 演员是要把他自己最赤裸，其实以某种程度上这比看他的裸体还不好意思，更不堪，对吗
说话人 1: 你把这个，所以为什么我老讲就说那你像你刚才讲这个于秀华
说话人 1: 哈，那刚才我还跟这个冯唐讲，我那天他就坐在这
说话人 1: 嗯，我觉得对，我对他的状态很惊讶，是他让我很惊讶，因为不管他的诗写的怎么样，他毕竟是一个从小在农村长大的
说话人 1: 嗯，这么一个人哪一辈子几乎没到过这种到电视台这种场合
说话人 1: 可是我居然他表他，你看他讲话自在，这种自在，练达这种自在
说话人 1: 哎，聊也
说话人 2: 自在，这让我很
说话人 2: 那就是天赋，这是天赋，这就是讲过去的古话叫唯大英雄能本色
说话人 2: 就是很多人不敢把自己表露出来，是因为他还没有这种天赋，没有这种历练
说话人 2: 嗯，他才不敢
说话人 1: 自在
说话人 1: 你刚才讲
说话人 1: 嗯，这种天赋跟通灵有关
说话人 2: 或许我想应该是有天赋的
说话人 2: 应该是有天赋，我呢就是在讲话，这本是超级没天赋
说话人 2: 为什么反映你说这个
说话人 2: 余秀华的事情我小时候我记得很清楚， 4 岁，不是四年级，我第一次当众说话，在那个学校作文得奖了，念念作文，我是这么直着站着面对大家吗
说话人 2: 我自己深刻的体会到我这个小腿肚子是翻到前面去的，这个腿肚子是翻到前面
说话人 2: 哎呀，一直在抖，后来直到很经过很长很长时间训练
说话人 2: 唉，觉得好像我无论从知识积累，从见识等等，好像不应该比一般人要差太多才慢慢有一点信心
说话人 1: 你知道不一样，我也是几年级
说话人 1: 我当年第一次这个在学校演讲的时候，我深刻的感觉是一股暖流顺着左大水哈哈哈
说话人 3: 上流而下
说话人 3: 你这个比较严重
说话人 3: 尿
说话人 2: 了
说话人 2: 你确定是前面还是后面
说话人 1: 我觉得后来他们说确定是左边吧
说话人 1: 锵锵三人行不过来不去广告接着来，又忘了
说话人 1: 我又忘了
说话人 1: 我就说刚才你刚才讲的一点我觉得挺有意思，他就是说过去每个村嗯都有这么一个大神，嗯，明白吗
说话人 1: 就是这个大神有的时候嗯，他噔一下，他就
说话人 2: 上去进入这个状态，进入
说话人 1: 一个状态就是附体了
说话人 1: 嗯，甚至于你看我们过去西藏，嗯，采访的时候，我曾经知道他们那社科院研究这么一些人
说话人 1: 格萨尔王传，嗯，就这个格萨尔王对王梅
说话人 3: 叶的这么背
说话人 1: 文盲，是文盲，然后就是往往就是发了个高烧，嗯，小孩就发高烧，嗯，醒过来之后
说话人 3: 倒送如流，嗯
说话人 1: 就是他们拿着那个录音机为了整理这个格特尔王传史诗，嗯
说话人 1: 录三天三夜，是不是
说话人 1: 嗯，他们说有没有背诵的
说话人 1: 嗯，有
说话人 1: 嗯，但是背诵的常常，比如说大概它只能背诵十几卷，而且错的较多，嗯，就就就这种不识字的
说话人 1: 哇哇哇，你说这是什么一种现象
说话人 2: 反而就像隔空把一个 u 盘搁到这些人脑子里去，哎，医学上还有一些人，他是经过比如说车祸，或者说一些很奇怪的变故之后，他忽然能说一种他原来没学过的语言，就跟你说的现象可能有点像，会像外语，没能脑子里
说话人 2: 我不知道，因为我毕竟是学这个自然科学医的，但我不能完全排斥，有些东西我们是完全不懂的
说话人 2: 对，就是现代科学解释不了的，忽然它有你有一些知识积累，是来自于遗传的某些东西或什么样子就忽然会产生
说话人 2: 但是刚才你说的就是无论是余秀华这种状态还是有些人，我具体就是举个自己的例子，就是这样，就像写东西，就像我自己也写诗嘛，我就跟你说，我自己写诗就忽然 40 岁那一年开始，这个诗如泉涌，我一共有不到 200 首诗， 100 多首都是那一年写的
说话人 2: 然后忽然啊就写，就不太能写出来了，就产量就剧减，也是莫名其妙
说话人 2: 就那一年，后来我一我我后来一看，我觉得还唉， OK 写的不错，然后 OK 出一本，也可能这辈子就这一本了
说话人 2: 所以别人跟我说说，你能给我写首诗吗
说话人 2: 我说我送你一包吗
说话人 3: 不过真的，你说要写诗这个状态，我真的遇过一些奇怪的人
说话人 3: 比如说我有一个很要好的一个香港作家朋友，他小说写得很出名了，已经写长篇小说，但是他除了写小说、散文、评论之外，他从来不写诗，但后来我们就发现他有个怪事，嗯，就他小说里面的人物，嗯，都是诗人，所以要写诗
说话人 3: 对，嗯，那么，那么后来比如说有些朋友就办诗刊
说话人 3: 什么，唉，你写诗，我不会写诗，怎么
说话人 3: 你怎么不会写小说底下人物在写诗，对，他说是他会写，我他如果不用小说人物身份他写不出来
说话人 3: 那可是，唉
说话人 1: 这可
说话人 2: 真是这个跳出来呢
说话人 2: 其实是所谓的，有些人在某些时候他当了一个戒指，没有英文叫media
说话人 2: 嗯，它实际上是帮助传递某些想法，有些是潜意识在作怪，有些不是他自主能做的
说话人 2: 嗯，这块跟体育运动还不一样，比如说你投篮，你跳高身，就是你自己，你是能相对来说控制的
说话人 2: 可是作为一种创造性的活动，我自己有过体会，有时候真的人别人可能骂，说他妈超级自恋，臭杀就，但有时候真是老天在帮着你的手
说话人 2: 嗯，字在往下流
说话人 1: 没错，你知道这就像是人们说这个爱情不是你爱上了一个人，是，而是爱情选择了你们俩决住了，在某一个时段，对吧
说话人 1: 甚至你要担心他说走就走了
说话人 1: 是的，这就跟很多文人的我觉得中国古代有一个嗯，谁就是江烟的这个传说，就是他五色笔就是江烟的这个传说
说话人 1: 唉，有个成语叫江郎才见，江郎才见我觉得就表达了你们为人的这个焦虑
说话人 1: 就是说江烟少年的时候做梦见一个仙人是给他一支五色笔，从此之后就失财，江烟就是对黯然销魂者为别而已矣
说话人 1: 这边诗财大进，做很多很好事，但是大概到他中年的时候，突然有一天又做梦见那个仙人，说行，该还了，拿走了，醒了之后从此不行了，这叫江郎才尽
说话人 1: 这真是
说话人 2: 英文叫 writers block
说话人 2: 对
说话人 3: writers block 就是你遇到阻碍了
说话人 3: 但很多作家都会有这种问题，尤其德诺贝尔奖那些，对吧
说话人 3: 像宽江长城对吧
说话人 3: 就干脆自杀就是他，一旦他天天写的时候，我觉得好作家最大的问题就在于你写了一部
说话人 3: 人有时候真的真犯贱，是吧
说话人 3: 还没写出好东西，人家拍手的时候你就期待我要下一步要怎么来，写出来大家都说好，就开始怕
说话人 3: 嗯，完了我写这个写成这样，自己知道自己写成怎么样，人家也说好，我接下来怎么办
说话人 3: 嗯，又在担心又在忧虑
说话人 3: 所以有时候你会发现很奇怪，有些患得患失，他写了一部尤其年轻的小说家，刚出道，他的成名作很精彩，往往他第二部小说你太会很不好
说话人 3: 嗯，他要再好是再过多一段时间
说话人 3: 嗯，很常见这个情况，就是
说话人 1: 最近朋友圈里聊一个话题，就是说为什么中国的这个大导，一些大导演总是第一个电影，最好往后就一个不如一个
说话人 1: 嗯，就说这个有很多解释，你看有些人说还是底子薄
说话人 1: 嗯，但是也有一些人说说第一个的时候
说话人 1: 嗯，是他最淳朴的时候
说话人 1: 嗯，他也没有名利，或者没有很多算计考虑
说话人 1: 嗯，他就积攒了多少年的一个表达
说话人 1: 嗯，你比如说假憋的，假装多拍一个小舞，就像纪录片似的，这就是他最熟悉的生活
说话人 1: 他憋了多少年，他出一个这个，但是再往后是不是有作的成分了
说话人 2: 有时候我倾向于用一个简单的方法，也老生常谈了才学识
说话人 2: 嗯，来套这个所谓的艺术家，咱们如果他能出一部好片子，一部好好长片，说明这个财一定是有的
说话人 2: 就老天给你这个东西，要不然你屁都出不来，对吧
说话人 2: 这个那么多人整天在出东西，为什么你能冒出来
说话人 2: 但是到了后边这个学和实就产生了作用
说话人 2: 对，就也结合刚才这您二位说的这个学是二手经验
说话人 2:  10 是你亲肠见识这些东西
说话人 2: 嗯，构成一个你的武器库，就可以说武器库就是你内心老天给你点东西，我自己觉得你应该跟这个学和识打通，形成一个活水，要不然你只是只能挖自己那点东西，有时候也挺苦的
说话人 3: 挖很快就会挖，也挺苦的
说话人 3: 对，而且是为什么有的做创作的人啊
说话人 3: 我发现有一类型做创作的人
说话人 3: 举个例子，中国，嗯，人比较熟悉的一个，做外国家叫村上村树，他很早的时候就是为这种事做准备，就是说他想我要当一辈子的小说家，我现在写的小说也许不够好
说话人 3: 嗯，但是我要越写越好
说话人 3: 但是一般就像我们刚才讲小说家要越写越好，其实是有难度的，跟任何创作一样，写诗也是一样
说话人 3: 是，那他怎么办
说话人 3: 他就从小就，他就很年轻人，在为这个事做准备
说话人 3: 嗯，就是要培养自己一种韧力，比如说他跑马拉松，嗯，他把写小说当成像上班一样，是每天固定的时间写，不写得出来就放在那念，他把它当成这样的一个长期的慢跑的状态，你的状态就转变，你状态转变，这时候有时候可以熬过这些难关
说话人 1: 但是你说这跟他们这个，嗯，成名成家之后，嗯，离自己原来熟悉的那个生活远了，有没有关系
说话人 2: 这时候我为什么搬到了这个，又搬回了垂杨柳
说话人 2: 其实接着那个文涛，你刚才讲的，你刚才说的一个致结巴的这个，哈哈哈，诀窍，我也教一个这个做作家的诀窍，其实三点跟那个文档，你刚才说这个孙尚春树也有关系
说话人 2: 我觉得第一个你要敢于开头，嗯，就别老整天这个憋着，这个开头开个头
说话人 2: 嗯，第二个要建立 P5 跟椅子的友谊，你要坐
说话人 1: 得住，这才叫作家
说话人 2: 第三个必须结尾，你必须结尾，就必须你把你写完，就是我们叫挖坑，我见过我有一个朋友，他写过二十几个开头，那开头不是一个简单开头， 2 万多字，三万多字的开头就没一个结尾
说话人 2: 这说到那个，说到马拉松转回来其实好玩在什么地方
说话人 2: 就说地狱这块，一方面就说像村上春树我听的轶事，它是有规律的，在不同国家会住个一两年，对，是不同的城市
说话人 2: 对，我因为工作这个机遇的问题被迫到处乱跑
说话人 2: 反而我说回来多在故乡多住，嗯，就是所谓的故乡
说话人 2: 我的定义就是你在 20 岁之前呆 10 年以上，那个方圆 5 里反而是更小的故乡
说话人 2: 所以说我觉得两种东西可能都要掺查起来，你的根在哪
说话人 2: 然后你的这个树冠能长得多开
说话人 1: 而且你比如说他们就说有的这个大导演就从路上经过说，噢，这是秀水街，你看他已经连秀水街在哪他也不知道了
说话人 1: 我有时候从一个庸俗的角度理解这个问题，我当然我可能说的是我个人，我觉得这个中国人是不是有个小富即安的问题，就是说很多时候生活境遇一改善，日子过得好了，周围都是名流，一交往起来，好家伙
说话人 2: 是都在电视上见过的人
说话人 2: 对，李安和
说话人 1: 这个搞点生活趣味，他进入了一个那个空间，他在那个空间里再琢磨出来的艺术，我跟你说有的时候可能小圈子欣赏，但是好像就是你说能够大家让多么有同感，嗯，就觉得隔了是
说话人 2: 转转
说话人 2: 另外一个角度就是他作为一个艺术家，你有没有办法跳出来看自己的作品，看自己的甚至三观，有没有可能在最大程度上用一个客观的角度来看，这太重要了
说话人 2: 因为有时候我看咱们成名的一些导演东西，明显三观上跟常识上有出入的，但会非常最新的
说话人 2: 在这种三观里边我能可以想象，就周围的人一定是在哄着他他，而他自己就缺乏特别珍贵的这种自觉
说话人 2: 跳出来，你到底搁在历史长河里边是个什么东西
说话人 2: 没错
说话人 3: 而且，嗯，你说因为有时候我也在想，就是因为你，尤其电影跟小说还不一样，小说一个人孤独的写作是直到给编辑之前，只有自己看过
说话人 3: 嗯，但你拍电影不是拍电影，是集体创作，一个电影拍出来如果让我们觉得有严重三观问题，那不是导演一个人的问题
说话人 2: 你也见过这些三观有问题的电影
说话人 3: 对，当然那是一大帮人的问题
说话人 3: 嗯，你身边这帮人是怎么回事
说话人 3: 就是怎么你，你从构思剧本，嗯，到拍摄过程，到你演员来演戏，难道整个过程所有人都觉得对，这是好的，就这么办
说话人 3: 对，这会这样子吗
说话人 3: 这好奇怪啊，是不是
说话人 1: 你为什么老用这个三观不正来看电影
说话人 1: 这是个解释一下
说话人 2: 我觉得三观之外是技术问题
说话人 2: 嗯，就是所谓故事编的圆不圆，画面拍的这个有意思没意思，但是说电影作为一个大众传播工具，我觉得更重要的是传播三观，包括咱们说的，比如说女生有没有权利自己掌握自己的身体，像这些，如果你用一个这个咱刚才讲的直男癌的是一个心态去拍这个电影，哪怕他画面再美
说话人 2: 对不起，我看着会很别扭
说话人 1: 嗯，他讲的这个点有意思，他讲这个点有意思，而且这个电影真的我就觉得是，就是他有他作为这个商业的一面
说话人 1: 嗯，他就要服从商业规律
说话人 1: 嗯，我前两天跟这个向华强这个吃过一顿饭，跟他聊
说话人 1: 嗯，他当年香港电影向华强，向华盛，对他我都想不到
说话人 1: 他说你知道我们投资拍电影的就是我们是生意人，对吧
说话人 1: 他说我跟我兄弟每天晚上看香港电影院的午夜场，因为他说午夜场观众会比较放松
说话人 1: 嗯，对， 12 点，他说看什么，他说什么时候笑了，什么时候他们骂了，问候老母了，他们都拿小本记下来，然后哥俩回去要研究的每一个地方，笑是为了什么
说话人 1: 骂是为了什么
说话人 1: 嗯，唉呦，我才知道这才是，就是你把它当成一个生意做的时候，他是这么来研究的
说话人 2: 现在就是说有一个更好的手段是有，现在有檀木了，就是大家一边结合这时候刚才说手机嘛，一边看一边吐槽
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，就是这事也挺
说话人 2: 有意思，可以谈到屏幕上
说话人 2: 对
说话人 1: 这现在我就得向年轻人学习，我就觉得过去你知道
说话人 1: 嗯，像现在甚至有人建议我们锵锵三人行要不走这个檀木，因为我现在我过去的剪辑观念就是尽量少
说话人 1: 嗯，保持原貌
说话人 1: 嗯，对吧，尽量少喧宾夺主的东西
说话人 1: 是，可是我现在发现不一样，因为他们有些大学生
说话人 1: 接着
说话人 3: 为您播出健康新概念，济南
说话人 1: 把注意力集中在一个上面，所以你看他们看的东西都是噌飞出一个设计，对，白，噌能飞一个