说话人 1: 锵锵三人行，您一点都不严肃，哈哈哈，所以到我们这儿的这个经济学者不能
说话人 2: 太严肃不起来了
说话人 1: 哈哈哈，而且你的名字好陶然，就感觉是逛公园的，是吧
说话人 1: 哈哈哈，对对对
说话人 1: 唉，您觉得经济最吸引您的是什么
说话人 2: 你说是中国经济还是整个
说话人 1: 经济学
说话人 1: 就是您研究的这个科目
说话人 2: 那因为我自己研究主要是研究这个政府和市场这个的作用，就是中国经济里面可能咱们政府发挥了什么好作用，或者是哪些方面发挥的不太好，所以这个方面，所以我主要是在研究这个政府的行为对市场的干预
说话人 1: 那今天咱们可以请他谈谈这个政府的不太好的作用
说话人 1: 哈哈哈，开玩笑，不是我，我现在就觉得就是说现在越来越多的人都入市，唉，你买股票了吗
说话人 1: 我
说话人 3: 这一笔血泪时代，我来给你讲
说话人 1: 我，唉，我这个过去从来不懂的我，我也不懂得，都买了
说话人 3: 是是，就是这样，因为我记得很清楚， 5 月份的时候，然后是一个采访对象跟我说该买了，然后我说我不懂，他说没关系，他说你这样理解，这个是国家要给你发福利了，哈哈哈，你就买吧，这就相当于澳门给居民每个人发一个大红包，他说现在就是政府想给你发大红包，我一听他发大红包，咱不懂，咱也买吧
说话人 3: 唉，刚开始还真是觉得拿到红包了，唉，我说他这个理论还真对
说话人 1: 赚了，刚开始
说话人 3: 那 5 月份的时候肯买肯定还都赚了
说话人 2: 但 5 月份，然后 4 人后来都差不多，然后
说话人 3: 后来，然后我也是说像我这种不懂的人，好，他说没关系，说我估计这个大红包应该能发到 10 月份，至少持续到 10 月份，然后那个所以起起伏伏时，我就坚信一直要扛到 10 月份
说话人 3: 后来我现在已经麻木不仁了，现在每天一会红一会绿，我想随他去吧，我现在已经变
说话人 1: 了，为什么不跑呢
说话人 3: 因为我就想着红包要发到 10 月份
说话人 2: 结果 7 月份就完了
说话人 3: 没想到
说话人 1: 然后现在变成万众一心，别让李嘉诚跑了，哈哈哈
说话人 1: 唉，您觉得跑是个什么词
说话人 1: 在这个故事里边，为什么大家现在都用跑来说事
说话人 1: 说你跑不跑得了，该跑了
说话人 1: 你看，净这么说
说话人 2: 这大概我想反映大家对整个中国经济，包括股市里面的一个信心不是非常足，因为我们这几年这经历，尤其今年开始这个很多这个担保泛亚跑，是吧
说话人 2: 然后这个担保公司的也跑路，然后还有这个很多企业家跑路，搞房地产的也跑路
说话人 2: 对，这说明这个经济可能真正进入了一个比较严重的这个衰退期，就是可能是我们这个改革开放 40 年来可能最大的一个挑战
说话人 2: 我个人觉得
说话人 1: 40 年来最大的
说话人 2: 挑战，因为我们到我们其实大概在 80 年代末、 90 年代初有个挑战，然后每隔十年这边还稍微长一点，是吧
说话人 2: 这个然后 98 年到 2002 年左右那个经济大家也觉得不行
说话人 2: 当时很多人说中国经济要崩了，但是一直没有崩，每次都说中国要崩的时候没崩
说话人 2: 这一次
说话人 2: 那大家这个我们 08 年金融危机以后，中政府搞了一个强烈的刺激经济，又又了几年，4万、4万亿、4万亿、 10 万亿，然后到现在这个那个，这这些政府的措施它实际上是有负效果的
说话人 2: 现在这个副药股开始出现房地产泡沫，股市今年想弄一个泡沫，弄了一半就爆了，但是它，但它实际上整个也反映整个实体经济可能面临非常大的挑战
说话人 2: 那
说话人 1: 唉，照你预测这个股市接下来一段时间会是个什么
说话人 2: 情况
说话人 2: 如果我能预测我就是神仙了，但是就是说但现在应该说已经跌得非常狠
说话人 2: 我想现在大家，但是大家，嗯，我碰到了很多人跟我讲，反正牛市可能没有了，是不是熊市，还要看看政府后面还刺激不刺激，但是又是个猴市，有的人说是个猴市上窜下跳，有的人说反正是个神经病，是今天千股涨停，过两天千股跌停，反正你就说如果你不是神经病，你就别在里面呆着了
说话人 1: 您，那您说现在我该抄底了吧
说话人 2: 那个如果有钱的话，还是别抄了
说话人 1: 唉，你说，所以我这新手，我发现我可能你们听着都特可笑，我手机上有一个这个软件，你知道我怎么买股票
说话人 1: 我啪一摁，我就看这个股票 52 周，对吧
说话人 1: 他曾经达到过的历史最低价，这最便宜，我就看，唉呦，他跌跌跌进到几乎最低价我就买进去了，唉，这路子对
说话人 2: 吗
说话人 2: 这看你买什么票了，对吧
说话人 2: 还是说什么
说话人 2: 没有很多票，可能是这个没有这个最低，只有更低，哈哈哈，我们包括我们一些创业板的票，我们现在这个创业板，它实际上他当然是新兴经济，但是如果整个经济不行，我们以前给他非常高的一个估价，但是如果大家对未来整个经济没有信心，这个估值都会下降
说话人 2: 所以你现在看起来它可能估值已经比原来 a 比可能一两个月前跌了一半或者 2/ 3，但是它可能最后可能跌个90%，也不是没有，可能有一些爆炒的票
说话人 1: 那您买股票吗
说话人 2: 这个我也套了，哈哈哈，不过我还好一点，结架，哈哈哈，对对对对，就是说我也赶上这个股灾，但是当时我正好买了一个票呢，这个停牌了，所以还不知道复牌以后会怎么样呢
说话人 2: 哈哈哈，现在还挺会的，停着呢
说话人 1: 好家伙，你不敢开家伙，开
说话人 1: 对，你
说话人 3: 看那个咱们国庆的时候股，不是国庆就阅兵的时候，那个股市不是休市几天嘛
说话人 3: 他不是讲那个彭博社的那个头条，就是说他那个英文单词，我忘了大概的意思，就这个神经病的中国股市啊，这两天休息咱们也可以安静一下
说话人 3: 哈哈哈，大概是这意思，把世界都给搅的
说话人 1: 哎，这个，但是我现在发现一个就是这个炒短线
说话人 1: 嗯，你其实我就觉得可以养活一个家庭主妇，我自己琢磨着，你看有时候你大家一天里它有个长落的，那其实你只要密切的肯定要全天盯在那看，是吧
说话人 1: 就便宜的时候买进来，高的时候卖出去，偏我老觉得这玩意能挣一个月工资，挣点小钱
说话人 2: 那你得非常懂技术，而且最好还得那，而且就是说那非常懂技术，而且懂技术，其事实上证明就是好多懂技术人这轮股是野死了，这种你今天看得下他，说不定明天再来看
说话人 2: 对，后面再来个跌停，这时候你就割了，可能你割完了以后就跑了
说话人 2: 这个股市很难预测，因为我们的股市现在包括这个这轮股市里面很多庄，很多很厉害的明星经理或者私募也都死翘翘了
说话人 2: 所以
说话人 1: 你自杀那个都跳楼
说话人 2: 的
说话人 2: 对，但就是他们可能很多年、十几年、几十年的这个努力都毁之一旦，这个非常残酷一般，所以祖父能够挣工资
说话人 2: 嗯，那个
说话人 1: 这个股还是挣老公的钱，哈哈哈，挣稳妥一些
说话人 3: 哈哈哈，大家都这么想的，便宜的时候买，那个贵的时候买
说话人 3: 问题是那个便宜
说话人 3: 什么叫便宜
说话人 3: 你，你这今天的价相对于昨天是便宜了，就像他我也是那么个心底
说话人 3: 唉呦，我一想这好像一看 10% 跌嘛
说话人 3: 嗯，我想明天可以抄底，一买了之后第二天光速度更低，只要他往上爬的时候，因为他基数不一样吗
说话人 3: 你跌的时候是从高位跌的，它 10% 那幅度大，然后涨的时候它基数低百涨个 10% 还没爬到你那个时候，所以先基本就不看了，我想随他去吧
说话人 1: 所以这个还是得懂点经济，我现在越来越觉得像您这个专业的学习
说话人 2: 懂经济跟您也怕吃凉了是吧
说话人 1: 哈哈哈，但是这是您要完全不懂，很难适应今天这个社会
说话人 1: 你像那个咱们这有的嘉宾，人家是娱乐圈的人呐，这炒股票，这比我拍一年的戏挣的还多
说话人 1: 这几天之内你这个东西
说话人 2: 那是赚了钱的人告诉你，他可能有一些特殊的信息，他那亏的人他不会干，不会跟你讲，对吧
说话人 2: 说不定大部分也
说话人 3: 亏了
说话人 3: 对，我这个我有证明，上次就是跟我一起做节目，就在你们这一个嘉宾回去车上时候跟我说，看那个谁谁谁最近老拍电视剧吧，那就是钱都赔光了，哈哈哈，对对对，单独告诉你这是
说话人 1: 谁啊
说话人 1: 对对对，然后
说话人 3: 说了我心里就平衡着
说话人 1: 哈哈哈，对对对，所以咱还不是也不要老关注个人的这个利益哈，还是看看国家国的这个前景
说话人 1: 你他有一个观点，就是说这个地方政府这个土地出让金就靠土地挣钱，这事儿也不行了
说话人 1: 这
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为头几年这个房地产市场，从 02 年我们中国房地产市场一直在往上走，所以这个房地产商就忽悠说中国人他有买房的习惯，其实中国人没有买房习惯，中国谁说
说话人 1: 的
说话人 1: 没买中国人怎么
说话人 2: 中国在计划经济时期大家都不需要房， 80 年代也没什么商品房，就是 98 年以后我们这个国有企业房改以后，大家才开始逐渐买房
说话人 2: 那旧社会那个地主买地，那是投，那是一个，那它是一个生产资料，它不是我们现在这个投资料，知道吗
说话人 2: 我们现在买房，很多人 02 年到 08 年一直房价上涨，大家就去买房，因为怕买今天不买，明天就涨了，但是结果这个房价一涨的话，当然这个跟政府的不当的刺激，这个也有关系
说话人 2: 房价大家都去买房，很多人比如说我们中国大概 88% 的城市家庭有一套住房， 20% 城市家庭有两套或两套以上住房，这个城市房产供应是绝对过剩了
说话人 2: 开始那地方政府主要靠商住用地这个土地的出让金来赚钱
说话人 2: 现在房地产过剩了以后，那农民工还有二亿多，根本买不起，房价第一半也买不起，那这样的话地方政府的土地出让金收不上来，所以这个东西就不可持续
说话人 2: 更危险的是我们现在很多地方政府，他比如说他每年出让，用饥饿疗法出让一些这个商住用地，但是它总的是限量供应的，他还有很多地没有卖出去，他就拿那个地说，跟银行说，你看我这个地很值钱，这个地值 10 个亿，你给我打五折，值 5 个亿
说话人 2: 其实那个地如果市场不好或者一起放出来，可能两个亿都不到，所以地方政府债务也非常厉害
说话人 2: 那如果房地产市场不行，它这个土地出让金根本还不了债务，连利息都还不起，所以这个事情就很麻烦
说话人 1: 唉呦，那你现在的建议是什么呢
说话人 2: 我现在这个是一个比较麻烦的事情，就是说，总之我们现在这个地方政府依赖土地财政，跟这个地方政府垄断供应土地是有关的
说话人 2: 所以这个医药解决这个问题，防止房地产泡沫，你要打破垄断
说话人 2: 但是问题在于如果有泡沫了以后，你想打破垄断，泡沫马上就崩了
说话人 2: 但是如果你不打破垄断，那就打破垄断，今天打破垄断明天崩，不打破垄断就后天崩
说话人 2: 所以这是一个很困难的事情，泡沫一旦形成很难不崩，所以有一些中间性的方法，我的建议稍微麻烦一点，其实也很简单，就是允许这个大城市人口流入去大城市的这个本地的农民，用他们的地免这个给外来农民工盖不能够卖，但是可以出租的房子，把这个这样的话不影响那个房地产市场的泡沫，但是能够让我们的 2 亿多农民工，能够有助的，而且他们的城市里面能定居下来，慢慢的把经济这个稳固，慢慢的让泡沫消掉，希望能有这么一个平缓的过渡
说话人 1: 他说这个也让我想起这个香港的这个两难，也是这个问题
说话人 1: 枪三人行广告之后见，这个陶教授讲的是什么
说话人 1: 不改革就没有下半场，呵呵，那是什么意思
说话人 2: 呢
说话人 2: 我的意思就是现在中国面临的这个整个经济，过去这个发展模式已经不可持续了
说话人 2: 我们看到房地产泡沫，产能严重过剩，各个行业的这个都出现过剩产能，然后利润率，民营企业的利润率也很低
说话人 2: 那未来就必须要打破我们现在的一些垄断，主要是政府在一些高端的制造业、服务业部门垄断，包括政府在土地不能垄断，让这些行业能够让民营资本再进去，因为你不让他进去，他在其他行业没有前景，他可能就跑到国外就跑路了
说话人 2: 你看这么多人去移民，所以我们要放开一些政府还垄断的，还有一些利润的部门，让民营企业进去，让他们能够增加竞争，这个提高效率，降低我们整个社会的这个成本
说话人 1: 这个所谓国退民进就说了这么多年，我现在觉得是不是有些根本的割肉的这种痛苦
说话人 1: 就是你像他的一个观点我就印象很深，他就是说咱们这个涨到降到 7% 了，我们就老百姓都觉得好像经济不好了，对吧
说话人 1: 可是实际在欧美国家才2%，大家觉得也没什么问题
说话人 1: 嗯，他说一个很关键的问题，就是这个蛋糕这经济发展的成果大部分都被这个公共部门这种，就是甚至是国企拿走了，老百姓在这个里边得到的份额很少，所以你非得把他火车给顶到这么快速，老百姓还觉得收入在
说话人 2: 增长能够活下去，对吧
说话人 2: 你
说话人 1: 要再跌，你要到5%，我估计老百姓就完了
说话人 2: 对，但是而且如果房地产泡沫真的出了问题，可能就不是5%，因为你看全球很多其他国家当他房地产泡沫，什么西班牙，什么爱尔兰、美国的次贷危机，都是房，都跟房地产泡沫有关，那个经济都变成负增长，那这个局面就不可想象了
说话人 2: 这也是为什么我们现在政府一看经济下降，马上又开始放水刺激一下，是吧
说话人 2: 但是这种刺激的话，如果你不打开那些放水没问题，但是光放水不改革是不行的
说话人 2: 你国有企业垄断对吧
说话人 2: 其实打破垄断我觉得让民营进去，然后给社会创造更多财富，这不可以多收税，对吧
说话人 2: 社会可以保证稳定
说话人 1: 李晶，你对这个民营企业有没有采访
说话人 3: 过我们就一个是采访过，另外你身边有很多人，他不还是也在做这些投资吗
说话人 3: 我也是听到他们不少抱怨，其实也讲到这个，什么跟刚才说那个理财那个有关系，就是说他们根本贷不到钱，因为他们是小的，比如说小的经济实体，那银行根本不信任他，那我想做一个生意，我根本没办法跟国字号的抗衡，那怎么办
说话人 3: 他就跑到民间借贷，就高利贷，明明知道很危险，但是他也没有办法
说话人 3: 就是说比如说我只有拿到这笔钱，我才能做下预算，我才能去往下面去运转起来
说话人 3: 所以他们有很多的抱怨，就是说你这个你根本得不到，那银行也没有办法，银行说这个我也不敢贷给你们，所以感觉就他们好像都是一种那个，就是都会觉得这个问题，不知道这个问题在哪一个
说话人 2: 困局
说话人 2: 你比如说我们现在这个银行系统，很多是国有银行的，他把钱贷给地方政府的投融资平台，也是国有企业或者是央企，其实这些投资这些央企合规，地方政府投资可能也很差，甚至更差
说话人 2: 但是如果我带给他，是吧
说话人 2: 出了问题，但是左口袋到右口袋，他的责任会小一点，对吧
说话人 2: 而且他们能拿到利率反而更低，这个利率又鼓励他们去做一些无效的投资，所以这个完了以后就会形成一个恶性的循环
说话人 1: 所以你看咱们就说这个跑了，我怎么觉得我特别羡慕这个跑了的人
说话人 1: 就是我身边就有这个朋友啊，也是，当年也是富豪，很有钱，我就发现你这人家现在整天过那日子，我就太羡慕了，就是他今天这玩玩，明天再玩玩，跟朋友喝喝普洱茶，全是享受人生
说话人 1: 然后我就问他，我说怎么
说话人 1: 他说主要是我把这个野心给歇了
说话人 1: 他说你看这个当老板当到一定程度，他就说你像马云、王健林，他说你说这些人他们还为了什么在奋斗，对吧
说话人 1: 就是说他可能为了一个数字，他可能觉得某个数字在彰显他人生的这个成就
说话人 1: 他说这事我就撤了，我就退了，这我这个厂子不开了，因为本身也带不到钱，或者是你说的这个什么产能过剩，那么这全开了，该卖的早都退了
说话人 1: 他说我现在这个钱一个就是买房子，全世界各地买房子，对吧
说话人 1: 哪房地产市场好，我就买嘛，对吗
说话人 1: 然后剩下的一部分钱放在股票，唉，之前已经挣了十几个亿或者几十个亿，你说这种跑了的，家里在移民到了澳大利亚或者到了美国，嘿，我天哪，你说中纪委也没找过他，哼，你这玩意儿，唉，这种人生难道不值得羡慕
说话人 2: 吗
说话人 2: 这种人生这个也许值得羡慕，但是你效仿不了，对吧
说话人 2: 就是大部分人其实对中国，我想我就是说中国，所以中国我们都希望中国好，也希望这些人不要跑，而且但是还是大部分人都跑不掉，他就会在这上呆着
说话人 2: 如果你真的这个经济政策各方面没有做好，而出现泛亚这样的事件，我觉得最受苦的是老百姓
说话人 2: 我，对，所以从这个意义上来说，我觉得政府是有责任来推动改革，给大家一个环境，让不要让李嘉诚跑了，我们给他放开一些行业，让这些私营企业进去，我觉得这点很重要，因为大部分人是跑不了的，我们都得在这个地方呆着，还有很多企业家有这个他去做，有这个野心去做，我觉得对社会也是有贡献，但是我们要有这个环境让他们能做下去
说话人 2: 你像这种情况做不下去了，那，那不仅是他的悲哀，我就是全社会的悲哀
说话人 1: 改革能防止这个泛亚骗局
说话人 2: 吗
说话人 2: 我们一方面要改革，要放开一些部门，另外一方面要严格监管，这个是属于不能放开的
说话人 2: 哈哈哈，抓起来
说话人 1: 就完了，严格监管
说话人 1: 对对对对
说话人 1: 唉，那你既然谈到这个说李嘉诚跑了，这也现在香港是热门话题，你作为这个研究经济学的，你怎么看
说话人 1: 那文章你看
说话人 2: 了
说话人 2: 我看了，这，我觉得是这样，我觉得李嘉诚是一个非常聪明的商人，他知道在什么时候该撤出去，什么时候该进来，他在香港就能做到这一点的，大陆他做的更重
说话人 2: 我觉得他主要从他商业利益，我觉得他对中国的经济形势判断的是很准的
说话人 2: 我觉得这个这一点你不得不佩服
说话人 1: 他
说话人 2: 精明过人，那确实是厉害，他不知道他卖给谁了，反正接盘的肯定亏了，接他盘的亏了就接他的盘子
说话人 1: 我知道我知道
说话人 1: 嗯噢，他是这么看
说话人 1: 唉，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，我有一个问题，就前一阵大家都在说这国家队力能扛鼎这个股票大跌的时候不是救市吗
说话人 1: 这东西能不能一救再救
说话人 1: 比如下次要再出现类似的
说话人 2: 情况，如果真正出现流动行为，就是千股都跌停，那可能他说了那就不得不救，那就由央行来提供一些流动性
说话人 2: 但上一次这个救 3500 点救了，而且当时还有很多这个企上市企业也受到鼓励，他们又去借了钱，再去也去买自己的股票
说话人 2: 对，结果这个 3000 不是大家讲一个笑话吗
说话人 2:  3500 点， 3600 点你去救，最后救完了以后跌到 3000 点，然后证金你再出，那我们现在救的钱自己政府救的钱自己被套掉了
说话人 2: 最近你看抓了这么多对这个人，就发现救的那些人可能也没那么单纯，他们可能救的一些企业，唉，可能也有一些利益输送，或者是什么什么情况，反正这个情况就很非常复杂了
说话人 1: 唉呦，还有这情况的
说话人 1: 嗯，派你去救的自己，你
说话人 3: 看他那个叫什么
说话人 3: 中信证券，当时我记得有一个是很，因为那也我原来也在中信工作过，里面有我的朋友，然后就说现在大家都很紧张，但是我就是记得当年他们是作为很正面的一个形象出现，那有一篇文章写的就是就恨不得为了什么 61 个阶级兄弟那种腔调，就我们救世成功了，大家晚上在那就是好像彻夜不眠去怎么研究方案
说话人 3: 那是当时好像是觉得这个力挽狂澜，后来发现这怎么形势急转直下，哈哈哈，然后咣咣咣，然后人又进去了，所以我然后我那天问了一个比较相关的一个朋友，然后他说的意味深长说有些事情等到 10 年后你可能才会知道，哈哈哈，然后我说好吧，你就慢慢攒着吧
说话人 1: 呦，真是，但是你说这个，这个政府是不是最终无法跟市场
说话人 2: 抗衡
说话人 2: 除非你把市场那个基本上灭掉，知道吧
说话人 2: 就是说你比如说原来我们这个期货市场，是吧
说话人 2: 就是股指期货
说话人 2: 嗯，那就基本上相当于把它关了，可以抗衡回计划经济，你就可以抗衡不需要市场了
说话人 2: 但如果你还要市场来运作，那政府就应该允许他充分的运作
说话人 2: 最糟糕的是这个政府有市场，然后政府来扭曲这个市场，然后甚至还有一些人在这个，在通过这种他的权利，为个人、为少数集团来牟利
说话人 2: 那这就是最糟糕的是一个市场啊，要不然你就灭掉咱们回计划经济，对吧
说话人 2: 要不然我们就充分相信市场，当然我们也需要有一些监管，你不能像这个庞久良这样的这个庞氏骗局，那个这是搞虚假
说话人 2: 对
说话人 1: 呦，真是，你说你像现在在香港我就感觉到这个房子，就是你说他现在这个房价高了也不行，低了也不行，你这房价一跌，它香港很多是有产阶级，它的资产它就不行了
说话人 1: 嗯，可是你照这样下去，我觉得香港你吸引不到外来人才了
说话人 1: 你这他房租太贵了，我们公司的这个就都体会到房租，他一年比一年往郊区搬
说话人 1: 嗯，因为房东因为在涨这个租金
说话人 1: 我说这样下去你不是，所以你看这房子最后他会把人赶走
说话人 2: 的
说话人 2: 对，这个确实是中国，包括香港，中国的这个现在这个土地制度实际上是学的香港这种土地租制，简单说就是政府垄断供应商业住宅业用地，他就每年中饥饿疗法，每年就供几伏，我们中国城市在玩这个游戏供给服，然后政府通过垄断他、少供他来获得他最大的利益，但是这样的话让全全社会来承担这个很高的这么一个房价，那香港这个百分之七八十土地是不允许开发的，那是为什么呢
说话人 2: 是因为地产商基本上把它这个特区政府和他的立法机构我们讲绑架了
说话人 2: 当然你说因为他们高价拿了政府很多地，你现在随便放开，本来香港的地价，房价完全可以不这么高，但是有利益在里面，你要破这个利益，很多人也会损失，而他们这些人都是有钱人，它能够影响政府这么一个概念，那不
说话人 1: 我们大陆不是也是这个，也有这个问题吗
说话人 1: 我们
说话人 2: 大陆就是说地方政府为了自己的土地财政来，每年你看我们这个，包括在北京，其实在北京都有很多土地，那地方那政府就是不供，就每年去供几块，他能把这个帝王炒起来，他能拿到最大收入
说话人 2: 他如果多供了以后他收入他的，他总收入会下降，它的收益会下降，对老百姓有好处，但对政府没好处
说话人 2: 这个体制它就约就是让这个，让这样地方政府它必须会这样做
说话人 1: 那这个小产权房你怎么看
说话人 2: 所以小产权房呢
说话人 2: 就是一个，就是我们未来可能这个是必须要破局的一个方向
说话人 2: 因为我给大家举个例子，你在深圳，它在商品房价是很高的
说话人 2: 嗯，可是大部分在深圳打工的人，哪怕是农民工，它能够 1000 块钱、 1500 块钱在不错的地方租一个，这个 1000 块钱、 1500 块钱在这个地段还不算太差，城市村租个一室一厅、二室一厅，那我这样我和我的家人孩子我们就可以在这里
说话人 2: 所以这就是为什么盖出小彩盘，因为真正地方政府当时控制不力，知道这些本地农民都盖起来了，实际上解决了深圳 1000 多万这个 1000 万流动人口一半以上的人的居住问题
说话人 2: 当然这小产权房他们盖的不是非常规范，那是因为政府说你们是非法，大家只有四大乱建，如果现在我们说允许你改，然后但是你必须按照规范的改，那么我认为这个方向就是说就是我们未来发展方向，又通过市场机制来让本地的农民给外来农民工提供住房，这就是本身就是市场化的一个方向
说话人 2: 你
说话人 1: 觉得北京也可以这么干
说话人 2: 全国各地都
说话人 1: 可以干那些，应该这样，现有的那些小产权房能到合法这