说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，马先生，时差还没倒过来的，刚从美国回来
说话人 1: 对，你
说话人 2: 这个多久啊
说话人 2: 回来几天
说话人 2: 就
说话人 2: 我现在是因为在那待的长，待了 10 天，所以时差就彻底倒过去了
说话人 1: 他去干什么
说话人 1: 就最近这个古董行，我发现有个事，大家都说这个安思远拍卖个人收藏
说话人 1: 对，您是
说话人 3: 卫健身上去
说话人 3: 对，唉
说话人 2: 对，他这个是中国文物的大佬去世了，遗产拍卖，他那拍卖是彻底拍光，加了 1400 件东西，大概是一件不剩，是不是
说话人 3: 就波士顿
说话人 2: 那个
说话人 2: 不是，他在
说话人 1: 纽约
说话人 1: 安思远是个什么
说话人 2: 远
说话人 2: 安思远是，他是一个在中国文物是一个承上启下的，它前一代人我们都见就见不着，全是传说
说话人 2: 你比如像这个谁
说话人 2: 就如秦斋
说话人 2: 嗯嗯，这个像裘言之，嗯，像戴润斋这些中国跑过去的就是 49 年跑过去的大古董商
说话人 2: 嗯，他不算收藏价，他就是古董商
说话人 2: 然后他是一个，他是过去有一个，这个美国有一个更教父级的，只不过是教母级
说话人 2: 是老太太叫庞奈，他是庞奈的弟子，他学的就是艺术，他很早就辍学，他辍学以后他就这个就倒腾古董，他是犹太人，所以生意做得很成功
说话人 2: 嗯，有钱
说话人 1: 所以说这事儿我就想起来最近我看着一个数字
说话人 1: 嗯，说是什么
说话人 1: 打从什么时候起
说话人 1: 大概是不是烧圆明园那时候起，反正到现在说中国有 1000 万件文物流落汗，有可能 1000 万呐，有可能
说话人 1: 我的天哪，1000
说话人 2: 万不算多，我认为数字要超过这个
说话人 2: 嗯，因为咱不说他那个，就是说从这个八国联军、英法联军烧圆明园开始算，那算起来 150 年一个半世纪
说话人 2: 嗯，你把 1000 万摊到一个半世纪上，你除上这数就变得小了
说话人 2: 一年多少
说话人 2: 一年才几万件
说话人 2: 你想光改革开放初期就 80 年代，就我喜欢收藏那会， 80 年代， 90 年代那琉璃厂的人都是大包小包的往外卖，那全是卖物
说话人 3: 我还记得那个时候在香港那个摩罗街
说话人 3: 嗯，到处都看到东西，那时候倒出去
说话人 2: 的
说话人 2: 唉，对，特别堆的跟山
说话人 1: 似的
说话人 1: 唉，香港就是个中转站，极其重要的中转站
说话人 1: 我跟你
说话人 3: 讲，转到什么程度，我给你举个例子
说话人 3: 我现在说起来我还有一些后悔的事
说话人 3: 我那时候年纪还特别小，念大学的，在香港一个旧书摊上翻书，翻旧书，一下子掉出了几张信纸
说话人 3: 谁的信纸
说话人 3: 周作人写的
说话人 3: 唉呦，掉了六七张出来
说话人 3: 嗯，然后我只要没人注意，赶紧加回书里的旧书店去买书，然后买回来特高兴抱着，结果后来在路上吃饭的时候怎么样落在饭馆里都不见了
说话人 2: 你知道你知道值多少钱
说话人 2: 我先告诉你，您说
说话人 2: 我告诉你个数据就是睡着
说话人 2: 去年前年各拍一张，鲁迅当然不是周奏人了，鲁迅的原稿一张 600 多万一张，六张纸 600 多万一张
说话人 1: 我现在请你给我写几个，哈哈哈，请你写几个字，文档也写几个，将来你们百年归老之后我可以
说话人 2: 7 张
说话人 2: 我现在我觉得保守的说一张也得十几万一张
说话人 2: 唉呦，那毕竟不是鲁迅原稿
说话人 2: 对，鲁迅现在据说有大概至少还有几百万字的手稿，没有的就没找到谁就一张纸就
说话人 1: 值这钱，马家辉还托我兜售呢
说话人 1: 就说你在大陆你认识藏家多，你问问谁要张爱玲的那个原稿，他
说话人 2: 有的是人要
说话人 2: 哎，是吧，一定有
说话人 2: 对，现在信扎，尤其现在人都是电脑了，都更不写了
说话人 1: 咱们还是讲讲中国人民关心的事
说话人 1: 哎，我为什么香港是个重要的一个点呢
说话人 1: 就是这个 1000 万件文物里，现在看来有一个叫肉身佛
说话人 1: 对，这尊肉身佛现在成了个国际话题
说话人 1: 我知道福建那个村民们已经给荷兰首相
说话人 1: 嗯，写信了，而且这个阿姆斯特丹一个建筑师，这个私人藏家当年他是多少欧
说话人 1: 荷兰顿
说话人 2: 4万荷兰顿，合 20 万块钱， 20 万人民币
说话人 2: 对，一块顶 500 块
说话人 1: 他在哪买的
说话人 1: 你看他特别要讲，他说我是在香港从一个真心热爱艺术的人手中买的，你知道为什么他要讲真心热爱艺术吗
说话人 1: 因为现在关于文物所回的这个事情里边有一些公约，有一些很多法条，其中有一条跟你这个收藏者叫善意持有和非善意持有
说话人 1: 比方说如果是你明知道他是偷的盗来的，嗯，你这整个证据链完整，你明知道他是偷的，嗯，不把手段来的，然后你持有了，这叫非善意，你这叫非善意持有
说话人 1: 所以他要特别点名，我是从一位真心热爱艺术的人，中国人可能是手中买下来，所以这有点想往这个善意持有上聊
说话人 1: 但是他人现在活雷锋也表示就是说只要能证明，嗯是那个福建那个村，嗯，当年被偷的愿意归还，但是条件就是说我不归博物馆归原处
说话人 1: 那个村的那个庙，那个还是祠堂是吧
说话人 1: 我归原处
说话人 1: 这个马先生您是专家了
说话人 1: 他是这样
说话人 2: 啊，他这个事就是当 90 年代的时候，因为那时候我也老跑香港嘛，香港拿摩洛街什么那个东西都堆的，就是都吓死人
说话人 2: 嗯，整个那条街特别繁华，就全世界的人，那时候也没有各种限制，现在欧美各国都有限制，就是你这种出土的它都不许入境，那时候不管，包括这种盗来的，尤其这种还算传世文物
说话人 2: 如果这个肉身佛从这个真的是这个宋代的，到现在 1000 年等于没离开过那个村，已经做
说话人 1: 那个铜位素测定了，确实
说话人 2: 是宋代的
说话人 2: 对，那，所以他这个就很难得，可是当时的人不一定知道，就是这些人都是瞎买瞎卖
说话人 2: 就是古董贩子，是江本求利偷来的人，本是 0 就是本是坐牢没逮着，这本就没有那么卖多少，全是赚的，那么第二手就是我，我反正是有本管着就赚钱就卖，所以就很多就做这个，在香港作为中转就向全世界输出
说话人 2: 那这件东西主要是这佛像主要是很特殊的一个情况，是因为人家做了非常深刻的一个研究，就用 x 光一
说话人 1: 拍，咱们可以看看这个有这个图片，欧洲的
说话人 1: 其实我看先是这张透视的片子吸引了大家的注意，对，这个你知道这个就是当年这个村的一个高僧，嗯，俗家名叫张其三
说话人 1: 是啊，所以说六拳，为什么这是那个坐垫，你看为什么叫六拳
说话人 1: 法师指的就是四肢、头、身六六矩拳
说话人 1: 你再看下边，这就是当年 20 年前在这个村的庙里供着的时候的，是这样
说话人 2: 的，对，所以他这个如果不做这次很深入的研究，没有就这个 s 光的这个照片，这东西到今天谁也不知道就划过去了，可能就就可能就这辈子都弄不清楚这东西是哪来的了
说话人 2: 那么他这照片一公布呢，还有一个就是刚才说那坐垫上的这排字，这个字呢外国人拼不清楚，反正就按阴就往外，往往比如这个六泉
说话人 1: 六
说话人 2: 柳泉，结果人家那个村民一看这就是我们这东西啊，丢了， 20 年前丢的，然后这个就开始先论证，是不是现在大家心里都很明白，现在是差法律上的所有论证程序，其实心里大家都知道就是这尊佛像了，那么这个正在他是这个藏家给了荷兰的一家博物馆一个策展人拿到匈牙利去展出，这展出就没多少天他们就给撤回了，撤回以后现在可能还是在藏家手里
说话人 2: 藏家的表态我已经觉得很不错了，就是表明愿意归还是
说话人 1: 不是
说话人 1: 他要不愿意归还能要回来
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得能要回来，因为我当时第一反应就是最简单的要回来的方式是购买
说话人 2: 为什么购买
说话人 2: 因为这建东你看他当年咱
说话人 1: 国家都说
说话人 2: 反对购买，国家可以不出钱，有人会出钱，有人也不用地方友善人出钱，不是
说话人 1: 人家说你要这个路子就助长盗窃，不是
说话人 2: 那是这样哈
说话人 2: 他还有一个问题，就是他这个东西当年买和大约 20 万人民币，今天假设这个人不愿意，他也不愿意长期陷入诉讼，任何人都不愿意长期陷入诉讼，这个诉讼假设我们要真是就双方都是剑拔弩张的打这个诉讼，对方也有很多，律师也有很多，你打诉讼是靠证据，可不靠你嘴说
说话人 2: 嗯，这个有可能长达 10 年的诉讼
说话人 2: 对，我认为这诉讼费往轻了说
说话人 2: 嗯，一年 100 万，不多吧
说话人 2: 嘿嘿嘿，您光这诉讼费都比那个钱要高得多，所以就可能会有一些中间调解人，然后有些比如爱国华侨，什么说这点钱我掏了，OK，所以这个可能是一个很好的方式，即便你是追回，中间动用经济手段并不违法，而且世界上很多诉讼追求的就是最后追索的结果，中间还是有人动了钱，只是不说，包括孰人质都是这样对不对
说话人 2: 跟索马里的那不是每个人质都是你给弄回来的，都是你派海军陆大队都是赎回来的
说话人 1: 嗯嗯，你知道有一个金石学家就已经故去叫陈梦佳，陈梦佳我发现陈梦佳这个人哪，他就是说他轴到一个什么程度，他但是你就真人家是真心的痴爱这种中国的这个文物
说话人 1: 嗯，他甚至反对这个收藏，反对文物买卖
说话人 1: 嗯，他就认为他就说这个市场根本就不好，就是说因为有了这个买卖，嗯，所以你因为他是考古学家的讲法
说话人 1: 嗯，他认为所有的东西你离开原来的地方都有很多信息没有了
说话人 2: 对，价值
说话人 1: 受损，一个东西保留在原来的地方，没有人去盗挖的话，我们考古学家去考古的时候就能拍照片，看土层，看周围摆着些什么东西，他说但是一有这个市场，人们弄走了之后脱离了它的原环境，这已经丧失了很多这个考古的信息
说话人 1: 那
说话人 2: 还有一个另外一个说法跟他是对着的，就是说对，说你挖这个本身就不合法，谁赋予你的权力能挖前人啊
说话人 2: 这个有一个现代考古学就是死挖这个东西，挖出来论证这个事是欧美人先干的，中国人过去刨人家祖坟是最坏的事，你谁也没有权利刨人家坟
说话人 3: 你比如说举个例子，像有一个考古学界一个很大的谜题是关于日本，我们知道日本不是很多古代的历代天皇坟，对，日本天皇不是号称是世界最古老的皇室家族，万事
说话人 1: 一系
说话人 3: 对，总共有 1000 多年没断，但他们留下很多坟，那坟非常显，东京就有，你看日本很多那种坟，像个钥匙孔似的，很大的，连神武天皇坟都还有，但里头到底是什么
说话人 3: 里头那个坟的骨头是怎么样
说话人 2: 不知道，他立法不许，对
说话人 3: 立法不许，就所有日本连考古学界都说给我们进去看看，不让进
说话人 3: 对，所以大家一直说里面有秘密，说他大概能证明日本天皇是朝鲜人，一直有这个想法，但你看其实很多的，这就是一个什么
说话人 1: 问题，就他不让挖是出于这个神圣的理由还是出于保护
说话人 3: 他出于神圣，但大家都觉得他是有保护理由在，但我想说这就是一个很明显的一个所谓现代社会，刚才马爷讲那种冲突就到底对于挖这些东西是个什么观念
说话人 3: 嗯，你可能我们传统东方观念觉得这哪能哪刨西安人煮坟
说话人 3: 对
说话人 2: 而且西方人早期挖跟美国人结伙挖，都是挖别人的坟，都是他谁也不挖，自己挖，仙人坟挖，这不是挖自个的人，他都是首先是跑这个中东地区，是因为那文明早两河流域跑那去挖去，而且挖完当时的所有的国家，被挖的国家都是事先谈好了，挖完这东西一人一半，然后考古队如果是联合考古队，所有参与方按照比例分成
说话人 2: 唉呦，这些东西都在世界各大博物馆里，你说你要这么说也非常的不道德，你站在更高的层面去看这事也不道德
说话人 1: 豪坟掘墓，对，就是咱们中国丧德行的枪三人行广告直播间，但是你知道这个暴力就是前两年好像中国还成功的从美国给索回一个
说话人 1: 什么啊
说话人 1: 在是叫净领还是叫什么
说话人 1: 我忘了，武惠妃就是唐明皇的时候就武会妃的石果
说话人 1: 嗯，你知道我为什么记得这个
说话人 1: 它是多少吨
说话人 1: 我觉得这个盗墓贼它 27 吨，巨大 27 吨，它分拆开最后
说话人 2: 然后它关键是100
说话人 1: 万美元卖到美国，它是从
说话人 2: 盗洞出来的
说话人 2: 我们今天要这么大东西，得把这东西豁糖，就是把它彻底豁开，有现代化的起重
说话人 2: 嗯，干什么才能弄出来
说话人 2: 那些人啥也没有，全是最简单的工具，凿子，最笨重的方，最笨拙的方法要把人弄出来
说话人 2: 没错，还给运到美国去
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 不可思议
说话人 1: 你比如说咱们去陕西博物馆看的那个墓里边这个壁画，那都得是意大利的
说话人 1: 哈哈哈，专家来帮助你把这个壁画割下来，这很难的一个技术，盗墓贼，当然他们毁了不少，但是就是他怎么切割
说话人 1: 他一块一块毁了太多，而且还运走，能运出镜
说话人 3: 对，中间你像看他中间有多少耗水，毁了多少东西
说话人 3: 这些盗墓贼是，不过说真的，中就不要说中国，就我们其实世界历史上刨人祖坟道人的宝贝过来，这本来也是人类文明的一部分，就你看那个什么
说话人 3: 嗯，在土耳其伊斯坦布尔，它有个过去的老的东罗马帝国君斯坦丁堡的那个广场上的一个房间扒间碑，就跟巴黎那个房间碑一样
说话人 3: 那房间碑到哪来的
说话人 3: 都埃及来
说话人 2: 的，都是跟从人家那
说话人 3: 拽过去
说话人 3: 嗯，然后而且这是有历史的说明，不是拿破仑去来埃及
说话人 3: 唉，这东西好，给我带回去，是罗马帝国时代，去了埃及，这东西好给我运过去，然后底下现在考古学校挖出来一层，你知道什么东西
说话人 3: 有伊拉克的，以前的巴比伦王朝的遗物，有波斯的遗物
说话人 3: 他真服了，一个地方就刨人家主坟，唉，手动手拿的过来埋到我这底下，然后
说话人 3: 但是最好玩是去了芭比伦的一个遗址
说话人 3: 嗯，又在巴比伦的遗址发现其他文明的东西，那是怎么去的
说话人 3: 就巴比伦人就已经干这个，他强大的时候他打下了人家东西，挖朋友的主坟，抢人家东西过来埋在我这
说话人 1: 就是世界上的好东西不多
说话人 3: 都是这样
说话人 2: 子，假设我们必须去挖这祖坟的话，挖这坟只有一个方法，我认为还算可以接受，就是说像，比如像定陵挖了以后所有的东西都应该在原处，大家参观，你就看
说话人 1: 现在这就是陈梦佳的
说话人 2: 观点
说话人 2: 对，你不能拿走
说话人 2: 嗯，你拿走，你拿到别处去
说话人 2: 你比如你今儿给拿出来了，说我今儿上美国展出，明儿上欧洲展出，这就有点问题，只要这东西移开那个地方，先不说风险是吧
说话人 2: 就会导致所有人都想挖，因为全世界考古学者都是想挖人家的墓
说话人 2: 哈哈哈，连我都有这想法
说话人 2: 比如，哈哈哈，不是我挖墓，是我想看你，比如说我们有两个大墓，一个秦始皇墓，一个武则天墓，是吧
说话人 2: 嗯，说这两个是所有学界
说话人 1: 在有生之年
说话人 3: 对对
说话人 2: 都不想看，我心里是退一步想，我也觉得哪怕有一个墓开，让我们瞧瞧里头到底就这个是什么
说话人 2: 秦唐这个巅峰状态里头是什么状态
说话人 2: 因为这两个墓是到目前为止学界认为没有被盗掘的墓
说话人 2: 嗯，有很多墓，你不用问，他肯定被盗掘
说话人 2: 秦始皇
说话人 1: 陵连个洞都没打过吗
说话人 2: 反正学界是这么说，但也许你一打开光顾多少回了，就是你不
说话人 3: 知道到谁到此一游了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，所以当时听说是有人提出，要不说看出周总理来了
说话人 1: 周总理当时说据说过一句很有名的话，就说这个留点坟给后代人挖
说话人 1: 哈哈哈，就是我们他话是这么说，原话不是这么，不是这么，大概意思就是说就说这个有些事我们这一代人不要做尽
说话人 1: 嗯，留就留给后代
说话人 1: 不是，马先生，我要给你请教一个问题，就是说因为我也有一些收藏家的朋友
说话人 1: 嗯，我发现每个收藏家有他自己的讲究，这个很有意思
说话人 1: 你比如我有一个好朋友，他收藏，他讲究什么
说话人 1: 我说你为什么不收藏青铜器
说话人 1: 他不粘切给他说是他
说话人 1: 唉呦，他说这个粉里出来的这个东西，嗯，一般什么声坑、有阴气，甚至于你看他的讲究是什么呢
说话人 1: 就是说我要收藏的东西是不是现在盗墓挖的
说话人 1: 嗯，真正最有人文价值的是一路玩过来的
说话人 1: 嗯，就是你比如说这个东西或哪怕是个青铜器，他是从宋朝就在宫廷里一路就是在玩家的手里一路玩下来，这叫沾了人气养成养到现在
说话人 1: 他讲究，他要这个，对，这类东西本子里的东西，他觉着
说话人 2: 这类东西按照过去说法就叫古玩
说话人 1: 对，就真的文物
说话人 2: 是指都是刨出来的
说话人 2: 但是我们现在想哈，你比如说我们今天的全世界的这种文物考古都是挖来挖去，但有可能在不远的将来
说话人 2: 你比如我刚才就忽然想这个秦始皇和武则天内幕用科技方法，比如打一个很小的洞，就跟做手术似的
说话人 2: 现在你放支架做，这么就是一个洞进去以后把里头全部看清楚，然后给你全息成像里头就这样你也不用忘了，可能，呜呜， 100 年后， 1000 年后这事准成了，按照现在科技发展的这个速度，所以以后可能用这个方法更好一些，别
说话人 1: 挖人家东西不是你是，而且
说话人 2: 然后这镜头一回到那还能退回去一看这个，这人还能够还原到全息摄影，就是还原到当时的相貌状态，那就
说话人 3: 更好
说话人 3: 他们现在好像埃及帝王谷有些陵墓也是用类似的技术，但看不全，现在小
说话人 2: 机器人对
说话人 3: 一个小镜头，小机器人进去拍一圈出来给大家看，也有这样
说话人 2: 但这样就会好很多，就是你心里的对你没那么破坏，对先祖的敬意就会增加很多
说话人 2: 就是你一挖开，肯定人家肯定不愿意让你挖吧
说话人 2: 这不是明摆着的事吗
说话人 2: 所有埋的人最怕的就是你来挖对不对
说话人 1: 但是听说秦始皇陵里是水银为海，对
说话人 3: 水银当然说是这样，你一
说话人 1: 透了空气会不会水银
说话人 2: 全，这个是科学可以证明的
说话人 2: 现在就是说它的汞含量超出正常几百倍，那肯定是里头撒过水银，因为古人认为水银是有毒的吗
说话人 2: 汞蒸汽本身是有毒的，但是那不会，就是说真泼的跟大海似的，我觉得也有点悬了
说话人 1: 就过去有一个词叫地不爱宝，是
说话人 2: 不是他
说话人 2: 他是这样
说话人 2: 就是说也有一种说法，说为什么要挖木呢
说话人 2: 说这东西在地底下也不是万事永存的地，有地壳的变化，然后很多东西会锈蚀，你比如一些金属的，你比如青铜，有的青铜包括机器都锈成一潭泥，就什么也没了
说话人 2: 信息
说话人 1: 也没错
说话人 1: 你说咱们现在这个中国这个水资源弄的这个地下水好多都空了，没准八开秦始皇城早给塌了，是吧
说话人 1: 在里头不知道枪 3 人行广告直播间
说话人 1: 你比如说还有一种讲究，就说这个，这就是中国人讲究的，就说你这个人，嗯，你家里摆什么东西
说话人 1: 嗯，就说你的气啊，你压不压得住
说话人 1: 嗯，你镇不镇得住
说话人 1: 嗯，你比如说那个什么厚姆屋方顶放在国家博物馆，那个即便你真有钱买，摆你家里，你我，你觉得你们全家
说话人 2: 我镇不住
说话人 2: 过去有这种说法，就是说比如过去就是民国时期有的大藏家东西太多，干什么就出事，老是那种很邪的事，人家说就是邪气太大，你摁不住这事嘛
说话人 2: 对，所以你就要放出一部分，就是
说话人 1: 一样，其实有这气场
说话人 1: 对，是
说话人 2: 不是文物它除了财富信息，很大的程度是文化信息，这种文化信息有时候你不能去解它，我们一定有未知的世界，对吧
说话人 2: 有未知的就是领域，你不懂，所以对你可能就会产生
说话人 1: 压力
说话人 1: 不是，现在你知道国际上基本上两大派，一派我发现主流的风气，联合国签什么约，基本上都是说哪个国家的文物，大体精神上好像是应该还给人家的，但是你知道大英博物馆、纽约大都会博物馆，这包卢浮宫博物馆，他们也有一个叫环球博物馆的，类似于倡议书那面一个东西，就那意思就是说放我们这挺好，是他放在巴黎还是放在英国
说话人 1: 就是放在全世界，我们能提供最好的保护和研究条件，为什么一定要还回去
说话人 1: 好，这也是有争议的
说话人 1: 他
说话人 2: 有这个问题，有极端情况
说话人 2: 你比如最近的例子就是那个 IS 国，它这个毁坏人物
说话人 2: 对呀，因为这个整个伊朗高原的过去就是这个波斯吗
说话人 2: 波斯地区的文物很多，他们现在就现在这个很激进，他把那博物馆全砸了，那个佛像什么全部都砸掉，咱们假设所有这类文物全部集中在那一个地区，它就可能被灭彻底灭湿掉的，嗯，可能性就会加大
说话人 2: 分散一点，按照过去中国人的土话就是说鸡蛋不能放在一个篮子里，这个基本上还是合理
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，其实保险率还高一点
说话人 2: 但是问题是这次这个东西它有一个，就是这个肉身佛，嗯，它有个致命的问题，就是那全村的人是全村的一个共有财富，没错，对吧
说话人 2: 还不是一个人的，也不是博物馆丢失的，没错
说话人 2: 另外一个我看到公开我们现在获得的公开信息中它有一块不衔接，就是，嗯，这个荷兰藏家认为这个，我这个东西获得的时候，这个东西在 94 年已经在香港，他不说 94 - 95 年的那个谈价收令有个差，你说是 95 年年底才丢失的
说话人 2: 对，时间有个差，这时候双方都要拿证据，是我，我现在没有看到最重要的一个证据就是 95 年的报案证据
说话人 2: 嗯，就我听公安局说当时没有电脑输入，嗯，都是手记
说话人 2: 那你手机的那些本子是不是在 20 年后还在
说话人 2: 如果那些东西当废纸，已经处理给垃圾站了，那就闹麻烦，很麻烦
说话人 2: 你得有证据，证据我丢失的，然后对方说我看到这个时间你是不是也有对应的证据
说话人 2: 比如正好拍佛像的时候，当年留有一张照片，这照片旁边搁着一苹果日报的，苹果日报是哪天的
说话人 2: 这就把证据就证明在早于你说的这个时间在，那就我觉得往回锁就比较麻烦
说话人 3: 嗯，不过这个事你就正好能看到，跟刚才我们讲一个事相关，就是现在这个肉身舍利象，它不只是个普通文物，嗯，他对这个村来讲是整个村的有精神价值的一个事儿
说话人 3: 说的好是一个信仰核心，对他文化村人的感情，对村人的感情
说话人 3: 所以这个东西它的价值还不是一般现在纯粹博物馆级别的观赏性、收藏性的文物这么简单
说话人 3: 但这你就看到一个事儿，你比如说像那个 ISIS 去炸那些东西，或者当年塔利班炸那个八米王大佛，他那什么那个东西本来就是一个精神性的、宗教性的东西，但这个地区各种原因，后来大家换了信仰，嗯，他就是砸了
说话人 3: 就比如说中国人，你看其实这个肉身舍利在福建留到后来也很意外，他没在的时候给扎
说话人 3: 对对对对吧，你一个地方的人，你一下改变了信仰，改变了主义了，改变了什么
说话人 3: 它很容易就被毁，但是所以这个就是大英博物馆他们的，我前几年在大英的博物馆，就我们去的时候我还看到他那时候在展做了一个很特别的文宣公示，在回应希腊，他们两边很有意思
说话人 3: 希腊的那个新卫城博物馆跟大漠吵架，对，两边在自己的博物馆的展厅互相骂对方
说话人 3: 嗯，那怎么写呢
说话人 3: 就雅典那边，它雅典那个新卫城博物馆盖的很漂亮，但没东西
说话人 3: 不，它也有很多东西，还是雅典还是有本钱，但是问题它这样它流空了好多展区，流空展区上头挂牌子，虚位仪
说话人 3: 哎，虚位带，这东西在英国呢
说话人 3: 对，说什么什么
说话人 3: 然后下面妈妈的不要脸了，好，然后到了英国呢，摆的东西了，巴特农神殿上头那排浮雕放这下头就解释说为什么这个东西在砸，这好处是怎么样
说话人 3: 就解释一大堆
说话人 3: 嗯，就他们有一个观点是这样，放在现代博物馆体系底下，这是一个人类历史上没有的观念
说话人 3: 就说这个东西他把所有的文物抽离出了他原来的背景，嗯，就刚才我们说这个东西该在背景，他的想法相反，他不在背景，他已经不是原来那个宗教的精神象征物品，我们现在保存他是为了别的理由，他反而更好的被保存
说话人 3: 你要是放在一个社会，他们相信他，那他哪天
说话人 1: 不信了吗
说话人 1: 而且你这个国家得可测，比如说你什么时候再闹一呢
说话人 1: 那不还给你了
说话人 3: 那接着为你播出健康新
说话人 1: 概念，英国也不
说话人 2: 可测，美国也不可测
说话人 1: 对啊，这家伙
说话人 3: 世界上哪有这个
说话人 2: 没有，就是