说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天要感谢这个冯唐老师了
说话人 1: 嗯，他的专长又可以派上用场了，有
说话人 2: 什么妇科
说话人 1: 疾病
说话人 1: 没有
说话人 1: 什么
说话人 1: 这个光美一直在摸着他
说话人 1: 这个，这是什么位置
说话人 1: 我怎么觉得是子宫
说话人 1: 哈哈，谁
说话人 3: 子宫长在那
说话人 2: 对胃上面是胸，胃下边是子宫
说话人 2: 你
说话人 3: 对人体太不理解
说话人 1: 了，这学妇科的是他，又不是我
说话人 1: 我要说的为什么学子宫这事，因为这个冯老师可以给我们讲讲现在这个到美国代孕的问题
说话人 1: 是不是
说话人 1: 中国富人现在 15 万美元，那也最高可能到 20 万美元
说话人 1: 嗯，就是干这个的越来越多，而且一般是到加利福尼亚州，在美国，你明白这意思吗
说话人 1: 不是说徐静蕾那个动艺馆
说话人 1: 不是那个
说话人 2: 找孕妈
说话人 1: 也不是说是你怀了孕到美国去生孩子，这孩子变成美国人
说话人 1: 不是，这个是找一个美国人的肚子
说话人 2: 就把圣经卵搁进去
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，就找我见的那个案例，就是夫妻两个已经有了一个孩子，再生好像老生不出来
说话人 1: 嗯，然后这俩人就找了个美国白人妇女的肚子给他们生，生下来也算是美国国籍
说话人 1: 这事你又在美国待那么长时间
说话人 1: 嗯，你又是富科尔
说话人 2: 博士，这事可理论上是可行的，实践上也是可行的
说话人 2: 中国不行，中国好像不让
说话人 3: 在美国也不是每个州都允许的，它只有个别的州才可以这么做
说话人 1: 你觉得这有什么问题
说话人 1: 为什么中国觉不觉得违法
说话人 2: 我还你说我之前还真没考虑过这事，如果你从现在看他可能有，你说咱计划生育对，是国策，自己生都不让乱生，不让多生，那你让别人生，那更是影响人指标，对吧
说话人 3: 现在有很多人就是说他在这个经济可以负担的情况之下，他一去他找六个代母
说话人 1: 他找六个
说话人 3: 肚子，他找六个代母，然后而且他自己没有结婚，他找人捐卵，找六个妈，然后找六个肚子，因为捐卵的人不一定愿意帮你生孩子吗
说话人 3: 对，他们捐卵归捐卵，有那个卵子
说话人 3: 银行
说话人 2: 是一个产业链，是一个
说话人 3: 产业，完全是一个产业链
说话人 3: 那像有些人他可能因为他可能真不想结婚，或者有些特殊的原因，他没有办法结婚，但是他能够负担的起，他就找
说话人 3: 所以为什么要进
说话人 3: 我觉得也是有那么，因为这种东西其实是要服务那些不孕的人，但像有一些特殊的群体，他就是觉得说我把他就是 produce 吗
说话人 3: 我就是produce，我有钱，我要复制我的基因
说话人 3: 对，我要复制我的基因，找 6 个妈，找六个肚子
说话人 3: 一是，而且你知道他非常容易怀双胞胎
说话人 3: 对，然后医生个十个八个的影响指标
说话人 3: 对
说话人 1: 就是这句话
说话人 1: 对，而且会造成一个帝国，是吧
说话人 1: 他要太多了
说话人 1: 是不是好像说有个英国医生缺乏医德的
说话人 1: 最后是说上 100 多个孩子全用他自己的，你说这不要脸
说话人 2: 的就以为是说这个
说话人 1: 大爷过的什么瘾
说话人 1: 你说他就全是他的
说话人 2: 本来是一个窦文涛的，结果发现生出来不像窦文涛
说话人 2: 没错
说话人 1: 不是我
说话人 1: 我现在想问问冯唐这个问题，我一直觉得这个你说人类现在还有些未明的科学，有些未明的地方非常多，对吧
说话人 1: 你说这个孩子跟母亲的感情，嗯，过去比较粗的时候我们容易辨别，那么就是你的，你对你的妈妈有感情，对不对
说话人 1: 可是你具体到现在就是说这个人类的这种感情，它是从受惊卵那来的，还是从肚子那来的
说话人 2: 这其实是一个挺深奥的问题
说话人 2: 嗯，有很多问题还跟这类似，比如说女生是不是子宫对于女生有多重要，对吧
说话人 2: 是不是可以不生育了就可以给她拿掉等等
说话人 2: 其实也不是说那么清晰，说有些没用的东西就真没用，有些你经历的最后天就没有效果
说话人 2: 比如说刚才说这代孕你在人家肚子里呆了那么长时间，从某种程度上他就跟你有很深的联系
说话人 2: 对，然后你就人为这么切断了，然后就出生之后就被抱走了，对你后天可能也会有影响
说话人 1: 你看他这副科学的都这么说，你觉得呢
说话人 1: 广美就是说，你明白吗
说话人 1: 我现在闹不清，就是说要是分离了，这个假如我们有一种来自遗传的，咱们都说这个血亲，嗯，那这个是跟肚子亲呢
说话人 1: 还是跟这个卵子亲呢
说话人 3: 你问我的感觉还是问医生的说法
说话人 3: 这个我都咨询过，因为很多人都说
说话人 1: 两种说法，你都说说那
说话人 3: 我自己的感觉跟我现在的感觉
说话人 3: 为什么很多人都说，唉，你们干嘛不要那个去找个代母帮你们生孩子
说话人 3: 什么
说话人 3: 就是我先，尤其是我先生，他心理上是特别不能够接受这样的事情，他就觉得都不是从你咱们自己的肚子里出来的孩子，怎么会是自己的孩子，但是医生
说话人 2: 从基因上说解释
说话人 3: 你就说那个基因绝对 100% 这个血缘肯定是你不会遭受第三者的所谓的污染，或者是说什么跟
说话人 1: 动物的没关系
说话人 3: 跟没有关，他说那个脐带只是提供营养的一个渠道而已，那个子宫那个羊水就是他生活的一个房子，但是就是你搬家而已
说话人 2: 但是转另外一个角度，房子也能影响人
说话人 2: 是
说话人 3: 哎，风水问题
说话人 1: 不是你在里边 10 个月，你跟他什么都是，里边
说话人 2: 就更亲，你说哪怕外边一个奶妈为你一年，你对他都会有感情吗
说话人 2: 这是它里边也会产生变化，你在人家肚子里呆了 10 个月，而且还有另外一个问题，如果出来我不知道具体美国的法律是怎么规定的，如果这个女生就认为这是我的孩子，我不放呢，我对她有感情了，在我这待这么长时间了，陪了我这个代孕妈妈，陪了我 10 个月，那我到时候我就说我不给了
说话人 3: 所以之前有很多很多这方面的问，在美国很多这样的医疗就非常多，所以为什么现在这个整个代孕的费用会提的这么高
说话人 3: 里面有很大一块是律师的费用
说话人 3: 对，就是说因为这个产业太新了，我们现在还不知道说这个孩子那么小就被离开这个母亲的母体，然后去到一个所谓有你基因，有你血缘的爸爸妈妈身上，他的心里有什么样的变异或者是什么反应
说话人 3: 但是就是很多母亲怀到第七个月，第八个月的时候，他就已经开始计划要叛逃了，因为他已经跟这个孩子产生感情了，而每天跟他说话，抱着他，跟着他一起疼，跟他一起开心的，那
说话人 1: 所以我就不懂，就是说这个完全是别人的和卵子植入了我的肚子，我怀了 10 个月，我会对这个孩子产生母亲的感情
说话人 2: 你别说这样的，你抱一个孩子领养一个孩子都有，而且你看阿姨你就明白嘛，对吧
说话人 2: 这个
说话人 1: 大爷怎么对
说话人 2: 阿姨遇上一个 40 多岁的，讲了一个商业计划，就把他所有的钱都给他，摩案是很容易泛滥的
说话人 1: 但是你说，唉，当然，你刚才讲了国美，你就说这个别人问你为什么不找个这个大妈，你为什么不自己生呢
说话人 3: 你觉得咱都已经当那个都奶奶辈的人了
说话人 2: 唉，其实可以的，你这个
说话人 1: 印度那个 60 多岁老太太最近还生呢，你在跟那个谁
说话人 1: 那个明星叫什么来着
说话人 1: 是林青霞还是什么
说话人 1: 谁
说话人 1: 不是林青霞是谁
说话人 1:  40 多岁生孩子的好几个
说话人 1: 嗯，你不准备考虑是吗
说话人 1: 也不
说话人 3: 准备考，反正这个事情还是得就是说你要多方发展
说话人 3: 你到我们这个年纪，他应该知道我们现在的受孕的几率是跟零是差不了多少的
说话人 2: 就要你不要做人工辅助生育才行
说话人 2: 你
说话人 3: 不要说自然怀自然受孕了，你哪怕你做人工的受孕，你那个成功率都是非常非常低
说话人 3: 在美国其实它有一个基础的，那个叫什么
说话人 3: 有一个叫做坎
说话人 3: 嗯，你超过 42 岁之后，基本上他是不接受你做人工
说话人 1: 这些风险也就高了
说话人 3: 不是风险问题，因为他的成功率太低
说话人 3: 那每个医生都有自己的一个所谓的这个reputation，就是你有你自己的
说话人 2: 面子问题
说话人 2: 对
说话人 3: 那我接 100 个病人都是那种 20 岁 30 岁的
说话人 3: 那成功率很高，我接一个 48 岁的我多难受，我想给拉
说话人 2: 下去把我的
说话人 1: 成功率
说话人 1: 有没有冻卵
说话人 1: 你没有留
说话人 3: 我们可以等下到外面再讨论这个问题
说话人 1: 现在都大白于天下了
说话人 1: 他也动了
说话人 1: 没他动干嘛呀
说话人 1: 他一直
说话人 2: 在捐了一冰箱
说话人 2: 我从那
说话人 1: 一直在捐
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 但广告的时候捐
说话人 3: 一个冰箱给你吗
说话人 1: 一个一直在捐，一个一直在动
说话人 2: 好多发型广告之后见
说话人 1: 这个
说话人 1: 即便在美国法律问题都很复杂，所以他们为什么都去加州
说话人 1: 因为据说加州在这方面加州都通过了代孕法
说话人 1: OK？
说话人 1: 就是比如在美国的不同州好像华盛顿特区，嗯，还都是非法的就不行，有的州是有点说不清
说话人 1: 嗯，相比之下加州的法律最完备，所以就都去加州，他这种中介收你 15 万美元，嗯，就是帮你处理，包括你刚才说的说这些事，就说这个带这个肚子，嗯，最后他要是不干了，他也是要就加州认你这个合同，你事先都要签好了，这个合约的决束不认
说话人 1: 嗯，对，但是你知道这还有国籍问题
说话人 1: 嗯，中国这个事还有意思，你在美国生了，嗯，你这个孩子由美国国籍，对吧
说话人 1: 而中国法律规定父母亲是中国人，你也是中国国籍，可是中国又不承认有双重国籍，所以这个实际也有个法律的漏洞，他有些这样回来的孩子，反正父母亲都是中国人，他能报上户口，他回来
说话人 3: 就用中国的国籍
说话人 1: 可是将来到了有些个地方就得让你选择了
说话人 1: 嗯，比如说你这孩子 18 岁，你不能有，因为中国法律明面上讲不允许有双重的
说话人 2: 国籍，你要放弃
说话人 1: 唉，可是目前的法律，可是目前这个情况就会造成事实上这个孩子是双重国籍的，明白吗
说话人 1: 他在中国也上了户口，可他也拿到了美国的国籍
说话人 2: 嗯，任何一个在美国生的小孩，对，中国人的小孩都存在这个问题
说话人 2: 对
说话人 1: 你说现在这些，为什么身边现在这么人这么多
说话人 3: 因为很多，现在好多像我一些比较年轻的女朋友们，他们可能就担心那个生孩子会身材变形，而且觉得不想受罪，这太累了
说话人 3: 对，有一部分的人是这个样子的，但是我觉得很容易理解，我觉得比较难理解的是那些想当代母的人
说话人 3: 对，他为什么想去帮别人怀孩子呢
说话人 3: 除了有一笔收入之外，那个那种各种的原因
说话人 3: 他说我好想再感受一下那个怀孕扛着那个驮着孩子的那种感受，我觉得好幸福噢
说话人 3: 唉，这事上好感动
说话人 2: 这事我们我自己没做过，不太清楚，我
说话人 1: 也不太调戏，没怀过你也没体会
说话人 1: 对，所以
说话人 3: 我当我听到这样子的原因跟理由的时候，我就觉得，哇，太伟大
说话人 1: 了
说话人 1: 我是听说过有这个捐精上瘾的，有些那个男大学生你
说话人 2: 有可能是属于自摸上瘾，不是捐精上瘾
说话人 1: 有，前两年武汉那边是哪个大学有个博士生
说话人 2: 嗯，不给钱都去
说话人 1: 死了，捐死了，当时
说话人 2: 精尽而亡
说话人 2: 对
说话人 1: 捐就是我，我就说这个，你说女人这个肚子，确实你提的问题也是我的问题，为什么他会愿意干这个
说话人 2: 其实我想钱应该是一个挺大的因素，是一个因素，刚才你说的怀孕她有一种很大的，有一点点快感，这个事儿也有可能
说话人 2: 嗯，因为有我听过女生跟我讲，就是她特别喜欢抱那种小婴儿，baby，小婴儿，这都不是说那个特别大的四五岁的，而是那种特别小的小婴儿，所以我想可能怀孕的时候她也有一种期待、盼望等等那些
说话人 3: 其实汉曼在美国好像听说对戴姆的这个要求还是挺高的
说话人 3: 学历上
说话人 3: 噢，你的那个，还有你一定要是结过婚，嗯，生过孩子，嗯，最少要生过一个孩子的，这样子的人你才能，而且要做各种的心理卫生的这个考验之后，就觉得你这个人是一个心理卫生很健康的一个人，你才能够来当代母
说话人 3: 对，所以门槛其实挺高的
说话人 3: 而且当你在找戴姆的时候，这个墨西哥急的就会便宜很多，黑人也会便宜
说话人 1: 很多
说话人 1: 狗骑士吗
说话人 1: 墨西哥的肚子就便宜，就
说话人 2: 真的是有可能是不好的习惯，会婴儿有很多的
说话人 2: 你抽烟
说话人 3: 你喝酒，还有吸毒的
说话人 1: 那还干这活
说话人 3: 那越其实
说话人 2: 越是这样他越缺
说话人 2: 对，越想做这个事情，所以说其实也挺有风险的，有些非常大方，有些你看不出来怎么办
说话人 2: 看着像挺正常的，比如像文涛这样的
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 实际上又吸，哈哈哈，又抽烟又喝酒，又有精神状态等等
说话人 2: 对，小孩还是我觉得有很大的
说话人 1: 风险
说话人 1: 中国也有干这个的，只不过中国一个是非法的
说话人 1: 嗯，再一个就是你更不可靠
说话人 1: 但是我就是在说，就说你比如说怀孩子，咱们都听说过那个，就是这个小孩这十个月一直听着母亲的这个动静
说话人 1: 嗯，那你将来，比如这孩子生出来之后，这个孩子哭哭闹闹，只有这个母亲的这个声音，甚至是母亲的这个抚摸和这个触感
说话人 1: 我现在就探讨的是个人类学的问题
说话人 1: 嗯，你知道我觉得有个很神秘的一个现象，就是比如说生，就我的母亲，我记得我妈妈，有时候我躺在床上累了，就我妈妈就是在我这个脑门上那个抚摸一下，嗯，哎，超过任何女人，甚至她的手位不是特别细嫩，怎么变粗糙，但是就是对我的那个就有一种特别的这种安抚，好可爱哦
说话人 1: 哎，我就觉得这个好萌啊
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我妈八十几了都
说话人 1: 哈哈哈，对，就是说你比如说这个肚子，我就是我，我闹不清的就是这个肚子和这个卵子它到底是什么个关系
说话人 1: 所以我
说话人 3: 觉得你现在开始可以做一个长期的追踪的这个调查了
说话人 3: 对，因为很多现在很多那个代母生下来孩子，你可以开始调查他们跟母亲之间的那个那个联系
说话人 2: 其实我接着他的话说，我觉得这个世间是挺有意思的事情
说话人 2: 嗯，有很多很神秘的东西，你比如说我跟我妈属于，比如说我叫一声特别轻的叫一声妈，他灯就会醒，就是晚上睡觉的时候对，灯就会醒，噌就从他床上能下来，特别声音特别
说话人 1: 感性
说话人 2: 然后他可别人基本都醒不过来
说话人 2: 我都试过，我爸肯定不会醒，哈哈哈，我这个其他女生可能也不会醒
说话人 1: 这个其他女性都是让你入睡的时候，其他
说话人 3: 女性她，你不叫人家妈她，那肯定
说话人 2: 不行啊，你就小声叫一声他，我觉得他对某种音频特别敏感
说话人 2: 对了，母亲，所以
说话人 1: 我们的科研课题就是什么呢
说话人 1: 这种母子的这种感应
说话人 1: 唉，到底是因为他怀你，你是用了他的这个血脉这么孕育 10 个月，嗯，还是仅仅来自于基因
说话人 1: 来自于这个受痉挛
说话人 1: 你看这个就提出了一个新的问题
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 2: 真是挺麻烦的，我就想起替那些女生想，跟他一块呆了十个月，然后就这么就暴走了
说话人 2: 受了这么多苦，我觉得心理创生还是蛮大的
说话人 1: 所以其实我现在觉得就是现在女人都自由了，打开了很多可能性
说话人 1: 但是真的是有一个伦理问题的
说话人 1: 生物伦理问题，包括徐静雷他们那个他都有一个伦理问题，就是说站在孩子的立场讲，比如说一个女人说我单亲妈妈，对吧
说话人 1: 我不需要男人，我就生一个孩子，OK
说话人 1: 这是你的权利
说话人 1: 可是谁来裁判一个东西
说话人 1: 就是说小孩怎么想
说话人 1: 你凭什么让一个孩子从小就没有父亲的权利
说话人 1: 这不是你问过他的同意吗
说话人 1: 那他愿意不愿意
说话人 1: 你觉得这是
说话人 2: 不是个
说话人 2: 而且存卵
说话人 2: 那个事情我也跟我几个医生朋友、师弟师妹讨论，会出现一个什么大问题，大家都还没特别想到
说话人 2: 嗯，你 50 岁 60 岁生了一个孩子，对，你想想你能给你的小孩的陪伴是一种什么样的状态
说话人 2: 你已经很老了，他还非常小
说话人 1: 你指的是男的还是
说话人 2: 女的
说话人 2: 男的也一样
说话人 3: 就是他上大学的时候你已经拄拐杖了
说话人 2: 是的，他有可能上小学的时候你已经拄拐杖了
说话人 2: 你就本来一个妈妈应该带着她玩的时候，带她去逛的时候，这个给她讲故事的时候，你可能已经完全做不了这些事情了，所以对这个小孩是不是真的公平
说话人 1: 唉呦，现在就甭说这个了，我的那个有的朋友跟他那个小女朋友老少 7 出去走的时候，人家说，唉，你爸在后边走太慢了，哈哈哈
说话人 1: 先将三人行广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 就是说，我就是说有时候较真的来说，嗯，对你人类做这些所有的事情是因为你，你怎么说
说话人 1: 狂妄
说话人 1: 就是说
说话人 1: 嗯，你认为我都弄得门清了，这里边的事受痉挛怎么回事
说话人 1: 实际你未必完全清楚
说话人 1: 那么比如说你用一个肚子，你借了一个肚子，你用了受痉挛，然后用这个肚子生下了，我生下了一个孩子，这个孩子有没有一种要求是本度的这种权利
说话人 1: 本度
说话人 2: 原装，对原装的
说话人 1: 孩子有没有要求原装的权利
说话人 2: 而且其实你刚才讲的更多的是有时候不是权力，而是影响
说话人 2: 有些影响其实我们并不全知道
说话人 2: 对，很有可能我们不知道这种影响会是最后呈现出什么样的状态，我们也不知道
说话人 2: 有可能那小孩超级没安全感，尤其那小孩就是很容易发生某种病，这个真是非常难解，而我
说话人 3: 觉得太杞人忧天
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，为杞人忧度是吧
说话人 1: 不是
说话人 3: 那你现在有很多那种正常爸爸妈妈生下来的孩子，也那种后天的那种虐待他，各种的不给他爱
说话人 3: 那个，这我觉得那个更悲惨，如果你这么千辛万苦的花重金生下来的一个孩子，我相信起码这个孩子会在往后会受到很好很好的教育
说话人 3: 你说什么
说话人 3: 选择权
说话人 3: 现在还有很多很多的国外的同性恋人，他们是合法结婚，结了婚之后他们未来延续下一代也是得找捐晚的人，然后那个就是代孕，然后就假如你们俩人结婚了，就你用你们两个人一人生一个，然后孩子生下来之后两个爸
说话人 3: 对，那你说孩子的选择权在哪
说话人 3: 我觉得他这个，哈哈哈，这个孩子要等他长大之后再跟他讨论这个问题
说话人 1: 了，孩子可能就只能是弱势群体，这事儿你
说话人 2: 是吧
说话人 2: 反正人类要这么玩下去，这个就是城会玩，人类要这么玩下去，有可能慢慢就给自己玩进去了
说话人 2: 也
说话人 1: 有这个可能，你就去向他们写这个科幻小说，我们是以为自以为弄清了一切，嗯，我们就开始走了，但是你真不知道你会玩到哪去
说话人 1: 说实在的，而且我就说你，甚至于咱们具体说剖复产的，你都研究明白了没有
说话人 1: 因为我也看到有一种学说，这也请教冯唐了
说话人 2: 就是说中医不是
说话人 1: 就说连剖腹产的孩子
说话人 1: 嗯，据说在身心成长方面都可以，也会跟自然生出来的孩子有
说话人 2: 不同
说话人 2: 那就有可能就像这个瓜熟蒂落，跟催熟的瓜果梨桃味道不一样
说话人 1: 对，而且你知道吗
说话人 1: 就是你翻过来你的科技又会带来他的行为
说话人 1: 嗯，你比如说自打剖腹产出现之后，这个尤其中国非常严重，哪个女的都要割一刀
说话人 1: 人家现在以至于就是说你必须尽量自然生，你能自己生你就自己生，但是他们说
说话人 3: 医生太忙了，没有办法待命，你随时想要生孩子就生孩子，所以约好时间是最方便的做法
说话人 3: 尤其香港的医生
说话人 2: 这个太方便不见得是对人体最好
说话人 2: 很有可能我还是倾向于相信瓜熟蒂落
说话人 2: 你这个有一点点痛苦的，这个过程可能是老天爷让你这么
说话人 3: 做的
说话人 3: 现在有些母亲他们要求要自然生产，医生不给的，因为OK
说话人 3: 如果说你的预产期是 12 月 24 号，那个医生真的是跟他讲那天是圣诞节，我要去滑雪
说话人 1: 我孩子要出来，你要去滑雪
说话人 3: 所以他就会要求你可能提前一周或 10 天先先把孩子给生下来
说话人 3: 嗯，所以现在真的不是妈妈没有那么多选择权
说话人 1: 唉呦，你作为一个妇科的医生，你对这种现有怎么看
说话人 2: 接着刚才那个说，其实医生应该更敬业一点，多给患者一点选择权，应该更尊重自然一点
说话人 2: 其实如果科技按照人的这个思想进一步的一点点的发展的话，其实是挺可怕的
说话人 2: 你比如说刚才是说代孕，嗯，但有可能你说人的受经卵能不能进行基因改变，我可以修改
说话人 2: 对啊，你比如说你可以跑得像刘翔一样快，比如说人和动物其实能做的技术手段能做了好多东西
说话人 2: 对，能不能做这条线画在哪
说话人 1: 对这个事情你就可以看他往前是没头的
说话人 1: 你就像你说，你看现在已经问题到了，同性恋的两个人他也要自己的孩子
说话人 2: 那么合法权益，他的
说话人 3: 合法权益完全是合法的
说话人 3: 所以我说这个事情他真的要有一个很好很好的规范，就是说这个其实我觉得有戴姆这个事情非常好，就是为某些，嗯，真的有这种特殊需要，他可能真的双方都有问题，就是生不出孩子的人就提供一个这样的服务
说话人 3: 但是现在好像大街小巷只要你有钱能负担得起，你不想生孩子，那就别生了，咱就别自己生
说话人 3: 然后就是只要去一趟两趟，然后时间到了去就是harvest，就是去收成的那种感觉
说话人 1: 你觉得女人是不是变得越来越自私了
说话人 1: 我现在觉得越来越多的女的连生孩子她怕体型变坏
说话人 1: 有些女明星就这样啊
说话人 1: 我这可跟我妈妈那个年代的女的真不一样了
说话人 1: 女人是不是变得越来越自私了
说话人 1: 就他会怕这个妊娠纹体型变坏
说话人 1: 这个你就不生了
说话人 1: 就要就找个肚子生
说话人 3: 某程度上来讲是的，还有挨一刀
说话人 3: 对
说话人 1: 而且现在妈妈一般很多妈妈不跟孩子一块睡，让孩子跟保姆睡
说话人 1: 所以我说接下去的问题还有如果一个孩子他从小跟妈妈睡，和从小跟你一个从农村带来的一个保姆睡，对这个孩子的成长，孩子有没有选择跟妈睡的
说话人 1: 去
说话人 1: 这个，哈哈哈，不跟保姆睡的权利
说话人 1: 你知道这个现在很多女的她要自己玩
说话人 1: 嗯，她要保持自己一个好的状态，她就越来越多的让渡她的这种权利了
说话人 1: 我不知道这是女权呢还是我
说话人 3: 觉得这是个别的
说话人 3: 真是个别的
说话人 2: 我这么聊下去你差不多就又会被人当成直男癌了
说话人 2: 不是
说话人 1: 我都见到的，还有我身边见到不喂奶的
说话人 1: 嗯，怕那个变形了的
说话人 1: 有，真有这样的
说话人 1: 从小就不喂自己的奶，他没有任何问题
说话人 1: 我见过我身边见过这样的妈妈
说话人 3: 当然我觉得我见到反正都是反过来
说话人 3: 就是那种 party Queen，就是本来还特别爱玩，一天到晚玩夜店抽烟喝酒，有小孩之后，突然有小孩之后，哇，完全变了个样子，自己喂奶，然后那个跟孩子睡，现在都已经 3 岁了，他说再等两年再让他自己睡，我说好像不太好睡
说话人 3: 跟妈妈睡太久是不好的
说话人 3: 不行不行，每天抱着
说话人 2: 睡
说话人 2: 对对对，文涛已经睡特别长
说话人 1: 我是
说话人 2: 每天晚上他妈妈接着为您播出健康新
说话人 1: 概念
说话人 1:  5- 8 岁才断奶，当然
说话人 3: 到学校里
说话人 3: 快快快
说话人 1: 六八岁六岁了