说话人 1: 枪三元雄要不说真是，就说年关难过，你觉不觉得很有意思
说话人 1: 就是说 2015 年年，他们现在说每到年尾就要出公共安全事故，就像个魔咒
说话人 1: 你看去年的年尾，记得上海外滩踩踏事件，多少人给踩死，然后你看到今天这就快到 2016 年了，深圳这个山体滑坡，我们现在我们是下午录像得到的这个最新的数字是7，失联人数 76 个人，男的 51 个，其女的 25 个
说话人 1: 但是实际上我看山体滑坡这个定性就需要改一改了
说话人 1: 人家地质专家来看了，山体没有滑坡
说话人 1: 嗯，山体没动，山没动，滑坡了的全是人堆上去的淤泥渣土
说话人 2: 听说没堆好
说话人 2: 那个香港人也很关注这个事情，因为悲剧
说话人 2: 那在打地铁听到有人讨论，有个人讲蛮有意思的，旁边一个私来他们也讨论，因为香港的地铁都有新闻跑马灯这样出来说什么联络，不像几个人倒了几栋楼，活埋了几栋楼，好像 33 栋楼是吧
说话人 2: 那我听到一个司乃就说，唉，那数字有点奇怪哈，好像逝去年都有 80 人，那倒了 33 栋楼，他说为什么每一栋才只有几个人，他就这样表示怀疑，他说管保安员都不止那么小人数了，嗯，就怎么会可能有些人跑了出来
说话人 2: 嗯，可是也按照常理，假如 33 栋楼受到波及的话，不可能是去年落那么小人数
说话人 1: 这个我觉得目前还是应该相信他这个政府部门的一个公布
说话人 1: 但是难免我也会有一个质疑，就是说这个地方你看都是什么人呐
说话人 1: 就是说他这些楼有厂房，有废品收购站，有这个铁皮屋，还有居民楼，也有居民楼
说话人 1: 当然就说星期天不上班，星期天很多人外出，有这个原因，但是以我对深圳那个地方的了解，就是这个叫什么光明新区、凤凰社区、恒泰玉工业园
说话人 1: 我不知道具体方位了，但我觉得在深圳这个关外很多地方就是这种民工打工仔的聚居区，也没有户口
说话人 1: 我有时候有点怀疑，你弄得清楚那地方到底住着些什么人
说话人 1: 住着多少人吗
说话人 1: 嗯，就说这个数字，咱们也可以问是怎么调查出来的
说话人 3: 而且报道这次也很技巧，通常是有多少人失联，然后随着时间这个数字就会上升
说话人 3: 好，这次不是这次，你看他的不断的报道，他是说失联人数下降到 85 人，但是我同样的疑问，跟那个一样就是几十栋大楼几十个人，但是真的这个不大敢，在目前这样的情况下，你说要是完全编出来这个情况，像各方都在看，这次非常非常奇特的一条就是国土资源部还是国土资源局马上表态说山体没有动
说话人 3: 对，其实就是个人造泥石流，就看你就是一个人造泥石流效率之高
说话人 3: 我当时一想，哇，怎么效率
说话人 3: 这个后来一想也对啊，要是三体的问题的话，那国托资源部不就有责任了吗
说话人 3: 嘿嘿，明白，没有
说话人 3: 分析，现在的责任就完全是你仔细听下来，好像故事很简单，因为深圳垃城市发展的快，垃圾没出去，他们说一般要垃圾要处理掉，一车要 400 块，嗯，而那个地方每天晚上无数车过去 250 块
说话人 3: 嗯，就是，其实大家都是非法的，就在那里倒 250 块
说话人 3: 那这个钱谁收的
说话人 3: 它原来是一个采石场
说话人 3: 嗯，它不是凭空堆的，你仔细再去看那个 Google map 的
说话人 3: 对，他是把山挖掉了一块采石
说话人 3: 嗯，那有一块空档就开始田泥，然后 250 块一车
说话人 1: 他原来是合规的，就是允许的建的这么一个填埋厂
说话人 1: 对，一个堆填厂，但是期限是到今年的2月 21 号，也就是从这个期限上讲它是违规的，你已经过期了
说话人 1: 所以这个事情这是他天大祸，其实是人祸
说话人 1: 对，咱们过去老拿这个天灾当人，老拿人祸当，老，拿人祸当天灾
说话人 1: 别再这么说了，很多事就是人祸
说话人 1: 你说这个呦，我就觉得生生的
说话人 1: 你看到那个，我看香港，为什么香港人很熟悉
说话人 1: 我到香港才学会一个词
说话人 3: 儿
说话人 1: 山泥倾斜
说话人 1: 对，这个非常有意思，我过去在这个大陆生活，怎么我脑子里没有听过这个词
说话人 1: 嗯，当然肯定咱们有工程，但是我到香港肯定是因为我经常的在媒体、政府官员在这个新闻当中看到这个社会对这个问题的关注
说话人 1: 所以你看香港所有的路边的山坡都是有那个固定的，那个
说话人 2: 钉钉水平钢筋，香港即便
说话人 1: 那样香港都经常报这个新闻，什么什么地方
说话人 1: 三雷kink
说话人 2: 所以香港的三尼青舍的概念基本上就以天灾为主，因为香港多山下雨，香港多山，然后下雨的时候那个山泥就是会倒下来，那就是我们对于这个事本事情本来以为是天灾，后来刚才不是说嘛，是堆出来的，而且你刚说，唉，时间上面的违规是一个，可是就算时间没过，我说就算时间没有过，它准许你去堆出来是在一定的条件下面，对，比方说多大的范围堆多小的梨承受力多小，假如你没有符合那个条件，就算时间没有过也违规
说话人 2: 现在你刚才说的是 2 - 2月是过了超时的问题
说话人 2: 嗯，我说就算在2月以前，假如他不符合他的要求条件也是违规
说话人 2: 对，而且我们刚讲到须联的问题，他爆料数字，我猜我就直觉猜它数字怎么来
说话人 2: 什么叫失联
说话人 2: 这技术性语言就是说失去联络，可是你首先怎么知道那些人需要联络
说话人 2: 可能这样数据在于说有人来报告，有人来说，唉，报告没有，我家里 5 个人续去联络，我家里两个人续续联络
说话人 2: 然后你加起来 80 人， 90 人
说话人 2: 那先要有人
说话人 2: 那要
说话人 1: 是全家都给埋没走
说话人 2: 第一个可能全家根本没人报告，根本没人知道吗
说话人 2: 全家是埋在里面
说话人 2: 第二个可能有些个体户，他可能来南方打工买什么没人知道他埋在里面
说话人 2: 是啊，我就说这个问题
说话人 3: 咱，我常常晚上睡觉想，要是出什么事情，我就是失联，而且不会失联，人家不会来找我
说话人 3: 对，没人来管你
说话人 3: 对
说话人 1: 你周围邻居也不知道你去哪
说话人 1: 对对，不会有人去报告说我这少了一个，因为根本不知道，对吧
说话人 2: 噢，因为你一个人在香港
说话人 2: 对对，太快乐了，自动
说话人 2: 唉呦，快乐快乐快乐快乐
说话人 3: 失联都不知道
说话人 2: 你不会失联了
说话人 2: 我们找不到你，录影之后就会报警
说话人 3: 那就过两个礼拜以后
说话人 1: 了，你只能等着锵锵三人行
说话人 1: 对，来，咱们看看这个照片，这个你看这个当时有一个视频，哪特别有这种冲击力，晃，就给你知道它这个多高的势能，他这个堆了有 20 多层楼高，听说 100 米高的这个淤泥渣土
说话人 1: 对，你看这家伙就是埋了6万平方米的面积，平均的人们都得推测埋了 6 米这么厚
说话人 3: 现在挖到9米， 10 米，唉呦，抢救的时候
说话人 1: 挖到9米，你看这个是这个结构，地质结构的图就是从这儿
说话人 1: 哗，这家伙就留下来了，好像是个山口，其实是给挖出来的，本身就是中国的这个开山呐开出来的这么一个坑，你看再往下边，这都是这个临时安置的，这个那里的居民，你看在体育馆里安置下一步都不知道该怎么办，很多人这个财产，这个人呢叫王立全，他就你知道，他就可以亲身证明一件事，就是说眼瞅着泥石流下来了，唉，这咱们就得学点，那个时候可别贪恋财物啊
说话人 1: 嗯，你知道有的人因为他是逐渐埋的，有的这个人呐，他回去跑出来了，回去想起一看，觉得事不大，回去拿财物埋在里面，他这个家反应算快的，他抱起女儿就往前跑，然后他的父亲，他的姐夫，两个姐夫搀扶着他们家老母亲就跟在他后边跑，脚跟脚就差 10 米，他跑在前边 10 米，一回头没了没了，然后他跑把他女儿，他找到一辆那个一个货车，咣家伙就上了这个车，把女儿扔到车上，然后说快跑，那司机还当时愣着呢，司机一听他说一踩油门蹭家，这才跑出去
说话人 1: 跑出去他就现在要找他家人，他回去找他回去找，他上哪找去
说话人 1: 但是他见到现场有一个人用那个手机，那个那个GPS，那个定位，嗯，在现场的有那个生命探测仪找着了，他也想拿那个生命探测仪在他那个地方找他们家里人，但是那个地方生命探测仪只能到 15 米，只能测 15 米
说话人 1: 嗯，可是他埋的那他们家那个埋的那个地方已经超过了 15 米，所以他也找不着
说话人 2: 问题是之后怎么样挖出来吗
说话人 2: 因为埋到这么深是挖不了，你
说话人 3: 现在已经挖到第一具尸体，但是还没有挖到一个活人
说话人 2: 什么
说话人 2: 你刚要描述你让我想起几年前那个泰国海啸，一模一样，后来 CNN 访问一些美国游客就是这样，那非常悲哀的，他因为回顾几年后，回顾他说当时就是海啸来了，他抱着他小孩往前冲，看见他老婆，然后他丈母娘什么在后面也是差了几米，然后还笑，啪就把他们全部，他刚好跳到另外一个空间那边躲过
说话人 2: 他说几年来他说几乎每天在做噩梦里面他什么都看不到，就听到声音，海浪声，而且你后面那样一直把你家人，把你太太怎么卷走，这种灾难性，我不晓得中国发生那种灾难性之后有没有什么资源哪
说话人 2: 心理精神
说话人 3: 性质不一样，那个是太平洋，嗯，你听到的声音是太平洋的天灾，嗯，现在你要也有个人这样听到声音的话，他的愤怒就有去处
说话人 1: 嗯，就有的时候你就这个我们这个神奇的国度要让我觉得嗨，怎么说我也不，我，我觉得也不能批评别人，因为我觉得我自己就是这样的人，只不过我的工作不会带来生命危险
说话人 1: 嗯，但是实际上我就觉得有一个算一个
说话人 1: 嗯，我们这个国家还处在一个
说话人 1: 就我不，我就觉得我自己都经常犯这个错误，为什么能够置若罔闻
说话人 1: 嗯，非常奇怪的一件事情就是这个环评报告，你看就出事的地方现在
说话人 3: 都超出来了
说话人 3: 对对对，前两年都有，就几年警告
说话人 1: 几年环评报告说这个地方有危险，可能引起山体滑坡
说话人 1: 好，出报告的就说我说了，我警告你了
说话人 1: 嗯，剩下的我也不管了
说话人 1: 那么看报告的人也觉得有了这么个报告了，可是他这个地方依然如是，甚至变本加厉，怎么到处都是，我觉得就非常讨厌这个事情，我有时候你看我跟同事就会发火，我发现我这个人的脾气就是什么，你犯错误没关系，可是我已经跟你说过了，甚至我有时候我提醒你，我说你别忘了剪掉哪句话，最后还是给拨出来了，你这么这种，我就我当然我觉得我这个脾气不好，我就特别不能容忍这种错误，就是我告诉你了，你怎么还忘了
说话人 1: 这就置若罔闻那伺候
说话人 2: 了
说话人 2: 重点是之后
说话人 1: 就塌方了，我们就节目就差点就去广告，锵锵 3 做不下去，就差点被山体划破了，你知道吗
说话人 1: 塌天了，枪三人行，广告之后见
说话人 3: 深圳是破了个记录
说话人 3: 什么记录
说话人 3: 首先第一个深圳这个城市在过去三四十年的发展在全世界破了个纪录，它现在发展到 1000 多万人，中国第四大城市的产值，全国最大的农民工变成城里人的一个转换基地
说话人 3: 还有全世界大部分的电子产品都是在深圳交易或者仿造，对，它是全世界最大的，包括 iPhone 什么什么什么，所以这是个最大城市
说话人 3: 另外这次的这个人造泥石流也是从来没有过的，史无前例，就是全世界，在全世界所有人类历史上大城市出现泥石流是没有过的，人为的就是不管人为还是自然，从来没发生过
说话人 3: 你听过哪一个城市
说话人 3: 大城市，这个有山体泥石流进到大城市，因为要进来早就前面都发现它不会在山中，不会在城市中间，所以这个又是第一次
说话人 3: 所以
说话人 1: 这昨天我还看见那个保保万之争当中的王石还有空发微博感叹深圳是个奇迹，奇迹是奇迹，真是奇迹
说话人 1: 我的娘啊，真是
说话人 1: 而且你知道我觉得这个不光这个奇迹，还真的像是一个中国现阶段的隐喻
说话人 1: 对，这个隐喻你知道，我查了一些资料，就是这个问题
说话人 1: 在 2000 年以前，深圳的淤泥扎土还没有什么问题，基本能做到自生自灭
说话人 1: 对，就是因为那个时候洼地比较多，填海都需要这些土
说话人 1: 嗯，可是从 2000 年以后就逐渐不行了
说话人 1: 嗯，越来越多
说话人 1: 而且这个是什么呢
说话人 1: 就是轨道工程建设，就是地铁
说话人 1: 嗯，现代的城市人你要享受地铁、挖地铁，还有这个疯狂发展的这个房地产生了这么大量的土石方，到连年再增加，大概到 2008 年的时候， 20072008 年的时候，深圳年估预估的这个淤泥扎土就 1500 万立方，而到了现在每年 3000 万立方，它现有的这个合法的这种堆田厂只到
说话人 3: 2000 万，好像
说话人 1: 是吧
说话人 1: 根本就不够，所以就是，所以人家而但是我为什么我觉得这个唏嘘，我不是想挑起什么矛盾，我是觉得，唉，为什么咱们觉得这地方的人数不容易统计清楚，因为你看看这是什么地方，住在那里的人呐
说话人 1: 我觉得我后来看相当一部分人是逐垃圾而生的人，很多人家都到那搞这个垃圾分拣在处理
说话人 1: 嗯，其实正在捡垃圾，然后这个违规的这种城市里的废物、垃圾、淤泥、渣土一车一车的就往这放，就往他们家后山墙上，就等于往他们家后山墙上放
说话人 1: 请问如果你是在城市住，在城市中心区的这些个中产阶级们，如果有人在你们家房后边堆这个，你谁受得了
说话人 2: 这他那边不算是中产阶级
说话人 2: 对
说话人 1: 我说的就是这个意思，就是说你埋了的是些什么人
说话人 1: 你埋了的是你这个城市化进程当中那些个进城的，四面八方的这些农民工
说话人 3: 也好，被他们洋气的被他们所谓
说话人 1: 三无人员也好，就只有他们能够忍受这样的地方，忍受就在这个垃圾山旁边住着，最后还生生就给你们埋了
说话人 1: 就是这个城市化的这个代价和后果是把人家给埋了
说话人 1: 那
说话人 2: 中间有一些环节，因为坦白讲所有城市的发展，全世界都要面对这些问题，那你从正面来看，那可以是另外一种一个产业
说话人 2: 比方说你刚说捡垃圾，我们听起来很不好，那可以叫做资源回收产业
说话人 2: OK，可以是这样的，循环在用
说话人 2: 对，循环在用，甚至泥土在香港再又来干嘛
说话人 2: 又来填海，还有其他的做法
说话人 2: 问题是说第一个你要有那种技术，有那种计划，有那种配套，而且是什么还要执行，还要真的去执行
说话人 2: 你刚不是说以前已经有环评报告了吗
说话人 2: 网韩平报告说那个可能是爆发危机风险的、危险的安，影响安全的地方没有人去执行，报告出来有没有人看
说话人 2: 不知道看了没有
说话人 2: 揍哈，那这些环节都有了
说话人 2: 陈师傅，你说配套都有了，可是配一套你要串联起来要执行吗
说话人 2: 没有嘛
说话人 2: 中间为什么会这样子
说话人 2: 那如何在这种悲剧里面建立这个执行跟监督的制斗
说话人 2: 比方说香港每年都要奥迪审计报告，有个审计组去审计每个部门，比方说出来这种环评报告怎么两年哪你都没有执行
说话人 2: 你不行，不要说两年，一年哪
说话人 2: 为什么审环评报告说了有什么什么危险风险你要处理
说话人 2: 你为什么那个当地的单位没有跟进
说话人 2: 香港会有这样的配套来进行来监督
说话人 3: 香港那个对天区，嗯，就在蛇口的豪宅区的对面，也是真的叫人非常扫兴
说话人 3: 因为那个是香港最边远那个地区有一个垃圾堆田区，它的这边现在是深圳最贵的大楼的地方，所以他们到礼拜天会闻到味道，他们不知道哪里，后来才知道这个味道是对岸飘过来的，气死人了
说话人 3: 这个太
说话人 1: 扫兴了
说话人 1: 那没办法投诉是
说话人 3: 吧
说话人 3: 这个一国两制，所以这恨得要命
说话人 3: 当然宏观上我们都可以理解，因为深圳发展这么快，就好像一个人，你身体长得特别快，你某一方面会出问题，这些都容易理解，而且深圳这些支持也挺快的
说话人 3: 接下来另外 7 个堆田的地方马上检查
说话人 3: 嗯，看有没有安全，也不能说人家不做工作
说话人 3: 嗯，最惨的是那些，就是你说的就是那些阴阳阁失联的人
说话人 3: 冬至，今天
说话人 1: 冬至，今天是冬至
说话人 3: 嗯，很多人都是一家要在一起的时候，现在他们就等着呼唤，就等那么一些人，这些人正是这个大城市的边缘，就那些，这是一个象征性的
说话人 3: 对，一个城市巨大的发展在人群也是有一些就拿出来做分类了，做处理，这些垃圾处理了你罪魁祸首是那些倒垃稀的泥车， 250 块一车，可那些司机他愿意半夜这样干，他们也是为了点小钱啊，他们间接等于在杀人呐
说话人 3: 那这个事情你怎么怪谁去啊
说话人 3: 所以我一想到今天冬至，我那天前天正好在深圳这个城市，对，我们是有特殊感情的一个城市
说话人 3: 那当然，听到这样的消息真的非常
说话人 1: 难过
说话人 1: 真的就是你，你要这么一说哈，真的就是旁边
说话人 3: 就在不远，就是观澜湖那个高尔夫球场，就是在那个
说话人 1: 区域，就这么过冬就生生就给埋了
说话人 1: 唉，慢点
说话人 2: 年底下是这样
说话人 1: 为什么年底是这样
说话人 2: 妙秋了，你说很悬呢
说话人 2: 每一年都年底，全世界都有一些好像大的灾难发生，另外你心理上可以理解吗
说话人 2: 机警拜年、挤紧拜年怎么讲
说话人 2: 就是年底大家觉得放假、过年准备，整个每个人心情都浮躁，除了各种的人货，交通意外最多
说话人 1: 我觉得你要说是人货我倒觉得，当然，他一直 100 米高，他随时都有可能塌下来，没准反倒是到了这个年尾，这是天要给你算总账，所有的人货最后都要算总账的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，这个城市管理真的是个学问，如果咱们其实现代化的时间真的还太短，我觉得一个城市它就像一个生物体一样
说话人 1: 嗯，这个但是需要人来控制的
说话人 1: 这个比如说你吃进去在哪，排泄在哪，嗯，就整个能够吃多少排多少，放在哪，怎么样再循环这个，你比如说那淤泥渣土没地放，年年在增加，那怎么没有长远的考虑呢
说话人 1: 怎么就能容许就说没地儿堆了
说话人 1: 以至于现在深圳市地下非法的就是为了赚钱，嗯，往我这填，嗯，我这有坑就收了钱，就让那个泥头车，对，往这填
说话人 1: 对，所以我觉得这样的城市管理水平你怎么
说话人 1: 你有没有想到
说话人 1: 我就说 2015 年上海外滩，唉，什么东方巴黎，这个，这是东方巴黎，然后就是上海外滩踩踏事故，你就出这么这么这么怎么说
说话人 1: 我说管理水平这么低的事情，当然现在据说上海外滩已经搞得很好了，逢年过节是吧
说话人 1: 五步一搞六步一号，武警全在那堵着人
说话人 1: 对，总是出了事儿，知道了该怎么着了，我记得还有最今年天津港的这个
说话人 3: 到现在调查还没完
说话人 1: 还有什么
说话人 1: 长江上那个轮船
说话人 1: 嗯嗯，那个现在调查结果还没出来，那也是这史上罕见的这种人命的惨剧，对吧
说话人 1: 到底怎么回事也没出来
说话人 1: 还有那个电梯，你记得电梯把那个妈妈给漏下去的那个，嗯，对吧
说话人 1: 到最后这件事情怎么处理了
说话人 1: 谁负责了
说话人 2: 对吧
说话人 2: 就是你报告没出来，那学什么呢
说话人 2: 你更少，总是经过事情来学
说话人 2: 所以我觉得可能报告可能不是没出来，应该出来了
说话人 2: 这次出来之后有人一看不对劲
说话人 2: 那不能看嘛
说话人 2: 我们就不能看
说话人 2: 不据，我
说话人 1: 据说还是前一阵有人问，就说长江上那个轮船翻了的那个调查委员会
说话人 1: 嗯，说到底结果是怎么回事
说话人 1: 他在这个调查我们要非常认真的进行调查，工作比较复杂，所以一时还不能有多么明确的结论
说话人 3: 天津的那个最后结论也没有吗
说话人 3: 你看其实天津的大家真是很关心，因为这个危险品的储藏跟运输是一个全国到处都有的事情
说话人 3: 就是说最好的情况是你一个地方出了事情了，你就充分把这个教训拿出来，那至少可以防止很多其他的情况，那么多港口，那么多其他的货品，对不对
说话人 3: 那个规则严，垃圾
说话人 3: 你看单我刚才讲深圳就有 7 个，全国其他城市未必没有这样的这种情况，对不对
说话人 1: 而且就是我现在真的就觉得有的时候这个让人民的这个声音就是有地位
说话人 1: 嗯，这件事到了人命关天的程度
说话人 1: 嗯，你比如说咱可以，你比如住在那个非法对天区的这个地方的很多城乡结合部的人，嗯，他有两个问题
说话人 1: 第一个问题，他们好像他们有选举权吗
说话人 1: 我一个理论上是有的，对吧
说话人 1: 但是他们的声音不能够被人们
说话人 3: 知道
说话人 1: 他要回乡下去，就是说我住在这么一个地方，咱知道这要是香港或者是一些西方国家，他有议员帮他们说话，有这个选民我这边不行，不能在我地方盖修路我就去，有就至少有声音被重视
说话人 1: 再有一个就像家辉刚才说的，他们这样一些在城市边缘居住的人呐，连声音也发不出来，甚至于他可能觉得住到这个地方已经算不错了
说话人 1: 嗯，他甚至，嗯，对吧
说话人 1: 他不觉得这是多么不人道，或者天天在危险之下
说话人 2: 没有，他觉应该是这样说，他们觉得可是没有其他选择
说话人 2: 相对我可能不懂内地情况，相对他们可能来自更贫穷的农村，可能饭都没得吃什么样，或者说他们要想改善家乡的小孩老人家人的生活而来他们不是不知道，他们是可是没得选择，而且相对他们觉得来到这里已经相对以前的很好了，所以他们就这样啦，他们也知道危险，就大家看吧，看听天由命吧
说话人 2: 那到最后老天不听你的命了，不看故你的
说话人 3: 我小时候就看过电影叫泥石流，看了好几遍，当时就觉得跟火山地震一样，就说一句难听的话就还觉得很壮观
说话人 3: 你看看纪录片头，这次我听说工业区离那个人造山一公里
说话人 3: 唉呦，你想都想不到的，一公里外的