说话人 1: 枪枪三人行，今天有些观众要高兴了，因为大家这个都盼着曹兴元老师能够再来
说话人 1: 上次您在这讲这个清明上河图，这曹老师是在感冒的情况下是吧
说话人 1: 大脑缺氧的情况下能讲出两集来
说话人 1: 唉呦，别开生面，很多这个观众都在我们那个微博留言哪说这个喜欢听，要是讲的好，我还以为你讲这个东西没什么人，看来真是不能小看咱们的观众
说话人 1: 所以说这个曹老师他，我其实挺想让他讲的这个东西还很多，因为你像他研究，您是研究辽代的，这个辽金讼那个时候的就很值得研究
说话人 1: 但是我先跟您说个新闻，因为您是这个研究艺术史的，而且还有现代艺术，现在这个威尼斯双年展，我听到有些人在议论了，咱们知道威尼斯双年展是个在全世界知名度非常高的一个艺术展，可是这次说肯尼亚艺术家愤怒了，为什么愤怒
说话人 1: 就跟是不是跟咱们开世博会一样，不是有中国馆，有什么馆有什么馆吗
说话人 1: 结果这个肯尼亚管理只有一个肯尼亚艺术家的作品，别的你猜都是谁的作品
说话人 2: 中国的
说话人 1: 作品，那就是全是中国艺术家，所以引起这个肯尼亚艺术家圈里竟说极大愤慨，您有什么看法
说话人 1: 这个
说话人 3: 愤这个问题其实网上或者是在艺术家当中大家谈论的非常多，我觉得在当今这个社会，尤其是艺术，当代艺术究竟该怎么做的问题，我们应该重新梳理一下，在梳理完之前，先不要对肯尼亚这个单独的管提出异议，因为在这种当中解说的方法应该有很多种，在当代究竟艺术是为艺术，还是为商业，还是为政治，还是为国家
说话人 3: 我想肯尼亚艺术家它代表的是不是全部的艺术家，还是某些人
说话人 3: 或者是这个事情我觉得比较复杂，其实也比较简单
说话人 1: 应该
说话人 3: 简单来说说这个 150 年的威尼斯双年展的历史就够长了，究竟话语权在谁手里
说话人 3: 这个话语权在随时它的主展是一个标志，艺术的标高，大家都想进去，但是这个主话语权一定是在威尼斯在意大利主办方手里
说话人 3: 嗯，为了很让许多更多的人介入，也为了活跃意大利的经济生活，于是就出现了国家馆
说话人 3: 威尼斯这个馆，是这个肯尼亚的馆，是肯尼亚的国家馆，肯尼亚国家馆从来就没出现过，就像中国的国家馆，在中国经济，经济基础，经济实力不强的情况下， 80 年代以前也没出现过
说话人 3: 当你有了经济实力的时候，你可以建你的，可以申请你的国家馆，其实这里面是一个经济的问题，它不仅仅是一个文化或者是艺术
说话人 3: 其实我觉得我在内心还是很想是比较这一次肯尼亚馆的参与人的勇气，因为明知 2013 年已经引起了一些议论，今年更高调的几乎都是中国艺术家
说话人 1: 就是 2013 年的时候也出过类似的事，就这肯尼亚管理出来了一帮中国艺术家，嗯，也引起争议，数量
说话人 3: 比较多，今年几乎都是中国艺术家，于是大家就开始
说话人 1: 这是为什么呢
说话人 1: 我们不知道这个是怎么操作的，他比如说这是我的外行，很容易就想你中国艺术家为什么不在中国
说话人 1: 管他是谁决定的，把中国艺术家放在肯尼亚管
说话人 3: 意大利的解释就是说中国的画家、中国的艺术家、中国的参展人是带有去做了一件引起大家莞尔一笑的行为，我觉得他是轻描淡写，他面对了很复杂的这么一个情况，因为这个情况不是一个文化现象，它不是一个艺术现象，它是一个当一个新兴的经济实体出现了之后，在不违反任何国际规则的情况下，他做出了一些行为，是不是以往大家见惯的
说话人 2: 所以不违反学术国际规则
说话人 2: 就是说在我这个完全不懂的外行的，假如我去看展览的人的这个眼光看来就是说在肯尼亚馆出现的不一定要是肯尼亚人
说话人 3: 对，就像其他国家的馆，它可以邀请或者其他的国家的艺术家可以申请介入，但一般的来说都是国家行为，只是
说话人 2: 他都太集中了
说话人 2: 他应该去很多不同的馆吗
说话人 2: 他为什么都到肯尼亚呢
说话人 2: 我，他埃及馆呐，这个我巴基斯坦馆呐，都去吗
说话人 2: 我
说话人 1: 看到一些这个公开，他有这个公开的报道，好像是也是在暗示
说话人 1: 就是什么就是肯尼亚这个国家艺术没那么发达，然后这个所谓策展人，这谁选择什么产什么，什么艺术品来摆到某个馆里，好像是意大利人帮他们决定的
说话人 3: 嗯，这个里面是这个主策展人，就是肯尼亚馆的主策展人，他牵头替肯尼亚申请国这个国家馆，如果没有他牵头申请这个国家馆，这国家馆就不会存在这个申请一个国家馆，它里面有一个资金的问题，参展艺术家也有个资金的问题
说话人 3: 肯尼亚这个国家我们了解，都比较了解，他从国力到艺术家的经济实力都达不到使这个管出现的可能性，于是就有很多人来做，用这个馆的名义更多的使自己的艺术家在那得到展现，那么中国艺术家经济实力比较强的或者是其他或者是艺术作品
说话人 3: 好，这我不便评价了
说话人 3: 那么参与了这么一个展览，但是在参与这个展览我就不想过多的讨论这个经济问题，因为不是我的专业，我想从文化理论上来讨论，我不认为它是新殖民主义，我觉得在某种意义上来说，它挑战了老文化殖民集团的这种当代话语权的地位
说话人 3: 比如说二战之后，现代艺术的话语权在法国人手里，贝克、古根海姆用他们和美孚石油，他们的经济势力深深的把现代艺术的话语权从法国分了一半到美国，嗯，接着到了达达主义这一块后，后面的就是美国在唱独角戏
说话人 3: 嗯，前面的现代主义是法国，后面的就是美国，就是中心就从巴黎你转到纽约了，你说是古根海姆和美孚石油，他们是用经济土豪炒作，他们是殖民主义，他们是当你的国力升到这种情况之下之后，你的艺术家、你的民众的要求是正确的
说话人 3: 路子也罢，是你习惯的也罢，你不习惯的也罢，你高兴也罢，不高兴也罢，他自然会发生
说话人 2: 但是那么这些中国作家的话出去跟中国没关系是吧
说话人 2: 不是我们的国家行为是不是还是他们自己的
说话人 2: 他
说话人 3: 是他自己的
说话人 2: 这个跟我们大使馆现在都
说话人 3: 没关系
说话人 3: 现在的问题就是肯尼亚国家管肯尼亚国家政府有没有出来发言
说话人 1: 所以说我
说话人 2: 想到一个有一个不太不一定合适的，但是有点相似的情况
说话人 2: 上海世博会的时候
说话人 2: 嗯，最热门的一个馆叫沙特馆
说话人 2: 沙特馆你进去排队排七八个小时，进去一看跟沙特没啥关系
说话人 2: 是一个好像是香港什么公司做的一个大型的 3D 还是 4D 那种一个你进去看过没有
说话人 2: 嗯，沙特馆就是排要排很长队，就是天旋地转，全部是高科技的出来，我不知道当时沙特的他们是怎么想，就反正那个馆里边的内容跟沙特还真是
说话人 1: 没关系，是个香港馆
说话人 1: 哈哈哈，感觉
说话人 2: 是一个高科技馆
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间，有时候我们节目就讲得很深呐
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我都担心就是观众是不是能够听得懂，但是我觉得可以要跟观众讲一个词，其实我觉得有些人需要明白这个词就是话语权
说话人 1: 就刚才曹老师讲的话语权这个事情很多人没有往在这个角度想过，其实它非常重要，对吧
说话人 1: 因为照我们外行的看法您来评断，比如说我听到的传说是什么
说话人 1: 这你比如说现当代艺术你发展到一种外人看不大懂的程度的时候，这个需要，那就我们听谁的呢
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你是权威，你就说这是好的，对吧
说话人 1: 这个应该是最好的艺术好，这个中国现当代的这个艺术，它是跟西方的有一种什么关系
说话人 1: 好像西方过去是大拿，对不对
说话人 1: 你这个现当代艺术滴滴外美国人说了，或者像您说的法国人说了，你们中国的这个艺术好，甚至我过去还听那家伙阴谋论的是美国中央情报局的资金，对吧
说话人 1: 就是拿钱
说话人 1: 这为什么
说话人 1: 前几年中国的那个有的当代画家我没法评价，就他画那画我也不知道该怎么评价，但是到那个几千万或者很高
说话人 2: 把中国人画的蠢蠢的那一系列
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，还有很多奇形怪状的一些装置，对吧
说话人 1: 但是问题在于价钱很高，之后又经历了大滑坡，这是为什么
说话人 1: 就曾经被捧到那么高，但是又曾经卖都卖不出去了，又变成那么我听到的这种阴谋论就是，那就是西方的这种资本，他们利用他们的话语权，当代艺术这事你们中国得听我的，我封一个，他是最伟大的，他最值钱，甚至我就收到最后价钱上去了，我就卖
说话人 1: 基本上是这样，你看看，基本
说话人 3: 上有这种炒作的
说话人 1: 可能性
说话人 3: 有这种可能性是
说话人 2: 因为艺术潮流风向转变影响了这种市场的上下
说话人 2: 还是说根本市场在操控这种潮流
说话人 2: 这我觉得这两者有点区别
说话人 2: 其实
说话人 3: 这个风向是这个风向，它不是自己的自然风，这个风向肯定有操控的可能性
说话人 3: 又回到刚刚文涛说的这个话语权问题
说话人 3: 嗯，就谁掌握话语权
说话人 3: 二战以前你在巴黎得到认可的艺术家，你就是世界著名艺术家
说话人 3: 二战之后，尤其是五六十年代以后，在纽约得到认可的艺术家，比如咱们中国的画家都蜂拥到纽约
说话人 3: 嗯，开国之后，开放之后，口号就是你在纽约成功了，你就在世界成功了
说话人 3: 对，那么会不会有一天你在北京成功了，你就在世界成功了
说话人 3: 有可能，所以这刚刚你提到的这些问题，基本上就是谁掌握话语权的问题
说话人 3: 你说的那些艺术作品，我觉得一下像徐老师有提到的这些作品，一下把他们都否定，可能有一点不客观，不是不于心不忍，你要说他完全没有背后的炒作，也不是那么单纯
说话人 3: 嗯，很，就是情况还是比较复杂，各种情况都有
说话人 3: 但是最重要的一点，花语权在谁手里，谁掌握作品的走向、倾向、风格、内容
说话人 1: 题材，就是涉及到
说话人 1: 对艺术爱好者来说，他实际真的就涉及到艺术到底是什么的问题了
说话人 1: 比方说过去，你比如说是伦勃朗到伦勃朗，包括以前的这个画，就是普通我们不懂的人也知道画的好看，但是这个艺术发展到了今天来说，对于外行人来说真的是只能听信话语权，否则的话我们怎么知道
说话人 1: 比如说杜尚把一个小便池倒过来，这就是艺术，这跟我们过去传统上认为美好、看哪这些概念不一样了
说话人 1: 是
说话人 3: 这个问题其实你问得非常有意思，而且非常深奥、非常高
说话人 3: 那么从美术史的角度来看，我就想到好多年前，将近 10 年前，我去了一个中国的大厂家的家里
说话人 3: 嗯，第一句话告诉我，曹老师，你看这张画，我说，哟，真写实，原来你收藏的都是这个
说话人 3: 唉，曹老师，别跟我说理论，你看这杯子画得多像透亮，里面那水你都想端起来喝
说话人 3: 我说，原来中国的写诗油画的导向是您阁下引领的，哈哈哈，他说我喜欢的画家我就买多少张，我在生意上我就送人，基本上就是这批人导引导出来这么一个油画的写实，这个写实风走到一定程度，现在写实风好像又有一点下去了
说话人 3: 嗯，大家，我，我从 09 年跟着我回到中国来，做过一些展览， 09 年我们我的一个展览叫做物像画技
说话人 3: 嗯，传统思维的当代丛书，就是想找一个话语，中国本土的一个话语，中国的美学理论，这是徐老师的强项
说话人 3: 美学理论或者是历史传承，咱们的这个文脉几千年，怎么一定非得续到西方的美术上面
说话人 3: 我一定要找一个中国的东西
说话人 1: 你说白了诺贝尔文学奖不也是西方话语权吗
说话人 1: 嗯哼，一个作家只要你得了诺贝尔文学奖，那你就是全世界公认的
说话人 1: 嗯，这算是西方吗
说话人 2: 这当然，但是他尽量做到比较普适的，因为各种各样的讲大家这么多年，虽然它有很多遗漏，也有很多搬的，大家不服气，但总体来说它还是相对比较权威的
说话人 2: 对
说话人 1: 所以我还有一个很俗气的问题要请教曹老师
说话人 1: 就是作为一个外行，怎么就是我该怎么分辨一个现在中国的当代的艺术家，他是艺术家还是骗子呢
说话人 3: 这个问题实在太难回答了
说话人 3: 这非常难回，这是几千年的问题
说话人 3: 其实应该说现在是最难判断的一个时期，就像人们对艺术品就是货卖药价，你喜欢他就值钱，你不喜欢他就是骗子
说话人 3: 我这，但是这个喜欢的标准咱们差诺贝尔奖是一个标准
说话人 3: 嗯，艺术上没法定一个
说话人 2: 标准
说话人 2: 我在纽约看他那个博物馆，就在国会边上的一个博物馆，然后走到前面部分，我以为他在装修，你知道
说话人 2: 嗯，地上有一个水桶，然后有一个扫帚，有一个什么好像油漆之类的东西，我以为我想他这里还在装修，我差点跨过去了，就被人叫住了，原来那在我前面的这个装修的装置是一个艺术品
说话人 2: 对啊，是个艺术品，你一不小心的踢到那个牵桶上，那就是你刚才说的这句话
说话人 2: 其实艺术越发展到今天，我们大众越无知了，就是越依赖专家的这个评论，对不对
说话人 2: 你的角度，你的问题的角度，我发现你隐隐的有点从收藏的角度，就是说到底这个东西他的意思说你是好东西还是骗子
说话人 2: 对啊，就是它的价值在哪里
说话人 2: 你知道我关心的角度什么
说话人 2: 嗯，我真替那些学美术的学生就是一生想画画的年轻人，我觉得他的困惑应该更大
说话人 2: 我见过这样的年轻人，但一种相信就是说古典的相信，就是说还是艺术是有好坏的，我画的好了，我将来我这个画就会有价值，就会怎么
说话人 2: 但旁边他的同学就跟我说根本没这回事，这些有名的话怎么画都是被炒作的，被市场操控，被什么什么舆论的
说话人 2: 那你说这种炒控舆论我们从理论上研究是很有价值，从收藏家是也非常关心的必要
说话人 2: 但是对于学美术的学生来说，一早就知道这些事情，是不是很气很fast
说话人 3: 我还想刚刚我说的那个展览，我们想见的就是一面，对着刚刚你们提到一个问这两个问题，一个就是话语权的问题，嗯，一个就是艺术判断的问题，艺术品的判断问题
说话人 3: 我们前一些年就是跟着西方走什么我们走什么
说话人 3: 嗯，你刚刚说的那个桶，嗯，那叫线程品，就是镀上那个小便池发展出来的
说话人 3: 嗯，如果这是一个判断标准，那大家都往这个方面走
说话人 3: 可是到了某种情况之下，中国改革开放要找到自己的话语权，这个时候就要比如说前几年有一个画家朱乃正说中国的艺术不需要西方认可，他这喊得非常响
说话人 3: 为什么中国的艺术需要西方认可
说话人 3: 这个觉得非常好
说话人 3: 就比如说西方的古董收藏家，他并没有来求中国人，他要让中国人替他见面，他没有说你不喜欢收藏的，我也跟着不收藏，你喜欢的我就跟着收，他的品位还是由他来决定
说话人 1: 但是你比如说我觉得如果说是这个当代水墨是吧
说话人 1: 那么话语权应该掌握在东方人的手里，好像更有这个源流
说话人 1: 但是你比如说现在很多这种所谓现当代艺术家做那个破烂玩意儿，不是，我就说这个破烂玩意儿，连破烂玩意儿他都不是自己的创意，人家不都超出来了吗
说话人 1: 嗯，都是西方那个英国的那个现当代艺术博物馆，美国的现当代艺术博物馆都能看到原型
说话人 1: 你的就是连做这个破烂玩意儿，你这个创意都是抄别人的，那么这个东西你说这个标准怎么掌握在中国人手里呢
说话人 3: 这个标准呢
说话人 3: 你这个问题问的太大了，我觉得都变成了文化部的这种思考格局了
说话人 3: 没有关系，这
说话人 1: 做过文化部部长，哈哈哈
说话人 3: 其实这个是不是一天一朝一夕可以做到的
说话人 3: 你说那个破烂玩意儿其实需要经过这个破烂玩意这个阶段，比如说日本的南化，他当年到中国来看到中国的禅画，买回去的基本上是破烂玩意儿，包括池大雅在南化界已经是相当在日本都是神画圣的人，他的东西可能在中国的一些画家眼里还是属于画的比较不好的
说话人 3: 嗯，看到尼可染先生曾经说过，嗯，赴港铁摘的水墨画在中国美术馆展出，我那天跟李先生一起去看，那年轻的时候李先生说这个日本的水墨画家就铁摘一个人得到一点点中国的真传，你去跟西方叙，你用西方的标准，西方人，他的艺术体系将来一永远是向李先生评，用咱们的水墨评价标准来评价日本的
说话人 3: 嗯，你日本人当然不跟咱们套，用咱们的体系来判断他们的高低
说话人 3: 哎，我们为什么要去跟西方，自己去送上门去自找其辱吗
说话人 1: 所以说咱们还是
说话人 2: 最后什么看不懂的时候就看价钱
说话人 1: 对，咱们还是不太懂，咱们眼拙也可能都不是破烂玩意啊
说话人 1: 是这个意思，价钱不是现在，我有时候觉得就是说个别的少数的这个搞艺术的人呐，我老觉得好像跟我们是同行
说话人 1: 嗯，他整天想着的是推广，是出名，你知道就是我能够
说话人 2: 话语权吗
说话人 2: 对，我就话
说话人 1: 我就是话语权呐，对吧
说话人 1: 我就我勉强我能够欣赏的，我可以欣赏安迪沃后，美国的这个，对吧
说话人 1: 当然也有些人说他
说话人 2: 这种，那是不是因为他也出名了
说话人 2: 你看假如你不知道有艾利沃后这个人，也不知道有这个现象，你突然某一天看到一个
说话人 1: 我注意研究了一下安迪沃后的这个传记，他身上的确表现出这种特色，就是说他是不就是毫不犹豫的要出名，像，你知道吗
说话人 1: 像咱们这个还纠结拍不拍广告啊
说话人 1: 走不走红地毯呐
说话人 1: 你这种都是古典范儿的了
说话人 1: 对于安迪沃霍来说，它是主动的出现在任何一个时装派对明星云集，他不但去，而且还更夸张的这么
说话人 2: 郭敬明是学他的
说话人 1: 郭敬明，哈哈哈
说话人 1: 去广告锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实曹老师提出来的，我认为是中国社会当务之急的一个很严重的问题，我们不光是在艺术上话语权混乱的问题，我觉得我们在一切文化方面现在都存在这么一个问题，比如说什么样的电影在中国观众看来叫做好电影，你觉得这些这两年也晃了范儿了
说话人 1: 就是说什么叫好电影，什么叫高票房的电影，这个话语权在谁手里
说话人 1: 包括这个小说，包括你发现没有连诗歌都发生争论，任何一个人写的诗都会形不成一个共同的一个认可，就是说他叫好，对吧
说话人 1: 那好像我们在很多包括这个品位上，什么标准家居的品位，就是这种欧洲，对吧
说话人 1: 实际上我觉得也是假欧洲，但是以此为时尚，以此为高端，就是你会觉得在这个审美文化这个领域，是不是咱们进入一种听谁的这么一种困惑
说话人 3: 屈
说话人 2: 乐师，我的感受就是我对自己这一行我不会乱，隔一行我就全乱了
说话人 2: 你比如讲你们讲美术、讲收藏，我真是乱了，我就根本搞不清楚
说话人 2: 同样这个东西，你说 66000 万我都分不清楚，哎，所以这个就讲
说话人 2: 但是你要讲我研究比方小说，那我就非常清楚
说话人 2: 嗯，我就知道哪些小说是好，哪些小说不好
说话人 2: 最近有一个人在我在发牢骚，说后 30 年的小说，有哪个在歌颂前 30 年的
说话人 2: 很尖锐的这个话
说话人 2: 嗯，仔细一想，说的还真对
说话人 2: 噢，就以后的小说，我们出现了一个文学高峰，那么多的小说没有非常认真在歌颂前 30 年，更不要说歌颂前 30 年，包括
说话人 2: 嗯嗯嗯，但为什么没有呢
说话人 2: 这不道理
说话人 2: 很简单吗
说话人 2: 我真想看看有小说真心实意的歌颂
说话人 2: 要是你能写出来，你能歌颂你是一个伟大的小说的话，我真的期盼
说话人 2: 为什么没呢
说话人 2: 难道这个世界上的人没有人想专营的吗
说话人 2: 没有人想符合主旋律的，没有人想得到好处的吗
说话人 2: 不是
说话人 1: 歌颂是什么
说话人 1: 主旋律
说话人 1: 不是
说话人 2: 那我们现在这样来说，就用他的原话来说，嗯，后 30 年的小说真心歌颂，前 30 年的明白
说话人 2: 嗯，我就在想到为什么没有，不是说没有人想投机，不是说没有人想拿好处，不是说就是问题是小说文学它有一些基本的标准在
说话人 2: 嗯，你要照了一个想法去做的话，你写不出来的，人家不认可的，你自己也过不了这个关
说话人 2: 这是在我看来文学，但是一道话我就搞不清楚了
说话人 2: 曹
说话人 1: 老师清楚也
说话人 3: 我也不清楚
说话人 3: 我自己感觉因为离开中国这么多年，远距离的看，尤其是在欧洲的社会，美国的社会，包括日本，你观察一下之后，你发现这些社会它没有把原来的文化精英阶层彻底毁掉
说话人 3: 我觉得我们的文化精英阶层毁了，毁了之后新的精英没有建立起来，红色贵族他的这个文化标准、价值标准，自己都没有一个认同，自己都没有一个标准，红色贵族应该怎么做
说话人 3: 红色贵族应该怎么走
说话人 3: 红色贵族的道德规范是什么样的
说话人 3: 红色贵族在遇到什么事情怎么做
说话人 3: 但是以往 2000 多年， 4000 多年，我们这些贵族都是有规范的传承，有传承晋升阶层，他怎么做
说话人 3: 我是这个家庭出身的，这事我不能做
说话人 3: 哎，现在咱们没建立这个规范，雨势就是一片，谁怎么都可以，我也不服你，你也不，咱们没有一个共同认可的相对认可的价值标准，你别看美国这么一个多元的社会
说话人 3: 嗯，它的相对的共同认可的标准就是我是美国人，我认可宪法高于一切，他有一个可认可的东西，美国人可能不认过英国的贵族那种生活方式，他，但是他已经建立了一套美国式的这种高端文化人的生活
说话人 1: 方式
说话人 1: 那可能英国贵族还瞧不上他们呢
说话人 1: 那当然
说话人 3: 他肯定互相有
说话人 1: 矛盾
说话人 1: 美国贵族是个什么范儿
说话人 1: 跟英国贵族有什么不一样
说话人 3: 美国贵族，其实美国贵族的重要的一个标准是收藏艺术品是吗
说话人 3: 是
说话人 3: 接着为您播出健康
说话人 1: 新概念好吗
说话人 1: 在英国人眼里他
说话人 3: 土豪，现在这个土气比较慢就退掉，已经是
说话人 2: 我们 100 多