说话人 1: 枪枪三人行，我看最近的这个娱乐新闻，我做个小统计，就是那种点击量，点击率现在都是为点击率，什么新闻点击量最高
说话人 1: 我就再一次发现这个现在这个明星，这个娱乐圈的这个明星可太喜欢
说话人 1: 不，也不是能说是他们喜欢，而是大家伙喜欢，对吧
说话人 1: 就是，你就瞅瞅吧，就全是离婚、结婚、求婚、逼婚、出轨，唉呦，你看我从你算美团刘翔对吧
说话人 1: 开始晃，就一轮巨浪对吧
说话人 1: 嗯，然后我前两天又看见什么张靓颖开演唱会的时候又怎么着有逼婚的传闻，到底怎么回事
说话人 1: 咱不知道，又有个什么陶喆还是陶，那就又出来说，我儿就出鬼了一次，出来开新闻发布会，然后就是还有谁太这个安全王又离婚了是吧
说话人 1: 这你看这全是这个婚姻问题，你们看的会不会消化不良啊
说话人 1: 看的太多了
说话人 2: 因为很多人都有婚姻，所以，而且自己也有问题，所以就看别人都是有个安慰
说话人 1: 你觉得是这个原因，大家都关心安慰什么
说话人 1: 看别人离婚很安慰
说话人 2: 对啊，你看别人，你这，你看这个，看明星多数是人是求安慰的，那明星在电视里变老了，人就会有一种欣慰感，就自己照照镜子一看，唉，这么有名的人，现在他也这个样子
说话人 2: 所以这个
说话人 1: 而且我现在有一个，就是我有我的观点可能是不正确的，就是跟，就是我觉得不要拿一种道德，嗯，去绑架
说话人 1: 嗯，因为这个社会有很多地方需要讲社会公德，对吧
说话人 1: 比方说你是不是要做慈善
说话人 1: 这个这些都很重要，但是恰巧在这个婚姻恋爱，这个离婚甚至于出轨这种问题上，近几十年来中国社会出现一个特别大的变动，人心也特别大的变动，评价标准也很多，社会也特别的多元化
说话人 1: 可是现在我就觉得是有些媒体，或者说是有些网友，他就是，你知道吗
说话人 1: 我要我小人之心度君子之父，我夺君子之父
说话人 1: 我有时候就觉得就是说，唉，你是明星对吧
说话人 1: 好，你就他脑子里有根线，就是你看你要是出轨了，你就道德，你就没道德了吧
说话人 1: 嗯，你要没道德了嘞，你这公众形象就不好了，对吧
说话人 1: 于是作为明星，他的这个商业形象现在是跟他的婚姻恋爱方面的这个所谓传统道德形象，我觉得是紧密绑在一块的
说话人 1: 嗯嗯，于是他要生变，或者他要忏悔，或者他要哽咽，你知道吗
说话人 1: 就是，但是实际老实说，照我来说，我觉得这基本上还是属于它的隐私范围
说话人 1: 比如说你像在好莱坞来讲，这种明星离婚、结婚什么论
说话人 1: 有没有大家会议论
说话人 1: 会议论，但是议论好像也没到这种出来
说话人 1: 你要
说话人 3: 这很多还是有，只不过我们不太喜欢看英文，没看到而已
说话人 3: 没有，我觉得贾龙
说话人 1: 不对，我觉得他们假设现在我觉得的有些很多明星，你也可以说他对自己要求高，但是我认为他脑子里有个道德法庭，他觉得这事儿我哪件事不符合了
说话人 1: 好比说你看我要是离了婚，你们发现我跟一个女的在一起，这事儿可以炒作
说话人 1: 嗯，或者说这事可以
说话人 1: 哎，对我有好处，甚至我两个人要秀爱，甚至我两个人手拉手，我要走学，甚至我两个人的恋情公开之后，我走，学的价钱俩人一块走，学的价钱能赚大钱，对吧
说话人 1: 但是就差一点点就是说，噢，原来你跟他好的时候，有人算出来了，你那个时候假如还没离婚的话，这时候似乎你那个道德法庭就一落千丈，于是你就要有所交代，说我这一点就不道德了，似乎又直接会影响到他的商业的利益
说话人 3: 那商业我觉得整个情况有一个基础，就是说为什么我们对什么离婚、谈恋爱、分手、吵架感兴趣
说话人 3: 我觉得除了你说的什么道德法庭等等有一个理由，那因为这种关系有故事，我们看这种事情它有故事，离婚一定有两边的说法，或者说就算他没说，只有一边的说法，我们也会想到底发生了什么事，因为我们一般另外说我们从光明面来看，不要说什么道德批判，是说我们觉得婚姻不管是不是神圣，我们觉得是一个美好的，有个东西我们追求一个理想在那边，现在没办法达到那个理想，然后离婚、分手、劈一腿等等
说话人 3: 里面有故事我们就可以想象了
说话人 3: 我们看的时候自己投注，不管是子东所说的跟自己的比较，因为我们看任何的外面的所谓的丑闻scandal，我们都是跟自己比较嘛
说话人 3: 有时候甚至看到杀人事件，我们也暗暗高兴，幸好我没我高兴
说话人 3: 对，真的有人吵架了，杀掉老婆，我说幸好那天我忍住，哈哈哈，不然我也杀掉老婆，我说我老婆忍住
说话人 3: 对，这是社会心理学嘛
说话人 3: 那说回关系这个东西，就是我觉得里面有故事，有story，我们觉得可以很多的想象，我觉得，所以这是百看不利，当然其他也因为他们是名人，也因为有商业炒作等等
说话人 3: 我觉得是这种事情就算我们日常生活不是明星，你平常也会打听
说话人 3: 唉，表哥离婚了，表妹吵架，对，谁跟那个阿姨
说话人 1: 劈腿真的特别好看，我不是假装高尚，嗯，我这个玩意我觉得有种无可奈何，真是百看不厌
说话人 1: 不是这个百，我最近发现徐老师，我觉得我需要戒一戒了，你知道吗
说话人 1: 就是，唉，就是像戒不掉烟一样，就是说你这个戒不掉酒一样，就是说你这个手机，这个新闻，这些新闻客户端，老实讲，这些小编们都太敬业了，你知道吗
说话人 1: 他们太好看了，因为我这个让我呀，一看就停不下来，就是太烦了，但是你知道吗
说话人 1: 就是每次我放下手机的时候，我都要想，我再也不要再看了，可是我这一看，唉呦，这是张靓颖到底是怎么回事
说话人 1: 韩正道你知道吧
说话人 1: 而且下边的跟帖你还要看评论，真是欲罢不能，停不下来，可是我又觉得唉呦很不体面，或者说我又觉得这对我一点营养都没有，可是
说话人 2: 我坚决不看，我从来都不看这些演员运动员呐，那些结婚离婚什么那种绯闻的新闻，而且我的一贯就是在学校，在什么地方也好，有很多人喜欢在背后说某某某什么没有某什么嘛，他们就在我身边办公室的人，旁边的人，他们好了，或者他们怎么好几年我都不知道
说话人 2: 嗯，后来他们都很奇怪，说谁都知道
说话人 2: 为什么知道
说话人 2: 因为我不跟人家讲这个，所以人家也不告诉我
说话人 2: 美国有个杂志叫人民杂志，人民people，这个人民杂志不是我们那种政治杂志，它是在超级市场出来的时候，你临买单之前买口香糖、买避孕套，加上有一个 people 杂志，那个 people 杂志就是就是你刚才讲那些就是谁谁谁跟谁谁谁谁谁跟谁谁谁谁什么肚子大了，谁什么什么不看，你不看就没事了
说话人 2: 对，而且他们一看就停不下来，他们这些东西就是市民的，就是口香糖，它不大会影响他们的事业，不大会因为某个人离婚了，或者某个人出轨了，他以后就不让他演电影了
说话人 2: 对，或者说是什么片约就给取消了
说话人 2: 对，或者说广告大跌了
说话人 2: 对，这种没有什么情况会广告大跌，受影响的
说话人 2: 那就是伦同啊，或者什么家暴啦，就上法庭了，真的是犯法了
说话人 1: 对，他是以法律为一
说话人 2: 哎哎，就是就是，你牵涉刑法了
说话人 2: 你像那个时候迈克杰克森那个说儿童那个事情就做得很大了，那这个会影响他的事业，否则的话他那里男男女女谁管啊
说话人 2: 这就是口香糖
说话人 1: 我又觉得大家现在是不是有一种，你看如果说我们没有别的宗教的话，嗯，现在是不是有一种就叫明星教、名人教，嗯，就是我认为这个名人现象，明星现象给我们提供了一个空间，嗯，这个空间就是所有人的这个思考的话题都可以在上边得到印证和上演，它其实也变成了一个公共讨论空间，就比如说婚姻法庭、婚姻道德法庭，好拿俩明星的事就到你就看吧，大家在这个里边谈，其实谈来谈去也都在这个社会学的规律里
说话人 1: 嗯，你比方说我也可以给你看个图表，你看这是这几天民政部发了一个中国已经连续 10 年这个离婚率一直在上升，连续十年录得离婚率上升，而且甚至是比如说比较高的是 2013 年，比这个 2012 年的离婚能增加了12.8%，就是有一个这么大的一个增长
说话人 1: 而且他们就说现在离婚的主力军就是出生在 80 年到 90 年之间，就所谓 80 后就是其实现在这是一个跟每个人可能都能扯上关系的事
说话人 1: 嗯，咱们先去一下广告，强三人行广告之后见
说话人 1: 其实他们有分析就是说也不是说 80 后的就多么爱离婚，而是说相比之下你像 60 后的他们能离的已经离了，他已经度过了相对就是刚结婚那些年就最不稳定的那个时候
说话人 1: 而现在所谓 80 后的婚姻，刚刚他就是在这个时间段，80
说话人 2: 后就是现在二十五六岁到三十四五岁这个年龄
说话人 1: 对
说话人 3: 刚好没有
说话人 3: 这个其实是全世界的趋势，我们都知道离婚
说话人 2: 跟国际接轨对
说话人 3: 越来越高，而且离婚的主要主力军也是在那个
说话人 3: 这个反而看这种事情你要看里面独特的部分，比方说现在全世界，现在中国在数字上面这方面接轨，可是有两个部分可能还没接轨，有待接轨
说话人 3: 一个是老年离婚，在外国老年，中老年呐
说话人 3: 嗯，过了一个年纪 50 多，这，然后就离了
说话人 3: OK，这一部分是增长率非常高的
说话人 2: 你说哪里
说话人 2: 中国增长高还是外国
说话人 3: 中老年
说话人 3: OK，就是我觉得我的财政也许可了，因为离婚也好，结婚也好，尤其是离婚，很大部分是财政安排
说话人 3: 财务安排的问题让你决定要离婚不离婚，因为每一段欢迎
说话人 3: 坦白讲一定是那个对不对
说话人 3: 张爱玲说的每有一段爱情不是千疮百孔的
说话人 3: 那你决定要不要继续
说话人 3: 其实财务安排是非常重要，那可是中老年的，财政可以了
说话人 3: 然后整个观念也不一样，以前觉得离婚对不起我爸妈，对不起我三代祖宗，现在不是我不离婚才对不起我爸妈，对不对
说话人 3: 然后中老年离婚这一块，外国人
说话人 2: 看都说的这么神奇，回去就要跪插板，唉
说话人 3: 然后另外一块增长率很高，是什么
说话人 3: 女性要求离婚
说话人 3: 对，女性以前是吵，而且是没有争吵的离婚，以前是吵了发现老公有小三，外遇，劈腿，家暴等等，现在不是没有女性，当然也是中年以上女性，就觉得说够了够了，我觉得我在一个时候我们的用文艺腔来说缘分到此好，我有我自己的生活嗜好，我有我的圈子等等等等
说话人 3: 我不想说，不管是叫顾老公还是叫顾家庭等等哈，反正我追求我另外的生活
说话人 3: 所以中老年离婚跟女性离婚这两块我不晓得，我没看过数字，可是我猜中国还没接轨，有待接轨，那时候才是美好的来临
说话人 1: 你一说这个中老年，我想起来那个，那天王猛送给我，他新出了一个，他写了一个小说叫处处奇葩处处
说话人 1: 哎，这个挺有意思
说话人 2: 他倒是创作力强
说话人 1: 不是，他这个创作力我觉得真是来自于生活
说话人 1: 他这个里边写的就是老年人的丧偶，之后我才知道有这么一个世界
说话人 1: 你比如说他这照他小说里的话说，就是说这个，你知道老年人的婚姻呐，那比年轻人的婚姻现实的多了
说话人 1: 嗯，甚至只有现实就是你比如你丧偶了，哗的，很多人给你介绍
说话人 1: 唉，他这里边写一个，我觉得我相信是有现实基础的，你知道吗
说话人 1: 就是说比如说来了一个女的护士长，您因为互相老干部就给你介绍护士长，年方50，长得也不错，百依百顺，甚至在这个老年新生活方面也能够让你觉得百依百顺，让你特别舒服
说话人 1: 但是你隐然能感觉到这个女的骨子里有一种冷静，就是反正是，就是让你舒服，然后每天把你伺候的，哗，这个该吃药了，该吃什么
说话人 1: 没吃鱼肝油，吃降压药，然后就家里收拾得一尘不染，干干净净
说话人 1: 护士长出身，唉，伺候你半年，唉，这老头觉得这么好的女的，虽然他不大能感觉到那种爱情，但是他觉得有这个也是老年之福
说话人 1: 好，就准备要结婚了，结果，啪，这个护士长说，咱们登记之前我要约法三章，几件事我跟你说明白，你在银行里的存款还有 83 万，嗯，必须一分钱不少的过户到我的户口来，嗯，然后你的房子必须转让给我，我一定会给你提供最好的你的老年生活，但是你要答应我这些条件
说话人 1: 那老头是从那个年代过来的，老头心里想实际，你就是说实际，你是很敬业的，你知道吗
说话人 1: 嗯，他因为老头说你要是不说这个，你结了婚，以你的心灵早晚都不落你手里，但是这说明你这个女的还真是不够经理高风亮节，对吧
说话人 1: 在结婚之前这事全说明白，然后你说还找一个，我觉得逗一个可能 30 多岁的一个女的主动找上门来了
说话人 1: 嗯，找一老头出于什么把这个老头照顾的，嗯，特别好，但是只有一件事儿，就是老催着老头睡觉，推老头睡觉，就是说七八点就睡了，然后呢
说话人 1: 说没，本来没吃安眠药，逼着老头七八点吃安眠药就早点睡觉
说话人 2: 女的就出去了
说话人 1: 不是
说话人 1: 老头终于有一次就有点怀疑，说今天不吃安眠药，他才发现晚上 9 点半之后，嗯，这个女的才到了真正的这个状态，在办公室，在他的家里打电话，啪，跟南北往的人谈后，老头说他在偷听
说话人 1: 谈什么呢
说话人 1: 原来这女的在谈生意，你知道吗
说话人 1: 就是说这 30 多岁，这女的根本是没处住，他找一个老头，是借老头的房子，把老头这房子当成了他在办公室，当成了他在创业的一个工作室
说话人 1: 嗯，所以每天让老头早点吃，还没有睡了
说话人 1: 你这么就说
说话人 1: 唉，这是五花八门
说话人 2: 王蒙写
说话人 2: 这写的挺小的
说话人 1: 想得出来，但是我相信可能都是有现实基础的，生活里可能有这样的事儿
说话人 3: 嗯，没有这种基础，我当然可能也是从你说老头这样啊那种故事来
说话人 3: 可是我们把年纪抛开，把年龄抛开，其实两个人的关系的本质不是在好多好多甚至所有婚姻里面吗
说话人 3: 为了有一句话说得很好的，老外说，OK，好婚姻一定是不只为了爱情的，假如谁只是为了爱情来结婚，注定是个悲剧的
说话人 3: 嗯，当你要结婚的时候，还有要维持婚姻，一定不仅是为了爱情的，一定是为了其他的，不管是财务上面，不管是安全感上面，或说你生活的疲劳
说话人 3: 比方说我们年轻人经常说我保持单身，每天约不同的女朋友吃饭看电影，下班，多好
说话人 3: 我说小伙子，你试一下小鲜肉，每天你工作之余，你要想我今天约谁呢
说话人 3: 穿什么衣服呢
说话人 3: 吃什么饭呢
说话人 3: 吃完饭去奴家好了还是去哪里好了
说话人 3: 我说过了，一个月累死你
说话人 3: 累死对，你根本是人，是需要这么有体会
说话人 3: 哈哈哈，你看到疲劳了一样
说话人 2: 这么有体会，累死
说话人 3: 还有比价，你要么街边 200 周让我
说话人 2: 累累
说话人 3: 你呀，很累的
说话人 3: 我说所以没有你想象中这么好
说话人 3: 所以说婚姻一定是为了爱情再加其他的部分，甚至对于某些人来说可以没有爱情，只要有其他的部分
说话人 3: 所以我意思说，王蒙老先生说，唉，那种故事那么精彩，一定是有他现实的年龄的观察
说话人 3:  KK 是，就算不谈年龄，其实是婚姻关系
说话人 2: 从女的角度来讲，开始都是情，情没了就讲钱了
说话人 2: 就是很通俗的就这两条，等到他发现情把握不住了，就要讲钱了
说话人 2: 像你刚才讲那些例子，其实就是因为你因为本身的情况有点特别，所以就一开始就不是男的是比较乱的，我觉得女的是比较清楚的，就是那两阶段男的是比较
说话人 3: 乱子，都蛮乐观的
说话人 3: 男男有情才为浅，可以一开始要为情，要为钱
说话人 3: 不
说话人 2: 我觉得一开始为情，一般女的都相信有情就有一切
说话人 2: 嗯，所以你这个人，你只要你有多少钱，他当然不会一下子就找一个完全没有能力的人，但只要你是他相信你的能力，你是中产以上，或者你是教授，你是画家，你是领导，你是做生意的，那只要你爱我，我别的都不担心的
说话人 2: 嗯，直到发现情出了问题了，才直接想到钱了
说话人 2: 男的是比较混乱的
说话人 2: 嗯，男的一开始就在两个东西混乱，一个是钱，一个是性
说话人 2: 嗯，搞不清楚到底是我要的是钱还是我要的信，是用钱来换性还是性换
说话人 2: 这里边有点搞，但是过一阵的男的就把这个性他被忽悠成情了
说话人 2: 嗯，男的自己也相信情了，相信家庭，认同就男的，等到男的一相信情了以后就 vulnerable 就非常弱了
说话人 2: 他搞不清楚了
说话人 2: 你不要妖就非常非常不能妖，离婚
说话人 2: 哎，就这样发生
说话人 2: 不行
说话人 3: 不行，我
说话人 1: 相信你个人的故事，不能概括所有的故事
说话人 1: 旗下广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 如果说这个徐老师的婚姻观是古典的话，家辉就是沧桑
说话人 3: 沧桑，沧桑是一种启发，启示将来您说悲壮是完成
说话人 3: 我那个没有刚子东老师说啊，我那个严重反对，因为你说的是妖魔化的男人，好像男人很凌乱，你说啊
说话人 3: 不混乱，OK
说话人 3: 混乱，不管是混乱还是，男人怎么讲
说话人 3: 分不清什么性情
说话人 3: 你是混乱，我听成主动听成，OK
说话人 3: 哈，那这个因为我觉得男人没有那么混乱
说话人 3: 对，至少好多男人都没有
说话人 3: 就是说我们分得清楚什么样的不同的性，不同的情你有
说话人 3: 唉，就算同样是性，有没有情，有什么样的情，什么样的关系的情，多强多弱的情，那个性的感觉都不一样，只不过我们有时候就是那个不是我们
说话人 3: 你们讲座不方便讲，或者说不懂得怎么讲，一般的没有那种的语言的思考的能力吗
说话人 3: 没有那么四字，可是他感觉上面他可能感觉得出来的
说话人 3: 我们打个最粗俗的比喻好了，就算用钱来买性，他跟性的关系里面的感觉可能也是很不一样，不仅是生理感觉，他觉得跟那个人的互动，因为我们经常把性真的矮宅化了，矮化了好像就是只要我们上回说公狗母狗我这样做，不是的人
说话人 2: 就是我讲的性是广义的性
说话人 3: 那假如广义的性更是包含包含情，包含了情里面那个感觉那么复杂
说话人 3: 我经常说嘛，我才不相信我们的眼睛看到那么几百万种光线颜色、鼻子兽决各种的感官，对不对
说话人 3: 那么丰富势力，那我们对于爱情，对于情怎么可能只有一种
说话人 3: 怎么可能只有一种
说话人 3: 我爱还是不爱呢
说话人 3: 像我最近看到新闻你刚说到了台湾歌星陶
说话人 3: 什么陶
说话人 3: 我会读那个节目的，反正他说劈腿
说话人 2: 都不是粉丝，什么都不是娱乐
说话人 3: 圈的
说话人 3: 对，反正因为我是不会读两个集哈，反正在劈腿，然后说求老婆原谅，我看到报纸我看到笑出来，他说我答应了老婆
说话人 3: 什么以后只爱他一个人，我就想爱这种事情可以答应的吗
说话人 3: 我答应你，我只爱你
说话人 3: 可是我真的不爱你的时候怎么办
说话人 3: 我没办法答应的，或者我答应我不爱你，我爱你了，那怎么办
说话人 3: 那不可能，我们不能答应爱，我们只能答应行为部分，我只跟你，只跟你烛光晚餐，只跟你看电影，我没办法答应我只爱你
说话人 1: 我觉得你说这意思就好比说那个结婚的那个誓词，那都是骗人的
说话人 3: 而不是骗人，那是一种意志
说话人 3:  will 我们一种，比方说我们知道我们应该孝顺，我们也对父母亲讲啊
说话人 3: 放心
说话人 2: 我说的不代表你全部的行为，但是代表你当时的心愿，这个还是对
说话人 2: 嗯，最近我也看到这个新闻，就是讲离婚率上升，整个传媒界是把它当做一个比较负面的消息来讨论
说话人 2: 嗯，很多人就来总结说 80 年代、 80 年、 80 后的人，他们的留守子女缺乏家庭温暖，还有他们现在的经济能力上升了，他们的结婚、离婚的代价都低了
说话人 2: 所以这么变化
说话人 2: 我的感受是我觉得挺好的进步
说话人 2: 是啊，我觉得这是一个进步，因为首先最基本从个人来说，离婚肯定是失败，是一个个的悲剧，不同的离婚不同的悲剧
说话人 2: 但从社会来讲，首先第一个就是体现婚姻法，婚姻法规定的婚姻自由
说话人 2: 什么叫自由
说话人 2: 就是可以结婚，可以离婚才叫自由
说话人 2: 如果只能结，不能离了就是错，离了就是坏人，那就婚姻法就没有结婚，婚姻自由第二人从身份变成了一个契约
说话人 2: 以前鲁迅那个时候为什么老婆不能离
说话人 2: 因为你把它秀了，它接着为您播出健康新概念
说话人 2: 你别说现代社会还有很多人这样的话，我是谁的谁