说话人 1: 枪枪三人行，每一次见又停都觉不觉得比上一次状态都更好一点
说话人 2: 哈哈哈，没有，你知道现在网红年轻小女孩出现，我每次上来都得保持最佳状态，有压力
说话人 2: 我很怕你请网红上节目，我就觉得上节目的时间变少
说话人 2: 你知道
说话人 1: 网红
说话人 1: 对啊，网红不是用来上节目的，是用来干嘛呢
说话人 1: 是用来那个私下里开车的时候手拉手的
说话人 1: 哈哈哈，还是又停这样的，内外兼修的
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 而且你看你穿这小夹克，这雄姿英发呀，我觉得有一种感觉
说话人 3: 我感觉哈你穿这样好像准备等一下就要离家出走一样
说话人 3: 为什么看美国电影都是这样哦 q 上门口有一辆车跑车等着你
说话人 3: 对，你拿着一个包包就穿着短裙
说话人 2: 也有郭天王的跑车可以跟我牵手
说话人 1: 唉，真是
说话人 1: 所以你像形象我觉得越来越重要了
说话人 1: 对，我就是觉得今天的人说话越来越甜了
说话人 1: 你知道今天这个人呢
说话人 1: 就是你看我老了，他就说，唉，文涛，你怎么从来都没变呢，你知道吧
说话人 1: 然后我胖了，他就说，你好精神
说话人 1: 哪你最近好精神
说话人 1: 只有说我瘦了，他说，唉呀，你太瘦了
说话人 1: 嗯，你不能这么瘦，你说这个人现在多这个吃了蜜蜂屎了，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 人其实倒过来看，人越来越小气
说话人 3: 你讲这种话的人一定是尝过那个不好的经验，当我很忠实的告诉你
说话人 3: 唉，小心哦，好像最近发福了
说话人 3: 嗯，会变胖了
说话人 3: 哇塞，之后你可能种种的讨厌我背后，哎哎，报复我就谁敢哪人其实越来越小气，所以很
说话人 1: 讨厌
说话人 1: 我就最近又胖了又挺，哈哈，又胖了，烦
说话人 1: 唉，我不是就说这个丰满的朋友不要受我误导，我是个人的，很病态，我甚至还喜欢女的稍胖一点，我就是很憎恨我自己这个胖一点
说话人 1: 这就是
说话人 2: 能吃能喝，真的是服好不好，睡得着觉，能吃就是健康的香
说话人 2: 我也睡
说话人 1: 不着啊，我还有睡眠问题，我
说话人 3: 觉得我们的友谊出现危机了
说话人 3: 嗯，我一直以来以为文涛跟我口味不一样
说话人 3: 是，所以这是我们保持友谊的
说话人 2: 理由，真的不会穿上同一个
说话人 3: 对啊，现在你也喜欢胖的
说话人 3: 开始我一直都喜欢胖的，你知道吗
说话人 3: 他就有点危险
说话人 3: 喜欢我喜欢
说话人 1: 跟年龄有关系吗
说话人 1: 我是不是偏大点的男的喜欢较疯男
说话人 1: 我
说话人 3: 是遗传，因为我父亲就喜欢胖的，我妈当然很胖，我记得那个以前我家族是个笑话，我父亲年轻的时候我家族是
说话人 1: 个笑话
说话人 1: 见过
说话人 3: 这个笑话，在我家族里面是我家族里面的笑话
说话人 3: 嗯，我家族其实也是笑话，有空慢慢说
说话人 3: 然后反正，反正他们年轻的时候跟他的表兄弟，然后去找女朋友跳舞，然后后来我父亲的表兄弟就经常讲说好奇怪，你父亲去到跳舞的地方要选舞伴，一排女生就这样
说话人 3: 嗯，他就反正他的唯一标准就是越胖那个他越要选，他说胖到好像两三百公斤了，然后我父亲就要学，那我那时候十来岁，不能想象，我还觉得对我爸有点问题，后来，唉，到我发育完成之后，我觉得我的口味也蛮像他的
说话人 3: 对对对，所以那个基因遗传你
说话人 1: 父亲你体力好
说话人 1: 也是吗
说话人 1: 真的有的男的喜欢扛这个大洋啊
说话人 1: 不是不是，就是说我觉得有个朋友当年到福建去那个按摩
说话人 1: 嗯，一进门就说，唉，您要什么样的
说话人 1: 哈哈，老规矩，高大白胖傻
说话人 1: 哈哈哈，这这是也是，所以也是美的，对吧
说话人 1: 其实我觉得我最羡慕的，这个我最欣赏的
说话人 1: 我也，我希望我长成什么，为什么我喜欢家辉呢
说话人 1: 就他这个样
说话人 1: 唉，也不能说他了，其实我现在想想啊，就是在我年轻的时候，我比较梦想的是像琅琊榜那个，就胡歌这个，梅长苏那个款，就是脸是瘪的，而不是鼓的
说话人 2: 时间锥子脸
说话人 2: 对
说话人 1: 是指
说话人 3: 毒就行了，我就是毒，没有乱讲，我没
说话人 1: 毒，甚至你看还有点伤疤
说话人 1: 唉，还有一点伤疤，甚至呢还要有一点病
说话人 2: 这就是比较像贾宝玉，是不也是熟的
说话人 3: 就是很病态
说话人 1: 贾宝玉面如满月，哈哈哈
说话人 2: 他病
说话人 3: 这么明
说话人 3: 黛玉是在熟人在说
说话人 2: 但我意思是说这就看起来就很病容，就没有精神
说话人 1: 了
说话人 1: 不过，唉，你说的这个对我们很有启发，要不说当年他们说我们是东亚病夫
说话人 1: 嗯，我认为这种东亚病夫的美学中国人确实是有的
说话人 1: 你注意到没有，在好莱坞或者西方的英雄都是身体强健的，对吗
说话人 1: 你注意到金庸写的很多，包括金庸写的很多大侠他喜欢的那种是咳着血，随手我就想往过去想，往这种像梅长苏这种甚至还咳着点血，对吧
说话人 1: 随手一挥，十个八个就出去了
说话人 1: 你看他就是一种，他有这种希望，现在
说话人 3: 没有了
说话人 3: 现在每一个男的都是 6 块夫妻小鲜肉，马甲人鱼线
说话人 3: 我们那个年代的美学过去了，现在不管，我连我爸现在都在健身， 70 多那都念着马甲出来，我说你干嘛
说话人 1: 他是一直需要体力好的嘛，才喜欢大
说话人 3: 肢的，什么高大白胖啥
说话人 3: 对对对，我回去告诉他，你
说话人 1: 说天王郭富城，嗯，是不是偏向于喜欢身材就比较娇小玲珑的
说话人 2: 这次真的是跌破就是你这样的
说话人 1: 身材啊
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，这可是我不是网红，就他的这
说话人 1: 身份，真的我的很多这个男性朋友喜欢你这个类型的，就是比较小巧玲珑
说话人 2: 的，你为什么不赶快介绍一下
说话人 2: 哈哈哈，可以啊，排队呢
说话人 2: 那到时候让郭富城不
说话人 2: 郭富城这是选的倒是让大家提破眼镜对吧，因为他以前都是model，以前都喜欢高的
说话人 2: 是是是，而且我还甚至也听演艺圈的朋友一度都说，唉，这个郭天王因为个子不高，所以郭天王都喜欢高的来弥补，就是他个子不高的一个这个缺憾，就没想到这次选了一个娇小型的，所以这才会引起讨论呢
说话人 3: 那引起讨论是因为娇小型吗
说话人 3: 还有其他理由
说话人 2: 还有就是年龄差，有人说百善孝为先，郭天坊找了一个好女儿，哈哈哈，孝顺的
说话人 1: 女儿
说话人 1: 我觉得这是没什么，就是很多女孩子就是差 20 多岁，现在非常常见呐，而且挺好的
说话人 1: 我跟你说，我要是他们我都找过天王，我不是，我不一定过天王，我都找家辉这个岁数的，真的，因为我们是男人，我自己都觉得跟我会不会好一点，哈哈哈
说话人 1: 现在
说话人 2: 两岁是一个gap，就是两岁是一个代沟，你 20 岁是十届代沟，哎，你这有多远
说话人 2: 你怎么沟通
说话人 3: 对你爱情有时候不需要沟通这种感觉，还有跟你交往，一个人真的沟通只是其中一个部分，那总有技术可以去解决
说话人 3: 哈哈哈，其他的，不管你的身体还是其他的安全感哪人生的历练都是
说话人 3: 就是内地的朋友，我记得一位教授前辈告诉我不是吗
说话人 3: 年龄是什么
说话人 3: 黄金年龄是男的，年龄除以2，然后再加 6 岁
说话人 3: 我听说是什么
说话人 3: 比方说我52，我的是按照内地要说法，黄金年龄比例是52，除以 2 是多少
说话人 2: 二十四，十二，二十六
说话人 3: 谢谢，你懂， 26 + 6 岁，32，我的最适合我的伴侣是 32 的
说话人 3: 是这样先这样算的
说话人 3: 其实你对我来说太 OK 了，太年轻了太多
说话人 1: 了
说话人 1: 其实就是说这个事情，你像我有一个导演的朋友，他的女朋友就是比他小个二三十岁的，当然是，不知道是不是现在小女孩都会骗人来
说话人 1: 嗯，他我就听他跟我们说的挺高兴的，他说你看我老跟你们在一起聊天，我再回去跟我那些同龄的男孩子在一起说话，他说我这心里就觉得，唉，你知道吗
说话人 1: 就觉得他们太可笑了，太幼稚了，是吧
说话人 1: 我就说多说两句，哈哈哈
说话人 2: 就把你们崇拜
说话人 1: 尝过才知道，所以是不是
说话人 1: 所以这就像有些男人一样，就是说啊，也他们当然这种很直男癌的这种观点，也就是说说这个小女生他的那种身体，尝过才知道你说这话什么意思
说话人 1: 我不想
说话人 2: 接这，因为这我怎么知道
说话人 2: 想
说话人 1: 不懂
说话人 1: 当然这是应该批判的，这这这应该批判的
说话人 3: 但是批判以前还是讲一下像什么意思
说话人 3: 批判
说话人 1: 我不知道，我很陌生
说话人 1: 你对我认为他说的好，另外
说话人 2: 一个点就是他是网红
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我的身份是我还是很喜欢跟我同龄的女生在一起
说话人 1: 哈哈哈，对吧，但是我比较喜欢研究现在这些网红
说话人 1: 对，就现在，你知道网红是什么意思吗
说话人 3: 不知道，我只是在过富城，深圳，在香港被称为过货层
说话人 1: 什么意思
说话人 3: 国，国家的国，货物的货
说话人 2: 城
说话人 3: 国货层就是他喜欢内地的女孩，不喜欢香港的女孩
说话人 2: 叫国货层，只用国货
说话人 1: 我的天哪
说话人 3: 对呀，香港现在那些八卦周刊都是这样，有香港的男明星哈，在内地交往女朋友都叫，比方说，哎，国货徽，国货，哎哎涛，这样子
说话人 1: 都是这样，那你要找个香港男朋友，那就是什么
说话人 1: 港货厅，哈哈哈
说话人 1: 港货厅，哈哈，你别说什么货，你什么货都得有条件
说话人 1: 你知道，所以我做了一点研究，真的，家辉很值得研究
说话人 1: 这个港不是港红，网红到底具有什么特征
说话人 1: 嗯，你先看形象
说话人 1: 好，我前天看了一个人家弄的
说话人 1: 不是我们弄的，我们把图片弄出来
说话人 1: 你看，请你在下面的网红中找到所有的Angelababy，他们都发现都有点往 Angelababy 那个方向，我不知道是涨还是涨
说话人 1: 你看，你能找出 Angelababy 哪个是真的 Angelababy 吗
说话人 1: 你看，再往下看，你瞧，都是这种脸可爱网红
说话人 1: 这就现在，就他在网络上说
说话人 2: 现在的那个闺蜜标准就是不求同年同月同日生，但求同眼同鼻同医生
说话人 1: 哈哈哈，再看下，你瞧这是你看都这个样子，都一个样子
说话人 1: 这这这，你再看下边，这是Angelababy，他们进行了分析，就说看来这样是美的，就是他们经典，要去的方向就是三庭
说话人 1: 嗯，对，然后你看这个世界非常吊诡的，你再往下看，你看这都是分析， Angelababy 三四，什么三高四低的，你再看，唉， Angelababy 吊诡的就是当所有的人都像 Angelababy 的时候， Angelababy 自己不像他了，哈哈哈， Angelababy 自打上回到医院，那
说话人 3: 中间那是他吗
说话人 3: 是他
说话人 3: 唉呦，我跟你说
说话人 1: 他自打上次到医院验明正身说我没整容之后，我就发现他真的不一样了，咱们要去广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，又听，你看看我这下巴，你再看看一个照片，我就发现现在时髦什么，你瞧这是，唉，这些当然都是八卦传闻，咱不能证实的说是谁女朋友，但是问题就是这些姑娘你看长得这个样子
说话人 1: 幼婷，你自己对此有何体会
说话人 2: 我觉得就比较没有个性，都漂亮女生，但是变得说没有个性，没有自己的个性，每个人都说，例如说像我从小被人家讲我的牙齿要整，因为我有兔牙，嗯，然后说应该要整齐一点，因为这样才是漂亮女生，但我在，但我真的就觉得如果你看到我就想，唉，除了听你有兔牙，那你就记住我了，我就只求被记住，我不求漂亮，就是说当然也没有太差，但是我就是说我觉得一个女孩子要有个长相，要有个性，不然
说话人 1: 每个人都长相最可爱的一个，非常可爱的一个点，他们
说话人 2: 就说牙齿不整齐，有时候照相就比较不会吃亏一点，但是我就从小就是，我的感觉就是觉得如果这样的话你就不知道怎么辨识我了
说话人 2: 就是人总要个记忆点，但像这样的话，你这样一看过去多漂亮，但是你没有记忆点再回来吵，那他昨天就直到大眼睛就没有什么，每个都一样
说话人 3: 除了名字都一样
说话人 3: 对，我跟我看那些所谓网红是不是因为那个照相机的基数问题
说话人 3: 美颜相机，而且现在已经进步到你可以每个部分自己改眼睛，将大鼻子拉停，甚至身高拉长，所以他们就这样，所以这种网红岂能在网上红网下就红不了
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，你不觉得又挺像你这样就凭着自己的内涵努力奋斗的女性
说话人 1: 对，现在这个这家伙百万千万挣钱的这个网红
说话人 2: 唉，真的耶你
说话人 1: 你有感触
说话人 2: 吗
说话人 2: 平衡，哈哈哈
说话人 1: 你这，你说什么叫网红
说话人 1: 我说了半天，我也真不明白
说话人 2: 就在网络上被讨论然后搏出位的吗
说话人 2: 他是透过网络而被大家靠什么生活，各式各样，像是我们以前的凤姐也是网红，对，他就是用不同的方式，但是他是从网路被大家认识，而不是透过电视媒体或者是其他的传媒，而是透过网路
说话人 2: 那你在网路上，你要在茫茫人海中被认识，你得有搏出位的方法
说话人 1: 凤姐就辨识度高，对，凤姐就
说话人 2: 变得，哈哈哈
说话人 1: 辨识度相当
说话人 2: 高，但也因为凤姐的这样子的一个转换，所以大家就开始对网红有利的一种，某一种我觉得是歧视
说话人 2: 大家不得不承认为说你靠这样子起来的人，他就是不是啊的内涵或者是什么就不一样，他就是他
说话人 1: 特你比如说有一种我上次介绍这个网络女主播，嗯，你知道今天互联网的这个更新换代非常快，传统的方式流量一直在下降，于是他们至少发现现在一个新的端口就是这种所谓网络女主播
说话人 1: 哗，我那天一看单次一点我说数多少个 0 的点击就同时在线可能有 9000 多万
说话人 1: 对，这个女的必也有的是有才艺的，比如说他可以给你唱歌，像唱卡拉 OK 一样唱歌，或者会跟会聊天什么的，他也有他一定的才艺，但是很显然大家跟他这个脸关系太大了
说话人 1: 而且
说话人 2: 他们说有些网络女主播她例如说她的才艺一定是，例如说现在很多的线上游戏她很会，她知道线上她做转播线上游戏，但是因为她的地点不是像我们在摄影棚，她可能就在家里面电脑上面放一个camera，然后我就可以做直播，但是在我讲完游戏之后，因为这是我的闺房
说话人 2: 那你说这些宅男们就是除了听你讲游戏很养眼以外，他就故意不关那个东西，那他可能就不小心在里面换个衣服了，然后让你看到一部分的腿或者是一部分的哪里，然后他的点击量就蹭蹭蹭又往上走了
说话人 2: 对，所以这就是变成这就叫网红了，我就是靠这种方式
说话人 3: 那个点你们俩幻想的空间，就算他后面没有说故意露个腿，什么哈
说话人 3: 光是看到一个这样女生可能穿着一个 t 恤或甚至睡衣，在他好像那个床房间背后还有这张床，然后打那个电动玩具给你看，已经有性幻想的空间
说话人 3: 后来那一集你们讲了网络女主播那个话题，我觉得用文涛交往真的好像去学习读书一样
说话人 3: 我以前不知道是什么，后来当晚回家二话不说马上search
说话人 3: 后来我就看了半天，看了一个晚上
说话人 3: 哈哈哈，然后我发现我的我停留了 27 分半钟在一个房间里面
说话人 3: 嗯，那叫大叔的烦恼还有男主播
说话人 3: 哦，大叔的烦恼抱着一些吉他，我觉得他是东北人
说话人 3: 对对对，因为有时候讲话我听不太懂
说话人 3: OK，哥们
说话人 3: 然后我就唱个歌，就说什么像什么，男人哭吧不是罪人
说话人 3: 嗯，很适合我们这种大叔在那边一起聊，东南西北的省的大叔都在聊，聊了半天我还打响了他两朵
说话人 3: 谁男的男的大叔就
说话人 2: 烦恼
说话人 3: 男主播
说话人 3: 有有有，你说一说他有男主播，不骗你，你看有小鲜肉男主播，有大叔男主播你的
说话人 1: 房间就大
说话人 1: 从我这听了网络女主播他就去看男主播，这就反映我们俩倾向
说话人 1: 哈哈哈，不是这种手法还是
说话人 1: 嗯，就我做电视的也要学习啊
说话人 1: 所以我也经常跟我们导演说尤婷来了要多给一些全景
说话人 1: 哈哈哈，你这个带很多非语言的信息
说话人 1: 对
说话人 3: 右婷来了，我们背后那个警官都要变成说法，哎
说话人 1: 就是，我就是说为什么这个样子，你想过吗
说话人 1: 他们有一个说法，就你比如说这个，很多人这个粉这个鹿晗，你有没有注意到就是说他的这个样子其实有一点像漫画，就动漫
说话人 1: 嗯，这一代人哪他看这个动漫长大，这些女孩子除了都是这样之外，你觉不觉得都像动画片里的
说话人 1: 对，那个日本动画片很大那个样子
说话人 1: 对，甚至我就发现你像那天我就我们跟来了一个叫马瑞的一个小伙子，自己创业，做什么娱乐八卦，唉，也挺成功
说话人 1: 我就觉得，我就跟他说，我说你录的那个东西为什么老像是，就是说，比如说女性的容貌使她内心的写照，她的笑容永远是清丽温和的，自从怀孕之后她也完全没有在意自己的容貌
说话人 1: 我说你为什么一定要把声音变成好像是这样的呢
说话人 1: 他说，他说我录了这个话之后，我要把一句话和一句话之间的空隙剪掉，嗯，就造成这样一种效果
说话人 1: 后来我说有话，你看咱们习惯的是有话好好说
说话人 1: 嗯，对，他为什么有话这么说
说话人 1: 后来我一想动画片的配音他们就是年轻人，他看这种日本的那种动漫，什么暴走漫画，你注意到没有，这种语言方式，所以甚至是像大陆人看周星驰电影的普通话配音那种腔调的东西在网上也挺火
说话人 2: 是，所以我其实自己也是去研究了一下这些网红女生到底就是我还是会喜欢看他们的照片，我必须要承认，而每次看的时候你就会想说有点像是在观察一种蜡像，就是怎么可以长这样，怎么整的，然后或者怎么弄他可以鼻子，坚持下，你就是有种好奇心，然后百看不腻
说话人 2: 这我的确也是有这种形象，就是你整的越奇怪我就越会想这是怎么放进去，然后高成这个样子很就是很有趣，看他们在这边觉得自己很美
说话人 1: 的骚动，真的没有一个是天生长成这样的吗
说话人 1: 没有
说话人 2: 唉，你知道那天那个什么有个朋友跑来跟我男朋友恭喜，因为就跟我吃饭，然后突然他说，唉，恭喜恭喜
说话人 2: 然后你知道他恭喜他什么吗
说话人 2: 他说恭喜你找到一个 hundred percent natural 100/ 100 自然的女朋友
说话人 2: 是我说原来现在自然是一个可以被恭喜的事情，我
说话人 1: 怎么问这些他怎么知道呢
说话人 1: 他怎么知道
说话人 2: 他是我朋友，我百分百自然OK， i swear OK，所以就是他就竟然被恭喜成
说话人 3: 这个是没有用来检查一下全身
说话人 1: 检查这个这这咱那 100% 自然的，咱们今天还可以谈一个，这是个点啊，最近也闹出新闻来了，对吧
说话人 1: 扎克伯格先生也找了一个 100% 自然
说话人 2: 的老婆，非常自然，还
说话人 1: 生了一个 100% 的孩子，对吧
说话人 1: 自然的孩子
说话人 1: 而且因为这个事情，这两天又微信圈流行一篇文章，这个文章实际上应该是假的，是一个署名叫老九的，估计是个大陆网友给他杜撰的，就是扎克伯格就说我捐了这么多钱，就是由我自己来回答，为什么我娶了个丑女，我捐了 450 亿美元，是不是避税
说话人 1: 唉，这个文本可能是假的，但是我觉得，唉，中国人的这个真假观很有意思，对吧
说话人 1: 你看咱们，咱们不管是个历史上，不管是高大上的，还是低小贱的产业，其实中国人都认为假的东西也很有价值，复制品也很有价值，你比如说兰亭集序就是复制品，对吧
说话人 1: 好，我就不是说这个，我就说这个，就是说这假的东西
说话人 1: 他可以探讨一个话题，我认为他借扎克伯格的嘴说出来的这个事情挺有意思
说话人 1: 你看说他为什么避税，这个咱就不聊了，咱就说这个，我来谈谈什么是美女，什么是丑女
说话人 1: 他说是的，我有大把的机会见到美女，可是我看见那些所谓的美女心是玻璃心病，是公主病，还有傲娇症，这绝对是中国人写的是吧
说话人 1: 还问我为什么那么有钱了却不换一辆豪车
说话人 1: 我知道他想换豪车，是想出去显摆，是想自拍怕朋，发朋友圈吧，就像这可不可信的吗
说话人 1: 说这样的女的对吧
说话人 1: 外表再美，心灵也是索取的，因而我看他们才是真正的丑女，白给我也不要，这是扎克伯格假冒的
说话人 1: 嗯，然后就是说外表的美是会随着年龄贬值的，而内在的美是会随着岁月增值的，这一点华尔街所有的经济学家都懂得，所以我跟他们一样，不会去碰那些会迅速贬值的东西
说话人 1: 然后他爱普丽希拉陈什么呢
说话人 1: 嗯，我倒觉得这位老九他说的倒像是说出扎克伯格的一些观察
说话人 1: 我仔细看他老婆这模样，我想夸两句，我还找不出词来
说话人 1: 我觉得他还真的找的词挺好
说话人 1: 你看，就说女性的容颜是他心灵的写照，他的笑容就普莉希拉陈，他的笑容永略永远是清丽温和的
说话人 1: 自从怀孕之后，她也完全没有在意自己的容貌，因为怀孕产生的变化依然是朴素的穿着，不施粉黛
说话人 1: 可是她的幸福我完全感受得到
说话人 1: 我爱他的真实质朴，我爱他的表情
说话人 1: 注意，他认为普莉希拉陈的表情强烈而又和善，勇猛而又充满爱，有领导力而又能支持他人
说话人 1: 我爱他的全部，我和他在一起感觉很舒适，很自在，很放松
说话人 1: 我也不认为他是高攀我，他除了情商高，智商也很高
说话人 1: 别忘了，他可是哈佛医学院的
说话人 1: 你去考一个试试看，就算你挤得进去，你能毕得了业吗
说话人 1: 哈哈哈，要说高攀，那只能是我高攀他，在他面前，我就是个书呆子
说话人 1: 所以你们看她是丑女，我看她是美女
说话人 1: 嗯，而且是最适合我的美女
说话人 1: 我忍不住又要晒我和臣的温馨合照了
说话人 1: 来，咱们帮她晒一晒
说话人 1: 你看看温馨合照，哎，你瞧这个扎克伯格眼里的美女，你瞧，你注意到他的形容吗
说话人 1: 强烈而又和善，勇猛而又充满爱，也在看有领导力而又能支持他人，我跟他在一起感到很舒适，很自在，很放松
说话人 1: 嗯，唉，很有魅力
说话人 1: 咱们去一下广告线，锵锵三人行广告直播间有一天怎么样
说话人 1: 对，没有
说话人 2: 我今天就先说
说话人 2: 就是一个男生最好的品位会体现在哪里，会体现在他选择女人身上，就不是车子，不是表，不是任何东西
说话人 2: 我觉得一个男生跨
说话人 1: 你男朋友呢
说话人 1: 是吗
说话人 1: 唉，你
说话人 2: 怎么知道
说话人 2: 哈哈哈，真的，我现在也是这样去看我的男生朋友，就是说或者甚至相反，你也可以看女生朋友，他挑了几个什么男朋友，只要平常讲的话，这些都不重要，但是他挑了一个什么伴侣，我觉得这件事情真的是反映一个人的内心，所以这篇文章且不管它是真是假，但它里面点出一些东西，我觉得的确我们可以想一想
说话人 2: 第一就是它里面有一句话我觉得很有，其实我听起来我是觉得蛮感动，他说有什么样的内心就有什么样的世界，你相不相信改变世界
说话人 2: 这句话就是说如果我今天我也，其实我也问那个大部分的中，我的我们这个糟糕伯格，她结婚生孩子以后，的确我最多的同事，就我们的内地同事什么都会跟这样说，她怎么娶她了，就除了她是高材奢以外，怎么就娶了她之类，就不像是我们的门当户对的感觉
说话人 2: 但是如果我外国回来的朋友的话，他们就会觉得这个捐钱这件事情，他们会觉得这就真的是他们相信这件事情在 change 的word，这是在改变世界
说话人 2: 那这件事情我如果在内地讲，我的反馈是，你傻了吗
说话人 2: 就，嗯，这世界哪有你想这么美好啊
说话人 2: 你别以为这东西你怎么看得到呢
说话人 2: 但是你不相信，就是这中间肯定有事情是为他自个，绝对不是为，对，绝对不是为世界，你别被他忽悠了
说话人 2: 对对对对，他就可抓住这件事情
说话人 2: 我想说，可是如果我们真的相信我们没有理想主义了，我找不到一个在中国跟你浪漫的想这些事情的人
说话人 2: 那如果没有这样的人，那我中国怎么可能往那个方向走
说话人 2: 因为你永远不会走
说话人 1: 对，但是普丽希拉陈身上有理想主义吗
说话人 2: 如果他今天愿意让她老公捐助，唉，你想哪一个女孩子
说话人 2: 当然我相信他捐出百，他是捐出百分之九十以上的财产
说话人 3: 唉，而且他是他劝告他的，他给他建议妙的
说话人 3: 不管是右庭所说的分尸，还是这个老酒店分尸，还有那个文章，我的看法总是觉得他们遗漏了一点，因为在任何一段长期的关系里面谈来谈去，不是你跟我，因为你要找出好处短处，我跟你，他缺乏了讲我们那个关系真的让人家觉得愿意长期维持，是我们我们之间有什么共同的经验，发生了什么温馨的过去，他没有讲我们真正的爱情，而且
说话人 1: 他还讲到什么不要碰快速贬值的东西，你不还是把女人当成东西吗
说话人 1: 对