说话人 1: 锵锵三人，行，我们这个还是不能让瑞乃伟的丈夫走，哈哈哈，江柱九老师，唉，江柱九老师，您是这个围棋的这个国手了，我想问问您
说话人 1: 嗯，我一直不太明白这个，你觉得这个，你说下围棋的你们是运动员还是文化人
说话人 2: 又问到我了，那个我硬想这个围棋归于体育是因为 50 年代咱们体制不是跟着苏联学吗
说话人 2: 嗯，老大哥学，老大哥是把象棋的纳入运动员体育部门管，所以咱们就最初好像上面有意思是说归文化部门关
说话人 2: 嗯，就是摇摆不定的时候说
说话人 2: 唉，老大哥是苏联是象棋是运动员，那我们就都变成了运动员
说话人 1: 脑力运动员
说话人 1: 对
说话人 1: 哈哈，但是下围棋对你觉得对身体有什么作用
说话人 2: 对脑力的特别好
说话人 1: 是不是下围棋的人下的好的都智商高
说话人 2: 不敢说
说话人 2: 我觉得下围棋下的好的人都傻傻的
说话人 3: 哈哈哈，情商，哈哈哈
说话人 3: 文涛问的是智商
说话人 1: 不是他说的对，他说的对
说话人 1: 这就是说到咱们本来是讲吴清源，嗯，这个吴清源哪，嗯，你看他有个女弟子，就除了您的太太，还有这个牛丽丽，嗯，我咱们上次节目聊吴清源，嗯，就说起，就现在也有些人把吴清源当成一个陈景润那样的人，嗯，就感觉傻乎乎的，他就说除了围棋，嗯，什么都不知道，也不关心，嗯，所以就是
说话人 1: 但是好像牛丽丽很反感这种说法
说话人 1: 对，就他觉得他不是吴陈景愿两个人
说话人 2: 那我觉得不是，就是比如说你说吴老师每次大赛完大赛了，中途出去休息，经常走错厕所方向，哈哈哈，这个是有，确实是
说话人 2: 但是你说吴老师这个很多人不太了解，我觉得可能是我们学的国学的基础底子差，所以吴老师经常谈话的时候，他引用的都是中国传统文化里的事情
说话人 2: 因为他 4 岁到 7 岁是背书，私塾教育背书，背这些之后，所以吴老师经常喜欢谈一些精神上层面的东西，很多人不一定接得上，我也不一定接得上
说话人 1: 比如说
说话人 2: 比如说我觉得吴老师经常跟我们讲，就是说下棋这个事情是你要下的好，你要好好想，你对其一定要好好想，我觉得这句话很平常
说话人 2: 对，但是，嗯，比如那会儿我们有一段时间我跟瑞南伟没有比赛，旗下的时候瑞南伟就有点焦虑，说我学这么多，我也不一定能用得上，因为一个棋手没有比赛下，你用不上，你就无用武之地
说话人 2: 吴老师对他的不是安抚就是对他的教导，就说你现在好好学，包这个，锻炼好身体是第一重要，其一定有的
说话人 2: 想这句话很平常，等到过了四五年之后，我们想师傅真是厉害
说话人 2: 再比如说林海峰老师， 20 岁出头， 23 岁， 2023 岁，当时在日本都是 40 岁以后才步入陈述期，因为那个制度我们两日制，三日制
说话人 2: 嗯，对，那么他对的是吴老师车祸之后的日本的大英雄坂田荣楠，七冠王，嗯，七个比赛他曾经都拿过，那没有人认为林海鹏老师能够赢得，但是林海峰老师自己已经下到那个程度，也很想赢了
说话人 2: 下棋下的不好的时候，林老师就去请教吴老师
说话人 2: 嗯，一旦精神上碰到问题，就到那个小田园也有点远
说话人 2: 嗯，吴老师每次给他讲的都是归纳总结，你像那次挑战赛的吴老师就给林老师说，平常心写了三个字
说话人 2: 那林老师心想，我这么猜测， 20 多岁年轻人，我大老远跑来你给我讲这三个字，这我对我也懂，或者说我问过林老师这个心悸
说话人 2: 林老师说，一开始我懂，后来我发现我不懂，问林问吴老师怎么讲，吴老师说，你现在面对着这样一个高水平的棋手，嗯，你输和赢，你赢了不谈赢，你输了对你都是人生的一个很好的锻炼，你还有什么可想的
说话人 2: 你除了学习期，你心是应该平常心，指的是这个，你无论输和赢，你最大的收获就是学到艺了
说话人 2: 从那之后林老师下山之后就把我们知道，就把坂田若男看到了，那全日本都认为不可能的事
说话人 2: 但我觉得那是因为林老师身后有这么一个精神上的导师，包括其医生，就除了奇异上的指导之外，对精神上遇到困惑的时候，您身后的师傅是这样一位，那就大不一样了
说话人 1: 所以到一定高度上可能都是心理层面的这个问题
说话人 3: 了，就是哲学层面的
说话人 3: 对，我觉得我记得上次姜老师说那个我印象也很深，就是说因为他也是 61 年遇到车祸，对，然后就等于没法证，因为身体受到很大的创伤，然后他后来那还能怎么来
说话人 3: 不叫证明，就是江湖上怎么知道
说话人 3: 吴老师还是厉害的，就是他退出江湖那么多年没有实战了，我就记得上次瑞乃魏老师也说，就对棋手来说，如果没有其就是对很大部分，如果没有实战的话，你的那个水平是下降的很厉害的
说话人 3: 可是吴老师从 61 年就没有办法去参加那种比赛了，因为身体承受不了，但是他怎么呢
说话人 3: 还在江湖上，这个威名还在，就是他指导的弟子还是那么厉害
说话人 3: 刚才说到林海峰，嗯，还有包括瑞南伟老师是吧
说话人 3: 对，就是说他已经淡出江湖这么多年了，可是他培养的弟子那出来还是一个个还是那么高的高手，那就说明他还是很厉害，而且就还是讲到上个话题
说话人 3: 嗯，他也没有
说话人 3: 老师，其实你从头到尾来看，对，他没有一个老师在指导他，到他最后也没有对手，那他就是完全我觉得是天人交战，就自己和自己的对话，自己和一个可能我们就是我们体会不到的一种境界，他自己和什么一种存在的对话提升自己，我觉得这个真的是很神的一种，就是
说话人 1: 不是他平常会有一些像打坐或者是什么这样一些修行的行为
说话人 2: 在他三四十岁或者更年轻的时候和后面他是有那个蒲团，我也见过打坐了，我觉得就是吴老师这一生我的解读就是它是对生命这个生命存在的最高境界，它是无限向往的，它是在追求一种最好的，那么在追求这个棋的记忆最好的过程里就出现了
说话人 2: 像我们看到的，即使车祸了，你没有比赛了，没有比赛你就没有收入，没有奖金来源，那很多人可能就会停下来，我在研究其跟这些没有任何关系了，但是他不，他觉得我还在享受，我还在追求这个境界，所以我才会不停息的研究了
说话人 2: 从 61 年到现在都多少年了
说话人 2: 跟经济没有一点关系了
说话人 1: 是，哈哈，我因为我想起一个，就当年您是这个中日围棋擂台赛是吧
说话人 1: 一下干败日本 5 个选手，当时就是我看到过一种分析哈
说话人 1: 嗯，就是说你看咱们一说起吴先生的围棋，觉得好像若有大道存烟那种感觉
说话人 1: 可是还有一个人就是曾经说过，说这个围棋也不一定讲的那么悬
说话人 1: 嗯，就说你，比如说当年是不是您下棋，就有人就说过您的路子就比较野
说话人 1: 就是，所以说相比之下日本棋手似乎是较为这个循规蹈矩，它是有传统的，真碰见中国的这个好像当时还有个刘晓光
说话人 1: 对，就这种栗战型的，就说我就是粗浮乱投，就是甭给我讲那个什么什么宇宙格局，就是沙子，或者说就是盘活地方，对吗
说话人 1: 我就跟你这么立战，最后不就是我能赢就赢吗
说话人 1: 从这个角度上来该怎么
说话人 2: 理解
说话人 2: 我觉得就是说从技艺上来说，我们当时是因为没有前面没有特别的指导的
说话人 2: 嗯，我们那些人就指导的水平不够高，可以这么说，那么日本那些它相对来说它都有门派，或者有老师，或者是他有吴清源老师这样的，在技术上有这样引领，他可以多学
说话人 2: 我们那会儿连资料都很少，那么我们出来很大一部分就是靠着自己悟，靠自己悟，其实你要走的弯路就比较多，我一直觉得如果我从小被吴老师带一带的话，我可能会上的要
说话人 1: 高得多
说话人 1: 您比如说我举个例子来说，我对围棋的理解很浅薄，嗯，但是刚才您说的，比如说要是一个 20 岁的棋手，嗯，他的这个脑力，嗯，计算力对，应该是胜于 40 岁的一个，那当然一个骑手，所以往往比赛容易出成绩
说话人 1: 其实是年轻人是，对，你比如说这个围棋，他说的最简单就是多少种变化
说话人 1: 对，我就算下某一个路子下来，最后赢多少输多少
说话人 1: 对，那么你说这人不外乎就是如果我脑子的计算力足够强，这，那么我就能赢你
说话人 1: 这跟咱们说的这种格局或者说境界有多大关系
说话人 2: 就比如说吴老师那个时期是那个这很不贴幕的时候，对围棋的一种技术，听那对于后走的一方就特别吃亏，后来这个规则改了，就是大家意识到这太亏了，先走的黑棋一定要贴幕保持均衡，那么在那个时期后走的一方几乎都觉得你必败，嗯，两个人水平差不多，你必败
说话人 2: 那么吴老师为什么能白棋能够走出了新意，那他在大量的熟读了那个日本的棋谱，中国棋谱之后，他对好多定时改良，从小就这样
说话人 2: 比如他跟穆古诗下的时候也是吴老师在下到第三、第四盘的时候，就基本上脱出了他们两个人以前下的那种程序化，那他就敢试新的，这一试对方的距离就离他到现在
说话人 2: 我们在评论说吴老师对的对手都不厉害，其实不是的，这两个对手是当时明显舆论各方面都认为比吴老师要厉害点
说话人 1: 是，他这么一说我有点明白，就是他能脱开
说话人 1: 对，它能脱开
说话人 1: 嗯，我们很多脑子里有很多定规定势
说话人 1: 对这个人能脱开你，我不禁会想起这个李小龙其实也是个哲学癖，你别看他截全道，他经常研究一些中国哲学
说话人 1: 嗯，所以你看李小龙这个墓志铭上都写什么以无为有为之类的话，他你看他就会觉得要两个人对打的时候，对吧
说话人 1: 应当怎样打就怎样打，对吧
说话人 1: 没有说什么非得来这套路，就是说如果我的左手离你距离最近，我就直线最短，我就抖左手，我不一定给你耍这个花活
说话人 1: 对，所以这个里边又有点中国禅宗的那种当下集市的那种劲头
说话人 2: 通俗来说您刚才举的例子就很棒，我觉得
说话人 2: 嗯，金庸我们叫渣大侠，他们迷吴老师的时候，所以他写的那些武侠的那些就有这个影子
说话人 1: 对，金庸湖还不
说话人 1: 刚才问你，他的棋力相当于什么
说话人 2: 呵，职业棋手让 3- 4 个职业棋手对，他的棋力蛮不错的
说话人 2: 而且他厕所里有一棋书
说话人 1: 哈哈哈，而且我今天还听我听见一个，这时候姜老师能发现说他武侠小说里的风清扬是应该就是吴清源
说话人 1: 对
说话人 3: 那个和上次提过
说话人 3: 其实提过你忘了
说话人 3: 他上次还是说了他因为他很崇拜那个对古老，所以他那个小说那个风清扬的那种原型就是
说话人 1: 那郭靖呢
说话人 3: 是郭靖
说话人 3: 是这次
说话人 3: 对，其实这次的告别仪式上我也见过那个林老师
说话人 3: 唉，您这么一说我是觉得确实有点像，就是挺憨的那种
说话人 1: 林朗总想郭靖
说话人 1: 对，那黄蓉在哪
说话人 1: 夫人，哈哈哈哈
说话人 1: 你，你既然提到这个，这次去日本我们还有几张照片可以看
说话人 3: 一下
说话人 3: 这个是我在日本庆当年的海报
说话人 3: 就是木鼓石吗
说话人 3: 木鼓石和吴清源的比赛
说话人 1: 这两个人又是好朋友
说话人 3: 又是他，等于是当时新生代的一个代表，就他不拘泥于这个传统的那种下法
说话人 1: 石凡奇
说话人 1: 对，是在看下边
说话人 3: 这个是你看我觉得这张照片我就很感慨，这是他刚刚从北京到日本的时候
说话人 3: 对
说话人 2: 他从神户一路坐火车到达东京
说话人 2: 对，你看这么多人家
说话人 3: 大腕来迎接他，就说明他当时来是已经很受
说话人 1: 就是当时很影响
说话人 1: 听说中国来了个天才少年，是吧
说话人 1: 这种感觉是看下边
说话人 3: 这个是他病逝的那个养老院，这个我只能在外边找，因为在我之前有一个，嗯，可能是哪一个
说话人 3: 嗯，网络媒体委托的一个人，这个以各种的借口进到了病房里拍了一顿，然后人家很不高兴
说话人 3: 是啊，所以我们那天我是让那个翻译，我说先请求一下，结果刚张口人家说坚决不信，是，然后我就在外面
说话人 1: 照了一张，就是度过最后时光
说话人 3: 对对，这是他们家，这个他们家，对，就小天，刚才蒋老师说小天元是，这也值得一提，就是最早的时候他在那个传记里说他这个房子可以看到海，然后我那天呢，我还站在这，我就说这海在哪我根本看不到，后来他们说挡住了，所以他性格也是这样说，前面盖房给他挡了，挡了就挡了，而且
说话人 2: 不屈，而且他认为最早的时候他说我认为这个地方最像他在福州和北平的家，那个感觉其实北平是没有海的
说话人 2: 对，我当时为，但是然后
说话人 3: 还有一个细节，就是刚才那个房子就是那个张震拍的，不是张震拍的，就是吴清源那个电影，他片头不是有一个张震和那个年轻演员跟他们在这聊天嘛，就是在这
说话人 1: 里面，唉呦，还是在
说话人 3: 那个院子里
说话人 3: 然后对，我就忘了问他那个片头里还是说怎么当时猴子很多，但是我就忘了问了，我说是不是这个地方
说话人 2: 刚搬来的时候有猴子在树上
说话人 3: 这个很僻静的一个，你说
说话人 1: 的它跟日本的关系，这个我们是不是存在一个误解
说话人 1: 我记得刚开始的时候我们得到的印象感觉就是那个时候中国棋手到日本下棋，嗯，压力非常大，嗯，甚至就说这石番棋是生死之战
说话人 1: 是的，什么
说话人 1: 就是说你赢了，那帮日本人觉得你中国人赢了，我们日本人也是歧视你，甚至扔砖头什么的，是你输了你可能就要被赶回去
说话人 1: 对，这是问题的一面，但是现在我通过你这次去是不是也存在问题的另一面
说话人 1: 就是说日本人呐，对于当年吴清源来日本，实际上也有更多的日本人，他是非常欢迎或者说期待的
说话人 1: 是不是还有这
说话人 2: 一面
说话人 2: 我觉得是吴老师在日本的生活这一段，就是后来后期在日本当然是融合了日本的很多文化，但最主要的是他的师傅赖月现作老师，不用说是很支持吴老师，当时也就是通过传回去的棋谱，认为吴老师有当年日本天才这个盗册的这个能力，那个的才情，所以他极力邀请他去，也是这个赖月老师保护他，因为当时的这个中日关系已经很紧张了，又包括您说的战争年代的时候，他下石番旗的时候，他开始迎旗，有人往他家丢石头这些，那么他也有困惑去请教赖于老师
说话人 2: 赖于老师认为就是如果你是棋手，如果因为这个的话，你宁肯倒在棋盘上，你要坚持下去，那我觉得这可以说是日本文化中好的一面，或者说赖月老师的这个精神上好的一面
说话人 1: 就是说这个日本人，这个我也弄不清他当时是一种什么，你比方，你比方说中国乒乓球最牛
说话人 1: 对，咱好像不会，听说咱们在罗马尼亚发现了个乒乓球天才，哈哈哈，请他，然后养，甚至是供养他，对到让他到中国来学乒乓球，让他打败中国选手，这是日本人，这是一种什么打算呢
说话人 2: 他们这几个人的这个关键人物是赖月老师爱财，所以赖月老师说去拜托政治家诠仰意义的时候，就是全养意义，就跟他提出来，你不要跟我讲他的才情了，我完全信任你，你你照你的说法，他来了要当名人级的，把你们都打败，那你们怎么办
说话人 2: 对啊，赖月老师当时脱口而出就说这正是我要请他来的目的，我觉得他这个胸怀太了不起了
说话人 2: 是，所以赖月老师后来这个到晚年的时候就是念念不忘说我给中国培养出中国人力，培养出来，不管怎么说，影响帮助过这么一位，我一定要给韩国人里面找一位
说话人 2: 嗯，所以找到了曹轩玄老师
说话人 1: 噢，曹轩玄是这么给发现的
说话人 2: 对，他发现了之后，他一定要据说已经要想去木谷门下，他，不，我一定要我自己来培养
说话人 2: 而曹老师、曹云元老师每提到赖月一门，他就说，其实赖月老师没跟我下过一盘棋，是吴清源老师代师受益，下了算盘班
说话人 1: 嗯，这是什么精神
说话人 1: 这是伟大的国际主义精神
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 这个赖月现作先生我觉得真的还是挺值得一提的，因为我在写哦吴老师这个文章的时候也顺便查了一查他的，虽然很短，但是很多细节还让我挺感动的
说话人 3: 一个是就是说先不提他是怎么挖掘出来，我觉得超越了这种民族主义，什么什么对，这个境界
说话人 3: 另外你他讲到就是他的老家是在广岛，然后那时候二战的时候，日本就是那时候已经可能知道美军要轰炸了，然后这个还搞不搞这个
说话人 3: 那个是日本祈愿的比赛，对对对，然后他坚持，而但是别的地方已经反对了，说不行，这可能现在都战争都这样了，马上就要炸我们了
说话人 3: 他说那这样他我觉得是不是通过关系就是找到自己老家说在这比赛，因为老，他可能是说老，我猜测是不是老家的这个名人说那行，就这场比赛放到广岛，结果就在没有几天放在那就是对原子弹下了，就是然后他自己的儿子说是受了重伤，烧成重伤回家了几天之后就死了，然后这个赖月现作应该是八十几岁的时候自杀了，然后自杀的原因一个是说他身体不好，就是他就觉得没法下棋，另外也传说就是不是曹勋轩是离开了日本回到韩国了，他他情感上也接受不了，可能再加上身体有病
说话人 3: 最后就是因为说留下遗言说我没法再下棋了，我不愿活在这世界，所以我就觉得真的是他们一种人生就是棋，他是这样的一种境界
说话人 2: 差了
说话人 2: 其实他找到那个赞助广岛主要是他有朋友，那朋友酒窖里还有窖，还有酒，还有粮食，所以他就到了
说话人 1: 那了，所以就在那下棋
说话人 2: 在那下了之后警察局长说这个地方很危险，嗯，已经危险城市，美军可能要随时扔炸弹，那么他就转到了广日市，离他家近的地方，离那 15 公里
说话人 2: 上午嘣下到一半，炸弹丢下来，那是原子弹
说话人 2: 嗯，他们解决威力很大
说话人 2: 说那既然这个炸弹这么大，大家都炸到院子里了
说话人 2: 巴拉巴拉
说话人 2: 陈度说定神，下午接着下
说话人 3: 所以在日本祈愿
说话人 3: 还有就因为对对，所以那个人的
说话人 1: 雕像
说话人 1: 是啊，就是什么
说话人 1: 就是在某些人心目中有比国家民族战争更高的价值
说话人 1: 是，其实像中国古代文人都讲，比如说有一句话叫文章千古诗
说话人 1: 是，我觉得这些人心目中就是围棋千古诗
说话人 1: 对，跟
说话人 2: 吴老师聊天的时候，因为我喜欢他的故事吗
说话人 2: 跟他聊天的时候他经常是把比如说这个段总理，他叫法里面段总理，段祺瑞，皇上溥仪，这个郑总理、郑孝旭，什么李总统、蒋总统、邓主席，就是邓小平，后来胡耀邦胡这些欢迎他回来的时候，他是列在一块说，最初的时候你就会觉得这些，咱们，哈哈哈，怎么回事，是吧
说话人 2: 然后他把也不分个帮也不分，对，也不就咱们一定要分阵营的穿越
说话人 2: 然后他把这个梅兰芳，这是他小时候的朋友，后来也是那把梅兰芳把这些人搁一块说，嗯嗯，把这些棋手搁一块说，对，是不是我们这他是这样分类的，哈哈哈
说话人 1: 他这在他脑子里这是个什么
说话人 2: 关系
说话人 2: 对，他比，因为他我下棋的时候有这些人来看，或者说跟这些人交流过，这些人比如说给我提出来过各种问题，但是
说话人 1: 在有一个地方我觉得他不是傻子
说话人 1: 不是，当然肯定不是，就是我注意到就是有人说什么呢
说话人 1: 好像去台北这个是不是写过
说话人 1: 对，马英九要给他台北容易市民
说话人 1: 对，然后他拒绝
说话人 1: 对，弄得马英九有点尴尬
说话人 1: 对，但是私下里他一说他说我要接受这个，我不就没法去大陆了
说话人 1: 对，他明白
说话人 2: 是他的那个，我觉得他的思路系统，思维系统，是不是关，这不是他关注点
说话人 2: 对
说话人 3: 就他不是不明白，就是他注意力没在这上面
说话人 3: 嗯，所以刚才也讲到就是说他那个助手就牛利老师，我刚刚还在日本还见到他，他就是很反对，说他不是你们与理解的什么陈景润，什么把袜子穿错，不可能说他还自己设计，你看那个服装
说话人 3: 对，那个服装中山装，他就觉得我穿这个衣服，这是他自己设计的，你看那个书的封面，他说我穿这个衣服无论是去大陆还是去比如说去台湾什么什么都很方便，因为都很得体
说话人 3: 哎，所以他这个其实他心里有数的
说话人 3: 然后我记得那牛吕老师还跟我讲，他说有一次他们到哪吃饭，唉，路过一个药店，他就跟他老伴说，唉，你最近哪不是不舒服吗
说话人 3: 嗯，你看看，你到这里去看看有没有你要的那个药，就说其实
说话人 1: 也很不是不食人间
说话人 1: 对对对，像您刚才说阿成老师怎么着
说话人 2: 因为我觉得我跟阿成老师做朋友也是跟这个有缘分
说话人 2: 跟吴老师，他不是做编剧，他来国内的时候很跟很多人聊，很多人接不上话，因为一讲到以前国学的知识这些，那阿陈老师知识比较渊博
说话人 2: 对，也很理解，他这个人也能够解决我跟，所以他跟阿成老师就聊得非常好
说话人 2: 我记得阿成老师讲过一段话，我说在我印象很深，我就他就说像吴老师这样，他是小时候种下的智慧种子，这个智慧种子是中国传统文化 4- 7 岁背的那些中国传统文化精髓，后来慢慢发芽长大变，我们等到我们再看他人的时候，它是一棵大树
说话人 2: 唉，那么跟大树之间的对话，那你很多时候你就得有分量，否则的话他就只能给你讲这个平常心，只能讲最通俗的，或者说外化到其上面的话，他就只能是给你讲棋的技术，这是棋手能够懂
说话人 3: 的
说话人 3: 对，他那个最爱读的就是易经，是对，他去世的时候，但刚才那说那个有人去他病房里拍，嗯，那个床边还有一本易经，他每天都在看，然后就是说他对这些东西已经是烂熟于心了，是这些，嗯嗯，然后，对，还有对，对不起
说话人 3: 我提到一个细节，就是我上次跟牛利老师见面，他讲那个我印象也很深，他就说不是说刻意的，是我要刻苦去对，去钻研
说话人 3: 他就说他真的就是热爱
说话人 3: 他说经常做梦梦见，比如说下棋，一朝棋是怎么
说话人 3: 他说他马上就醒过来去复盘去，自己在那琢磨
说话人 3: 我记得我看林海峰老师写的一篇文章，他说有一天晚上住在他那个是小田园的家，还是在是嗯，他说有一天半夜起来上厕所，然后在那个门缝里看见那吴老师在那就对着一个是打坐还是看着一个起步，说那个背影让他印象很深刻
说话人 3: 嗯，他就是可能别人会觉得，唉呀，太苦了
说话人 3: 你你你研究这么晚，但是对他来说这是一个很快的事情，我生命就是这个，所以他说那个牛逼老师说他可能做梦见一个棋谱，他马上就起来就去
说话人 1: 您跟他亲身接触过是，您是不是觉得这不是凡人，跟我们一般人不一样
说话人 2: 我是觉得有他
说话人 2: 确实是，我觉得有他这样的
说话人 2: 做老师做师傅就觉得你在为期这个精神境界里面你有个标尺在哪
说话人 2: 你知道自己接着
说话人 1: 为您播出健康新概念是你
说话人 2: 的方向，你又能够理解，挺幸福的
说话人 2: 你叫
说话人 1: 金庸，讲话就是千年不遇的棋棋，为棋国手