说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 扎老师，是这个，刚云游台湾回来一趟
说话人 1: 对
说话人 2: 就是去旅行了两周
说话人 1: 旅行正好，我今天想讲讲一个台湾的这个人物，也是咱们王老爷子感兴趣的
说话人 1: 对对，咱们这个上次不是还聊这个女性吗
说话人 1: 嗯，说对女性的这个看法歧视
说话人 1: 我提了一个问题，就是说很多时候政治正确是一回事，比方说咱们说怎么女的国家领导人就这么少，对吧
说话人 1: 嗯，但是从另一方面，唉，就像过去有一种可能是偏见，就是说女的理科不行，对吧
说话人 1: 到底这是真的还是歧视，对吧
说话人 1: 那么现在就说到这个问题，唉，台湾要选台湾地区的这个领导人，很有可能是俩女的
说话人 1: 唉，美国这个希拉里已经出来了，是吧
说话人 1: 这个台湾这热闹了，这个全世界完全有可能被你们统治，这接下来这趋势，他
说话人 2: 这直男子恐惧，已经出国了
说话人 1: 王老师，这妇女之友，你的好日早不是吗
说话人 3: 不是现在整个世界上啊，这个女的政治家，女的领导人，我看是越来越
说话人 1: 多
说话人 1: 德国默克尔
说话人 3: 德国的默克尔很优秀
说话人 3: 对，你看当时更早的话，撒切尔夫人
说话人 3: 对，然后这个什么李克强总理到这个拉丁美洲去访问，出来的竟是巴西的，智力的第一把手都是女性
说话人 2: 东南亚也不少，然后菲律宾
说话人 3: 然后这个谁
说话人 3: 这个朴槿惠女士，朴槿惠总统，朴总统
说话人 3: 对，没错，而且朴总统，他的梦中情人，他的白马王子是赵云，赵云，赵子龙
说话人 3: 呵呵，所以
说话人 1: 这个，所以现在还独身是吧
说话人 3: 是啊，这个，这个，而且他还研究这个冯友兰的哲学思想，他看过冯友兰的中国哲学史，所以冯宗普这对这个朴槿惠总统也非常的这个，这个这个感非常的感冒
说话人 2: 最困难的时候读了这个
说话人 3: 他读这个冯友兰的哲学史受到了极大的
说话人 1: 教育
说话人 1: 但是我有一个问题，你就好比说假如说女的能领导，当然，但是，对，但是为什么啊
说话人 1: 嗯，常常男的都是有老婆的，但是你说像朴槿惠都是这个，对吧
说话人 1: 好，包括咱们原来的无疑，对吧
说话人 1: 包括这个洪秀柱，洪秀柱也
说话人 3: 一直是单身
说话人 3: 那个业什么
说话人 3: 那叫业
说话人 2: 哪国
说话人 3: 的
说话人 3: 对，那个政敌，那个民进党的蔡英文，这
说话人 1: 也是独身哪
说话人 1: 对啊
说话人 2: 这很有意思
说话人 2: 这
说话人 3: 为什么人家撒切尔不是独身，人家撒切尔人家名为正价呢
说话人 3: 然后还有
说话人 2: 一个是冰岛还是哪的一个女总理是同性恋，他是人家有女友，对吧
说话人 2: 好像也有这样的，但是这独身
说话人 1: 的好像是在东方社会比较明显一些，就是说
说话人 2: 他要
说话人 3: 那印度的那英吉拉甘蒂夫人，人家也是正经结婚的，正经婚嫁呀，他的先生是那个干弟，但是他这个
说话人 2: 独身也
说话人 2: 我觉得文涛这问题也有意思，就是说他是不是在这种就是亚洲社会就更男权、更传统、更深厚
说话人 2: 咱们这么说的情况下，一个女人要想从政，我要当领袖，我就得必须证明我像男人一样刚强，我没有这些太多的，比如说儿女情长，我后边还我还得有一个，我还得听听我丈夫的，比如枕边话或者怎么的，他得证明他一心我的那个朴槿惠的
说话人 2: 好像那个就职竞选宣言里边就有这类的话吗
说话人 2: 就是说我没有家，没有儿女，我没有我的家，我就是嫁给了韩国，所以我是会全心全意的为这个国家
说话人 1: 服务的
说话人 1: 那一个男领导人也可以全心全意献给国家，但是也不耽误他娶个老婆
说话人 3: 男领导人当然有，胡志明男生当年那有这个，而且这些人他的这种特殊的这种家庭，或者说是甚至于是生活的处境给它增加了光环，怎么说
说话人 3: 唉，当然比你，比如我们一提起胡志明来，嗯，这个越南人民对他的尊敬，包括对他就说所谓他的终身这样献给了革命
说话人 2: 全心全意
说话人 3: 这个朴槿惠总统他是怎么说的
说话人 3: 就是我和韩国结婚了，对，他就是这么，就是这么明确的拜摆出来
说话人 1: 的
说话人 1: 那照这意思普京离婚是跟俄国结婚了
说话人 1: 那不是
说话人 3: 那他没有他，那他是另外的
说话人 3: 对，所以我觉得这个我还有一个比较有意思的事，我想先打一个岔，嗯，有这么个词吗
说话人 3: 比如我们说 gentlemen 是这个绅士对尖头画一横，然后 man 是骂人的话，有这么个词吗
说话人 2: 我没听说
说话人 3: 过
说话人 3: 这是中国人给他创造的，我是在网民看到的
说话人 2: 骂人的
说话人 3: 说，就是说是一个无性别者是什么样的
说话人 3: 就是一个肩头
说话人 2: 一横，man，因为他把他两个分了，肩头就是说温和的，对，温柔的，对 man 就温柔的男人也许就有骂人，我们也听说过
说话人 3: 这个，也许是中国人给他编的，因为我是在网上看到的
说话人 3: 我为什么说这个
说话人 3: 就是这个红飘入的出来让人感觉到就是台湾那边那个中国国民党的一些男的一些领导人，是吧
说话人 3: 也都挺，也都挺体面，是吧
说话人 3: 都
说话人 3: 你像马英九那个最朱利伦
说话人 3: 唉，都是要有样
说话人 3: 对，而且显得都很尖头，都很文明
说话人 3: 嗯嗯，但是他就不行推荐头了
说话人 3: 这个事你没有
说话人 3: 对，没有这个政治，尤其是华人的政治，中国人的政治
说话人 3: 唉，没有那个拼劲，没有那个狠劲是吧
说话人 3: 没有，没有那个冲劲，是吧
说话人 3: 对，有没有那种不计代价不计牺牲
说话人 3: 我先升级再说
说话人 1: 洪秀柱就是这样
说话人 1: 所以外号叫辣椒嘛
说话人 1: 辣椒小辣椒
说话人 2: 小辣椒爆炒
说话人 1: 空气
说话人 1: 本来是觉得这国民党基本上就颓了，好像也是败军
说话人 3: 我们怕看着都学着都没戏
说话人 1: 然后他们叫天王，就是党内的这些大佬，真正就选举有戏的，比如汪金平、吴敦义
说话人 1: 对，还有这个朱立伦，但是他们都不去拿表，就不愿意参选，然后就这小辣椒本来谁都没想到，他就觉得有什么戏，但是他敢出来，而且就是说现在在国民党里还有声音就是说，唉，真让他选哪，就是他能选哪个，就是就他能选得过民进党吗
说话人 1: 于是国民党现在内部还有一出什么呢
说话人 1: 就是说你得民调达到三成的支持
说话人 1: 对，我们给你这资格，如果你没拿，没达到，这些大佬天王们，哪怕他们自己不拿表，是党派他们去选，他们也得去征刀
说话人 2: 征
说话人 2: 所以现在超过了这民调
说话人 3: 算是已经四十几
说话人 2: 一下暴升到四十几，超过蔡英文了
说话人 2: 蔡英文
说话人 1: 他自己弄个民调，他说我来给你弄个民调，给你看看我超过几成支持率，你看看这个，听说这个个子很矮的一个小女生
说话人 2: 的一个说是
说话人 1: 唉，你看看他这个照片
说话人 1: 嗯，洪秀柱，说实在话我以前都没听说过她这是穿，你看，穿裙子的硬气来了
说话人 1: 这
说话人 2: 错，你听这种，这是直男癌的语言，穿
说话人 1: 裙子的硬气来了
说话人 1: 张老师，你去台湾两个礼拜有没有听说跟他有关的事儿
说话人 2: 我还真没，因为不知道他，所以实际上可能在街上看到了他的广告，我们也不知道
说话人 2: 噢，他是谁
说话人 2: 因为我们是在台北几天之后就绕着台湾开车转了一圈，肯定，我觉得应该是看到了他的宣传，但是当时没注意，回来突然他那个演讲就是去赴这个中常委叫中常会的演讲，一下就爆红了
说话人 2: 才知道
说话人 2: 唉，怎么蹦出来这么一个人
说话人 2: 是啊，这洪秀柱才知道，而且这事情特别有意思
说话人 2: 就我觉得也是，就是大陆这方面的很多观望的这个里面截然相反对他们的这评价，嗯，就可能也许是投摄了很多大陆人的一种一种观点，比如说是一个这台反，再一个就是可能觉得有的人认为这个也许他这个洪秀柱后边是不是有一些大佬，他是前面是打手，就反正对他不以为然的就很不以为然，还觉得他造作，另外一些人觉得他太牛了，大实话说的是最那个老百姓爱听的，但是实际上不管怎么说，其实人家两边你不管是还是反，实际上它已经是一个民主的底盘
说话人 2: 就是说在这上边我觉得其实他们也不能说有那么大的差别，对吧
说话人 2: 都是要最后看民意，而且在不的问题上，两边都是要说维持现状都只不过这边可能跟要更加把这个马英九以来这个比较窝囊说的不明确的这些要跟大陆扩大交往，什么包括这个经贸协议什么这些要名正言顺的要
说话人 1: 开通
说话人 1: 我现在我在台湾，那我感觉到的是什么呀
说话人 1: 就是说一搞民主其实就有一个面对老百姓的问题
说话人 1: 一搞民主其实就有一个面对老百姓的问题，这个你跟老百姓说话我就发现也不知道怎么回事，咱们这个跟美国的也不太一样
说话人 1: 你比如说你别说陈水扁像，当然陈水扁最后是倒了，但是陈水扁当年他讲话这个村民们听着比较爽，你也他也是他这种，就像你说这种泼辣，敢打敢拼是吧
说话人 1: 要干就干，他比那种老城持重
说话人 1: 这个进退琢磨，对
说话人 3: 不是这个洪秀柱，我原来根本没有怎么关心这个事儿，注意这个事儿
说话人 3: 唉，我其实 5 月份也刚去过一趟台湾，这台湾我也有点体会
说话人 3: 有点什么体会
说话人 3: 就是这 20 年来，这整个这十几年来，这个大陆跟台湾的这个交往，这个成绩也不能够低谷
说话人 3: 嗯，我说两个小花絮，因为我 1993 年，那是现在， 22 年前我去过一趟台湾，那时候就住在那个原山饭店，那时候原山饭店他那个青天白日满地红的所谓国旗差了几十年
说话人 3: 嗯，我都觉得就是有点歇斯底里，没有全世界见不到这么这么插国旗的，就因为他没有信心，他受的威胁太大，是不是他觉得他这个国是站不住
说话人 3: 结果我这次去 5 月份住那，我围着袁山饭店我专门转了一圈，找这个青天白日满地红，一面也没找到，说明他正常了，他心里正常了
说话人 3: 这个这是第一个花絮
说话人 3: 第二，花絮还有个乐子，您这次去没去金门
说话人 3: 没有，金门当然是所谓统派或者干什么更多一些
说话人 3: 金门那有一个叫毛泽东奶茶馆，哈哈哈，挂着一个毛主席的一个大象，就他这个就具有
说话人 3: 然后下边这词你实在是想不到
说话人 3: 第一，欢迎两岸共治，他那给解决了，两岸你们谁来管都行，嘿嘿
说话人 3: 第二，不，我们不要这个谈蓝绿，我们不要谈统读，我们一块来喝奶茶，大概就是这么一个话，当然这个我们也不要从政治正确不正确
说话人 1: 上
说话人 1: 对，他就是
说话人 3: 他的目的不就是要招揽招揽这个宾客，而且为什么他要挂毛泽东像，弄最大的一个人头的像
说话人 3: 嗯，因为那是大陆的游客最多，金门你想想他没有多少人
说话人 3: 对，是不是他都是前线的将士，现在这些将士也用不着那么紧张了，相反的大陆游客是吧
说话人 3: 从那个厦门呐，坐上船 40 分钟，您到了，嘿嘿，什么手续
说话人 3: 几乎都没有
说话人 3: 这是啊，我告诉您，我这个这个 iPhone 6，这个就是这个壳，这我在金门买的，我就在这上船的时候
说话人 1: 买的
说话人 1: 炮弹壳做
说话人 3: 的吗
说话人 3: 不是炮弹杆，美国原装喝，但是这个是，所以他那个他是为了吸引大陆的游客，所以就整个这是这个可以说，看我别瞎分析，这些事也不宜于由我们来分析，但是总体来说就是两岸的关系已经非昔比了
说话人 3: 嗯，跟 90 年代已经不一样了，对谁上台你也没法变
说话人 3: 这个事没错，可是这个洪秀柱他说话他说的这这个他站的高，大陆的人也爱听，他有几句什么话
说话人 3: 一个是民进党是吧
说话人 3: 你们宣扬民主应该是为了感动大陆的人，而不是为了攻击大陆
说话人 2: 可以对，他有一句话我也觉得真是可以当警句了
说话人 2: 就是这个意思，就是说我们民主化的进程不应该是变成绑架对与大陆 13 亿人对抗，而是变成与大陆人增加感情的评级
说话人 2: 哎哎，我
说话人 3: 觉得你看这话有话讲的会说不会说
说话人 3: 哎，这个站的高会聊天，他承认中华民族，嗯，他说中华民族是吧
说话人 3: 几十年的撕裂是这个争斗，好像争傲，他用的原文我当然记不住了，这样一个历史好容易现在结束了，应该把它变成一个合作，是吧
说话人 3: 共赢什么的这个历史
说话人 3: 嗯，而民进党偏偏他就不敢把这个承认这样一种状况，而民进党随时想把这个再拉回去变成一个撕裂，这个攻击干什么的
说话人 3: 一个厉害
说话人 3: 哎，这个话，这位先生，这位女士她厉害
说话人 3: 这话说
说话人 2: 真敢讲，而且我觉得
说话人 3: 她能说，说的这么尖锐，这么痛快，你那么多尖头慢你都尖头不出来，这
说话人 2: 而且他肯定会知道他说出来以后也会有那个民进党那面对会把他用他这话来打牌
说话人 2: 对，也会是
说话人 2: 而且我觉得我这次去台湾就是说绕岛跟一些比如说司机，就是街头的这种普通老百姓
说话人 2: 嗯，聊一聊的时候，他们，我觉得他们对台湾的政治光谱也的确是从左到右非常的多
说话人 2: 每个人的见解有，比如说有一个司机，他说我天天就开着中央台，我听了什么习主席一路一带什么，然后我说习大大
说话人 3: 这台湾说整天说习大大给我逼逼，大陆上他在台北官方报纸没怎么台北
说话人 2: 开车听中央台，然后说我说你对统读怎么看
说话人 2: 害中国分久必合，肯定早晚
说话人 2: 然后我一问，他是一个外省人的后代，他爸是当年国军修飞机的，他就很小在那，然后又另一级，也有一个是，后来我是发现的确我一查三代是一个本地人的后代，这司机就完全是另外一个啊，马英九就把我们裁军裁到了，我忘了，他说数就降了很多
说话人 2: 嗯，那你这个大陆一攻击，那我们难道就靠美国打吗
说话人 2: 自己没军队怎么行
说话人 2: 乱七八糟就这种也有，但是大多数是中间的，都是他楼有依据说，唉，民主也有好有坏，比如两党相斗，我们也修不成水库，你看这缺水什么
说话人 2: 然后也有一些话就是说的，嗨，他们都是也这个他也，他其实是要民进党，其实他要，他也不敢说
说话人 2: 嗯，这个美国民党其实他要跟大陆统一，但是他也不敢说
说话人 2: 你就是洪佑柱这种，他就觉得没有人说，敢说话都吞吞吐吐
说话人 1: 我我我上次看一篇文章写那个侯孝贤的，说侯孝贤这人脾气也特逗，说有一次这个打的在的士上就跟这个司机师傅反正一蓝绿就吵起来了，吵起来完了之后就下车，两个人在路边打起来了，哈哈哈，打了一架，打完了之后各自上车继续走
说话人 1: 哈哈，就是，其实何
说话人 2: 小贤是捅了是多，我
说话人 1: 听这样的，不是我听这样的
说话人 1: 故事不止一个了
说话人 1: 台湾人也挺有意思，他有时候能在的士车上跟狄士司机打起来就是乘客跟狄士司机就因为谈这个问题
说话人 3: 我还有一个感慨，是什么呢
说话人 3: 过去也老说是吧，英雄造时势造英雄，我的理解，我老以为就是这英雄，他赶上点了
说话人 3: 嗯，是因缘实惠，正好把各种的这个机遇咱不叫要很不要有机遇
说话人 3: 对，没有放过这个机遇，可是从洪流柱身上我突然发现时势造英雄还有一种造法，就是什么呢
说话人 3: 逼出这个英雄来了
说话人 1: 没有英雄没人了，没有谁都不
说话人 3: 出来，眼看就这个堂堂国民党就这么完蛋了，就见是就准备，不是说人家民进党，人家已经宣布了，说是蔡英文躺着都当选了
说话人 1: 现在出来一穿情裙子的应起来了
说话人 1: 哈哈哈，那去下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 这个没准真跑出个黑马洪秀柱来
说话人 3: 不是从他，从这个政治家或者咱们说政客都没关系，因为都是politician，作为一个政客来说，洪秀柱已经大胜了
说话人 3: 对，你想他现在什么地位了
说话人 1: 对，是不是这些大佬们平起平坐了
说话人 3: 他这个拼这个选呢
说话人 3: 对，是属于就是输了他，他也胜了他是
说话人 1: 奇迹
说话人 1: 对，他双赢，他已经赢
说话人 2: 了
说话人 3: 民进党的也不敢小看他
说话人 3: 民进党说我们严阵以待，他怎么不说躺着了
说话人 3: 相反那你马丁起来了，如果骂你就继续权，或者朱立伦，或者这个王金平，他说不定他敢说他躺着
说话人 3: 嗯，先按洪秀柱这个势头一出来他一下子台湾没见过
说话人 2: 翻牌，你看见过这个对他叫都叫什么
说话人 2: 什么不是光是小辣椒爆炒荤，还有一个叫什么
说话人 2: 他那边是空心菜，这边是实心柱
说话人 2: 就是说现在一对比之下，本来那边觉得他
说话人 3: 话他说不清楚，对，他老不敢那么痛痛快快
说话人 2: 快，而且觉得他太洋化了，是怎么出身也太高了还是怎么
说话人 2: 反正跟平民大众有距离
说话人 3: 这个还来一个民粹，这还来的
说话人 1: 这边还挺会挑他刺的，说他是含着金钥匙出生的
说话人 1: 我爸受了国民党 40 年白色
说话人 3: 对，做监狱爸爸是因为言论
说话人 1: 对我是苦人家，我是被
说话人 3: 国民党，他是白色恐怖，被国民党还
说话人 2: 去特地去了台湾，台北外边有一个白色恐怖的纪念公园，他们真的当年就是乱坟岗子那样很多人就枪毙了，就乱埋在那山头上了，后来修了一个很像样的一个公园
说话人 2: 这我这另外一个话题
说话人 1: 我也近两天，我比如看孙子兵法，还真是讲叫以政治国呀，以其用兵，你
说话人 3: 要是老子
说话人 1: 如果是朱立伦他们去选，其实这是政，你感觉都目前大势来说确实没戏，但是这要是洪秀柱难说难杀出来，他是棋，而且这么一个女其实是女性身份也有
说话人 3: 关系，他这个也厉害
说话人 3: 他说一上来说我第一件事，我和大陆订立这个和平协定，对，这个对台湾人的吸引力非常之大
说话人 1: 没错
说话人 2: 包括这个我不是很了解，所以我也许这是他们一个讨论已久的一个大事情
说话人 2: 他说有两张牌，这个民进党，一个什么神主牌，就是
说话人 2: 第二
说话人 3: 个就是反
说话人 1: 和，反
说话人 2: 合，他这和我觉得他讲的也很好，我就说两个警句，前面是咱们引了一句，是吧
说话人 2: 是用民主做评级还是做对抗的工具
说话人 2: 第二个这反核，我觉得他讲，他说他们就把说民进党把这个反核的问题从一个选择题做成了一个对错题
说话人 2: 我觉得他讲太会讲了，这个就反和，实际上它不是那么简单，因为他说那和是有危险的，那么难道碳排放就没有危险吗
说话人 2: 这个我们其实应该是仔细考量，而且有先有后，不是
说话人 1: 王老师您这么多年的这个行政经验哈，这会聊天的等于会领导
说话人 3: 不是
说话人 3: 当然不见得，这是另外一个问题，但是就是说他看问题比别人站得更高，勇气也更足
说话人 3: 这个政治有时候需要有勇气
说话人 3: 嗯，需要有这个拼的劲，是吧
说话人 3: 您那个，您过于求稳了，您过于聪明了
说话人 3: 我那么推测咱们当然不了解台湾的国民党那边国民党的有些大佬可能觉得现在对国民党非常不利，对我参选的话，我丢这个人干什么呀
说话人 3: 对我劳而无功干什么呀
说话人 3: 是不是我还不如将来等的一旦就是形势对我有利的时候，我出来干
说话人 3: 哎，而且逆潮流而动的他没有
说话人 3: 对，但是这个洪秀柱女士这就他有这个，他可以逆着来
说话人 1: 逆袭，现在叫逆袭
说话人 1: 还真是
说话人 2: 我还是觉得文涛那问题也很好，就是说你，我们现在看到他在一下一气冲天的时候，看到都是他的光彩的这一面，比如说平民也是一个天分的
说话人 2: 对，但是实际上你想不见得平民他就是说我就是没有任何腐败的，但是实际上就是平民上去以后也很可也不见得说他就不腐败，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 你陈水扁也，陈水扁就是对草根就是
说话人 2: 会聊的，也不见得就能主政，就对执政就一定是强势
说话人 2: 包括我们说就说奥巴马后来受到一些批评的时候也会说，因为他太会讲了，当初对多么的雄辩
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 现在这民主选之后又
说话人 2: 开始又对这个失望，说你会聊，但是你统治
说话人 3: 说不够强，那个当然还有很多那个东西我们无法评论
说话人 3: 对，但是反过来说，比如那些实际处理，实际处理的事又有多种多样的因素，根本可不完全是由这个第一把手或者是这个竞选成功的这个人的个人品质所决定
说话人 1: 对，我觉得王老这意思他主要还是说敢打敢拼，就是说这个中华
说话人 3: 作为第一把手，你确实要敢打敢拼
说话人 3: 对，相反你处理事好不好，还看你用什么人，还看你用什么专家
说话人 1: 对，像您这说的叫什么
说话人 1: 敢于失败是吧
说话人 1: 是敢于竞争，敢于失败，敢于
说话人 3: 冒险，敢于冒险要有冒险性是不是
说话人 2: 这敢坐敢当
说话人 1: 就很多时候男人考虑问题真的是感觉韬略很深，要把方方面面想的，你就变成犹豫不决了
说话人 3: 那就像您呢，上次我们谈那个什么，就是女性的时候，说是那个由于她长得太漂亮，怕会出现什么问题，我干脆就不能收她，不录取她了
说话人 3: 这样的人她也许主持一个大学的什么研究生教育，还是一个合格的好的教授，如果这样的人要竞选这个国家这个地级就完了
说话人 3: 你想想对，为什么他连这样一个可能的带来的小的半年他都不敢去碰，都不敢用，真正的好人不敢承认
说话人 3: 接着为您播出健康新概念，要他当当的第一把手就完蛋，那就全程的箭头一横卖了