说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个天天给大家拜年
说话人 1: 其实春节的节目我一直建议应该给我们取消了，因为咱们是跟着新闻走，那谁都知道我们这个节目都是要事先录好，这个时候咱们都在家过年
说话人 1: 嗯嗯，所以这真不知道聊
说话人 2: 什么
说话人 2: 不见得吧，春节的时候，春节本身就是新闻
说话人 2: 那我们可以讲一下春节这个寓言性的
说话人 2: 对，不是春节本身，虽然我们讲了 17 年都讲一样的题目
说话人 2: 对，真的
说话人 3: 是，我小的时候是过年的时候
说话人 3: 腰梗咋被磕头的
说话人 2: 要贵吗
说话人 3: 对啊，也要贵
说话人 2: 头条，对，头条局，不是局购
说话人 1: 前一阵你们上海好像搞这个来着，有一个学校真的就是让这个全体的小学生，他们的家长就坐一排，但是引起争议，你知道吗
说话人 1: 家长坐一排，然后这个老师领着小学生跟我们的父母跪拜就跪，感谢他们不杀之，不是不杀之人
说话人 1: 哈哈哈，感谢
说话人 1: 哈哈，感谢不杀绝是吧
说话人 1: 感谢他们什么
说话人 1: 养育我爱的父母就流泪
说话人 3: 我觉得变成一种社会公理也不好
说话人 3: 这只能以前家庭里边我觉得还是好的
说话人 2: 现在可能倒过来了，爸妈跪着带小孩
说话人 2: 那是，特别是那些富二代
说话人 2: 嗯，就受拜爸妈求他们你们不要乱标法拉利，应该爸妈给小孩跪
说话人 1: 哎，真是
说话人 1: 所以咱们一开始咱们可以看看这个动物界的情况，哈哈哈，这个今年是羊年，羊年对吧
说话人 1: 那咱们就看看
说话人 3: 松鼠
说话人 1: 终于马年过去了
说话人 1: 对，咱们看看鼠辈有多么可爱
说话人 3: 不会有问题，待
说话人 1: 一会他买个花生
说话人 1: 你要不说你说这个动物真是没有咱们人那么多烦恼，一切都是天然的
说话人 1: 唉，你说我昨天看这个老子，我看见一段，老子就是说，唉，就是说上德就是自然的，是天性，这是最高的道德
说话人 1: 上德不行了才搞这个下德
说话人 1: 比如说像这个讲仁讲义就开始就是这是第一个档次的了
说话人 1: 然后最下边就是礼，这个老子就是说礼就是霍乱之手，就是他跟孔子，他反对孔子的
说话人 1: 这个就说到你这个讲礼貌的时候已经是强扭的，人们遵循一个规范，到这个时候其实他认为反倒是叫忠信之博也祸乱之手
说话人 1: 也就是讲这一套的时候，靠礼来维持社会的时候，你的忠和信已经很凉薄了
说话人 1: 就是说而且叫做什么呢
说话人 1: 这个他叫圣人不出这大概意思就是因为有圣人，所以才天下大乱，因为你树立了一个所谓善的标准，所以才有恶的横行，这就是老子的思想
说话人 1: 所以我就想，他就说的最高的道德就是像这个动物一样，他没想过他没什么道德困境，他想怎么着他就他本能本性，这是老子羡慕的
说话人 2: 对对，嗯，当然，从奴家不是这样看法吗
说话人 2: 因为你看起来好像是一个规范，可是奴家的看法就是你把那个所谓的规范做久了，做习惯了，他就内化了
说话人 2: 就是你，就是你内心里面的东西，你根本不需要，那个不是外面的框框，那就是你的自动会讲
说话人 2: 像我们刚说子东说要给爸妈叩头，对不对
说话人 2: 叩头是过年了，平常我们喊爸妈找什么像现在你们有没有看港剧
说话人 2: 有没有注意
说话人 2: 我比较晓看内地的剧
说话人 2: 我不晓得你们看香港的电视剧，通常电视剧总是吃饭嘛，对不对
说话人 2: 总是一群人吃饭
说话人 2: 那不晓得为什么那张桌子呢
说话人 2: 总是只坐三边搂着一边，这是为了太近了哈
说话人 2: 镜头这样，你注意一下，到今天还是会吃饭的时候小孩的，不管要小孩几岁，像我碰到我爸妈，我还是要先叫爸妈吃饭，然后爸
说话人 2: 嗯，这样我们才吃的到
说话人 2: 今天的电视剧还是这样的，那个从小当然是爸妈要求的教我们的，后来我们没有了，就是完全在心里面这个理
说话人 2: 我们光是我们叫爸妈吃饭的，我们记者会很快乐
说话人 2: 我觉得这是很好的
说话人 2: 而且我好奇你为什么突然昨天晚上看读孔子
说话人 2: 哈哈哈，不是孔子，老子都想有人说心里烦了，有烦恼了就才会把脑子庄子读了读，读一下
说话人 1: 对吧
说话人 1: 是越读越烦恼
说话人 2: 对啊，太详细这样子
说话人 3: 所以近年来着国学热，大家尤其到了过年这种时候，大家对家庭成员中间的那些次序又重新有点想法
说话人 3: 嗯，就是我记得上一次有一次我们专门一个论坛讲这个中国人的这个理的问题，其中有一个我真是困惑了，因为有讲到一个中年人，他说小孩回来，小孩回来，他让小孩给他泡泡杯茶，那他如果不说，小孩是不会想到替他泡一杯茶的
说话人 3: 嗯，结果他专门说，他说他说我不是要他泡茶，我就是让他要有这个礼貌，有这个习惯
说话人 3: 虽然小孩转过去泡茶的时候一倍的不满意，一倍级的不满意，但是还是把那个茶拿过来了，然后这个父母就说了谢谢你，结果另外一位国学家就在旁边说你错了，他说我怎么错了
说话人 3: 他说我是不是我对我小孩要求太多，他不对
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你错了，你就错在你说了谢谢你，他说你今天回家跟你的老母亲泡一杯茶，你妈妈会不会说谢谢你的
说话人 1: 唉，外国人就会
说话人 3: 但中国人不会的
说话人 3: 中国人如果你的老母亲你给他泡杯茶，他说谢谢你的话出问题了，嗯，对不对
说话人 3: 他对你文涛有意见了，他就觉得你平常这是理所当然的
说话人 3: 你给你妈妈泡一杯茶，所以他说你说一声谢谢你，其实你违反了我们国学的传统了
说话人 3: 哎，我在旁边听了以后，我觉得两面都有道理
说话人 3: 说实在话，那个中年的父母那个心情我非常理解，我也叫我女儿给我报杯咖啡，她那个咖啡我开心死了，但是那个大师讲的话也不是没有道理，我们孝敬老一辈的时候，真的老一辈不会说那是天经地义的事情
说话人 1: 唉，那我问你，如果是你太太给你泡杯茶，你说谢谢吗
说话人 3: 回首因为太难得了，哈哈哈
说话人 2: 他在给我怕我就完全不敢喝，怕他下毒
说话人 2: 说起这个我真的总是听到这种故事，我就心里坐立不安，因为有个事情我内疚了大概 40 年，应该是我 10 岁 11 岁，说起来每次我光是用想我就觉得非常惭愧，反正从小我父亲哈
说话人 2: 我从小我父亲跟我那个就比较严苛嘛，那冲突蛮多，就是比较紧张
说话人 2: 那有一次反正我父亲起床就我给他泡一杯茶，我就到厨房泡了
说话人 2: 那你猜得到我做什么了
说话人 2: 嗯，吐一个口水
说话人 1: 进去
说话人 1: 唉呦嗯，叛逆到这程度
说话人 2: 就是那时候很多的愤怒，因为压抑，因为我父亲是很严苛的，因为我是独生子，他是望子成龙，我有姐姐也有妹妹，总是对他们比较宽松，比方说随便举个例，回家我父亲是写作的，对纸这个东西非常保护的，很讨厌别人浪费纸
说话人 2: 回家看到他的写作的稿纸被撕掉，被划掉，他问也不问就把我揍一顿
说话人 2: 其实是我姐姐弄啊，我忘记是我姐姐还是我妹妹弄的
说话人 2: 哈，那从小那个愤怒压抑在那边说，可能那一阵子又那个矛盾冲突比较多，我就吐吐口水
说话人 2: 那这个事情我内疚了 40 年，我也没跟我父亲讲，现在是趁我父亲那个神志不清不看电视我才讲一下，也因为这种有时候就内疚到不敢跟他道歉
说话人 2: 有些事情我们内疚了，对不起，子东，这内疚你内疚
说话人 3: 的是对你父亲的这种感情，还是吐口水的这一个方式
说话人 2: 嗯，我想吐口水这个，因为这个伤害你，干嘛又用这种方式来对你父亲
说话人 3: 佳慧的这段话很好地回答了今天世界的主要矛盾就是恐怖主义，怎样反抗世界强权的
说话人 3: 哈哈哈，反抗世界强权是有道理的，但是不能用这样的方式来反抗
说话人 1: 但是我父亲就是什么他记得每一次打孩子，然后他现在会后悔，我就觉得挺奇怪，因为你比如说他打过我哥哥，对吧
说话人 1: 那我哥哥早都忘了，但是我父亲就现在他就会想起来哪年，唉，就过春节的时候，那天就说到这个什么高考的问题，他说那天我打了你哥哥，他说这个事情我想起来我心里就是很难受，唉，他记得
说话人 2: 他有道歉吗
说话人 2: 那也
说话人 1: 没有，但是他自己心里觉得我
说话人 3: 想过年的时候大家坐下来吃饭，像刚才松鼠一样吃花生，要是都能够聊聊几十年没说的对家人的事情，嗯，就是有一件跟家人有关但是一直都没说的事情，每个人都讲一段
说话人 1: 那就变成了治疗，哈哈哈，春节变成了治病将，但是我觉得现在越来越这个年轻人，我觉得是一个问题，就是你看我过去从来没有在这个距离上去想这件事，现在我发现越来越多的时候我会想，我就说他们年轻人呢
说话人 1: 有时候我觉得这样我还挺高兴，好像我大了似的
说话人 1: 就是你看一方面这个社会的趣味，我觉得尤其是中国社会的趣味越来越跟着年轻人走了
说话人 1: 你知道就像咱们那天讲这个前一阵陈赫的离婚的这个事，就是说你作为一个中年人，你都不明白他为什么这么火，但是你哪里晓得就是现在你认为的火呀
说话人 1: 早已经不是年轻人心目当中的火了
说话人 1: 你心目中的明星在他们眼里都是快过气的老明星了，他们认为爱情公寓，什么奔跑兄弟
说话人 1: 但是整个社会，我现在发现不管是商品销售还是电影拍摄，还是电视节目的制作，包括这个具体的剪辑的手法，你知道现在我要做一个什么视频节目都必须有一些剪辑手法，其实什么叫年轻人的剪辑手法
说话人 1: 要叫我说这个东西勉强不得，这就好像说你的孩子，你的儿子爱玩电子游戏，你非装成也喜欢玩，那你就是在陪他玩，实际上你，对吧
说话人 1: 你跟这个东西绝缘，但是现在你会看到为了讨好他们，为了让他们争取他们，所以就砰弄出一个那个设计对白，砰弄出就像康熙来了，他们就是看康熙来了长大的，你知道吗
说话人 1: 就是那种玩意儿
说话人 3: 这是有点 baby 话，连环
说话人 1: 话，你可以这么说，你就是，你怎么说呢
说话人 1: 一方面这个社会反正是一个
说话人 3: 人说话，这个我很小的时候就看这种一个人说话，一个话是从旁边冒出来，这不是连环画嘛
说话人 3: 以前赵子龙、关飞、关羽都是这样的
说话人 3: 对，现在就到湖南卫视了，包括一下
说话人 1: 这样，而且整个社会对这方面的信息很敏感
说话人 1: 嗯，你比方说一说春晚，说那个标题就是，唉，这次春晚的阵容都是小鲜肉，什么叫吴亦凡哪，什么鹿晗哪出来了，可是我仔细一看这个人名还是老，钟情三结合就也有老的，他争取各个年龄的，但是你看他这个社会媒体对这个年轻人的信息非常的敏感
说话人 1: 嗯，他举出来的就是，噢，有很多小鲜肉，什么谁来了
说话人 2: 没有觉得这个可能，内地的媒体真的最近十年才真正开启竞争发展
说话人 2: 你看香港，其实日本，你说那个开一个对话商出来对和独白，那日本几十年前就这样吧，完全是跟着那个漫画的整个走
说话人 2: 对对，后来周星驰嘛，周星驰什么唐伯虎、点秋香什么全部是这样突然飞起来，高桥这样飞起来，那这个，那一直都是
说话人 2: 而且我们讲那个媒体消费时代一定是年轻人，难道我们会去花钱乱七八糟买东西
说话人 2: 一定是年轻人随便花
说话人 2: 特别现在这一代的
说话人 2: 所以那个这些媒体时代的常态，其实应该是说有这种情况是因为大陆的媒体真正开放
说话人 1: 竞争，你看就是整个这个社会已经假定是个幼儿园了
说话人 1: 我现在觉得比方说像我们这些人，要不你就别出去混，你要出去混呢
说话人 1: 你就得，你要跟年轻人结合，但是年轻人会给你贴个什么标签
说话人 1: 徐子东教授这个东西他觉得你不够吸引人，他要给你贴一个叫蒙叔
说话人 1: 嗯，蒙蒙蒙大，我觉得太恶心了，这个词现在一说就蒙蒙哒
说话人 1: 你看这就是
说话人 1: 唉，想方设法让你跟这个年轻人拉近距离
说话人 1: 可是要照我看，他这个玩意儿对我来说就像幼儿园，说实在话他的很多语言方式或者说他喜欢看的在我看来就像幼儿园
说话人 3: 但是不管怎么样，只要有收视力就好
说话人 3: 对
说话人 1: 所以我们这个节目进入新的一年，我也是跟他们讲一定要走老中青相结合的这个道路
说话人 1: 对
说话人 2: 你们需要改个外号吗
说话人 2: 龙叔，那我叫什么呢
说话人 2: 大伯
说话人 1: 哈哈哈，改个外号不如换人了
说话人 1: 这是我准备跟你谈的话题
说话人 2: 没问题，不用谈，你不打给我就行，不是还不
说话人 3: 容易
说话人 3: 我现在你要想一想你适不适合这个工作啊
说话人 1: 你知道那天这个广院他们现在爱叫中传，是吧
说话人 1: 有这个学生作业拿给我看了一下，我一看我觉得很有意思，就是这个年轻人呐，他确实是特别多的这个想象创意真的特别多的这个创新，当然他这个创新照我们眼光上来看都属于形式大于内容，嗯，就是他，但是他们会搞很多花样，对吧
说话人 1: 可是我就觉得，唉，这不就是年轻人喜欢这个吗
说话人 1: 来，喜欢这个，你发现没有
说话人 1: 为什么一个人老老实实讲着讲着话嘣一下出来一个字幕，像这种连环画的东西，这个本身也反映你，比如说我要是听你说话，我还不希望有这些干扰因素，我希望我专心的听你讲话
说话人 1: 但是你看今天的这个大学生，他们就跟我讲，他说我觉得我们这一代人有一个问题，就是注意力很难集中，这跟这个玩意儿也有关系，就他就说我们现在觉得上一堂课简直是我维持不了 5 分钟的注意力，嗯，不关一个什么东西，所以你看电视制作也配合他们这个就是给你弄出很多很多花桥，嗯，这样符合他们注意力不喜欢集中的这么一个特性
说话人 1: 所以说我也就是说有几个广院的学生，我让他们跟咱们锵锵合作建立了一个广院电视系编导系，这些学生建立一个锵锵青年群，对吧
说话人 1: 我就是建峰同志，就是青年团，让他们有他们的一些表达
说话人 1: 所以今天咱们也可以给人家这个提供一个舞台，让他们这个做的一个关于中国股市的他们的一个感受，他们找的，他们在网上寻找的，能表达他们的这种趣味
说话人 1: 你看你要聊股市对吧
说话人 1: 他们年轻人喜欢的是这个调调，你得这么聊
说话人 1: 所以说我可以给你看看
说话人 4: 虽说几天涨停板，但是后来又跌停，赚了点小钱，心里有点慌
说话人 4: 相亲找姑娘，一听是股民，全部被吓走，你让股民还咋培育优秀下一代
说话人 4: 指数上涨时，专家都说该跟进，指数一下跌专家找不到，后来了解才知道，专家都是马路搬砖的，给钱事都能说，价格还公道，忽悠有保证，左右都是理儿
说话人 4: 真想问问他，你咋自己不买呢
说话人 2: 我们怎么办
说话人 2: 需要这样吗
说话人 5: 对对对对对对
说话人 3: 唉呦，去这里都两地汗
说话人 1: 再你别说家辉，我觉得这个对香港人来说也应该说并不新鲜
说话人 1: 嗯，这个你看我觉得像幼儿园，但是实际上这比较接近市民趣味
说话人 1: 我在另一个地方来说，因为你看我老跟他们举这个例子，当年我们从大陆来，刚到香港，咱们这个凤凰台都是香港的导演
说话人 1: 嗯，那个时候他让我们做的这个主持节目的这个风格就是学习香港的这个议员
说话人 1: 嗯，实际上我们都觉得很难谈办学不了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我们都是新闻系，是做这个写东西出身的人
说话人 1: 但是在香港马上你要是主持人，你就列入一个议员的这个序列
说话人 3: 娱乐大宗号你把自己要放低
说话人 1: 但是这个娱乐怎么娱乐
说话人 1: 你比如说好比说我跟他们讲我跟吴晓丽，那个时候我跟吴晓丽我们要去拍一个香港的旅游片，这个香港导演会设计，就是说，唉，你们俩这样啊，我这个镜头架在这里啊，你们俩先在镜头两边，然后我说那个321，action，你们同时跳到镜头里来，唉，这样来做这个opening，做这个开始，所以他说321，action，我跟吴晓丽
说话人 5: 嗨，就这样的嗨，大家好
说话人 1: 怎么
说话人 1: 其实不，我就觉得弄得老夫这是很难办，但是你看你香港市民的电视，他不就是看这个吗
说话人 1: 综艺这个
说话人 2: 就是这样吗
说话人 2: 就是好事，因为我们不要只看内容，媒体，就像那句话哈，媒体，这是讯旗那个 medium 本身它的form，它的形式就已经是内容的一个部分
说话人 2: 当你讲旅游讲什么的时候，你当然是用这种快镜头转来转去，而不是有时候我们有点不满是看CCTV，不管介绍什么好玩的活动，都是那把声音嘛
说话人 2: 都是那配音嘛
说话人 2: 各位在中华文化五千年的长河
说话人 3: 努力
说话人 3: 不行
说话人 3: 不是
说话人 2: 我的普通话
说话人 1: 不行，你讲得很，但是你讲得很好，我认为你讲的这就是两个极端
说话人 1: 对，但这两个极端在我眼里都叫一大俗
说话人 1: 嗯，对吧，这两种其实都很俗气
说话人 3: 就在家里电视机不能放的太低，也不能放的太高，唉，对不对
说话人 1: 哈哈哈，就是，所以说我就觉得我还可以给你们看一个视频，就是最近在微信圈也比较流行，就是香港的，香港这个职场叫谢伯操，就是你在办公室太累
说话人 3: 了
说话人 3: 精彩
说话人 1: 那你看了那个了是吧
说话人 1: 唉，就是说你看现在大家都喜欢好玩一点，是吧
说话人 1: 你可以看一下
说话人 6: 活动还是一线走我都还行了
说话人 6: 一线走我都还行，走我都还行了
说话人 6: 一下走，大家
说话人 6: 注册一个网
说话人 5: 活干腿，一个人活干腿，一个地方干嘛
说话人 5: 两个娃了
说话人 5: 你永远我好难做你永远我好难做你永远我好难做你永远我很多
说话人 5: 到最后我的话我会给你们唱一个，我们上面玩一个祝愿，带上他们中场三波都叫来都
说话人 5: 过程是不错，雷龙马雷进策略本功好
说话人 5: 没什么
说话人 1: 啊，刚才
说话人 3: 这个所以同样是娱乐的形式，完全可以做的不一样，这个谢伯超就比刚才那个股票的那个要好很多
说话人 3: 哎，为什么呢
说话人 3: 就是因为它效果，以后你还可以想一想
说话人 1: 对
说话人 3: 你里面讲的这些话我在办公室里都讲过
说话人 1: 没错，全是香港的公司政治
说话人 3: 哎，全部都讲过，我对上面也讲过，对下面也讲过，那个中下上三层的话我都讲过，而且这种时候我爱莫能诛了
说话人 3: 哈哈哈，最后印象没讲过啦
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 这个事情你仔细想想，这是卡夫卡，它背后的意境是个卡夫卡，就是人在一个现代社会这种现代性的结构里边的一种这种无助的状态，可是它用一种非常好笑搞笑的形，他不用很严肃的形式，嗯，对不对
说话人 3: 所以那个最后那种如果电视都能做这样的这种娱乐节目，我觉得那真是非常好
说话人 3: 他应该
说话人 2: 是舞台
说话人 3: 的吧
说话人 1: 是一个舞台
说话人 3: 的
说话人 2: 舞台
说话人 1: 秀，传开来
说话人 1: 对，大家
说话人 2: 最好玩是里面完全用语，就像几栋说我们都讲过，这些都听过
说话人 2: 嗯，可是我觉得那也没有太坏了，我们看那些用语啊，其实蛮文明的，大家就把大家常讲的话，对，把冲突，把利益矛盾把它隔开，用语言来隔开，总比什么拍桌子翻桌子强压的我是上司，我说这样就怎么样哈
说话人 2: 嗯，我觉得好多了，真的，我觉得好多，可能最近我去了一趟台北，看到台湾那个台北市长柯文泽那医生，对不对
说话人 2: 他们现在当市长了
说话人 2: 对，他们团队跟几个财团在冲突，每一次开会谈判都是拍桌子，互相登报互骂，这是台湾，柯文哲
说话人 3: 刚上来就这样了
说话人 2: 我觉得这是整个台湾，去台湾，这台湾过去 20 年了，有一首歌吗
说话人 2: 我们都会唱，爱拼才会赢啊
说话人 2: 嗯，不仅是歌了，就变成他们整个生活状况，不会礼让的，大家就用最粗暴的语言暴力，但觉得香港很好，但是
说话人 1: 你接触的台湾，我们自己的朋友又觉得那比大陆人礼貌多
说话人 3: 了，知书达理多
说话人 3: 对，香港的职场，你说的对，就是这些语言
说话人 3: 嗯，然后一套规则
说话人 3: 所以香港的职场就是说你不会大吵大闹的，不会有人敢哭，什么老婆跑来坐在领导的办公室的门口，这个内地的有时候会这样那相好，但是反过来有时候又觉得我真是很无奈
说话人 3: 就人在这个课程的这个秩序里面，有时候我觉得也是非常非常，我
说话人 1: 觉得喜己相
说话人 2: 作操榜还接着下来
说话人 5: 为您播出任意识 BBC 音乐颁奖典礼2014