说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，家辉，嗯，咱们节目仅剩的一个老帅男人也就算家辉了，是吧
说话人 1: 是吗
说话人 2: 徐继东，我觉得徐继东
说话人 1: 很帅，他像个奸臣呐
说话人 2: 他连文道也很好，他声音好几
说话人 2: 连文道的声音，我说经常想起什么，美国人有一句话说有人的声音好到你愿意付钱听他读那个电话电话本，嗯，马上开电话本就读了数字，窦文涛，93234580
说话人 2: 马家辉，什么
说话人 2: 你光是听他读电话本
说话人 3: 你就觉得
说话人 2: 很性感
说话人 2: 对，觉得非常
说话人 1: 可是你当着我面夸文道的声音，你还想混吗
说话人 2: 我还没讲完呢，我说那赵文涛就不一样，我刚才说的所有的优点他都有，他们是分开的优点，甚至你连那个幼艇的优点都有
说话人 2: 所以
说话人 1: 尤婷，现在在你们面前我们都不是凤凰男了，我们是孔雀，就是男的也需要开屏跟女的
说话人 1: 对对对，唉，不知道从什么时候开始就流行女生对男生以貌取人，不仅是以貌取人，而且还开始欣赏两个美貌的男子互相之间的不尴不尬
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，你不觉得特别唯美吗
说话人 3: 我觉得完全不会觉得，人家很早以前不是问我说，唉，如果你老公跟你结婚了，以后哪一天啊
说话人 3: 就是你结婚，你老公结婚了五几年，然后跟你讲说，唉，我出轨了，然后对象如果是个男的，对
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 我
说话人 3: 说 fine 好，太好了，认识自己了，够，我绝对不会阻拦你，而且我绝对不会觉得很崩溃，我说如果是女的，我当一我一定崩溃，男的太好
说话人 1: 了，我也有这个感觉，我就
说话人 3: 认为他很开心
说话人 3: 我说真的，对，我
说话人 1: 也有这个感觉，是不是就是说如果我的老婆他找个给我戴绿帽子，特指是男的才能戴绿帽子，他如果给我找个女的，那给我带的就是粉红吗
说话人 1: 哈哈哈，你是
说话人 3: 觉得这一期两一式两期
说话人 1: 我就可以甚至可以允许我观赏吗
说话人 1: 我觉得这很好，叫
说话人 2: 他带回来，哈哈哈
说话人 1: 唉，咱们看看，我跟你说这个今年啊，人家说 2015 年啊，就是说套用现在我净学这个流行词，说这个胡歌
说话人 1: 嗯，火的叫不要不要的，就是不要，还有一个叫霍建华
说话人 1: 对，这俩真是不要不要的
说话人 2: 是吧
说话人 2: 不要
说话人 1: 我不能说下一个字，哈哈，再看看下边，看看这个照片，你看最近这个国剧盛典，以前我也主持过这俩人，你看主办单位，我跟你说，我每次给他主持这个他都是有益的
说话人 1: 嗯，你看你再看这两个a，你瞧胡歌霍建华各种CP，咱们跟咱们节目也有相当一部分这个 50 后的观众
说话人 1: 哈哈哈，解释一下 CP 是什么意思
说话人 3: 我不知道 CP 什么意思
说话人 1: 哇塞，你成了 50 后了吗
说话人 3: 真的假
说话人 2: 什么 CP 什么 60 后也不懂
说话人 3: 我
说话人 3: 你最年轻，快点告诉我 CP 什么意思
说话人 3: SP。
说话人 2: 我不懂
说话人 3: 他也要不好
说话人 1: 意思不是在给你们解释之前，我必须跟你们这两个 o 了的这个人哪传播一些更多的你们完全听不懂的东西
说话人 1: 就是什么民生证券传媒业另类研报
说话人 1: 这是证券我在证券行业拿到的报告
说话人 1: OK？
说话人 2: CP 侄子对
说话人 1: OCP 粉红当道，宅府盛行
说话人 1: 你看这个民生证券另类研报，这个民生证券近期发布了以粉红当道、宅府盛行为题的新传媒行业研报，研究认为，我们正处于一个颠覆式文艺时代爆发的前夕，窄幅粉红、二次元、虚拟现实、混合现实、人工智能将为我们的生活带来新改变
说话人 1: 我们正在迎来一个更为包容、开放、鼓励、凸显个性的新时代
说话人 1: 娱乐至死，娱乐重生暗潮涌动下，一大波你不可错过的投资机会正汹涌而来
说话人 1: 以下为报告摘要我们报告摘要第一，亚文化来临，粉红经济加上宅府经济成为解读新生代文艺消费的关键词
说话人 1: 第一，在势不可挡的消费升级浪潮中，我觉得写得很好，在是不是刚刚的消费升级浪潮中，以 90 后、 00 后为代表的新生代正聚集力量，以亚文化的强势姿态向主流文化挑衅，有别于主流文化大一统政的严肃画风，咱俩就是大一统政
说话人 1: 然后亚文化以 a C g n l GPT，宅府蒙冷黑挖草点无节操等无处不在，你你你能听明白吗
说话人 1:  a C g n 是什么
说话人 1:  a C。
说话人 3: g n 是什么
说话人 3: 我 CP 值知道，但 a C g，我
说话人 1: 猜测 a C g n 指的是对这种男的这种这种关系的一种异淫，还是同性恋这种关系的某种审美性的异淫
说话人 1: 我可能有错，我闹不清 l GPT，你知道各种新倾向，然后宅，你知道吗
说话人 1: 宅知道，腐知道，蒙知道冷黑挖糙点无节操，然后预计未来 3 - 10 年以内，这些文化概念产品和受众人群将呈爆发性增长态势
说话人 1: 二、粉红经济，其主要受众为急需寻求精神偶像以获得价值认同感和仿照对象的青春男女，年龄层限于 13- 50 岁
说话人 1: 哈哈哈，这还有没有限吧
说话人 1: 然后之二就叫什么呢
说话人 1: 宅府经济
说话人 1: 这个注意就是胡歌和霍建华
说话人 1: 当今的抚向文化是对文学影视类作品中广泛存在的深厚友情或复杂人际关系情节的大众化娱乐调侃
说话人 1: 这个典型案例比如说琅琊榜之类的这个，而琅琊榜情节本身就带有耽美色彩，你想明白了吗
说话人 1: CP，你现在知道怎么回事
说话人 1: 妙妙，我
说话人 2: 感觉说一定是往这方向走，其实走晚了，因为中国大陆整个商业文化的对开展走弯的日本台湾大概 20 多年
说话人 2: 你刚说的种种，我在 80 年代在广告公司，就我们那时候看一大堆类似的报告，当时是讲日本跟台北的发展的
说话人 2: 对，整个，你刚说LGBET，然后福的黑翼的文化种种，整个市场来，可是重点在于说这个市场的持续能有多久，它当然是多了一个东西，可是那个你看
说话人 1: 这有投资，那个风险提示，这个不是他们对这个特征，这是投资人总结的，就是对这一特定人群的典型文艺消费特征进行解读
说话人 1: 第一审美观变迁叫进击的锥子脸
说话人 1: 第二，仙侠题材的经久不衰
说话人 1: 推荐个股什么什么什么什么动漫，什么什么什么动漫就是什么 i IP，推荐了好多股票，最后就讲到风险提示，1
说话人 1: 宏观经济下滑
说话人 1: 政策监管加强 3 板块估值较高，这是可能出现风险的，比如说政策监管加强，就是说这个
说话人 3: 这种题材的戏剧不给播了
说话人 1: 或者你搞不过，太过分了，咱们有关部门看着你这是
说话人 2: 谁
说话人 2: 真管不了了
说话人 2: 因为我刚不是说他不给播就没有什么，所以说当你的审美观念改变了，唉，不要忘记比方说年轻人喜欢看这种，它整个对于什么叫美的包容度接受度不一样，然后那个年轻人会成长，就算你不给播这个东西，你其他所谓一般的主楼都已经没有办法再像以前一样，不能再像以前的男人还是那么阳刚
说话人 2: 是不行了，没有汉子的存在了，我们没有汉子，没有君子，甚至也没浪子，因为现在的浪子都要受欢迎的
说话人 2: 男人都要暖男嘛，对你出豪之重要有温柔等等都没有了，全部揉在一起了，所以我们的市场越来越窄
说话人 1: 我觉得我是没法混了
说话人 1: 哈哈，对吧，但是我现在就觉得这个里边的曲折弯弯绕很很有意思
说话人 1: 我老是看这个，我特别喜欢看他们女的喜欢什么
说话人 1: 嗯，你知道，就我就说你主持什么盛典，那主办单位，你比方说吴奇隆和刘西施还没结婚的时候，他一定要安排你坐在一起，什么前男友，前女友
说话人 1: 一定要
说话人 1: 对，现在你看安排就是胡歌和霍建华一定要搞在一起，而现在呢，明星也都很配合这个粉丝
说话人 1: 对，就是，甚至是有意无意的他也往那边聊过，半真半假的说，唉， 5 年之后什么胡歌帮
说话人 1: 这个不是霍建华还是霍建华帮胡歌养猫，什么 5 年之后他要是没跟别人我们俩就在一起，这些就尖叫，是吧
说话人 1: 就是，但是你觉得这个，我觉得这个很有意思，在于什么呢
说话人 1: 你看他两个男人之间这样，这个苟苟且且，但是引起了女人呐那种这个心的酸爽，就是那种感觉
说话人 1: 但是这些女的又不是同性恋
说话人 3: 对，你明白，那么所以她要当服你的第一个条件就是不能不是同性恋
说话人 3: 这就是说基本上在日本的定义好像是你不是同性恋的人，然后你又喜欢男的这样的素材的人才会被叫腐女
说话人 3: 那他们，我那天我今天看见资料，他们说腐女有一个原因是可能第一他认为我的偶像如此的完美，所以他不可以跟别的女人，这是一种占有欲，所以我宁愿他跟男生在一起，我觉得这样子对我还是旁观者，我觉得我没有，我的人没有被抢走，因为他是跟男生在一起，我跟他之间还是可以有一样的一个情愫在
说话人 3: 哦，对，因为我，因为你反正不喜欢女人的话，那我就不会，我就我投射在上面的时候，我就觉得我可以祝福你们这样，他说腐女有个条件是这样，我觉得
说话人 3: 唉，这听起来没有道理
说话人 1: 的
说话人 1: 你比如说假如说咱们公司开这个年会，假如我跟家辉上了台，我们俩故意的含情脉脉的互相每天
说话人 3: 我强三人行，看你们两个这样子来来回回的时候也是一种风景，这模样
说话人 1: 也是不是
说话人 3: 风景
说话人 3: 是啊，我是谁
说话人 2: 是攻谁是宋
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 是过糟，我觉得是淤泥渣土受纳厂的风景
说话人 2: 哈哈哈，对，大家习惯从这个角度看
说话人 2: 我记得我有一次去做讲座哈，就有人发问说，唉，马博士，我觉得你跟文涛文道都有激情，他们很喜欢突然这样问
说话人 2: 对，然后还要逼我选择，假如今天文涛跟文道掉进水里，你先救谁
说话人 2: 那
说话人 1: 还用考虑吗
说话人 2: 我不告诉你，哈哈哈
说话人 1: 看那模样就像是个往下坠的
说话人 2: 那那那那，我是看白天还是晚上
说话人 2: 那那
说话人 1: 唉，对，我现在就是讲一个我的追根溯源，我觉得这个东西要不说起日本，咱们还是得说说
说话人 1: 嗯，对，日本的感觉可以是复杂的，对吧
说话人 1: 一方面他们战争什么不道歉哪什么很多中国人恨他们，这也是一面
说话人 1: 但是另一方面某些东西你真是觉得该不该佩服他
说话人 1: 就是说讲古代文化的传承，对吧
说话人 1: 人家还留着您中国唐朝的东西跟新的一样，嗯，保存的，对吧
说话人 1: 那么讲最新的文化，我刚才读到的这些词，我刚才读到这些词，我意外的发现很多研究都指向源头都在日本，对，宅女、妇女、二次元这些个东西都在日本
说话人 1: 而且也有研究表明就是解答我刚才那个问题，为什么一个女孩子她会变成这样
说话人 1: 欣赏男人和男人的这个 CP 值
说话人 1: 我还找到了一个日本的这个漫画，你可以看一个女生是怎么样给掰成这样，哈哈哈，你可以看一下
说话人 3: あれは私が中学 1 年の頃
说话人 3: たま、親戚のお姉ちゃんから漫画もらったよ
说话人 3: わー、いけちゃった
说话人 3: タマは本当に漫画が好きね
说话人 1: ああ、なにこれ、男
说话人 1: どうしてこんな
说话人 1: うわー、これもトラウマになるよ
说话人 3: 受けずだよ、バカ
说话人 3: 大人はみんな汚いよ、チラ
说话人 3: 私はおとなしい文学少女
说话人 1: のポジションを守り抜か先生
说话人 1: いやー、助かった
说话人 1: まさか足を滑らすとわかったから、早いで
说话人 1: 面家辉是专家啊
说话人 1: 就是，我
说话人 2: 看就看了几十年了
说话人 2: 嗯，从年轻就开始看 BL 嘛，boys
说话人 2: 其实男的漫画
说话人 1: 你也爱看啊
说话人 1: 我们你得到了什么享受和快感了
说话人 2: 这个等一下告诉你
说话人 2: 我先说日本的
说话人 2: 日本，你说他们从那边开始，因为连日本最原始的神话，最开始那个神他有一个交配，他的对象也是一个小孩，而且男女或集在一起的小孩
说话人 2: 他们整个源头视角，他们从一开始说日本民族，这个下来的已经是一个他们叫那个叫什么男子良，男人的男哈良，那个良子的良好已经是那个双性人，他们整个神话的源头就叫建立
说话人 2: 然后你刚说，最后你说，唉，我们看那个卡通叫卡动画，我们那个年代叫卡通说啊，看一个女的怎么被掰成这样
说话人 2: 我觉得这个问题假如从相反的角度看，可能更有意思，就是说为什么我们一般人不懂得心想男男或是女女的爱情跟上床的心欲的部分是什么东西
说话人 2: 一直以来把我们压抑住，绑住了，因为我们焦虑，甚至我们那个年代成长，现在还是恐同症，恐惧同性恋，对吧
说话人 2: 一讲起这个恶心变态，可是其实是有些东西把我们绑住，而新的科技出来，像那个动画还有互联网很容易的，你不会给人家知道，可以分享到，那把你这方面的审美的敏感度改变了，放开了
说话人 2: 我觉得而女的在这个部分比较被容许，所以女的走在前面很多男的爱看，我也爱看，你知道吗
说话人 2: 可是我们以前看的年代，我为什么说科技会改变我们看的年代，很惨的，很痛苦的，好像就像买黄书一样
说话人 2: 我不晓得你在徐家庄买黄书怎么买
说话人 2: 我们要走去台北，我那时候开始看的时候是在台北读书读大学，光华侨，光华香肠卖旧书的地方
说话人 2: 嗯，跑去几家店问老板
说话人 2: 哎，老板这样讲，里面讲我们要跑去那个牵起一个一张一块布帘，甚至有个好像做铁 007 的电影一样，一道长臂，我们一推，那个门打开，我们要跑进去看
说话人 2: 现在不是吗
说话人 2: 你一上网
说话人 1: 就看，你们算什么
说话人 1: 我们石家庄，我那个时候是超黄鼠，不是麻将，抄啊抄啊，手抄啊一天，那个时候高中生时髦的我们，那个时候被认为黄色小说
说话人 1: 对，有很有名的，一个叫曼娜回忆录，一个叫少女之心哦
说话人 1: 唉呦，这今天给你啊，一晚上叫抄完，因为好多人排队等着呢
说话人 1: 抄啊，这
说话人 3: 这这都没有影印机是不是
说话人 1: 哪有啊，我没听说过什么叫影印机
说话人 3: 哈哈哈，这都手写
说话人 1: 唉，要说又停这个日系文化跟台湾也很有用
说话人 3: 接近了很接近了，你们
说话人 1: 小时候是怎么成长
说话人 1: 我记得我
说话人 3: 高中就是大小，就是小学，国中你就是念书，因为未来要考高中，因为我们第一个大考是在高中，所以我到了高中以后我妈就对我比较解放
说话人 3: 就是说因为你已经先上了一个不错的学校以后他就让你觉得比较给你一点信任，所以我开始接触所谓的漫画这种东西就是高中的时候，所以他那个时候这种东西就已经很多了，在台湾就从来没有，所以对，我那年代就是他实际是很开放，也从来不用在小角落找，就是你想要的话他这种题材就很容易
说话人 1: 碰到
说话人 1: 那你们班里如果是两个男生帅男生的友谊会不会让女生在这尖叫呢
说话人 3: 不是因为那个什么我那时候我是女孩子学校，所以我们学校很多是两个女孩子，而且那个时候是很多的伪同性恋，就是说女孩子在那个学校里面，我们到了高二的时候，我们有个叫乐一队，你知道北一女有个乐一队，然后全部女生都剪男生头发，然后很英姿飒爽的在那个练抄枪啊，练刀，这样哇，那个是学妹这样尖叫，真学尖，然后就对照这样尖叫，真的真的有粉丝团，然后这些人都会以为就是你会投射对象，觉得他就是就是有那种爱慕的对的感情，所以那时候整个baby，我就在想到那个时期大家都会一度会有这种性别上或者是认同上，到底是喜欢女生
说话人 3: 男神，那你们的
说话人 1: 老师是男的吗
说话人 3: 噢，北英语的老师只能已婚，而且要老头
说话人 1: 那就他都能确定对
说话人 3: 马老师太妙，马老师太帅更受欢迎，就是我们的体育老师都是那种女生多
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 就算是男老师，而且教官也要都已婚，尽量都是这样子，不然女孩子太容易了，所以很麻烦
说话人 3: 我个同学就是在高中的时候，她是一个，她跟篮球校队就在一起
说话人 3: 嗯，但是女子篮球校队那她就同性恋，可能她现在是嫁给一个男孩子
说话人 3: 所以你知道在高中那个时期我觉得这个漫画这种东西其实会以为是一个风潮
说话人 1: 但是我要是再往下追溯，我又追溯到了英国，他们就讲就是你看这个东西本来像那个神探夏洛特，你可以看看一个照片，嗯，神探夏洛特就是英国这种所谓叫腐女文化，这个腐据说是自我调侃的这么一个意思是，那么你看就是说，但是为什么这东西在英国不称其为一个什么话题
说话人 1: 就比如说英国女的不会说我是这个腐女，会迷恋这个，后来我看这篇文章讲就是说这种一方面这个男色鉴赏，嗯，是现在实际世界性的潮流，就是你是不是反映女人现在也慢慢自制意识抬头了，是吧
说话人 1: 那但是尼泊尔在英国它早已不是一个问题，这个英国女王都签了那个同婚法案了，他就是说在那是等于没有什么压抑的这个层面了，就是说，唉，那大家说这个都是很正常
说话人 1: 所以我就一向的理论就是说很多时候你说压抑，压抑好像是不好的，但是你从客观效果上看，很多美感和快感也是因为压抑压出来的，所以他们就讲就是说这个到了日本，你看日本这样一个自我压抑的国度，就是说这个宅女宅在家中的这个女孩子，她日本人的研究是什么
说话人 1: 对这种现象日本心理学的研究是什么
说话人 1: 就是宅女她不是同性恋，但是她把自己的性幻想就是投射在了男男的
说话人 1: 嗯，两个美男之间的这种 CP 的美感上，是性
说话人 3: 幻想还是对感情的幻想
说话人 1: 也就是说你在这件事有区别吗
说话人 1: 哈哈哈，你怎么这样
说话人 1: 对，没有区别
说话人 1: 对，我一样一回事
说话人 1: 不是
说话人 3: 因为你在爱情当中，例如说你从小被压抑，不准谈恋爱，或者是老师告诉你说你跟男生牵手不好，那女生就会觉得，噢，这个感情这方面对我来说就是充满着各式各样的批评或者是不干净
说话人 3: 所以我在漫画当中如果看男男，我就觉得我没有罪恶感，就是这个爱情的美好
说话人 3: 在这里对，看
说话人 2: 男男是有一个距离了
说话人 2: 对，然后就要减掉他的罪恶感、焦虑感
说话人 2: 可是我们不能建立在一个前提，不管是腐女、童女、什么女
说话人 2: 哈，你喜欢一个东西
说话人 2: 嗯，不表示你不喜欢其他东西
说话人 2: 对，就是说我以前我讨论过我们说 XY 男女什么基因子哈
说话人 2: 那个什么，其实是那个年代的科学的想象建构而已
说话人 2: 他抓出两个东西， XXXY 这样的性别分开
说话人 2: OK，其实假如现在重新去找这些东西，可能里面完全是一个连续体，可能是XYXXY， XXY 其实里面包含很多东西，可是因为种种理由，包括了马克思所说的整个社会基本主义的发展，单一性等等，这把它又建立为 OK 男女一夫一妻这样子
说话人 2: 所以这个我们不能建立在那种假设，腐女爱看这个表示他不要其他
说话人 2: 对对对，是女人很贪心
说话人 1: 的，腐女也是，那个干嘛海纳百川的
说话人 2: 对，跟我们一样
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，咱们现在看看他们这一穿压川，京都有个压川，哈哈哈，来看看
说话人 4: that oh 是谁说的东西，相知一心才相信，现在已经什么时代，不是中世纪，福海绝对无也有你
说话人 4: 山马都是浮云，但美是耽美是一只手，王子爱上王子千万谢谢
说话人 4: 少见多贵，女配都是怕回快山又变成了一条转南才是王道
说话人 4: 必要说真理，就算猴马无情也要在一起一丰光年下有光不黑，总公公的无聊
说话人 4: 你左手天蓝，左手脚才左手挽手桨
说话人 1: 刚才这个歌里边说到一个关键的词，这个家辉又是专业了，耽美，对，就是过去我们不知道这个词，现在就发现你看我最近一直在这个看琅琊榜，因为上次我们看了两集就做一集，他们好多人骂我们说我没资格，所以呢，我现在就看到一半，我已经准备跟他们道歉了，但是我还是要看完，看完再说，但是我就是说这个，我在这个琅琊榜里现在看出来点，它有点耽美的色彩
说话人 1: 这也就是说为什么我们一开头看两集觉得没什么大意思，就我们这岁数的会因为一开始没看明白这个里边的一些味道，你知道吗
说话人 1: 就会觉得你看那天就说它是一种偶像剧，它是一种证据拍法的偶像剧
说话人 1: 现在我觉得偶像剧这个概念不准确的在于它这个里边有这么一种耽美的味道
说话人 1: 耽美就是说原本是日本的一些腐女，对，作家听说有一个人叫什么森茉莉，嗯，森茉莉那写的它这个里边，你看耽美是什么意思
说话人 1: 就是唯美、浪漫，但是它这个里边有个东西，就是他通常认为男的这种关系才是最耽美的，是不是有这么一种逻辑
说话人 2: 那他那个耽美它是跟整个日本文化，我们都知道日本文化的核心价值之一是什么
说话人 2: 物哀，物之哀
说话人 2: 对，逐渐的哀
说话人 2: 下面对看到樱花不是最美，是落下来之后人的死亡
说话人 2: 什么耽美
说话人 2: 其实也是耽美，每一次的耽美的其实不是新的东西
说话人 2: 一直以来日本近代文学很多，三岛游记几乎就写过很多相关的文章，太宰制哈，无赖派哈，无赖哈，而且写很多了
说话人 2: 就是，可是它不仅是单，就是沉溺，哈哈，沉迷于美，不只是它局沉迷于美的失去
说话人 2: 没有雾哀啊，雾哀，这还是雾哀的概念
说话人 2: 他觉得说今天我看见你的美，然后就想到说明天你就不美了，我怎么样
说话人 2: 保罗，你的美里面很多一般所谓的变态的做法的，比方说我要把你吃掉，吃进我的肚子，我就永远拥有你了，把你杀掉，让你不会死去，或者我跟你一块
说话人 1: 死去
说话人 1: 所以他们讲这个胡歌霍建华就叫叫是福不是祸，躲不过，哼哼，这一物哀
说话人 1: 觉得男在一块秀爱很快就消失了
说话人 1: 哈哈哈，是不是
说话人 3: 反正就一个风潮
说话人 1: 呗
说话人 1: 你知道就是这个我觉得很有意思，就说在古代，你比如在古希腊哈，的确爱情这个词的这个原意是指的男男，真的不是男女对他这个词的 love 这个词我看过，这个词根就是古希腊的时候叫是拉丁文还是什么文，就那个时候它更多指的就是因为在遥远的古代，男女之间的感情曾经是不被允许的，不是不被允许，就是看的没那么高，但是往往男男之间的爱
说话人 3: 就这是个父权的一个想法，到现在
说话人 1: 那你说今天算怎么回事
说话人 3: 就大家不知道这是父权的延伸，但如果你这样讲的这个历史
说话人 1: 今天就是女权的高涨
说话人 3: 就回头想要看这样