说话人 1: and im feeling。
说话人 1: 沃尔沃全新 XC 九零大气新城境界新生
说话人 2: 枪三人行
说话人 2: 他们说我今天穿的衣服代表希腊是吧
说话人 3: 有点
说话人 2: 但是我胖了一圈，希腊可瘦了
说话人 2: 我看这个希腊这个工头没有香港报纸大字标题就是希腊人民穷开心
说话人 2: 就是，这是一种什么情况
说话人 2: 我不太了解
说话人 2: 就是说全兵公爵欠欠钱不还了是吗
说话人 3: 不是，所以我就觉得这个整个事情，我觉得最后其实现目前严格说来希腊还没有正式违约，他就是到了还钱的时候，但是他付了一笔这个行政费用，那么现在就拉长了他这个还债期限
说话人 3: 嗯，那么就在这个有限时间里面，他就和欧洲的那些银行，那些债权人开始积极谈判，寻找一个方案，这样子的话他时间很短，继续拿到钱
说话人 3: 对，那一直在倒计时
说话人 2: 对，我的感觉欧洲人比他喜欢把那个最后日期限定在星期五，我已经听了好多个星期五，哎，今天我看新闻，欧盟那边那个领导又说了，这这个，这希腊本来今是这两天，嗯，又要拿出一个，就是全民这个公投以后又要拿出一个方案，但是这次他们开会没拿出来，没拿出来，这不就领导就说欧盟领导说了嘛，这个星期五就得拿出来
说话人 2: 嗯，老星期五
说话人 3: 对，他这个方案其实不是说我们不花你钱，而是说我们接受怎么样的条件，你们来借我们钱，因为他们现在是马上就面临第三次被out，就是因为他们第二次被第二次援助，这已经还不出钱了，那么就要延期嘛
说话人 3: 就是延期他那个还款的时间
说话人 3: 那现在呢
说话人 3: 如果说欧洲，就说如果我继续借你钱，那好，你必须要配合遵守一系列的条件
说话人 3: 巴拉就是那些条件，然后他们公投就是全民来投票，我们是不是接受他们的条件
说话人 3: 那么现在结果是我们不接受那条件，那么欧洲当然就不答应
说话人 4: 了
说话人 4: 那些条件有没有非常过分的那些
说话人 4: 那反正
说话人 3: 用齐普拉斯的话说是严苛并且具有侮辱性，他是这样说的，所以就不干
说话人 2: 嗯，就是不是这希腊人讲话就说等于说我们现在还有 3 米就要撞到冰山，对我们来说向左还是向右没什么两样，既然都这样，何必要紧缩
说话人 2: 对，何必要穷着撞死他
说话人 2: 而但是你说这个雅典人，我今天看新闻还说就雅典渭城前边那条街，嗯，可能是小时美食一条街
说话人 2: 嗯，座无虚席
说话人 2: 那是全在这吃饭，而且在那个餐馆吃一顿饭平均就是 40 欧元，他们现在的这个提款机一天只给提 60 欧元
说话人 2: 对，您说他那吃饭就作物息息
说话人 4: 那作物息息大部分是
说话人 2: 游客
说话人 2: 不是，就是雅典人，就包括他们那个辞了职的那个谁，财政财长，那个财长那，唉，我那财长能看出这瓜这国家不富裕，辞了职之后我怎么看
说话人 2: 骑着个摩托车带着老婆就跑了，你可以看看照片，你看我就说穷，开心公投 6 成以上，大家这个狂欢，你再看下边，好家伙，狂欢，这希腊女神感觉是吧
说话人 2: 不错
说话人 2: 然后，唉，这个是总理齐普拉斯正在舔，这就是，你看这就是辞了职的财长，摩托车带着老婆喝酒去了
说话人 2: 然后你再看下边，这是领不到退休金的老人在哭泣
说话人 2: 然后你再看下边这个，他们就是说希腊是个神奇的国家，最近有一篇文章好像来自于一个假装在纽约这么一个来源上，这个就是这是奥运场馆，徐老师当年的奥运场馆，当年奥运的游泳池，现在变成这个样子了，当年奥运的游泳池，你再看下边，当年奥运场馆，就是，你就感觉这种荒凉，说这漫画有点意思，说这个人，这个游客说这个，我多么喜欢古希腊的废墟啊
说话人 2: 然后旁边那个希腊人跟他说说昨天这还是一个银行，哈哈哈，说是银行快撑不下去了，哈哈哈，徐老师是去过希腊，他也去过，你们俩还都挺爱旅行的，我发现一放假就出去
说话人 4: 我不太知道现在的希腊人跟那个时候的雅典文明的在人种上同同有多少相同，有多少改变的
说话人 4: 我
说话人 3: 这 2000 多年了，怎么样都不会是一模一样的了
说话人 2: 你提了个很关键的问题，我跟你说有一个有，他们今天给我看有一个在中国很少被注意到的新闻
说话人 2: 嗯，就是有 6 个希腊的律师，现在在起诉德国的一个杂志，包括可能还涉及到一些学者，就是说他们污蔑希腊
说话人 2: 嗯，说是这个希腊就是劣质文化，说为什么希腊是劣质文化，这个里边就牵扯上一个学术上面的一个我不知道什么是真的，就是听说这个这种说法就是说所谓的古希腊文化，嗯，是个假的，是这个西方有些学者为了某种目的，比方说这个，他们这个希腊有学者讲说我们一开始就是讲阿尔巴尼亚语的，我们认为我们是罗马那边的人
说话人 2: 但是后来德国有一些个学者就非要跟我们说你们的祖先，你们的总祖先在公元 1000 年前是高大的金发的一个最完美的优秀的一个人种，他们撑持起了所谓的古希腊文化
说话人 2: 甚至于现在这还有一些疑案，就是说什么帕特农神庙或者这神庙，其实那是就是土耳其的，是等于说是一个奥斯曼帝国的这个遗迹不是什么最早以前的古希腊
说话人 3: 后来是肯定也是被重建呐，翻修什么的也有这样，但是如果说那个帕特隆神庙，他一开始他的地基就是奥斯曼帝国那个时候建的，这个我不太相信这个，他应该是伯克利，这个时代现在
说话人 4: 全靠在帕特诺森庙
说话人 4: 我跟你讲，要是希腊没有那个帕特马森马帕特农神庙，它不被整个西方世界视为他们文化的一个源头的话，希腊就相当于比方说黑山共和国或者克罗地亚，或者是啊阿尔巴尼亚，这样的话他那个早就去掉了，欧盟早就不理他了
说话人 4: 我跟你说这期养这个老祖宗烦死
说话人 2: 了
说话人 2: 不就这起诉讼当中它涉及到的一个学术上的争议就是说现代的希腊人不是传说中的古代的希腊人，据说这种说法认为现代的希腊人正是斯拉夫人种
说话人 4: 这就是我怀疑的，因为我看看现在的希腊人的所作所为，跟我理解的雅典式民主公民
说话人 4: 这个就雅典式民主是整个现代民主的一个先驱吗
说话人 4: 那文献都有吗
说话人 4: 很多很多人，苏格拉底都是这样的，这个世界现代文明的主流文化的源头在那里
说话人 4: 我怎么看怎么不像你
说话人 4: 别逗
说话人 2: 了徐老师，我跟你说要不说这人得学习
说话人 2: 我学习了一点
说话人 2: 希腊这个欠债不还你还，别追还那个时机
说话人 2: 嗯，就是在柏拉兔都快吐了
说话人 2: 柏拉图，苏格拉底圣人辈出的那个时候
说话人 2: 那公元前几世纪
说话人 2: 黄金时代
说话人 2: 哎，历史有明证
说话人 2: 黄金时代，希腊的那个时候的城邦
说话人 2: 嗯，早就有欠债违约不还的历史
说话人 2: 哈哈哈， 13 个城邦给一个庙借钱
说话人 2: 嗯，借了之后就不还，那就是与柏拉图同时的那个时候，所以他们算过，就说这个古希腊历史上就有多次借债违约不还，古
说话人 4: 罗马的人就说永远不要相信希腊人
说话人 2: 哈哈哈，来说，我
说话人 3: 觉得现在肯定黑希腊，那是蔚然成风
说话人 3: 对，我觉得现在不管这个希腊的债务危机最后他解决出来是怎么样一个后果，不管怎么说，我觉得这一次希腊他在外交上是非常失败的
说话人 3: 我为什么这么说
说话人 3: 因为他这一次他损失的是他的国际信誉，是他的这种名声，而且它的这种损失度
说话人 3: 其实要我看来的话有一点失公允
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 因为我们得到的所有关于希腊的债务危机的消息都是从BBC、CNN、德国之声这些主流媒体得到的
说话人 3: 我们有没有看到任何希腊媒体他们自己的报道
说话人 3: 为什么他们，我们就是听
说话人 4: 了债主的这个就是
说话人 3: 所以说我就觉得真的作为任何一个国家，一个大国，尤其是现在这个要立于民族治理，这个媒体的力量是很重要
说话人 2: 的
说话人 2: 所有的债权人都在说希腊芸芸不好，那普京为他们说话，嗯，普京就是说说，你们说希腊好吃懒做，欠你们钱不还，但是普京说这种情况是怎么形成的
说话人 2: 嗯，所以我过去也以为像希腊肯定是理亏，你难为你借人钱扑不还，群弟投票怎么这么高兴呢
说话人 2: 就不还了
说话人 2: 但是这个里面要不说它总也有很复杂的原因，就是当年这个欧洲要连成一个欧盟的，这个时候德国当时的这个领导人，也就比如说好像拉这个西班牙、拉意大利，嗯，都是降低标准的，嗯，就是他们的这个经济标准按说达不到，但是他们为了他们的这个核心概念就降低标准把你拉进来，你也是为了当时的政治经济的这些运筹，但是这就埋下了你一个根子，是不是
说话人 2: 其实
说话人 3: 关于希腊、俄罗斯、希腊、德国，我可以说几句
说话人 3: 首先希腊跟俄罗斯的话，它的这种渊源可能真的是大过或者强过我们所想象的
说话人 3: 第一个是东正教，还有一个其实对于欧洲学者，还有很多历史学家来说，怎么去划分东西方世界，他们的界限是亚德里亚海，也就是意大利和西班牙，意大利跟希腊之间的这个海
说话人 3: 然后也就是说从他们的传统理念上，希腊一直是一个东方的国家，包括欧洲的所谓亚历山大，那是东方帝国
说话人 3: 嗯，所以说他东方，他心理上自然是跟东方的这些国家，那包括这个老大哥俄罗斯，他心理上是有这种亲近的
说话人 3: 而且现在他确实为什么这个齐普拉斯他就那么横，因为他也知道他有底牌，那就是什么呢
说话人 3: 他后边就是普京，现在他的这个 offer 条件已经摆上桌了，也就是说如果说你这边实在不行，我借钱给你
说话人 3: 那好，有条件，那么现在最主要的两个条件，一个就是要铺那个天然气管道，那也就是取代在以前在那个乌克兰的天然气管道
说话人 3: 第二个是什么
说话人 3: 第二个是更可怕的，因为希腊，你别看它国家国土面积小就有海，我也觉得很吃惊，就是在整个地中海，它的海岸线是最长的
说话人 3: 对，长过意大利，长过
说话人 4: 俄罗斯从来就缺海
说话人 4: 没有缺海，中海口
说话人 3: 北约的最大的军事基地
说话人 3: 海军基地最大的一个好像是在意大利，第二大的也就是通往直接通往中东的就是在希腊
说话人 3: 那么现在俄罗斯就提出，如果我借你钱，你要借给我，你要租给我一个军事基地
说话人 3: 好
说话人 2: 家黑海舰队改亚德里岸海舰队了是吗
说话人 3: 而且希腊是一个北约的一个成员国
说话人 3: 对，北约成员国打开大门，让俄罗斯进来那得了
说话人 3: 对，所以
说话人 2: 奥巴马现在也有点急了，给那个法国德国那俩头打电话
说话人 2: 就是
说话人 2: 唉，尽量还是不要退出
说话人 2: 哈哈，这都是影响到安全
说话人 2: 嗯，咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 4: 这就像下围棋一样，在东欧这里普京是节节败退，一直到那个乌克兰现在好，你在这里北约一步步欺负我，我到你那边去下一招，因为你一个北约里边也有漏洞
说话人 4: 嗯，你有钱搞不定的
说话人 4: 对，当年我不是上次讲过吗
说话人 4: 丘吉尔在策划反攻欧洲的时候，一条路线就是直接从希腊那里过去
说话人 4: 嗯，跟斯大林的一个私下的合约，就是说中间罗马尼亚、波兰，那波兰又是另外一个捷克，中间都可以谈，但希腊一定要我们拿下我
说话人 4: 原来这个你知道，读书人想的就是巴特农神庙，想的就是西方文明要那几根柱子来做祭祀的老根据地，这个小田，这个现在做政治节目，原来这个背后有很多，这是一个俄罗斯的海口
说话人 4: 徐老师，我
说话人 2: 讲的也对，我听你的意思，你觉得就是西方这些个欧洲这些强国，发达国家，嗯，之所以现在还救助他，嗯，多少是看在有点老祖宗的份上，就好像
说话人 4: 自己一大家族有这么一个，其中这个家族里边有这么一个侄子或怎么特别不争气，好吃懒做借钱怎么办
说话人 4: 但是有一条他的血缘是最郑重的，家里拜的多少袋，上面如果查家谱下来，他这个关系比你们都更直接，所以你不能把它随便开出去
说话人 4: 我是坚持这么认为，要是他是南斯拉夫的，就是那黑山共和国的话，西方没那么紧张
说话人 4: 对，你去去去吧，你已经拿去吧
说话人 2: 不，你说这个问题就有意思了
说话人 2: 那么就是说现代的这个希腊人，第一个你比如说欧洲人认为希腊是他们的祖先了，对吧
说话人 2: 祖宗也是文化，他们的庙
说话人 4: 是他们的
说话人 2: 祖宗
说话人 2: 对，那么希望
说话人 3: 文化的根源
说话人 2: 古希腊文化是不是像所谓中华五千年文明一样一以贯之
说话人 2: 没有间断的
说话人 2: 到了现代希腊你这个文脉实际已经断
说话人 4: 了
说话人 4: 没没没
说话人 3: 是这样，他那个西黄金时期过后，他们就经历了整整 800 年的黑暗时期，黑暗时期过后才是文艺复兴，文艺复兴那个时候追求的就是要恢复到古典希腊时候的那种文艺
说话人 2: 水平
说话人 2: 但是我再给你补充
说话人 2: 嗯，就是，所以你看很多时候说落后，你要站在强势群体的角度讲，好像很有道理
说话人 2: 嗯，欠债不还呐什么的，比如说过去像咱们说的盗版呐什么的也是，就说你他盗人家版，人家太不像话了
说话人 2: 嗯，可是你要从这个落后群体的这个角度来说啊，他又是不是一两句话说的完
说话人 2: 比方说就是说这个希腊他是怎么着
说话人 2: 他被在这个文艺复兴的时候都在追溯古希腊的文明源头，可是那个时候西欧发达国家他们往前走了，可是那个时候这个希腊被奥斯曼、土耳其对占据了很长时间
说话人 2: 对，也就是说它的发展比西欧其他强国落后了几百年
说话人 2: 希腊一直到一八二几年， 19 世纪 20 年代才开始摆脱
说话人 4: 我在雅典住在酒店上，看下面这个城市跟中国的二三线城市没啥区别
说话人 4: 嗯，就是抬头看到这个渭城
说话人 4: 嗯，我当时的感受就是这样， 2000 多年前这里有一群人想出了一点概念，一个理论，这个理论后来经过罗马，经过英国、法国、欧洲，一直到美国变成了西方文明的主流，但是生活在这里的人守着这堆石头的人跟这个没关系，他们后来是就跟土耳其奥斯曼帝国就是他们后来一直文艺复兴，他们只是个符号，拜托
说话人 4: 嗯，复兴是靠着西欧，靠意大利，靠法国，靠英国在复兴，希腊是他们的一个符号，跟希腊人的生活没关系
说话人 4: 那土耳其的炮还把巴特隆神庙上面的柱子打坏呢
说话人 4: 对，其实
说话人 3: 这个问题我是这样想
说话人 3: 对，刚才徐老师讲那个土耳其他们打那个巴特隆神庙的时候就还有一个故事，当时他们就打，然后土耳其人就被围在了那渭城上边，他们怎么办
说话人 3: 当时就没子弹了，他们就开始拆那个神庙去取那些钉子，然后自己出来做子弹，就把那些西二人吓坏了
说话人 3: 对，子弹，然后把西二人吓坏了
说话人 3: 嗯，西二人马上宣布停战，而且给他们送子弹，就说子弹我们给你供，你千万不要破坏我们的这个帕特隆神庙就会到
说话人 3: 唉，反正有这故事
说话人 2: 送子弹打我们
说话人 3: 我觉得希娜从他 2000 多年前一直到现在，其实应该说它有，它是一个就是有很多过人的禀赋的这样一个国家和民族
说话人 3: 但是我觉得一直欠缺的是什么
说话人 3: 一直欠缺的是它的政治张力、政治智慧、政治手腕，包括今天
说话人 4: 他对世界最大的遗产，是他的文明的模式，是他的政治遗产
说话人 4: 他
说话人 3: 当时是因为亚历山大通过军事征服去实现了对，实现了文化的传播，文化的感染，文明的这种传播有了 300 年的这个希腊化时期，但是它不是靠的政治笼络，它没有任何意识形态的输出，跟后来的罗马帝国完全不一样，罗马就完全是靠的政治手腕，所以才有这样一个庞大的帝国
说话人 3: 那也是为什么亚历山大他死了以后就短短十年，整个这么大一个帝国就荡然无存
说话人 3: 他跟后来这个存了
说话人 4: 就相当于我们的后来的秦朝战国那种希腊就相当于我们的春秋
说话人 4: 你在我们在中国人心里其实知道战国是最厉害的
说话人 4: 嗯，可是我们总愿意认同春秋大意
说话人 4: 这西方人也是这样，其实英国也好，美国也好，学的是后来的罗马
说话人 2: 的
说话人 2: 你说的对，但是
说话人 4: 他要假装他崇拜的是希腊，因为
说话人 3: 罗马那个时候他学的就是希腊的罗马那个时候罗马
说话人 4: 学希腊，是他把它变成强权化，你知道那个
说话人 3: 时候罗马帝国初期还没有成为一个帝国的时候，当时还是在意大利那个地方，在罗马一个小的城邦，那个时候他们的他们也是出去征战，在那个希腊就招那个抓了很多俘虏，然后回到意大利，抓这些俘虏回来干嘛呢
说话人 3: 就专门教他们拉丁语，教他们希腊文化，他们从那里得到了很多一些怎么治国的一些理念，然后包括他们的这个数学、几何、天文等等，都是在罗马帝国千年时代里面都没有办法去赶超这个古
说话人 2: 希腊的，甚至说古希腊，所谓古希腊的文明，咱们以为的很多东西实际是哪的
说话人 2: 是那个 is 现在破坏的，对那地轮，对吧
说话人 2: 包括你说的数学，对，阿拉伯数字
说话人 4: 但是那里没遗迹了
说话人 4: 嗯，那里只有一个传说了，一个美丽的传说了，希腊是还有石头在，而且希腊还有文字在
说话人 4: 希腊是比较实在的
说话人 4: 我们讲回到更加实在的，我那圈国家有一次都走过，从伊斯坦波尔到希腊到意大利到西班牙到葡萄牙，一路都是仇恨德国
说话人 4: 那这个是要非常准确，那个时候正好提欧洲杯
说话人 4: 嗯，我的一路看球哈，只要有德国队哈，下面的人就骂我是帮德国队的
说话人 4: 唉呦，我不敢作声，那个所有南欧的人看到德国队就恨，我就问他们，我说为什么你们这样恨
说话人 4: 你们是不是在想二战什么
说话人 4: 其实二战他们帮德国的
说话人 4: 嗯，他们说今天他们的经济这么困难，东西这么贵，都是因为德国政府欠了德国的钱，今天整个欧洲，包括南欧这些穷国，他们都遵照欧盟的游戏规则，而欧盟的游戏规则是德国老大你要参加他的game，你就要照他的规则
说话人 4: 所以对那里的老百姓来说，他们就像你刚才讲你要站在希腊人的心目来讲，我们为什么穷
说话人 4: 我们为什么见面前，就是因为你们害，你们这套规则把我们害苦了
说话人 4: 所以你外交对不对
说话人 4: 所以他那个对于
说话人 2: 制定规则的问题，对，就是说先发国家就跟奥运会似的，这个运动比赛规则是你定的
说话人 2: 但是比如说他们说你，比如说一开始中国的这个发展跟这种山寨软件，嗯，跟这个盗版有甚至于就是说中国电影的发展，最早的这些个电影导演最早看到的这些西方电影很多都是通过盗版，你这种就属于你按照别人的游戏规则，你要这么赶，你永远落在别人的后边
说话人 2: 嗯，现在希腊其实就是这问题，就是说但是你们认为是有一个规则问题，还是有一个什么问题
说话人 2: 你比如像他们讲说，我就是说现在这个朋友圈不是流传这个这么一个神奇的国度，就是讲这个希腊，就是说有一个华尔街日报的这么一个记者，他叫什么呢
说话人 2: 詹姆斯，什么什么什么什么的，他的父母亲就是希腊的移民，所以他对这个希腊很这个问题有研究的兴趣，出了一本书，他发现希腊有一个岛，这个岛上的盲人占到了全岛人口的2%，就超出了一般的数字，怎么这么多的盲人
说话人 2: 结果他去了才发现乙里边至少有 498 个人不是盲人，他是冒领
说话人 2: 然后他就又沿着这个问题就往下调查，比方说就说希腊，好比说有这个私人游泳池的，就是得这个，怎么交这个奢侈税，对吧
说话人 2: 结果真正登记在册就申报交税的这个游泳池也就 300 个游泳池
说话人 2: 可是不是有那个GPS，那个地图那个玩意儿吗
说话人 2: 发现 Google earth，对，发现在他国土上至少有2万个游泳池，然后都是逃税的，然后这个税务官来检查的时候，他们就拿一种那个迷彩的那个油漆布把自己家游泳池给盖上，嗯，甚至他还说一件事，我没去过希腊，我不相信，就是他说希腊的这个地铁没有那个闸机票机，嗯，所以他就说全靠自觉有，那么他就是说几百万人不买地铁票，就每天上地铁都有
说话人 3: 是吗
说话人 3: 有这样的情况
说话人 3: 对，是这样的吗
说话人 3: 其实我觉得这个问题怎么说
说话人 3: 一个是规则，还有一个就是其实是国民教育的问题，因为它的素质其实还没有到那个程度
说话人 3: 但是你的这个整个基础设施什么的，你 copy 的就是西方国家的那一套
说话人 3: 嗯，那当然就不奏效了，对吧
说话人 3: 就需要有的监管，它没有监管没有跟上这个制度
说话人 3: 应该这样说
说话人 4: 这就说明古希腊文明跟我们东方文明有相通的地方
说话人 4: 哈哈哈，我们中国古代，你知道历朝历代按人丁算税的时候，对人口数量都是很低的
说话人 4: 对对，某一个朝代贪丁入姆
说话人 4: 对对，人增
说话人 4: 对，还不相通，以前我世界文明这个我也还没有相通，对不对
说话人 2: 对，所以你像咱们还是咱们中国这个登记严格，很多时候老人这个被死亡吗
说话人 2: 或者说每次到我们这你领钱的得告我们，你还活着才行
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 4: 换句话说了，国家我是批评希腊做人还是做希腊人开心
说话人 4: 这雅典人真是舒服，这个城市破破旧旧的，整个雅典除了山上的庙以外，下面只有一个建筑是好的，就是那个神庙下面的那个博物馆
说话人 4: 嗯，我开始搞不懂怎么能修到这么漂亮的博物馆，玻璃的地板下面就是考古的地级，后来知道这个博物馆是欧盟修的，现在所有欧洲国家来的人，学生也好，成年人好，免费进场
说话人 4: 只有这个，除了这个博物馆以外，在雅典对，我的酒店也找不到
说话人 4: 就是
说话人 3: 在雅典它的基础设施是非常糟糕的的，道路什么的很烂，就完全叫这个年久失修
说话人 3: 但是我去年去的希腊的一个岛叫克里特岛，很远的
说话人 3: 嗯，但他那个公路修的好的不得了
说话人 3: 嗯，全是这个沿海大道
说话人 3: 其实后来我才知道是因为什么旅游业在希腊它的这个 GDP 里面占的比重是相当的高的
说话人 3: 其实那也是为什么他这次公投为什么是全民说no，他们不要接受那个欧盟给他们的一个这个缩减财政的方案，就是因为其中有一条，他们就举例说现在的旅游消费税它 VAT 是 6% 到13%，但是根据新的方案必须全部增加到23%，但是和他们一样的一些这个旅游胜地，对，像意大利，像西班牙，它的这个旅游消费的 VAT 也就是 7% 8%，他们说这样子的话我们就没法做生意了，本来就没有什么工业，就靠旅游赚点钱，那以后怎么过日子
说话人 2: 呢
说话人 2: 而且就说他们这
说话人 4: 小白屋也已经够贵的
说话人 2: 了
说话人 2: 嗯，他们讲就说一般说希腊人这个懒呢，其实有一些在那儿的中国人也说，当然他们是那种，就是有 50 块钱也当天全花光是这么一种，但是实际上很多人非常贫困，他就是说他确实不像你说的那么幸福，他就是
说话人 2: 对
说话人 4: 对对，我觉得他们挺开心的
说话人 2: 开心看拿什么来
说话人 4: 衡量
说话人 4: 你看雅典房子很多都很差，但是个个都有阳台，整个房子的设计全部都是很大的阳台，意大利也没有那么多，其他的国家也没那么多
说话人 4: 但是另外一点我也很佩服像那些小岛，一个小岛上全部靠旅游业，人口才几千上万行，大大小小的教堂上千
说话人 4: 嗯，各种各样的教堂上千个，而且那些教堂也都是很小的白的
说话人 4: 对对，就感觉很小的白的
说话人 2: 对没人精神富有
说话人 4: 对，精神富有就行了，挺好
说话人 4: 那
说话人 2: 德国人精神也不平凡
说话人 4: 哈哈，德国人他要做人
说话人 4: 我宁可在雅典不在德国
说话人 4: 接着为您播出
说话人 2: 健康新概念
说话人 2: 你的确是欠了人家