说话人 1: 枪枪三人行，这个鉴于你们这嘉宾的费用哈，我公司长期不肯增加，所以我想做点事让你们心情好一点
说话人 1: 这是潘彩夫先生新出的一本书，叫 14 阶奇事，哈哈哈，这是李晶供职的杂志三连这个过周刊
说话人 1: 谢谢，咱就以后互相打广告嘛，李晶还有个软广告，你也给我
说话人 2: 打一下
说话人 2: 对，我这个软广告我一定要替你们打
说话人 2: 是这样的，我假期带着跟家里人去，带着孩子去美国玩，然后因为为了省机票，就是回来时候从纽约回北京，因为直飞的已经很贵，我们订的很晚，所以直飞的航班就特别贵，我们就只好就这样转是从欧洲这样飞，先飞到阿布扎比，阿布扎比再飞到北京，所以第一段飞完了，飞到阿布扎比就人已经都晕了，然后一看到躺椅，你知道这个阿联酋这帮土豪啊
说话人 2: 这个，嗯，条件特别好，所以我们就赶紧享受上网什么的，然后等上了飞机才发现行李箱少了一刻，然后那个因为飞机还没有飞，但是工作人员说不行，你不能下去了，因为我们所有的手续都过完了，然后那个人家说我们，他们说 you try， are you try
说话人 2: 就是说阿布达比划，就是帮着你找try
说话人 1: 阿布加比划， try 阿布加比口音
说话人 2: 然后我们就抱着一线希望就上了飞机，但是后来发现这个也不太靠谱，这个你给他发邮件他也没人回，嗯，给他打电话也没，就是他也听不懂我说话，我也听不懂他说话，后来，但是很幸运的是我在飞机上有一个女孩坐我旁边，然后这个女孩想过了一会说你是不是，唉，我好像老听到你的声音，你是不是经常上这个枪
说话人 2: 三人行的一位嘉宾，然后这女孩跟我解释说他有脸盲症，就是对面他认不出人来，但是他能听出声音，这也很特别
说话人 1: 啊，就是说他看过的一个人
说话人 2: 他不知道长相，他
说话人 1: 记不住长岛里边有问题吗
说话人 1: 他
说话人 3: 我觉得他可能看到的乘客太多了，他强行的消除了记忆
说话人 3: 这个
说话人 2: 就是这个
说话人 1: 开玩笑说的那种脸盲症还是真的，真的
说话人 2: 就是他说记不住人，但是他能记住长相，对，记住
说话人 3: 声音
说话人 3:  G13 每次见我都不认识，而我们已经见了很多
说话人 1: 次了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 真的
说话人 2: 是有点
说话人 1: 盲症，有脸
说话人 1:  73 是什么
说话人 3: 73，青年才俊，跟您一样就是果科网的创办人，那个
说话人 2: 跟民科相反
说话人 3: 是真正的科学家，最近时间不是民科，不是廖凯源
说话人 1: 不是，我是说真的，就是这大脑的研究，有那种大脑的某一个地方交通事故受到破坏以后，这个人不是瞎子他都看得见，但是他不认不出自己的儿子和他同学的区别，就是他不能辨认面孔
说话人 2: 阮广还没说完
说话人 1: 呢，阮广接着说这姑娘应该不是这种情况，具体就是不大认
说话人 2: 面子，不大认人
说话人 2: 然后他就说说你的声音很像，因为他是老在听这个枪三人行，我说不好意思，我是，但我当时确实是很不好意思，因为在飞机上就是倒很长时间，已经蓬头垢面了
说话人 2: 我觉得作为枪三人行的嘉宾以那个方式出现
说话人 1: 幸亏他是脸盲症
说话人 1: 哈哈哈，反正也没事
说话人 2: 然后他听说我在遭遇之后又很巧他正好是这个航空公司的，就是乘务员，然后他是坐这个航班是回国休假
说话人 2: 嗯，然后他听说之后他就因为我是你们节目的嘉宾，人家就主动的提出帮助说那等我休假回来我人肉去给你找，然后前两天给我发微信说已经找到了，然后把照片发给我了，还在托您节目的
说话人 1: 福，所以彩福
说话人 1: 你看你做我们节目不能光为了钱，它好处是你料想不到的
说话人 3: 我真的提过钱的事啊，哈哈哈，我下回也扔一只箱子试试
说话人 1: 你说今天，难道我们今天非得为了好处才能帮别人
说话人 3: 吗
说话人 3: 我们是有理想的，这都成
说话人 1: 了什么社会了啊就是
说话人 1: 嗯，今天正要说说这个事情啊这个，唉，我觉得有个女大学生就是安徽淮南的这个女大学生，她要是冤枉的嘞，她就是太冤了，对吧
说话人 1: 对，那她要是不冤枉了，那这他也就这事该
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 人性就太复杂
说话人 1: 了，人性太复杂
说话人 1: 对，我们可以看看几张照片，这几天这网上都传疯了，央视都报道这个女孩子，她这个骑自行车，从这个老太太，你看下一张照片，从老太太身边经过，老太太摔伤了，那么你看这是人们拍到的这个照片，但是你监控录像每死角没有那相交那一瞬间，对，有这个事后，那是看见福了，他看见服了，这女的开始就是说因为这个老太太家属就是说他当时给老太太道歉了，对，说就是他撞的
说话人 1: 然而这女的第一次就在微博上呼吁征求这个目击者，结果还真有一个目击者，我发现还不说我看见了，不是太撞的，怎么其实都是事后
说话人 1: 对，才看见
说话人 1: 对，唉，现在我得到的就是警方的一个当地警方的一个判断，就说是他撞的
说话人 2: 也不是这个用词
说话人 2: 不是这样说的，是说应该负主要责任，主要
说话人 3: 责任跟一个交通事故可能还不太一样
说话人 3: 对
说话人 1: 你觉得应该是什么
说话人 1: 主要
说话人 3: 责任和次要责任
说话人 3: 实际上是就是两个人有过接触，这这个是第一个，这是个前提，要没接触就不形不成责任，有接触之后两个人又都逆行，这个逆行，而这个女孩是骑着一个自行车逆行，他俩有接触，可能是挂到了或者带到了，或者是稍微擦了一下
说话人 3: 嗯，让老太太失去了平衡
说话人 3: 如果是撞到的，可能就指的是光前轮上去了，所以有网友提说，如果是撞到的，为什么他的自行车没倒
说话人 3: 我觉得是挂一下是可以理解的，就是警方的判断和证据可能要比我们要精准
说话人 1: 你一听这个采富这个自行车撞人的经验很丰富，是吧
说话人 1: 他讲得很细致，对，有的是有这个可能，对，但是我就说这女孩现在这新闻最新一曝出来，他最新好像就是一连在这个微博上问了什么 6 次问天问地问良心，就觉得窦娥冤了
说话人 2: 我倒是觉得就是这个事情大家一开始就往道德层面上来引，就是说你昧着良心先说老太太，昧着良心去讹人家，然后又什么剧情反转，我倒是觉得媒体也是有责任的，我经常觉得我们同行，我经常看到这，我是为同行有一点点的觉得
说话人 3: 脸红
说话人 2: 甚至痛心疾首
说话人 2: 为什么
说话人 2: 其实你仔细看他的同学发的所谓目击者就第一轮，其实你要仔细看他那个同学发的，他并没有证明说这个女孩没有跟他发生接触，他只是我当时看到了，说他骑车过去，但是那个距离不足以造成他俩就是相撞，然后他只是在陈述事实，然后说看到老太太倒了，看到他过去扶他，也没有说我看到他撞了，或者我没有看到他撞，其实我觉得那个就是给学生提供目击这个证词的，人家说的很客观，他们结论并不是说他撞了或者没撞，但是我们媒体就说这个剧情大反转，出现了证人证明他没有撞，而且这种事情我觉得就是每一个人，他因为这老太太和这个大学生他是一个利益相反的
说话人 2: 嗯，这件事情他肯定都是要寻找对自己有利的这些东西
说话人 2: 但是我们是不是一定要给道德上就是说你昧着良心，因为它这种东西主观上的认定和你事实上的认定他还是有差距的
说话人 2: 那么既然都是主观上认定，我觉得在这个事情上老太太不一定就刚开始的时候，大家就开始就给他扣帽子，说你讹，然后又反过来就是我觉得是媒体在造成这种的这种戏剧性，因为它要造成一种轰动的、耸动的效果
说话人 3: 我反对您这样批评媒体，虽然您是媒体出身的，对，咱们都是干媒体的，实际上你怕潮了，我觉得啊，对，你就
说话人 1: 暂别，没
说话人 3: 别，实际上是我觉得可能是叫舆论上的这种翻转，或者说被这么容易被影响，被糙弄，就每一波的新证据出来的时候，就马上就转头来一波这道德的攻击，它未必是指的或者主流媒体或者说有品质的媒体这样做的一些东西
说话人 3: 我看的有很多是其实互联网的言论和论坛上的来影响了大家的说法，而大体的就传统媒体的这个报道还相对来说克制的，因为吃过亏
说话人 1: 吃过
说话人 3: 什么亏
说话人 3: 就是像彭于案哪就各种讹诈，所谓的讹诈或者说服人的那种悲剧的亏，就是你会发现彭于晏或者之前还有之后的每一轮都让媒体很被动
说话人 3: 噢，我们下判断是错了，结果又反转了，我们刚才的认错又错了，就跟彭宇最后喊了几年冤，最后说是我撞的
说话人 1: 噢，最后这事最后彭宇说是他撞的
说话人 3: 对对对，就是到最后的时候媒体已经不关注这个事情
说话人 1: 不，那如果是彭宇撞的，这要按咱们这西方法律来说，对彭宇有罪
说话人 3: 这个我觉得他的罪名是一个很严重的一个罪名，叫伪政罪、伪证罪
说话人 3: 我查过中国的法律，实际上很少有人在这种民事官司里边因为伪证罪什么入狱之类的
说话人 3: 但是你如果在美国，你在民事官司里边，如果你有伪证罪，你最高可以判 5 年
说话人 1: 对啊，这还不用西方，我在香港活了几年我就分，我就知道，哈哈哈，这个提供虚假证词，这个香港人都有这个很强烈的概念，你像咱们觉着，比如说，唉，一说就包括这个女大学生
说话人 1: 对说，唉，目击证人，我也要找目击证，谁出来谁就说，我看见了，我看见
说话人 1: 唉呦，这在香港人可不敢轻易说你
说话人 1: 这必须得是，要不然你本身就是伪证，承担法律责任，妨害司法公正，这
说话人 3: 就是您生活的香港跟美国是一体的，叫英美法系嘛
说话人 3: 就是你要把手放在圣经上说说是什么 tell the truth， whole truth，什么 nothing but 的truth，就这种就是我面对圣经发誓，我如果说了假话，我要承担法律责任，这样在重要的这种压力面前，很多人是不会乱说话的
说话人 3: 就像什么水门事件，还有尼那个克林顿案里边，克林顿就说了一句假话，说这个比较重口味的，嗯，这个什么什么什么不是什么结果就最高这个法庭就开始一遍一遍的传唤他，让他差点下台
说话人 3: 唉，实际上说假话
说话人 1: 他们是咱们这个神玩神州大地，现在是头上三尺无神明
说话人 1: 对对对，你看咱们今天，但是头上三尺无神明，咱们到最后老爱说人在做天在看呐，你说咱们觉得这真信有这天吗
说话人 3: 天天经常
说话人 3: 康德不是说是我们心中的道德律吗
说话人 3: 如果你心里边没有一个宗教性的一个东西在看着你，你心里面又没有一个道德率在看着你，都没有监管的情况下，你就是乱套，你就乱套了
说话人 3: 我们近年来的什么毒馒头毒奶粉毒，什么毒
说话人 3: 那个的费耀通经常会解释叫什么熟人社会，陌生人社会说二三十里以内的乡村中国，因为大家都认识，嗯，馒头不会去给你下假的，因为大家一辈子生活在一块
说话人 3: 但是中国人往往是离开他熟悉的土壤之后，到陌生环境就开始肆无忌惮的，什么公共道德、互相伤害这一类的，是他就觉得他受不到惩罚
说话人 1: 没错，你，所以当年这个温总理就一直让我们这个要抬头看，很星空看星空，结果一抬头看不见
说话人 1: 对对对，雾霾都是雾霾
说话人 1: 强三人行广告之后见，你看我有一个问题，其实就是这个心理学家说的一些个事经常被人反对，因为就觉得你们拿这个对人的心理的一种解释替代了好像法治应该解释的问题
说话人 1: 可是我最近看俩心理学家讲的这个事儿也真是，我觉得值得一提一个就是那个李玫瑾，嗯，他上次在这儿讲这个医疗事故，然后他提到一点，后来也有一些观众批评他说你怎么能这么说，对吧
说话人 1: 可是我觉得也可以说一说，他这意思你能明白他实际他想讲什么
说话人 1: 他是说他说这个很多医疗事故，这不是医患冲突，他说他觉得有的时候就说中国人，有一些中国人，他们这个就是不肯认命，你明白吗
说话人 1: 他的意思说，他说你比如说我要是在这个美国，我有时候见着外国人要撞死了或者什么的，到最后你看吧，他反正，唉该怎么处理这最后他就接受，对，或者衣不活了，死了手术什么死，他们就是接受这个死亡，就是他接能接受这个事实
说话人 1: 所以他谈到了这个哲学层面
说话人 1: 当然我觉得他用这个来解释医疗事故这么复杂的问题可能有点简单
说话人 1: 嗯，可是你看还有一个，我前一阵看一个心理学者叫武志红，嗯，他就说这个碰瓷的也不叫碰瓷的，就说，哎，老太太，或者说假如真有老人讹人的话，明明人家是救你的，为什么说有老人就会讹他说是你撞的
说话人 1: 他的分析是一方面，可能有这个贪财要钱
说话人 1: 嗯，然后他还有一个很奇怪的解释，他说他觉得这个中国人的心理里边有一种喜欢怨，喜欢归因
说话人 1: 哈哈哈，你看他就说咱们从小教育孩子，这个吧唧是这个在撞撞椅子上撞倒了，你看妈妈怎么样
说话人 1: 噢，都怨他，打打打打打他，打打他，是吧
说话人 1: 就是说他就说我们啊，就是包括这老太太，你看平常咱们家庭生活也是夫妻俩一个最爱互相埋怨，一出来自己摔倒了，或者一个，哎，都是你不帮我看着点，或者说都是你，你怎么不提醒我
说话人 1: 所以他就说会不会这样一种条件反射的习惯
说话人 1: 1、有了事就怨身边人，我为什么摔倒了
说话人 1: 我为什么摔倒
说话人 1: 这个你在我旁边就怨你
说话人 3: 这句话在哲学上被凝练成叫世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的
说话人 2: 恨
说话人 2: 我在想用中国乡土话就冤有头债有主是吧
说话人 3: 有人就已经高度凝练的概括了，不是
说话人 1: 咱们有时候他的意思是说咱喜欢冤无头债无主
说话人 1: 嗯，但是我也就是要归因，我，对，我不能怨我自己，我终得怨
说话人 3: 你不接受命运，这对自己的安排
说话人 1: 对，就不
说话人 3: 认命
说话人 3: 对，很多西方的家长，你比如说我们看电影啊，什么之类，他的孩子可能就是被别人给打死了，或者什么之类的，他就会最后在法庭时候我原谅那个孩子，就是我原谅师兄的那个孩子，我的孩子可能遭遇了这样的命运，可能就是上帝的安排，我们不愿意让那个孩子再遭到我们孩子一样的命运
说话人 3: 嗯，我们请求法官对他什么放轻，或者对他之类的，你就会感觉到刚才就解释了，你刚才说为什么不找债主，是吧
说话人 3: 这就是命运，可能宗教对人心灵的抚慰或者说洗刷就起到了这样一个功效，让你平和下来
说话人 2: 嗯，你看那个，我觉得比如说那个希腊神话，它其实包括古典的那些悲剧，它不停的在讲，就是很多东西都是命中注定的
说话人 2: 对，讲到那个，比如说医疗事故其实很多，我我觉得为什么他不能接受
说话人 2: 其实很多事情它都会有一个概率，就是你比如说你的手术失败，成肌是最好的，他比如说成功率99.9%，那你也有点0.001，比如说是失败，但是谁都不愿意这 0.001 发生在自己身上，发生在世上它就会，你看咱们很多医疗冲突什么的它都会
说话人 2: 为什么是我承担了这个 0.001 的
说话人 2: 这个是概率，那肯定是医生的问题
说话人 2: 所以这个你说是一个科学的问题，就是他对科学这个认识的问题，还是一个宗教的
说话人 2: 当然了我就说他如果有宗教来支持他，还这是上帝的安排，这是命运的安排，那也就坦然
说话人 2: 但是我们现在可能还缺乏这种东西来做他的这个精神支撑
说话人 3: 精神领域可能这样
说话人 1: 就是咱们有一种，是不是有一种讨债的这种，你看包括这个因果报应里，过去我听一老和尚讲就过去解放钱那些那个杀猪的，对，就他输杀杀，他杀猪他都要说一句，他说猪猪你莫怪，你是人间一道菜，他不吃，来，我不宰，你向吃的去讨债，哈哈哈，他要把这个冤
说话人 1: 对对对对，冤有头债有主，就我不愿意到
说话人 2: 阴街去找他算账
说话人 3: 是吧
说话人 3: 劫道的也是什么天堂有路你不走，低于无门尔来头，这可怨不得我哟
说话人 3: 就这种
说话人 1: 的，唉，你就看有时候咱们这个出了事儿，这新闻发布会就是这
说话人 1: 唉，跟我没关系，他可能不是他对
说话人 3: 可能跟社会整体的情绪不平衡有关系
说话人 1: 唉，你这个说的是对所有
说话人 3: 人的情，每个阶级或者每个阶层或者每个群体都觉得我被别人辜负了，而不是我占了别人便宜了，或者这样的没有感恩的心态，只有一个被亏欠的一个心态，都觉得我是吃亏的那一方
说话人 1: 唉，你你你，你觉得是不是这样
说话人 1: 就是你，你说这个让我这就挺体会
说话人 1: 你见过那个，就是那个常年守在那个医院，那个 ICU 外边的那些人吗
说话人 1: 嗯嗯嗯，那些人什么人都有，城市里的、胡同里的、农村的、郊区的，你知道里边有病人可能很长时间，然后后来外边的这个人互相熟了，你就可以看到人性的某一个面，你知道吗
说话人 1: 你就发现这就像那个那种胡同里的聊天，他就开始跟你家打听，因为我有过这个经验，我就发现你知道他们聊什么，他就是你，他就比如说你怎么老是这个
说话人 1: 你来你们家不
说话人 1: 还有俩孩子呢，怎么不来看老人呢
说话人 1: 哦，那儿媳妇呢
说话人 1: 儿媳妇好像也很少来啊
说话人 1: 哈哈，你知道吗
说话人 1: 他们好像时刻在想从你的故事里寻求一个对于人性黑暗的证明
说话人 1: 对，比方说这个社会就是人心不古，这社会就是忒坏了
说话人 1: 对，你知不知道有这种人
说话人 3: 有，我在那个中国之声网上做夜新闻的时候，他有个片头，我每次都求着他们换掉，说女患者我给了他两次红包，一点事不干，然后那医生说我每次都会怕别人把刀插在我的心口上，每天播出这种片头，我觉得这是一个利器，四件的一，这种话你怎么能说出来
说话人 3: 对，就是
说话人 1: 你，你刚才讲的，我就觉得这媒体有没有责任
说话人 1: 就是说你看咱们做记者的过去讲有个概念叫点和面
说话人 1: 对
说话人 1: 人家刚才咱们还在聊说，唉，这个服不服老人这事儿能成为一个事儿，在彭宇案之前有没有这样的事
说话人 1: 也有肯定，甚至说美国、英国有没有这样的事
说话人 1: 我觉得它是有的，个性化事件肯定有，但是你看你得承认是媒体把它从点变成面，因为你一报道它就变成个面上的事
说话人 1: 但是一旦变成面上的事，就像你刚才说的一样了，就是你发现没有，这大家就喜欢把这事要不要，好事不出门，坏事传千里
说话人 1: 对，喜欢把人把社会往坏里，就说一定就是这个老人碰瓷
说话人 1: 嗯，讹人，这个你看往往喜欢这样的归因，对
说话人 3: 觉得这个节目的调的真好，特别特别正面，正能量对媒体的就是在这一类事件里面的负面作用
说话人 3: 我其实也一直很痛心，我觉得李晶老师说他也很痛心，实际上就是你对负面的扩散是没有根据，往往你如果这是一个彻头彻尾的说，你需要总结反思的东西，以期待它未来能变得好一点
说话人 3: 这是可以的，但我们的扩散效果往往是把坏的扩散完之后后边收了，就是你再做出一个补救的，说彭于万我做错了，大家可以反思一下，没了就是人们没有一种社会责任说我能够提炼出一些东西来让我们的社会变得更好一点，而是说大家我们都来说吐槽，都来吐槽，这样互相取暖啊
说话人 3: 我这句话说的真的有点太取暖
说话人 1: 也许是这个互相发泄
说话人 2: 我就是我，我觉得媒体有媒体的责任，但是就是当然了，就我们是因为作为媒体人，我们是来检讨我们自己的这一部分
说话人 2: 但是反过来讲，你比如说又讲到那个彭宇安当时的论调，或者是现在的一个论调，就什么事还是以调节为主嘛
说话人 2: 嗯，就是大家都不要闹了，说白了都不要闹了，闹出来都不好看
说话人 2: 那么你看他最后老太太也不发言了，彭宇也不发言了，对，然后这事情就撕下去，而且他们那个连那个法官据说都调到异地了，因为法官他当时压力也比较大，然后甚至又开始有人肉他，又因为有些人不公就搞这种个人正一嘛
说话人 2: 嗯，就去人肉他，然后好像是说，我记得是说那个法官，当时，比如说以前是学中文的，后来改做法律，就是这些背景都被拿来攻击他
说话人 2: 然后总而言之，我的意思就是说因为我们的最高目标是大家都不要闹了，所以很多事情它没有一个，就是我作为一个样本，这个事情到底是怎么回事
说话人 2: 嗯，比如说我觉得彭宇替自己辩护也是没错的，那我就觉得我没状态，我们不能以主观来作为这个
说话人 2: 那你法官既然是说法官来判，那我就以客观事实，那么你是推理也好还是分析也好，那大家都有一个能接受的一个结果，那我们就把这个事情像一个标本一样剖析开来，作为一个好的案例
说话人 2: 但是我觉得就像那个潘老师刚才说很多事情最后都不了了之，不光是媒体不去关注了很多，而是很多事情他不让你再去说这件事情不要说了，还是都过去了
说话人 2: 都忘了，大家都忘了你干嘛
说话人 1: 水平高又上升到维稳的这个高度，是吧
说话人 1: 我们先去一下广告强 3 人行广告直播间好，要报什么量
说话人 3: 刚才你们说的一直在批评媒体，我现在我要代表媒体，我说我或者说我觉得刚才批评的有点不客观，实际上就是媒体对一个事件的报道是有一个完整的过程的
说话人 3: 你比如说咵突发就是他撞了人了，他有视频什么之类的，然后双方当事人发言让警方取证，警方发言不服警方的，然后出来就这个，然后其实往后还有一套流程的，这一套说为什么会发生这种事
说话人 3: 他为什么会说谎
说话人 3: 警察有没有做伪证
说话人 3: 这中间有没有黑幕
说话人 3: 我们在这类的事情我们应该总结出什么东西
说话人 3: 关于人性的，关于法治的，关于社会建设，关于信用体系的
说话人 3: 但我们往往会在警察发完言之后，大家准备来批评一下这个事情是不是有点问题
说话人 3: 咔，禁令来了，停了，这事儿就是造成了对很多恶性社会，不是叫这个社会责任事故或者安全事故的报道，往往是在他负面发酵的时候停掉了，而在他进行良心反思或社会性建设方面的时候没了
说话人 3: 这是一个很大的一个问题
说话人 1: 我是觉得可能是不是有一种就是这个息事宁人事情，嗯，别闹大，现在是不是很多部门的人都特别怕出这种不可预测的一个什么乱子
说话人 1: 对，所以他宁愿就咱最好别聊这事
说话人 2: 对，所以我昨天还感慨了，因为我昨天因为工作需要，我，我要整理一下我以前的工作的那个笔记，然后我就看，唉，我 2001 年刚到杂志时候写过一篇文章叫大顺哈，就是一个滚装船中途起火了，烧了，然后死了很多人，然后因为我要写一个东西，我让我去看一下，我好像当大顺好就死了 288 个人
说话人 2: 你说你现在想起来，那后来还有人在提这个事吗
说话人 1: 我从来没听说过
说话人 2: 那个，就是一个从烟台当场说
说话人 1: 过
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 那是2001，所以，但是你看，因为他就是烟台到大连这个水域很繁忙，他叫滚庄船，就是汽车和人都放在一起，然后那个车他当时是因为风浪比较大，车那个油汽油没排出去，然后摩擦起火了
说话人 2: 真是挺惨的
说话人 2: 很多人其实就是在本来还抱希望，因为是觉得你有很长时间救援嘛，但是后来就是因为那天比如有天气原因，那个本来按说就这个船不应该开的，那么大家那时候都会以为有救，因为你报警嘛，那火当时还是很小，但是后来发现揪揪不了，没有人拷不上去，所以很多人就在船上给家里人打电话就留遗言了
说话人 2: 我的什么保险箱密码是多少
说话人 2: 我的银行密码，这很惨的
说话人 2: 天哪，就我昨天整理的时候，我就想你说我们离长江沉船才几天，你还想得起来吗
说话人 2: 对，唉
说话人 1: 长江沉船那调查结论好像咱也不管了是吧
说话人 1: 是啊
说话人 2: 我写大顺浩就是说等到审判的时候，那就是悄悄进行的，什么公司经总经理判个什么，但是家属一个人都不知道，都没有被通知参加
说话人 2: 所以我就说就类似这些事情，他不断的在繁衍不断，但是社会一直没有进步
说话人 1: 你就那天我跟一个朋友聊天就说这个，我说泰坦尼克号上要是都是中国游客会怎么样
说话人 1: 你知道他的答案，我完全没想到他中国游客都在海里拿手机发微信
说话人 1: 哈哈哈，都在围观呢
说话人 3: 接着为您
说话人 2: 播出健康新概念，至少就是让妇女先上，这一点我觉得就不会发生
说话人 2: 大家都抢吧，谁抢谁命好是吧
说话人 2: 这回又认命了