说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，王福仲老师，王老师以后要常来啊
说话人 1: 谢谢王老师，这个来了来
说话人 2: 挨骂，哈哈哈
说话人 1: 就是给我们增加了这个很多的，这个收视率肯定的，对吧
说话人 1: 我发现骂的越狠收视率越高，哈哈哈
说话人 2: 小众的帮助我们把焦点都转移到他身上，哈哈哈
说话人 3: 你们两个民族一两辙
说话人 2: 了，哈哈哈
说话人 1: 所以说这个您是个好靶子
说话人 1: 是是是，哎，上次咱们这个聊到这个问题，我还没请教完呢，就是说有人批评这个光棍节这个电商马云搞的这些个东西，您认为马云是个伟大的企业家
说话人 1: 那当然，那么现在有些人提出来了，说对，阿里巴巴为国家纳税，嗯，好像是多少，他说，但是有没有考虑到这些个所谓的网店
说话人 1: 嗯，他们纳税没有
说话人 1: 那这个这国家的税收到底是增加了还是实际上被流失了
说话人 3: 其实实体店偷税比网上要容易多了，网上的每一步交易都是有记录的，逃不了的，所以说税根本就逃不掉
说话人 3: 当然税不是马云交的，而是剁手的，那些人被剁手就是败家娘们交的，是吧
说话人 3: 因此还有人说我们说是假冒伪劣，做没有假冒，中国几乎没有假冒伪劣产品
说话人 3: 他只是说，唉
说话人 1: 中国
说话人 3: 没有假冒，没有
说话人 3: 那你举个例子，你说什么是假冒伪劣
说话人 3: 这
说话人 1: 这哪个不是
说话人 1: 你得跟我说
说话人 3: 他，你都举不出例子了
说话人 3: 所以说也就是说
说话人 1: 因为我们组里肯定有女的拿那包，他就不
说话人 3: 是他，就他买的时候他就知道他这是个低档品，他不是个假货，他是个低
说话人 3: 就说你比如说奔驰宝马，你上面
说话人 1: 打着 LV 的logo，你说那不是假货
说话人 3: 那是违反知识产权，但是那个包是真的
说话人 3: 哈哈哈，这个行，这也是
说话人 2: 个零来定义
说话人 2: 假冒伪
说话人 3: 奔驰宝马是车，没有假冒伪奔驰，宝马是车，那个三五万块钱的车是不是车也是车
说话人 3: 所以中国技能生产 iPhone 6 最好的这个手机，联想笔记本，最好的笔记本，甚至奔驰宝马也很大程度上国产化了
说话人 3: 我们也能生产 10 块钱的包，也能生产三五万块钱的车，这就是中国制造强大的标志
说话人 1: 对，是没问题，您生产 10 块钱的包没问题
说话人 1: 嗯，但您生产 10 块钱的包，非上挂上 LV 那人LV
说话人 3: 不高兴，您仔细看，实际上跟正宗的 LV 是不一样的
说话人 3: 哈哈，有区别
说话人 3: 这 LV 的卖的时候知道女士们就说满足了，就你既想装13
说话人 3: 嗯是吧，又没那么多钱，怎么办呢
说话人 3: 比如说女大学生，那就给你提供了这个东西，这就是满足了各个阶层人民的需要，只有网店才能做到巴黎
说话人 3: 刚才说的巴黎人做不到，他们这想象力
说话人 2: 是不够限是吧
说话人 2: 但是真也真的也有尾貌的
说话人 2: 嗯，就网店上真的有一些，比如说代购，什么国外名牌什么价钱跟人家也差不多，结果有人买回去发现是假的
说话人 1: 是啊
说话人 3: 那都是国外生产的，海外
说话人 1: 代购都是国外毛
说话人 3: 还是国外人坏
说话人 3: 噢，真的吗
说话人 3: 国外生产假冒维列多
说话人 3: 你
说话人 2: 说的那些国外生产的是意思是不是意大利的那种工厂，然后全场都是温州人的那种
说话人 2: 对
说话人 3: 唉，也许有这个情况，但是我是说中国知道就本土知道，这个东西应该讲没什么假麦伪劣，而且网络卖的东西就是它，即使是卖你说的那不太好的东西跟网络本身没有关系，因为网络本身并不负由鉴定每个商品真假的这个义务，那还得了吗
说话人 3: 没这个义务，所以说它只是一种工具，只是个平台
说话人 1: 对，这中国人呐，在这个真假方面，这个哲学是比西方文化高出一大截的
说话人 1: 对，中国就是假作真实真亦假，无为有处有还无，对吧
说话人 1: 就实话是真的和假的，你看是，甚至中国说那个仿那个古画的，你就发现没有一，就传统上就是赝品也是有价值
说话人 1: 对对，赝品
说话人 1: 对对对，之前对他们就想就是说你比如说中国假如说是元朝有个画家，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，可能当时的人们记载这个人的话就是传世几十幅，到了明朝这个人的话可能就几百幅
说话人 1: 对，多了
说话人 1: 但是你知道现在很多博物馆的他研究美术史，他要研究这些
说话人 1: 比如说元朝有个画家叫吴镇
说话人 1: 对，那么明朝人想象中的吴镇那么多，吴镇的这个假话赝品，这也很值得研究
说话人 1: 很多
说话人 2: 王维的话是一样
说话人 2: 对，很多
说话人 3: 假话很有名，对吧
说话人 3: 你知道中国文化的核心是什么
说话人 3: 就是诈
说话人 3: 中国帮的核心就是一个字，诈
说话人 3: 兵不厌诈
说话人 3: 你看我们这一生，大部分中国人说不了几句实话的，哈哈哈，包括对自己的亲人也不说几句实话的，哎，就是诈
说话人 3: 你看你知道龚鸿明不是
说话人 1: 你把主持人这个职业说透了
说话人 1: 不是
说话人 3: 说，比如说龚鸿明医生颂扬中华文化，他认为英美文化都不是中华文化
说话人 3: 可是你要知道有个外国作家大概是毛姆来见他，他们就到市场上，他发现中国做买卖最多写四个字，那个幌子童叟无欺
说话人 3: 茅某一看惊呆了，他说如果你们中国人不想诈，为什么要写同叟无鸡呢
说话人 3: 惊得龚鸿明不敢说话，这就是中国文化，就是诈
说话人 2: 嘿嘿，通常是那个标语牌上写什么就表示我们不是什么
说话人 2: 对，就等于很多商店外面是文明什么什么
说话人 2: 对对对，是他其实没有
说话人 3: 对您，人家的第一
说话人 1: 次
说话人 1: 您要是这个路子研究，那我也有一研究
说话人 1: 我觉得中国文化的这本质就是山寨
说话人 1: 嗯，早就是复制了
说话人 1: 嗯，你看中国精于复制之术
说话人 1: 嗯，你想想看，咱们现在这个传下来的，就说这个文化的这个珍品说王羲之的字，嗯，世上无王字
说话人 1: 嗯，明白
说话人 1: 有意思吗
说话人 1: 那个达芬奇至少有个真的蒙娜丽莎
说话人 1: 中国历史说
说话人 1: 嗯，它并没有一个真的王羲之的字传下来
说话人 1: 嗯，对，最接近的就是那个故宫，那个冯成肃
说话人 1: 嗯，那时候你看那个时候精于复制，对，双钩
说话人 1: 嗯，苗眸
说话人 1: 嗯，当时的高手叫冯成肃
说话人 1: 嗯，那唐太宗就是做做复制了很多
说话人 1: 对，咱们这个复制技术其实很古，以前是你看中国人全是临摹
说话人 1: 对，这复制技术很高的，这表示
说话人 3: 中国人聪明，你让有些国家像非洲，你让他复制都不会
说话人 3: 就中国人没有发明创造能力的
说话人 3: 你比如说微积分，哪声学、力学、光学、电学、元素周期率，中国人什么都发明不了，但是他能学会最复杂的东西，然后加以复制
说话人 3: 嗯，这就是聪明，有的人他看都看不会，咱们能看懂，并且身体力行
说话人 1: 真是
说话人 1: 所以这个，那天这个王老师还有一个惊人之论，说是这个甄嬛传到这个闵月传，闵月反映中国几千年这个政治的核心就一个字，就是狠，就斗的这个狠
说话人 1: 嗯，那咱们既然聊到这个企业家，我不得跟你说说，那你觉得中国现在富起来的这个企业家哈
说话人 1: 嗯，他们在善心
说话人 1: 嗯，这方面怎么样
说话人 3: 凡是富人都有善心，穷人是无所谓善心的，没有善心
说话人 1: 你这么说穷人能高兴吗
说话人 1: 那这
说话人 3: 自古以来就这个话
说话人 3: 司马强早就说过，马苍岭时而知力竭，衣食足而知荣辱，是吧
说话人 3: 冤神而欲生之，山神而受网之仁，富而仁义富
说话人 1: 焉，那为富不仁又怎么说
说话人 3: 为富不仁是对，这个是对商人的污蔑
说话人 3: 中国人向来鄙博金钱、鄙博财富，表面上它是对商人创造财富人的一种污蔑
说话人 3: 因此穷就是因为这个文化
说话人 1: 所以这个话题我就想到就是扎克伯格的事
说话人 1: 嗯，您可以聊聊了，因为有很多这个争论，甚至他们说有这个跨国逼捐的哈
说话人 1: 扎克伯格这生了个女儿嘛
说话人 1: 咱们可以先看一下
说话人 4: 扎克伯格在女儿出生之际捐 450 亿美元脸书股票
说话人 4: 据新加坡联合早报网站 12 月 2 日援引华尔街日报报道称，脸书创始人马克扎克伯格及妻子普莉希拉陈的第一个孩子 12 月 1 日出生
说话人 4: 扎克伯格利用这一重要时刻宣布，他和普利希拉陈将捐出所持有的 99% 脸书股票当前的价值约为 450 亿美元
说话人 4: 扎克伯格夫妇称，他们的女儿名叫马克思，夫妇俩将通过一个名为扎克伯格陈计划的新实体实施慈善捐赠
说话人 4: 扎克伯格在写给他的女儿的一封信中称，他们初期关注的领域是个性化学习、疾病治疗，让人们保持连接并构建强大的社区
说话人 1: 文道听说这事了，听过，你听过关于这个事的很多议论吗
说话人 2: 国内的议论没听到哎
说话人 1: 就是说这个
说话人 1: 他这么一弄，就开始有人就说起西方的这个富豪
说话人 1: 比方说我看见一种说法，因为我也不懂这个金融了
说话人 1: 好比说这个比尔盖茨，嗯，全捐了做慈善
说话人 1: 他们说实际上这也是一种避税的遗产税在美国50%
说话人 1: 哼，说假设说比尔盖茨的这个钱是 800 亿美金的资产的话，那么它问题它都是微软的这个股票，那那么如果说他要传给他的孩子就等于先得交 400 个亿了，但是它变成这么样的一个基金会了，实际上又做了善事，又避了这个税，而且说某种形式的这种西方这个慈善基金哪将来让这个受益人好像还是可以给他的后人的
说话人 1: 是不是有这么一个说法
说话人 2: 看你怎么写嘛，那个
说话人 3: 都是我们经常说的，这眼泪是屎，看什么都是屎
说话人 3: 像比尔盖茨这个级别的人，就是已经到了马斯洛说的自我实现这个级别的人怎么还会想到把一些钱留给女儿，怎么会想到避税这种俗事呢
说话人 3: 包括扎克伯格，他们已经到了自我实现这个程度了，他们是真正的爱心，避什么税
说话人 3: 就是对这个比尔盖茨跟扎布国来讲，这个就根本就是
说话人 2: 对，不可能的
说话人 2: 我觉得是这样的，你用捐证来避税的确是有的，但是问题是我们要同时注意另一个东西
说话人 2: 就我觉得提这种议论的人往往忽略了一点，在过去这么多年来，比尔盖茨、巴菲特那另外还有几十个富豪，他们已经连续两三年在美国登报联署共同发表声明，是吗
说话人 2: 就抗议共和党说要再减免遗产税
说话人 2: 嗯，您懂我意思
说话人 2: 嗯，就是说这些人他本身就有一种社会观念，他就认为一个遗产税不断的还要再减，让那些富二代、富三代不断累积下去，这个对美国将来这个公平是不利的，是不对的，对这个社会没有好处的，这是一点
说话人 2: 第二点，然后他们去捐赠，你看到这才统一的看起来
说话人 2: 嗯，所以你这么看的话，你就没办法说它是一个为了想避税，然后想要什么遗产转移，不是这个
说话人 3: 样子
说话人 3: 对，因为中国这个捐款者问题很多，你看有的所谓的慈善榜上的人又是政治委员，又是这个政协委员，其实后来也发现是一个犯罪分子，对吧
说话人 3: 这是中国人，哈哈哈
说话人 3: 捐款的人有各种的目的，但是西方这个慈善文化是一种爱心，中国这个慈善我觉得大部分都不是爱心的表现，它都有心怀其他的胎的这个东西
说话人 1: 你比如说有心怀什么胎的，你能举出一种
说话人 3: 类型，你很简单，是吧
说话人 3: 比如说做坏事做得多的人，他内心也很恐惧，怎么办
说话人 3: 他通过这个求的某种心理平衡
说话人 3: 而扎伯格伯格，你说比尔盖茨捐款，你想想 b 50% 的税，我不捐的话还剩了一半多奶，避什么税
说话人 3: 避
说话人 3: 而且扎伯格，扎克伯格这个计划，这个是没有避税之嫌，因为他没有捐给基金会
说话人 3: 唉，就是说捐献本身在根本上实际上是不利于穷人的，他这是富人阶层，他为了预防穷人革命的一种手段
说话人 3: 这就是那个桑德尔哈弗塞，桑德尔讲课时候讲，他就说富人就是靠这个来的，就像马克思说的来迷惑这个无产阶级的
说话人 3: 是，这是根本作用
说话人 3: 是，但是你也不可避免的说有些人就像我说的，他已经到了那种境界，到这个境界的人，他真的是以全人类的这个命运为他自己的这个使命，所以
说话人 1: 这王老师还是看中国人看的透哈，至少看我看的比较透
说话人 1: 我发现我就是有一次我给一个那个就是反正一个妇女帮助女孩女学生的组织，我捐点钱，我当时你知道心里想的就是
说话人 3: 他这个女的长得不错
说话人 1: 我不是，我就觉得，唉呀，好像年轻的时候啊
说话人 1: 对，这个有的
说话人 2: 这妇女不是女的，红包不是太有
说话人 1: 就有点对不起
说话人 1: 哈哈哈，跟你谈恋爱的哈，好像觉得心里有愧唉，就你看一种稀里糊涂的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见这个你知道我们真的是我这个我们这个岁数的人，就是他们所谓叫什么坏人变老了就是
说话人 1: 嗯，黑夜给了我黑色的眼睛，我还拿它这个寻找光明，你包括那个时候，咱们那个年轻的时候特别风行的王朔的小说，当时有些人他不能理解，其实是一种对于一种虚伪崇高的那个
说话人 1: 嗯，反动，嗯，就是那么一种东西来的
说话人 1: 但是你看它使得我们认为有些个说法，咱们小时候也那么教育我
说话人 1: 嗯嗯，可是我们经常就会认为那是装叉
说话人 1: 嗯，可是你知道我这一两年来，嗯，我接触了很多个观念之后，嗯，我不得不承认，就在美国一些人，相当一些人当中这种观念是真实的
说话人 1: 对，就比如说这个讲美国的大学，所有的这个常春藤的大学，嗯，就说刷来刷去，刷来去很重要的一点，这个大学让你有一个精神，就是说我能为世界做什么
说话人 1: OK，就是我能为世界有所贡献
说话人 1: 嗯，后来我有一次听扎克伯格，嗯，这一个年轻小伙子就穿着个 t 恤，开几万块钱的，嗯，破车，嗯，然后到清华大学演讲，嗯，也是说这句话，就是我，我最早想的就是我活着能为人类贡献什么
说话人 1: 嗯，你知道甚至于陈冠希，嗯，打不死的陈冠希，陈冠希最近有三集纪录片
说话人 1: 对对对对，你看陈冠希有一个文化的根子，其实也是美国文化，嗯，他在脚上纹了一个那个树，他说我的根是洛杉矶
说话人 1: 你看，通常认为陈冠希这种所谓加引号的这种坏孩子，嗯，就所谓，他都会说同样的这句话，就是说我能为这个世界做些什么，这能够证明我
说话人 1: 我就觉得这种精神就是
说话人 2: 英语，他们常讲他们的谚语其实叫 made difference，就希望世界有点不一样
说话人 2: 但是我觉得有意思的是，嗯，像我们刚才说那些捐身家的那种大企业家
说话人 2: 嗯，这个东西是我们不要用一个很狭隘的眼光说他说这么多都是骗人的，到最后都是赚钱
说话人 2: 其实赚大钱跟让世界变得不同，嗯，为让世界带来一些改变，有时候就是同哎一
说话人 3: 回事
说话人 3: 说的好
说话人 2: 而且恰恰是你做了一件事是能改变世界的话，你往往能赚大钱
说话人 2: 对，你想想看比尔盖茨干了什么
说话人 2: 你像乔布斯干了什么
说话人 2: 嗯，当年那帮小伙子，我有时候我常去一些学校演讲，人家就我真的遇过这种年轻小孩，就跟我说，梁老师，你记得我是谁啊
说话人 2: 我说我干嘛现在记住人，他跟我报名，他说因为将来我得上财富 500 强的
说话人 2: 什么
说话人 2: 好厉害，我说那你将来长大了要干啥呢
说话人 2: 嗯，他说这我还倒还没想到
说话人 2: 嗯，你注意他那个先后秩序是，我要先进财富 500 强
说话人 2: 嗯，我要先发财
说话人 2: 对，那你是靠什么发财
说话人 2: 嗯，你到底想做什么
说话人 2: 他还没想
说话人 2: 嗯，但是当年比尔盖茨、乔布斯这一代人，他们在硅谷那个小车房子，小车房里头咕咚这个搞，那个时候你觉得他们想过自己会发大财吗
说话人 2: 嗯，没有
说话人 2: 嗯，他只是想的是我挺喜欢做这玩意，我觉得这个东西能带来革命
说话人 2: 嗯，我觉得这东西能搞好，他想的
说话人 3: 是这个
说话人 3: 对，文涛，刚才你讲他小时候，你知道咱们小时候是这样的，每个星期都要做好事，要写在日记里，我们在很大程度上是因为要写日记才去做好事
说话人 3: 哈哈哈，就像人们说的是像，就是说老太太不够了，大家都想扶老太太过马路
说话人 3: 老太太不够，周星驰演个电影吧
说话人 3: 那他女朋友说，如果你看见下一老太太过马路要过马路，你赶紧把他搀过去，他立即把他搀过去
说话人 3: 老太太说，我刚他妈好不容易过来，哈哈哈哈
说话人 3: 有时候你表面上觉得是好事，但是他不一定是做这个好事的，知道吗
说话人 3: 唉，中国这个做好事的文化就没弄起来，他都是在做什么表现
说话人 3: 唉，对，在作秀，对，唉，在作秀
说话人 3: 你看陈凯歌演那个电影叫什么
说话人 3: 不是有个女的比如说患了重病，不想给一个年轻的女的，不想给老头让座，他不就是被拍下来了吗
说话人 3: 对，所以你看见没有，中国人实际上他不是发自内心做好事，他实际上有时候做好事本身不见得是好事，他可能是
说话人 1: 坏事
说话人 1: 你就说咱是为了写日记才做好事，对，是吧
说话人 1: 对，我跟你说
说话人 1: 另一个就是我昨天看见一段洛克菲勒，美国这个最会赚钱的人也是天天写日记，每天晚上这日记都是给上帝写信
说话人 1: 你知道洛克是斐乐的日记，每天晚上都提到上帝
说话人 1: 嗯，就是说上帝我今天又做了些什么
说话人 1: 就是我现在就是要挣钱，我挣了钱之后我就要说我现在岁数大了，嗯，我时日无多了
说话人 1: 嗯，我现在应该这个更挣
说话人 1: 他确实说我现在应该挣更多的钱
说话人 1: 嗯，然后把我的钱跟所有的人分享
说话人 1: 嗯，如何为社会
说话人 1: 嗯，做一些事情
说话人 1: 对，他们这种跟上帝之间的这种
说话人 1: 对，所以他是向上帝表现
说话人 3: 对，他是实话，他有一种畏惧，中国人写的日记都是假的
说话人 1: 为真的，因为老师要教
说话人 1: 对
说话人 3: 所以说，所以说你看实际上这个做这个慈善应该是发自内心
说话人 3: 可是你要在中国有很多慈善的制度就有问题了，比如说你得基本上要通过政府或是办政府的这种办官方的这个机构的捐献才会给，比如说给你口水，是吧
说话人 3: 而且这种单位还有捐款，就是单位说，唉，要每人捐款 100 块，直接从公司里扣
说话人 3: 就是中国这个捐款很多，它不是捐款了，它不是住院风险，它就是征税了，就直接就给你扣掉了
说话人 1: 噢，咱这个便征税了，是吧
说话人 3: 咱这个人家
说话人 1: 为了避税，反而咱家为了
说话人 3: 对，所以说就是我们你要想献爱心，怎么献呢
说话人 3: 不能直接由你向我献爱心，你把钱捐给某某基金会，政府办基金会，政府基金会拿钱来给我，我感谢的还是这个基金会，我感谢的还是政府，而并不感谢就是你
说话人 3: 而捐献根本就不必通过第三方机构，直接你把爱心给我，我就感谢你
说话人 3: 狄更斯就这样讲的，他就说富人帮助穷人，感激富人，这个社会就会变美好，我们什么事情都是要感谢政府
说话人 3: 其实慈善的产生本身就是政府力量不够，力有不怠才让大家互相帮忙的，结果政府连这个慈善都拿过去了，什么都干了，我们想献个爱心都没法献了
说话人 3: 你本来想献，结果你给他，那我肯定我就不愿意，我为什么要通过你来献爱心呢
说话人 3: 这是这其实
说话人 2: 我觉得这个讲得很有道理，王老师，我非常同意，我以因为我长期看红四智慧
说话人 2: 嗯，比如他们干这件事
说话人 2: 嗯，其实不是国最大问题，不是国外面的
说话人 2: 嗯，最大问题是红十智慧那个捐款是全国各地捐的，假如说我们大家都是自愿捐给红十智慧，然后红十智慧帮助一帮人，让那帮人改进红十智慧，我们也很高兴，因为我们都是红十智慧的捐赠者
说话人 2: 嗯，那前提是红十智慧收到捐款之后对我们要有交代
说话人 2: 嗯，跟我们有个往来
说话人 2: 嗯，OK
说话人 2: 但现在我们情况是，由于大家大部分人你捐款无处可去，是被迫只能留下物资智慧，然后到最后那些人受益者他也还是感激红知智慧
说话人 2: 对，而不是感激你
说话人 2: 对，但是我不是说做好事需要感激，因为很多中国人一听这个说你做好事，难道还图人家感觉中国人喜欢把这话说绝了
说话人 2: 嗯，你知道，但其实有时候你回头想想，你对一个帮助你的人亲口说一声谢谢，而那个听到这句话的人，他已经捐了这么多东西，帮你这么多，他只是要这句话，那是给他一个心理上的一个胃妥，一个贴胃贴，是吧
说话人 2: 嗯，我觉得就我们连这个都没有
说话人 2: 但你再说回来，其实我觉得以前古人有些东西其实比现在好
说话人 2: 你比如说以前像刚才讲那种富人捐款或者做善事是为了防止革命，古今皆然
说话人 2: 嗯，中西如是，中国也是你古代乡绅员外地方的那些读书人，他家读书人家庭通常也比较有钱，当过官的，或者卖过买油过地，怎么样
说话人 2: 不是很多地主不是给地方上办易学、办易装，搞相约什么这些东西就对一种，对吧
说话人 2: 一堆这种事儿他搞这个他也没不一定有什么很明显的上帝的观念，但是中国人很现实
说话人 2: 的确，但它有一种另一种现超越的现实观念
说话人 2: 比如他会想什么
说话人 2: 我这辈子挣那么多钱，我给家乡父老们弄好什么造福
说话人 1: 乡离
说话人 2: 对，然后积，而且同时积阴德
说话人 2: 对，而且同时想的是我子子孙孙还在这，我不希望
说话人 2: 比如说从防止革命的时候，我不想我死了，乡民闹革命，我儿子没了，那怎么办
说话人 2: 你得这么讥服下去，咱们教育他是有瞻前顾后的，我是中国的道德观，他不需要上帝，他看的是我对不对得起先人，别把我主动的坟给刨了
说话人 2: 对对对，我对不对
说话人 2: 起了我后人，别把我子孙给
说话人 1: 对，就所谓积善之家必有余，看这对中国，但是到后来建国后他那子孙也没落下什么好，哈哈哈
说话人 1:  7 下广告枪三人行广告之后见王老师刚才接着
说话人 3: 这个慈善是分层次的，比尔盖茨、巴威特他们这是一个层次，确实是没有任何私利，就是为了全人类的这个命运着想
说话人 3: 像扎克伯格是吧
说话人 3: 卷他这个基金将来要资助那些个医疗机构解除疾病痛苦的，你像比尔盖茨就是跟美林达基金会在这解除，比这癌症研究这个东西
说话人 3: 但是也有一些个其他人的层次没那么高，允许他们比如说留名这点中国人特别在乎，我捐了钱一定给我写上，就像我们说结婚随礼一样就得写上大楼
说话人 1: 都得以我命名，哎
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，你看这个，我们到这个教堂里去，那教堂里卷口是这样的，你把钱放在这个手里边，他拿个口袋过去，你就放在口袋里
说话人 3: 行了，不知道你捐了多少对，中国这个庙里边啊，捐款的都是公的钱，这捐款项都写好了，所以说要这个，这就是初级阶段，中国人要做点好事不容易
说话人 3: 满反动的全世界都得知道，红十字会也是一样
说话人 3: 你看红十字会挺狠的，咱们说良心话，国美哲姑娘有什么问题
说话人 3: 红把红书会给得罪了是吧
说话人 3: 你说郭美美就是麦克银什么的，其实你有什么大不了，就是红十字会你是不能惹的
说话人 3: 噢，就这个慈善机构，它不是个
说话人 1: 什么
说话人 1: 你的意思郭美美要是没得罪红英十字会，咱们就可以允许她卖尾银什么的
说话人 3: 哈哈哈，就是说最起码是她的私事
说话人 1: 他们私事卖淫，我代表公安局逮捕你
说话人 3: 唉，就是说麦淫是举报，麦淫是说的是难听了对不对
说话人 3: 朋友交往对不对
说话人 2: 缘
说话人 3: 是吧
说话人 3: 这个其实没逮起来的也多的是，对不对
说话人 3: 在某种意义上来讲大家都是
说话人 1: 只是批发个领域
说话人 1: 从经济学的角度上是我婚姻都是一种，它是
说话人 3: 一对节约费用是吧
说话人 3: 节约费用
说话人 3: 这哪来的
说话人 3: 哈哈哈，两个人用一个厨房，一个人用一个厨房，节约了很多，节约了一半的厨房的费用
说话人 3: 对，在
说话人 1: 香港结了婚还少交税
说话人 1: 美
说话人 3: 美国也一样
说话人 3: 美国也是吧，美国也一样
说话人 3: 所以说还是落后的慈善文化
说话人 3: 它不是遵从内心境界
说话人 3: 没有那个境界太俗了
说话人 3: 中国人这个捐款我把钱花出去就是有钱人，你花点钱算什么
说话人 3: 你像宋江对不对
说话人 3: 不算什么，但是就别嚷嚷了，我们一定要嚷嚷
说话人 3: 也就是说嚷嚷表示还是舍不得
说话人 1: 嚷嚷还是
说话人 2: 舍不得，不过那个有时候他是为了要给神明看你包括西方，他们也很流行一些人捐教堂
说话人 2: 嗯，他还非得把自己的样子
说话人 2: 嗯，得画进那个画上头跟着耶稣旁边表示，你看耶稣，你看到我干了些什么了
说话人 2: 我干了一些好事，他也有这项，但是我觉得他们还会有一点不一样的东西，比如说我觉得德语系的国家特别明显，就别看捐学校这件事
说话人 2: 嗯，他很多大学毕了业的校友，或者地方上城市的企业家，他也很有钱，他拿钱出来捐，捐赠之后，按照我们这的习惯，哪怕是非常大家非常称颂的企业家，像已过世的邵逸夫先生，那我们也很佩服，但他难免还是都得用上他的名字，是吧
说话人 2: 嗯，但是我看到德语系那些国家，我今年因为去了德国好几趟，去看他那些大学真有意思
说话人 2: 比如说他有一些就拿我今年待的比较多，汉诺威那个城市，那个地方大学本来叫汉诺威大学，他地方上很多富长人翁捐钱，然后有一个很主要的捐款者，但是他最后他没有说我要这个学校的名字要怎么改，而是最后大家推举我们这个学校的名字该用我们这座城市最有名的文化名人的名字来命改名字
说话人 2: 好，他们捐了钱，然后要改名
说话人 2: 那不是改自己名字，改什么呢
说话人 2: 莱布尼兹大学叫
说话人 1: 莱布尼兹
说话人 2: 这是我们城市的委员
说话人 2: 太好了
说话人 2: 对，你看这高端呢这是，这就境界，这境界
说话人 2: 咱们境界
说话人 3: 有的不是说用自己的名字命名，还用自己的爹妈的名字
说话人 3: 明白，爹妈可能都死了好久了，他还有一个
说话人 1: 爹妈的吗
说话人 1: 有有
说话人 3: 有有，赵龙饭店就是包赵龙，包玉刚先生的父亲
说话人 2: 对对对
说话人 1: 空中耀祖，这这，唉
说话人 3: 对对，还有还有用爹妈的这个命名的表示说我们还是这比较还没有达到您说的情况
说话人 3: 你看潘石屹给跟张欣给哈佛捐了，好像是一个亿，对吧
说话人 3: 对，还有人民大学，一个人没给人民大学捐，他给什么耶鲁大学捐
说话人 3: 为什么国外的大学都是好的大学
说话人 3: 差不多都是私立大学了，基本上靠捐款活着
说话人 3: 嗯，而中国这种情况下
说话人 1: 靠拨款活着
说话人 3: 那为什么中国学生不愿意给中国大学捐款呢
说话人 3: 说实在，咱这个大学没有爱惜，你要不成功像窦文涛，武汉大学著名校友，估计参加校庆还有点面子，校友，就不好意思回去了
说话人 3: 就对，校友你只有出了名
说话人 1: 我在咱是个光大门庭哎，实际是个公立官，对，势力官
说话人 3: 对对对对，就那个庙，实际上虽然是现代大学，但是过去那个庙
说话人 3: 所以说没这个大学不爱走学生当然也不会爱走学校
说话人 3: 你放心，就算你