说话人 1: 它是一种对我来说选，是一种很小我的事情，就是选自己的经历，自己的感情，让有时候就是自己以刹那的感觉
说话人 1: 真的小人就是一个命题，想我好不了，我觉得我这个团子就是命，我觉得有点事情就改变不了的事，他就是命，是吧
说话人 1: 你想感觉说我像是一点墓，嗯，那时候我就直接打，在我们这就是一种命运，能够改变的也叫做命运
说话人 1: 哈哈哈，反正你怎么理解他都是你这样的，你又谁敢影响我
说话人 1: 爱就是任何一个人
说话人 1: 嗯，在这样的一个地方有这样的一个思维方式的每一个人感性，因为你在这个地方你要想走，你想飞， you face you 不起来
说话人 2: 锵锵三人行穿过大半个中国，余秀华来锵锵了，真是这个，我感到非常的这个激动，主要是我觉得他这个头一回
说话人 2: 嗯，脱掉了它标志性的在咱们节目脱掉它标志性的这个红色羽绒服
说话人 2: 对，而且我觉得这个围巾呐真是特别漂亮
说话人 3: 对，主要是这条围巾是刚才窦文涛临时介
说话人 2: 窦文涛
说话人 3: 跟我们讲了 10 分钟，这条围巾是高级到什么程度
说话人 3: 您带的舒服吗
说话人 3: 于小姐
说话人 1: 舒服是舒服，但是有一点，嗯，杜老师说他是日本产的
说话人 1: 嗯，这让我有点不舒服
说话人 2: 唉呦，你还是个民族主义者
说话人 1: 那是呀，要爱国
说话人 2: 爱国也包括这个，连日本织的围巾都都不带
说话人 2: 那有
说话人 1: 肯定哦，就是
说话人 3: 我没想到您这么正确，哈哈哈，我们以后跟随您的脚步，这太正确了
说话人 3: 哎，窦文涛，你这汉奸
说话人 3: 立马
说话人 2: 顿时，对啊，这说明咱们的这个诗人他真是有某种情怀
说话人 2: 你，你是觉得对这个日本的东西有抗拒是吗
说话人 1: 那肯定，那日本的东西我觉得应该抗日吗
说话人 1: 这是几个民族的信仰问题，到现在已经应该来
说话人 2: 抗日
说话人 3: 但是这样子，于小姐，我看您的这本新著啊，月光落在左手上，您的诗集后面的把里面你有这么一段话，您说我从来不想诗歌应该写什么，怎么写
说话人 3: 当我为个人的生活着急的时候，我不会关心国家，关心人类
说话人 3: 当我某个时候写到这些内容的时候，那一定是他们触动了我，温暖了我，或者让我真正伤心了，担心了
说话人 3: 一个人生活的好，说明社会本身就是好的，反之亦然
说话人 3: 那么您刚才这么说，是不是表示您现在生活不着急了，所以你就开始关心国家了
说话人 3: 就开始关心抗日问题了
说话人 1: 我现在也没有过关心国家
说话人 1: 嗯，我只是说了这个唯一的问题，有一点小小的感触
说话人 3: 对，所以我就说刚才不应该给他代名这条危机
说话人 3: 我的也是红色也很高级
说话人 3: 我是
说话人 2: 印度的，不是今天，今天你看我们两个男的去，为了烘托你，为了反衬你，我们都穿上了这个一对好基友的撞衫，终于把
说话人 3: 我们隐藏十几年来的东西
说话人 3: 就因为碰到你遇到真人了
说话人 2: 从来没一次我们俩撞衫穿了一个色系的，上面这么离谱，一个白衬衫
说话人 2: 对，唉，我是想着啊，今天我穿的这个素素净点，要把你衬托出来
说话人 2: 对，你看你这眼镜都是红的
说话人 1: 这个我今天也没有穿红衣服，我也是为了跟随你们穿了一件灰色的
说话人 2: 呦，你瞧瞧你瞧，咱们都挺和谐的
说话人 2: 对这个，你平常我觉得你是老喜欢穿红的
说话人 1: 我只有那么一个好看一点的
说话人 2: 衣服
说话人 2: 你觉得红色好看
说话人 1: 因为就那么一件好看一点的
说话人 1: 嗯，这女人哪年纪大了就喜欢穿颜色秀一点的
说话人 1: 嗯，我以前还真的不爱这个红色的
说话人 2: 嗯噢，年纪大一点就喜欢鲜艳的
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得不止男女，不止女人，男人也是这个年纪大了之后我也发现我颜色多了起来，你有这感觉吗
说话人 3: 你是也是这样吗
说话人 2: 对，我因为时间站是本命年了，我才研发
说话人 3: 今年是裤子
说话人 2: 穿属羊的，今年是一次本命年
说话人 2: 嗯，你说起来，其实你在我面前你是这个姑娘，因为我比你岁数大
说话人 2: 我也
说话人 1: 是我岁数，刚才
说话人 2: 文道管你叫于小姐是吧
说话人 2: 她是香港方向的嘉宾，这个你周围她这次来到北京，周围的人都管你叫于老师，对吧
说话人 2: 我想了想，我决定叫你于主席
说话人 1: 你这个千万不能叫殷主琦，这个叫了我们就觉得我难受
说话人 1: 这个殷主琦他本身就是一个虚名徒，和我现在的身份没有一点光
说话人 1: 额，这个是我们最反对的一个叫
说话人 3: 那，但是问题是你现在在你们那当作协副主席
说话人 2: 中协是作协，大家
说话人 3: 就得这么叫你
说话人 1: 那这是一个虚名，那与我自己有什么关系
说话人 1: 那没有关系，我就是一句话，其他别的都是
说话人 3: 我
说话人 3: 我想问于小姐，就是因为我看过您，一直提到您想有一份工作
说话人 3: 至于那您现在当作协副主席，作协是那个副主席，好像一般就是个民协，他包不包含什么工作任务给你
说话人 3: 不是
说话人 1: 因为他那个拖鞋，他就是我们那个
说话人 1: 嗯，县级市，他本来就是一个民间组织，还没有上升到官官方的这个这种问题它本身就属于民间的
说话人 3: 这个民间
说话人 1: 组织它没有这么实质性的，你工作没有
说话人 1: 都没有，他只是一个名头
说话人 2: 对对，咱们这个虚名不要放在心上，应该让他们给点钱，对吧
说话人 1: 对对对对对对，这个应该你们去跟他们讲一下
说话人 1: 没问题，我们
说话人 3: 回头给你打个广告
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，你知道现在好多采访过他的这个记者，这是都好心，他这个手机里没事就增加 200 块钱， 100 块钱电话费，有人给他充
说话人 2: 真的，因为现在全国的记者都给他打电话，所以有的像有的拍电话的确用的很多
说话人 2: 对，尤其是到了北京就是卖他，有一些记者打电话跟那记者说，别说了，我这卖油呢，完了那记者就给他充 100 块钱
说话人 1: 那是昨天的，我记得那个小记者真的很可爱
说话人 1: 我只是觉得随便一提，我又是一句玩笑话，于小男人真的给我充满花
说话人 2: 这次这个余秀华老师在北京秒杀记者，说是他为了宣传这个书，月光落在左手上，这个在北京有这个见媒体见面会是那些记者本来还憋着好多挺让人尴尬的这个问题问的哈，结果说是余庆华老师讲了几句话之后，他们都鸦雀无声，全镇住了
说话人 2: 你说什么了
说话人 1: 怎么会呢
说话人 1: 我就是说
说话人 1: 嗯，他们刚开始第二个还是第三个问题的时候，他们就提到了你这本书没有关系的几个问题，我就说如果你们听起这本书是个五官的问题，我就该不回答
说话人 1: 唉呦，就是很正常的几个
说话人 2: 问题
说话人 2: 对，但是你的这个回答已经到了明星公关人员的水平，哈哈哈哈，但是没错
说话人 2: 唉，那行，咱们先得说说这个诗哈
说话人 2: 这个诗啊，我就是跟你讲，我那天在我自己的一个网络视频小节目里，我在海滩边，海南的三亚海滩边，我朗诵了你的一首诗，好多人都觉得特别有味道
说话人 2: 嗯，你自己有没有就说这诗都是自己的孩子，有没有你特别偏爱的哪首诗
说话人 1: 这个我觉得写诗歌是一个不断的进步的过程
说话人 1: 但目前为止虽然读了书，我觉得我的水平真的还需要提高，这还有一个不断的学习和积累的过程，这现在我真的不能说我喜欢的一首，真的相对来讲哪一个比较成熟一点，比较好
说话人 2: 一点
说话人 2: 我可以问你，就是你最早是怎么对写诗感兴趣的
说话人 1: 我想的就是怎么说
说话人 1: 就是人的他生命里带有着天生的一种那种对文字的玄幻，这天心的很喜欢文字
说话人 2: 你记得你写的第一首诗吗
说话人 1: 第一首诗我跟他们说都是阴恒，那么就说是阴恒
说话人 2: 是多大岁数的时候
说话人 1: 那也是二十多
说话人 2: 了
说话人 2: 噢，你二十多才开始写诗吗
说话人 2: 对呀，你十几岁的时候没有对这个爱好
说话人 1: 那时候忙着学习
说话人 1: 嗯，因为在学习的时候，你的精力搞学习都搞不过来，你怎么会用精力去写失恋的命
说话人 3: 因为，所以，其实一位以写诗的人来讲，这算是起步比较晚，因为很多写诗的时候 10 来岁就开始，那您这个是比较特别，而且这个又让我想到一点，就是我看您的诗，因为前阵子就是你现在是名全国名人了，所以最近火起来的时候，正好我不在国内，那我几乎是与世隔绝，什么消息都不晓得，我后来才发现，唉，怎么朋友们都在谈余秀华这样一位的诗人是哪出来的
说话人 3: 那我就看，我看了之后发现就看您过去几年的一些诗，在网上的一些诗，我觉得有一点很特别的地方，就是您的诗似乎在过去一两年里面过去，尤其一年多来有一个非常大的变化，就我如果我会这么说是进步，这很奇特的，因为如果一般的诗人十几岁很早会出道，有时候我们现在看一些成名的诗人，你还是会偏爱他早年的作品
说话人 3: 但是您的是很奇怪，您这 40 多岁还在不断变化，你能不能跟我讲一下，就是你，你过去一两年到底出了什么事儿
说话人 3: 就你的诗看出来是有一个很明显的一个变化
说话人 3: 对，过去
说话人 2: 一年碰到什么倒霉事才这么进
说话人 1: 情绪，真的是真的是碰见什么倒霉的事了
说话人 1: 因为 36 岁也是我在这个本命年那一年就经历了一些很特殊的事情，然后把那个脸翻过来之后，人的心就好像沉淀下来，嗯，就平静了很多
说话人 2: 本命年，我今年也是
说话人 2: 嗯，经历了
说话人 2: 你本命年经历了什么特殊的事情
说话人 2: 这个
说话人 1: 可不能告诉你
说话人 2: 噢，你让我预防了
说话人 3: 不，但我觉得需要
说话人 1: 预防
说话人 2: 就是生活里的一些对你打击特别大的事，对，所以这个对诗就有影响，对吧
说话人 2: 但我觉得咱们这样，咱们先这个去一下广告，去广告的时候你私下给我讲一讲，二人讲，三人行，广告之后见
说话人 3: 您刚刚说的本命年 36 岁，是 13 年还是 14 年
说话人 1: 一去年是一岁，一，去年
说话人 3: 前年
说话人 3: 因为你现在看的时候打听出来了，因为你现在看到就是他，他本来岁数就基本
说话人 1: 上就是
说话人 2: 上面的，我们这个城市里的小姐都得想办法不公开自己的年龄，你倒是大方
说话人 2: 那
说话人 1: 没办法，这个年龄人家
说话人 3: 很大方的，书后面都已经印出来， 1976 年
说话人 2: 对，反正有底气，对，不
说话人 2: 靠
说话人 3: 这样，因为我看您的诗的时候，我注意到就是 14 年的诗就有很很不一样，整年的诗都跟以前都很不一样，而且你刚刚说有什么事他不方便在这里说，但是你看他的诗是看得出来他的经历，他经历了粗糙，你经历的粗糙跟你对这些粗糙人生中粗糙的事物的一些的反应是很强烈的，这个很
说话人 2: 强烈，这个现在这个我觉得这个余秀华很让我惊讶的一点就是你头脑的清醒，就是你想突然一下子这个报得大名，这全国这么样的火，但是他多次的这个说过，还是让我回到孤独的状态才是我本真的一个状态，而且就是说一个这些喧嚣很快就会过去，他我觉得能有这样的认识让我真是很敬佩
说话人 1: 这年纪大了，谁都会有这样一个认识他有什么
说话人 2: 奇怪
说话人 2: 很多年纪比你大的多的人因为没有这个认识就落马了，掉沟里了
说话人 1: 不可能，他都是
说话人 2: 小孩子
说话人 2: 那咱们每天经常在报纸上看见这些小孩子，哼，不是，我想跟你讲的是什么呢
说话人 2: 像你写的诗很多人都喜欢，但是你们同村的人他们有喜欢的吗
说话人 1: 这个学师和毒师，本来他的人群就很小，那个村子里本来就是读书的氛围，本来就很想他怎么个人去读诗歌
说话人 2: 了
说话人 2: 那你儿子现在不是读书了吗
说话人 2: 是读大学吧
说话人 2: 对，你儿子读大学了，你儿子欣赏你的诗吧
说话人 1: 他这也是和人的爱好有关，我合着他不爱好诗歌，他怎么可能组织
说话人 2: 呢
说话人 2: 但是他也肯定同学会跟他讲，他妈妈现在写的诗这么出名，儿子跟你没什么表示
说话人 1: 吗
说话人 1: 我儿子说我儿子有什么感觉，儿子说没感觉，然后发来一个鄙视我的表情
说话人 2: 鄙视你
说话人 2: 他
说话人 1: 是开玩笑
说话人 2: 发一个鄙视你的
说话人 2: 他
说话人 1: 对这个事情，他的心态和我基本上是一致的
说话人 1: 嗯，这是任其自然，无所谓
说话人 2: 噢，那你老公呢
说话人 2: 对你写的诗有喜欢的吗
说话人 1: 这个我老公你处他我还真不知道
说话人 2: 噢，你看他很忌讳谈你这个家庭的事情
说话人 1: 这你今天谈的是时刻，又不是谈家庭
说话人 1: 家庭就是这么狠人的
说话人 1: 跑题
说话人 2: 了，你瞧这
说话人 2: 哈哈哈，对，会聊天
说话人 2: 那么我们谈诗歌，这个诗歌里有他有这么一句我，让我有些感触，就是说需要多少人间灰尘才能掩盖住一个女子血肉模糊却依然发出光芒的情谊
说话人 2: 嗯，我想象你这个写这个诗的环境，你一般是晚上干完了活晚上写是吗
说话人 1: 这个大风是晚上，但是又不一定，有时候上午，有时候下午，有时候早上，这个时间还真不固定
说话人 2: 时间不固定，但是比如说像你现在出来到北京参加这些宣传活动，家里的这个劳力这个缺了，你干活有没有受影响
说话人 1: 怎么会呢
说话人 1: 现在是冬天，本来就
说话人 3: 没有
说话人 3: 对，今天现在农业
说话人 1: 农活，而且我在家里本来就干不了什么事
说话人 1: 这个
说话人 2: 不是说养兔子吗
说话人 1: 养兔子这两天我妈在帮我养
说话人 2: 没在死兔子
说话人 1: 差不多，死的差不多了
说话人 2: 哈哈哈，昨天我跟画家朋友讲，他觉得这个最有意思的就是说是记者都到他们家去，对吧
说话人 2: 车水马龙的
说话人 2: 就是说这个一来记者就死兔子意向很有意思，吓坏了兔子了
说话人 2: 我觉得这也是个诗歌的意向，记者一来，几个记者死几个兔子
说话人 1: 怎么会那
说话人 1: 这是一句玩笑话
说话人 1: 哎，也不知道为什么
说话人 1: 嗯，也许真的是兔子害怕那个人，害怕生人日许，真的是怕真的得了什么病
说话人 1: 这个我还真
说话人 1: 对对对，听准了
说话人 1: 你没
说话人 2: 听过对一句成语叫惊弓之兔吗
说话人 2: 就是兔子胆小
说话人 2: 唉，文道，你知道你前一阵没有回到这个国内
说话人 2: 嗯，他围绕他的诗是有争论的
说话人 2: 对，因为一开始是被人盛赞说他是中国的艾米丽迪金森
说话人 2: 你看过艾迪金森的诗吗
说话人 2: 没有没有，美国的一个著名诗人
说话人 2: 嗯，但是聊的太火了
说话人 2: 嗯，后来就有，我看到好像有一个叫沈浩波
说话人 2: 对，就开始就是说他的这个诗没有那么好，就是有一些非常让人惊叹的句子，但是从这个整个这个尸体来说，似乎还有进一步打磨的空间
说话人 2: 嗯，等等
说话人 2: 还有人说喜欢他的诗里面有这个血污的感觉，甚至还有人说在他的诗里感到有这个铁生铁的这个感觉
说话人 2: 你想知道我的看法吗
说话人 2: 要叫我的，我想知道文道的看法
说话人 2: 不不
说话人 3: 不，我想知道你的看法
说话人 3: 你
说话人 2: 说你炸鸭肉，你先把我卖出来
说话人 2: 我的看法是什么呀
说话人 2: 就是说有人说他写的特别好
说话人 2: 嗯，有人说他写的没有那么好
说话人 2: 嗯，我说你写的刚刚好
说话人 2: 嗯，为什么这么说
说话人 2: 我就想起这个孔子讲的这个
说话人 2: 嗯，文质彬彬，就说这个至胜文呐，则也，文胜志，则使文质彬彬
说话人 2: 然后君子
说话人 2: 这个话什么意思
说话人 2: 就是说一个人的实质
说话人 2: 嗯，如果超过了他的文采就会显得有点粗野
说话人 2: 就他，他就你这个
说话人 2: 但是如果一个人的文采超过了他的实质，超过了他的本质，就会觉得有点酸，有点过分的修饰
说话人 2: 但是我觉得他实际文质彬彬，就是说你看我注意到你接受采访，你对你自己的定位，他到现在讲，他说我的身份，他说第一我是一个妇女，嗯，第二我是一个农民，嗯，第三我是一个诗人，嗯，所以我的感想正是从这儿来，嗯，就是说他的这个诗正是从他这个农村妇女的这个生活，他所经验的这个生活里生长出来的
说话人 2: 所以说他的这个文恰好配合了他的这个治
说话人 2: 这就是我看你诗的，嗯，感觉
说话人 3: 我觉得你刚才说的那整个争论里面我是这么想的，就是你比如说像沈浩波的视频我也看了，沈浩博也是我的朋友，我觉得沈浩波蛮有意思，因为沈浩波这个人是诗人当中后来下海做出版比较成功的
说话人 3: 嗯，他出书出的都书都很畅销，很成功
说话人 3: 我但另一方面我看他的评论因此就变得很有意思
说话人 3: 他让我想到怎么样的状态，就是由于自己已经成为一个成功的商人，在某个意义上讲，他已经变成了他常常批评的那种魅族接近市场，投靠大众的人，因此他更需要透过评论来救赎自己
说话人 3: 我的口味是这样的，我是怎么走，我这是我个人的偏见
说话人 3: 但是我觉得他说的对，您的诗的批评，但是喜欢您的诗的人说的也对
说话人 3: 这什么意思呢
说话人 3: 我这么看，我觉得是看你怎么来讲啊
说话人 3: 诗是什么
说话人 3: 我们常常讲说一个人的诗好，比如说很多人夸余秀花的诗好说有力量，很真实，但我觉得这是有点废话的，因为什么叫真实
说话人 3: 真实从来不是那么重要
说话人 3: 你比如说我爱你是真实，我恨你也是真实，那我整篇东西就写我爱你，我恨你，我怎么出话都出来，这也很真实啊
说话人 3: 这人叫好诗吗
说话人 3: 不是的，所谓的真实的意思是诗始终是语言的艺术，是你能不能够用语言有自己的声音，自己的语言把这个真实开拓到了一个没有人看到的地方，是用你的声音出来的
说话人 3: 嗯，这个才叫真实的力量
说话人 3: 并不是说你很坦白，坦白不算真实，诗歌的真实指的是你用自己的声音说出了一种只有你的声音说出来的真相
说话人 3: 我觉得从这个角度来讲，余秀华老师是非常好的诗，因为你有你的声音，正如你的朗诵的声音是独一无二的好
说话人 3: 然后但是沈浩博讲的是什么呢
说话人 3: 是从失忆的角度讲，尸体作为一种记忆，是不是还有打磨的空间
说话人 3: 我觉得他也说的对
说话人 3: 这个那比如说我觉得您的诗是有很明显的变化，像刚才文涛读的那一句，那句应该是 13 年或者更早的是 3 年的 13 年的，对吧
说话人 3: 但您看同样出现掩埋这个意向，到了 14 年的 12 月底就不一样了
说话人 3: 你有所思就叫掩埋夜色掩埋，他掩埋得很轻而不彻底，他是一次次复活的人，他熟因死亡，熟因生活，也说明这两者之间的心绞痛完全不一样
说话人 3: 你就看到变化很明显，有很大的进步
说话人 2: 尽道不同了
说话人 2: 对关于你的诗的很多争议，你看吗
说话人 2: 你知道
说话人 1: 我也看，而且时候我还和我在一个微信群里，但是我觉得喜欢疯了，他说你叫我的诗歌有一些是很对的，但是他说什么大幅体之类的，这个就很不对
说话人 1: 而且说真的，我从来不觉得沈浩波的时刻学
说话人 2: 的好
说话人 2: 哈哈哈，这个文人相倾
说话人 1: 真的不相信，本来我喜欢好多事的事，我也会在网上吸毒，但是审核不能说，我坚决不
说话人 2: 哈哈哈，我觉得他这态度够酷的哈，你说我不好，你的诗我坚决不读
说话人 2: 行
说话人 1: 不是他从前的诗歌，因为他是学那个下半天这个出名的，而且他的下半天有许多时刻许的还比较脏，就是我虽然写的那个 7 岁的那个诗，但是我觉得他
说话人 3: 真的不脏
说话人 3: 没错，我觉得那首诗其实大家一直说张黄或怎么样变成媒体炒作，就是一那首诗这样一句话，就是在其实你只要看到里面讲过经，穿过枪林弹雨，讲到怎么样射杀丹顶鹤、政治犯那些诗中人，这首诗怎么会是有这样的
说话人 3: 他简直是就简直已经看到是大地的一个状态，会出来没有
说话人 1: 张的是沈浩波
说话人 3: 哈哈哈，那你说的
说话人 2: 他说的
说话人 1: 我知道沈浩波最开始出来的时候是英文坐在下
说话人 3: 半天的下半身为
说话人 1: 写作，但是他那个下半身写作可以选，但是又有尺度，他那个尺度太大了，他真的就不叫师傅
说话人 2: 我都不知道沈浩波是用下半身写作
说话人 3: 是他不是用厦门
说话人 1: 不是厦门
说话人 3: 就没人用厦门
说话人 2: 他是写那种诗
说话人 2: 接着为
说话人 3: 您播出健康新概念
说话人 3: 那
说话人 2: 我就要找来看一看了，咱们先去那真的
说话人 1: 只需要看他那个笑的真的是