说话人 1: 将三人行，要不就说影像改变世界，对吧
说话人 1: 我看到一个影像说还就真能改变欧洲移民政策，我看了之后我觉得就心痛，就是真是就一张照片，在这个时代
说话人 2: 三岁的
说话人 1: 小孩，这三岁的这个小男孩在这个那个过海难民从土耳其那边，最后是在土耳其的一个海滩上，这个船翻了 17 个，有 17 个难民一条船
说话人 1: 你知道现在组织这个私船的这几个人现在上法庭了，也都吓得跟孙子似的，他们就说我们也是想逃的难民，但是那不管，这事就轰动国际，土耳其法庭就要审了，然后你可以看看这些照片，唉呦，你看这个孩子才三岁，这个小宝宝就这么死在这个怒海之中，你再看下边，你看这是海岸的救援人员，这张照片传遍全世界，震动了每一个欧洲国家的心
说话人 1: 你再看下边，这是孩子的父亲，再看孩子，父亲一家全死了，这个咱们看到的，你看孩子的妈妈，孩子的哥哥也全淹死了，只活下来
说话人 1: 孩子的父亲，你再看这叙利亚难民吗
说话人 1: 这是叙利亚难民在布达佩斯，这几天国际的新闻，咱们也应该看看这个火车站，他们在火车站拥挤，这个火车站一开始匈牙利就拦着吗
说话人 1: 他们想通过匈牙利去奥地利，通过奥地利去德国，最多的人是想去
说话人 3: 德国，匈牙利专门搞了一个墙，不让他们进
说话人 1: 对，你看这挤火车，把火车都挤爆了
说话人 2: 慕尼黑
说话人 3: 嗯，但到慕尼黑是欢迎他们的，唱的歌欢迎他们
说话人 1: 再看下边，你看这是 a 火车站的，这挤在火车站大批的这个叙利亚难民，好像也有伊拉克的难民，是吧
说话人 1: 都有，你再看
说话人 3: 主要是那个伊斯兰国那
说话人 1: 块，你看就那就只得在火车站前面广场上席地而卧，再看就举着孩子，像这样的孩子就是其中有一个就已经死在大海当中了
说话人 1: 你再看下边，这是在这个街上表达诉求，再看这都是这个难民的队伍在走
说话人 3: 这就是那个匈牙利那个铁丝网吧，这么
说话人 1: 在翻页铁丝网
说话人 1: 对，你再看下边，你瞧看见人了吗
说话人 1: 人是这么藏在汽车里的，偷偷
说话人 2: 渡，这车一开着怎么受得了
说话人 1: 受着那有的人就在车里闷死了，你看这是几条路
说话人 1: 进入深耕国家，就是匈牙利是最前线是吧
说话人 1: 然后你看德国批准他们进入，好家伙，这个默克尔就成了他们的心中的圣人，指着默克尔的图像进德国，你说这欧洲人不是过去听说挺高尚的，但是我觉得他们的民众表现出是挺高尚，就是来了的这些难民，你都看见好多欧洲人自己开着车接他们，把自己家里的吃的就给他们，但是从一个政策的角度上讲，一开头是很冷漠的
说话人 3: 几个这个层面上讲这个事情
说话人 3: 这个难民朝从 11 年其实就开始了，但是之前他一直没有受到特别大的一个关注，这有各种原因了，一开始这个人数没有那么多，但是就是最近因为是这个伊斯兰国攻城略地的这个地方太多了，所以出逃人多，还有就是最近我估计海就是海上这个天气，这个风浪大，好几艘船都翻了，就整船人就不见了，所以有这个报道出来嘛，所以他们现在说，噢，我们估计有 30 万难民过来，就是比如说但是你不知道海上有多少人，就整船都没有了，你不知道，所以这样的报道一出来，再加上有这些这个照片等等，很多人就说这个欧洲人难道他们没有良心吗
说话人 3: 其实也不是，他们说我们当年接收从这个东欧过来的那些难民，对吧
说话人 3: 他们都是很欢迎的
说话人 3: 但最近你知道这几年在欧洲这个排外反移民的这种特别的高涨，就你比如说刚才那个小孩的，就那个照片，一开始大家都很同情的，结果在德国就没过几天，有一些那个极端右翼的，他们就出来说，这是怪他爸爸妈妈羡慕我们的生活，非要到这里来，他们不是过不下去才来的，就他也会转向这个，还有好几个在德国的那种，那个极右翼党派把难民营给烧了，但那是比较少的，但是这是人就是民众，民众真是好的，你知道有那些那个旅店，就是那个 i Ibnb，就是在网上就是可以给你换房住的，他们去收难民，那个教宗这两天就也说了，说每一个教区都要收，至少收一家难民就要这样收，就是说人民救人民，等不了政府了，这时候就那就自己就
说话人 3: 而且真的他因为涌入太多了，原先估计说他们的接就整个啊，就在这个欧洲接收能力是 3 万多，好像一下来了 30 万，后头还有
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 其实我就觉得就这个东西不能空喊口号，某些说起慈善说起什么啊
说话人 1: 但是你也要务实的为这个人想一想
说话人 1: 对，就像说我们不主张为了救一个火灾，把这个消防员 100 多个都给丧了命，对吧
说话人 1: 你这个我有时候觉得批评别人真的很容易，比如说我说，唉，你们欧洲人这帮人为富不仁哇，人家都落难了，人家都这样，你怎么这样
说话人 1: 可是我有时候想起来，要是到我家里，比如说没出住了，难民来了，安排到您家里住，住家住两家行吗
说话人 1: 甭说，你得管带他的这个吃喝，他的任何事情你要为他负责
说话人 1: 而且我还得到消息，这伊斯兰国和这个基地组织肯定有一个比例的人，就混在这些个难民对欧洲一些国家的安全部门担心的也是这个，他们要制造破坏，那你知道你碰见谁吗
说话人 1: 所以有些时候的确我能理解，就一方面很多人一看这个小孩子的照片，大家就觉得欧洲你们这些人太冷酷了，所以这年头我发现就是危，都是危机管理，真出了事了，群情耸动了
说话人 1: 咣咣咣，这几个欧盟嘛，这几个国家就开始商量了，唉，我们收2万，你们收2万，英国最近也答应 5 年收2万，就是说我们都得收了，都得收了，就说人不死，照片没拍出来，都没到这个份上
说话人 2: 你说是不是
说话人 2: 所以你们觉得他这个欧洲现在这个对移民就对这个难民有一定的接收，是出于感情的，人道的原因
说话人 3: 不完全他们有人说为什么英国人收的少，就一开始他也不想收，那个以色列是绝对不收了，因为那都是阿拉伯人
说话人 3: 他不能这么说，他说我们国家小，这其实那很明显嘛，那个，那个全都是那个阿拉伯人
说话人 3: 那我怎么说
说话人 3: 那英国他一开始他不收，就是比较少，但是德国收的多，他们就说因为是德国缺劳动力，德国这几年的人口在下降，就也有这样的一个说法，就是说他们需要这样的人来补充
说话人 1: 劳动力，本国的算盘对，你得打一打
说话人 3: 对，但是那个默克尔他就因为说的也真是太多了，然后已经是超过他们几倍于他们原先想过的要收的这个人
说话人 3: 所以你说长久会改变这个
说话人 1: 国家，所以你联系起来，你就记得前一阵默克尔闹过一个新闻，那个是现在难民举着默克尔的画像，那个时候德国多少人骂默克尔，嗯，就是因为他参加一个小学的一个活动，那个你记得吗
说话人 1: 那个就有一个小女孩，那个小女孩可能就是个中东的移民，好像就跟他说说我在这学习得很好，但是我们家就要被赶走了，因为我们没有签证
说话人 1: 然后当时我记得默克尔说了一句听上去很冷冰冰的这个话，那个意思大概就反正就是该怎么办怎么办
说话人 1: 结果很多人就批评默克尔没良心，就是怎么对待这个移民这个态度
说话人 1: 你看今天看来
说话人 3: 又是这个，他又要选举了吗
说话人 3: 他准备据说他要第三任要去选举了，而且现在都管他叫妈妈，而且就叫那个默克尔妈妈那些那个就是那个难民叫他把自己的小孩就取名字都叫默克尔
说话人 2: 但我说一句不讨好的话，嗯，可能到时候人家要批评了
说话人 2: 我觉得欧洲要是大量的这个吸收难民，而且释放出这么一个信息，就是你们那边有难了，我们会来尽全力来解决的话，这对叙利亚对非洲的人未见的就是好，有
说话人 3: 这个说法，德国已经受批评了，德国已经
说话人 2: 受批了，这个，这个大量的这种人口流动，这个当中有经济的差别，有政治的问题，你靠移民，因为现在他们讲起来都是在讲几万、几十万的，可是光叙利亚那边就有 400 多万，更不要讲东非了，更不要讲长期因为经济原因了，这个到时候可以是上千万甚至更多，所以我不知道他们，我是看不大懂，因为我觉得一个欧洲这些国家，现在英国、法国都出来表态，好像都一个可以解释的原因是就是你们刚才讲是面对民意，而名义是被传媒所驱动，大家出于善良的同情心，我觉得这个人真是很善良，很多人 Facebook 上面牵起来组织车队迎接移民
说话人 2: 但是客观来讲一个政府他愿意接受移民，他以前通常是还出于一些别的考虑，比方说缺少劳动力，比方说我收了难民，敌对国的难民，我可以动摇敌对国的军心
说话人 2: 在以前很多难民是这样的，这个越南难民，那时候香港也接收，西方国家对越南难民都持欢迎的态度，其实要打击这个越南这个政府的这个信心，当年有一度香港就非常愿意接收从深圳逃过来的人，后来太多了，他不逃了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他那时候接过逃
说话人 2: 他要给
说话人 1: 给政治信号
说话人 3: 对，带着饭菜去接他们，你们
说话人 2: 可以过来，就到一个方面，现在这些因素都不存在，你看劳动力也许有，但很快就满了
说话人 2: 对，他，对于叙利亚，你他叙利亚不是交战国，真正的交战国是那个伊斯兰国，叫 i 什么
说话人 2:  ISIS 开心死了
说话人 2: 你看，第一，显示了它的威力，给你们世界造成这么大的一个压力，我打不到你，可是我打了这些以后，这个难民把你们搞得一塌糊涂
说话人 2: 第二，就像你刚才说的，我要派人回欧洲，这太容易了，现在这样大量的人进来
说话人 3: 可是徐老师，那你说不
说话人 3: 那不收怎么办呢
说话人 2: 我不知道，但是我觉得这不会是一个长远政策，因为他们很快就会发现劳动力跟这个影响敌国的心理这些因素不那么重要
说话人 2: 余下来还有个因素，小人之心了，在这种当中，德国它显示它的力量，你看你们都收不了吧，你们大家平平摊，我是能收
说话人 2: 那就好像现在来了一批要饭的哈
说话人 2: 嗯，我这个财主家就说，唉，来我这里吃饭，然后跟村里的邻居说，你们每家收一些
说话人 2: 噢，那些邻居下，我家本来就饭就不够
说话人 2: 你家是有饭，那你叫匈牙利，你叫希腊，希腊本身就再欠的汤响，你还叫我怎么接受
说话人 1: 希腊
说话人 1: 接受希腊
说话人 2: 现在西藏
说话人 1: 我，但是他们接受到希腊，但是大不是到希望希腊到希腊什么岛
说话人 1: 科斯岛不是希腊可能也无所谓，对吧
说话人 1: 反正我也没吃的，但是人家还看不上希腊，对人，连奥地利都看不上，对人是要假闹，希腊都是知道德国是好地方，对吧
说话人 1: 这就好像
说话人 2: 家里有人要饭，你给他一碗粥，嘿嘿，你这有包鱼啊
说话人 1: 所以你说难民当然是应该值得同情，需要救助，但是难民他心里也知道哪好哪坏，对，他也要
说话人 2: 去好地方，所以这事情
说话人 1: 复杂
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见易军，刚才有一个我觉得说的也挺重要，就是说这个
说话人 1: 现在联合国说了，移民和难民是两个概念，你们要弄清楚是吧
说话人 1: 难民要救助，因为难民指的是战争、灾难这个暴力或者躲避这些东西，所以你移民你是要按照移民程序去办，所以这是俩概念
说话人 1: 但是这些难民进了德国之后，他是不是早晚大部分也就是德国人
说话人 3: 也不一定他是这样的，你就是你比如说我看过一篇报道，就是说他专门有一个审查官，他可以来解，就是说他每天要接很多的这个case，就你来，就你说我是那个怎么出来
说话人 3: 好像只有 100/ 100 当中有一个人，他确认你是受到了这个迫害，生命有直接威胁才可以让你慢慢的转变成他们国家的这个身份
说话人 1: 那没转变的
说话人 3: 那没转变他们就在那个难民营就呆着，他可以他有的是他有的地方，就每个他这个每个国家不一样，大部分国家它叫开放式难民营，就是说你可以出来，但是你不能打工的，我就但他可以每就每个月给你很少的钱，就你可以活着，那么你可能之后再等待去别的地方，或者你找什么办法
说话人 3: 那你比如说就在香港，香港也是接收这个难民的，但香港它接收难民是作为中转站，就是一个月给他们 1500 块钱，就这个港币，还有一些什么那个面粉米，你可以在这住着，但是你不许打工，但他们有的人偷偷，可能
说话人 2: 那个时候就是英国叫香港作为第一轮的接收站，越南难民，这个难民营就在马鞍山那个白石州那个地方关着，然后他们又暴动，嗯，火烧我看得清清楚楚，那个时候就是看像他们要去美国，要去很多国家，他们自己挑，对，你就选好地方
说话人 2: 唉，你今天我们要海南岛，要愿意接收他们，他们何带不来
说话人 1: 对不对
说话人 1: 所以人民追求幸福生活的这个是无止境的，对他永远
说话人 1: 而且你就刚才我说你讲了个什么话
说话人 1: 就说这个可能将根本改变这个国家，对的，就移民，难民移入人数逐渐增多这个问题现在已经出现，现在你比如像北欧某国，我就认为他的国民也有道理，他国民就是集体性的，我们不欢迎移民，因为我们是个比较纯的基督教国家，我们自给自足，我们过得挺好
说话人 1: 你们不是说伊斯兰教不好，而是说来了大批的另一种文化的人，甚至人数可能有一天生的还超过我们
说话人 1: 那么那个时候我们活得能舒服吗
说话人 1: 那个
说话人 2: 哥本哈根我在那里住，就是听当地的人说这个太典型了，就是说他们也是好心收了一些阿拉伯的，在之前是移民，那个时候还不叫难民，也有些就是难民，但是就大家生活方式完全不一样，那边的白人喜欢骑自行车，嗯，喜欢运动，吃蔬菜，然后就是不结婚，不大生孩子，嗯，对不对
说话人 2: 就有很多是这样，对不对
说话人 2: 锻炼身体，然后那个伊斯兰教的到了那边移民过去的五个、六个，嗯，就生很多很多小孩，然后他那里高福利，你工作赚8000，扣掉税就拿5000，你不工作能拿3000，哈哈哈
说话人 2: 所以他生了很多孩子，他每个人拿3000，他过得比你好，他车还比你好，这个当然少数现象，我们不能说引出一个宗教的或者是民族的歧视，但是的确影响到改变到当地的生活方式
说话人 2: 很多社区，嗯，就变了，就啪这么一个，变成一个社区，这个房价那些人就退出
说话人 2: 对，所以他现在德国，他现在我这很奇怪，他说他们能够接收多少
说话人 2: 过几年那些人就受不了
说话人 2: 那你
说话人 3: 说这个就是这个难民和移民的概念，这是最受诟病的
说话人 3: 就还有一个什么呢
说话人 3: 就有几个国家，像那个马耳他那种国家，他本来是卖国籍的，你知道吗
说话人 3: 他本来是卖给想中国人什么人去移民的，他那个国籍卖的很贵吗
说话人 3: 什么
说话人 3: 我也忘了，吃多少万欧元，你还不用在那住就可以拿
说话人 3: 那现在不行了，要你接受难民，难民又不给你钱，所以当他们表示出噢，我不要难民要移民的时候，这时候就被人骂了，你就你就就你，光接收是有钱人
说话人 3: 这次还有一个什么问题，大家说你可以看那些那个照片，很多人就是在想说同情心能做什么
说话人 3: 这个问题其实最早以前那个苏珊商塔格写过一本书，就旁观他人的痛苦，专门讲这个问题，就讲战争中这个照片，他说刚开始可能让你觉得就是说你会有这个同情感，嗯，但是当这个东西铺天盖地的时候，当你的客厅里的电视机不断的在放这个的时候，很多人会产生一种什么呢
说话人 3: 这个世界上的苦难太多了，其实我帮不了什么，反而有些人会转过头去
说话人 2: 不过现在他们的划分界限就是说如果你是因为政治战争的原因，我们可以承认你是难民，但是你是要想往更好的生活，这种我们就不承认
说话人 2: 但是你知道现在这个所谓的难民潮，欧洲前些年开始是因为经济原因，最早的时候是在法国跟英国之间的那个高速火车，对不对
说话人 2: 很多人都是在这个，而且都是青壮年，这是东非那些能逃出来的这个长得还都挺靓仔的男的居多，对不对
说话人 2: 然后他在各种各样的卡车的后面，问题是他们跑到这里来，他们发现他们国家的那些军队什么很凶的，弄不弄就把你打死了
说话人 2: 嗯，到了欧洲的警察是没什么用的，对不对
说话人 2: 他们根本不怕，然后他们就躲在这个车，我看到那个片子拍的那个司机开车之前就下去赶，发现自己的载的那个大车下面上上下下角落里出来很多人，然后他就出去，那些人也难民，也都很和蔼的，也都不凶的
说话人 2: 噢，被你发现了，那我就出去，就这样，这个现象已经好几年了，就一直他们在对付，搞什么铁丝网搞什么，现在再加上这个政治原因就是其实他们说美国应该
说话人 1: 没错，这就你就说到了，就是说现在也有人聊这个事儿，就说根源在于什么地方
说话人 1: 难民问题的根源就是叙利亚冲突，伊拉克的这个内乱，这小布什么
说话人 1: 对，可是这个根源是哪造成的呢
说话人 1: 现在就说老美，唉，可能刚才说移民会有改变，过去美国人的逻辑就是移民改移民就是改变了我们国家，很好，但是这个道理欧美国的道理对欧洲讲不通的，对吧
说话人 1: 你美国本来就是个移民国家，而且你现在美国在这方面做得很差，这个你知道接收移民这难民这方面他在那呼吁，然后美国就是说我们不接收，我们可以给钱，可以给经验，嘿，这去指导你们
说话人 1: 然后所以现在有人反过来就骂美国，说这战争全是你在那挑起来的，你什么什么中东那个地方都是你的军事政策导在那打的，出现这么多的难民，唉，你觉得能这么简单
说话人 3: 贵吗
说话人 3: 我觉得不，也不是这样，你不能说简单，就是美国人搞出来的中东的问题几百年了打来打去的，当然这一次他有很多各种各样的原因，我觉得不能
说话人 1: 直接归于假如美国向中国学习
说话人 1: 嗯，咱就是从来你们的事，我们不管那今日的中东会是谁，家之天下
说话人 3: 嗯，这是
说话人 3: 嗯，中和中东的关系和美国跟欧洲的，跟这个中东关系是不一样的，欧洲在有石油之前跟中东就有很强的这个联络，因为地缘上你就隔了一个那个地中海
说话人 3: 嗯，没石油，他跟他也有
说话人 3: 中东
说话人 2: 的很多国家就是英国人划出来的
说话人 3: 对，但是美国是真是因为有了石油才跟中东发生关系的
说话人 3: 但美国有一个就是上天保佑的地方，它隔着大西洋和这个太平洋地理上完全隔绝
说话人 3: 你除了就是当年像中国从那个广东香港，就那些人坐船一直漂流过那个太平洋，这样过去也死了很多人那种
说话人 3: 你一直漂到美国，你从中东漂到美国好像不太现实吧
说话人 3: 嗯，它过不去
说话人 2: 关键是
说话人 2: 但是反正很简单，欧洲的社会我看得很清楚，它没法像美国这样有 10% 的黑人， 10% 的西班牙人，然后变成我在欧洲已经是做不到的
说话人 2: 但是我觉得政治问题我们真是不用替他抄袭，因为那些国家政客他们到时候总归有办法来处理的，倒是文化意义上会引出什么
说话人 3: 东西，但是有人讲解决中东问题最大的一个办法是什么呢
说话人 3: 欧洲的地理概念要往前扩，要把欧洲的边界一直扩大到地中海那一端
说话人 3: 我明白
说话人 2: 的，就像金安区的那个金安区跟咱
说话人 3: 北区是假消息，假消息就是欧洲，你不要再定义是你现在的这个欧洲一直扩到那个摩洛哥，一直哭到那个突尼斯，把北非全包进去，是
说话人 2: 欧洲
说话人 2: 我们不能小看欧洲民众现在有这么强的这么一种一张照片引出来的影响国家政策的这么一种，可以说思潮或者是民族感情
说话人 2: 民族国家这个概念就是从欧洲开始的，所谓我们现在讲的国家，哪一个民族、一种语言，一个国家就是欧洲开始的
说话人 2: 无政府主义也是欧洲开始的
说话人 3: 基本主义都是从欧洲开始
说话人 2: 的，对吧
说话人 2: 对，你仔细想想，法西斯主义是欧洲开始的，哎，共产主义也是欧洲开始
说话人 2: 嗯，所以我总觉得我们不是人道主编
说话人 3: 人道主义也是欧洲
说话人 2: 开始
说话人 2: 我们都觉得欧盟是一个非常理想的人类社会的形式，对不对
说话人 2: 现在受到重大考验了，所以我总觉得这种事情冲击他说不定又会带出来
说话人 2: 就像你刚才讲对于国家、对于民族很多概念的一些新的思考
说话人 1: 全是欧洲闹的，是吧
说话人 1: 这个，哈哈，首作俑者其无后乎
说话人 2: 欧洲的今天是我们的明天，很多时候是这样
说话人 1: 我希望欧洲的今天是我的明天，哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 2: 除了难民
说话人 1: 这个叙利亚 3 岁男童浮尸海滩的这个他的父亲叫阿卜杜拉，嗯，就是全家死光，有一部分就是在叙利亚的这个战火当中被打死了，再有这一条船上他全家人都死光了，他现在带着他的孩子又回到土耳其下葬，你知道他现在的选择是什么
说话人 1: 他说我哪也不去了，嗯，我就守着我的这个孩子，我原本出去是因为这待不下去，我想给家人创造更好的生活，去德国，现在他们都死了，他说我就在叙利亚，我现在唯一的愿望就是叙利亚回到和平
说话人 1: 我现在就觉得，唉，这个我爸他们经历过，我听我爸说过，就是因为战争，因为战乱，你就知道过去为什么叫兴，百姓苦亡百姓苦，你们这个各派政治势力在这里争盛，实际战火一起
说话人 1: 你知道当年我们老家是在山东那个章丘那个地方，我爸爸就记得就是你看这个老百姓的视角，他完全看不清，小孩什么都不懂，趴在就是趴在那个草垛子上，他一边是国民党，一边是共产党，甚至更早就是一边是八路军，一边是日本鬼子，就在两边放枪
说话人 1: 他说有我爸那小孩不知道，说有的子弹啪啪从我们头上打过去，小孩就看热闹，然后他就记得某个时候他一说后来我知道什么时候的解放战争，那个时候半夜里村里就找这个哈涛全，一路上就跟冯小刚拍那 1942 一样，他说络绎不绝，看不到尾看不到头，推着小车他就跟着我爸，跟着我爷爷，就那么走，从老家往济南城，说济南城里有亲戚，结果到济南兵临城下，解放军围了城找这一什么电话给济南那个亲戚打，就说不行了，这样打起来要攻城了，你们还是回去吧，就是跑到济南原路又投这个战乱
说话人 1: 他就说我记得那个时候就听见人，他喊就说打进济南府，活捉王耀武，那就是那个时候解放军在打这个济南
说话人 1: 嗯，后来我当时我就想我爸他们就小时候这一村的人呐，就是你看跑到济南在打仗，跑回老家又在打仗，跑到哪又在打仗，完全不知道你们哪头的穿黄军装的，穿绿军装的，知道吗
说话人 1: 见到当兵的就躲，就害怕
说话人 3: 所以战争这东西就是你说的这个覆巢之下安有满卵，但是你这然后又可以从另外一个角度说这个战争的根源，它也就你刚刚说要怪美国恐怖主义的威胁是对全世界的，其实没有人可以在这个时候做旁观者的啊，你说这个是怪谁
说话人 3: 那中国政府就是自己也说也有中国的那个为族也加入，所以这种东西它都是全球化的一个
说话人 2: 不过接着为您播出健康新概念时候是逃到一个安全的地方就好了
说话人 2: 现在说希腊我们不带，我们还要去德，我们去德国
说话人 1: 嗯，纽约也可以考虑