说话人 1: 锵锵三原形，这个今天上午姚贝娜，人们向姚贝娜的遗体告别，咱们可以看看相关的照片，这个姚贝娜到这个世界上来过，但是来过之后引起轩然大波，这是姚贝纳，你再看下边，这就是人们这个通常聊的这个话题方向，这就是说尤婷你要小心女性发病率前十位的癌症构成乳腺癌是第一，然后但是这乳腺癌如果早发现、早治疗，其实是好治的，相比之下你看它的死亡率到第五，当然就说女性也要小心
说话人 1: 嗯，再看下边，这个就是著名的毕比特的老婆，这个安吉丽娜朱莉就是预先切除了乳腺，它不能说切除，因为发现它有这个乳腺癌的基因，这是安捷丽娜朱里
说话人 1: 然后我看就这些照片，你知道说这个事，现在做媒体的都不好聊了
说话人 1: 嗯，如果说你说谁就是在消费谁，那我们这个行业可以不存在，对吗
说话人 1: 你比如说，唉，我这我就发现现在给骂的都有点神经病了
说话人 1: 就是就说要被，那他们会不会今天他开追悼会，会不会他们说我们媒体还在消费要被
说话人 1: 那你知道我永远弄不清这个问题，我只是说啊，这个世界上有些事情是我们人类共同选出，共同把媒体这件这个玩意儿搞出来时候，或者说从媒体开始竞争的那一天，某种事情就已经注定了
说话人 1: 那你说怎么办呢
说话人 2: 所以我今天要上节目，好紧张
说话人 2: 哈哈哈，对，我很久没有这么紧张，就是本来觉得上节目都可以大方的跟老两位老师聊天，但我今天上来，你看我刚刚就问你说好讲吗
说话人 2: 要怎么讲怎么讲都是因为你怎么讲，真的假
说话人 2: 你担责任是吧
说话人 2: 我不担
说话人 1: 责任，你怎么讲都可以
说话人 2: 对，所以就想说有几个方面，就是说第一件这件事情，我对姚贝娜，就是他在世的时候，我只知道他是个，就是唱歌唱了几个这个主题曲很红的
说话人 2: 嗯，一个歌手，但是不是到达一线歌手，对我来说可能因为我对娱乐圈这个
说话人 1: 大，也就是说他名气大小
说话人 2: 他名气没有我想的这么大，我
说话人 1: 感觉他名气不是最大，但是
说话人 2: 等到他一过世之后，整一个的这个发酵，让我觉得天哪，他可以连续的好一快一个礼拜都在这个微博媒体的这个版面上面攻占
说话人 2: 那这个发展又让我觉得很意外，就是既然有媒体为了这样一位歌手，他在做手术的时候闯入，然后就为了拍他遗体的照片，或者拍这个手术的过程意义何在
说话人 2: 就是为什么
说话人 3: 你的意思是说他没那么有名，为什么他的照片这么重要
说话人 3: 是不是
说话人 2: 就是你拍
说话人 2: 不是这因为这个拍遗体，不管你拍谁的遗体，就我一般人的遗体，这都是个大忌
说话人 2: 在中国人来说，对，你为了这个是为了要犯这个大忌，一定要有个原因，有个动力让你愿意牺牲这个道德
说话人 2: 嗯，然后就算获取利益也好，但是我看不到这个利益在哪里
说话人 3: 因为大家会看，因为它很吸引人眼球
说话人 3: 姚贝娜本来不出名，说实在话，本来他以前圈内的人才知道他唱过一些电视剧里边的插曲，什么他的出名是因为中国好声音，嗯，他上去的时候其实他挺冒险的，我不知道这个好声音这个导师转椅子
说话人 1: 对，他只看中国好像
说话人 3: 是
说话人 3: 对对对，我看我不知道他们是真传，假定说相信他们是真传了，真传的话就是说他们是不知道后面那个对是谁，是纯粹听声音的
说话人 3: 对，嗯，那么这个就是很考验，就好像转过去以后我还记得那英说，噢，原来你是什么什么什么
说话人 3: 第一个他已经在这个行内出来参加这样的唱歌比赛，跟群众跟一点不出名的人在一起就很大的勇气
说话人 3: 第二，他当时就也就大家知道他是生 cancer 这么一个美女生 cancer 又参加这场比赛，大家对她注意，紧接着她被淘汰，他没有进入到最后的决赛，群众就非常同情他，很多人就指责怀疑可能有黑幕，同行什么竞争什么
说话人 3: 因此冯小刚就请他上春晚，去年春晚的 0: 0分的这个最重要的歌曲由他主唱天佑中华，所以这个是一个很高的位置，这是本来宋祖英唱的位置
说话人 3: 嗯，你知道他就其实他唱那个天佑中华的那个时候，其实虽然经过了化妆，还是有点类似，就你知道上春晚的人个个弄得都跟白鸡蛋似的吗
说话人 3: 那个脸是全他好像还是有点，我估计他其实那个时候的病就已经蛮重的
说话人 1: 所以有这个得人心，这个同情励志的这个部分
说话人 1: 而且但是有些问题我觉得也很难回答，是我觉得挺有意思，就是很多这个网友在微博后头，你看他都说什么
说话人 1: 说这段时间这个张万年同志，这个原来的军委副主席，嗯，甚至还有人把他称为解放军当年的什么战神，还有人说说为什么关注度还不如一个姚贝纳
说话人 1: 我觉得这个问题就是我作为一个媒体人呐，我都认为这不是我们能回答的，就是打从我们全体人类共同塑造成一个媒体社会的时候，媒体社会的规则看来完全不是什么公平
说话人 1: 那比你比方有人说了，唉，那个因为姚斌那捐献眼角膜，那么我说那个捐献全身遗体器官的人死去的时候，怎么也没见媒体你这么大肆报道呢，对吧
说话人 1: 可不是这个原因，它就是一个有关注路
说话人 1: 你不得不承认一个残酷的现实，就是关注度，对吧
说话人 1: 这是
说话人 3: 有一个我试着来，我也看到这条评论，我试着来回答解释问题，因为那个英国的哲学家霍普斯讲过说人类的欲望归根结底就有两个人性归根结底只有两个，一个人会无限制的追求自己喜欢的东西，无限的追求自己的欲望，但要是只有这条，这世界全乱了
说话人 3: 嗯，人性还有第二条，害怕突然死亡，害怕腿
说话人 3: 所以人的社会结构就是按照这两条人性的原理构成的，就是说人才不会无限制的用自己的欲望，因为他这个年纪的去世跟一个 30 多岁的有关系，这个妙龄的这么一个女子的趋势，这个是两个东西合在一起的一个新闻里面
说话人 1: 是，哎，他这个
说话人 2: 解释是老师解释比较深沉，我以这个我以前跑新闻的这个想法来说，就是在现在的媒体时代，姚贝纳的资料很容易容易找，我的画面很容易找
说话人 2: 因为我只要上网站，他唱歌的这个画面我很容易找，很容易找，就变什么很容易做新闻
说话人 2: 你知道那个军委副主席或者是他的那个资料，我很难推敲，我很例如说他可能有些他过去，那
说话人 3: 不用你早，人家早就准备
说话人 2: 好没有，但是我意思是说他没有影音画面，就是在现在媒体传播的速度来说，一个漂亮女生，一个有影音画面，他又是唱歌，他唱的歌我很容易听得懂
说话人 2: 就是父子做的那些战争，他的丰功伟业不是每一个人马上融合
说话人 1: 这个你就不了解了
说话人 1: 而且还有一个跟你们俩说的都没关系的原因，我认为像张万年同志这个级别的人物，在中国大陆那个报道也本来也不是你想怎么报道就怎么报道的
说话人 1: 对，这都是有严格规格的，对吧
说话人 1: 你说你炒作一下，我找一通，那怎么能允许
说话人 1: 所以不是
说话人 2: 不用炒作
说话人 1: 但你这个姚贝娜的事情一开始吸引人注意，我觉得跟一个就一开始的假消息有关，就先说先传出来就是说他去世，他乳腺癌去世，然后赶快又辟谣说，唉，他就是在抢救
说话人 1: 你知道我跟你讲一个我的亲身的这个经历，你就可以知道干这个我们这行的是琢磨一个事啊，是多么小肚鸡肠，不叫小肚鸡肠，你善良的来说也可以说我们多么谨慎
说话人 1: 嗯，而且就是你知道我现在做一个网络节目就是天天讲这个新闻，那么就每天吧，那天华怡发了声明痛斥这个深圳晚报，对吧
说话人 1: 深圳晚报还没有回应，但是我就要表态，我就要说，然后我有一个顾问，这个顾问是深圳新闻界的，你知道那天晚上一直到凌晨 2 点，我们俩一直在吵架，一直在争吵，因为我说的一句话就说我开头就是讲，我说我认为这件事情的一个关键就是到底是不是有三个记者进入太平间，想去拍他的这个遗体或者手术的这个画面
说话人 1: 我说如果这个确实是事实的话，那我觉得是过分了，这么多年我没见过这么干的好
说话人 1: 然后这位新闻界的这个我的这个顾问朋友呢
说话人 1: 唉，后来我就发现这个人呐有立场很可怕，你一有立场，后来我发现哪他为了辩护他这个立场，他想象出来很多东西
说话人 1: 从后来深圳晚报发的道歉声明上看，我认为他跟我说的是他的想象，而他这个想象仅仅为了维护他的立场，你明白吗
说话人 1: 就是，但是他竟然把我说的不断的在捡我的这个话，因为我要考虑也要说话不能够过头，因为他就说他的立场是什么
说话人 1: 他说我认为新闻采访无禁区，说本来我们现在这个搞新闻采访的就已经处处受限，我们已经就是很难进行很多采访，这个社会上还在这么动不动就搞我们
说话人 1: 我说这是有，怎么没禁区
说话人 1: 我说全世界哪有没有禁区
说话人 1: 我说我认为这就犯了我的大忌，我说你到太平间你拍这个你就是犯了我的大忌
说话人 1: 对，然后他说深圳那个报纸到现在还在开会，一晚上就开会
说话人 1: 他说你看吧，明天早上，他们现在说你看，他现在发了一个，第一天深圳的报纸，发了一个说在众声喧哗中让我们为这个要被那哀悼，他就解读，他说你看这意思是什么
说话人 1: 他们有内情，他们有苦衷，只是他们现在想不要因为解释自己就是好像喧宾夺主了，所以他们先隐忍，明天你等着看他们发什么内幕
说话人 1: 我说能有什么内幕呢
说话人 1: 他也跟我讲了，因为他是深圳新闻界的，他打听他说我听我的记者朋友说了，说那个跟我争，他说那个到底叫不叫太平间
说话人 1: 他说因为要动这个手术，对
说话人 3: 所以他可以解释成是临时
说话人 1: 手术第二天这个报纸发的致歉声明也很微妙的没说太平间，而是说临时手术间要叫我说那也不合适，不是我说你没征求人家同意，然后呢
说话人 1: 他就想象，他就说他说那个，我都不知道他说的是真的假的，我就我只能说是他的想象
说话人 1: 他说这个报社，他做这个报道就是关于捐献眼角膜的，这个报道做了很多年了，他说过去他们也拍这个照片，行之有年，那就是为了去呼唤人们这个爱心，发动人们捐赠眼角膜，他们可以在一个非常远的距离上，你怎么知道他是拍遗体
说话人 1: 他是非常远的距离上，然后拍一个那个大约的一个画面，对吧
说话人 1: 然后用唯美的这个方法登在报纸上，就是呼唤人们这个为他们所感动，这么跟我争吵，我说那到底有没有经过同意
说话人 1: 但是你看就虽然我不同意他说的，但是他说的也在影响我，到最后我就把我这个话剪掉了，临发出去，临上线之前我就让他们剪掉，我说我真不知道明天早上深圳晚报发什么声明，对吧
说话人 1: 我就剪掉了，我说这个我觉得太过分了，我说这个事情就最后我的话等于就变成什么呢
说话人 1: 变成说我认为先要搞清这个事情是不是事实，嗯，是，关键我就等于没表态，这个也反映了我的谨慎
说话人 1: 但是你看一大早甚至，唉，凌晨这个 2 点多，他跟我争论的这哥们就又给我发来一个信息，我一看就是深圳晚报的致歉声明，嗯，就是这个样子，嗯，所以你说，因为后来我就语重心长的跟他说，我说干我们这，我，你看这个网易喜欢说一个什么有态度，凭什么人物叫有态度
说话人 1: 其实我往往觉得很多时候我们有态度，也可能是信息了解不全，对，所以我语重心长的跟他跟我这顾问说，我说，我说我觉得干我们这行的有时候没有立场比有立场好，你没有立场你才能够理解各方的立场
说话人 1: 我说你看我鲜明的感觉到你整个一晚上跟我辩论的过程，你在你这个立场上你可以为他们解释成这个样子的，解，你看解释到最后是不是你听着也有点，唉
说话人 1: 是
说话人 3: 不是好像也能听上去就变成了两个故事，一个故事就是现在大家感到很愤怒的
说话人 3: 嗯，就是有三个记者冒充医生的助手进入太平间拍他的遗照，这是一个故事，但另外一个可疑的，按照各种各样的说法拼凑起来的，就是就是记者进入了一个临时手术间采访拍摄这个眼角膜的手术，而且他们说他们得到了某些人的同意
说话人 3: 嗯，那么但是后来他的家人斥责，就是说家人说不同意，他们说因为家人不同意，他们就退出了
说话人 3: 那你看这后面变成了另外一个故事
说话人 3: 紧接下来的是看到这个组织医生叫什么
说话人 3: 姚晓明，他说这个事情跟我没关，那么他等于撇清，那么但是他有一个小明什么基金会要大家为这个眼角膜的事，要全国的人为他捐款，这个捐款的基金会是由这个医生办的，是由医生卷入的，所以你看这里边疑团重重
说话人 1: 咱们先去一下广告，在解疑
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，又停说没有
说话人 2: 我只是在想说就刚刚徐老师这样子的一个分析之后，我就觉得我们大概可以了解，就是我刚刚说的就是通常一个媒体你要破坏大家一般认为的道德的时候，一定有个非常大的我认为的是利益的趋势，那个利益不只是观众想要看你的东西，因为这个东西带来的就是广告收入这些利益，这只是最一基本的，我相信还有更多，包括你要跟任何你的采访单位，或者是这中间的任何人建立任何的关系，你今天帮医生报道，明天医生会还你一个case，这是我以前跑医疗新闻时候也有可能会发生的事情，你今天帮他宣传一个手术，明天另外一个谁的手术，可能就是我的独家
说话人 2: 这是记者跟一般人之间的，跟采访对象之间所搭成的一个利益的一个互换了，我相信，嗯，但重点就是你怎么处理这个新闻的问题
说话人 2: 所以我觉得这件事过去是不是如果你长，如果我不知道，如果真的你的朋友讲他长期在处理这样子的新闻，显然过去你对于这个照片的运用你就已经没有，没有一个
说话人 1: 你照他那么说，他说比如说过去为了鼓励这个眼角膜捐赠，他们也许尝试过在很远的距离上比较唯美的、模糊的拍这种手术的照片，你看不到死者的遗体，那么这样的照片发在报纸上，如果是普通人的话，你认为也是不允许的
说话人 2: 这就所以这还正回归
说话人 3: 这种普通人的时候，人家就不注意这是谁，人家就只注意这个器官移植，是因为器官移植现在变成了很重要的一个新闻，因为从 1 月 1 号开始停止从死囚身上拿器官
说话人 3: 对，那你想我们客观的很冷酷的来讲，本来有这么多器官在满足我们不够满足的这么一个需求，现在这部分来源又一下子减少了，那你看这不是这个需求量就变得更加急迫，要群众参与，嗯，这个治这个器官捐赠的这个，这个动力也加强了
说话人 2: 吗
说话人 2: 对不起，我再给大家一个想象，我没有说，我真的觉得进太平间这绝对是犯大忌的事情，但是如果今天，我们今天为什么这件事吵这样
说话人 2: 是因为有人爆料说他们即将要这样报道，所以我们并没有看，甚至并晚报并没有真的登出那张照片，早就删掉，对不对
说话人 2: 他没有
说话人 2: 所以我意思说你没有看到他登出来的方式，他如果今天登出来的方式是我们刚刚想象的一个唯美的姚贝纳的，然后告诉你说他一爱人间以及鼓励大家继续尊严角膜，大家的反应是这样吗
说话人 2: 我们不知道，我不知道哦，因为我们不知道他的最终呈现，但是
说话人 3: 我们现在已经知道，但是家人感到被冒犯了
说话人 2: 对，所以这件事情就是最大的问题就是家人被冒犯，这就是我们之前也讨论过那个医院自拍的问题，我们到座都是回归病人，医生家跟你跟记者、媒体三方是不是要都互相取得一个共识
说话人 2: 没有这件事情就是不 OK 的吗
说话人 2: 对
说话人 1: 你说对了，你看一个台湾人，我可能就会比我们更明白这个里边的道理
说话人 1: 我跟你说就是鲁迅先生是什么呢
说话人 1: 不但以从来，不但以最大的恶意去揣测中国人，我经常就是以最大的善意去揣测中国人
说话人 1: 于是我在不了解内情的情况下，第二天我看到这个报纸发出个声明，我得到的一个直觉是什么
说话人 1: 它有没有背后的利益交换
说话人 1: 利益输送，这个东西没有证据也不能说，对吧
说话人 1: 至少从表面上来看，其实有的时候我自己做记者这么些年，我有时候觉得咱们社会还是个粗放型的社会，你知道吗
说话人 1: 关于这个权利义务，个人呐，这个就大老粗，你知道吗
说话人 1: 就你，比如说很多时候人特别容易想当然，在我们这个社会里特别容易想当然
说话人 1: 比方说姚贝娜捐献眼角膜，这是个好事，咱们赶快给他搞个活动，对吧
说话人 1: 咱们搞一个活动歌颂他好吗
说话人 1: 我们办个晚会，或者说我们成立一个基金会
说话人 1: 唉，在这个大老粗的心目当中想起来这还不是什么好事吗
说话人 1: 或者说一定要问准他们家里人，每一个人是不是还得签个字，定个合同
说话人 1: 有些人我跟你说，我相信在大陆社会里，有些人当他做这些他以为的好事的时候，他是疏于考虑的，就有的时候他想的没那么多
说话人 3: 你这个真是最大的善心，我觉得比较多的情况是考虑到，但是搏一搏这个中间是有大的利益，有的效果是不好，邓立军最后的伊许的照蹦出来，对不对
说话人 3: 这个大家其实看的人都很难过，那高昌建那个这次他的好多天以后才报道，他整个葬礼追悼会中间整个日本的传媒都配合，不是说传媒知道就是他家人的要求，就是隔了多少天以后就一点都不报道，等到他全部的这个账里全完了才报道
说话人 3: 你看这个，所以我不同意，刚才你讲那个朋友讲这句话叫新闻，这个无禁区新闻，现在禁区事太多，但是不应该有的禁区要打破，而有的禁区
说话人 1: 要坚持
说话人 1: 而且你知道我为什么给你讲，我那一天做这个节目，我就发现这个，作为一个老中国人，哈哈哈，就是我在这个社会里生活了这么多年，中年，对，我最想作为一个中国人，就是说对于，而且对于中国的媒体生态有这样的一种直觉
说话人 1: 你知道那天看那个叫什么
说话人 1: 那个星际穿越其实原英文名应该叫星际，就诺兰的这个电影里边有个什么定律叫莫非莫非定
说话人 1: 什么是莫非定律
说话人 1: 莫非定律就是说如果一个事情有变坏的可能，那么它一定会变坏
说话人 1: 嗯，就好像其中有这么一句，你知道我都不知道怎么回事，那天我不知道有没有人跟我有同感
说话人 1: 十七号那天就是姚贝纳，就哪怕华谊还没开口骂的那个时候，就是从传媒开始报道姚贝纳这件事的时候，从姚贝娜正式宣布过世了的时候，我绝不骗你，我有一种非常强烈的直觉，我认为接下来就要出事，就要出这个事，虽然我不知道是不是进太平间，我就知道接下来就会发生一个新闻伦理的争论，我就知道有可能会有这个媒体被认为踩线，我的这个直觉精准到第二天就应验，我就是墨菲定律，你知道吗
说话人 1: 我认为就是我觉得他一定会有的
说话人 1: 我好像这种趋势让我觉得还是说因为我觉得人们的某种情绪需要一个宣泄，需要找到一个地方，还是
说话人 1: 但是那天我有一个强烈的预感，我说你瞅着第二天就得吵起来
说话人 3: 你看看你这番话说完以后国信办就要请你做特别顾问
说话人 1: 哈哈哈，去广告湘江三人行，广告之后见又停
说话人 1: 你在台湾也是做过医疗报道的吗
说话人 1: 那天说医疗报道，你觉得台湾人这方面是不是小心
说话人 2: 其实我要觉得这还是掌握在每个记者的
说话人 1: 手里
说话人 1: 对，台湾的狗仔队也很猛，如果碰见一个艺人出现病或者
说话人 2: 这种是我觉得他还是出现在这个每个人的
说话人 2: 这个我必须要说我，你讲到这个太平间，我们曾经我已经有点忘记是什么样的心，完完整整心我忘记
说话人 2: 但是你说我们进过，我进过太平间，对吧
说话人 2: 但为什么我要进去太平间
说话人 2: 因为我必须要了解这个死者的家属的联络方式
说话人 2: 那我为什么去了解死者家属联络方式
说话人 2: 因为这个人的过世是在死于一个我记得的是，对不起，我记得是一个当时很流行的一个疾病，在台湾，所以它是等于是在这个疾病流行的过程当中它死亡了，所以我必须要了解这个家属怎么他的过去的追踪史什么什么的
说话人 2: 所以那当然医院一定因为这个疾病很敏感，其实这个医院当然是告诉你说我不可以，对吧
说话人 2: 我可以告诉你任何有关家属的东西，所以我在医院是得不到姿势，我在政府那边一定也得不到任何的资料，政府就告诉你某某某谁谁谁做什么
说话人 2: 那如果你要告诉大家这个已病到底怎么做
说话人 2: 你是不是就应该去太平间找那个人
说话人 2: 这是唯一，我当时认为你不是找
说话人 3: 太平间，你就能找到他的家属
说话人 2: 你因为你在手头期的时候，家属有可能出现在太平间，这是一件事情
说话人 2: 第二因为他刚死亡
说话人 2: 第二件事情太平间一定有家属的联络方式，因为你要登记找这个是领出来的，你要登记，你不管
说话人 3: 那太平间会把这些信息告诉你，当然
说话人 2: 不会，对，当然不会，职业道德，这也违背职业道德没错，所以你必须要怎样去问的出来，我必须要有个方法，对吧
说话人 2: 你
说话人 1: 说记者是不是特别
说话人 2: 让人
说话人 2: 我跟你讲真的，我那天在那边我的长官就说你问不出，所以我就说我你问不出来
说话人 2: 你今天没有独家，你跟全世界讲的东西是一样的，台湾七七到 10 家的媒体讲的都是政府告诉你的他的死因，然后家属那边背不见面的方法，你出来新闻跟大家没有不一样，我要知道这个病为什么在他身上就死掉了
说话人 2: 他到底接触过谁了
说话人 2: 到底政府这中间有没有隐瞒过他的病史
说话人 2: 有没有什么什么
说话人 2: 我们要知道政府是不是疏于照顾他，所以他死亡了等等
说话人 2: 那我是不是要问家属
说话人 3: 这倒也是，就是说记者的职业道德，你这只能为民间工作人员的职业道德跟医院的职业道德，跟这个跟其他机构职业道德必然是相冲突的
说话人 1: 嗯，是啊，这
说话人 3: 里面有一个根本性的冲突
说话人 1: 唉，你说对了，我跟你说社会
说话人 3: 的开明就建立在这个冲突
说话人 1: 上
说话人 1: 我跟你讲，那天我就说我评论这个事，我就是讲，嗯，这个社会叫做工具，理性对它的专业设置彼此之间是打架的，你比如说对这个权利
说话人 2: 对
说话人 1: 你，唉，比如说站在一个狗仔队的立场上讲，我的理想就是侵犯你的隐私，我侵犯的越成功，我的理想实现，我对
说话人 3: 公众的这个贡献最大
说话人 1: 对，我对公众的这是我人
说话人 1: 接着为您播出健康新概念，对吧
说话人 1: 但是你又觉得