说话人 1: 锵锵三人行2965，现在就是说见了父亲都不敢叫爹了，爹穿3000
说话人 2: 垫
说话人 2: 我们现在都在，已经绝望到大家都在这个认为自己是历史见证者，一开始大家恐慌对不对
说话人 2: 现在已经不恐慌了，现在大家都觉得自己身负大任，是历史的见证者
说话人 2: 一会儿千股涨停，一会儿千股跌停
说话人 2: 哎，今天又跌破
说话人 1: 3000。
说话人 1: 本来我们今天的话题叫做什么呢
说话人 1: 嗯，8月 24 号，嗯，就是昨天，对，是 2015 年中国最重要的一天，嗯，中国恐惧了全世界，结果
说话人 3: 没想到今天
说话人 1: 没想到第二天
说话人 1: 今天8月 25 号，又是 2015 年更重要的一对，我的天，跌穿 3000 点
说话人 1: 对
说话人 3: 今天一开盘，我当时一看新闻，我说低开这么多，就是完全就没想到这开盘就先跌6%
说话人 1: 这意味着什么
说话人 1: 国家队
说话人 2: 只有这个，只有更重要，没有最重要，我们一定要有这样的乐观性
说话人 2: 嗯，就是以后的市场，我们以前说是国家队，就是
说话人 2: 那你现在看到了，其实 25 号国家队其实拉了一下金融这些板块拉不上去，大家全都就地躺倒
说话人 2: 我们以前我以前以为只有散户会躺倒，现在发现国家队也会躺倒
说话人 1: 现在我们真的是跟国家同呼吸共命运了
说话人 1: 对，散户队和国家队一块被套牢啊
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 1: 唉，这是不是也不用担心哪
说话人 2: 其实这个事蛮大的，说实在的
说话人 2: 对，对，就是不准幸灾乐祸
说话人 2: 没有没有，其实这事
说话人 1: 蛮大的
说话人 1: 不是，叶谭老师，我给你汇报一下我在股票方面的知识
说话人 1: 我是到现在我不知道什么叫蓝筹股，不知道什么叫红筹股，不知道什么叫一级市场，二级市场
说话人 1: 我本来根本没有买股票，这昨天我开买了吗
说话人 1: 跌成这样，我想趁低吸纳的好时候到了
说话人 1: 嗯，所以我愤然入市买了一支股票，目前被套牢
说话人 1: 哈哈哈，这就是我的情况
说话人 1: 不是，我不是就自以为学了点，就说大跌的时候反而咱们要进吧
说话人 2: 对，是的
说话人 3: 但架不住这大跌是连续大跌，你像昨天是大概将近 8.5% 跌了，今天是6.5
说话人 3: 对，是的，你想想这个，这就是严重的股灾
说话人 2: 而且它是一泻千里，其实就是一个股灾了
说话人 2: 你看这个事儿其实分成几部分来说，它还有序幕，还有前面那一段，还有后面高潮
说话人 2: 那你看畜牧的时候，其实当时是国家队救市，就已经市场不行了，然后那一波就是先是证监会去杠杆，现在很多人恨死证监会了，他先是证监会去杠杆对不对
说话人 2: 因为场外的他，比如说我一块钱，我们上次说过一块钱，然后他去这个借个 3 块钱， 5 块钱，最高的时候大概借几十块钱，嗯，然后进入股市里边做，然后觉得瞬间会觉得他的感觉，也对，觉得太危险了
说话人 2: 这个不行，我们得去杠杆，一旦跌下来就不得了，所以他就开始场外去杠杆，没想到一去杠杆撑不住，这个是久病的人，然后就稀里哗啦开始跌下来，跌下来之后，然后我们发现这个政府开始救世了之后，当时就是希望说救世了之后，唉，吃了两天兴奋剂还有点用
说话人 2: 嗯，我们看到这个市场回到3000，这个 3500 以上，到 4000 了，对不对
说话人 2: 我们觉得这个市场还可以，还有一点这个内在的东西，然后基数又测，测了之后最典型的测基数还不是证监会测的，这一次是央妈测的，央妈在上个礼拜做了一件大事儿，把这个老外也给坑了，做了一件大事贬值，他做的事情就有贬值，人民币接连的连续三天的大贬值，贬的大概是这个三天时间，人民币贬值 4.6% 兑美元，这个就是突然的这个，然后大家都傻掉了，不光是现在的状况，就是说大家看怎样吗
说话人 2: 然后股市在这儿跌，集体傻掉，就是这样一个状况
说话人 2: 所以我们看到是不光是中国的境内的股市在跌，离岸的人民币那个汇率根本就撑不住在跌，对，然后是原油市场那么疯狂的跌，然后你看看这个火，只有一个东西在涨，黄金价格
说话人 1: 在涨，我看见他们说是蒸发了 27 个王健林，哈哈哈
说话人 3: 我当时那个就是人民币贬值的时候，我心里就一机灵，你知道我怎么机灵吗
说话人 3: 就是我一想，我现在幸亏不欠钱，就是不欠拍卖行的钱
说话人 3: 对，你假设你欠，你在国外，嗯，你买了东西，然后你这会没付钱，你举手的时候那个价值跟今年完全不一样
说话人 3: 嗯，以前一付钱多付很多钱，是心说好像没欠钱，直接的后果是什么呢
说话人 3: 下半年不买了
说话人 1: 不是我说马先生，你没听说你炒股票
说话人 1: 我不知道，你这从早到晚也是个看多少点，我
说话人 3: 天天看这些东西，我不炒，我
说话人 1: 历史上
说话人 1: 不不不
说话人 3: 我历史上吵过一回，那是99，我想想9697
说话人 3: 对，就那一次暴跌前我都不知道是哪个日子了，我多少年也没炒过股票
说话人 3: 我有一朋友特别喜欢这事，天天鼓动我，他说这个，你这说这，这来一千块，哈，这来千块，我说怎么叫来千块，他说每天都不一样，都在涨钱，每天都在涨，他说要不然这样说你，你有没有闲钱，你给我，我帮你弄
说话人 3: 因为我也不懂吗
说话人 3: 嗯，我当年呢是还有一点闲钱没动，有 100 万
说话人 3: 嗯，说那给你呢
说话人 3: 他天天晚上，那时候还没有这个短信功能好像都不是很全，就是他给我这个用那个是 BB 机还是短信
说话人 3: 我记不住了，反正给我的信息告诉我，你今天是 100 列，第一天就是 101 万多少，第二天 1020304 就不停的在涨到这个我记特清楚，涨到 114 万的时候我说能不能不玩了，就是见海交收哈
说话人 3: 嗯，他说他说不行，他说你啊，一定要涨到 120 万，说那把 20 万提出来，拿这 100 万再玩，说你提 5 次，你的本就回来了
说话人 3: 这是他跟我说的话，那理论上是确实是这么回事，结果呢
说话人 3: 就大概有个十天八天还没信，我一激灵，你想他天天给你报报喜喜帖子，他突然没声了，因为我也不那时候特别不关心
说话人 1: 必定
说话人 3: 有问题
说话人 3: 我打一电话问他，我说怎么着
说话人 3: 他说有点不好，我说有多不好，他说账上现在有 97 万多块钱，就是那 14 万赔回来了，就这 10 天 8 天的功夫
说话人 3: 我说那很简单，我说你明天一开门，你就把它卖了，你出来
说话人 3: 他说那多不好意思，就是他替我玩了半天，还赔几万块钱
说话人 3: 我说没有，不好意思，我跟你说了，你就听我的，先出来
说话人 3: 嗯，结果第二天给我卖了 96 万多块钱，就我赔了 3 万多块钱
说话人 3: 嗯，然后股市一泻千里，我就出来了
说话人 3: 噢，我就幸亏侥幸一次
说话人 3: 不侥幸，第一次就我好，就好在第一次赔了 3 万多
说话人 3: 嗯嗯嗯，如果我第一次赚了 3 万多，嗯，我下面赔的更大，你知道，我就玩了那一次就赔了 3 万多，终身的炒股教训，赔钱就不玩了
说话人 2: 他还是蛮有几率的
说话人 2: 我
说话人 1: 这个时候进去的，对吗
说话人 3: 你专业单
说话人 2: 老师
说话人 2: 对啊，从长期来看是对的
说话人 2: 我还是觉得因为股市是这样子的
说话人 2: 其实我们说我们总要投人民币资产，你比如说你投境内的，大陆的都是人民币资产，以人民币计价的资产
说话人 2: 那我们想想看有什么好投的
说话人 2: 房地产人民币计价的，你内地的房地产对不对
说话人 2: 然后你股票市场人民币计价的，然后你债券市场或者是什么，或者是高端一点的那种艺术品市场，这些都是人民币计价的
说话人 2: 但事实上只要是中国经济好，当它以人民币计价资产的时候，股票市场一定是一个最大宗的资产
说话人 2: 如果说你股票市场不投了，那么也就意味着说我们，比如说投一个，我就这么说，我们投中国经济跟什么最密切
说话人 2: 比如说这个沪深 300 指数，也就是说上海和深圳最重要的、市值最大的那 300 家公司，你想想看，如果这 300 家公司全玩完，股票是股票全部值钱了，而且都在那个亏损，那么中国的人民币资产的东西，你看也不要看，股票不值钱，其他东西也不值钱
说话人 2: 你，我们现在投了房地产，你现在看着好，迟早有一天，如果这样子的话，迟早也有一天也得回来
说话人 2: 所以这个时候的话，你如果从这个资产配置的角度来理解，你觉得你如果有人民币对你做一个长期配置，就跟黄金一样
说话人 1: 所以他们这几天这个微信朋友圈里说什么可都是调侃吗
说话人 1: 说股市又暴跌，有人终于倒下了，躺在病床上问护士说我现在爱情没有了，亲情没有了，友情没有了，钱也没有了，是否我真的一无所有了
说话人 1: 护士饱含爱心的说，看你说的，怎么对自己这么没信心呢
说话人 1: 你不是还有病吗
说话人 1: 哈哈哈，当然这个坏消息当中也有好消息，嗯，比方说这个，最近这一周是吧
说话人 1: 全球这个最有钱的 400 个富翁损失了 1820 亿美元，哈哈哈，王健林少了 35 亿美元，这也都是令人振奋的一些
说话人 3: 消息，是吧
说话人 3: 你跟他们比起来，你的损失就对
说话人 1: 我就我得想想他们，我觉得真是不算什么了
说话人 1: 对，而且你可以看看我最近看这个股票 k 线图，我有一种看心电图的感觉，你知道吧
说话人 1: 你看，唉，这还是8月 21 号那天，这是什么个什么上证指数之类的，你再看下边是什么恒生指数，唉，下边是台湾的台湾加权指数，然后这个道琼斯，唉，你看，唉，马先生，我现在就是看心电图，我就发现，嗯，所有的东西爹都是不好的，嗯，你看心脏病的医生，也就是说，嗯，让你这个当当当走那跑步机，他看，说，你看，现在读，说，你看你这跌下去就没上来，这你这心脏就有点问题，所以我就发现看来所有的这玩意儿，嗯，爹都不好，对吧
说话人 1: 唉，这个中国原来说是经济的发动机吗
说话人 1: 嗯，现在就是中国的这个贬值，或者说中国经济不行，真的一下子把全世界都拖住了
说话人 1: 不
说话人 2: 你刚才说的那个段子我想起来特有意思，刚才说是令人振奋的消息，除了说这些富翁贬值之外，财富贬值了，还有一个令人憎恨的消息是中国秀肌肉
说话人 2: 唉，真的有用
说话人 2: 唉，就是全球，你看看秀了肌肉之后，然后全球这个梅子跌了，就是那个标普 500 跌了，然后 DEX 指数欧洲那边也狂跌了，然后美元也在跌，吓得连美元都差一点尿一裤子，哎，所以一秀肌肉，我们没秀肌肉，没发现，秀了肌肉才发现原来中国还挺强
说话人 1: 这就是，这是中国股民一声吼，地球也要抖三抖
说话人 1: 这不抖三抖吗
说话人 1: 就马先生不说了，我不能说跌，要说震荡
说话人 3: 我们赶上一个震荡期嘛
说话人 3: 对，这个
说话人 2: 那中国经济不能说下行，要说
说话人 3: 什么
说话人 3: 不能说下行
说话人 3: 远近
说话人 3: 哦，英语对过去有个词是我的，我养老听不懂
说话人 3: 其实我有时候看看股票节目就是听听他一些术语，比如叫，一开始我弄不懂什么叫香型震荡啊
说话人 3: 什么叫箱型震荡，就是它呈方块形，就是他老是在这震
说话人 3: 这不可怕，你看的那震荡就是
说话人 3: 对，现在都不是震荡，是一路滑坡
说话人 3: 嗯，根本不震荡，直接就往下走
说话人 2: 我刚才还想说文涛说的那个不是震荡，震荡真不可怕，你说的那玩意儿叫一泻千里
说话人 1: 一泻千里
说话人 2: 对啊，就是整个指数破位了，你比如说从 4000 到3800，然后到3500，那么跌破 3000 了，这叫一切
说话人 3: 钱
说话人 3: 而且这个这两天是一天一个样，就你想哪有
说话人 3: 昨天跌8.5，今儿怎么我都觉得止了
说话人 3: 对，今天第一个反应，我觉得今天基本上就是死在这，也不升不降
说话人 3: 对哈，谁能想今儿又跌66.5，对，6.5%，非常大的数
说话人 1: 对，这个会带来什么
说话人 1: 股市外的一些趋势的变化，比如说这些人民群众，中国炒股的人就是钱被套的，活得有多少人口
说话人 2: 这个倒真是
说话人 2: 就是，如果是跌的话问题就挺严重的，如果这么跌下去，其实问题蛮严重的
说话人 2: 你想啊，本来所有的这些国企都要分拆上市，或者是合并购重组，对不对
说话人 2: 都憋着上市或者是蒸发，然后解决一点他们的债务问题，或者解决他们融资问题，这样一跌谁也别上了
说话人 2: 你说以前高科技股，那么咱们弄一个，比如说咱们三人弄一高科技互联网加公司，对不对
说话人 2: 嗯嗯，憋着要上市的，现在别上了，上也上不去了，估值也很低
说话人 2: 嗯，那么像这些从年轻人到这些这个到年纪大的那些国企，现在这个都从市场上融不到资了
说话人 2: 嗯，这是一块，这还是其次的，融不到资我只要不崩溃也行
说话人 2: 但关键问题是现在很多的公司扛不住，绝大部分公司是扛不住的
说话人 2: 他为什么呢
说话人 2: 他是把他的股权质押，然后向银行去融资的，所以当时的股权质押比就是是按照当时的价格来，是按照牛市的价格来，所以我从你这儿打个七折出来的话，我比如说这个1亿，我借个 7000 万出来，对不对
说话人 2: 那看着大家都挺保险的嘛，你银行也赚钱了，然后银行也保险都打折了，对不对
说话人 2: 打那么多折，那么对于我的这个公司来说，我也拿到钱，但是谁能想到现在跌到 5000 万了呢
说话人 2: 而且还没止住
说话人 1: 这财富缩水了，就整个都缩水了
说话人 2: 关键问题是要结算的，如果说银行就这样子的话，万一到一个结算周期，银行的资本金不够，银行盯不住了怎么办
说话人 2: 噢，这个是大事，如我们这个股票下跌还是小事情，银行如果有一天盯不住了，那个是真是大事情
说话人 1: 唉，马先生，这对你这行业，对博物馆有影响吗
说话人 3: 对博物馆的那个影响就是你比如说过去客人来人均消费它会下降
说话人 1: 买东西的
说话人 3: 对，现在很多，就是很多餐饮为什么突然不成了人说我这餐馆跟过去没啥区别
说话人 3: 嗯，就是吃饭的人不够，吃饭的人不够的时候，对，他特可怕的是什么
说话人 3: 他支出是一样的
说话人 3: 嗯，那么他可能要保持 80% 的客人，他就盈利，对吧
说话人 3: 他来70%，他特别难过，他天天往里搭钱
说话人 1: 我就发现我认识一个拍卖公司的
说话人 1: 嗯，这拍卖公司真是怎么说怎么有
说话人 1: 比如说我说这次拍卖这个今年
说话人 3: 好多拍卖过自
说话人 1: 评，对，我说这次拍卖好多
说话人 1: 比如说前一阵我问他，我说这次拍卖怎么样
说话人 1: 他说这次那个不太好，我说不都赚钱了吗
说话人 1: 他，是啊，约赚钱，这帮人的钱都拿去放股票上了，好到前一阵跌的时候，我说好不好，他说又不好，我说那为什么不好
说话人 1: 那钱都在里头呢
说话人 1: 那怎么都在股票里头
说话人 1: 不然好坏都在股票里头
说话人 1: 你
说话人 3: 对对，所以这个就是这个中国股票的问题，现在最大的问题是所有人的生活信心都被这打乱了
说话人 3: 很多人，你比如像我们哈，嗯，本身跟股票无关
说话人 3: 对，我，你看我关心是一个瞎关心，嗯，就是看热闹的心态，我又不买啊
说话人 3: 嗯，但是对我是有很多很多影响的，所以我为什么要关心他
说话人 3: 就是我要知道整个的这个社会的一个感受
说话人 3: 你，你比如刚才我接着那个夜夜谈的那个话讲，就是它很多公司，中国这个很多上市公司的后面是前台看不见的，它很多上市公司它是扛到了最后一刻，突然上市释放，对，对吧
说话人 3: 对，他如果扛不到，他就是死，这公司就彻底死掉，一上市来了好多钱，过去打仗也是两军干仗，干到最后那一瞬间其实就赢那一点
说话人 3: 对，他赢了
说话人 3: 嗯，上市就叫赢了，不上市就死了，对吧
说话人 3: 但问题是你这一次制住去，这是，现在是上市给停了
说话人 3: 那你这一停就死多少即将上市的公司咱都不知道，这些公司就死了，这些公司一死，那所有连带的员工各种问题、债务什么就全出来了
说话人 2: 这个说的一点也没错，就很奇怪，我们那时候看有的上市他快要上市没上市，然后说转眼的
说话人 3: 就倒闭了
说话人 3: 对
说话人 2: 这个很奇怪，你不是按理来说它要上市应该是好公司，对不对
说话人 2: 你都要快上市了，结果突然没上市，几个月没上市倒闭了，这就说明他已经撑到最后一刻了
说话人 2: 撑不到
说话人 3: 就很多公司都这样
说话人 1: 我现在慢慢接触一些我那个有的哥们去创业的，我现在发现中国现在搞的这个都是就是什么
说话人 1: 他也就是叫IP，你知道什么叫 IP 吗
说话人 1: 我就学会新词什么叫IP
说话人 1: 就是我以为是地址吗
说话人 1: 其实不是，说的是跟知识产权有关的这个东西
说话人 1: 他就是说马先生，我拉你过来，嗯，对吧
说话人 1: 你是我的，然后叶檀你也是我的，然后就拿这个去找基金说，你看我又有马未都的这个节目，我又有叶檀的这个节目，都在我这，你给我钱，如果他那么骗也不叫骗，他忽悠到钱了，他也确实给咱们就分了，对吧
说话人 1: 他又忽悠不到
说话人 3: 不是
说话人 3: 继续分，分到一定个大的时候他不吃亏，他就把这扔给市场了
说话人 3: 对，市场一大堆人来买，你就活了
说话人 3: 对，但是问题是我们并不是非常良性的
说话人 3: 对，就我觉得中国非常良性的公司是不多的
说话人 3: 我知道很多公司就是后面很难看的，但是他突破那个关他就赢了
说话人 2: 这我就搞不懂
说话人 2: 就像我们刚才说的公司他几个人，如果有一个人出来了，或者有一个人突然生病了，那家公司就玩不下去了，对不对
说话人 2: 嗯，这样公司不就完蛋了吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 所以说啊，就是中国人，我觉得有的时候当然说民族性这个概念是似是而非的，但是我确实发现咱们这个民族多的是这个忽悠和赌徒
说话人 1: 嗯，是，这次我就理解了，你知道吗
说话人 1: 我一进去我就理解了，这个你得考虑华人呐
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 华人全世界有名有笃姓
说话人 1: 嗯，就是他，比如说好像外国人，你一看他那种大街上比较老实，就人家就说基本上遵循着价值投资
说话人 1: 所谓价值投资就是很简单，就是说我判断这个东西应该值多少钱，但是他现在还没值那么多钱，于是我就买他的股票，因为这就跟买古董一样，我判断它应该更贵，但是它现在还便宜，所以我就买
说话人 1: 嗯，但是你看华人就有好多中小股民哪，他没有这根弦的
说话人 1: 嗯，我就慢慢觉得跟他上世界各地那些合法赌场，他就愿意去赌两手
说话人 1: 这个心理有文化因素
说话人 1: 对，是差不多的，他也不管这股票到底是值还是不值
说话人 1: 他就是反正入市赌一赌，这种运气嘛，大家都赚钱，我也试一试
说话人 2: 但是我那个投资的朋友圈里就在说，中国就根本压根就没有什么价值投资
说话人 2: 为什么这么说
说话人 2: 他说，你看我 2011 年买了茅台，到现在为止我还不如去存钱呢
说话人 2: 他说，哈哈哈，他说
说话人 3: 为什么是还不如买两瓶茅台，自个搁着在那为茅台赚钱了
说话人 3: 就是说
说话人 2: 按理来说这是好股票，对不对
说话人 2: 嗯，又有那个品牌，然后又是大家中国的果酒，对吧
说话人 2: 大家都爱喝
说话人 2: 但是他说，你看就是跌吧，涨的时候它也不怎么涨，跌的时候它就这个跟着稀里哗啦就往下跌
说话人 2: 这个有点
说话人 3: 我可以说这我忽然想起来它跟那个电影市场一样，好电影不一定卖好钱
说话人 3: 嗯，卖电影不一定市场不好，股票依然是这样，就说这股票赔的一塌糊，就这公司赔钱公司那股票市盈率什么都不叫市盈率不赢钱那叫什么
说话人 3: 市盈率
说话人 3: 就是市胆率就是
说话人 3: 嗯，这公司能卖几百倍的去卖
说话人 3: 大家都是赌徒心态
说话人 3: 对，赌徒心态有一个极大的特征是什么呢
说话人 3: 我告诉你，很简单，你要跟一个人去赌场，这个人在赢钱的时候你拉不走他
说话人 3: 嗯嗯，这人正手机状态，每把都在赢，你说咱今晚不完了，回家去说这赢钱走了绝你拉不走
说话人 3: 对，股民也是这个心态，他天天赚钱，你让他撤出来，你杀了他都不出来，非得等跌的时候捶捶胸顿足
说话人 1: 不
说话人 1: 现在咱们在全球
说话人 1: 嗯，是又闹全球金融危机了吗
说话人 1: 这算
说话人 2: 是没有了中国电影，我刚才还在打电话，就是美国那边，就美国，你看华尔街日报道琼斯不
说话人 2: 那个布隆伯格，你看所有的财经头条都是中国股市，或者都是全球股市
说话人 2: 对呀，头条都是，但是人家不慌
说话人 2: 你还真以为我们刚才开个玩笑说晾肌肉，全球吓趴下，人家真的不慌，所以我这次发学很有意思
说话人 2: 2008 年美国次贷危机的时候，当时真可怕，你还记得对吧
说话人 2: 是吧
说话人 2: 雷曼兄弟倒闭了
说话人 2: 对，然后这些大金融机构倒闭了，然后全球的央行开会， G20 领导人开会， G7 峰会，一个一个的会议，接着一个会议，然后宽松，然后是大家积极财政了，全都来了
说话人 2: 但是后面后续的两次小浪花都是这个全球市场，大家很恐慌的，但是他们都没反应，一个是那个欧债危机，欧洲五国，你说希腊危机成啥样了
说话人 2: 但是好像也没影响到中国什么东西，对不对
说话人 2: 中国央行也没派到欧洲去开会，没事，那这一次新兴市场危机，你想啊，中国人民币都跌成这样了，然后是这个像马来西亚林吉特都跌到几十年的低点了
说话人 2: 对啊，很危险，很大
说话人 2: 但是你会发现德国经济部长说了这个不算什么，这就是说中国会好，欧洲人现在欧美人现在说的一句话就是这不算什么，中国会好滴
说话人 2: 然后他们说这个为什么
说话人 2: 这个欧美人我们后来分析了一下，为什么他们那边不紧张
说话人 2: 第一去杠杆制基本上完成了，没有大型的金融机构破产，比如说花旗说你因为中国的事情破产或者说大亏损了，没有
说话人 2: 听也没听到过，我们听到的是他们做多做空，人民币盈利了，没有听到大型的全球大型的金融机构破产的消息
说话人 2: 第二我们现在看到的是像他们即使在跌，但是跌到现在你会发现标普 500 的价格是比较低的，也就是说你再跌，我的低价就放在那，你再跌能跌到哪去
说话人 2: 这是他们的心态
说话人 2: 然后还有一个就是说像德国或者是美国，他最近公布的消费数据、经济数据不错，就是说我一季度的 GDP 已经很差了，我二季度起来了，我的就业也起来了，再差能比一季度更差
说话人 1: 吗
说话人 1: 那问题是咱们的中国，嗯，接下来是会能有回升还是还会只有没有最差，只有更差
说话人 2: 所以我这次是特别担，不好意思，我又要说这种话了，我这次是特别担心就人家把你撇开了不跟你玩，这是最担心的
说话人 2: 你想 98 年金融危机的时候，当时我们靠的是自贸，这个不是，所以
说话人 1: 那个时候全世界都歌颂中国，中国扛住了中国人
说话人 1: 对，这次人不带你玩了，是
说话人 2: 这意思吗
说话人 2: 人家真的不带你玩，人家投资投到什么东南亚，投到绝对为您播出
说话人 1: 健康新概念，中国
说话人 3: 还是你的企业也会往那转
说话人 3: 对
说话人 2: 那实体就完蛋了，如果实体一