说话人 1: 枪三人行，现在这个咱们我觉得大陆社会成了个这个什么什么一种暴力的一种，处处的这么一种情况，而且你们这个学者学者专家随时要准备被打
说话人 1: 你先说你说今天的这个学者专家，是不是有些人的确欠揍
说话人 2: 不知道具体讲谁
说话人 3: 缪尔，假如你前提是说成为暴力社会的话，不管你是不是学者，是不是专家，谁都有可能被打，我们随便上去 YouTube 对不对
说话人 3: 到处打架
说话人 3: 最近有一句话说，本来说俄罗斯民族是什么战斗民族，现在说那个汉族也是战斗民族，就是内地同胞也是
说话人 3: 你在 YouTube 打战斗民族就通常出现两类的视频，一类俄罗斯人打架，一类就是内地的同胞们在打架
说话人 1: 现在是说有段视频流出来，这个人还上过我们锵锵三人行节目，但是并没有播出，再等着我再说宋红兵，这个宋红兵你知道是谁吗
说话人 1: 当年金融危机之后，有本书大火，就是货币战争，他在那就是讲黄金，他就是这个一直在讲黄金，结果这个网传宋红兵在太原演讲，受到听众围攻，场面一度失控
说话人 1: 唉呦，我看了这个完整的这段视频，其实这帮人是什么呢
说话人 1: 就是泛亚投资者
说话人 1: 这前一阵我们节目也聊过这个，一个庞氏骗局 400 亿，唉呦，多少人那就是倾家荡产呐，现在弄的这个国家都不知道该怎么办这个事情
说话人 1: 这个泛亚骗局的这些受害者是到处申冤，然后说他们指控宋洪兵曾经为泛亚站台，但是宋洪兵可能他现在讲是参加过泛亚组织的讲座的这个活动
说话人 1: 好，这个不管了，咱们就先可以看看这个产现场，它在太原场面一度失控
说话人 1: 你看宋宏兵是眼镜被踩碎了，不是那个高的，是手指头指着的这个人
说话人 1: 宋宏兵，你再看下边，你看孙宏斌被人搂被保护着，他就说两个保护他的工作人员也被受伤了，也受伤了
说话人 1: 你再看下边，你看给后边这衣服给撕开了，然后再看，你注意那个标语，现场打出来的是金融惯犯单九良，就是庞氏骗局的这个事主，金融惯犯单九良诈骗人民 400 亿
说话人 1: 你再看下边这个，宋洪兵亲笔当场就写下这个道歉，就是关于参加泛亚的商业活动，我表示深深的歉意，你看当时的这个慌乱，这个欠字就写错了，我事先并不清楚了解泛亚的模式，误导了大家对于泛亚投资人的损失，什么尽最大可能怎么着
说话人 1: 宋红兵
说话人 2: 这什么当场压着这么写
说话人 1: 的，压着他压着他这么写，你可以看一下当场的一点视频
说话人 3: 停下，哈哈哈
说话人 1: 他一脱身，他是一脱身就赶快发了一个声明，现在宋红兵发声明说已经向当地公安报警了，他那个意思是说当时在那种情况下，我是被胁迫，我不得不写这么，要不他们不放过我，然后又指出就是说我没有这个怎么宣传泛亚，那意思泛亚的这个骗局跟他没有关系，可是网上也有一些人翻出来，大概就是这个泛亚，当时这个在这个云南搞这个有色金属交易所，然后这种他搞经济活动，搞这个讲座，可能是找这个宋红兵去做这种经济讲座
说话人 1: 这种咱们很常见一个商家，比如找徐老师，我去讲讲经济，但是我不知道是不是真的，就有人抄下来说这个宋洪宋先生当年在这个讲座上有部分精彩言论
说话人 1: 唉，你要这么说，这东西要较真的话，这个泛亚有色金属交易所，中央台、中央电视台财经频道联合主办的全国巡回投资报告会
说话人 1: 那，那还有财经频道呢
说话人 1: 哈哈哈，对吧
说话人 2: 这算不算
说话人 2: 人家可能更相信我不
说话人 1: 知道
说话人 1: 对，我不知道
说话人 1: 这种举办一个活动，你参与了算不算
说话人 1: 是你为他的信誉背书
说话人 1: 能这么理解吗
说话人 2: 至少在民众心目当中会这样想，是不是
说话人 2: 你看，尤其是像央视这样的
说话人 1: 嗯，他就说宋洪兵的言论，据人家扒下来的说，当时他说回过头来说互联网这些宝宝能不能投资，比如说他以债券为抵押，怎么着
说话人 1: 然后就是说我看到泛亚的模式基本上跟宝宝的思路类似，只不过他不是用券、债券做质押，而是用稀有金属做质押
说话人 1: 但为什么这个市场没那么引人注目
说话人 1: 是因为大部分人不了解有色金属、稀有金属，更不了解这个行业，而这个市场本身规模不大，知道这个信息、了解这个市场的人非常少
说话人 1: 泛亚这个模式我认为也可以叫互联网金融，因为它就是在电子平台上来服务的模式
说话人 1: OK，这个话我们需要进一步查证
说话人 1: 嗯，假如他当时在泛亚组织的讲座上讲过这样的话，你们判断他需不需要为泛亚这个骗局承担责任
说话人 3: 那你说假如嘛
说话人 3: 这有两个层次，假如他讲过这种话，OK，那我不晓得内地的法规在香港的话可能不需要负责
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 香港这种你看是电台节目也好，电视也好，讲座也好
说话人 3: OK，它会讲明的，它只代表个人意见，判断不一定投资的判断不一定对的，可能是错的
说话人 3: 就是说他清楚告诉在节目的前后，告诉观众或者说现场的观听众，CCA、 BCDE 的嘉宾所讲，不管是叫你投资还是不投资，只代表他个人意见
说话人 3: 而且另外提醒你们投资有风险的，甚至那个风险可能是最后血本无归的，完全没有的
说话人 3: OK，然后你去判断等等
说话人 3: 哈，那假如有这些法规的所谓保护网的下面，那他当然不需要负责
说话人 3: 假如在内地我完全不了解内地情况，假如没有这些事前的预先提醒、警告等等，而他就是上台，然后讲里面讲的内容，也有说，唉，这个好啊，这个买啊等等等等，那可能它上面就不管是道德还是法律是有责任，香港那些法规就是要厘清，厘清责任，也是要提醒你，你要小心，必要将被他催眠
说话人 1: 也是，根据香港的这个法规，我们节目后边很多人就经常议论说，你看我们片尾字幕就是这个，本节目不代表嘉宾意见，不代表本台立场
说话人 2: 我们不代表董家要立场
说话人 3: 没错，所以看当地的法规了，而且我好奇是说这个不管是打还是怎么样，最后后来他们得到什么
说话人 3: 打戏除了为了情绪报复而以外，打之后能够拿到什么呢
说话人 3: 他请人家签那个东西，那个文件应该没有法律效用吧
说话人 3: 因为
说话人 2: 不威胁，我觉得他群体的这么上去打一打，那是因为出气
说话人 2: 嗯，因为你也设身处地想讲，那些大妈仅有的几十万上百万就这么没了，那火大嘛，对不对
说话人 2: 当初就是信了你这个人
说话人 2: 对，我们现在就被你骗了，这么上去出个气，后面的效果是意外的，他们都没想到事情搞这么大
说话人 2: 这个事情如果本来是可查可不查的，现在就弊端必定会重查，所以他们会拿回的机会会多，这个是额外的好处
说话人 2: 事情是坏事，他那会得了和打当然是不对的了，但归根结底更不对的是，在这之前你不应该相信一个人，不管他是学者，什么人来做投资，你相信他，再往前他是不是学者
说话人 2: 他没有猛叉叉
说话人 2: 嗯嗯，你去看看他的材料，他是美利坚大学毕业的
说话人 1: 美利坚是
说话人 2: 美利坚大学听过吗
说话人 2: 听过，他是美国人
说话人 2: 对
说话人 1: 宋宏斌，哎
说话人 2: 美国人国籍是美国人
说话人 2: 有
说话人 1: 原来动美利坚大学，哎
说话人 2: 不知道，我们都不知道
说话人 2: 你看，所以你去查查简历
说话人 2: 所以你这个货币战争一路畅销的时候，这个稍微清醒一点，人都要先搞清楚这到底是研究金融，还是个网络小说，还是个通俗读物，还是一个娱乐的这个东西都搞不清楚，你被忽悠了
说话人 2: 所以恨是来自于爱
说话人 1: 我给你念三条网络评论，网友传评论此事件总结为三条，第一天货币战争唱多，黄金玩多了，阴谋论会玩火自焚
说话人 1: 第二，出去站台就有危险，简称出台就有危险，哼，尤其是给 p to p 互联网金融
说话人 1: 第三，中国投资人的素质基本停留在义和团时代，撒钱时劝不住，亏了找政府，再不行就当流氓，哼哼哼
说话人 3: 说的很准，没有
说话人 3: 那这个我们打个比喻嘛，有些明星我们不要管学者不学者，那是一个工作专业领域，就是他是一个名人，他在这方面建立了有他的主义
说话人 3: 货币战争有人相信这样出去他算不算代言，因为他这样去一个论坛不知道他不算是代言，他可能表达他的意见，可是我们打个比喻，好多明星替那个什么保养用品，美容用品那是广告，医药用品他也是代言呐，他也要不要负责
说话人 3: 现在在中国的法律里面需要负责，有需要负责是
说话人 2: 吧
说话人 2: 要，尤其是食品之类的，对医药，广告医药，对
说话人 1: 医药负责
说话人 1: 但是有些明星也不服不忿，说实话就是说有的时候他得怎么说你
说话人 1: 比如说你请范冰冰，我给了范冰冰钱，到我们这商场开业走几步，嗯，这商场是个骗局，那么以范冰冰的工作室的能力，嗯，他能调查出公安局当时都没发现
说话人 1: 嗯，那范冰冰怎么可能发现
说话人 1: 嗯，那么于是范冰冰就当成正常商业活动去了
说话人 1: 我是假说范冰冰，那么这个事情最后出了算不算
说话人 1: 范冰冰要为这个商场背书
说话人 1: 嗯，就是说我们投资这个商场是因为你看见你范冰冰来了，那这个到底讲不讲得通
说话人 2: 这个我觉得一般不大，会比较直接的是比方说范，我们还说范冰冰吧，范冰冰就倒霉了，范冰冰在宣传一种药，他做这个药代言，而且这个药没通过药解，是一个这个地下工厂或者是设办企业，或者怎么诸如此类不合法，然后出了问题，出了，甚至出了人命之类
说话人 2: 那么你这个代言的这个明星呢
说话人 2: OK，这有一定的责任
说话人 1: OK，那么当时这个药，比如说他拿给范冰冰，国家药食品药品监督总局对纪检这么所有应该有的证明文书给了范冰冰，可不可以认为这个药就是合法的
说话人 1: 我们可以做，最后发现是国家那个药监局，嗯，搞错了
说话人 1: 嗯，那范冰冰要不要赔偿
说话人 2: 名分又全压在明星身上了，对不对
说话人 2: 其实这个照理照逻辑上来讲范冰没责任了，因为你既他不懂这个药嘛
说话人 2: 对啊，你药检局盖了章国家就好像刚才那个什么东西央视频道在拍，那我相信权威，我相信国家，相信党啊，难道
说话人 2: 所以难道你难道我这个都不信吗
说话人 2: 对不对
说话人 1: 范冰冰最多只能组织一个这个一个调查队到医院是吧
说话人 1: 证实自己没整容，但是你说他还能组织一个调查队调查国家药监局发的证明到底有
说话人 2: 没有水分
说话人 2: 当然还有一个情况就是说你的广告不能太夸张太过分，比方说吃了这个药马上年轻 10 岁等等之类，好，对不对
说话人 2: 那这样的话也
说话人 1: 不负责任，咱们现在就去一下广告，看看锵锵三人行的广告是什么
说话人 1: 锵锵三人行广告折合见
说话人 1: 因为这个经济金融我真是不懂了，所以我就收集了很多各方的这个评论
说话人 1: 你比如说这还有一个异彩网的一个评论，基本意思就是宋红兵露出了狐狸尾巴，大妈们露出了暴民本色，他讲的就是说这个
说话人 1: 唉，首先这个我觉得我比较喜欢看这种视频，就像你喜欢看大小三视频，我比较喜欢看我，我注意到在围着的过程中，其实这群人里一直有人喊别动手，我觉得应该也没有直接打，要不宋红兵早不是这模样的
说话人 1: 就是，也就是说拉拉扯扯，他这些人还是有一些理性的，如果能够再多一些理性也许会好一些
说话人 1: 嗯，但是他说不定还有另一种理性，就是说泛亚的这个事儿谁来赔啊
说话人 1: 嗯，亏了
说话人 1: 嗯，那只有把这个事情闹出影响来
说话人 2: 我刚才是认为这是无意的效果，你觉得这是有意的
说话人 1: 那我就不敢瞎猜了
说话人 1: 嗯，因为我现在发现这个火呀，还向着其他学者在烧
说话人 1: 嗯，就是你看这个评论就是讲到了就说宋洪兵的起家就是靠着一本货币战争，注意这本书的上架分类是小说，就是大家当时说都是说这个，但是他也批判了，这也说了另一些人就是说这个，这个宋洪兵在自己的世界观指导下积极的为一些金融交易所站台，好多人都听从了他的召唤
说话人 1: 回过头来再说太原的这些大爷大妈，对吧
说话人 1: 一想到要跟这么一批人共同建设现代市场经济，就让人哭笑不得
说话人 1: 殴打宋红兵的这些人，如果房地产开发商第二期降价了，而他们早先买贵了，他们真的有可能冲到售楼处去打个稀巴烂
说话人 1: 是有发生过这样，生活中有许多这样的人，他们勤奋工作，待人真诚，有许多可贵的品质，但是由于缺乏现代经济健全的常识，他们的许多努力往往都变成经济投机者
说话人 1: 然后就是说这个愿赌不服输了，然后说西方的保守主义政治家最警惕的力量就是暴民，这是反复经过历史验证的
说话人 1: 苏格拉底就是在公民投票中被这么一群人判处了死刑，这也是一种说法，没有
说话人 3: 觉得不太公道
说话人 3: 因为假如讲历史的话，历史有一个看法说我内地经常说，凡是有个过程慢慢来，OK，可是因为有些过程是其他国家、其他社会已经走过的，你不需要总是从零开始
说话人 3: 我的意思是说在中国要建立整个投资市场的时候，你不需要再从零开始嘛，你们慢慢投资，你被骗了，学了一课才去立法等等
说话人 3: 不需要嘛
说话人 3: 很多一开始已经可以把人家所谓的先晋国的经验拿过来年后来建立起来
说话人 3: 假如是这样的话，对于开放市场给人家投资的话，里面有很多要提醒的、要教育的，还有去检查
说话人 3: 像香港现在你买这种所谓高风险的投资商品的话，你需要经过压力测考试了
说话人 3: 嗯，很奇怪了
说话人 3: 还有看你薪水，假设假如今天你失业了，或者你薪水减半，你大概能够承担受多少压力，承受多少压力，多少的损失等等
说话人 3: 好，你通过了才给你投资的
说话人 3: OK，然后还教育了
说话人 3: 我经常跟朋友开玩笑，为什么结婚前不做一个压力考试
说话人 3: 哈，随便谁要结婚，反而投资好像比结婚还更重要一样
说话人 3: 那这种还有法规
说话人 3: 还有我刚说任何的投资的讲座，有，还有电视广告，广播都要告诉你这是广告，或者说这个是言论的部分，只代表个人，都不代表什么产品等等，这些完全可以学的，可以从一开始就学的
说话人 3: 你
说话人 1: 觉得即便是香港人
说话人 1: 嗯，所谓有市场经济的训练
说话人 1: 对，我觉得香港大妈也稀里糊涂
说话人 3: 稀里糊涂，可是他没有发气上，没有发生过这样去咒人
说话人 1: 没有就他会骂，愿赌服输
说话人 3: 对，还有他会表达比方说香港那些企业又开股东会有些很明显不公道的，对小股东不公道的政策它是宣布了，那这会闹长会骂烟吗
说话人 3: 不会
说话人 3: 这样嘛
说话人 2: 教会讲的很对，所以这些市场的游戏规则，但是在中国很难一下子全部引进，因为你只要看所有这些游戏规则，它背后的意识形态都是假定
说话人 2: 人是自私的，社会是残酷的，没有人在为你的幸福而在做努力的
说话人 2: 嗯，你要去自己遵守的所有这些最基本的前提是强调人事自私的这个投资环境，这个背后是有个资本主义意识形态的
说话人 2: 嗯，而这个东西是我们要排斥的，我们只引中国的情况，我们只引进赚钱的工具，而它背后资本主义这一套牵涉法律东西我们是拒绝
说话人 2: 相比之下我们有一个什么呢
说话人 2: 我们有一个社会主义的一个意识形态的框架，就是追求人民生活幸福，人民追求生活幸福的权利是至高无上的
说话人 2: 嗯，大妈们都想到了这一条
说话人 2: 所以人民追求幸福生活的这个权利跟资本主义的这个赚钱工具一结合，问题就出现了，你明白没有
说话人 2: 他那一套东西，人家在给你炒股票的时候，并不是说人人都有这个就对你可能要承担损失
说话人 2: 可是你知道你去欧洲国家，去很多别的国家走，有一个最明显的意思，就是说他们最所有的房子破，但最漂亮的房子一定是一个教堂，就是很城市，可以很破
说话人 2: 换句话说，这个地方的人可以忍受自己很苦，可他们有一个精神东西凝聚在这里，是一个叫做不管它是什么，叫东正教、伊斯兰教、这个基督教、新教等等，可是我就在想，在中国一个城市里，大家的凝聚力在哪里
说话人 2: 它不是在一个教堂，虽然有庙，不是在教堂，这个凝聚林就在每个人自己的家里，就在父母亲、子女传承，就春节在这么一个东西
说话人 2: 换句话说，我们的宗教是追求幸福生活
说话人 2: 嗯，所以这个东西就很大
说话人 2: 这个大妈的怨气跟不同的制度下是不
说话人 3: 一样
说话人 3: 我还以为您聚力在那个股票行
说话人 3: 对呀，在洗浴中心
说话人 3: 对呀对呀对
说话人 2: 呀，它是连贯的餐厅，在他们那边，他那个灵的东西跟他玉的东西是冲突的，可我们这里它是衔接的，而且
说话人 1: 我就觉得自由是需要负责任的，对吧
说话人 1: 你看我当年以前我在内地的一个媒体做工作的时候，我就觉得我可以随便写，因为什么呢
说话人 1: 领导在审，他直接就给我改了稿了，所以我不担什么责任
说话人 1: 嗯，但是你看到了凤凰，我现在就学会自我审查，我可能比我们老板自我审查的还严，因为这老板这一招也挺狠
说话人 1: 哈哈哈，咱得一条船上，你文则自负，就是说你就明白你的言论自由是需要承担责任的，你要玩完了，咱大家都跟着玩完
说话人 1: 嗯，所以你反倒，但是你看，咱们是过去社会主义市场经济大妈，都是那个年代过来的
说话人 1: 对，过去人民是没有投资的自由的，于是国家也都给你负责着，对吧
说话人 1: 今天给了你这个投资的自由
说话人 1: 嗯，但是他以为国家还得给我负责着
说话人 1: 对，我挣了，国家有让我挣钱的责任，我没了，就我被人骗了你不管
说话人 2: 吗
说话人 2: 说通俗一点就是以前你号召我们大炼钢铁，我们就大炼钢铁，怎么能让我输呢
说话人 2: 这不是对不起人民吗
说话人 1: 江三人行广告之后见
说话人 3: 那我觉得有一点不同看法
说话人 3: 对，你叫我去炒股票，把一个自由的投资市场给我，把自由的权利放在我手
说话人 3: 可是你给了我一个高风险的东西，你法规没有弄好，整个商官配套融资要怎么借钱还钱
说话人 3: 投资者身份的认定执行你们要弄好
说话人 3: 简单用法律用语是说你的公权力不作为而让我承受不必要的高风险，甚至让我被骗
说话人 3: 哎，那我觉得他可以要对
说话人 1: 要求的
说话人 1: 我跟你说，我在相当程度上同意你的意见，因为这个泛亚的这个上次我们也谈过，你说他这个老百姓，就说这些大妈愚昧无知，真的不能怨政府吗
说话人 1: 你看这个泛亚，他这个打出来的旗号，当年他搞这个有色金属交易所是通过了什么认证
说话人 1: 是哪些机构给的它相关的这些
说话人 1: 所以现在你打的是宋红兵，是一个讲座，你都干嘛了
说话人 1: 可是当年他是怎么出来的
说话人 1: 这些东西有没有透支政府的信誉
说话人 1: 对公公权的信誉，你在这个意义上来讲，他到你门口让你帮他解决，你好像你知道吗
说话人 1: 也没什么可
说话人 2: 说的
说话人 2: 对，我们刚才强调的是这个投资者、老百姓，他们在做资本投资的时候，他有个惯性，他还相信社会主义一直胜利这么个信念
说话人 2: 但反过来问题的另一面，这些资本的横行他也不守法，他利用了公权力，换句话说，他利用了老百姓的信任
说话人 1: 对，你从某种程度上讲，现在这个公安部副部长都查了
说话人 1: 嗯，证监会从副主席开始，好几个都落马了
说话人 1: 那么这些人在干什么
说话人 1: 对，有人说做空也好，有人说过我们也好，那么你带来的股民的损失，你带来的股民的损失，谁负责呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这就是
说话人 3: 唉，像香港最近有个新闻，香港有某个报纸派记者去不同的城市来调查，报道什么呢
说话人 3: 开股民要开户来炒港股
说话人 3: 现在通吗
说话人 3: 什么上海跟香港通，什么深圳通，这个广州通，就去调查报报道，结果发现非常容易的，去随便去一个路边摊的小摊位，我要来填个表，开户来炒港股哈， 10 块钱，然后盈印
说话人 3: 你说
说话人 2: 在上海、北京是
说话人 3: 吧
说话人 3: 还有深圳， OK 哈，广州，然后填个表，然后上面要有保证人，他随便给你找他表哥来当填个名
说话人 3: 那这样就变成说很多的人投户人，很多乱七八糟的高风险的对投资行为
说话人 3: 那年后为什么会容许这种存在呢
说话人 3: 那就是公权力的不作为
说话人 1: 我再说一下这个宋洪斌，我为什么说他上过我们节目也是个挺有意思的事儿
说话人 1: 因为文道专门写过一篇文章，说他这个书是抄袭之作
说话人 1: 货币战争当年那么火，所以文道就觉得这是个老爷，就是他有些涉嫌抄袭的部分
说话人 1: 嗯，我没有资格做评论，就是那天文道跟他做节目，两个人就呛呛起来了
说话人 1: 嗯，呛呛起来之后为什么
说话人 1: 你看我最后想了想，我就没把那集节目播了，说实在的就是要播了，可能收视率还挺高的，但是主要就是因为你看我并不反对辩论，我甚至觉得，但是我总觉得如果两个人辩论能够给大家一些个真的知识也好，但是问题在于你知道他最后两个人变成了同意反复，比如就变成文道说你哪段就是抄的哪，中国民说我不是抄的，文道说就是抄的，他们不是抄的不就是抄的，整趴都在干这个，所以我觉得这能播吗
说话人 1: 我这个没有信息量，你知道吗
说话人 2: 当当当