说话人 1: 锵锵三人行，我现在这个很多话题都是从这个朋友圈来的，所以这也就注定了我们的不准确性
说话人 1: 但是有个话题我这个不怕它长，但是我想给大家展示一下，我觉得挺有意思，因为有人专门整理的，就是说国人现在的审美水准如何，我认为这真是一个中国社会各个地方的采风
说话人 1: 唉，这个很有意思，而且值得我们这个琢磨啊
说话人 1: 他是可以说这个结合城乡整体水平来看，我们国家人民的平均审美能力和品位大致属于以下水准
说话人 1: 当然我必须说明，任何现象、任何全称，肯定判断都是不全面的，他指的当然是某些地方，中国的角度
说话人 2: 肯定是被代表
说话人 1: 对，结合城乡整体水平，这城乡水平就是我们国家人民平均的审美能力和品位
说话人 1: 好，咱们一张一张的，看来这是中华韩版英伦风，这是酷炫吊炸天，哈哈，这是我国最常见的大学和单位餐厅的设计，易于清洁，便于拆除，这叫做简欧装潢风格
说话人 1: 我本来不知道这个词是被一个地产商客户普及的，这叫简欧，这是简化的欧洲
说话人 1: 这是爆款
说话人 1: 这叫爆款
说话人 1: 唉，听说这款包也卖得很火
说话人 1: 亲，这是拖把子，这是我国商品的普遍包装品位
说话人 1: 如果缺少了酷币的迷幻灯光效果，电子产品很难在我国取得良好的销售业绩
说话人 1: 下边，这是我国中小企业经营者对青春靓丽的理解
说话人 1: 这是我国英俊男青年的衬衫标准穿法
说话人 1: 那话怎么说来着，穿衬衫的男人让女人心跳加速，你可不能骗我哈，这是我国婚庆典礼中最喜闻乐见的环节，这是外国影视剧中对中国新兴富人的形象总结
说话人 1: 哈哈哈，这类群体据说一般和这类女性成对出现
说话人 1: 然后这是我国各大城市最常见的居民建筑样式
说话人 1: 如果说上面那种是历史造成的，那这种建筑则新派的多，被称为建筑史上波澜壮阔的奇奇怪怪的建筑时代
说话人 1: 然后这是我们马路上最常见的商户标识设计水平，这是我国夜晚最常见的灯箱设计水平，这是我国广大古镇地区哈哈哈，夜生活的招牌卖点
说话人 1: 哈哈，我觉得也很真实，作为一个医疗产业大国，我国也有着相对应的户外广告水准
说话人 1: 然后下边在我们国家，视觉饱满度是衡量一个网站页面是否有干货的决定性指标
说话人 1: 你瞧这个视觉，这是被我国年轻女性推崇的美人脸的模板
说话人 1: 左三
说话人 1: 可以指出，左三是我国最主流媒体心目中都市丽人应该有的打扮
说话人 1: 你是
说话人 3: 左三，男的不是
说话人 1: 然后，但是我国数量庞大的年轻男士们认为这样才是他们需要的女孩
说话人 1: 这是我们国家常见的 PPT 设计水平
说话人 1: 这是这类下午档的节目，深受我国中老年观众的欢迎
说话人 1: 这是我国传统观念里的幸福儿童样板，请无视他严重肥胖的健康状况
说话人 1: 然后，这是我国的儿童摇摇车，具有鲜明的魔幻主义特色，深受广大少年儿童的喜爱
说话人 1: 你再看下一家，都看到了，这是一家上海还是魔都啊
说话人 1: 上海一家餐厅的英文名不用猜，这是几线城市了
说话人 1: 这是我在魔都拍的，哼
说话人 1: 然后再看看下边这张图，是不是很亲切，有没有想起了你亲爱的爹妈，关心你的领导和阿姨
说话人 1: 然后，是的，这就是我国传统文化，集亲情、孝经、哲理于一身的朋友圈配图
说话人 1: 然后再看你们要的中小学校服，纯纯的，哈哈
说话人 1: 然后这是桀骜不驯的时尚，天生好手，总是能在传统中找到突破口，哈哈哈哈哈，这是哪啊
说话人 1: 在我国的富艺地区，比如说浙江，人民的审美品位已经有了显着的提升
说话人 1: 然后有人说中国人不肯为审美花钱，这也是偏颇的
说话人 1: 据我所知，我们的酒店经常使用纯金打造，梁柱为此花费了巨资，你看，那梁柱是镀了纯金的
说话人 1: 不仅如此，这是我们百货商场企业的宣传广告，红底黄字，你以为想用就能用吗
说话人 1: 不要幼稚了，哼
说话人 1: 这是典型的我认为他至少反映了某一方面的真实，这就是中国的风景
说话人 1: 这个
说话人 3: 徐老师挺 hold 住的，我昨天晚上我先编辑给我发的，我先看了，我半夜自己一个人在那里笑，抽筋了就狂笑，我就太
说话人 2: 好玩了，有啥好笑的，那不就这这很真实
说话人 3: 嘛，就是他配上那个文字，而且有些就是我觉得这我见过嘛，就一下子就觉得，唉呀，太好玩了
说话人 3: 就我常常觉得大家觉得他丑吗
说话人 3: 或者怎么样，但我觉得能让我这么笑，是不是他丑里面也透露出来某种信息是可艺术化的
说话人 1: 如果可艺术化，那就只能说中国进入了一早，已经提前进入了一种后现代艺术的一种景观，但是如果你是一个古典派的，或者说一个正常派的一个审美家，这个我可以引用一位这个艺术史研究家，一个美国的艺术史研究者，他就跟我们吃饭，他是从中国的海南出发，一直到北京跟我们见面，他一路这个旅行过来，我就记得他讲的一句话，他说中国他这一路上看过来，他说中国现在进入的他历史上最恶俗的一个时代，这是他的感官了，他一路看过来，其实我想他一路看过来的，基本上就如是这样的一些风貌，于是他得出了这个感官
说话人 1: 然后我们的解释就是你不觉得有点像后现代吗
说话人 2: 那个最后那个印象非常深，这个红色跟黄色的这个搭配，但你想想他也没错，世界上很多国家都是以国旗的颜色来成为宣传自己国家的和各种各样项目的主体颜色
说话人 2: 你看那个瑞典，嗯，你看他的宜家家具，就是蓝的跟黄的，嗯，白的法国就是白的，蓝的，红的跟法国跟美国都强调这种颜色
说话人 2: 所以我们的番茄炒蛋是我有时候在批判自己，比方说为啥看到巴塞罗娜的番茄炒蛋觉得亲切一点，看到我们自己的番茄炒蛋
说话人 3: 然后我就他那个也挺难看的那个，对，他关键刚才那个条幅，他是说那个字很满，全部满满的那些字最后
说话人 2: 后面还如月中天，对吧对吧
说话人 2: 这个是不太好
说话人 2: 另外有一个刚才那个景象非常具体的，我是看到不满意，就是浙江这边有钱的人呐，他们我高速公路开去黄山嘛
说话人 2: 嗯，中间你会看到鲜明的对比，在浙江段他们的房子就农民有钱的人造的房子就是这样，下面三层楼，然后做了一个顶，然后顶上有一个塔，塔上面有一个金属的圆球，个个都是这样
说话人 2: 哎，我也认为他们大概功能上可能有避雷的作用，但是这个盖的真是中不中西不西，我不知道是谁设计的，但是我跟你讲，一个小时你经过好几个县都是这样的房子，但是作为对比的是你一到安徽境内，嗯，你明白安徽的那个民居，嗯，就白色的，你知道这种砖上面有他们这个，他们安徽的这种爱就会就非常漂亮
说话人 2: 但是我就搞不懂这个浙江的民居为什么搞得这么，这真叫恶俗
说话人 1: 但是同另一个问题，我也给你讲一讲，你去过秦岭吗
说话人 1: 嗯，你到了陕西，你又以为到了安徽
说话人 1: 你知道我在秦岭当中看全是这个徽派的房子
说话人 2: 那是徽派变成了中国文化，这个相声到处来，它普及
说话人 3: 对不对
说话人 3: 我现在是觉得我不明白，我们是处于一个特别缺乏想象力还是特别具有想象力的时候
说话人 3: 所以他具有想象力是因为他那个好多风格，你就觉得谁教你的
说话人 3: 你哪看来可以这么搭
说话人 3: 但同时他又对雷同
说话人 3: 我是有一次就是在一个二线城市，我在那等人的时候，我一抬头就突然发现我说，唉，怎么现在所有的城市一模一样
说话人 3: 就是说你如果把这个店搬到这里来，这个招牌搬到这里来，一个洗脚房，一个什么，你就每一个城市的景观都是一模一样的
说话人 3: 嗯，我以前看过有一个人做一个艺术展示，拿纽约还是什么地方，他把一些标准东西拼在一块就变成一个城市
说话人 3: 今天的中国完全可以，我在不同的地方拍照片拼成一个标准的中国城市图
说话人 1: 一模一样
说话人 1: 但是我觉得就像你刚才讲的，你知道美国其实也挺俗气，美国也是
说话人 3: 一个欧洲人特别瞧不起
说话人 1: 他们
说话人 1: 但是即便美国的这种俗气，我还是觉得这个有一个审美问题
说话人 1: 你比如在美国有一种叫国旗派，就是你说的国旗派，他穿的就是国旗的颜色，嗯，或者这就是甚至把国旗穿在身上，这是他的一种着装的一种风格
说话人 1: 可是就像你家庭装修一样，你怎么安排
说话人 1: 还是能体现出你这个人的美感，对吗
说话人 1: 你像我们这个一条一条的这个大标语一样的这种广告，唉，你就是做广告，你把你们大百物公司的前门脸全贴成这么一条一条的，你觉得好看吗
说话人 1: 或者说就说我，你说这就是我，不要
说话人 2: 作为艺术品，倒是一个创造是哪一个
说话人 2: 所以我
说话人 3: 就说你要
说话人 2: 挂的话也许能卖很多钱，价值可能超过他整个百货店，你这种戏坊，但是作为真实的景象，还有一个你还没拍出来，到处祖国大地到处出现的，就是用塑料吹出来的一个
说话人 1: 气球，对
说话人 2: 很好的风景
说话人 2: 去五台山呐，我带着朝圣的心情到五台山，他来了，迎接我的就是一个说是那个旅游节，什么什么要信佛，阿弥陀佛的来了一个去孔庙门口也是一个，上面写着南科医院
说话人 2: 对，他就在孔庙门口，所以我对他们这个气球吹出来的这个拱门我也受不了，我所以我的确承认这些年出现了一些奇奇怪怪的建筑，但是我总觉得问题更大的是千篇一律的建筑
说话人 2: 就是刚才
说话人 1: 有一个刚才说的
说话人 2: 都一样，就是那些那个五六层的那种房子，那个七八十年代盖的那种房子，那真是，我记得有一次我跟那个曾培凯我们到这个成都去开会，我们一路下来，他说这跟济南有区别吗
说话人 2: 对，他说这跟武汉有区别吗
说话人 2: 就是真的除了几个风景点以外，这个城市就是没有区别的，因为他们因为是平凡的世界
说话人 2: 哈哈哈，明白，就是在一个革命以后，普遍大家从穷困当中发展起来，所以大家只要一个基本的住，有一个洗澡的地方，能买到冰箱，这些都是人们追求的最高目标
说话人 2: 所以有这么一个历史阶段，我们没有其他想望，不
说话人 3: 知道是从什么时候开始丢了我们的这些美学的
说话人 3: 嗯，其实我有一次看到有一个人写东西，他就说中国人其实什么是我们自己的东西，就是你从文明的去比较的话，他就认为说是哲学、美学和一些抽象伦理
说话人 3: 嗯，那么这个美学他就认为中国的历史其实是古代史，因为之后的就是外面进来的东西了
说话人 3: 那么那么如果说是古代史，我不知道我们的审美这个美学到底是从哪里开始断掉的，我也不太明白
说话人 3: 还有一个，我觉得那些建筑，那些条幅，有的时候他首先想到的不是美不美，而是比如说有人叫你这个领导或者谁，他看着过不过眼，就他的要求是什么
说话人 3: 我碰到一个情况是有一个在外国的一个一，就一个华人设计师，他给中国去设计一个书展的一个徽，他最后弄出来是好多字在里头
说话人 3: 我说为什么这样呢
说话人 3: 他说这个代表了中国的开放与这个通融，但他底下跟我说是因为他们提了太多的要求，我只好全放上去
说话人 1: 对，咱们就是大团员，对枪三人行广告之后见咱们不讲好坏，咱们就比较刚才不是中国也有人弄这个，看看美帝人民，结合他们的城乡整体水平，美国人民的平均审美能力大致处于以下水准，你看，这是大部分人不上班时候的打扮
说话人 3: 你看这
说话人 1: 扎克伯格吗
说话人 1: 扎克伯格
说话人 1: 对，其实我挺喜欢这么打扮啊
说话人 1: 这不是
说话人 3: 所以他今天也穿着球鞋，不是
说话人 1: 他不怪异，你知道吗
说话人 1: 他觉得就是自然而正常
说话人 1: 当然，这是美国的酷炫，屌炸天，这小猪
说话人 1: 再看就是这是美国的餐厅，一般餐厅的常见的饭店装修
说话人 1: 你再看下边，这是家里的样子，这跟咱们刚才这简欧有什么比较
说话人 1: 然后听说这款车卖的也比较火
说话人 1: 皮卡嘛，是吧
说话人 1: 然后你再看下边，这是美国家居一般的样子，然后你再看这是美国的电视节目，一般的样子，你看，所以我你知道我对美国
说话人 2: 的感觉仅次于中国
说话人 2: 如果闷5，美国叫闷4，闷在就是沉闷，就是这个美学风格在世界上的水平，中美是越来越接近，就
说话人 1: 美国离这个什么艺术或者是卓高雅也比较遥远
说话人 1: 可是我还是觉得美国跟中国不一样，因为我在美国我感觉到的是什么
说话人 1: 简单、实用和朴实，很多时候它不像中国这么样的过度的这种装饰，包括你看它跟咱们这假欧洲的这个装饰，美国一个家庭经常让我感觉到它有的就是它必要的东西，就跟美国人的性格一样，你看就像扎克伯格穿的就是一个
说话人 3: 舒服的混杂，那有点闹
说话人 1: 我们是对，我们就有点闹，你知道吗
说话人 1: 就是又有点往脸上贴金，又有点那么个劲
说话人 3: 我，但我想说一句就是我，咱们说美美到底有没有永恒的标准，你知道吗
说话人 3: 有很多这个汽车就是国际品牌的汽车，到了中国市场以后它会那个样子，会改的
说话人 3: 就同一款加长或者屁股后面有一块特别宽的金属条，或者前面有一串灯，我们以为咱们这是咱们土豪风，但现在这种标准进而影响了他们本国有一些市场的这个生产
说话人 3: 因为现在全世界汽车个人拥有量增长最快的 10 个里面， 9 个在这个发展中国家的水准其实都有点土豪的这个风
说话人 3: 嗯，进而就你改变了整个世界的一个审美
说话人 3: 你的意思中经济上升期
说话人 2: 甚至就影响到中东跟非洲的
说话人 3: 审美，真的被中国和中东审美有点相似的，有点相似的那大金块往上贴的那个不就是这样
说话人 3: 你去那个迪拜，那个机场大棕金钟旅数，我觉得很多中国人到那宾至如归
说话人 1: 还是刚富起来吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 他是这个上升期
说话人 1: 刚刚富起来的人，他们想象着美就是这个样子
说话人 2: 这个一个常识的错误
说话人 2: 什么简欧
说话人 2: 中国有一个家具制造业有一个概念叫欧式
说话人 2: 美式
说话人 2: 对，那美式其实是有一点概括性的，就是像Polo，就中产阶级，就刚才讲的那种地毯、沙发就是这种风格
说话人 2: 欧式你没法说的，因为你去欧洲都知道，你北欧跟南欧、德国跟法国跟意大利都是截然不同的，欧洲的魅力就在这个地方，你去一个城市，去一个国家，就是一个不同的城市，一个不同的国家，一种完全不同
说话人 2: 所以中国人对于欧式这个概念，我觉得这个家居制造业至少应该做一点普及
说话人 2: 嗯，这是不是你就简单一点，你就是比方说英式或者法国，是他们讲的欧洲基本上都是法国式，嗯，就是那种这种比较，就是马撒气这种风格，那么他们把这个东西再简做的没那么复杂一点，就叫简欧，那当然跟意大利跟北欧完全不一样，北欧非常简单，对不对
说话人 2: 所以这是一个最基本的问题
说话人 2: 美国它的最大的问题，它除了几个少数大城市，比方洛杉矶、纽约、旧金山，它有它自己的风格以外，大部分的城市美国就相当统一
说话人 2: 原因是经济原因，因为美国是一个被垄断资本高度控制的
说话人 2: 嗯，所以你为什么到你比方刚才讲的那个餐厅看到这一家，你可以在美国看到 500 家
说话人 2: 对，因为他是同一个老板，所以他前面到现在也是，你想必胜客、麦当劳什么，他就是一套标准就啪到处这样，所以他的确是比较
说话人 3: 闷的
说话人 3: 还有一个我觉得我一点都不笑话中国人的这种这个审美，因为我觉得我自己就是这么长起来的
说话人 3: 我觉得我们这一代人对于什么是好看的、美的这个东西的慢慢的培养，其实是一个特别漫长的过程
说话人 3: 对对对，而且我就觉得我们对这种突然一下子开开就是开开以后什么是好看的东西，是什么是时尚，真的一开始会有一种窘境的
说话人 3: 你说那个朋友圈，我这两天我朋友圈里面全是讲巴黎持庄周
说话人 3: 嗯，多少中国人都在那里，我都很奇怪，以前我都不知道为什么中国大大小小明星都跑到那去了，而且他们穿的都是那个设计，是本人给他们挑的衣服，但是有时候你也露个脸，他不明白
说话人 1: 他穿不出来这个真的
说话人 1: 徐老师，咱们就要不说这个，作为大陆人这个得认认，对吧
说话人 1: 我有时候反正我刚来香港的时候，我就觉得反正香港人看着好像都挺会穿衣服
说话人 1: 嗯，我那个时候就觉得，我知道现在服装品位也很低，我就不知道这个同样的衣服，我的感觉香港人的这个或者说有些发达地区的人好像他的
说话人 3: 气质不一样，他的身体
说话人 1: 是挺的，所以你看他穿个西装，穿个衬衫都很合身，对吧
说话人 1: 咱们就是我，我就老觉着我穿的都是这多出来一块，那多出来一块，就是也，而且就是这种时尚感觉，唉，你像，唉，为什么你可以这么搭配，对吧
说话人 1: 这真的是一种多年养成的一种
说话人 2: 感觉
说话人 2: 穿衣这个问题，有时候你会非常绝望的，你在一个公公过桥的地方，你看下面的人流，看街上的人流，你要想到每个人在早上离开自己家的时候，都是尽量把自己打扮的好看的，一般来说，尤其是女的，对吧
说话人 2: 尤其是女的，总归是尽量挑一个使自己在镜子里看的比较好看，这么综合打扮的结果是这么难看的一个局面
说话人 2: 你，你有没有想过这件很绝望的事情
说话人 2: 你当你在一个地铁里看到下面的人流的时候，你要想他们不是不是在逃难，哈哈哈，他们是经过，尤其到了过节的时候，是这么多人精心打扮起来，汇合起来的一个集体，无意识是你看到了这么一个机会
说话人 2: 那但是我总觉得衣服的问题还是不大，这还是个人的选择
说话人 2: 我觉得问题更大的是建筑这个东西，不是一个发展上的个人权利，不是一个你住在里面的人，你的私人空间建筑它是有两面，它的外墙就是公众空间
说话人 2: 对，所以你到巴黎，你去看这个房子都有一个铁的阳台，那个阳台都很窄，那阳台其实大部分人是不用的，而且他们都有一个木头的百叶窗，你看到没有
说话人 2: 对，全部是一样的木头板，有时候想起来也很闷呐，每一家都装一个木头的百叶窗，那万一我这个人我倒不喜欢木头百叶窗，我装个塑料的行不行
说话人 2: 不行，他整个巴黎的市容看上去就是这样的，是因为什么
说话人 2: 是简单的说你这个房子里面是你的外墙是公众的
说话人 2: 对中国人的建筑盖房子，包括今天很多大款发展商根本没这个概念，他盖这个房子，他没想到他有一面政府是给人民的
说话人 1: 政府也没这个概念
说话人 1: 对，你
说话人 2: 这个地是你的就是你的
说话人 2: 我去
说话人 1: 意大利有的那个小城他就是这样，你可以盖房子，但是你盖的这个房子必须都是我们这种屋顶的
说话人 1: 对，因为我们要保持我们这个古城的风貌，所有的房子都是这个顶，你必须也是这个顶
说话人 1: 对，巴黎
说话人 3: 就是它那个层高什么限制
说话人 3: 就是你一眼看过你就知道这个是巴黎，因为它的这个房子的外貌都是有规定，包括在其他那个，在欧洲一些地方，你阳台上摆什么花
说话人 3: 对，什么颜色它都有
说话人 3: 对，而且
说话人 2: 欧洲这点我最佩服了，他们摆这个花自己看不到，哎，就给外面的人看
说话人 2: 而且你是先我已经很惊讶了，天天换，那得花钱花功夫浇水对不对
说话人 2: 可是你坐火车在他们城市旁边看过，你看一路的房子都是这样的鲜花
说话人 1: 我们建的这些也是给人看的，但是遍地上去的是奇葩
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见我看朋友圈，他们前一阵还转钱钟书写的一个文章
说话人 1: 嗯，我又明白了一件事，就说这个雅和俗
说话人 1: 钱钟书就说，你发现没有，就是最俗的人也会说别人
说话人 1: 嗯，他怎么那么俗，所以他就在研究到底我们所指的雅和俗是什么，谁都在说别人俗，最后反正他的结论就是俗往往意味着比合适更过度
说话人 1: 是多了
说话人 1: 比方说一个人手上戴着一个钻戒，这个你不会认为他俗，可是你跟他握手，你发现他五个手，五个手都带了，你就会觉得他俗
说话人 1: 不
说话人 1: 我
说话人 3: 想做朋友
说话人 2: 打人
说话人 1: 哈哈哈，打人
说话人 1: 对啊，你包括你就说穿的这个，我这个五颜六色的，你说一个人穿的完全跟个花蝴蝶似的，你觉得比你想象中的这个合适
说话人 2: 更过度了
说话人 2: 过去 30 年中国的个人权利上升了，这是好事情，大家有了私有财产了
说话人 2: 但是就像我刚才房子，我在上海看到过很好的小区，那都是模仿英式的楼，那其中有的人就改建了，改建成平顶的村公所一样，它面积是扩大了，对不对
说话人 2: 当然这个改建是有各种各样的规范的问题，但你有个最大的问题是他里边很开心，因为它变大了，看的是你们看的不顺眼哪，他自己还看不到
说话人 2: 所以我就在想，有些地方这种公共的秩序是需要一些强力来，是需要一些，而且现在的强力只想到经济政治的原因
说话人 2: 嗯，但是这种美学的原因，过去咱们
说话人 1: 就不能说长得不好看的人有碍市容，但是房子，你们家房子可能有碍市容，对
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，但是我想就是说回来，就说那到底是什么
说话人 3: 我们认为是好看的，有时候蛮难讲的
说话人 3: 就是刚才说因为中国其实我们对于古代的美，比如说女的穿旗袍的，你房子是或者是怎么样的一个木结构的东西，可能我们知道，但你现在放到现代的这个身子里面应该是怎么样一个美
说话人 3: 我真的有
说话人 2: 中国是两极分化发展，比方说我女儿到纽约去找公司，他找了世界上最有名的三家建筑公司，后来
说话人 1: 他女儿学建筑，对，后来
说话人 2: 这三家公司说他分别设计了上海浦东的经贸跟那个环球中心跟上海中心
说话人 2: 换句话说，在上海作为地标的三个大建筑，分别是纽约的三家大公司设计的，这是世界最有名的大公司，所以在某种程度上中国现在又是世界建筑的尖端的实验室
说话人 3: 我也对，我也听到过，包括在中国就有一些他们喜欢请的那几个设计师都是特别炫那个风，但很多其实在欧洲的那些就是建筑师，他们会认为这个其实是不必要的，你包括你有什么转弯里面它那个空间都不对的
说话人 3: 对，但是好像这个东西在中国就喜欢中国人，他似乎觉得我要努力要加一点什么，就是这个我干了什么
说话人 3: 我做的确是
说话人 2: 很困难的，中国情况的确很困难
说话人 2: 欧洲它有一个社会共识，就是说它的共识，它的城市要保持几百年前的样子，大部分人都是同意的
说话人 2: 嗯，你今天在几百年前的这个房子中间来一栋玻璃的不锈钢的房子，大部分人就会觉得难看
说话人 2: 那么这个大部分人意见怎么来的
说话人 2: 就通过示意会议员是遴选
说话人 3: 的，所以他对于意见别人有数据可以
说话人 2: 统计的，他不是某一个市长，一个人说接着为您播出健康新概念，对
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 所以这个建筑要不说你这个