说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉，最近我开始研究股市了，徐老师
说话人 1: 哈哈哈，买了两两只小股票，整天看看，我觉得很有意思
说话人 1: 当然
说话人 2: 最近这两天形势又不太好了
说话人 2: 形势又不太好
说话人 1: 这两天的形势我还没看清楚，但是我在欧洲方向上我看出这个新能源的这个股票在上升，但是相伴而来的是什么呀
说话人 1: 整个这个汽车板块下跌
说话人 1: 嗯，特别就是德国大众汽车尾气作弊门，你知道这事吗
说话人 1: 知道，唉呦，这事现在厉害了
说话人 1: 这事就说是这个大众汽车，那个叫闻什么
说话人 1: 恩呐，那个 CEO 就引咎辞职
说话人 1: 嗯，不光引咎辞职，现在要面临追究刑事责任，然后美国可能会对他刻意高达 180 亿美元
说话人 1: 嗯，怎么赔这个罚款
说话人 1: 然后就是说德国的这个德国制造默克尔，不说说德国制造的这个标片、标签和品牌，这个绝不容许受到牵连
说话人 1: 等等，反正是，而且欧洲多国，法国、英国几乎所有的国家都在开始查大众汽车这个尾气门
说话人 1: 嗯，听说中国都有涉及到的就是用柴油的这个大众的汽车涉及到中国的很少，据说只有 1946 辆
说话人 1: 途观
说话人 1: 什么可能有这个问题
说话人 1: 他怎么回事你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 对啊，他会作假，就是我觉得背后你说怎么回事
说话人 3: 最后有个很大的原因，因为我们看到不仅德国，不仅欧洲，最可怕日本，我们一直说日本在食品安全，什么什么最近几年都出了状况了
说话人 3: 那这背后的整个就是整个商业运作的方法，那些企业、那些基金分要投经理，那你每年一定要证明给我看你的业绩盈利会调高了百分之多少，然后当你达不到的话你就下台，在整个制度里面，下面有太大的诱因让你一定会，不管是作假也好，各种的方法也好，这是最背后很大的一个结构性的
说话人 1: 理由
说话人 1: 我现在是信了到咱们节目来的一个德国小伙子，他就原来就说他说很多时候你们对这个古德国人的这个想象完全不是那么回事，说他就觉得德国人、中国人都是差不多的人
说话人 1: 嗯，比如说你们的老觉得德国人多么严谨，嗯，德国人多么理性，他说我作为德国人，我可以告诉你，你很多是你自己想象的
说话人 1: 唉，你就说你才知道这个柴油，本来说柴油还节能呢，你可以看看图片，咱导演可以放这个是叫文文特什么
说话人 1: 靠，就是这个CEO，然后你看秃了这个，这本来是在欧洲宣传这个柴油，这汽车这个节能什么环保，现在也打破了这个神话，所以说现在这个新能源板块就上升
说话人 1: 然后你看这就是这个大众汽车检测车间，它的这个核心问题在于什么呀
说话人 1: 就是修改软件，让这个就是骗这个检测的这个机器就是说在路面上是一个排气量排放尾气，但是它能自动，这个软件能识别在这个实验室里，在车间里检测的时候他就把这个氮氧化物的排放减少，所以就混过这个检查吗
说话人 1: 你再看下边，这是我国了，这是我国的猫腻，就是尾气监测的猫腻，听说 200 块钱弄一个黄牛，唉，这次我还看到中国网友有着评论叫什么，我觉得说的也挺绝，说大众汽车尾气跟中国的比起来那就算一个屁，哈哈哈哈，就是说中国人根本没脸去说这个大众这个尾气门事件，说中国这个烧柴油的这个车，我听他们说了什么，虽然国四标准都公布了，但是这里边的猫腻那可就太多太多，就说跟你就甭聊德国了
说话人 2: 还真有相似的地方，从国际的汽车市场上来讲，这次的事情是史无前例的，以前大规模的回收，各种牌子都有，收回无数的数量，但是以前都是我尽量做好，但是没做好，就其中有个东西没做好，那我就把它汇回来，就是说你你不能做到最好，但这次是有益欺骗，这个情况从来没有过尿素其里边他就是那个要通过美国的高标准的这个排污，他们就我看了他的一些分析，他说这个排这个废气它有两环控制，一环是在机器里面，嗯，一环是排出去的时候，嗯，那个排出去的时候你要好到好的技术，就要用一种就是尿素尿就是尿素那个喷射
说话人 2: 那么他说他现在就搞了一个很高科技的东西，那个东西它能够自动识别，就是说是在上路还是在检测，上路的时候尿素就关掉了，检测的时候它就打开了，所以检测的时候就是好的上路的，它的目的它就其实造价更贵，它的好处只是因为这个尿素会用完，过了几千公里就要换，那么他现在这么一搞假了，以后这个尿素就不大容易换，这个车子的整个效率就提高，人家买了车以后用起来就维修费用就降低，当然了这个空气里边就出去了，但是这个史无前例，就这个是不是下沉的人
说话人 2: 不是失误，不是说我们设计了，没设计到这个出差错了，他是有意的制造了这么一个软件制度，识别很高，很高级，很高明
说话人 2: 问题
说话人 3: 是他知道吗
说话人 3: 他不是说那个下台的人去弄这个软件，他知道有人弄了这个东西，然后他批准用，而且他隐门，对，他隐门事情为什么隐门
说话人 3: 因为据说他那个里面的业绩报告是多了几十个亿，然后他才能分红
说话人 3: 嗯，然后因为他讲了一句话，他讲了说假如我门不，他是这样说，他说，唉，我想想，因为我看英文版的他是说OK，那每个人都不敢说他不降座，为什么呢
说话人 3: 因为当你拒绝这样做的话，那些基金，那些翻顶，那些投资
说话人 2: 基金，而且出于大的经济压力，这是肯定
说话人 3: 他不进来
说话人 3: 因为，所以我的意思是说那背后那些基金整个这基本主义的运作，它背后它变成说你不做，它给你很大的压力，也得会作假，因为我基金不来嘛，你一定每年这样
说话人 2: 进步，但是你不能怪在后面的压力上，因为你这样做事是一个犯法了
说话人 2: 这个现在这个人已经撤掉了吗
说话人 2: 现在坡许去了吗
说话人 1: 哈哈哈，现在保时捷的那个保时
说话人 2: 的总裁，对，去了，他这个事情跟中国的柴油车的这个是有的一比，因为中国柴油车没有这么高科技，没有这么集权通过一个总部来设定个软件，但是中国是眼开眼闭
说话人 2: 嗯，就是说本来进去要 O4 对不对
说话人 2: 进北京就要 O4 对，那我实际的情况是 O1 对，那怎么办
说话人 2: 我就花一点钱就OK
说话人 2: 中国这种这是普遍的，作家有，我有香港朋友来跑，我说他说拿大陆的驾照，你只要到罗湖，他说要有姓名，要有地址，要有考试，要有一整套，但是接下来一句话，那你交多少钱
说话人 2: 我们帮你全搞定
说话人 2: 唉，我跟你说就是一条龙的，这已经变成了就是眼开眼闭的了
说话人 1: 所以说对，你说的对，就中国汽车的这个作假啊，才真正是大众的
说话人 1: 对，大众型的是吧
说话人 1: 它不是某一个集中机构，是人人都搞这个
说话人 1: 而且就说你刚才讲这个尿素，就是按说他们讲国四标准出来了，国四标准出来就这种柴油，它排就是靠这种一种工业用的这种尿素
说话人 1: 嗯，来，这个怎么说
说话人 1: 减少它的对污染排放
说话人 1: 对，但是就奇怪国四的这个出来了，中国生产尿素最大的这个厂家却反映这种尿素销量不升反降
说话人 1: 哈哈哈，你明白吗
说话人 1: 他在搞什么
说话人 1: 你想甚至有人摸到处就网上都有把国三标准的车，我能给你达到国四
说话人 1: 对，就是在
说话人 2: 搞这个，很容易在他们改，不过我是看到这个 d 肉的车
说话人 2: 嗯，我是有仇恨，我是出过一次上过一次，当我以为是到欧洲去租车了以后
说话人 2: 因为中国包括香港柴油车通常是工业用车自己开，你你开个奔驰宝马哪里用柴油的嘛
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以脑中国为什么这件事情没牵连也是这个道理
说话人 2: 因为中国的柴油车，所以你看中国的这个作假都是工业用车，都是晚上进城的
说话人 2: 对，早上雾霾多晚
说话人 2: 对，人家都总结过和欧洲不一样，欧洲现在一流的好车都是低走，这是柴油，柴油是，然后我不知道，租车的时候也没跟我说，我脑子完全没这个概念，你
说话人 1: 就加气开
说话人 2: 出来，你听我说哇，开，从葡萄牙开到西班牙也一路没加油，等到回来的时候再边境我就加油了，加完了以后走了没多久车子不走了，还好这个停车场车子不走，我马上给他那个总部打电话，我说你们怎么回事，然后语言又不通，哦，葡萄牙西班牙我又全不通，最后那个停那个人过来，加油站的人过来看了以后扑哧就笑了，呵呵，你加的是汽油，这个车是柴油车，真是囧啊
说话人 3: 这种就是后来，后来你还
说话人 1: 得后来的
说话人 2: 后来他就来一个车，把这个车拖走以后专门送一个奔驰送你回，我要赶着看欧洲杯的决赛，呵呵，赶着看，他要在那里修，就要等几个小时，我就不愿意在那修，他就一个奔驰给你，给你送回到那个
说话人 1: 不，这个产生的费用是你
说话人 2: 付，我付，到最后都是我付，多付了 8000 块钱
说话人 3: 8000 什么币
说话人 3: 你说当地的 8000 币
说话人 2: 相当于港币就是相当于 8000 港币，它是一个清理费，另外那一层的路费就这样
说话人 2: 唉，没话说了
说话人 2: 这个就是，唉，第一走我怎么根本就没想过这个柴油车这个概念，我们没有开加柴油这个习惯对不对
说话人 2: 所以我这次一看到大众说实话，嗯，就是个低柔惹的祸
说话人 3: 可是他猪出来给你的时候他
说话人 2: 应该他没有说，他认为康门 sense 就是你们都知道，而且说实在话加油的地方，敌人字也写在那里，就这个字也写在那，对，那
说话人 3: 从此以后就会说了，碰到从此以后我每次看人来不是我说他就会告诉唉，黄皮肤了要告诉他那是低走，然后会提醒他
说话人 1: 而且我觉得这个直接会改变它的这个工业发展的方向，就本来这个几大汽车品牌是投了很多的资金在这个柴油，因为都在宣传柴油环保，但是就说这个大众门尾气门的这个影响它造成什么呢
说话人 1: 就是说其他汽车品牌的股票也受到连累，你想这个大众的这个股票下跌了多少
说话人 1: 你知道 40% 百分之有没有
说话人 1:  40% 百分之三十，反正蒸发了三成，蒸发了三成，这家涉及到全球 1100 万辆汽车，你说所以现在就是说人家指出就说方向不是柴油了，方向现在叫这个混合动力电或者电气这方面的这个几大汽车品牌都开始在这方面投注意力，就等于说这次大众这个尾气门，它甚至可能影响到了未来汽车的发展方向
说话人 1: 咱们先汽车广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 2: 大规模的骗局，大众不是第一次了，他从一开始这个名字上就是个骗局，是吗
说话人 2: 沃斯瓦耿沃尔是国民瓦耿汽车
说话人 2: 国民汽车这名字怎么来的
说话人 2: 当年希特勒国家社会主义工人党
说话人 2: 嗯，为了笼络民心，就跟德国人说，你看汽车在美国是奢侈品，在我们德国要变成每个工人都可以拥有的汽车，指定那个设计师就是Porsche，他就是那个设计的那个Peto，就是最早的那个甲壳虫的甲壳虫，但是当时他就希特勒
说话人 2: 这真是以政治干预经济，提出一个口号，叫你每天攒每天还是每个月
说话人 2: 就是攒 5 块钱，怎么噢
说话人 2: 这个车子不超过 1000 块，嗯，就不超过 1000 马克，叫工人都买得起这个车，因此这个名字就叫国民汽车，我们把它翻成大众
说话人 2: 唉呦，中国为什么最先引进
说话人 2: 我不知道，这我瞎猜噢，总之大众这个名字也有点好
说话人 1: 可能有点关系，对不对
说话人 1: 你符合咱们社会主义精神，就等于
说话人 2: 人民汽车嘛
说话人 2: 对，你把它翻出来就是人民汽车
说话人 2: 对，但是实际上后来希特勒的弄了一个那款车，工人开到的几乎没有，很快打仗他就转型制造虎坦克车去了，对不对
说话人 2: 虎坦克车
说话人 3: push，我觉得蛮惨的，因为当时他被希特纳哈对，他两父子被他逼着去，逼着设计坦克，对，弄坦克
说话人 3: 他说他儿子后来也坐牢了，写回忆录说，唉，没办法，我跟我父亲太爱车了，太爱车
说话人 3: 当时除了我们真的是什么爱国信仰，那个集权以外，他说当时他就是那么清楚的选择，你要么就坐牢去，要么就给我们弄那个战争的武器
说话人 3: 他说我也好，我们就想据他说，可能他是自我辩护了，他说我们想着可能有一天战争结束了，所以我们现在在械制武器的过程里面，我们也去研究未来的汽车的动力的新的来源，然后后来熬过来，他也付出代价
说话人 2: 了
说话人 2: 但是你想巧不巧
说话人 2: 这个大众是走群众路线，后来的车都是比较桑塔纳，什么都比较便宜的，但是就是他收购了push
说话人 2: 嗯，他把 push 买下来，所以现在 push 的总裁又去做大众的总裁
说话人 1: 这是一种历史的一种姻缘
说话人 1: 有意思
说话人 2: 德国汽车的象征
说话人 2: 而且你
说话人 1: 刚才讲他做这个坦克，其实这个他输了，跟二战当中他输了，跟苏联的坦克战
说话人 1: 嗯，其实恰恰也是因为这个德国工业的精工制造
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 上次我碰见一个总装的就跟我讲，就是说二战当中德国的这个虎式坦克
说话人 1: 嗯，你知道德国人惨在什么地方了
说话人 1: 他这个坦克造价太高了
说话人 1: 嗯，对，他就说比如说到最后斯大林那边就苏联坦克一天生产多少辆
说话人 1: 坏的没有几辆，没毛病的，但是无所谓，成本极低
说话人 1: 他就比如说就说这个德国的那个虎式坦克，他说到一种什么程度，出场的时候那个表面的那个毛刺儿都要给你打磨光，嗯，他说你这个坦克有什么必要，对吧
说话人 1: 就是个铁疙瘩，哈哈哈，他给你弄得跟手表一样，这家伙一辆就说人家打你一辆，人家苏联损失 10 辆，你从成本上打你一辆就行
说话人 1: 而且人家生产的快，生产的多，哗啦哗啦，那个破破浪浪当的坦克都出来了，到最后苏军的坦克在数量上远远超过了德国的这个就
说话人 2: 所以就像咱们现在社办企业做导弹以后就飘红，不用，哈哈哈
说话人 1: 对，所以这就是二战坦克战，就是个劣币驱逐良币的过程，你知道吗
说话人 2: 完全把你打翻
说话人 2: 你知道中国后来前些年奥迪就四个圈圈的那个，奥运会的那个成为官方用车，就很多干部，现在很多人心目当中，反正你开奥迪就是做官的
说话人 2: 嗯，为什么造成这个现象也是跟大众有关，就是因为那时候官员要讲廉洁，又想开好车，不能开宝马，不能开奔驰
说话人 2: 但是奥迪因为它是大众的这条线的，他在中国生产
说话人 1: 国民汽车
说话人 2: 所以那个时候市级领导都是用奥迪车，因为这个时候这是我们上海生产的，所以以至于行程到今天为止最近才被超过，奥迪才被
说话人 1: 超过
说话人 1: 所以现在怎么就是说越是贵族的越被教程是国民的，你包括连王思聪都叫做国民老公呢
说话人 1: 哈哈哈，是吧，这
说话人 2: 属于国民都要的
说话人 3: 东西
说话人 3: 对，香港有一阵子也蛮流行奥迪的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为那个，那阵子那个报纸登了一张照片，就是李嘉诚的儿子李泽凯就开那个车
说话人 3: 那，所以在那个年龄层的那个中产都那个模范的都完全很流行
说话人 3: 那一阵子比什么宝马奔驰都流行，现在没有了，后来那一阵子刚好是网络泡沫爆破以前，后来一爆破那个他的形象就没有
说话人 1: 家辉你也是开 push 的
说话人 1: 我问你一个妇女心理学的问题，我一直就不太明白
说话人 1: 从我很年轻的时候就是，我就听人说，就说你看女孩按说最不懂汽车，但是你某种程度上他又最看汽车
说话人 1: 对，但是我又不相信，因为以我看来，要是我的话，你比如说我坐什么汽车，要一个基本的舒适就可以了
说话人 1: 嗯，我对这个牌子或者什么没有什么讲究，但是我从我很年轻的时候到现在一直有女孩给我这么一种印象，就是说，唉，这有时候你比方有的歌舞团，哗，这个，这到下班的时候一下子这门口多少辆车啊
说话人 1: 这个做POS，嗯，那个做什么
说话人 1: 有个本特利是不是有这么牌子
说话人 1: 什么
说话人 1: 这个，那个劳斯莱斯，好家伙，好像这个女孩觉得做上一个 push 或者做上一个什么，他就觉得特特拉风，或者说觉得特自豪，或者说就会很容易像现在这富二代就全靠开这豪车，这女孩简直跟这个富二代开着豪车飙一圈，北京城里飙一圈就能跟他上了床
说话人 1: 我觉得车对女人有这样的性基素的作用吗
说话人 3: 那你说车还是posh
说话人 3: 你说的是
说话人 1: 两个，就说豪车拉风的这个车，也包括这个豪华的 posh 没有
说话人 3: 那当然是看哪一类的女人
说话人 3: 是啊，像我老婆从来不坐我的车的，他说我不要坐你的车，到处被人家看着，一看进来是个大妈，他还觉得我老婆多好啊，他说老公，为了你的形象我不做你的，这一会真是这嫌弃啊
说话人 3: 对对对，那看哪一类嘛
说话人 3: 可是你假如集中说为什么对 posh 啊
说话人 3: 因为 POS 等于是跑车的入门版，一般都知道说大概不错的车坐起来也快，有快感
说话人 3: 可是当你 POS 再往前更贵的法拉利灵宝监理什么
说话人 3: 那是另外一类的东西，有人打过比喻，你买一个法拉利，什么哈
说话人 3: 价钱高，维修各种等于买一台飞机，你 posh 还是车
说话人 3: 可是你买法拉利那些等于买了一台飞机，大家对于飞机还是不太不敢想象，你不敢想象找一个男朋友，他有一台私人飞机了，除非是照板，不是，就是
说话人 1: 中间，哈哈哈
说话人 1: 我比如说我假想，我不知道现在有的女孩她是什么心理，比如说我要是一个女孩，今天出了公司，门口有一个大款开着那种法拉利，就那种鬼怪，奇形怪状的，我会觉得很丢人
说话人 1: 就是怎么说很尴尬的，全公司看着我上一辆这个车，不是我会觉得很丢脸
说话人 2: 的
说话人 2: 问题是在什么问题
说话人 2: 在这个地方，如果那个是你的老公，或者那个是你稳定的男朋友，你就会觉得他这个是肖奥夫，对你形象是负面的
说话人 2: 但是另外一种情况，前一阵人家做过个调查，你有看过一个片子，就是有人那不是push，就是他讲的后来灵宝杰尼或者是这个法拉利这样的车，他们就在新加坡、在北京、在上海、在香港做很多测验，就是说晚上女孩子一个人在走，嗯，他们车开到他边上跟他搭讪，就是说什么什么就大概的是我们去吃夜宵，什么你怎么一个人在走
说话人 2: 什么什么百分之六十几的成功率
说话人 1: 真的
说话人 2: 百分之，就是那些觉得就是说女的需要一个理由上车的，这个法拉利就是个理由
说话人 2: 你一般的情况下，你设想你开一个头要打一个女的在走，穿了个短裙，穿了个高跟鞋，你走到了边上，唉，朋友，我们一起吃夜宵，他退，对不对
说话人 2: 是他说要么就不理，要么就报警，要么就吐你一口
说话人 2: 一看他一看到你是那样的车，他好多好多复杂的心理原因
说话人 2: 嗯，他可能是一好奇，我从来没坐过这种车
说话人 2: 噢，这个人可能真的是大款哦
说话人 2: 我今天晚上我去夜场泡我没什么收获，我坐 1000 车也好，总之不管什么原因，百分之六十几的商品
说话人 2: 那我
说话人 1: 觉得要是这个解放了的妇女就应该来这个，如果是我再一过来
说话人 1: 嗯，你这个车排气量是多少
说话人 1: 这么样的不环保，我才不要坐你的车，我去坐那个中国的
说话人 1: 那个什么中国车排气量，哈哈哈
说话人 3: 大不燃大众汽车
说话人 2: 哈哈哈，大众锵锵
说话人 1: 三人行广告直播间家辉有打赏过吗
说话人 1: 开着 pose 没有
说话人 3: 因为
说话人 2: 也看过这个片子
说话人 2: 没有
说话人 3: 我先说我们，比方说站在女生的角度，你为了好奇坐那个车是一回事，为了因为你开这个车，我嫁给你又上另外一回事，所以假如甚至
说话人 2: 上床也不会也不一定
说话人 3: 对，所以为了前面的理由好奇无所谓对不对
说话人 3: 那我刚说我那个看过后面其中一段片就是，唉，成功了，而且子东我看到那个版本不一样，你刚说 60% 多成功，我看到那个版本说 90% 多成功
说话人 2: 那可能我记错了
说话人 1: 记录 669 嘛，翻过来
说话人 3: 了，那不 96 成功了
说话人 3: 然后有一个男的在的，一个女的也是短裙，什么艳女，然后那个男的就开到一半跟他表白说其实我这个车不是我的，是跟朋友借来的，我哪有资格开这种车
说话人 3: 那个女的马上脸都绿了，马上刷下来，然后马上说，这样我有点肚脐疼，你放前面公车站台下就行，哈哈哈，马上就下去了，马上变脸
说话人 3: 对，他后来也是重复了放射时候跟几个女生这样讲，每一个女生病理率是100%
说话人 3: 理马对马上说，因为也对，坦白讲你有一个车的 show off 是一回事，已经不好，第二个不是你的车，你去借来修货
说话人 2: 而且你告诉他我这是借来的，明摆着这个就是一个，别耍我
说话人 1: 对，耍，但是我也有一点怀疑，要按家辉刚才说的，你说这个半夜三更大街上打扮的很浓艳的这个女的，她们都是干什么的
说话人 1: 你就跟她们搭讪，要不说 90% 都会上车
说话人 2: 的
说话人 2: 倒也不，我，我也想过这个问题，我看这个片的时候也有想过
说话人 2: 第一，我想过她是不是一个演戏，就是汽车广告
说话人 2: 嗯，但是后来看不像，她是有点真人秀就上来的
说话人 2: 这些人显然是不知道，但是我也怀疑他这个可信率，因为晚上女的一个人在走多数，至少你不能说他们职业不好，但至少是去泡就去泡的，去玩的一种玩的心态
说话人 2: 对，是一种这种心态，所以这种心态上这种车的几率会高一点，对吧
说话人 2: 就郭美美一档的啦，就这样
说话人 1: 对，我觉得从某种程度上我可能是就是太守旧了，还是说太保守跟不上了
说话人 1: 就是，唉，为什么我老觉得如果我去泡妞，我要开这个，那个林保健，你法拉利，嗯，我会为这件事情向他道歉
说话人 1: 嗯，不，不，就是我，就是，你知道吗
说话人 1: 就我，我会觉得我在他眼里是个什么东西
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我会，我，我很同意你的说法，你应该向他道歉，但是前提是你先要有这个车乘一下
说话人 2: 我不能骑这个自行车，他有人骑
说话人 2: 哈哈哈，你你你骑，你开大众去就不必叨叽
说话人 3: 没，没错
说话人 3: 我以前写了一篇文章谈开车的经验，我说他们说开这个车为了泡妞，太侮辱我，胜之不武
说话人 3: 我还需要这个车吗
说话人 3: 不是，你
说话人 3: 算了
说话人 2: 还是我接着为您播出健康新概念
说话人 3: 我经常想把辆美女一脚把他踢下去
说话人 3: 你开起来也很孤独很快乐
说话人 3: 那叫我