说话人 1: 枪枪三人行，马薇薇已经来过一次了，这个奇葩说里的冠军什么国际大战辩论他，反正他辩论这个江湖里，嗯，我发现很多人都服他
说话人 1: 嗯，平常你给人的印象，嗯，是这个牙尖嘴利
说话人 1: 嗯，好像他能说
说话人 1: 对，刚才我们俩谈了一些，就是他的精神病方面的状况，我谢谢
说话人 2: 你，哈哈哈
说话人 1: 你觉得你到底是个什么人，你还分得清吗
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得实际上是台上台下完全两个人，这以至于很多记者采访我的时候遭遇到了很大的困难，因为他们会觉得说既然你在台上的呈现就关于辩论或者语言的呈现是这样一个犀利和奔放的过程
说话人 2: 那私底下我采访你的私生活，我肯定能知道很多你奔放的人生，结果发现是一个纯宅女的人生，就是我的私生活，就是没有私生活
说话人 1: 对不起，因为我知道你老公跟你离婚
说话人 2: 嗯，对对对
说话人 1: 没事，离婚是因为你
说话人 2: 前夫像帮助征婚，他
说话人 1: 现在还没适应过来
说话人 1: 前夫，你前夫跟你离婚，有没有因为你在家里太厉害或者太能说了
说话人 2: 首先就是说我们两个离婚，是协议离婚，就是说没事
说话人 1: 你们是打着离婚的
说话人 2: 那个
说话人 2: 然后就是我觉得我们两个最后没有能够就是走到最后一个很重要的原因，并不是因为我特别厉害，而因为我这人特别无聊
说话人 1: 怎么无聊
说话人 2: 就是这样的，就一般男生就说带女生出去玩哈，那女生会体现的特别兴奋，无论是去旅游、去看电影、去坐过山车，然后去逛街，但是我对这些东西完全都没有兴趣，我会觉得你带我去干这些事是我陪你，对我形成了很大的负担
说话人 2: 以逛街为例，我认为男人陪我逛街是对我们两个的双重折磨
说话人 2: 什么意思呢
说话人 2: 就是说我逛那些东西其实你也是没兴趣的，然后这个时候你强行表现的因为很爱我而陪我，我要表现的既然你这么爱我，那我陪你真是太开心啦
说话人 2: 就其实大家是在进行表演
说话人 3: 很辛苦去跟人家辩论去
说话人 2: 嗯，我觉得两个人相处就是最好，就做到就是说家里彼此都有个喘气的东西，然后我们两个喘气的人偶尔能够有一搭没一搭的
说话人 2: 那么说上两句话，你
说话人 3: 不是辩论比赛说要没死瘾吗
说话人 3: 都要全绑在一起吗
说话人 3: 全部贡献吗
说话人 3: 现在就要有私人空间了
说话人 2: 不是，这不是私人空间的问题
说话人 2: 是不是说我要躲起来在家里，或者说我有什么话不愿意跟你说
说话人 2: 而是我可以很坦白的告诉你说这个时间我就是没话说
说话人 2: 我是觉得这样的人生，这样的婚姻是舒服的，就是能坦诚的告诉对方，我现在不想跟你说话，这种婚姻才是舒服的
说话人 2: 那
说话人 1: 对他也舒服
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，他就没觉得那么舒服
说话人 1: 所以这关键还是在于马薇薇是个什么人的问题
说话人 1: 对，我就觉得啊，这个那天徐老师讲的一个，嗯，很有意思，就是你看今天咱们这个社会，这个能砍的或者说口舌这个便利的人，嗯，大家觉得很好哈
说话人 1: 嗯，这是个有口才，实际在中国古代人来说，嗯，对这个耍嘴皮子是瞧不起的
说话人 1: 嗯，你比如说过去孔子就讲什么嘛，要敏于行而乐于言
说话人 1: 对，就说这有水准的人行动可以敏捷，但是说话显得笨，吃呵呵的
说话人 1: 他好像我们崇不是说崇拜，就是比较比较表扬这种人物
说话人 3: 而且孔子来说走路走的太快，走小碎步的，这样的人不可信
说话人 3: 对，唉，我后来还根据这个教导，我观察了一下我认识的人，发现还真是这样，如果有些人走路老子很匆忙，小碎步跑来跑去
说话人 1: 可是实际我觉得我现在，嗯比孔子看到了更多的复杂性
说话人 1: 嗯嗯，就是说你知道有的人能说他是在某个场合上，嗯嗯嗯
说话人 1: 你比如说马薇薇，嗯，他未必在，他可能在生活里不知道酱油瓶子放哪，就是他可能，你知道吗
说话人 1: 就是说他在某个舞台上，他一爆发就表现出他大脑这个语言这个区域，我觉得肯定全亮了
说话人 1: 对，但是你说这个人是个耍嘴皮子的课，能说吗
说话人 1: 他在生活里也是这样一个人
说话人 1: 不一定
说话人 1: 嗯，他在生活里也许是个很多外人看着完全是个沉默寡言，嗯，甚至是见面有点害羞，嗯，就可能是这样一个人
说话人 1: 所以他有一个复杂性，就是说这个敏
说话人 3: 和
说话人 1: 可能集于一身
说话人 1: 对
说话人 2: 它可能是在不同场合下的一种不同的表演
说话人 2: 所以有就是有记者采访我说说你觉得你是不是一个特别真实的人
说话人 2: 然后我就特别真实的告诉他，不对，我是一个特别虚伪的人
说话人 2: 这个时候他就懵了
说话人 2: 其实我觉得是什么意思
说话人 2: 是人，就是咱们陌生人之间的交往，甚至说咱们第二次见窦老师和这个徐老师了，算是认识，但你要非强行说不对，咱们三个已经是朋友了，现在就像就差斩鸡头烧黄纸了
说话人 2: 我觉得没到那
说话人 1: 就叫斩鸡头烧黄纸
说话人 2: 就是结拜成兄弟了
说话人 1: 噢，你们家乡是这个习俗
说话人 1: 对
说话人 2: 我们广东人民特别奔放
说话人 1: 对，人，原来在珠海的
说话人 1: 对你就想不到，你原来以为是个北京侃姐哈
说话人 1: 嗯，那半天最能侃的出在咱们广东
说话人 1: 对，嗯
说话人 2: 然后这个时候我说咱们三个强行说是特别好的朋友，我觉得这个很不真实
说话人 2: 那我们在面对陌生人的时候，其实我觉得大部分人展示的都不是真实的自己
说话人 3: 你说的就是说我们其实是个虚伪的人，其实这是在讲真话
说话人 3: 对啊，这才是真诚
说话人 3: 对，你
说话人 1: 知道，就是刚才我跟他聊一个话题，很有意思，这个就是说你知道动物，嗯也会害羞，嗯，这个害羞很有意思
说话人 1: 过去咱们老以为害羞的人一定是比较弱
说话人 1: 嗯，其实不是，你比方说，嗯，一个男人，他要是见到一个美女，你看见到一个漂亮女同学，嗯，你看她害羞
说话人 1: 但是根据某种动物人类学的研究，嗯，这个害羞实际是掩饰过强的欲望的表现
说话人 1: 嗯，有时候两头狮子见面也害羞，这样他有点，你这么都知道对方心里琢磨什么的，他表现出害羞，嗯，就么就是，你看他是不是你也会有这种感觉
说话人 2: 对对对，因为人有两种非常原始而强烈的冲动，是很难为社会化的一种咱们说实话就杀戮的欲望，因为我们要猎食，我们要站在食物院顶端，我们很着急，对不对
说话人 2: 然后另外一种就是这个繁殖的欲望，对吧
说话人 2: 好，这两种欲望都是保障我们生存的欲望
说话人 2: 嗯，好，就是一般现在研究人类，它不没法直接解剖人类了
说话人 2: 嗯，这事大家都不让干
说话人 2: 嗯，我们一般就研究和观测什么东西呢
说话人 2: 跟我们的基因比较接近的黑猩猩和茉黑猩猩这两个
说话人 3: 东西
说话人 3: 啥叫茉黑猩猩
说话人 3: 茉
说话人 2: 黑猩猩是不是
说话人 1: 涡涡扣的那个
说话人 1: 涡对，涡扣的涡涡
说话人 2: 涡黑猩猩，涡黑猩猩
说话人 2: 对不起
说话人 1: 研究范围真广
说话人 2: 对对对，我就好奇心比较强烈，基本都不在人类身上
说话人 1: 哈哈哈，快想想，快想想，我想倾听
说话人 2: 然后就是黑猩猩这个物种，他们攻击性比较强，所以当他们两只黑猩猩在猎食的过程中互相看见的时候，的确会体现出你这种害羞，但他害羞，他掩饰自己的杀戮冲动，羞着羞着他俩就打起来了，非要让对方死不可
说话人 2: 然后窝黑猩猩这种物种，它比较和善，这个跟他们内部的社会结构有关，这个咱可以回头再说，所以他们也害羞这两种欲望，杀戮欲望和繁殖欲往同时在心里斗争，害羞着他们两个就搞起来了
说话人 2: 嗯，就他不管，就说，就熊兢兢看，就熊的乌黑猩猩，就哪怕看到是一只熊的乌黑猩猩，他们俩为了掩饰自己的这种杀戮欲望
说话人 2: 嗯，然后说咱们为了让关系和谐一点，他们也会
说话人 2: 嗯，就是非常
说话人 1: 有趣
说话人 1: 你说，所以你说像这样的一个女孩子，什么样的男人能跟他一块过
说话人 3: 不，你们刚才讲的我还是没听懂，你们说的是一种就是说话是进入了一个演员状态，还是说人必然会有这样的双重人格
说话人 3: 你们刚才讲的敏于行的这个
说话人 1: 我现在话，你比如说他在，你看他现在跟咱们说话是一个状态，嗯，他在奇葩说里又是一个状态，他可以把自己变，就是变成一个好像小痞子一样的
说话人 1: 嗯，说话，但那个到底哪个是他还是不是他
说话人 1: 我觉得就是人有的时候有个表演人格
说话人 1: 嗯嗯嗯，有个就是表演人格，也是真听真看，真感觉我一扭身我就变了一个人
说话人 1: 嗯嗯，就好像你比如说我也可以变成一个好像感觉像个花花公子一样的，嗯嗯
说话人 1: 唉，比如说看见一帮女同事口花花，你本来就是吧
说话人 1: 哈哈哈，你把我怎么真实的看出来，唉，变成这样一个人，但是你说是不是
说话人 1: 其实也是，也不是
说话人 1: 有些时候你说话的方式是你的一个面具，但是人不可能没有面具
说话人 1: 嗯，所有的人都戴着面具，那有些人有很多张面具
说话人 1: 嗯，比如说你见着领导你就说一套话
说话人 1: 嗯嗯，难道我说那是虚伪的吗
说话人 1: 也未必是虚伪的，对吧
说话人 1: 你就是，而是某种交际的一种自然，你见到一个领导你就会这样，跟他这么说话你最舒服
说话人 2: 自我保其实是自我保护的一种方式
说话人 2: 嗯，我一直觉得就是说越是表演型人格的人，或者说他能越表演不同的类型，越是到什么山上唱什么歌，遇到什么人说什么话的人，他内心反而越脆弱，他在自我保护
说话人 2: 对，他之所以这样，他是为了怕你伤害我
说话人 2: 没错，我觉得会这样
说话人 2: 你的意思
说话人 3: 说不纯粹是职业的要求和职业的需求，不完全是一个人生的基本的欲望的体现
说话人 3: 是这样，我对于就是说，比方说你特别擅长说话，或者我说相声的，嗯，或者做主持人，甚至我们做老师，你在一定的场合，你说话就是一个工作，就是一个职业进入状态，跟你平常的生活不一样，这个我可以理解
说话人 3: 嗯，但是刚才你们讲的一个状况我是困惑的
说话人 3: 香港一个写散文的陶杰，嗯
说话人 3: 我跟他一起做演讲，有人就问他说他在民报或者是苹果上写的很文艺的专栏
说话人 3: 嗯，另外他在另外一些报纸写的是那种有点黄的，嗯，很通俗的小说
说话人 3: 有人就问他说哪一个是真实的你
说话人 3: 嗯，他说全都是，全都不是
说话人 3: 那这个我就不知道他这句话是虚伪支持还是真心支持
说话人 3: 他的意思就是说我没有什么我，你们要我写什么我就写什么
说话人 3: 嗯，你们想我怎么写
说话人 3: 我就我这个东方，你有工人，他们喜欢，喜欢黄色，我就写给他们看
说话人 3: 那个民报，你们知识分子喜欢装文雅，那我就给装给你们看
说话人 3: 他说没有什么，我在旁边就怀疑我觉得他这个本身是不是个表演，还是说他说的很真诚
说话人 3: 人真是可以到这种状态
说话人 3: 可以，就是我们讲的这一套跟那一套完全截然不同，而且是一种正常的人生表现
说话人 1: 我觉得可以做成这种状态
说话人 1: 其实你知道现在就老在说的一个词，嗯，叫犬儒
说话人 1: 嗯，犬儒，我研究了一下这个词我才发现犬儒这个概念古代和今天是有变化的，过去的犬儒，嗯，也有节操
说话人 1: 嗯，他指的就是说可以像狗一样生活着，但是我是为了追着，这是我认为的真善美，他还是要真善美
说话人 1: 对，嗯，但是发展到今天的犬儒就可以纯粹的玩世不恭
说话人 1: 嗯，就那天我问你这个问题
说话人 1: 嗯，就是辩论呐，一个人非常厉害的辩论
说话人 1: 我有时候有点怀疑他是不是个虚无主义者，因为对他来说什么都看透了，对吧
说话人 1: 见人说我，我都能做成这样
说话人 1: 嗯嗯嗯，见人说人话，见鬼说鬼话
说话人 1: 你知道徐老师，甚至有的时候我跟你说白了，就我这么跟你说，就是说因为我本身不爱跟人打交道，所以我见人的面爱夸人
说话人 1: 嗯，我爱说人高兴的话，因为我发现这这这，我把真实的经过说，因为我发现这是可以最快的让你别找我麻烦
说话人 1: 嗯，同时让我们俩结束的方式
说话人 1: 嗯，你说这要把真相说出来也是很尴尬的，但是实际上一个人他可以是很自闭的
说话人 1: 嗯，我根本不爱跟你们这个世界打交道
说话人 1: 嗯，我就烦你们，甚至我厌世，行不行
说话人 1: 嗯，但是我更加懂得我要让你们别找我麻烦，最好我别找你们麻烦
说话人 1: 对，于是我要用一个最有效的方式，最有效的方式就是见人说人话，见鬼说鬼话，跟谁都没矛盾，这样我可以早点跟你们拜拜，回到我自己的世界
说话人 2: 对，就是说他实际上窦老师这个状态，我觉得他是看起来活得很圆融，但实际上恰是因为他内心很孤高
说话人 2: 就是我不，因为我不想
说话人 1: 跟屁是吧
说话人 2: 孤僻
说话人 2: 孤僻就是什么意思
说话人 2: 不高
说话人 2: 哈哈哈，是因为他因为不想跟任何物体发生瓜葛，所以它就会变成圆，因为圆形这个东西是最不会跟所有的物体发生长期瓜葛的
说话人 2: 嗯，所以我就迅速的从人群中滚过
说话人 2: 对，然后
说话人 3: 回到自己家里，那里边还得是方的，变成工商银行的代号
说话人 1: 哈哈哈，孔方兄，没错，我跟你说里边
说话人 3: 要是方的，里边是圆的，那你这个人就
说话人 3: 徐
说话人 1: 老师你太牛了，你给我们归这个结案陈词啊
说话人 1: 太牛了，就是说这个犬儒，我跟你说世界上没有什么都不在乎的人说
说话人 1: 嗯嗯嗯，这个犬儒发展到最极致，其实他就对人最基本的欲望在乎了，比如在乎钱
说话人 1: 嗯，你会他表现在他拜金，因为他这最后看透了只有钱好使
说话人 3: 嗯嗯嗯，能保卫自己，对，别的都是这样，我能不求人
说话人 1: 没有，所以说最后心里装个孔，方兄，你算把我说透了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后，见这个微微有很多粉丝，我觉得他也看出现在人们的一种喜好和潮流
说话人 1: 嗯，就是他是金句女王，说话的蹦金句，而且特别锐，就说出话来，这个非常叫什么sharp，咱们就叫
说话人 1: 嗯，就是很尖锐，而且就是只给你看现今天的这个社会，我不知道是不是速度都在加快
说话人 1: 嗯，你比如说过去我们说的，你开个玩笑叫包袱皮不能太厚，嗯嗯，就是，你最好包袱皮薄点，对吧
说话人 1: 这大家需要你别给我绕弯子
说话人 1: 嗯，你就只给你到底想怎么样
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 可是你知道我从你，嗯，我想起了另一个人，另一个女人
说话人 1: 当然那个女人比你岁数大
说话人 2: 我谢你，没想起另一个男人，哈哈哈
说话人 1: 那个女人是谁
说话人 1: 静一丹，就是前一阵退休了
说话人 1: 嗯，你觉得这个很有意思
说话人 1: 他，我为什么想起他来
说话人 1: 他现在说是到 60 了就退，然后他在他的这个焦点访谈这个组里
说话人 1: 嗯，你像白岩松就会说这个静大姐，他就是心不够狠，他老是不会说这个，就特别狠的这个话
说话人 1: 然后靳一丹自己就说的也挺实在
说话人 1: 我看了他接受南方周末的一个采访
说话人 1: 那这个人我并不认识，只是机场照过一面
说话人 1: 但是我也不知道为什么，我对他也有一种好印象，我觉得它代表了一种就是温和委婉的价值
说话人 1: 嗯，就比方说他会说，他说你看我这个人，我在新闻报道当中，嗯，好人犯错我下不去手，但是坏人我又斗不过，他就讲这么一句话，那比如说还去采访，好像说有一个人印这个，有些人印地图有一阵烂印，地图好印，有个地图印错了，他去找出版社，他是一看到那个总编辑就是个老文人，嗯，一通给他道歉，说我们犯这个错真不应该
说话人 1: 然后把责任编辑找来说那这个小伙子，那小伙子也痛哭流涕说我错了，我又没有经验，对吧
说话人 1: 你看那个时候他最后弄出一个报道，他就倾向于说，嗯，这个小伙子是没有经验，这无心之失
说话人 1: 但是这样可能同行领导可能就觉得你这个报道锐气不足，这个大家喜欢看的是这种仗义之言，你得猜一猜，他就错了，但是他可能就会想到我这个报道播了之后，嗯，那个小编辑是不是失业了，丢了工作，我现在就不
说话人 3: 知道他要是采访薛蛮子会怎么样
说话人 1: 哈哈哈，你还别说
说话人 1: 嗯，你这么说这个敬一丹，我觉得某些地方我也敬他一颗丹心
说话人 1: 嗯，他就是讲东莞扫黄的时候，嗯，他进演播厅一看，大屏幕上放的是那个那些小姐们站着那些照片
说话人 1: 嗯，金一丹就是说你们全都打上马赛克，你必须把这些女人打上马赛克，就说这些女人是这个产业链的末端
说话人 1: 嗯，你们不能拿人家去示众
说话人 1: 对，他坚持打上马赛克，他才去主持这期节目，结果最后播出的时候有几个女孩子还是没有打马赛克，他就特别想不通，他说为什么这些黄页的经理，这些经营者你们打了马赛克
说话人 1: 对啊，但是这些个小姐们，你们不把他的脸遮
说话人 3: 上，侵犯基本人权
说话人 3: 对呀
说话人 1: 所以你说这是不是人家
说话人 1: 有时候我就觉得这样的人在今天的社会里，他说的话不大容易被注意
说话人 3: 到、知道，但是他这就不单是一个说话技巧的问题了，我觉得这个是跟他做人，跟他就是我们上次讲过的，不仅是一个，你可以换位，嗯，来讲，逻辑来思维的问题，完全是跟他的信念有关系的
说话人 1: 但是微微你有时候觉得有没有这个问题
说话人 1: 就是你比如说我觉得我是典型的主持人的性格，嗯，我觉得这个世界上因为太喧嚣了
说话人 1: 嗯，所以有的时候说话的人你得故意说一个特别惊人的话
说话人 1: 嗯，这就所谓金句
说话人 1: 对，被人记得住，你才能达到传播
说话人 3: 效果
说话人 3: 嗯，女不惊人死不休
说话人 1: 对，但是事实的真相往往不是非黑即白的
说话人 1: 嗯，这个话要说全乎了，往往是需要左边也说，右边也说说，这才全面
说话人 1: 嗯，就是，或者就是痛骂一个人
说话人 1: 嗯，和暴夸一个人都是不太符合事实真相的
说话人 1: 嗯，你有没有这种矛盾
说话人 2: 我倒是没有这种矛盾，因为其实我很少进行人物品评
说话人 2: 嗯，什么意思
说话人 2: 因为品评人物这种东西是不适合尖锐的，除非他是政治人物或者是强权人物
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是他本身拥有的权利足以保护他不受任何舆论的攻击
说话人 2: 嗯，那么这个时候你就必须尖锐
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为如果你不尖锐的话，那么根本就无法引起注意，恰恰
说话人 3: 这种人物你最不能尖锐对
说话人 2: 好
说话人 2: 那么一般的普通的小人物，为什么
说话人 2: 我很佩服刚才你说这个静怡丹大姐的这个一片担心，是因为小人物是禁不住言论伤害的
说话人 2: 嗯，所以对人缘我觉得这很正常
说话人 2: 但是就是说我真正在什么事情上是非常强硬的
说话人 2: 其实你会发现我对所有的观点都很强硬，我对人其实并不强硬，我不太涉及人物品病
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为观点这个东西，我跟你的想法有点不太同，必须激烈对撞，最后才能彼此深挖
说话人 2: 什么意思呢
说话人 2: 就比如说窦老师，咱俩今天如果说互相夸就夸对方的观点，我相信他俩可以两分钟之内结束战斗，就不想再聊了，聊唠不下去了
说话人 2: 嗯嗯，这也是为什么你说你对人特别客气的原因，因为你知道吗
说话人 2: 赞美这事是有限的
说话人 2: 对我说，唉，段老师，你说的真不错
说话人 2: 你说微微，你说的不错
说话人 3: 舒舒服服的离开
说话人 2: 了，对，我们就高高兴兴的，然后节目一共录了 3 分钟，然后，可是如果我们几个观点根本不一样，我说窦老师你这个说法不同意，你就肯定会为自己辩解，然后你也会攻击我的说法，但请注意，你攻击的不是我的人，是我的说法，但这个时候其实是好事
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为咱们两个对自己的观点的展开都更深入了
说话人 2: 你
说话人 1: 看，这就是他就说的真理，越辩越明
说话人 1: 对，我就发现你看在我们的嘉宾队伍里，他算是年龄最小的之一了
说话人 1: 嗯嗯，他年龄最小的之一的看法和年龄最大的这个王猛的看法就是不一样的，嗯，你比如说他就是认为观点就是要亮出来，对吧
说话人 1: 你不能八面玲珑
说话人 1: 对，然后真理越辩越明，正是在争辩的过程中，我们深化了对一个事情的认知
说话人 1: 但是你看，我记得王猛在他的书里就写，他说我不太，我很怀疑真理越辩越明
说话人 1: 他说因为我这辈子从来就没见过两个这个辩论的面红耳赤、脸红脖子粗的人，最后同意了对方的看法的，嗯，所以相反，最后他们都是更加的各说各的
说话人 1: 你这也是一种人生经验
说话人 1: 对，王猛
说话人 3: 这个其实也是骨子里跟你前面讲的那个相对主义的观点，嗯，是有相通的
说话人 3: 所以我这么说起来，辩论其实是有两种状态，或者演说，嗯，一种就是智力游戏，嗯，智力游戏就是相对论的，就是另外一种是感情的宣泄，那就是现在也很流行你一演讲一定要流眼泪
说话人 3: 嗯，一定要讲到哭，而且要真心的哭，这样才感动人
说话人 3: 你看这是两派，前面那派你刚才讲了很多，我就想起一个我的同行叫余华
说话人 3: 嗯，有人评论他就是说是相对主义的，他写东西就是相对主义的
说话人 3: 就是，而且他也不否认那个李敬泽，嗯，这个中国作协的这个评论家讲过，他跟我讲过话，他说对当代大学生影响最大的作家是两个，一个是路遥，一个是余华
说话人 3: 路遥就是一个年轻人要上镜的，它是一条镜的
说话人 3: 嗯，余华就是一个话可以两面说的，就什么东西你都别绝对，他看到我讲愤怒的事情的时候，他就在旁边，我说子东换了你在那个位置上，你也会这么做，他就是会这样
说话人 1: 来讲，其实这又是相通的
说话人 1: 嗯，相对主义者都是能去辩论的
说话人 1: 嗯嗯，对吧
说话人 1: 咱们先去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 我现在就知道这个微微的享受在哪
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 他就是辩论比赛都爱去，对吧
说话人 1: 而且爱辩论
说话人 1: 嗯，其实就是刚才咱们讲的就是你看像王猛说的那种，其实它是经过了很多很多年的
说话人 1: 就是中国人呐，咱们外国人我也不了解，就是说一辩论就是个人恩怨，知道吗
说话人 1: 一争吵就是人格攻击
说话人 1: 对，就是这个，但是你看他的乐趣在哪
说话人 1: 辩论其实是很有意思的一件事，就像奥运会
说话人 1: 嗯，如果世界上有这么一个舞台，大家制定了规则，是吧
说话人 1: 不是连带着就去攻击个人的
说话人 1: 嗯，下了比赛场大家就还是朋友，像运动员一样
说话人 1: 嗯，那么我们仅仅就是为了一个智力的这个挑战
说话人 1: 嗯嗯，我们去辩论一个所谓的真理
说话人 1: 唉，这是挺有意思的事
说话人 3: 对辨的人来说，真理不会越辨越明
说话人 3: 对，但是对看的人来说，唉，他们会明白说对他两个人的辩论，他们说为什么要竞选，就是他们以观众可以最短的速度知道他们的弱点，因为弱点自己不说，但别人很喜欢
说话人 1: 对对对
说话人 3: 所以你要知道 a 的弱点， b 在说， b 的弱点， a 在说好话，别听了
说话人 1: 观众全知
说话人 1: 对，这
说话人 2: 实际上是辩论是真正的为观众服务
说话人 2: 而且我觉得王蒙老师他之所以说会对辩论有一种这个误会，实际上是因为就是过去的年代，或者说是现在网上的一些公共说理都会存在这些问题
说话人 2: 就是他对人不对事，对，总是问你是什么身份，你凭什么这样说
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你这样说一定是因为你是什么身份或你居心叵测，这样的话实际上很难把讨论集中在事件本身和解决方案
说话人 1: 上
说话人 1: 你在这个网上节目里的这些个这个语言有没有引起过对你的人身攻击
说话人 1: 有
说话人 2: 有有
说话人 1: 有，怎么攻击
说话人 2: 就说肯定是因为你离婚啦，赫尔蒙失条之类的，或者你这样再也嫁不出去，然后就是我离婚的新闻刚出来的时候还有人说这是喜大普奔呐之类的，会有的，但我心特别大，我这人是遇到这种就是说他毫无逻辑的人身攻击
说话人 2: 我就红尘一赞解千愁，我就默默给他这个评论点个赞，表示朕隐约哈哈哈哈
说话人 2: 因为他会这样攻击你的人，往往意味着什么呢
说话人 2: 他对你的观点是无力分析的，他既然对你的观点无力分析的话，那他永远不可能了解你真正的这个人
说话人 2: 那他骂你只是为了让你知道它的存在而已
说话人 2: 你赞他一下表示我知道你的存在了，你可以退下了
说话人 1: 唉，你最像在网上这种骂大街的，就跟帖这种骂大街的
说话人 1: 这种怎么看
说话人 2: 我觉得是有分几种类型
说话人 2: 第一种它是纯暴力发泄
说话人 2: 嗯，第一种是纯粹的暴力发泄，他逮谁骂谁，这是我们俗称的喷子
说话人 2: 这种人其实我觉得就一律拉黑，就
说话人 3: 随随地吐痰
说话人 3: 对，我
说话人 2: 觉得就一律拉黑就行了
说话人 2: 第二种呢，是因为你的言论伤害到了他的私人感情
说话人 3: 无意当中
说话人 2: 对，无意当中就说他肯定他未必是反对你说这件事儿，但是你说这件事背后影射的一些东西，他让他觉得他不舒服，他就会，但是他又不能反接着为您播出健康新概念，他只好说你这个人不好
说话人 2: 我承认说的是对的，但是你人不好
说话人 3: 嗯，有它我就不看