说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，我穿的这么红主要是因为咱们一气录三级，接下来咱们还得录那个元旦的，对吧
说话人 1: 不不，但是现在，今天的这个话题我也就穿这一身
说话人 1: 嗯，所以不代表我这个是庆祝万科被收购
说话人 1: 哈哈，是
说话人 2: 吧，还没有成功，还在竞争之中
说话人 2: 对
说话人 1: 有王实在，谁能成得了功，对吧
说话人 1: 唉，今天上午挺有意思的
说话人 1: 今天上午我在香港一个小记者圈里有那个群，你知道今天上午传出一个谣言，好多香港记者叮叮咣咣就往氧和医院跑
说话人 1: 我这是什么
说话人 1: 他们说李嘉诚不行了，说他们有上司跟他们讲，说你们赶快去氧和医院，说李嘉诚
说话人 1: 我说啊，不可能吧，我说要那样，你赶快给我核实，我下午就要录枪了，我就得赶快，我就一赶快，我就开始
说话人 3: 在做新闻的人都是这样冷酷无情
说话人 1: 的
说话人 1: 没准我就在手机上赶快查这个李氏的家谱
说话人 1: 我人
说话人 3: 就早就拍好的，这些重要人物电视台都有短片，早就准备好了
说话人 3: 嗯，去年雅视不就搞错一次嘛
说话人 3: 对对，后来江主席说笑车佬，哈哈哈，什么讲王贞搞错了
说话人 3: 不
说话人 2: 知道那个上海话是
说话人 3: 什么
说话人 3: 小蠢老你都不知道
说话人 2: 我只知道
说话人 1: 憋三，小赤佬
说话人 2: 小赤佬
说话人 1: 那我穿的也是一身赤红
说话人 1: 我，我也算小赤佬
说话人 2: 小瘪三的一些没有，香港一直以来都是因为他们都是传奇人物
说话人 2: 重要人物，我们不是说希望他有什么不车哈，可是有几个人这么多年来不断，平均大概隔六七个月再传一次
说话人 2: 嗯，那不好的消息那有一个传了好多遍之后终于去了
说话人 2: 肖玉福
说话人 1: 我觉得是受中啊，那这是
说话人 2: 可是他从 80 多岁就每隔半年就被传了，唉，他不行了，赶快去医院，那些
说话人 3: 大的电视台，他对一些重要人物他都准备好一个短片
说话人 3: 对啊，准备这个片子不是对你不恭敬，那是说明你地位高
说话人 1: 对，所以这个咱们还是祝愿李老爷子长命万岁
说话人 1: 哈哈，对吧
说话人 1: 然后但是他们的后台说我，我判断不可能，我说他不是，前一阵刚说在美国动了一个小手术
说话人 1: 对，唉，我也就知道这个人哪动这个腰椎管的这个小手术啊
说话人 1: 结果李嘉诚在这个插了馆之后即将进入麻醉之前他那个红颜知己说的
说话人 1: 不是我说的
说话人 1: 嗯，对，我，虽然我也穿着红
说话人 1: 就是哈大喊一声是冲他儿子或者冲他谁啊
说话人 1: 就说我那个基金 80% 一定要在大中华区，明白吗
说话人 1: 就是我那个基金就不管我出了什么事，我那个基金一定要在大中华区
说话人 1: 结果旁边这医生吓坏了，赶快就跟他说说这是个小手术，没有关系
说话人 1: 然后讲这个话的时候，这个周凯旋女士听说两眼红红，就说，你们怎么冤枉他，你们这么冤枉他
说话人 1: 这个时候他这个奋力一呼，就说，进手术室之前肺腑之言， 80% 他的基金会要放在要 focus 我的记者，英文 focus 在大中华区
说话人 1: 嗯，拳拳赤子心呐，你敢说赤佬吗
说话人 1: 赤子
说话人 2: 以前他说别让他跑了，人家根本没跑
说话人 1: 所以瞎说，但就后来我就说，你就纯粹胡说
说话人 1: 后来那个记者就说，噢，听说不是李嘉诚，嗯，说是郑雨桐，哈哈哈，换净给
说话人 2: 人
说话人 2: 所以我，你们对那个名单不好奇吗
说话人 2: 我刚说肖玉夫去了之后还有谁啊
说话人 2: 那压力都在几位长辈前面哈
说话人 2: 我们没有不恭敬，就是说的确是媒传媒介不断眼睛盯着，而且经常有谣言，一有谣言大家就跑去医院
说话人 2: 一个叫金庸先生
说话人 3: 小说大，据说身体是不太好
说话人 2: 对，就是每隔半年就说金庸
说话人 3: 现在你见不到出
说话人 2: 状况，他不出来活动，然后李嘉诚先生，还有一位何洪生赌王，结果大开，他们压力很大的，就这几个
说话人 1: 对，我那天我就说看见一个新闻标题，我觉得特别好玩，现在这个标题党，它就是弄得你出现一种后现代的一种魔幻的一种色彩
说话人 1: 最后打出来标题是什么呢
说话人 1: 赌王四姨太帅，员工上井冈山重走革命路，这，这叫什么事儿
说话人 3: 哈哈，可能是去了井冈山是
说话人 1: 去人家组织活动，人家企业组织活动去井冈山
说话人 3: 但是人家不是重走革命路，人家是初走革命路，对不对
说话人 3: 人家以前没走过，对不对
说话人 1: 所以说我就是我，我就说很多时候你注意到没有
说话人 1: 本来是商场当中商战当中挺常见的一个情况，可是它引起最大的注意，包括我们这种外行人的注意，很大程度上却是因为这个人，他是个名人，而且他这个名超出了他的专业之外
说话人 1: 比如说前一阵我就说中国的企业家，嗯，我觉得那真是都是人中翘楚
说话人 1: 嗯，你想这是个，我就说马云，我在我印象中又是演说家，又是外交家，嗯，又是这个中国古代文化研究的这个专家，又是太极拳高手，又是这个，又是那个，又是
说话人 3: 太空人，对，三星堆
说话人 1: 你说王石老师这更让我们佩服了，又是登山甲，对吧
说话人 1: 又是这个烹饪，就是说做红烧肉做的特别好，是吧
说话人 1: 对，就是有时候
说话人 3: 爱情故事也很
说话人 1: 浪漫，有时候爱情故事还上广告，对吧
说话人 1: 就是，而且
说话人 2: 很壮烈
说话人 1: 你看这么大岁数体型保持的
说话人 3: 比我强多了
说话人 3: 壮来形容这么大爱情故事吗
说话人 3: 是人家 happy ending
说话人 1: 所以我向大家报告
说话人 2: 爱情故事里面牵线到其他人哪，在其他人眼中可能就可以做
说话人 2: 对不起
说话人 1: 对，我向大家报告他的最新消息，就是今天上午，就是现在这个事情，说他正在拜访瑞士信贷，然后大家都觉得是不是拉钱去了
说话人 1: 据说现在说是很多谣言了，就是说王石现在准备了得达 250 亿的钱子弹，准备跟宝能这个大战，对吧
说话人 1: 但是后来又有人这个什么辟谣，说这 250 亿纯粹 2 百五谣言就是
说话人 1: 但是万王石，万科主席王石在演讲中表示他最新表示挺有意思，他这几天这个口风也是神鬼莫测，他说我是很尊重潮汕帮的，特区帮、深圳帮，大家都是为深圳做建设的，宝能、华润、万科都是深圳帮，都是一家人，不应该内斗，甚至就是说我们愿意照顾前海的诉求，前海就姚振华这头的就是我们愿意照顾海人寿，前海人寿我们愿意照顾前海的诉求前他，但是他说到一个要请教家辉了，他说前海很像香港的梁伯涛，能改组就改组，不能改组股价上他也不会亏，你就要讲讲梁伯涛是何许人也
说话人 1: 我就知道黄渤、黄伯涛、黄百涛，这
说话人 2: 梁伯涛在香港我们称他红绸教父，红绸，这是内地的股市，因为它是最新在香港把红筹这个交易的市场，红筹股，大陆的企业的股份，我们叫红色，就是你的红人
说话人 1: OK，对，所以今天我穿
说话人 2: 的红色就是那个把他搞了上市，这是第一个，他永远走在最先，让香港的股票市场跟中国大陆这个接轨
说话人 2: 可是更重要的大家提到他就是其实就像你刚读的那一段文字一样，他通常很喜欢去收购别人的东西，收购，特别不管是大中小，以小为主，小的比较好，收购一下，吃掉你的公司，相似公司，然后把它重组，然后把它这个卖掉，这个关掉，唉，里面，然后他再转手卖出去，我买了你的公司，把它重组一下，又把我的什么其他的资产住进来，就卖给你，就赚了一笔
说话人 2: 可是里面牵涉到为什么有争议
说话人 2: 你们牵涉到好多人的吃饭的饭碗
说话人 2: 嗯，你重组有些部门，你关掉，我不要这个部门，我这个卖掉，我这个裁员什么哈减轻成本，那些人就失业了
说话人 2: 所以他争议性大家一般说，唉，了不起，看到能赚钱就是王道嘛
说话人 2: 可是那个手法上面大家还是觉得很有霸气
说话人 2: 那假如这一次你刚说哈，除了一位王石哈大家很传奇以外，那个不常见，因为它不是普通的收购，这个叫恶性收购，恶性
说话人 1: 的有人说也不能用善恶来定，如果是管理层不乐意，可以叫做敌意收购
说话人 2: 对，敌意收购，OK，那些翻译的问题，因为在企业管理界通常就叫恶性 host 有敌意或者恶性，那敌意收购就是不经过你的董事局的同意，不管你同不同意，我在外面扫货，啪，不断扫，跟你竞争，到最后我赢你了，然后把你请你离开一下
说话人 2: 嗯，好，所以这个不寻常
说话人 2: 通常敌意收购牵扯到一定是大财团在商业以外的一些瓜哥，比方说香港李嘉诚以前的是 70 年代发了财收购英资英英国资本集团，当时就有人说他搞定了港英，当时是英国殖民政府，香港政府哈，英国鬼子哈跟他们一帮有挂钩，所以支持他，银行也支持他，然后他就收购了
说话人 1: 就连香港这个要是没有当局的支持都很难干
说话人 2: 里面牵歇到才财气的问题
说话人 2: 财融资的问题
说话人 2: 融资是什么意思
说话人 2: 就是说OK，你的政策能不能给你一个政策
说话人 2: 在合法的情况下能不能保障
说话人 2: 或者说要不要发展某一个产业
说话人 2:  70 年代香港很黑的了，而且英国鬼子不是铁板一块的，里面有不同的派系
说话人 2: 香港一直以来 97 亿以来以后，以前很多的公共工程都是批给英国的公司的，根本好高的价钱建地下铁，建这个大流水管，而中间的顾问费，可能你的成本是2亿，可是顾问费是一个亿，都是英国公司辞去了，里面是这样的
说话人 1: 所以咱们就可以温故而知新了，但因为咱们不懂这个事情
说话人 1: 但是徐老师你说，唉，我不懂这个事情啊，我这几天哪你看到主要的读物，我从早到晚就在看，我觉得看得好过瘾
说话人 1: 我就我认为他有说书的很多要素，你比如说光这个词儿，一开始就说这姚振华，这野蛮人，唉，我就好像喜欢这个词，原来这是经济学里边的一个词，指的是这种玩这种收购的就有一个称呼，跟美国上世纪 80 年代流行的这种模式有关系，主要是野蛮人
说话人 1: 然后到后来说说王石怎么办
说话人 1: 哗，把大家给他支招哈，要读完计划，你听过吧
说话人 1: 嗯，他
说话人 3: 白说读白衣
说话人 1: 骑士，还有一个什么你知道吗
说话人 1: 焦土政策，好家伙
说话人 1: 然后听说这王石，唉，后来也就表示，读完计划我不会弄这个，对吧
说话人 1: 啥
说话人 3: 叫读完计划
说话人 1: 先去一下广告，哈哈
说话人 1: 先去一下广告哈，千千三年行，广告之后见
说话人 1: 我必须说这个，从一开头这个舆论哪他有很多这个不正确的地方，我也有资格说这个，比如说不正确的地方，就一开始聊人家的出身，对吧
说话人 1: 这东西卖菜出身，说这个姚振华你知道当年干什么的
说话人 1: 嗯，说是这个卖菜，不光卖菜，还卖油条
说话人 1: 说一卖菜卖油条的一个潮汕佬跑来就收购我们这公司，但是后来也有另一派，这两边各有粉丝，你知道吗
说话人 1: 嗯，那派的粉丝就开始攻击王石英雄，不论出处说不是
说话人 1: 不仅是不论出处，而是说你论我的出处，我也查查你的出处
说话人 1: 查实王石上个世纪 80 年代在深圳卖鸡饲料和玉米粉，说你卖鸡饲料玉米粉的，唉，你干嘛要说人家卖油条卖蔬菜
说话人 1: 所以我觉得刘震
说话人 3: 也有差别，可能是卖鸡翅料，他不是他自己直接卖
说话人 3: 嗯，他是成批的批发，以前油条大概就是真的是在接了油条卖
说话人 3: 对，可能是这样的区别
说话人 1: 所以说中国都是洗脚上田的，咱谁也别说谁，对吧
说话人 1: 哈哈，这是一个不正确的部分
说话人 1: 这就硬核了，当年刘震云老说一个，他就有一次做枪不跟我说
说话人 1: 他说你发现中国人聊天有个问，有个特点就是什么呢
说话人 1: 本来咱们是聊这件事的
说话人 1: 嗯，对，打着打着最后打成了第二件事
说话人 1: 你看这就是再有第二个我觉得不太正确的地方，就说人家就这个腾名言了，甚至我昨天在香港电台
说话人 1: 嗯，听见一个，就是现在有很多讲普通话的人在香港电台做
说话人 2: 嘉宾
说话人 2: 他有个普通话台吗
说话人 1: 不是，主持人都是广州话的
说话人 1: 哦，你知道
说话人 1: 然后那个普通话的那个不知道哪请来的，我一开收音机他就他在那说这个，就有人说了，你抢了年轻人的，他就是这口音
说话人 1: 你抢了年轻人的女朋友，年轻人就抢你的公司，时间花在哪里，成就在哪里，我说这里一什么人能卖
说话人 1: 见过传销的我就觉得好，你看这个我觉得也是一个不正确的，一个
说话人 3: 批发了年轻人的一份
说话人 1: 说你说年轻人产一个，这姚振华也不年轻了，对吧
说话人 1:  2 一个就是即便是我站在咱们未来的这个角度，我也不能同意这种观点，对不对
说话人 1: 什么叫年轻人抢了年轻人女朋友
说话人 1: 我年轻的时候谁抢了我女朋友对吧
说话人 1: 这玩意儿大家都忍耐一点
说话人 2: 就说来好玩而已，就说来
说话人 1: 好玩，但是有句话说的很对，我认为这个可以成为励志鸡汤，就别说人家的男朋友女朋友，后两句时间花在哪里
说话人 1: 嗯，成就在哪里
说话人 1: 唉，我觉得这个话说的特别对，你就想想那
说话人 3: 万科那王石的时间花在珠穆朗玛峰，哼哼，就在珠穆朗玛
说话人 1: 峰这个地方
说话人 1: 还有人讲这个，说实在，徐老师你们都是做学问的人
说话人 1: 嗯，我自己，我就对我自己我有一个体会，就是说我前一阵他们到黄大仙给我抽一个签，嗯，叫什么
说话人 1: 叫王志预先，我就我后来百思不得其解，他说的大概就是说有一个砍柴的一个，然后上山碰见两个老神仙在下棋，嗯，他呆呆的看看，看了一会，一回头一发现他砍柴拿那个斧头，嗯，斧头那个把那个都腐烂了，这就是山中方7日，世上已千年
说话人 1: 嗯嗯，我自己就检讨，我就觉得你别以为读书那都叫学习进步，真的就是时间花在哪，你比如说咱们曾经说过，唉，我回到家里，我去看史记，我去钻故纸堆
说话人 1: 嗯，我这个山中方我很有乐趣，我也在学习，但是对不起，这个世界竞争是如此的残酷，你不在第一线好好钻研你的节目，你以为你天天在家里，在看你那个身心营养的书，那么你看时间在那，最后您会更有血养
说话人 1: 嗯，您的气质会显得更加高华，但是您到了我们这个血肉生死场上，您就是差一招，因为你时间没一个人天天盯着你，天天盯着怎么打败你
说话人 2: 你里面中间有一个时间的过程，生命不同的阶段，我记得哲学家牟中山讲一句话，我一直记在心里，就是说他说做学问，年庆的时候看才情已经出手，等于写文章，做学问要才情，有没有才，有没有情，中年看功利，有没有功利，晚年看什么呢
说话人 2: 境界，你的境界在哪里
说话人 2: 你的perspective，你的看事情的
说话人 1: 视野，精尽人亡的境界
说话人 2: 进那个 level 那个没错，说这次说对了，境界OK
说话人 2: 然后我觉得这要看你生命，因为你年轻的时候，坦白讲，要像年轻男生女生穿什么都可以，你不用穿名牌了
说话人 2: 对， you can get a way with 就穿的就漂亮，那才情，那中年，我就理解说你说把时间放哪里，承受就在哪里了
说话人 2: 特别对，中年的阶段最重要，你那个不放时间，你没有功力，你就差，就像你刚说差那么一点，差一点就差很远了
说话人 2: 那到晚年就境界嘛，有没有到那个高度来看
说话人 2: 我觉得这句话
说话人 3: 王石他们的这些选择我们是没法参与了
说话人 3: 嗯，但是文涛刚才讲的这种选择，我们是天天要碰到的
说话人 3: 嗯，你多，你看一个礼拜史记，你是真的会觉得多了很多东西，但是你的微信公众号就成了，哼哼
说话人 3: 现在这个微信公众号那些人呐
说话人 3: 这个吴晓波，嗯，什么最近什么咪蒙这些，嗯，他们都几百万的阅读量
说话人 3: 嗯，然后你听这个听上去我们很羡慕，因为人家天天写个短文呐，几十万广告人家就砸进来了
说话人 3: 嗯，但你听得很羡慕，对不对
说话人 3: 唉，我们的文章也不差
说话人 3: 我也去这样，但是你仔细去看看那些在营销经营微信公众，每天写，每天变花样，然后你看你，人就在这个两边，你到底是要什么
说话人 3: 一方面，我们回头再一看， 2015 年十本好书，哗，许多云又有新的书出来了，人家花了 20 年写了一本什么书，你那里又在感慨，嗯，人不能全要的，所以有时候当然了，我们这种是微信公众号也没用，这 20 年的大叔也没写出来
说话人 1: 我非常理解，一世不能全要，但是王石要的我都想要，但当然了好吗
说话人 1: 去哈，去哈佛还是剑桥读书对吧
说话人 3: 哎，我，我在哈佛还碰到过他，在我去哈佛开会的时候还正好碰到他
说话人 3: 我是在想一个问题，这种中国的大资本家，这种财产的争夺引起公众的注意，好像以前没有过，上一次我记得那就是矛盾的子夜，哼哼，小说电影里边，嗯，子夜里边那个资本家叫赵伯涛，嗯，一模一样的，这叫赵伯焘，就是比那个吴孙府更大的更坏，代表买办资产阶级的名字就叫赵伯焘，也是套空卖空掌控
说话人 3: 但是之后我从没见到老百姓要关心资本家，要么当偶像崇拜，要么出了事情才觉得你这个钱是来的不公
说话人 3: 但是这种博弈引起了公众的兴趣，这次到底为什么
说话人 3: 仅仅是因为王石的个人的魅力，大家关心这个事情，以前有这类的事情难道没有过
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是，万科历史上也碰见过那个君叫君万之争的
说话人 1: 嗯，就君安证券上次也是想入主
说话人 1: 嗯，应该
说话人 3: 蛮多的，这类的事情对不对
说话人 3: 其他的公司可能不同的规模，我不懂这次为什么公众兴趣不是
说话人 1: 就我来说真的没别的原因，就是王飞龙
说话人 3: 王石他的微博的言论
说话人 1: 王石他所谓的那个内部讲话流出来，其实大家也不一定相信这是什么无意流出来的，嗯，你知道吗
说话人 1: 但流出来之后他讲的一些个话引起了我的好奇，然后我现在发现人们都嗜血，嗯，人观众都是嗜血的打起来了，而且一下子这个局势钱多少个亿
说话人 1: 而且这个局势一下子发展到这个卖油条的，这个不是，咱不能这么说了，就是这个宝能系的宝能系一下子拿到了 22.45% 的股份，还有 7% 点多就拿到了30%，拿到 30% 他就可能控制你这个董事局，董事会，嗯，是吧
说话人 1: 然后王石就绝地反击，嗯，就是说，而且就是说我们不欢迎你这个地方戏剧性就太强了，而且咱们可以看看照片，徐老师你看看现在这个对阵双方，王石现在还这个表面上还是下面就是
说话人 3: 瑞士
说话人 1: 这个就是瑞士信贷，这他今天上午讲的好像又有点那个话往这个和谐里说了，你再看下边，这就是这个姚振华，嗯，据说这个人呐，平常低调要求他的属下，就是你们能不能做到让那百度搜不到我的名字
说话人 1: 嗯哼，这姚振华咱们再看看下边啊，这个可能是出错了这个朋友圈，哈哈，鳖低头， GDP 会
说话人 3: 掉，这个叫边流泪，社会主义感情包，前一段时间蛮流行
说话人 1: 的枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个我看了好多篇文章，我一个就是有，好像有个叫江南愤青的，我不知道是不是这个名字，他这个文章值得看一下
说话人 1: 还有一个就是秦朔，秦朔我早年在广州的时候，我们俩就很熟，原来他跟王石也很熟，所以他以这个老朋友的姿态，这秦朔也写了一篇这个长文，他这个我感觉到他也很有情怀，他基本上的这个情怀就是说你看留在我脑子里的就是说善和大义，你知道这个事情它这个有意思的在什么地方
说话人 1: 王石是创业者，他创办了这个，创造了这个万科的这个整个现在成为最大的这个房地产企业，而且很讲责任感、价值观，很长一段时间他就是棋手，他就是精神领袖
说话人 1: 而且甚至当年在这个设计股权的时候，他放弃了，据他自己说，我就不要财富的追求，我拿一千来万的年薪，我不占什么，以至于他的管理层才占 4% 点多，它不占什么，它要股权分散
说话人 1: 但是这个股权分散，那个时候的第一大股东一直就是华润，华润就充分放手，于是就说管理层一直是主导，可以践行他们的这种方向和价值观
说话人 1: 但是你看那意思，秦朔那意思就是说因为这个人行善的时候也就容易大意，对吧
说话人 1: 坏人才看得紧，你知道人可能人行善的时候就容易大意了，大意了就没有想到这个股权
说话人 1: 我发现好多人包括那个潘石屹张，包括他老婆张欣呐都会提到，就说说这个，我们这个公司上市很大一部分精力，你得想这个万一被收购怎么办
说话人 1: 资本市场上的收益和风险，就为什么老王和万科到了一下子到了今天这个地步，嗯，都感到很惊讶
说话人 1: 然后最后这个，你看这个秦朔，他提出来的这个意思我觉得也很有意思，他就是说王石估计这次打仗说不定王石还能赢，然后完了之后王石是不是应该干脆就别当太上皇了
说话人 1: 或者说当一个什么呢
说话人 1: 就是万科董事局荣誉主席，嗯，然后让他现在的那个郁亮当实质上的主席
说话人 1: 嗯哼，你听得懂他们这文章都是什么意思吗
说话人 3: 没听懂最后这句没听懂，前面听明白
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，我觉得这个里边表达一种很复杂的，因为他们我就不懂他们这个
说话人 1: 但是我觉得在很多人的眼里，似乎王石代表了某种善的企业家，中国好的企业家的精神，就是说，也就是说这个姚振华的这个如果真的完成了他的这个所谓敌意收购，似乎很多人觉得是比较可惜的事
说话人 1: 但是我也看到另一方面，人家就讲了你这个万科多年来致力于自己的这个企业发展，但是这个中小，你现在拉这个中小股民呐，可是你这么多年你的股价，你也没让中小股民赚钱，反倒是这姚振华这么一弄，咣咣咣咣两个星期之内万科股价上升70%，那么你说中小股民怎么想
说话人 2: 那个，那刚那个文章，当然这种非常中国话语的方式，表达方式，什么善恶核心价值，可是因为这种情况，香港经常不是经常的，偶尔会出现第一收购，我从来没看过说用这种套路来谈的事情，主要谈什么呢
说话人 2: 谈它的市场价值，就像你刚最后讲的，OK，假如收购过程里面股市升多少，对于中小股民有什么好处不好处
说话人 2: 甚至我记得看过一个敌意收购的例子，那个很重要的评论家哈信报的，然后还给被收购那个人，比方说王石哈举例比喻给他建议说你不要想人，永想要人家为什么这样要收购，你不要那么不爽，你要想为什么你会引起人家被收购，你做了哪些东西，你其实有很大的盈利，赚钱的潜力，你没去发展，人家看中了，那就来抢
说话人 2: 那你为什么不这样做呢
说话人 2: 你咋想象你是去收购你的人，用他的方法来搞好你的生意
说话人 2: 我觉得这个角度是一个
说话人 3: 意义，一个利，有很多人你坚持从艺术