说话人 1: 锵锵三人行，这个为了顺应民意，昨天晚上我们都做了点功课，是吧
说话人 1: 哈哈，就是琅琊榜，因为什么
说话人 1: 我本来没有看过这个电视剧小说，网络小说我更没有看过，但是莫名其妙的，在我那个微博后头，很多人就老最近老在说说你们为什么不讲讲琅琊榜，说你讲琅琊榜，于是我这就是说咱们就看一下，听说昨天夜里徐老师看到凌晨1点，我
说话人 2: 看到 2 点的 VR 完，因为我自己后来又去搜索了多几g
说话人 1: 而且这个说这个徐老师在这个微博里还问了一下，说这个你们觉得琅琊榜好看吗
说话人 1: 据说最妙的一个跟帖，你知道吗
说话人 1: 徐老师，我们都帮你看了最妙的一个跟帖说没有枪三人行好看，哈哈哈哈哈
说话人 2: 最马屁拍的，哈哈哈
说话人 3: 常常听过这样，常有这样的跟帖是吧
说话人 3: 讲什么东西的时候就说，唉，徐
说话人 1: 老师昨天被我逼迫连看了五六集，是不是
说话人 3: 对，我看了五六集，因为
说话人 1: 太多说是什么网络的，中国才多少人口啊，说 60 亿人看了那个刺吧，是不是他
说话人 2: 吓死我
说话人 2:  60 亿是地球人
说话人 2: 不会吧，还是
说话人 1: 地球说，那就胡说了
说话人 1: 那就我怎么脑子里有个什么网络点击什么什么 60 亿，我有这么一个数字
说话人 2: 概念，我就是我自己没有主动看，但我朋友圈里不断的有人在说这个事儿也是
说话人 2: 嗯，还有人我说，唉，你说你看了没有特别好看，什么
说话人 2: 就是你没看也会听过他的传说
说话人 1: 完全应该作为你胎教的一部分内容
说话人 1: 是吗
说话人 1: 昨天孩子陪着你一块
说话人 2: 看了两个，看到 2 点钟，你说我一个孕妇这么晚睡觉就是因为看这个东西
说话人 2: 那真的，而且看我，我刚跟你说嘛，我看那个片花的时候呦，我觉得那造型还真是电到我勒，那个特别儒雅的那种造型很就很漂亮
说话人 1: 你喜欢看吗
说话人 1: 噢，我
说话人 2: 觉得看两集还行
说话人 2: 我，但我是会觉得你要把 50 多集都追完
说话人 2: 我有点担心我的时间不够，但是看一看还是觉得
说话人 3: 他们说是前面的不大好看，所以反而后面的后面才会更好看，但你必须前面先要忍受，就
说话人 1: 这样
说话人 1: 那徐老师你忍了一晚上，现在可以发泄一下
说话人 3: 我最近有个问题，就是说一直吃常吃薯片
说话人 3: 我以为
说话人 1: 你说最近吃素了
说话人 3: 吃素
说话人 3: 我就是看电视的时候，看球赛，看什么时候我就忍不住吃薯片，我突然发现薯片挺好吃的，就是
说话人 3: 对对对，就这个东西，我心里明明知道它不是最高雅的食品，它不像红酒，或者是这种你品红酒这种比较高雅的，它也不是最重要的视频，它不像
说话人 2: 吃饭，你要在火星上不就只能告诉饭
说话人 3: 过程，那他也不能跟吃饭比，而且晚上吃其实没好处
说话人 3: 可是我最近就停不下来，就吃薯片
说话人 1: 你是想说琅琊榜就是薯片对你觉得对健康没好处
说话人 3: 对我来说就是一个就是这样的连续剧哈，假如要我看哈我真的很开心，就像丝薯片一样，就是好处是没啥好处，但是就是很消磨时间，很开心
说话人 3: 你不要我去动脑筋去想它是一个电视剧，是一个文艺什么，那就比较累，就好像你去想薯片里边有多少的这个卡路里，他对身体怎么样
说话人 3: 对血糖胆库存怎么样
说话人 3: 那就痛苦了，你就吃薯片就好吃
说话人 3: 就是我记得看球的时候我常常想人生活多少年，我又去拿一包薯片来吃
说话人 3: 好
说话人 1: 哈哈，我估计我要是代表这个琅琊榜的这个粉丝
说话人 1: 嗯，听了你这个评论，我们会说你跟这个电视剧有隔，就是王国维说的他还是格，就是
说话人 2: 你
说话人 1: 呢
说话人 1: 我跟你说，我昨天晚上我看了两集，我的这个得到一个很大的一个刺激，就是说我就是一开头我看这个第一集的时候，你知道我一下子，我说我，因为我先他们告诉我年轻人爱看，征服 90 后多少人的，是吗
说话人 2: 90 后
说话人 1: 对，就还就是年轻人们爱看
说话人 1: 然后我也想了解，因为我没有背景，国产剧我几乎不看，所以我就也许想了解一下，结果我这一看给我看晕了，你知道吗
说话人 1: 我说现在这电视剧这个节奏都这么快吗
说话人 1: 我天哪，我这家伙跟抽风的似的，歘歘歘，这，这个，而且很多特效你知道吗
说话人 1: 哗哗哗哗，我说怎么这么快，然后你知道，我马上就觉得我说这玩意不对，我说这是，我说我老了，我说难道说我真的老了，跟不上现在这个年轻人了吗
说话人 1: 唉，你就不服，你知道吗
说话人 1: 然后你知道吗
说话人 1: 我瞬间把这个大脑调整到高能模式，我全神贯注的，我就看你这是我一乐，看，我跟你说，我一开始我觉得这样太快，我都费解，看不懂，但是我这样高能模式之后，哗，我看下来居然看懂了，一直看到片尾这个字幕一上来， 21 分钟片花，我看的，噢
说话人 2: 哈哈哈，这样，就
说话人 3: 那天搞了半天看了一片花
说话人 1: 他们那个网上给我发来的那个说写着第一集人写
说话人 2: 了片花，两个
说话人 1: 花，长达 21 分钟，他
说话人 3: 骗，怪不得节奏你跟不上
说话人 1: 对，然后我还觉得特别这个沮丧，我说现在可能这年轻人太节奏太快了，你，但是竟然我跟
说话人 2: 你说，对，竟然你看到无比
说话人 1: 集中，我就，唉
说话人 3: 我，你看不懂鱼是什么，就是把我把 10 包薯片放在一个高压锅里炖成一疙瘩，对，居然还吞下去了
说话人 3: 对，我
说话人 1: 就说，我说，唉呀，这孩子，说明我还不那么还能跟得上今天年轻人的反应，结果一看，反应太快了，哈哈哈， 21 分钟片花，他这个现在都时髦，宣传片剪 21 分钟，我收到的那个，那就
说话人 3: 等于把五十几集的内容都告诉你了
说话人 2: 差不多我大体
说话人 3: 明白剧透
说话人 1: 了，这也就说明我的领悟能力
说话人 1: 但我虽然我没看过小说，但我就看他第 21 分钟片花，基本上你知道吗
说话人 1: 但
说话人 2: 我比你更强，我用快进模式把 21 分钟片花看完了
说话人 1: 你还快进是吧
说话人 1: 你看的那个你们见过吗
说话人 1: 你看那第一集也是
说话人 2: 我知道
说话人 3: 因为你们这种才叫糟蹋呢，这个薯片这种东西就要慢慢吃的，你不能把它这么变，压缩饼干就不行了
说话人 3: 你们这样不是，我
说话人 2: 是想赶紧知道后面什么事儿
说话人 2: 知道
说话人 3: 后面事你就没乐趣了，连续剧就得慢慢的，跟着他的节奏，对，你就得放松，今就投降，你就跟着他的节奏，这么慢慢的
说话人 3: 白日梦嘛你
说话人 3: 你们这次这糟蹋了，蛮好的娱乐，我是不往下面看的，我是慢慢的往下
说话人 1: 你那么快进，看到最后小孩有没有踢你
说话人 2: 哈哈哈，把我咬，他就一直在踢我说一点这样子过去看，我就大概想知道怎么回事，他
说话人 1: 发给我那个链接，那个第一集啊也是 40 多分钟，为什么我发生这个误会，后来我反复我就怎么看不懂，最后我发现哪他这个第一集是 21 分钟的片花，放了两遍，这 40 多分钟弄的我
说话人 3: 宋兴那个我打不开，所以我是规规矩矩看电视的
说话人 3: 对
说话人 1: 你是老老实实看下来
说话人 2: 我觉得这狼牙棒
说话人 3: 的
说话人 3: 狼牙棒，没准
说话人 1: 这狼牙棒怎么样
说话人 3: 节奏很慢，真的，电视剧节奏很慢
说话人 2: 觉得我们三个人跟他都有隔，我估计是不是，我说是不是听我们这样说觉得我们跟他都有
说话人 1: 隔，其实我没有隔，因为当你知道它的来由，你就能够知道他是怎么回事
说话人 1: 嗯，徐老师，我给你提供一个背景你就知道了
说话人 1: 这个是什么团队弄的
说话人 1: 北培平湖战士我都看了，那个导演叫孔生和李雪
说话人 1: 好，然后你只要看第一个镜头琅琊阁那个阁主的发型，你就知道这个是给年轻人看的，或者说他意淫不叫意淫，就是看漫画看得多服务年轻人，因为这是漫画那种
说话人 1: 对，而且偶像剧
说话人 1: 你发现没有，偶像剧里边古代人的帅哥的发型这儿都得漂亮
说话人 1: 绺
说话人 3: 那男主角呢
说话人 3: 我以前看过他一电视剧，好多电影叫神话穿越的，就他是现代人，穿越到了这个秦始皇的那个时候，还认识这个刘邦，什么什么张良什么什么，就就这么一个脸，我所以一看，唉，挺
说话人 2: 熟悉，但我昨天还学会了一个词，我还真的孤陋寡闻，叫架空历史剧
说话人 2: 嗯，对，知道，就我以前真不知道什么叫架空历史剧，本来他就是根本不讲具体的，这个背景他就编嘛，对吧
说话人 2: 他不，但其实他还是讲了一个一个朝代，而且它虽然是架空，就是好像随便你想，但细节做的特别的
说话人 3: 它骨子里不是历史剧，它骨子里还是武侠片
说话人 2: 真正的打戏不多的
说话人 3: 打戏虽然不多斗家，但是其实还是一个武侠片的模式，还是江湖跟皇宫的这个斗争
说话人 3: 我越看越体会到那个陈平原那本书写的好
说话人 3: 陈平原那本书的名字，第一它的书名就叫千古文人侠客梦，他说所有的侠客梦其实是文人的梦
说话人 3: 我一看昨天那个片子我就太明白了，你看看这是真是文人的梦
说话人 1: 文人都得带点咳嗽
说话人 3: 有点咳嗽太好，身体面不太好
说话人 3: 人在江湖上外面有一点势利，但是王朝、皇宫、罪戈事情都是他们来决定的，你要搞清楚，他权力是大，他们可以，而且他们立的一套这个榜，这套标准远高于皇庭
说话人 1: 那就等于是黑社会在制定游戏规则
说话人 3: 他也不是黑社会，讲
说话人 1: 他也不是
说话人 3: 黑社会
说话人 3: 唉，怎么能这样说
说话人 3: 他里边是很知识分子的，它里边那个你看着很
说话人 1: 简社会没知识了
说话人 2: 江湖上本来就有一号叫剑客，他不是拿剑的那个剑，是健康的那个剑嘛
说话人 2: 就是说他不一定是说功夫特别高，但是以德服人
说话人 2: 嗯，然后能够拢，就是有很多人为他来效命，这种叫剑客，他是以他
说话人 3: 是讲究，就是这个侠客的东西是文人的梦在里边那个状态，那太做文人在那个时代，那太开心了
说话人 3: 你想想看，你在专门的山上有这么一个榜，全社会都要遵照你这个榜，朝廷里边两大派摆不平
说话人 3: 嗯，要请你来，而且到你这里来求个绩还得付钱，看到没有
说话人 3: 咔啦咔啦啦
说话人 3: 开关，你说现在咱政治上有什么事情还会到少林寺
说话人 1: 来
说话人 1: 这等于是盖洛普民意咨询中心，是吧
说话人 1: 它是一个咨询机构，将等于
说话人 2: 是智库，它是
说话人 3: 智库，等于是诺贝尔奖平奖委员会跟少林寺的相结合
说话人 3: 对
说话人 1: 也相当于今天的某种这个社会智库
说话人 1: 对
说话人 3: 80 后的女作家，这是普通的打工人，这个梦想太代表老百姓，我们中国人民的愿望了，所以我看我觉得这薯片
说话人 1: 你认为这个海燕有点政治企图是吗
说话人 3: 不是，他就是他
说话人 2: 想正向他
说话人 3: 想象大家喜欢这样的东西，结果他想象的是，对的，你看网上有这么高的点击率，现在电视剧有这么多的人看，就是说他制造的这个公众梦制造的很成功，这个成功的地方就是因为它迎合了很多人内心的需求
说话人 2: 我觉得大家没想那么多
说话人 2: 对，大家
说话人 1: 徐老师，这真是，徐老师就是，他怎么混过来的
说话人 1: 这是典型的阴谋家、野心家，你不是吗
说话人 1: 翻
说话人 3: 唉，咱们从狼，你的狼牙榜上下来的
说话人 1: 狼牙棒，你的狼牙棒理论你给我发挥一下
说话人 2: 没有
说话人 2: 没有，我就觉得说大家都说它好，是因为它好像脱离了过去那种宫廷斗争有一些
说话人 2: 这个什么理想主义我倒没有看到太多理想主义，我也没看出大家宫廷
说话人 3: 斗争都还在吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你觉得是一个什么
说话人 1: 他刚才说是什么剧来着
说话人 1: 武侠，武侠剧我觉得是个偶像剧，我
说话人 2: 觉得是个谍战剧
说话人 3: 偶像剧你讲的不是文艺的类型，你讲的是商业演出制作模式
说话人 1: 就不是他，你能意识到他们这些人在干一件什么事儿
说话人 1: 嗯，他就是要用证据的这个方法要拍一个偶像剧
说话人 1: 嗯，因为现在谁都要年轻观众，就是谁都要
说话人 3: 解决颜值
说话人 3: 颜值
说话人 3: 对
说话人 1: 年轻观众要看我们的东西，然后你就看出来了
说话人 1: 为什么说比较火呀
说话人 1: 一个特征是网络特别火的小说先抓这个
说话人 1: 嗯，因为光这个网络小说的粉丝就很众多，有基础，然后再弄呢，就是这种美颜值，对这个帅哥男神搞点这个年轻人不是好这口吗
说话人 1: 但是偶像剧我虽然没有看过，可是我也看过几眼，那都是往虚了拍了，特虚
说话人 1: 嗯，但是他是用这类似于证据的这个结构方式，甚至是对细节的这个考究讲究，其实对咱们看美剧的胃口
说话人 1: 嗯，你们跟他刚才跟我说说，是您说这玩意多考究，我因为没有对国剧了解的背景，所以我也就哈哈了，就是很认可
说话人 3: 你跟什么比呢
说话人 1: 对，我认为就是其实我看了，我完全同意这个剧的导演就是孔生和李雪，他们自我的评价我完全同意，他们就说他们觉得这个电视剧就是一个各方面都发挥正常的一个电视剧
说话人 2: 但你觉得他会像你爱看的那个权力的游戏那一类吗
说话人 2: 差远
说话人 1: 了，我想问，哈哈哈
说话人 2: 挖了个坑
说话人 2: 我给他挖了一个
说话人 1: 坑
说话人 1: 来王曼醉江三人行广告之后见
说话人 1: 说真话，咱们可以看看几个剧照这个就说他们多么考究，你看脑袋上戴的还真是个玉，虽然是不是特别贵的玉，但也挺好看
说话人 1: 然后这个衣服领子正确了，正确的这个诱人，然后这个其他剧都是错的，哈哈哈
说话人 1: 你再看下边，就说这个衣服还是有所本的，根据中国古代的汉服，就因为它是虚设了一个历史
说话人 3: 架空，所以你哪个朝代不对，他就说他不是这个朝代，哎
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，但人家挺考究
说话人 1: 而且比如说这个拍戏的时候有专门的这个礼仪老师啊，就是该行什么礼啊
说话人 1: 怎么磕头，怎么这个机手好像都是还挺讲究，而且，唉，这我都是替他电视剧那一方这么来说了，他们认为这东西赢在哪
说话人 1: 就是为什么要叫我觉得就是因为我说我没有看国剧的这个背景，要叫我觉得就是像他导演说的是一个各方面都发挥正常的一个电视剧说
说话人 2: 但是他结果让我们惊讶
说话人 1: 但是他们有这么样的火，他就会说是什么个是什么回事
说话人 1: 就是说说是价值观，说是你看这里边有种，你比如说啊，咱们见过那个什么据说这个有一个大秦王朝，我也没看过，硕士也挺好
说话人 1: 嗯，当年汉武大帝陈保国演那个也挺有影响
说话人 1: 再有就是那个康熙
说话人 3: 不是
说话人 1: 雍正王朝，康熙
说话人 3: 皇帝二月河的雍正王朝，这些
说话人 1: 东西你看出来没有
说话人 1: 是中老年
说话人 1: 嗯的趣味，就是爱看看这些个阴谋诡计、政治斗争，还有就后来出现了一种这个宫斗，嗯
说话人 2: 这宫斗甄嬛，甄嬛最高超
说话人 1: 争风吃醋，一帮女人争风吃醋，就觉得这个怎么情怀比较low，就老这么看，情怀比较low
说话人 1: 所以他们感觉自个是把一种中华价值观，比如说讲的还是这个匡扶正义、侠义情怀、兄弟情义等等，把这个价值观好像输入到这个故事里边，但是又呈现出以一个精致偶像剧的一个外壳
说话人 3: 武侠小说的三大主题，那也是神平原
说话人 3: 总结，我不能略人之美
说话人 3: 第一是平不平，就是说看的路见不平，嗯，打包不平
说话人 3: 第二是立功名，就是为了皇朝做事情，它里边那平铺平台一上来就讲了那个傻乎乎的王子，对不对
说话人 3: 嗯，他要服另外一个，那个立功名，你看他要辅佐他要等于做诸葛亮的事业，但是归根结底能够撑得起一个长篇武侠的是报仇，只有报仇的故事才能一直写下去
说话人 3: 他你看的越看到后面其实是一个恩仇，是一个红二代多年的冤仇，这个多年的冤家
说话人 2: 他是被称为
说话人 3: 试验君之子，你没看
说话人 1: 那个志愿军之子是吧
说话人 1: 试验
说话人 3: 志愿军红色的火的，这个军队的说
说话人 1: 就给徐老师带沟里去了，哈哈哈哈哈
说话人 2: 它被称为就中国版的基督山伯爵嘛，就是怎么样变容，然后
说话人 3: 去我这，我，但是你说
说话人 2: 没有，我就说这个价值观，这个我反正看到可能我看的也短，因为我是快进模式看的，我看到那时候我还没有觉得特别能让我觉得它超越其他剧的有价值观的
说话人 2: 就你所谓兄弟情谊在网上不是都被调侃成是激情四射吗
说话人 2: 就大家都还是带着娱乐的这种眼光来看，我没有觉得他有超越其他的情况就是太多
说话人 1: 说实在的也可能是太先声夺人了，我觉得是挺好，是不错，但是没有到他们吹的那个程度，但是
说话人 3: 火，但是其实真的是非常值得研究
说话人 3: 对，如果说一个社会里边最流行的最多人看的这个电视剧，它正好是反映了这个观看人群的兴趣，平均文化水准跟价值观，跟大家共同的白日梦的话，那我觉得这个代表了中国目前的平均的，无论是价值观、审美、趣味跟技术要求跟都代表了，就好像权力的游戏，嗯，代表了目前西方世界欧美的一个平均水准就是
说话人 1: 最大公约数
说话人 1: 对，就等于说是你就可以通过琅琊榜了解到现在这个
说话人 3: 年轻人或者大部分
说话人 1: 人像什么观众，他们的最大公约数就我们都爱看
说话人 1: 对，那最大公约数就集中在这里边的各项颜值里边
说话人 1: 对
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 中国现在这个影就影视剧作品最着急的一件事情不就是说没有可输出的价值观嘛，然后中国的这个电影作品出去
说话人 2: 其实好，就我在那个国外的时候就我问他们，很多人就觉得说他们看韩剧比看中国的剧更能够去接受
说话人 2: 嗯，因为什么呢
说话人 2: 因为韩剧他是讲现代的事情多，现代生活，你哪怕在中东那种跟他文化完全不相干的地方，他们愿意看韩剧，中国它往外输的都是这种古装剧多一些好像不一定能够很契合
说话人 1: 当年我记得我年轻的时候巴放过一个巴西的电视剧，讲一个什么女奴，恨不得 2000 多集呢，我记得没完没了
说话人 1: 唉呦，就我当时我有个印象，就巴西人爱拍这种超长电视剧，好像就一个大脑门，那女的一个大脑门，你你你没印象吗
说话人 1: 没
说话人 2: 印象，我记得有个剧叫诽谤，还有巴西很
说话人 3: 不，我觉得我们先别操心，我们输出价值观
说话人 3: 对，中国自己的市场这么大，随便一火钱就一大堆了对不对
说话人 3: 捉妖记什么什么中国现在自己的市场这么大，我觉得是不用操心，现在只满足内需，我们拉动内需
说话人 1: 拉动内需，他们就是说这个胡歌现在火的一塌糊涂
说话人 1: 就是说那个胡歌现在有几个火的
说话人 1: 就是说这个岁数也不小了，但是还是人家
说话人 2: 82 年的，挺小的
说话人 1: 82 年的现在都快进养老院了
说话人 1: 哈哈哈，知道吗
说话人 1: 就是哈，要说有个叫胡歌的，还有个叫霍建华的，还有个叫谁来着
说话人 1: 你看我就忘了，叫窦文涛的，我当他们叔啊，反正仨就是说这个些男神
说话人 1: 唉唉，现在女观众的兴趣我觉得明显在主宰
说话人 2: 一切
说话人 2: 我刚才不是就很含蓄的说了吗
说话人 2: 我就是胡歌，刚一出来在片头的时候我还被电了一下，就觉得真的很好看
说话人 2: 嗯，是你，他这个颜值现在不光是女的看，男的都看吗
说话人 2: 男的也看这个颜值，你不觉得吗
说话人 2: 还你还是觉得女的看的多，是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 女的看的多
说话人 1: 对，我觉得你不能忽视女观众的这个兴趣，现在做电视节目的没有办法，所以这个徐老师不要老讲政治，你知道吗
说话人 1: 今天我觉得这挺没辙的，就是说特别火的节目，你注意看，如果没有女的爱看你这个节目，你就悬了，那只有新闻时政了
说话人 1: 但是你比如所有，咱就说康熙来了，或者是什么奇葩说或者什么啊
说话人 1: 男观众当然是很好的，但是我现在发现要争取女观众，如果女观众不爱听你说话，您呐
说话人 1: 嗨，基本上就靠边站
说话人 2: 女的好色是一直有的，我觉得，但是过去可能女人没有这个消费能力去好这口
说话人 2: 对，现在我们都有消费能力
说话人 3: 很多女的喜欢看你强三人
说话人 2: 行了
说话人 1: 你，就你像你这女的就是色本身，你们这最火热的就是你的颜色，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我在想一个问题，假如我们也拍一部戏，像权力的游戏这样，就是说我们从文学的角度，不是政治的角度，从艺术的角度来讲，权力的游戏为什么我们觉得它好呢
说话人 3: 就是因为它里边没有一个好人，也没有个绝对的坏人，每个人都变得非常复杂，虽然它也是架空的，但是它的人性变得非常复杂
说话人 3: 那假如有这么一个戏在中国演的话，很可能就没有琅琊榜这么这么受欢迎
说话人 3: 会不会按照你们刚才说法，因为中国人喜欢价值观要光明一点，要善恶分明一点
说话人 3: 嗯，琅琊榜在我看来是你两三级，一看哈，那个里边的人一出来，你马上知道他是好还是不好
说话人 3: 对，在权力游戏你看了几季你都搞不清楚这个人是好还是不好
说话人 3: 你不能用纸牌屋也是也没好人
说话人 3: 对，纸牌屋是都是坏的
说话人 3: 嗯，但是权力游戏不一样，你里边的人你没办法用好还是不好来形容这么一个人
说话人 3: 但是这个戏呢
说话人 3: 蓝海宝你很快就知道了，你音乐脸相哎，就可以干出来
说话人 3: 对，那是不是像我的问题，是不是像中国的观众大，最大多数的观众他们不会接受像权力游戏这么一种对人性刻画的戏的
说话人 3: 就好像红楼梦这样的戏，如果拍成大的剧大家是不接受
说话人 1: 不是，你看现实你就知道嘛
说话人 1: 嗯，权力的游戏现在中国观众也能看到
说话人 1: 那当然没有，看琅琊榜的人多呀
说话人 1: 对
说话人 3: 但是也，所以我刚才讲的这个平均值最大公约数真的非常值得我们思考
说话人 1: 这个琅琊榜这个他们也说，就是说，唉，好像是这个所有的这个剧里边的角色，嗯，不管是好人还是坏人，但是好像你都不讨厌他
说话人 1: 嗯，这就至少说，所以我为什么说他还是长，你看他北京北平无战事
说话人 1: 嗯，拍的我觉得在性格深度上，在人性的这种深度上，其实是比琅琊榜更更接近真实的
说话人 1: 对，但是对不起，那很可能是中年人的趣味，但是琅琊榜他有了这么一些人性的发掘，有阴谋有什么
说话人 1: 可是我就觉得它呈现出来的是让最大公约数的观众赏心悦目的看这么一个帅哥
说话人 1: 而且这个胡歌这个演员选的也合适，选择他本身他就是一个，是多少年前，十年前遭遇车祸，脸上缝了 100 个双眼皮
说话人 2: 有点真的被上被
说话人 3: 撞破了
说话人 3: 他真的是这样
说话人 1: 对，所以有篇文章就是呼叫胡歌的施以德，什么十年前被夺走的终将会还给他，这个人就是沉寂了十年眼睛