说话人 1: 锵锵三人行，伟杰来了
说话人 1: 嗯，伟杰，咱们现在这个对于一个台湾女性特别注意，这个女性本来我们表扬过她，对吧
说话人 1: 因为她主张中级统一，哈哈哈
说话人 2: 要先和平协议
说话人 1: 没错，但是现在这是什么情况
说话人 1: 这个国民党又开了一个什么会
说话人 2: 开林泉会
说话人 1: 洪秀柱当众发表了一通这个演讲
说话人 1: 这个我首先我想起当年孙中山，据说人家是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐
说话人 1: 洪秀柱这次还引用说我们国民党的理想是什么
说话人 1: 天下为公，对吧
说话人 1: 可是怎么我觉得现在国民党越弄成这个
说话人 1: 同样是范仲淹说这个进亦忧退亦忧，就好像怎么着都没戏
说话人 2: 对，都很扭捏，怎么做都不大对，对
说话人 1: 感觉
说话人 3: 就在他也不太容易，因为坦白讲什么终极统一就是一个把柄，就是国民党说，唉，好像跟什么主流台湾的主流名义不太符，什么什么拿着这个来做，说故事说事，可是真的是因为整个他觉得带动不了立法委员
说话人 3: 对，他们那个地方选举，不，那个立法会的立法院的选举，他们那个真的是好到最后就出来拼了
说话人 3: 我常觉得刚你讲到女人，嗯，我觉得中间有一个性别的作用产生的，假如洪受柱是一个男的，我觉得不会有今天的地步
说话人 3: 为什么
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 因为当初假如洪秀柱是一个男的，他就不会跳出来选的
说话人 3: 当然就我现在说没办法证明哈我是用官场哈
说话人 3: 因为男人算的太近了，机关算近，而且要面子
说话人 3: 当初心里朱立伦什么王金平这个那个不出来选，没有人出来选
说话人 3: 没错，那隐隐约约他觉得老梁来，为什么呢
说话人 3: 隐隐约约觉得说我反正是个女人了，OK，我出来，只有女人会有这种气魄，在那个时候，唉，男人就觉得总是觉得我丢不起这个脸，对，就不会出来
说话人 2: 其实他当时一出来的时候，噢，很多的那个女性选民就会跟她老公说你要投给洪秀柱，你看这国民党都出没有一个男人来扛下这个责任
说话人 2: 所以还是那时候他的一度，他的声势是非常非常好，但是因为他太早出来说他要这个抛砖引玉，就后面原本想着等着说都没有候选人，等到那大家推举我再出来的那个朱立伦呢
说话人 2: 就是，唉，怎么这个旗就被打坏了
说话人 2: 嗯，原本大家就原本朱利伦的算盘是说OK，大家都没有出来，最后受挡那一针招，我被迫就可以出来，那我就责任就小一点，因为我今天是没有人出来去我备选嘛，结果同学就出来，已经就打破了他那种原本想选又不想选的那个棋，只好去支持
说话人 2: 我是
说话人 3: 怀疑伟杰，因为假如是这样的话，当初朱立伦不会把话说的那么死，他说了三四遍我不会选好吗
说话人 3: 我不参选，因为坦白讲，不
说话人 2: 参选不代表如果你们推举我不选，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 因为假如他要出来的时候，他不需要这样子，因为他是党主事
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为这就是我说的男人机关算尽，他接气，大家都说什么蔡英文可以躺着选都赢，国民党好像输定了，继续这样说哈
说话人 3: 嗯，那这样输定
说话人 3: 唉，他出来选怎么办
说话人 3: 他可能真的要吃掉新北市
说话人 3: 嗯，他选输了，可能国民党主席要下台
说话人 3: 重点还不在这里，重点在杀一界怎么办
说话人 3: 嗯，OK
说话人 3: 它的整个筹码都输进了吗
说话人 3: 我觉得他是不出来选的，可是后来一种变化，可能立伟那方面真的他遇不上来
说话人 1: 他们，但是我们这个隔岸观火
说话人 1: 嗯，看的全是这个人生如戏
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 唉，其实为什么我这个谈政治经常是这个嬉皮笑脸
说话人 1: 因为我有个根本的虚无感，我老觉得政治的事内幕后头还有内幕，那不是咱们能明白的
说话人 1: 但是至少演出来的形象，我现在感觉洪秀柱是不是代表着某种一个理想主义的符号
说话人 1: 他是不是就是
说话人 1: 我就是明知不可为而为之，我明知道我这个民调跟对方相比差这么远，但是他就说了，就是说你这个得失的这个计算不应该超越我们的价值
说话人 1: 对，那就是说为了价值我们可以训到我哪怕没选赢，但是我们国民党的灵魂，我
说话人 2: 觉得他也他是训导主任出身的，就洪秀以前就训导主任
说话人 1: 训导主任爱讲
说话人 2: 这样对，所以训导主任出身他有一种就是对他来说规则是一件非常重要的事情，他会觉得说我今天依照了党内的规则，我出来竞选威尔，过了这个初选，然后投票等等，我正式成为了这个，照理说我都已经照你们的这个牌局来玩
说话人 2: 到最后他也自己讲说我到底要不要跟党对簿公堂，我要不要跟他们这样，然后造成更多的私利，但也因为他有这种，就是这种训导主任的这种气势，他也会觉得说如果我这样做的话，其实也违背了我当时希望说抛砖引玉，让大家团结这个心，说他自己也两难
说话人 2: 如果说他今天跳出来说，那我不管我怎么样，国民党你就是选了我，我就是要让硬干的话，那不就跟宋楚于当年一样吗
说话人 2: 就造成国民党分裂，那也许在之后他又被算账，成为一个
说话人 1: 罪人
说话人 1: 洪秀柱结过婚吗
说话人 2: 没有没有
说话人 1: 全部没有找过男朋友
说话人 2: 吗
说话人 2: 他没有告诉我，我不知道
说话人 2: 哈哈哈，他没有写信告知我不知道
说话人 3: 他，但我觉得中间哈伟杰说的完全对，中间假如我们把性别的因素加进去更是好看的
说话人 3: 我一直坚持说假如他是男的，他当初就不会出来，因为我刚说了面子问题
说话人 3: 嗯，机关算尽好了，这算是男的出来了，到最后不会出现这种情况
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 他还在那边上台，人家开会把你炒鱿鱼，你还上台要演说，很委屈，非常委屈的
说话人 3: 那假如是男为什么不会这样呢
说话人 3: 难的话我觉得了，又是机关算尽，早就接受了
说话人 3: 招安呐
说话人 3: 好吧，我就公开说我生病了，我就不选了，我隐退哈
说话人 3: 嗯，你们台湾叫什么
说话人 3: 拆汤圆是吧
说话人 3: 搓汤圆
说话人 3: 对，早就被收编交安了，可是中间有个女的，而且她是很有理想主义的女的，当过训到主任的女的就说好，你们朝我有雨吗
说话人 3: 国民党可以不要我，我不能不要国民党，甚至于前台其实说我不能不来，我就站在台上冷眼看见你们
说话人 3: 对，看见你们怎么样
说话人 3: 来违反
说话人 3: 不是违反了，搞了一个很荒唐的程序把戏
说话人 3: 对，我就我觉得因为他是个女，就是
说话人 1: 还有这个局面
说话人 1: 对他这一开始，上次我记得跟王猛谈这个问题，他还是就你看，作为一个大陆人，他是觉得就说是
说话人 1: 其实我认为王猛说的不光是这个国民党的大佬，而是他可能有时候觉得这个是不是中国人都往往有点，尤其是男人
说话人 1: 嗯，就像我们呐，过于瞻前顾后，你知道吗
说话人 1: 大耍机关算尽
说话人 1: 你看有时候反倒是你见到一个小辣椒，一个女子，嗯，是吧
说话人 1: 粗浮，劈头不顾一切，我要选就选，哪怕没戏，是吧
说话人 1: 我站出来，而且他最后他还是合法程序获得的这个提名
说话人 1: 对，结果你看到最后我就觉得是不是国民党这些大佬已经输了分了
说话人 1: 嗯，那因为都报道出来，现在媒体社会，朱立伦又找他说，然后洪秀柱就是说我问朱立伦，如果你不让我选，朱立伦说你不要选，然后他问朱立伦，他说你不让我选，那么你们准备谁选他
说话人 1: 朱立伦不肯说
说话人 1: 噢，最后是朱立伦你自己选
说话人 2: 责无旁贷
说话人 1: 对，然后你看朱立伦要不就说他是新北市长，嗯，对吗
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 就是说现在民进党就说他，他就说我还当这个新北市长，请假选不上那个，我也不会丢了新北市长
说话人 1: 然后我呢
说话人 1: 请假三个月，但是你看这个精细的很，就是说我把三个月的薪水不要了，那样就清清楚楚了
说话人 1: 我去选，我为什么选
说话人 1: 我开头不想去选，是你们征着我，是你们征着我，你明白吗
说话人 1: 这就好像说我觉得这个男人有时候这个算的，有时候跟
说话人 2: 而且我觉得这个洪秀柱出来选，当时是感性思考，他真的有一种真的是先天下，之后也就觉得说国民党百年老店、 50 年党员怎么样看着他这样子衰弱呢
说话人 2: 所以他会觉得说我要来承担这个责任
说话人 2: 但是其他所有在棋局里面的人都是我出来选，我要考虑，比如说OK，我们说如果是王精品出来选，王精品今天出来选，我这个如果是以台湾选举来说的话，你的后台内幕什么黑金元官缩等等等都是会被亮出来台面上如果他今天把自己放在红袖桌的位置出来选的话，他有多少可以被大家翻出来的事情
说话人 2: 当时他马王正争的时候就是因为官说这个案子背出来，他有没有办法承担，今天是明进党人来挑战他
说话人 1: 对，这个朱立伦不是说嘛，他就说他跟他的太太已经我觉得像临终遗言了，就希望你下辈子不要找一个搞政治的事
说话人 1: 哈哈哈，对，唉，就是你看他就有一种这个借势，我就会发现中国的男人有时候琢磨到人精的这个程度
说话人 1: 真能琢磨到这种程度
说话人 1: 有些时候我听他们就是说演一个电影，比如说有几个男明星，你知道这几个男明星决定去不去他这个你从朱立伦这个事情你就可以看得出来
说话人 1: 你看这个就是说，唉，选不上，很大有可能选不上
说话人 1: 嗯，所以我可没出去，我没出去，我也不上腕，在这演艺圈里这叫我也不上腕，我不丢人，对吧
说话人 1: 可是我现在去了，我没选上，我就要为党做牺牲，是你们征着我，我是听从党的命令，我
说话人 2: 为尽加分承担
说话人 1: 唉，你
说话人 3: 看这算的太厉害了
说话人 3: 对，你刚说只有那个洪秀柱一拍胸部出来，我想起另外一个人，洪秀柱的哥哥洪授权
说话人 2: 哈哈哈，不想说洪秀就刚刚
说话人 3: 怀认了习题学习
说话人 3: 唉，别忘了洪秀全是什么
说话人 3: 又要广东佬去考试对吧
说话人 3: 考不上，一次两次三次考不上，然后这躺在床上突然就觉得我其实干嘛要考试，上帝是我爸，耶稣是我哥，对吧
说话人 3: 然后我要传道搞太平天国
说话人 3: 当初洪受柱也是，就有人想你们男人都不来出来选
说话人 3: 好像突然他被感到，哈哈哈，我来就像他割红兽泉一样，就一拍胸部就出来，假戏真做
说话人 1: 那后来结果他碰到了曾国藩，哈哈哈
说话人 3: 非常委屈了
说话人 3: 对
说话人 1: 而且对你讲这个股我也有个联想，就说你看现在这个选举是一个什么
说话人 1: 我看这个北大有个教授叫李玲，我这就经常看他的书，他这个研究孙子兵法，他就很有意思
说话人 1: 因为我听我另一个老师有一次深有感触的说，他说现在中国人跟人之间玩的都是兵法，你知道这是什么意思吗
说话人 1: 就是这个李玲就讲啊，兵法和军法是不一样的
说话人 1: 嗯，在我们古代其实是有军法，但是大多都失传了
说话人 1: 比如说有一个叫司马法，嗯，那个讲的就是军法
说话人 1: 什么叫军法
说话人 1: 比如说你组织军队，你要招兵，你要养兵，你要有规章制度，你要制兵，平常不打仗的时候你要制兵
说话人 1: 嗯，至于说这叫军阀，他就说西方到很厚都没有一个像样的兵法，西方基本上是以军法为主，所以你看甚至他能联想到你看西方重制度，他这个就是军阀，相当于这个制度
说话人 1: 但是中国不知道，可能也有偶然也有必然，到最后是兵法大行其道
说话人 1: 嗯，那过去有句话就是这两个怎么分别叫
说话人 1: 就是治国用政，对吧
说话人 1: 用就不是治国，就以政，就是用兵，以旗就是兵不厌诈
说话人 1: 嗯，的，兵法就是具体的这个谋略和这个，对，没有规则就是唯一的规则，这就是兵法的原则
说话人 1: 所以你看他这到最后觉得你看咱们搞选举也好，搞这个人与人之间的关系也好，和平年代不是打仗
说话人 2: 但是但尔虞我诈
说话人 1: 但是最后弄成这个兵法，所以我不禁，我就上次想起我在台湾碰见一个老和尚，也是教导主任，是吧
说话人 1: 哈哈哈，老和尚，老和尚当然是佛教的这种消极的价值观，他这个根本就是说了，他说他说竞争就不叫就不好，我说为什么不好
说话人 1: 他说竞争会带来斗争，斗争会变成战争
说话人 1: 真的，虽然他说的很干，但是你可以看出来好
说话人 1: 唉，你说西方人是不是也这样
说话人 1: 没有
说话人 3: 那当然，从历史会可以有个对比嘛
说话人 3: 可是我觉得假如李林老师所说，这种情况让我想起有人说过，中国过去截止十年来了，所有事情都被简化为斗争的策略
说话人 3: 坦白讲，从 50 年代、 60 年代一直下来，大家最读的书，最要看的文章都是讲一切是斗争的工具，一切是斗争的方法，所以整个斗争的思考变成策好听一点
说话人 3: 策略思考，OK
说话人 3: 策略
说话人 3: 我看到现在好多内地的年轻朋友都是看什么事人跟人的关系，男女了，男男两代之间什么都要从斗争的
说话人 3: 嗯，策略的角度来看，到最后是什么呢
说话人 3: 我以前讲过不太好听的就说变成在你眼中别人不是人，别人是个工具，其，哎，工具是这个工具是让你获得权力、金钱、名气甚至于男女之欢的工具
说话人 3: 假如你在我眼中我评定你不是这个工具的时候，那你是什么呢
说话人 3: 你也不是人，你是一个障碍，你
说话人 2: 妨碍我
说话人 2: 王老师，我现在看起来像是个障碍，还是像个棋子的
说话人 2: 你教你一下教法
说话人 1: 就是一个可以利用的工具
说话人 3: 对不起，那就看白天还是晚上
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见，我刚刚就说这个，李玲教授有一回就说他说这个很有意思的孙子兵法，就说这个北大哲学系组织过一个，他给老板们嗯，讲这个孙子兵法，结果讲了俩钟头，老板们不满意说怎么还没到正题呢
说话人 1: 讲正题，哈哈哈，他说孙子兵法什么是正题
说话人 1: 说三十六计 36G 解析一下
说话人 1: 然后李玲教授告诉他们，孙子兵法和三十六计一个在二千年前，一个在二千年后，你知道吗
说话人 1: 三十六计不是孙子兵法，他说什么那个尔虞我诈，趁火打劫，指桑骂槐，这个满地奸商都会，不用我讲给你
说话人 3: 他老板说
说话人 1: 退钱就是说中国人，你看商战
说话人 1: 嗯，他就是搞这个啊，出来一个狼图腾，本来就是讲一个小说，但是好家伙，多少中国企业就是我们要有狼性
说话人 1: 对，说狼性，你这就是在行兵法，就人与人之间在行兵法
说话人 3: 就等于把所有事情都讲价格，不讲它的价值一样
说话人 3: 不，不是不讲了，因为假如说他们不讲价值，不讲 value meaning，那好像扭曲了
说话人 3: 他们都讲，可是永远是价格放在前面，甚至为了某些事情的价格的price，那价格的高低可以牺牲它的价值，我们应该有这样的观察
说话人 3: 可是话说回来，我觉得洪受柱还是有机会的
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 他应该跟宋楚于联盟
说话人 3: 我记得我以前说过哈，你看这么处于 70 多岁，嗯，整的多么好看，多么多么整的吗
说话人 3: 我猜测 70 多岁回春
说话人 3: 我听说
说话人 1: 台湾现在微整形就给我们这个老男人呐，整的特别好
说话人 2: 因为围整嘛，台湾医美特别
说话人 1: 好，就是你看不出来
说话人 1: 就是你打这个打那个
说话人 1: 需要
说话人 2: 毛吧介绍一下
说话人 1: 最近这个什么台湾的一个整形医生出来说人家 Angelababy 说甚至算，咱别说
说话人 1: 你们不是我说的你们台湾一个整形医生
说话人 3: 说的，他说什么
说话人 3: 我等一下上面查一下
说话人 2: 待会查一下
说话人 3: 你看那另外OK，那个啊，秀秀叫祝红
说话人 2: 祝姐
说话人 3: 我喜欢叫他秀秀
说话人 3: 红秀柱哈叫也是嘛， 60 多岁
说话人 3: 唉，秀秀是已经是 67 岁了，你看还是整的那么紧
说话人 3: 所以我觉得他们红属于不是
说话人 1: 不跟红处于差 10 岁是吧
说话人 2: 可是说实话这个好看这件事情现在正常
说话人 2: 我觉得自从这个，我觉得自从这个干奶迪之后好不好看在电视上，特别是这种肯尼迪
说话人 2: 嗯，对，肯尼迪就是它太重要，比如说刚刚结束的那个加拿大的选举
说话人 2: 嗯，对，选赢的是反对派
说话人 2: 然后我们就想说，反对派人家执政党都已经执政了 9 年，怎么一看，噢，帅的跟什么似的
说话人 2: 你知道年轻
说话人 2: 对，年轻又帅，然后看完大小，哦，那如果今天我不知道投谁，我可能也投他了
说话人 1: 你这个看脸的时代，我跟你说，连这个俄罗斯外长都明白这件事儿
说话人 1: 对，知道俄罗斯就是上那个叙利亚的，打那个SS，然后有个那个卡塔尔的那个记者就问说你碰见其他武装组织怎么辨认他们是不是恐怖分子
说话人 1: 俄罗斯外长拉夫罗夫长得像就算，哈哈哈哈
说话人 1: 看脸的年代
说话人 1: 所以咱们现在要格外看看洪秀全他妹的脸，洪秀柱
说话人 3: 不用
说话人 1: 洪秀群，洪秀全他妹的脸，你想这手指头有这个当年天王的这个风采
说话人 1: 嗯，是吧，这是在像是在哭诉吗
说话人 2: 没有了，他在那个党内初选的一些表决
说话人 1: 你再看下边
说话人 1: 呵，这是在康熙来了
说话人 1: 对，这是康熙来跟这个小s，他能敢这个把小 s 骂的都寒碜，就说这玩意挺狠的
说话人 1: 小辣椒，你再看下边，你别以为人家没有女性的一面，你看卖萌也能卖萌，可是我这么个精神脆弱的人哪，我真的是有时候挺佩服的，就是我想象这个，因为我想象的都是戏剧性的，你想一个女人当然不知道是不是弱女子
说话人 1: 嗯，你看自己拉票，然后自己取得资格，最后国民党这些大男人，这些大佬就是说为了我们党的胜利，你不能参选，对，你不能参选，然后你要不服全党召开一个特别会议，特别会议上那就是屠宰你，对，对吧
说话人 1: 你就一个女人，还要最后发表演说，最后他就说我讲完之后我将拂袖而去，你们来决定下来到底要不要我
说话人 1: 嗯，参选，而且到最后他也没有完全放弃这个，大家会挺住的这个希望，他就站
说话人 3: 得很稳了
说话人 3: 所以我打过这个比喻，有点像台湾文艺片媳妇被赶出门对不对
说话人 3: 然后一群那个公公熟公老爷怎么来把你开一个会，把你就赶出家门，就是这种台湾的文艺片悲剧
说话人 3: 所以我说他应该再出来，我刚讲了一半，他应该跟那个谁宋楚瑜搭档组成联盟
说话人 3: 然后政策是什么呢
说话人 3: 主的医美，你知道吗
说话人 3: 你们选我，我们保证每人发医美联金
说话人 3: 他们台湾喜欢发年金吗
说话人 3: 老人年金，什么医学呢
说话人 3: 保健年金，每人发2万块，保证你那个医美免费
说话人 3: 但是我觉得台湾那么流行，你嘛，这你就可以，那个，对，真的，你最近用
说话人 1: 那个，这个，我那天还看见李敖写的一个微博，就讲这个宋楚瑜，他就是说这个，赞美宋楚瑜，他就是说这个
说话人 1: 当年拳王阿里在 30 多岁了，最后一战还是要出来战，对吧
说话人 1: 得，按说你可以退隐，对不对
说话人 1: 但是他就说拳王阿里在跟年轻人打最后一战就被技术击倒，嗯，他就是说这个老拳王我可以倒下，但是我是最后，我也敢于一战
说话人 1: 嗯，被人打倒，这样来退幕，来落幕
说话人 1: 所以他说 70 多岁的老英雄宋楚瑜在他也挺身而出，但是就是选举击倒了技术
说话人 2: 没事了，其实宋楚瑜原本是红宿主，出海群的时候宋主瑜还挺就是还挺开心的想说，唉，那票应该是往我这边流
说话人 2: 你看从朱立伦上台之后哇，他每天都演不一样的戏，他今天这个就开始哭嘛，就在台上就哭了，朱立伦哭了不，那个宋祖就哭了
说话人 2: 对，就嘤嘤奇葩说朱立伦台风要来了，新北是很多人淹睡，很可怜的
说话人 2: 然后再就是说我不要做玛丽莲梦露，就是那个国民党那天开会的时候刚好大佬坐一排，然后媒体就开玩笑说马英九，嗯，然后连战，然后一路那个朱立伦马林龙就一路这样过去，就他马力
说话人 1: 连梦是谁
说话人 2: 梦我还不知道
说话人 2: 谁梦空
说话人 3: 梦想大陆，临战梦想大陆，去大陆做生意力是朱立伦，叫马立，他同音马立，朱立伦的立马立，连梦露，连姓连战马，连
说话人 2: 梦露全部都连在一起，然后他就出来开，他就出来说我不会像他们一样刚不一样
说话人 2: 他现在也有点知道，说如果朱立伦上了他的票就会被瓜分掉了，他就优势就没有跟他，跟洪秀柱
说话人 3: 他说的确，我同意李敖先生说的很厉害， 70 多岁，而且我还注意到就是每次出来穿个白衬衫，我说宋楚瑜 70 多岁，老先生，我父亲 70 多岁，像每天黑衣黑裤，然后坐在公园那个下棋，有时候调戏一下大妈，就这样，你知道吗
说话人 3: 来那 70 多岁，你看他每次出来演讲那个眼光是发亮的，所以我就想说他可能也明知道自己会输，拿不到权利
说话人 3: 嗯，可是没关系，男人在追求权利的过程里面已经非常过瘾，光系追求权力的过程已经可以让你的后耳蒙肾上腺了，全部
说话人 2: 出
说话人 2: 所以他不需要整容
说话人 2: 他就是每来每次觉得自己老了点就说，唉，那我来出来选一下，反正台湾选举这么多，每次想整容的时候就说，唉，选一下，然后我就充满了活力
说话人 2: 他60
说话人 3: 岁已经开始整哭
说话人 1: 可能是因为女人微整形式整的这么强，哈哈哈，千千三人行广告之后见
说话人 1: 唉，我不仅得引用两句这个临时全代会洪秀柱演讲里边的个别这个字句，嗯，你瞧他怎么聊
说话人 1: 要不这真是教导主任呢
说话人 1: 就是就是，中国国民党从两个甲子以前的兴中会、同盟会一路蜕变成长，他曾经是由大地上一群感受人民痛苦最深切的青年组合而成创党的先辈认为吾辈处今日之中国，无时无地不可以死好家
说话人 1: 这是当年他说
说话人 1: 但是今年年初，无论外界如何催促，党内天王再三婉拒参选秀，祝和多数党员一样忧心如焚
说话人 1: 为了避免外界讥笑，泱泱大党竟无一人应战，秀筑责无旁贷的投入初选，希望借此唤醒大家共赴党难，力挽狂澜
说话人 1: 结果你们就这么回我
说话人 1: 然后就是说，一个政党可以失去一次选举，但是不可以失去他的灵魂，可以失去他的版图，但不可以失掉他对价值的坚持
说话人 1: 成败胜负本是常态，但是失去党魂，党得与路线，这个党必将沦亡
说话人 1: 唉，这话对我们党也很有启动，哈哈哈
说话人 2: 这是他讲的真的很好
说话人 2: 然后我们就想说他一边讲应该就是呸呸呸打巴掌吧，下面全部都爱打巴掌这个感觉
说话人 1: 但是就说兵法最后就是成败论英雄
说话人 1: 嗯，我听说就是，的确这么一换，是不是民调数字就有所上升
说话人 1: 确实
说话人 2: 是有所上升，但是其实我觉得如果是以选战来分析，我个人觉得朱利伦也知道他出来选不上就是选不选得上还是和未知数，但是至少确实是在立伟选型上会是有帮助，因为国民党的话他就是一定要冲到，他希望可以拿到，冲到过半就过半，那如果说他的在这个立法院的这个议息没有过半的话，再加上如果是蔡英文又拿到绝对多数，就说等于是说如果他今天想要修改法律或什么的，迈上其他的网，另外一边走或干之类，他确实是有这个行政能力去做这件事情，所以会变成是朱利润，他一定要出来用这种方式去拉台
说话人 2: 我
说话人 1: 知道，我问你，就是说你看洪秀柱我都觉着挺惊讶
说话人 1: 嗯，他一下子提出一中同表，过去这一直是九二共识，一中各表，他这提出终极统一、一中统表
说话人 1: 其实国民党也就是因为这个，就觉得你说你这个能得到这个台湾一个大多数的一个选票就很担心，你觉得是不是他这个议论在台湾
说话人 2: 我觉得台湾对于维持现状这四个字是它已经太深殖人，因为我们不知道改变会带来
说话人 3: 什么东西
说话人 3: 50%，对
说话人 2: 然后就民调什么，你，你很害怕说你不知道，说第一台湾