说话人 1: 锵锵三人行，咱们的这个老朋友了，感觉虽然第一次见面，但感觉是老朋友见到无桑，那我眼泪都流出来了
说话人 1: 哈哈哈，你看这次是真的吗
说话人 1: 这次真的吗
说话人 1: 真的眼泪流出来了，误伤从日本带来的眼药水，是吧
说话人 1: 你在非诚勿扰的时候，你那一场著名的哭戏在北海道，你一个人开着那个路，我就说当时我就看哭了，你这不会，你这个非专业演员
说话人 1: 嗯，你当时到底想起了什么让你这么哭的
说话人 2: 嗯，其实我是
说话人 2: 嗯，拍这部戏吧，其实对我的压力是挺大的，因为我是又要拍戏又要监制这个片子的制片人，这压力特别大
说话人 2: 完了以后冯小刚他对我的要求，其实他其实要求挺高的，但是你对我要求高，你不能晚上老是找我
说话人 2: 没事有，有时候什么事
说话人 2: 喝酒吧，你让我一个人
说话人 2: 不是，有时候
说话人 1: 是所有的
说话人 2: 时候，你得让我去看看剧本或者怎么样
说话人 1: 晚上辣，你喝酒了
说话人 1: 喝辣了第二天骂你
说话人 2: 对，第二天就骂我
说话人 2: 就是什么
说话人 2: 但是他那个，嗯，反正我是这么想的，就是当时我是真是没有这种心理准备去拍这部戏，但是后来慢慢我感觉到就是这个，好像我这个戏还是蛮分量还是蛮重的，分量之后分量蛮重的，而且可能有的时候我还得要认真点，就最后那场戏，这是为什么呢
说话人 2: 确实我的心情是确实一种是，就是我，对对这个我自己日本在日本生活的 28 年的一个回顾，确实有很多就是让人，嗯，难受的、悲伤的那种，就是不尽抑的，就是非常逆境，就是
说话人 1: 逆境到什么
说话人 2: 程度
说话人 2: 逆境
说话人 2: 比如说你没钱，身上你生病了，完了有救护车救到医院去的时候，医生说你要住院，我说我没钱，那医生说我帮你打一个止疼针，打完针以后第二天我还是睡在车站前面的广场上睡了
说话人 1: 一个星期
说话人 1: 原来日本医院也跟中国医院一样
说话人 3: 救什么
说话人 2: 不是他，他不可能就是救济我，他只能说你要住院不住院，但是你可以跟打我，因为是肾结石，当时我还不知道是肾结石，所以说我说我不行，我没钱，我当时身上只有2万日元，2万日元人民币也就 1000 多块钱，我没工作没住宿，你说我这个钱我敢用吗
说话人 2: 不敢
说话人 3: 用那是哪一个年代的事
说话人 3: 我不知道
说话人 3: 吴方还有这么多故事
说话人 3:  88 年刚到日本的时候
说话人 1: 刚到日本，他真是反映历史
说话人 1: 嗯，我记得那个时候就说是很热，就上海人都去日本，好多上海人去日本
说话人 2: 对，我就在这个时候，这一波里边就是我
说话人 1: 去了日本
说话人 1: 那是为什么
说话人 1: 是觉得到日本能挣钱还是
说话人 2: 嗯，每个人的生活经历不同吧，我呢
说话人 2: 说白了说实话就还是因为生我的生活环境不太好
说话人 2: 嗯，结婚了，完了以后没有住房，工资又低
说话人 2: 完了以后我是借了钱问我的大伯借了 36 万人民日币， 3036 万日币去的日本，完了以后在 36 万日币里面有 32 万是付了学费
说话人 1: 呦，还
说话人 2: 剩下4万块
说话人 2: 完了以后机还买机票，买完机票以后身上只有2万块钱，到日本以后就有生病，一生病以后就你说这2万块钱用不敢用
说话人 2: 嗯，完了以后就住在车站前面，是最便宜的
说话人 1: 睡睡露天，露天
说话人 2: 就是就睡露天，睡在车站前面，完了以后2万块钱你也不敢吃那个就是到面包房，人家就是那个日本的面包，是比如说到今天下午 5 点这个面包就不能吃了，完了以后他就在 5 点之前把这个面包就放在外面自己拿，我就拿这个或者就是两本来 300 块钱日元的，我也给你 50 块钱或者 20 块钱就能买一个面包，这种生活都过，其实现在
说话人 1: 那么惨了，没想回来吗
说话人 2: 我当时我连打一个国际电话的钱都不舍得用，我到日本以后我就没有往家里打过电话，到最后我就生病了，到最后我打了一个电话，用 1000 块日元买这张卡，完了以后当时很奇，那个我爸爸还在工厂工作呢
说话人 2: 你知道当时那个打电话是接了一个电话以后，那你等一下，我去叫叫叫吴师傅过来啊，唉，对哇哇，走了好远
说话人 3: 因为用完吴
说话人 2: 师傅叫过来了，吴师傅跟我说了几句话以后就断了
说话人 2: 我当时就我接了我爸爸第一个电话，我说我，我就哭得不行了，我蹲在地上了，我说我住院了，外国我生病了，我想要那个医生要我住院，他说还没说几句话，就后来我爸爸通过别人在捎信过来，就是跟我说，别怕，你什么时候你就回来吧
说话人 2: 嗯，唉，就这种事情我跟你说，唉，说说就不能说了，我说了，哈哈哈，要哭
说话人 3: 你知道我那个无桑经
说话人 3: 无桑是上海人是吧
说话人 3: 对，我就想起我，我是去年吧，我们去那个夏威夷
说话人 3: 嗯，我我
说话人 3: 唉呦，上海人，我，我也不知道
说话人 3: 这是另外一个话题，为什么
说话人 1: 他是这个蒋介石的老乡
说话人 1: 宁波奉化，对，浙江奉化
说话人 3: 对，我就说到上海，我就觉得上海有这种传统，就是他们愿意寻求机会到外面发展
说话人 3: 我记得在夏威夷的时候，我们找了一个当地的一个导游，上海人长了 50 多岁，但是一看年轻受益，肯定是个美人
说话人 3: 嗯，然后他也是熟了，就像这个像您在北海盗陪这个冯小刚一样，我们待了几天，然后他就开始跟我讲，我说你怎么到这边来，讲的也是一肚子心酸，他就说那时候就是要嫁一个，就是要嫁出来，女的还好一点
说话人 3: 嗯，然后人别人介绍他一个花侨，一听美国夏威夷，那多好
说话人 3: 嗯，说一架到这里，他其实还不是在那个大岛上，是在下面一下面的有好多小岛嘛
说话人 3: 嗯，贸易岛现在还行了，当时就是一个很偏僻的一个海岛，根本就没什么人，说到那天天哭以泪洗面，然后说这个，说什么夏威夷还不如我们上海好呢，就要回去，然后说闹着要就要回去，说这时候就发现怀孕了也回不来，说就接受这个生物，因为语言也不通
说话人 3: 说到那只能你做不了好的工作，语言也不行，说只能就是做一个，特别就是出卖劳动力的工作呗，去给人做点什么洗洗刷刷的，就说这什么夏威夷，哪如我们上海好
说话人 2: 这句话让我想起来就当时我就是一个什么状况，就是谁给我买一张从东京回上海的郸城的飞机票
说话人 2: 嗯，我当时就回来了，我就现在就不是我现在了，我就回来了，我就连机票的钱都没有
说话人 1: 唉呦，而且听说这个华人很难融入日本社会
说话人 2: 确实
说话人 1: 日本人是排外
说话人 2: 也是也，其实也排外，但是他日本人比较含蓄，他不是那种特别就明显的就是说排外，但是他内心是一种，他其实是自尊心很强的，是一个日本民族，他也应该是属于排外的，我认为是
说话人 1: 排外的
说话人 1: 而且你看我上次去东京，我碰见一个学生，就是中国孩子在日本上学，他讲的我不知道有没有谱
说话人 1: 就是他，他说日本人呐，这个心里很脆弱的
说话人 1: 嗯，说你有的时候你在公司，嗯，你这个老板骂他一下，他明天自杀了，他就是说，嗯，就是往往这是不是跟他们这种自尊呐什么的，而且不善
说话人 1: 好像不善宣泄是
说话人 2: 不是
说话人 2: 宣泄对日本人就是比较，就是那种在公司有些压力或怎么样，他找不到个宣泄
说话人 2: 所以说日本人为什么这么多聚酒屋，他们晚上就喝酒
说话人 2: 对，唉，完了完了以后找一些
说话人 2: 就是其实对日本来说是比较常规的，唯一的一个宣泄的一个办法就是喝酒完了以后大声说话，啪就闹一下，第二天早上还是很遵守时间，必定晚上喝酒喝得再晚，第二天 9: 50 肯定到公司了
说话人 1: 要不就是
说话人 3: 中午晚上北京的不是
说话人 3: 对不起，不是北京，周五晚上那个日本的街头也是一景，你看到处都是醉寒
说话人 3: 就是工作了一周啊，你看都是真的是喝的那个东倒西歪
说话人 3: 反正有
说话人 2: 一个习惯，他喝酒是这样的，我们以前就是在公司工作的时候，就是一天就喝三家店和四家店，第一家店是聚酒屋最便宜的小菜一碟，完了以后，你看我们中国人喝酒是一大桌的，完了以后叫十几个菜，那是很一般的，否则的话就不给面了，对吧
说话人 2: 日本人就是一小碟一小碟的叫几碟，完了喝完了以后走第二家，到最后一家就是有陪酒的，有能唱歌的，也并不是想大家想想象当中的日本就是一个那个黄色的非常多，对吧
说话人 2: 就是那个瑟琴场所，不是，其实我们也就找一个一个喝酒的地方，完了以后有些女有一个女的有帮你妈妈上，帮你调调酒，跟你他们很会聊天，对吧
说话人 2: 完了以后慢慢把你，跟你搞好关系，你下次还会来吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 其实也没有什么交易，不存在什么交易
说话人 2: 就是其实这话又提到就是跟中国的现在一直差异不一样
说话人 2: 怎么
说话人 1: 不一样
说话人 2: 中国现在就我不知道该不该说
说话人 2: 就是说
说话人 2: 说吧说吧，说你想中国现在这种就是四金交易车就到处都有
说话人 2: 你三星级饭店都有，这个招待所里面都有
说话人 1: 三星级饭店五星级没有
说话人 2: 不是，就是连三
说话人 1: 星级
说话人 2: 都有，连招待我都有
说话人 2: 那在日本是找不到的，你要去找一个，比如说一个设计场所，就是你还得通过关系或者找那个找人去打听那边行不行
说话人 2: 还得就是不是
说话人 1: 日本人去瑟琴场所是丢人的事吗
说话人 2: 也不丢人，但是他们也不是特别伸张，就是我去过设定场所了
说话人 2: 这也不是
说话人 1: 哎，你觉得日本人实际上他是不是在性方面也有一种闷骚的态度
说话人 1: 就说好像他们又很开放，从某种程度上讲
说话人 2: 很，其实我认为这些观念就是跟我们平时我们想象的日本人就有有一些不一样
说话人 2: 闷骚，我这个概念我不太清楚
说话人 2: 就是这其实日本人我认为不太闷骚，他们比如说我在谈话当中，就比如说我们是男男女女啊
说话人 2: 嗯，我们是老同事了都，大家都比较了解，在喝酒的时候可以谈性的事情都很开放的，就谈这个信的事
说话人 2: 而且我对我来说他们谈的信不下流，不是那种下流很下流的那种东西，很开放很都能说得出来
说话人 2: 完了以后这个在中国的话你可能就是不一样了，我就感觉到我不能说我的经历啊
说话人 1: 哈哈哈，像是对这个比较了解的
说话人 1: 对我乌嗓你知道吗
说话人 1: 他是做 AV 出身的
说话人 1: 哈哈哈，真的
说话人 1: 你觉得像不像那男主角
说话人 3: 我我怪不得身材这么好
说话人 2: 哈哈，你这么一说我必须解释啊
说话人 2: 对对对，我怎么去找这个工作
说话人 2: 嗯，我当时没钱了
说话人 2: 对，我这是学费，也欠了学校好多学费，完了
说话人 1: 以后我只能去拍AV，也不是
说话人 2: 现卖
说话人 2: 我没拍过 AV 去
说话人 2: 其实是那我找了找一份，打个临时工，我去找一个电影公司
说话人 2: 找个电影公司呢
说话人 2: 就晚上，我们以前用的是那个 VHS 那个录像带
说话人 2: 对，这拷贝是拷贝，就专门做拷贝的，完了以后他是专门拷贝就是 AV 的那个东西
说话人 2: 完了以后我想去做这个
说话人 2: 挣点钱嘛，交个学费
说话人 2: 想不到那个时候他说一看我是个中国人，能说中文，他说，唉，我们这正好有一部电影在做，是那个张艺谋的大红灯笼瓜瓜
说话人 2: 嗯，他说你是不是来做一个翻译，我们正好缺一个翻译，就打那年开始我就开始走路电影圈了
说话人 2: 是这样唉
说话人 1: 他就是这样在日本跟中国电影结缘了，对吧
说话人 1: 所以中国电影跟 AV 关系还是很，已经转了很多
说话人 1: 是吗
说话人 1: 就是倒袋子，倒这个日本 AV 片，后来
说话人 2: 我一天都没做，就直接就做张艺谋的那个片子了，太可惜了
说话人 2: 但是这个片子就是在做的，我们这个电影这个公司里面住到处都是电视机，这个到处都在放AV，因为我们一盘录好了以后得放进去，要检验嘛
说话人 1: 噢，对，咱们公安局也有这个叫鉴黄师嘛
说话人 1: 对，说
说话人 3: 鉴黄师一天要看多少，最后看吐
说话人 1: 了，没准经常呕吐
说话人 1: 咱们去一下广告，枪掐三人行，广告之后见吴桑
说话人 1: 为什么这些中国导演他们到日本做后期都找你呢
说话人 2: 因为我首先我正好在这个接受中国后期制作的一家公司工作，而且我是唯一的一个中国人
说话人 1: 能当翻译至少是
说话人 1: 对
说话人 2: 我刚开始就是翻译，一个很简单的一个现场翻译，完了以后我是在一边就是当翻译，你要当翻译你肯定要学这个整个公益流程，慢慢就学会了，学会了以后就开始就正式就是帮他们做这个
说话人 2: 所以
说话人 1: 后来演了冯小刚的电影人，现在自个弄一本子要拍电影了是吧
说话人 1: 对对，唉，我们可以看看几张照片啊，这个乌桑你看跟多少
说话人 1: 中国，这是 90 啊，这是给姜文的那个电影做音乐的，日本宫崎骏的那个音乐90，你看再看下边这个是还有谢进，当年中国电影的这个老导演谢晋，这是你吗
说话人 1: 这是我，我说你怎么变模样了
说话人 1: 那个
说话人 2: 时候烫了头发
说话人 1: 这菊花脑袋，现在是刺猬头，这个
说话人 3: 是什么
说话人 1: 鸦片战争，再看，唉呦，年轻啊，张艺谋
说话人 2: 活着那个时候做
说话人 1: 活着，唉呦，那时候你还胖呢哈
说话人 1: 对对对，你瞧瞧张艺谋那个时候多无神呐
说话人 1: 哈，然后张艺谋巩俐那时候这俩还好
说话人 1: 对，你看给他写的这个，然后你中国电影爱好会会长乌桑， 94 年3月东京，你再看，这是在哪
说话人 1: 这是
说话人 2: 在银座的一个俱乐部，当时因为没工作找到了一个工作，就是在一个高级俱乐部里面做菜，配
说话人 1: 那配酒，不过你穿这身衣服可不像没工作的
说话人 2: 哈哈哈，就没工作早了，这个工作
说话人 1: 来你看再看
说话人 1: 好后头，你刚才看了吗
说话人 1: 顾肠胃，肠胃，顾肠胃，这前边的
说话人 2: 这个是一个日本的一个非常之声的一个录影师
说话人 1: 一个
说话人 2: 录音师
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，这就是说当时肠胃的这个
说话人 2: 孔雀那边
说话人 1: 做，在日本做这个混音，你再看下边，认得出来吗
说话人 1: 姜文
说话人 2: 当时我们都年轻
说话人 1: 年轻
说话人 1: 你头一回见着姜文，第一印象是什么
说话人 2: 嗯，他德国做了那个音乐声音的混录以后到日本来做那个这个画面的那个调色完了一机场出来，我是第一次见到姜文，就是他，他就他说我感冒了，他说完了以后在等人，完了以后等车子，他说他就一个脚就一下子踹在自己的箱子上，就那个跟现在还是没有变化
说话人 2: 嗯，就那个就是这个大腕那个感觉
说话人 2: 唉呦，我想这日本人不会这样
说话人 1: 的，当时
说话人 1: 是啊，日本一个个都毕恭毕敬的一个
说话人 2: 脚车就啊你这样说话，反正，嗯，当时给我的他那个影响就是特别的深刻
说话人 2: 在机场的那个那
说话人 1: 一幕，听说这个有一个故事可以反映姜文这种死磕成风的这种精神，嗯，就是跟这个 90 让差点打起来，在这个什么酒身上弹着钢琴，就做太阳照常升起的音乐
说话人 1: 对，全靠他在中间
说话人 2: 呦，这确实，我通过这件事情我觉得姜文这几年这一段时间走过来他真是，他也成熟的很多，他姜文年龄比我轻，当时在那个做那个 90 档的那个滚路之前就是 90 辆，可能是在一生当中他从来没有碰到过这样的一个导演
说话人 2: 就是，哈哈哈，他一个帽样片剪完了以后，那就是你要跟那个作曲家对沟通，比如说这段戏的感情感觉是什么
说话人 2: 我要一个什么样的感觉，一个情绪，一个什么样的
说话人 2: 一情绪的音乐完了以后大概多少长时间
说话人 2: 几秒，对吧
说话人 2: 这一般是这样来调的
说话人 2: 来跟那个对交代嘛
说话人 2: 交代
说话人 2: 嗯，姜文是这样的，他把自己的片子完了以后，剪完了以后就把所有的地方就是空，需要放音乐的，他全部把穆扎特的、肖邦的都乱七八糟的给鼓点音乐全部给你填上去了
说话人 2: 填上去以后他就跟 90 上谈的时候， 90 上已经不高兴了，他说这个这一段戏就是我要这个感觉，就是那个肖邦的那个，这个是莫扎特的那个，这种感觉要节奏是一个什么样的节奏
说话人 2: 那
说话人 1: 就是说你是去请
说话人 2: 莫扎特，刚开始还没说，就是让去做了一遍以后，第二遍以后就他说你知道吗
说话人 2: 他说我，你这个曲子跟我挂在上面都是谁
说话人 2: 这是穆扎特，我能跟穆扎特比吗
说话人 2: 后来姜文也成熟了，他不像以前做阳光灿亮日子的时候那样，他完全是在日本，完全是依靠我，他就无伤你，你跟他们沟通，反正我是要这种感觉，但是九上说我是没有碰到过像你这样的导演，就最后就是把音乐全部挂上，我没办法作曲，这最后九十上就跟他生气的时候就把烟就往那个钢琴上一扔，哇，一扔不干了
说话人 1: 都到这种程度
说话人 2: 就一扔就上去了，到上离开自己的作曲那个录音混录棚就到办公室去了
说话人 2: 姜文，当时我碰到以前的姜文可能就当时就会圈了，对，他不想我，后来我跟建文说，我说你你没事，我说我就跟他聊，我让他过了五分钟以后我就跟他去聊，聊了半小时，跟 90 让，我其实我就跟他见，跟 90 让聊的也就是中国导演的作曲的风格的方法的问题，就不要让他，就是感觉就是这是一个就是不靠谱的，或者就是对你自尊心是有伤害的，是不
说话人 2: 是的
说话人 2: 只是让你找到这种感觉，这种节奏的感觉，这种场景音乐的一种，那个两次就这样我把 90 让又叫回来， 90 让还是一个声势
说话人 2: 嗯，好，那开始吧
说话人 2: 又开始弄了一会儿以后，大概一个小时以后又冷香烟又是又上去了两次
说话人 2: 把他叫下来以后到最后我们我记得那天是到 12 点半， 1 点钟左右，毕竟是两个大艺术家，这种胸怀我们真是没办法，就是去揣摩这种胸怀
说话人 2: 聊好了，感觉你双方也理解了
说话人 2: 90 上说，行，我知道你要什么东西了，咱们今天就做到这儿，那个我请你喝酒
说话人 2: 好，哗，马上就把涉嫌场所，哈哈哈，马上就把姜文和我叫到一个酒身上，就是他经常去的一个吃日本寿司的一个非常高级的店里，吃了一家，又吃了两家，完了以后心情也非常开心
说话人 2: 嗯，但是就是就是咱们什么事情都看一个结果，对吧
说话人 2: 嗯，但是 90 让做中国电影做的最好的就是香港人的那个那个阳，那个
说话人 1: 太阳照常
说话人 2: 升起
说话人 2: 对，你看现在有多少电视台，多少的那个就是背景音乐都是用他们这个音乐
说话人 1: 所以说这最后两个人的这个碰撞摩擦
说话人 2: 真是需要这样的
说话人 2: 对
说话人 1: 最后出来的是什么呢
说话人 1: 我昨天晚上真的给你把这个音乐找出来，咱们听一下这太阳照常升起的这个 90 让的主旋律，李晶听的带感
说话人 1: 是
说话人 3: 是，嗯，热血沸腾，这个我特别喜欢前面那个小号，是吧
说话人 3: 对对对对，真是，好像那个是在下一部电影又用过一次
说话人 2: 对，又用了他一部电影套用了几次
说话人 2: 其实其实这个也能看出姜文对酒身上的认可
说话人 2: 你想啊，就当时，我记得当时喝完酒，不是喝完酒，就是录音棚里出来的时候，姜文在上了车，我姜文跟我说了一句话，其实对我也是一种认可
说话人 2: 他说吴尚，你看我这次我们谈这个事儿，我也没有跟你说，你怎么去跟 90 让去交涉，你就让我坐着你去交涉了，你看两次都把角九身上叫回来了，你看这个就是其实他对我的认可，就是我想说什么你都帮我说了，其实家卫没跟我说什么，你要跟他去说什么啊
说话人 2: 你怎么把他拉回来或怎么样
说话人 2: 但是我看到这个场景就是这个肯定是92，它肯定是这双方的一种，就是对创作的一种，就是想法的不同，嗯，是你，你必须这两个民族，你这两个人都是艺术家，他你必须把它找到共同点
说话人 1: 这是最重要的
说话人 1: 而且你看他接触的这个中国的这几个导演，像冯小刚，像姜文，我在生活里也接触过，我发现真有要不说要就得逮人家成功，就他们都有一种特点，嗯，把自己一切的生活，哪怕是朋友间闲聊的聊天，嗯，无处不想到他的电影
说话人 1: 你这有时候我也有一次，比如说大家在这吃饭，大家在聊别的话题，可能你就会听姜文他这么说，他说，嗯，这要是这个阳光灿烂，那马小军他要是说这个话就怎么着，你就可见就是他在任何时候，他这根弦是在他这个
说话人 1: 嗯，对对对，这电影上
说话人 1: 就连就说这乌桑当翻译，他说姜文非常聪明，很多时候他不翻译，其实姜文猜也能猜个八九不离十，但是姜文老是打量他的，翻译的时候老是打琢磨，琢磨到最后琢磨说说屋子，我那鬼子来了，你可以演鬼子的翻译官
说话人 1: 对对对对对，你看他琢磨这个，对，这有意思是吧
说话人 2: 我差点就是没演鬼子来，那个翻译官当时还是被我拒绝了，因为，嗯，有很多的客观的原因，我演不了这个戏，但是就是在现场就他就跟他当时一个助理
说话人 2: 嗯，他说你看吴桑，你看我没说几句，他说了这么多，其实作为翻译来说是不应该的，就是翻译
说话人 3: 擅自
说话人 2: 翻译，这擅自翻译没事，不靠谱的，非常不靠谱，但是我是理解他想说
说话人 1: 什么，你要到联合国去，那就是个世界灾难，哈哈哈，对对对对
说话人 1: 唉，还有一个事儿，就是有掐起来的一个，就刚才你看那个日本的那个老的那个混音师
说话人 1: 嗯嗯，当年就说跟顾长卫，顾长卫也是个那种蔫脾气，这不生气的，但是听说那老混音师还训斥顾长卫
说话人 2: 对，当时有这件事情其实闹的也蛮大的，就是一般的情况下，就是你这件事情做完了就收摊了吗
说话人 2: 我们这个整个 7 本，他当时是 8 本那个胶片吗
说话人 2: 嗯，一本，一本混录，我们是第二，第一本，第二本、第三本，全部混录，用了将近两三个星期吧
说话人 2: 混路，那就全部，你要反复的看吧
说话人 2: 嗯，看最后是，唉，是 OK 了，可以了，那就收班了，就是收摊了
说话人 2: 你想当时我们以前做的那个老式的胶片，这个声音音轨，那么二十几条音轨
说话人 2: 对，各种各样的音效，完了以后一个拍手，一个咳嗽，都是那个很复杂，就是复杂，非常复杂，完了以后突然之间第二天全部完了以后我们就 party 也开完了
说话人 2: 嗯，都明天准备走了
说话人 2: 突然之间那个常卫就跟我说，他说路上那个，我感觉那个第二本他就那个音很蔫的一个样子
说话人 2: 嗯，他说我感觉这个第二本声音还是不行，那个要重新做，我一下子，我，哈哈哈
说话人 2: 哇，我说我说你这个怎么行啊
说话人 2: 对吧
说话人 2: 我说这个都已经才就收班了，他说要做这个，我第二天我就跟他们打招呼，跟日本人打招呼，把所有把东西全部下上去，重新开始做，重新把它给做出来
说话人 2: 唉呦唉呦，这是这件事情
说话人 2: 对，我其实也是，就是中国导演对这些就是艺术的追求，就是还是真是这些大观上确实有他的那个别人不能模仿的那个
说话人 1: 部分，成功之人必有可弃之处，是不是
说话人 1: 哈哈哈，真的是，而且就说日本人，他对自己的这个职业他有种尊严，嗯，甚至有种傲气
说话人 1: 对对对，是吧
说话人 1: 对，他好像不容许你质疑他的