说话人 1: 枪三人行马先生跟咱们这个潘彩夫你们还是首次一块聊
说话人 2: 对，首次
说话人 1: 第一次
说话人 1: 所以说按照今天最新的这个理论，咱们仨就算生死之交，为什么我们这个摄像导演都叫亡命之徒
说话人 1: 说今天在北京出来这叫干嘛呀
说话人 1: 今天北京能出来见面的都是生死之交
说话人 1: 嗯，能出来工作的都是亡命之徒
说话人 1: 嗯，听说今天北京能出来约会的都是真爱，今天出门就算聚中吸毒
说话人 2: 哈哈哈哈，在路上确实是，出租车有好几回差点碰上看不见
说话人 1: 我跟你说就我们这个切相，这导演，嗯，跟一个女的，刚才我说她老公开那车不是带那车上那个拖到 4S 店吗
说话人 1: 结果 4S 店检查结论就是雾霾给堵的中雾霾了，雾霾能让汽车都打不着火了
说话人 3: 还有这个问题，就是那个奥迪车的 LED 灯改了以后在全球都没有问题，进北京就不行，老出故障，然后他们专家就扑过来了，就是因为这事，是很大的事，因为它扑毁容，你看车的 LED 灯，它那一灯一个接，它有几个不亮就毁容一全是雾霾搞的
说话人 3: 天哪，就是雾霾的原因，就说全世界没有这么脏的空气，所以这个没有做防范
说话人 3: 你不能让那个灯都戴一口罩上街
说话人 1: 吧
说话人 1: 今天早晨这一拉窗帘觉得眼瞎了
说话人 2: 睡过了，睡到晚上了，睡过
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，我的个人感觉就是好像今天是最严重的
说话人 1: 是就不是今年的这个冬天
说话人 1: 我怎么
说话人 3: 不是今年是有感受以来就有
说话人 1: 感受
说话人 1: 我怎么觉得比去年北京那雾霾，这又真是种暗无天日啊，鬼影重重啊
说话人 1: 对，就是
说话人 3: 这个感觉，是就像夜里，对，就屋里的感觉，就是晚上，就是傍晚了，就是有，是不是
说话人 2: 有点特殊性
说话人 2: 就是它有雾，我感觉就湿漉漉的
说话人 1: 有吗
说话人 2: 有一点，有一台他俩要一结合起来，这个颗粒可能就中了
说话人 3: 刚才我看那个手机上已经有点爆表了吗
说话人 3: 超过 1000 只了
说话人 1: 你可以看看照片，我们这儿搜集了一些，现在这朋友圈刷爆了都，我们主张出一下，你瞧瞧，这是尔东生，尔东升在微博里拍的，前天、昨天，今天
说话人 3: 他这，今天，这看着还不是那么严重，实际上是就眼睛看的比这个
说话人 1: 严重，你再看下边，你看这个，唉，笑是现在要不说该到笑点，你们能不能该到笑点
说话人 1: 就是这不是这个的这个这一组照片的标题叫做什么呢
说话人 1: 叫做北京现在啊，能发射的都发射了
说话人 1: 哈哈哈，你再看下边能发射的
说话人 1: 什么叫能发射的都发射了
说话人 1: 对，你看这个大楼的形状，全尖头的，像不像运载火箭
说话人 1: 这能发射的都没了
说话人 1: 你看这，这是人民日报
说话人 3: 嗯，人民日报那个大楼
说话人 1: 人民日报都发射了没有
说话人 1: 你再看下边这张照片非常出名，这是朝阳公园晨练的，照片的名字叫做桑师围城
说话人 2: 这个有可能获奖
说话人 2: 这
说话人 1: 张照片能获奖
说话人 1: 这个大裤衩需要标明，然后你再看，超过 1000 呢
说话人 3: 1178？
说话人 1: 我不知道，这个当然是自己的一个探测器
说话人 3: 对，自己还有 PM10 都超过将近 2000 了
说话人 3: 你说这个明显的感受就马路这边看不见，马路那边就很明确，我刚才坐的车里是在中线，看马路两边都人都是模糊的
说话人 3: 那很厉害了
说话人 1: 采富有什么段子给聊聊
说话人 2: 我，我是周末不是去郑州参加，去书店做一个活动，嘉宾是有一著名作家叫冯杰老师，河南作协副主席，他一生都用这个我们濮阳话说话，不说这个普通话，嘿嘿，一坐那我们霾城郑州欢迎你们埋成北京的，哈哈哈，这个我们都是埋成，但是这个味不一样
说话人 2: 哈哈哈，我当时听的是什么味不一样，你们北京的麦啊，空中无味，我们郑州的卖淳朴甘甜
说话人 2: 哈哈哈，你要是多吸两口，还有烧玉米干的味
说话人 2: 唉呦，当时把全场给乐的
说话人 2: 嗯，就是，我就当时就有个感受，就是我们中国人，就是尤其是我们河南人是最善于把苦难化成欢乐来娱乐大家
说话人 2: 对，其实心塞在自己的肚子里边
说话人 2: 是
说话人 3: 哎呦，但是说北京雾霾没味，是他没来西，北京雾霾一定有味
说话人 3: 因为我是昨天到北京的，今天比昨天还重吗
说话人 3: 昨天特别明显，因为我是一早起飞的，我在宁波待了三天，那个地方只有 20 p， PM2.5 只有20，待了三天空气很新鲜，然后来的时候飞机在高空的时候是阳光灿烂的，然后说开始下降的时候还比较舒服，突然一下就进入地狱了，就那种感觉，一下就下来了，这一下来就什么都看不见，因为得了叙利亚战场，然后下来以后，等出了机场以后马上就觉得气味非常大，因为，嗯，你可能在这里头感不感觉不出来这个味道，你要在北京，如果你在那待几天，突然回来，那个气味非常大
说话人 2: 马老师是北京人
说话人 2: 嗯，所以对我们河南人的幽默，他就是他比较严肃
说话人 2: 对对对对，我觉得我们这冯杰老师含着眼泪这么说的
说话人 2: 嗯，那确实是郑州的那个霾味含着玉米杆味
说话人 2: 对，他烧这个建筑阳尘味尾气味，那比北京呢是要醇厚一点
说话人 2: 哈哈哈，但是这种是很痛苦的一种感受
说话人 1: 真是我，你说马老师北京人，我也曾经就是自认为是北京人了
说话人 1: 嗯，但是我现在觉得石家庄呢
说话人 1: 我现在真是石家庄的机场也飞不起来了，你知道吗
说话人 1: 现在我就觉得真不想
说话人 1: 唉，我是这个刚回来，就是感觉太明显了
说话人 1: 对，就我现在两个鼻子都是堵，捂得痒痒，两个鼻子堵的
说话人 1: 而且我怎么觉得我这个肺是到底是一种神经过敏的感觉还是真的
说话人 1: 我现在就想
说话人 3: 看看
说话人 3: 真的，因为昨天有个新闻，我那看完感触很深，就有一孩子弄了 100 天，拿着一个工业吸尘器，就他自个发明的，就在北京马路上走 100 天，最后吸出一块砖来，这一块砖他把这个吸下来的粉尘到那个烧砖
说话人 1: 不是老太太，是个
说话人 3: 小伙子，是个小伙子
说话人 3: 对，是个小伙子
说话人 3: 弄着这个这块砖那我就想这块砖，我天，那要都吸的人那肺里得死多少人，对不对
说话人 2: 听说中国政府也不一定是政府要从国外这个进口这个，您说的要把这个 PM2.5 给弄成首饰，什么金属
说话人 2: 因为它富含各种这个金属元素，他们就进行很大规模的吸收这种空气来给它加工成金属首饰，然后来卖说听说中国要大规模进口这类新机器，专门针对中国市场
说话人 3: 我碰到过那神人，就是说他发明了一个东西，说只要推广北京就没这事了
说话人 3: 什么东西
说话人 3: 特他是把北京的所有的楼全改成吸尘器，就是所有的楼道都要开门，这楼道不是跟烟桶上，你们上面有一吸尘器的装置，就是以后北京市所有的楼就变成巨大的吸尘器，所有的空气都要从这流通
说话人 3: 我说那这楼还上得去吗
说话人 3: 哈哈哈哈，进去之后庞大的风在轰着你
说话人 2: 往上走，这种想象力还像当年的牟其中想的那种招，哈
说话人 1: 不是现在，唉，就我是觉得真是这个生命垂危了
说话人 1: 我都有这么一种感觉，现在他们我那个微信朋友圈就在开始提醒了你一个，这个孩子怎么办
说话人 1: 我的这个助理的这个家里的这个小孩，嗯，就送医院，医院里一看都是小孩，就这个呼吸的，这个太可怜了
说话人 1: 因为有一个这个好像感染控制科的这么一个主任，他发的一个提醒现在在网上流传，就是说咱们现在回到家里要及时清除在外边沾染的雾霾
说话人 1: 不怎么清除，哎
说话人 1: 洗脸，嗯，洗手，嗯，清洁鼻腔，特别是清洁鼻腔，就是说你要用这个清水，纯净水轻轻的这么吸，然后连的鼻涕一起醒出来，就不能使劲吸，使劲吸没堵死，先呛死一个
说话人 2: 终于理解我，我同事在办公室早上嚎的了，说我以后再也不剪鼻毛了，原来是看了这个帖子是吧
说话人 2: 对对
说话人 1: 以后什么毛都别修剪，都不能起到一些防尘的，所以说将三言行广告之后见
说话人 1: 马先生，你说今天这个过1000，过 2000 的，但是这个美国有一个大学研究清洁空气的这么一个好像是个中文名字的这么一个学者，他讲我今天可以看到他说过1000，嗯，意味着什么呀
说话人 1: 嗯，意味着可能现在咱们等同于 1952 年伦敦烟雾事件，当然具体成分有所不同，但是他说这个浓度
说话人 3: 要肯定的
说话人 3: 对，那
说话人 1: 伦敦死了 12000 人，当时
说话人 3: 我对他现在是这样，就是因为我们刚才是开车过来的
说话人 3: 你的视觉感受绝对比看照片拍出来的是不一样的
说话人 3: 我当时我就拿手机拍嘛，我拍完了以后，那就看着手机的效果还是还算透亮
说话人 3: 这个手机这东西很毁容的
说话人 3: 不是，就是现在有什么没丫
说话人 3: 本来没那么就他本来看着是很一点都不通透
说话人 3: 嗯，他手机现在有功能拍完了，你那个要啊
说话人 3: 美颜了
说话人 3: 对对对，他给买给美了一下，我就没敢发出去，就是因为我觉得我看到的要比这个恶劣
说话人 3: 你想想所有路上都开大灯嘛，对不对
说话人 3: 所有汽车都开了大灯了
说话人 3: 对，白天你开大灯，那个大灯在这种雾霾的空气中它传播并不远，那这种感受非常不好
说话人 1: 你知道他们现在就又发出一个当年人物发的一个很著名的一个文章，叫做埋困北京时，就是这是前些年发的
说话人 1: 但是就是说最初北京刚发现这个雾霾这问题非常严重的时候，我看了他这个文章，我觉得这家伙这是国家安全问题
说话人 1: 你这他讲到几个地方值得说
说话人 1: 就是说这个这个有 30 多年飞行经验的飞行员陈哥只能发出复飞指令，因为从空中望去，北京城像是一个蒙着黄光的蒸笼，能见的度低于 800 米的时候，跑道灯也失去应有之效
说话人 1: 于是这个陈哥把这个他的空中客车 A321 重新拉起，在附近城市寻找更好的机场降落
说话人 1: 最近几年里，他已经这么干了至少 3 回
说话人 1: 老实说，让陈先生这样的老飞行员在冬天少飞几趟北京，甚至成了他所在航空公司的隐形福利
说话人 1: 而且然后就是说，这个密实的悬浮颗粒对于光线来说就像一堵墙，能见度下降到 3 米的时候，这座城市里超过 46.4 万个可以横向旋转 360 度和竖向移动 180 度的摄像头，全成了瞎子，你明白吗
说话人 1: 现在公安局看不见我们了，哈哈哈，全成了瞎子，在一堵墙跟前，再怎么转都是徒劳
说话人 1: 如果有恐怖分子趁雾霾天发动袭击怎么办
说话人 3: 哈哈哈，我们那恐怖分子也找不着袭击目标，恐怖分子自个就找不着自个
说话人 3: 对，所以这个我觉得这个百姓还是有一个就是以不变应万变的一个心态
说话人 3: 但是大家这个传播的信息，很多人简单的方法就说我逃离，但是很多人不能逃离这个城市这么几天，你说你逃离也不成，就编段子编的，我看到比较有意思的段子是这样的，就是说早上出去说什么都没看见，说这个心里就堵得慌，看，忽然看前面有一算命的，有 1000 桶，就晃了半天，抽出一个筷子来，不是抽出一个签字来，说什么呢
说话人 3: 说这个
说话人 3: 嗯，天气有误，前途无路
说话人 3: 说，您给我算算命，老头说我是卖早点的，你拿我筷子干嘛呀
说话人 3: 哈哈哈，就这意思，什么都看不见了
说话人 3: 他用这种方法来自我解嘲，因为我们没有办法逃离这个
说话人 2: 城市
说话人 2: 这些段子是不是有些部门或者说有些机构给放出来
说话人 2: 唉，其实能提升一下雾霾里边的幸福指数，人家好过两天，要不然全是愤怒，所以控诉
说话人 2: 对，这也不行
说话人 1: 有些不懂得这个苦心的人，他就愤怒了，对我们这种就愤怒了，对，他说这个中国人就是这样，这老是这么编段子，苦中作乐
说话人 1: 他说，但是我高兴不起来，几千万人在这个受害，对吧
说话人 1: 所以他，但是我也想跟说，我说那你说怎么着呢
说话人 1: 那这
说话人 2: 是一个几十年来的一个问题，累积到今天出的一个事儿
说话人 2: 我经常说雾霾问题和这个中国足球问题，是这个我们这嘎的很难治好的两件事
说话人 1: 你就是俩有什么关系
说话人 1: 对
说话人 2: 中国足球呢
说话人 2: 就是你，比如我们从去年或者是前年开始重视足球了，嗯，几万个足球学校一块上，孩子们开始踢也会踢了
说话人 2: 那什么时候足球上来
说话人 2: 十年以后我们的 U16 什么
说话人 2: 然后或者 21 就开始成绩起来了
说话人 2: 但是你看这个下届世界杯的预选赛不是又栽了吗
说话人 2: 嗯，就是，你不是说你一重视，我改了，我不用以前那办法了，我就能出现了，那是不可能
说话人 2: 那这个，那这个太好的一件事了，雾霾也是当你把你的工厂、你的钢厂建在首都的周围，起来的时候你，你，你开工了四五十年，你从去年说，唉，我改了，我今年不再搞这个了
说话人 2: 那他不可能说我仓，我天就亮了，这不可能
说话人 2: 唉，它这个结构
说话人 2: 问题是你
说话人 1: 说这个钢厂，我那天就看着就说河北，我们河北省的那个钢铁厂很有的钢铁厂是今天他估计就停了
说话人 1: 嗯，你知道，就我说我们进入了工业时代
说话人 1: 嗯，可是实际上工人现在又变成了农民，因为农民是看天吃饭
说话人 1: 嗯，现在我们河北的工厂是看天开工
说话人 1: 嗯，这像今天这雾霾就停工就不上班了
说话人 1: 那明天放晴了，好，又炼钢
说话人 1: 就是这个
说话人 2: 它钢厂有可能是我们现在吸的霾呢
说话人 2: 是人家钢厂一星期之前的霾，人家停工了之后，我们一星期之后停了
说话人 1: 您还要追根
说话人 2: 这时间差得有时间差它还是一个时间
说话人 3: 问题
说话人 3: 我想不是那么简单的，就是这霾肯定是钢厂来的，就是原因我看过很多次，各种分析，说什么什么都有，比如有人认为就是汽车的，但是我们的汽车保有量虽然很高，但是上路相对来说还不是很多，因为世界大城市的车都很多
说话人 3: 嗯，你看美国，你到迈哈顿群的车都是车头顶车尾的，他也闻不到有什么气味
说话人 3: 你说我们的车的标准不够，不高，大部分车也都是通过检验标准，按理说都应该应该是一个干净的，就再不干净也不应该成这个样子，这个样子已经是达到了一个极限，就忍容忍的极限
说话人 3: 我发现
说话人 2: 一规律，实际上就我们这次的霾有可能是上一次开会留下的
说话人 2: 就是说我这马老师不是说
说话人 2: 唉，很奇怪为什么这个我们每次开会的时候天就特蓝
说话人 2: 嗯，它实际上它是把那工厂给憋住了，建筑工地憋住了，工厂停了什么之类全停会开完了说可以生产了，原来是一天 18 个小时，现在 24 个小时生产
说话人 2: 以前我要进行把这个环保的管子给安上，之后我能生产
说话人 2: 比如一个我现在我开工俩，把失去的光阴全给夺回来，然后把失去的雾霾也给造出来了
说话人 2: 对，他这个有点，这个是完全有可能的，就是报复性的报复性生态，对吧
说话人 1: 你这个报复性的晴天可能会带来报复性的霾天，对，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 我也赶上气候，今年因为湿度比较大
说话人 3: 嗯，湿度已经下雪下那么
说话人 1: 提前
说话人 1: 唉，我怎么觉得好像感觉是跟北京供暖这个统一节奏
说话人 3: 的
说话人 3: 那肯定是供暖是肯定要燃烧的嘛
说话人 1: 这就说咱们家的咱们这国家，反正咱们家的，咱们国家这煤呀，忒劣质了
说话人 1: 就说这
说话人 3: 不是煤到不劣质，是燃煤技术不行，跟不上
说话人 2: 那他也没有，比如说工厂开工，暖气开火，嗯，加尾气各上升10%，嗯，再加上空调也开始烧，那就一下就累积起来，总数就起来了
说话人 1: 就所以我就觉得今天早上我有一个感觉，末日黄昏
说话人 1: 对，虽然是早上，我一看窗户外边，我说我没见过这样，就简直像他们说上海是魔都，我觉得北京这
说话人 3: 正午 12 点的时候，我在我那家里跟挂着窗帘似的，我就很纳闷，我以为是挂着窗帘，我窗帘怎么不拉开一看从哪早拉开了，就是完全是那种，就是比傍晚还难受，傍晚那个难受好在是透亮的一个黑，这是一不透亮的黑，你什么都看
说话人 1: 不见，而且你就为什么就是我还看见一个，就是讲啊，美国做向一些公共安全的专家发一个问题，就是这个问题就是挺逗的，就是说你愿意生活在 911 就刚爆炸完的那 911 废墟上的空气里，还是愿意生活在北京雾霾天种的这个空气里
说话人 1: 至少有一些美国学者竟然不给北京面子，就是说有一个美国教授，他就讲我宁愿生活在 911 的那个废墟上的空气，他说因为北京的这个霾里头有我们非常害怕的这个汞铅阁，就这些
说话人 2: 场
说话人 2: 我刚才想跟你说，就是我们这节目其实应该邀请一老外过来一块谈麦，因为咱这肺不是老值钱，抵抗力也挺强的
说话人 2: 真是外国人在北京的那个痛苦的指数，因为大街上每一个老外必须都戴着口罩，嗯，那个神情很悲伤的样子就走过去
说话人 2: 我觉得让他过来这哭诉一下，有可能他的感受要比咱们的体验更深一点
说话人 2: 不是，他
说话人 3: 有一个我也不是太理解你比如说那个伦敦物的时候，伦敦是这个彻底工业化以后带来的一个恶果
说话人 3: 对，我们没有感受到一个彻底工业化，对不对
说话人 3: 我们的真正工业化觉得工业化大干快上了
说话人 3: 反而是改革开放之前，重工业都是那时候上的，改革开放以后就是轻工业开始动了动
说话人 1: 对，那只是土法，炼钢的时候怎么
说话人 3: 没炼出什么
说话人 3: 对啊，还没有这东西，农村
说话人 1: 都弄的小钢炉这么
说话人 3: 炼
说话人 3: 对啊，连那个中药厂都炼，那个五几年的报纸上说那大炼钢铁的时候加中药呢
说话人 3: 嘿嘿，你知道全程效果那是
说话人 1: 炼丹呢
说话人 1: 对
说话人 3: 那时候你看真的中国工业往上就是大干快上的时候，没听说有这词都没
说话人 3: 还是
说话人 2: 这是一个我觉得是一个量的问题，就是全民炼钢的年代，说超音敢美，它的钢产量跟现在能抵上 1/ 20 我觉得就了不起了， GDP 的总量和盘子在这放体量现在
说话人 3: 但是你现在炼钢干什么的
说话人 3: 技术要比过去好很多，就是相对来说污染度要减轻很多了
说话人 3: 就是跟 50 年代，那 50 年代这边还拿风讲，那直接就
说话人 2: 那就可以这样说，就是如果那个大炼钢铁练上十年，这中国就全黑色了，它好在烧了几个月之后没钢了
说话人 2: 嗯，什么都没了，树都没了，基本上
说话人 1: 唉，而且要不说我这是明星脑残粉，我碰见什么事我都替他们操心
说话人 1: 我今天我还突然想，我说那些明星们，哈，其实应该利用这个好机会，这个你可以牵着你的女朋友在大街上享受一下自由的空气
说话人 1: 嗯，对吧，狗仔队连长镜头他也看不着，他怎么拍你对不对
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 咱不是专家了，我，这我只能跟你讲，就是说资料里看到的大气污染物的排放是造成雾霾的根本原因
说话人 1: 唉，现在
说话人 3: 听他说嘛，那这什么专家
说话人 3: 这不是谁都知道
说话人 1: 造成的，是他有具体的
说话人 1: 如果以北京市中心为原点，画一个半径为 100 公里的圆圈内的各种工厂， 2010 年总共烧掉了 5700 万吨煤，就是这么大，还有机动车油品质量低劣等等，甚至还有厨房油烟什么都算进去了
说话人 1: 连
说话人 3: 那个那时候置雾霾的时候都说这个面粉厂都得停工，我说那面粉跟这事有关吗
说话人 3: 说也有关，反正是粉就不成
说话人 3: 那时候真的治雾霾的时候，农村那小磨都不许你磨着磨面，连面都不许你磨，那是我们就是治理的时候那个强度超过任何政府治理的这种强度，对不对
说话人 3: 那时候大家都觉得，哟，这各种蓝都出来了，挺高兴，但是突然又成这个天，是我确实没有思想准备，因为我觉得应该是越来越好，对吧
说话人 3: 我甚至都看到前一段的数据都说我们霾是确实数量少了，感觉也少了
说话人 3: 嗯，也不像前两年了
说话人 3: 唉，突然来这么重，来的这么重，我们都忍着吧
说话人 3: 你就别给我们发这种各种气我们的信息，比如我刚接到的信息就是说未来 7 天是蓝天，你说这信息是不是气人
说话人 3: 唉，你未来 7 天是蓝天，有点像什么呢
说话人 3: 我就打一个不通俗的比喻，大家都听得懂，就这人腿折了，医生跟他说半年以后你能站起来，这是有关系吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那你未来的七天是蓝天，我们知道要永远是这个天，那大家都得走人，对吧
说话人 3: 你
说话人 1: 觉得这是一种喜剧理论
说话人 1: 马老师，这种喜剧理论就是说一个人在话语上嗯说这一套东西，但是在他的背景的现实里，嗯，发生了跟他说的完全相反的情况
说话人 2: 而且这是一个新闻叙事的艺术
说话人 2: 嗯，就是说它有一个程序设计，它有一个话题的设计，就您这个刚才说的那个，就跟我在看的一个调查，什么接近一半的群众，什么支持取缔，什么专车什么之类的，但实际上的数字是超过一半的群众是支持做这个东西的
说话人 2: 哈哈哈，是吗
说话人 2: 对啊，这个有关部门它就是发在了公共媒体上的
说话人 3: 他就跟说这个一起这瓶子里还有多少醋
说话人 3: 说有半瓶子醋还是有半瓶子空间
说话人 3: 他是这么说，这剩了半瓶的醋是还有半瓶的醋，是这个意思，就
说话人 2: 看你怎么说，就是让这个不太动脑子的读者们失去判断力的，这个实际上是
说话人 3: 真是，你想想你看到未来 7 天是这个晴晴，那个蓝天，那你想这雾霾才 3 天啊， 7 减3，还转了 4 天，你肯定这么想嘛，对不对
说话人 3: 这莫名其妙嘛
说话人 3: 你不能这么说，我未来一定要有到蓝天，只要这西北风一刮，是不是大家都盼着哪天刮风啊
说话人 3: 现在话题是
说话人 1: 这个，不是，现在我觉得咱们就面临一个处境，你觉不觉得
说话人 1: 就说中国人哪现在是最没耐性的，就对脾气急
说话人 1: 嗯，就是，包括我在内就这样，都希望这个事马上办到，对吧
说话人 1: 对，你看雾霾，其实我觉得中国政府真不容易，有的时候一媒体一闹起来，或者什么问题严重了，好像感觉这市场已经马上明天解决，大家给你喝彩
说话人 1: 但是偏偏我估摸着我估计这事恐怕不是短期能解决的，那恐怕相当长的一段时间，咱们这孩子要是在北京的话，你就是，那你怎么办
说话人 2: 你包括现在进行了一个大盘的什么京津冀一体化，我觉得这里边有一个很重要的一个动机，就是致霾这个事，一体化就把污染高的那些产业就往外迁，甚至连我觉得连唐山的钢厂就给撵出去
说话人 2: 一体化就是保卫首都的政治安全、经济安全，这个和这个呼吸安全它都在里边的
说话人 2: 所以这个东西你就像你说的调整，我觉得十年可能差不多，这就跟中国足球似的，正好 10 年
说话人 1: 对对对，但他们可以等，我们怎么办
说话人 3: 那没办法，我们只能扛着
说话人 3: 但是我也想，就是我们替政府去说，就是今天，就今天，此时此刻我相信政府都在开会各级，嗯，从国务院到北京市政府，绝不可能，我有点惦记这么大的事儿没有人反映
说话人 3: 不可能，他们肯定都会连续着
说话人 1: 反应嘛
说话人 1: 对，这市长一下班
说话人 3: 也着急，你就谁负责谁着急是不是
说话人 3: 这个怎么跟老百姓交代市长
说话人 2: 就没法出门了
说话人 2: 每次都说头呢
说话人 2: 哈哈哈，那是，那叫什么
说话人 2: 王安顺是吧
说话人 1: 对对对，王市长说了，你不用那是戏言，那是戏言，但是那怎么办呢
说话人 1: 你没
说话人 3: 办法，那现在就是我觉得都着急，现在谁都希望这天就我都退一步想了
说话人 3: 我是这么想的，就是他污染轻点我也就认了，就我都想成这样了，你想想这个实在是不能容忍
说话人 1: 啊，而且我真是觉得就有一种电影感，真的
说话人 1: 对，要不说咱不能拿这些东西当取笑，但是确实我今天走出去我就觉得有一种恍恍惚惚
说话人 1: 对，唉呦，这一但是
说话人 2: 北京雾霾有人挺高兴
说话人 2: 我的一些外地同学，唉，你们北京人不是牛吗
说话人 2: 来北京户口你们考试还加分是吧
说话人 2: 买你也多点替我们多吸
说话人 3: 点
说话人 3: 高兴的是卖口罩的只有他一个人高兴
说话人 3: 没错，不高兴
说话人 1: 我现在俩口罩，一个白的一个黑的， PM2.5 的 PM1.0 倍 1010.0 的
说话人 1: 唉呦，真是，现在就好多人就是在北京干完活马上就溜，没法
说话人 2: 马上就溜
说话人 2: 北京有可能会成为一个大家的工作的地方，然后外国，台湾、香港