说话人 1: 锵锵三人行终于有一个跟这个台湾有关系的话题了
说话人 1: 那广美你关心不关心这个
说话人 1: 陈水北
说话人 2: 还行，前一段时间不是又回去投票的时候又在听到说他想要那个
说话人 1: 回家吗
说话人 1: 已经保外就医，这算保外就医一个月
说话人 1: 你知道我比较关心的就是陈水柏的这个病，就是他这个病是个多么复杂的
说话人 1: 这这这叫一堆病，但是也有人怀疑他在装病
说话人 1: 嗯，但是你装能装成什么样
说话人 1: 装病的话你要一天漏尿 70 多回
说话人 3: 嗯，啥叫漏尿
说话人 1: 就是坐那就是湿了
说话人 3: 噢噢噢，不是祛湿，每次
说话人 1: 动不动你就湿了，你就漏尿
说话人 1: 我跟你讲他的病我没见过陈水扁这个怪病，这个过这个病就，而且他这个病他当这个所谓总统的时候，匈发的一座牢，这一出事儿，你看现在就确诊的，说这个进行性神经退化，这这这这什么病啊
说话人 1: 神经退化性急患新增，造成吸入性肺炎败血症，然后呼吸睡眠呼吸暂停，睡觉的时候就容易给憋死，就睡眠呼吸暂停，然后凌晨的时候因为心脏问题死亡的风险是正常人的 1.87 倍
说话人 1: 然后这个你看最近一个月平均每天漏尿 70 多次
说话人 3: 我就看到这条，我觉得这条是比较实际的
说话人 1: 对，然后有忧郁症，然后是犹豫症，对，自杀风险不能排除
说话人 1: 然后这句话也让我看到，这个明星估计也会有这种病，因为密集的监视而失去个人的隐私空间，引发更强的疑心和不信任感，造成更大的心理压力，导致对于治疗的意愿偏低，不仅影响抑郁症，也影响其他身体问题的治疗
说话人 1: 所以你看总共给他下的结论就是病情复杂，难以控制，随时有致死之危险，才核准陈水扁保外就医一个月
说话人 1: 但是你看他的台湾的法务部门也挺好玩，我今天他们说的斗在这说这出去了，但是这个你可以散步，但是你不能太高调，你可以购物，可是你不能买名牌，台湾叫买精品
说话人 1: 就是说简单一句话，你是病人就要有个病人的样子
说话人 1: 我觉得这话说病人就要有个病人的样子，这给他现在下的是这个结论
说话人 1: 就比如说我们要是看见你到百货，你一出去，你到百货商场去血拼，嗯，那你还得
说话人 2: 回来，因为他现在才欠政府很多很多钱，他之前不是有贪污了好多钱，他还气，等于就是说他现在应该是为什么你知道他的保湿金，他儿子帮他筹了好久好久，一直没筹出来 200 万台币，所以其实陈悦扁出来之后，他也非常非常不满这个事情，就是说你为什么 200 万要弄这么长时间
说话人 2: 最后是孤家的人帮他拿那个钱出来，还不是他儿子自己拿出来的
说话人 2: 他对于第一他的这个保障金，姑家顾敏宽帮他拿这个钱出来，因为顾敏宽是深绿，然后帮他拿这个钱出来，然后陈玉扁还非常不满的一件事情，就是说我堂堂这个领导人，我的保湿金怎么才 200 万
说话人 1: 他其实太小了，因为没面子
说话人 2: 对对对，因为你知道第二天，因为台湾之前不是发生了一个那种，就是富二代结伙杀警察的一个案子，就这个孩子，他的保释金 500 万，所以，而且这是前后两天的事情，所以他就觉得我是堂堂的这个前总统，我怎么才 200 万
说话人 2: 然后这个为什么他
说话人 3: 不想
说话人 3: 他儿子已经给他搞得很辛苦了，真是脑子进不了
说话人 2: 不是，他是觉得他的
说话人 1: 价值容易吗
说话人 1: 他儿子也得嫖娼，也得花钱
说话人 2: 他我觉得他可能是觉得自己的价值被低估了
说话人 2: 保士金就是说你害怕他逃跑，然后拿 200 万来压在这里，那他就觉得说你怎么只压我 200 万而已，他还是比较不食人间烟火的
说话人 1: 这这那他到底是伪病，真病假病
说话人 1: 他这个
说话人 3: 病我这里听下来比较实际的数据就是那个漏尿七十几次，那个难度蛮高的，其他都是可说的，一般的人到了这个年纪，你说什么忧郁症，精神迫害，你坐牢，这都有这些病对不对
说话人 3: 所以什么死亡的可能性比正常的人高一点几倍，这个算啥吗
说话人 1: 这 1.87 倍
说话人 3: 正常人没多少
说话人 3: 这真是没多少
说话人 3: 所以我看其他是没
说话人 1: 多少，而且漏尿也可以自己漏
说话人 3: 行吧，七十几次蛮辛苦的
说话人 1: 哈哈哈，一次来点，这不就一天，你分成 70 多回不也可以造成
说话人 3: 我就觉得这个比较辛苦
说话人 1: 一点，咱看看他这个阿扁呢，真是
说话人 1: 哎哎，但是确实是憔悴了
说话人 2: 当然那不六年了，你沧海已经进去六年了
说话人 1: 可是他在里边还奋笔疾书了，当然还出了书，还赚了稿费，但是
说话人 3: 还是有很多人支持他，是不是
说话人 3: 当然
说话人 2: 了，口号 1000 多个人
说话人 1: 秀莲为他绝食，要说再不让他出来，吕秀莲就要绝食
说话人 2: 嗯，我觉得再怎么说他还是算民进党的一个精神领袖，你看他家门口，你看回去第一天 1000 多个人去喊口号呢
说话人 2: 而且刚才你们看画面里面那台黑车噢，因为可能你们不要没有那个敏感度，台湾的媒体很可爱拍了他那个那辆车其实是一台丰田的车，并不是特别昂贵的车，但是人家都说那台车子霸气十足，因为它的车牌号码叫做9408
说话人 2:  9408 如果用闽南语发音的话就是林蓓，就是你爸
说话人 1: 所以就是林蓓
说话人 2: 所以那个车牌号码我觉得也还是有很有挑衅的那种，那种感觉
说话人 3: 千万别要一个车牌叫 94 s b
说话人 1: 但是你说陈水扁这个人要是假如说现在让判他无罪是吧
说话人 1: 无罪释放了，你觉得他能咸鱼翻身吗
说话人 1: 不不，他这个精神状态能
说话人 3: 明镜倒印，已经改革新换代了
说话人 2: 对不对
说话人 2: 我觉得会给蔡英文带来很大很大的困扰
说话人 2: 对，我觉得会
说话人 3: 的，这对民进党来说也是
说话人 2: 坏处，虽然他已经被开除党籍了，但是我觉得因为他真的是一个从第一天他就是一个超级声律，他的追随者真的是非常非常多
说话人 2: 因为就像小志你刚才讲的，他很多除了这个漏尿的问题，其他很多疾病都是
说话人 3: 可缩可
说话人 2: 不缩
说话人 2: 对，就是看你要怎么那个他的，所以如果他状态回涌的话，我觉得他分分钟有可能把那个小英给弄下来也说不一定，所以这个会是比较麻烦的事情
说话人 2: 但是如果你问我的话，我会，我会愿意他被特赦
说话人 1: 嗯，怎么说
说话人 2: 你，你觉得他现在这样这个状态很可怜对不对
说话人 2: 他那个时候在台北监狱的时候真的很可怜，它的范围就是一个小笼子，可能就是一点几台湾平，哦，可能就是三三 5 平米这么大的一个空间，他现在在居住的那个台中监狱，听说是 160 台湾平，你乘以3
说话人 1: 唉呦，那题好窄啊
说话人 2: 那是一个总统元首级的一个全医疗的一个设备，有里面有各种的急救设施，然后是这医院里面所有的配全配备，在那个地方只照顾他一个人
说话人 1: 唉呦，照顾我
说话人 2: 去
说话人 2: 然后柯文哲很可爱，柯文哲就是刚刚上任的这个台北市长，他是五党级，但是所有的民进党的簇拥都支持他，是因为那个民进党的那些铁票他才上去的，所以那个时候其实柯文哲也出来替那个陈元扁大声疾呼，就是说应该让他保保外就医，让他保外就医
说话人 2: 但是柯文哲自己的本身的背景，他是一个医生，他我现在开始很喜欢柯文哲，哎，我觉得柯文哲他很可爱的一点，就是说虽然他也去帮那个成员别人请命，就是说，唉，你们赶紧不要这样，太可怜了
说话人 2: 但是他就说当然以一个医生的角度的话，我觉得他呆在那个有医疗设施的环境里面会比他回家安全多，所有的拥护者脸又绿掉，他觉得说你到底想怎么样
说话人 1: 哈哈哈，这个专业身份，哈哈哈，发生矛盾了，但是就是我，所以我就觉得这种政治人物的病是一个很有意思的事儿
说话人 1: 好的，你看咱们一直说当年的林彪，他的这个病，对，唉呦，你说他没病，他一定是有病，但是你要说他有病，他这个病，唉，真是奇人必有怪病
说话人 1: 嗯，就他这个
说话人 3: 病不能见阳光
说话人 1: 怕风
说话人 1: 你知道林彪吗
说话人 1: 怕风、怕光、怕水什么的，那怕到一个什么程度
说话人 1: 怕，他就说他这个家里这个几层窗帘，嗯，他这个窗帘上甚至要弄那个小纸条，他看有一丝风进来，呼，就一丝风进来，他就拉肚子，跑肚、拉稀
说话人 1: 但是这个跑肚拉稀我认为又是完全是心理，要照这么说的话是跟某种神经衰弱心理有关的
说话人 3: 可是偏偏这么一个怕阳光的人，后来只有他有资格站在红太阳的边上
说话人 3: 唉呦，哼，就是，只有他靠近毛主席那
说话人 1: 叫对
说话人 1: 你就说为了去，我要表示我要去开一次会，我要在公证场所露一次面
说话人 1: 唉呦，这对天安门广场来说，你想你就觉得好奇怪，他在自己家里坐着，窗门都必须闭成那样，水龙头的滴水的声音不能听到就崩溃了
说话人 1: 可是这样一个人，他又要第二天去跟毛主席一起上天门广场检阅百万的这个人他又能去，而且他做，他得做足了什么样的准备
说话人 1: 这就是在那站一会儿
说话人 2: 这应该就是强迫症嘛，对不对
说话人 2: 这就是强迫症，其实那个有一部电影，不就是那个杰克尼克尔森演的，他出门之前一定要把那个门反复的一2345，要关五次，然后那个上锁12345，然后走路的时候他要往前走五步，然后要退后两步再往前走
说话人 2: 就说这个这种强迫症，每个人的这个症状是不一样的，但是我相信是可以改变的，但是就像你讲必须做到很好很好的心理准备，要突破自己的心房
说话人 3: 这也是天才的代价
说话人 3: 对，我觉得林彪打仗是一个天才，年纪很轻打过那么多的仗，天才必有特别的缺陷啊
说话人 3: 他后来的缺陷就是这两个
说话人 3: 他讲的对，强迫症，不仅上天安门的时候是强迫症，在家里那个也是强迫症
说话人 3: 这个不过你讲的那个题目太大了，政治家的病，这正是能写好几本书了
说话人 3: 我陈水扁的事情我倒是想到全世界来说，你执政过的一把手，后来被后面取代的人送到牢里或者彻底打倒
说话人 3: 这个比较集中的是亚洲，东南亚，包括巴基斯坦也都有这样的情况，反而西方国家好像他们用了一个什么方法来避免这种情况，就算是你是前总统，你犯了大的事情，他们也有个方法，就是让到你，就是给你特色调比较尼克松对不对
说话人 3: 他本来是有罪的，但是他就下去了，就
说话人 2: 会封顶就是了，不会让你
说话人 3: 欧洲也是你，你没看到就是一个人一下去就坐牢，这个情况好像是，就是东南亚这一带，你看都有过，这个韩国、菲律宾，对不对
说话人 3: 这个这个好像都有，菲律宾是来来去去几次了，印度尼西亚
说话人 1: 我觉得如果是一个美国总统贪了多少个亿，那难道不需要坐牢吗
说话人 3: 肯定有一些方法就早就限制住他不能走到这一步，所以使得尼克松就是窃听人家的这个开会，对方政党的开会的这个东西，他窃听他就要下台，对不对
说话人 3: 克林顿跟那个莱文斯 k 这个雪茄搞对就要差点被弹劾，所以他们是一个是，当然了，之所以不出现这样的情况是有一套制度的保证，但另外从后果来看就是使得他们好像对这个第一个这个人，这个对，他好像有一个叶立青，当初普京代替他的时候，嗯，据说了，我也这个，只是据说就他也谈了很多钱，叶立青但是最后他下来的时候是等于就是说我下来，但是你不能清算我的
说话人 2: 这个东西，条件交换
说话人 3: 我现在，所以叶丽青现在不大提起普京，也不大去讲他，对不对
说话人 3: 我们中国还觉得这个戈尔巴乔夫那个把苏联弄掉还不好，对不对
说话人 3: 所以耶律晶这个例子也蛮很多时候用这个方式的，就是说你把权利交出来，但我们就不追究你了，就这样
说话人 3: 但是台湾的这个陈水扁这样下来，一般的台湾人心里，一般的台湾人除了蓝绿都台湾太蓝绿分的太清楚，对，没法来公平客观的判断这个情况，他们会不会觉得有点太过分
说话人 3: 就是说你原来当家的人现在
说话人 2: 就要坐牢
说话人 2: 其实我觉得蛮多人其实挺同情他的，尤其他可能是在两年前有一次出现的时候，那时候就他就一直希望能够把保外就医他出来，他讲话都讲不清楚，然后走路就是非常的那种步履蛮3，然后手就这样有点像中风那样一直抖一抖，我那时候看到那个片段之后，我心里真的是特别特别的难过，我就觉得说对这个没有必要去到这么的那个，然后我再回应，我刚才没讲完，就是你问我希望它被特赦的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 刚才我跟你讲到就是他现在在那个台中监狱里面那样子的一个条件，这叫明脂明高
说话人 2: 噢，这老百姓纳粹的钱
说话人 2: 他现在回去保外就医，住家里一个月，也就是说我随时回去看你，如果你病情好转的话，你随时得回去，那我相信他一定会很努力的希望让自己维持那样的病情，尽量的留在
说话人 3: 外面，要天天维持七十几次漏尿，你
说话人 1: 知不知道他不容易肾得好，开闹钟了
说话人 2: 对，他在家里面自己那样子的居家照护，一个月 15 万台币，3万块人民币
说话人 3: 就替台湾人民省了很多钱
说话人 3: no。
说话人 2: 他现在在家里面这么样一个保外就医的状态，台中监狱的那个场景还得随时为他保留
说话人 3: 那个还是要保留着
说话人 2: 所以我说赶紧的，那个小马赶紧的特赦他
说话人 2: 你特赦他他就回家自己吃，自己照顾自己
说话人 2: 我相信他很回家之后精神状态一好起来就什么病都没有
说话人 1: 了，要不就干脆毙了
说话人 2: 啊，不行，这是省钱了
说话人 2: 哈哈哈，不行不行不行不行，这不是太坏了，这不是
说话人 3: 台湾人
说话人 3: 不是
说话人 1: 不是，我我是觉得，就说为什么我就觉得他这个病啊，好奇怪你
说话人 1: 你知道最近我还看了一个电影，唉，挺好看的
说话人 1: 我这个眼眶长诗叫爱的方程式，讲霍金的爱的方程式就是你就看这个，霍金也是这个，他叫他的这种病算不算叫渐冻人的那种病
说话人 1: 就是好像就是逐渐的这个丧失了这个身体的能力
说话人 1: 霍金就是这样吗
说话人 1: 因为当时给霍金诊断这个病情就是两年就死，然后他老婆就是说我给你两年，但是反倒你知道吗
说话人 1: 命运就是这样，反倒他一直活下来了
说话人 1: 嗯，当初的承诺也出现了复杂的情况
说话人 1: 嗯，有时候一个女人我要知道你，我就跟你生命中两年也很好，对吗
说话人 1: 可是没想到也有孩子 20 年，哈哈哈，这样开玩笑，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 他也会出现
说话人 1: 唉，我就觉得一个病，但是到最后对他的这个这偏偏这种病对大脑完全没影响
说话人 3: 对性也没那影响，对
说话人 1: 性也没影响
说话人 2: 他应该是肌肉有
说话人 1: 问题，就是不是他浑身就丧失了对你肢体的控制能力，你完全不能动了
说话人 2: 就是不是分成神经跟肌肉，它是肌肉萎缩，它神经还在，是这个原因吗
说话人 1: 是你神经它你也控制不了
说话人 3: 另外一个例子也可以说明，新能力是人的非常基本的一个能力，或者最初的能力
说话人 3: 德国那个时候战争的时候，二战的时候做过一个试验，因为他们要抢救他们的飞行员，他们在挪威那边打仗，飞行员，所以他们就找了一些犹太人来做实验，他把那个犹太的男人病冻，就让他全部冻得完全失去自觉，然后就找犹太的女人来说，你现在想办法让他活过来了，以后你就活，就是说等于说你他能够活过来，你就活，他这个怎么把一个完全冰冻的人活过来
说话人 3: 他们想了很多方法，把它放在热水里，嗯，放在蒸汽房，或者怎么给他什么报都没用
说话人 3: 最后就是信，就是两个德国犹太的女的抱着她，最后只要她信，一有反应她就活过来了，要是她性都没反应
说话人 1: 就死掉了
说话人 1: 所以你看中国人过去讲性命
说话人 1: 为什么叫性命啊
说话人 1: 我主要就是说我给可以给你们看一段这个霍金，我对他也是很佩服的
说话人 1: 主要是这个演员太像了
说话人 1: 怎么那么像
说话人 1: 我觉得好惊讶
说话人 1: 就是这个演员从年轻的时候活蹦乱跳演到霍金在轮椅上这个电影我觉得怎么那么像霍金，你可以看一段
说话人 1:  Professor Hawking.
说话人 4: You have said you do not believe in god.
说话人 4: Do you have a velocity line?
说话人 4: You have said you do not believe in God.
说话人 4: Do you have a philosophy of life that helps you?
说话人 5: It is clear that we adjust an advanced breed of primates on a minor planet orbiting around a very average star in the outer suburb of London among 100 million galaxies.
说话人 5: But ever since the dawn of civilization, people have craved for an understanding of the underlying order of the world.
说话人 5: There ought to be something very special about the boundary conditions of the universe.
说话人 5: And what can be more special than that?
说话人 5: There is no boundary, and there should be no boundaries.
说话人 5: And human endeavour, we are all different.
说话人 5: However bad life may seem, there is always something you can do and succeed at.
说话人 5: While there is life, there is hope.
说话人 1: 你说阿扁的这个病就是跟咱们老说，就说人精神直接就会摧残身体，跟这个有关系
说话人 3: 吗
说话人 3: 当然当然，就是你刚才那个片段就使我想到人就是有了边界了，有看到局限了才会思考自己嘛
说话人 3: 两个时候你会人会想到自己的局限，一个就是生病了，对，一个就在老李，所以在老李生病这个是一个双重的看到，尤其是对于一个曾经权力那么大，为所欲为的一个人，突然看到了自己生命的局限，看到了自己所有的这个行动的局限，这个
说话人 1: 是我觉得就是说这个人哪就扛不过身体的，对吧
说话人 1: 甭老说什么灵魂，我就发现你就是发个烧，窗外的明媚阳光，你完全就跟你隔绝了，就你这人的身体，你的体温下降一度，你是壮志消磨，什么都没有了，你说他就我们
说话人 3: 的这个很奇怪，身上很奇怪，你身上平常你一个牙齿痛就全搞惨了对不对
说话人 3: 你都自己知道这不是什么大病，但只要一个牙齿通人，这个机器真是一点都不能出毛病
说话人 3: 所以这陈水扁我
说话人 2: 还是觉得男生真的比女生娇气多了
说话人 1: 真的，哎，你说的对，你们两个
说话人 2: 人真是你们俩人，听一下你们刚才那个对话简直是怎么了
说话人 2: 就两个幼儿园的小孩在对话，那个发烧怎么样，那个牙疼怎么样，还真的是我真的对我来讲我是一个很少吃药的人，我真的觉得有很多病噢，你就得扛过去的，你靠吃药是没有用，抑制了一部分饮食，一部分休息，一部分药，我觉得，当然我们这种太大的病我不敢讲，就是我们生活中像大家刚才讲的那些这些什么小病，小发烧、感冒、牙齿疼这些头疼，这我觉得意志力很
说话人 1: 重要
说话人 1: 我觉得男人这方面真不如女人，就是男人对自己的男人自私，就男人这种自怜，或者说对自己的身体的这种注意程度，相比起女人我老觉得坚强多了
说话人 3: 不过你人生病了以后，他对看周围世界的眼光会不一样，感受能力也会不一样，这就是为什么现在医患矛盾呐
说话人 3: 嗯，这些卫生方面的事情大家特别感觉，比方前一阵为了一张手机的拍照，这个西安的那个手术
说话人 3: 对，这不是真的，不是什么大的事情，这个没有什么大错，大事大的，但是在网络上引起非常广泛的一个争论，就是，就是非常非常广泛的，我有一个非常实际的例子来，后来我就当时没来得及讲，我就来这名字，一个人生病以后，他对周围的这个世界的感官会有什么变化
说话人 3: 我前阵到上海的一个医院，这个很不容易，一，你他们很多人讲内地的医院不好，其实内地有个非常好的一个情况，他的那个什么CT，什么磁力共振，什么价钱都比香港便宜很多
说话人 3: 但是你知道医生也非常好，但是出现了什么问题
说话人 3: 当我被推进手术间的时候，走走就走到室外了，就看到阳光了，旁边就是停车场
说话人 3: 后来我问他，我说一定要走这步，他说这是近路
说话人 3: 就是没考虑到病人的感受
说话人 3: 你知道当你换了手，接着为您播出健康新概念，如果一下子太阳出来了，哈哈哈，完全可以避免的，我就是说我，你