说话人 1: 锵锵三人行，今天我这个很开心，真的很开心，因为是托这个李晶的这个牵线搭桥，我见到了一个让我觉得特别亲切的人，但是我还是第一次见你，这个咱们观众见到他能认出来吗
说话人 1: 乌桑，哈哈，这个中国电影界日本支部的书记，哈哈哈，乌桑参加我们这个锵锵三人行节目，我必须特别感谢，他是专门为了做我们节目，昨天从日本专门飞来，做完了还要走，你说，唉，太赶集了
说话人 2: 这个必须的，为什么
说话人 2: 我也是在远隔千山万水一直在关注这个节目
说话人 2: 唉呦，那个非常荣幸
说话人 1: 而且你怎么那么倒霉呢
说话人 1: 你来了的那一天是北京历史上雾霾最重的那一天
说话人 2: 哇，唉呦，这是我的人生当中第一次遇，就是遭遇这种，就是我从来没看到过整个北京机场下来以后这个航站楼里边都是那个一股煤气味道，就是像那个烧煤的那种味道
说话人 2: 嗨，那个飞机场就基本上跑道都看不见的
说话人 1: 就是在你肺里这个东京的空气开始和日北京的空气混合是吧
说话人 1: 哈哈哈，对，但是乌桑人家有先见之明
说话人 1: 所以说你看人家这学的日本人都是带点小礼物，你看专门给我们送的日本的口罩
说话人 1: 日本口罩你说还这么体贴，给我送个避震套，你这是不
说话人 2: 这是眼药水
说话人 1: 谁看谁不，大家看谁看
说话人 1: 这不是那个安全套，就是炎炎
说话人 3: 不过这个是在日本那个药妆店卖的，还真是不错，一个是眼药水
说话人 2: 非常好，日本的那个都是卖了脱，就是他们
说话人 3: 所谓销量
说话人 2: 第一名
说话人 2: 对，经常脱销的，哎
说话人 3: 但是无伞，我真是觉得日本的口罩其实对付不了中国这个雾霾，因为日本的口罩基本上是对付那个花粉证，他们没有这种情况
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 有
说话人 2: 那你看这个上面都写着PM2.5
说话人 3: 他们也是专制二，因为我觉得他们国内不需要有
说话人 1: 这种
说话人 1: 你也知道日本制造业近年来已经专门为
说话人 2: 中国
说话人 2: 对，哈哈哈，这个中国的，你到中到日本的这个银座去看看
说话人 2: 嗯，这个日银座的药妆店里面基本上 95% 都是中国大陆的
说话人 1: 我倒想问你，为什么他们女的去日本都去这个药妆店，那里边到底是个什么
说话人 2: 嗯，首先我觉得就中国现在没有药妆店这种形式的那种店铺，他一个店铺里面有好多东西，包括你生活的生活用品、化妆品，你就是洗衣粉，什么衣架，所以说就包括中国
说话人 1: 都有吗
说话人 2: 但是他在一个店里面全部有，而且为什么你说的那就是为什么中国人就去
说话人 2: 又说白了中国的现在的质量确实你不能跟人比，他能在一家店里面全部能买到，而且价格比较合理
说话人 2: 你再怎么就是在这个，在这家店里你去的是这个价格，你到另外一家店里去，它也是这个价格，没有什么价格的竞争，在日本就是很平均的
说话人 2: 所以说，唉，中国人到那边去就是药妆店，对吧
说话人 2: 化妆品
说话人 1: 这个话题咱们可以专门跟屋上这个聊一集，这个屋上是个什么人
说话人 1: 在他在侨居日本 20 多年了， 28 年了，对吧
说话人 1: 有一个老婆，两个孩子，哈哈哈，我刚才老提醒自己别说错了，两个
说话人 2: 老婆
说话人 1: 但是中国观众认识乌桑是通过冯小刚的电影这个非诚勿扰，老实讲，那一幕我要为了介绍你，我要咱们再回顾一下，我就是看到那你哭的时候我也看哭了，我也看哭了，所以咱们可以看看这一段
说话人 4: 我卡了诺克塔西雷多克诺姆拉尼莫，你瓦特 call it，我死了家
说话人 3: keep up good 坏了是什么
说话人 3: 担心诺
说话人 1: 当时是谁
说话人 1: 冯小刚在后座上拿着机器拍
说话人 2: 对，我都不敢看这段戏
说话人 2: 我是，但也知道我是第一次拍戏，确实没有这方面的那种演戏的那个经历和那个技术
说话人 2: 嗯，确实这场戏是我就是整场戏演完就最后的一就是我的一场戏了，我这个演完以后我就刷金了，其实整个一场戏中间发生了好多事情，就是说白了也就冯小刚对我的一些演戏的一些不满呗
说话人 2: 只能这么说，他有的时候简直就在现场，就很不，他
说话人 1: 求着你演，你还不想演呢，然后他还不满，但他
说话人 2: 当然他不满了，他跟我说最厉害的一句话就是说他屋上你想一想，他说我这个前半部分已经拍完了，这个几千万的钱已经投下去了，这个戏如果砸在你身上，砸在你这很可能就砸在你手上了，你不好好演的话，你看怎么办
说话人 2: 后来我就当天晚上我就跟他说，我说导演，我说你这样，我说你是不是可以找一个人来演
说话人 2: 我真不想演，我演不了这戏，我没演过戏，那时候葛优还是，嗯，非常帮我，他就跟小刚说了，他，小刚，你，他，你太不靠谱了，你甚至我怎么没演过戏，他能跟我演戏
说话人 2: 他说你要给他一些一个演戏的一个空间，好好，就是不要给我这么多压力
说话人 2: 后来天天早上就是我从饭店到现场拍戏，葛优就坐着我的车，我们我帮葛优安排了一辆车，还有日本的司机，但是葛优说，我坐你的车，你开车完了以后一个多小时的路，他天天就跟我聊他主要葛优其实我知道他是给我一个很好的演戏的一个氛围，嗯，跟我交流完了以后让我他就跟我说，吴嫂你也拍，十条八条都没关系，我陪你，但是谁敢这样，一般在中国你稍微跟葛优演戏的话一条两条，不过的我第三条就不好意思了，你知道吗
说话人 2: 但葛优跟我说，你没事 7 条泡条我陪你演
说话人 1: 所以葛带脾气
说话人 3: 好，对这个圈里的人缘也好，这是有道有看起来是有原因的，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 冯小刚也有好吗
说话人 3: 这个我是我也不认识，但是我经常我倒是挺喜欢他那个真性情的，因为隔一段时间就看这个
说话人 3: 对，这个有一些比较有意思的话，直这个直拉拉的话，你看着挺过瘾的，我倒是从那个新闻上经常可以看的
说话人 1: 这得了影帝了冯小刚是吧
说话人 1: 对，而且这其实我觉得这个冯小刚有些人是不喜欢他
说话人 1: 嗯，但是我觉得就是他要你要是他身边的人，这个人是很有魅力的一个人
说话人 1: 嗯，其实他真是能够让这个喝酒的时候，在一个酒桌上，他是有那种能力能让满座皆欢的人
说话人 1: 对，就是有，就这有这种能力
说话人 1: 对，而且你就说他实际上要叫，我觉得他就是易怒，但是也易哭，但是也易乐
说话人 1: 对，甚至于我感觉他，我从他最近一些言论我能够感觉到他可能拍戏的时候经常有想打人的心情，哈哈哈，有有有
说话人 1: 然后他拿日本人说事，是吧
说话人 1: 最近出席一论坛，然后冯小刚就讲，就说中国电影怎么那么希望说我们在日本那个拍电影，这个管那个拿这个道具还是搬什么监视器的
说话人 1: 嗯，说我让人把监视器挪一下，然后有个日本工人可能挪的慢了点，嗯，他那个组长咣叽就是一脚或者叭就一大嘴巴，那人哈哈就鞠躬对他说，你瞧瞧，你瞧中国这年轻人，你不揍行吗
说话人 2: 这些事情都在现场，我的在我的眼前发生的吗
说话人 2: 呦，我跟我感觉就是冯小刚就有两件事情，一件事情就冯有一次我们那个在拍我跟葛优和那个我下车装行李的时候，就跟葛优有一段那个对白，完了以后这个行李拿出来的时候这个包是空的
说话人 2: 嗯，你看一个空的包，你说我们俩低着就是没有分量，就是感觉就是一个空包，嗯，而且里面你至少塞一点东西，对吧
说话人 2: 冯小刚看了以后他说就发火了，就把那个包就下了雨，就一下子哗扔出去了
说话人 2: 整个现场就确实就是我们中国的，就是我们的电影的制作人员，就是其实也不是仅仅电影了，就是我就感觉到就是敬业程度，就是还是比较欠缺，你跟日本比的话还是有一段距离的，你，你包里面你垫点东西，垫块砖也可以，让人滴的时候有垫分量，对吧
说话人 2: 鼓起来的，这是行李对吧
说话人 2: 一个包是空的，所以说这种事情在现场经常会发生
说话人 2: 冯小刚也小刚，有的时候也是会
说话人 1: 嗯，所以他当演员能当影帝，哈哈哈，有这个爆发力
说话人 1: 对，我，我觉得你他选你当演员
说话人 1: 没错，我觉得这个演员是天生的
说话人 1: 就是你看你，其实你注意看一个，你别看冯小刚、张艺谋，你别看他们丑，但是不一定，哈哈哈，就是说你别，就，你注意到没有
说话人 1: 我早就说了，我说这个形象造型并不等于通常认为的那个美
说话人 1: 嗯，你想看这个，这个张艺谋或者说冯小刚他那个脸
说话人 1: 嗯嗯，这个线条很有线条感，就是他本身这个脸他不演就很有表现力
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 3: 你别说，讲到那个张艺谋，我小时候还真是看过他就是
说话人 2: 老井
说话人 1: 什么
说话人 1: 对，俩都影帝，张一鹏好像也在东京拿过一个
说话人 3: 我这个老井是拿的影帝，就是吴天明导演的，但是那个是电影是拿了一个大奖，我记得
说话人 3: 对，但是他本人，但是我还真的是印象特别深
说话人 3: 他就是他，特别是演那个陕北的那个农民，正好符合他的那个，可能那个经历和他的出身吧
说话人 3: 嗯，所以我就觉得，唉，你别说中国就那个年代不还有讨论吗
说话人 3: 嗯，说出了很多
说话人 3: 当然了，人家不乐意听
说话人 3: 叫什么丑星是吧
说话人 3: 啊，就是说那个年代，而且好像跟日本也有关系，就喜欢说审美从这个叫什么奶油小生转化到喜欢高仓健似的那种沧桑
说话人 3: 对，有沧桑感的
说话人 1: 有点那份没有，但是现在好像又轮回了
说话人 1: 小
说话人 3: 鲜肉是吧
说话人 1: 又回去了，而且这个乌桑我刚才看
说话人 1: 我觉得你以后不演戏也不对，因为你演戏的时候脸能小一点
说话人 1: 哈哈哈，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见你刚才问他就说日本现在的还打人抽嘴
说话人 2: 对，就是在现场，在电影就是在电影界里边，就是上级和下级的关系
说话人 2: 就是比如说我是掌机的，那我是助手，我是摄影助手
说话人 2: 那对他是绝对服从的，就不可能发生就是那个就不服从，像中国的话就可能会就是不服从，明天走人了，这不可能，所以说他经常会发生这个打人
说话人 2: 会的
说话人 2: 嗯，就是我们叫非诚勿扰，就打过几次人
说话人 2: 就是，但是被打的人就是他的态度就是让我看了蛮蛮感动的，就是他能接受这个事实
说话人 2: 我被你抽了，但是我还是我服从你，我是错了，我今后我得做得更好，对不对
说话人 2: 你不能说抽了以后，我明天值了，就我不干了的，那就不对了，就还是我的感觉
说话人 3: 那是说这个就是电影，这个日本这个电影行业还保持传统的，我理解好像是比如师傅带徒弟，就大工带小工，他还是保留这个吗
说话人 3: 这个
说话人 2: 东西很严明，很严格，很严格
说话人 1: 在日本，所以你看你在日本你能感觉到一种这个传统的一种坚守，但是这东西在今天的中国好像是频频受到挑战，甚至咱就说这个冯小刚
说话人 1: 嗯，我觉得冯小刚说话也实在，经常说出一些话来，让你觉得怎么就把这个就说了，是吧
说话人 1: 唉，咱们可以再看一段，看看冯小刚最近放炮，嗯
说话人 5: 是两类，嗯，一类是有话要说，嗯，一类是没话找话
说话人 5: 我过去觉得好像我了解这个市场，我现在觉得我不了解，现在好在还有一堆糊涂蛋在开了，一些糊录糊涂的电影，一些糊录糊涂的观众在看，因为我觉得很无聊的电影其实也在市场上表现都很
说话人 1: 你，你对冯小刚是什么
说话人 2: 看法
说话人 2: 我认为冯小刚就是蛮实在的，他敢说他在中国的就是电影导演里面，他真是能敢说，而且他比较他说出来的东西，比较就是容易被人接受，而且这种事实这种现象在别人是不敢就触摸的，或者就是不敢去说的，他能敢他他敢说完了以后，而且我认为他能讲到点子上，而且中国的一些就是所谓的一些比较丑闻，就是他能一下子点上去，我就感觉到冯小刚还是胆子蛮大的
说话人 2: 就是，唉
说话人 1: 你们在日本的时候一块玩，有什么让你印象深刻的细节
说话人 1: 跟我们白活白活
说话人 2: 嗯，小刚其实跟小刚玩他没玩不到一块，他不吃饭，他不吃，他
说话人 1: 不吃饭，拍 1972 小饥饿感受
说话人 2: 美，对日本的那个美食不感兴趣，这他吃蛋炒饭他就知道走到什么地方都吃蛋炒饭，也有一个很高级的店，你跟他安排加油加酱油，加点葱，放鸡蛋，不要放肉，完了以后跟他吃东西是没什么，可那个的就是有的时候就是聊瞎聊呗，瞎跟他瞎聊天，他能就是你比如说我们拍非诚勿扰，嗯，刚开始的时候是没有非诚勿扰这个这件事情的，也一次他那个做完电影一个宣传完了以后，他说有时间，他说唉，他说我想咱们去北海道去看看吧，我说可以，他去什么地方
说话人 2: 那我说我来定，正好我去了一个地方，叫蜘床，这只逢是一个日本的一个自然遗产，我感到挺有，就是原汁原味的那种自然的那个风光，我就带他去了，我开着车，他坐着旁边，他兴致勃勃的就四天时间，一天天在问各种各样的问题
说话人 2: 完了以后大家看到那个非诚勿扰里面的后半段的在日本的所有的戏，这个桥段怎么出来的
说话人 2: 都是我跟他瞎侃侃出来的
说话人 2: 比如说有一件事情，嗯，我开着车，他就说乌桑那边那个有一个什么东西，一个寺庙，我一看我说是寺庙，他就过一会儿他就说了，嗯，就开始编故事了
说话人 2: 嗯，他说，唉，我们如果说我们俩下去到那个寺庙去完了以后，这个寺庙里面正好有有那个黑社会在那个做葬礼，我们去了以后会是个怎么样
说话人 2: 完了以后就有这个桥段了，我们就我跟他两个人就瞎说了，就把这个故事编出来了，包括教堂的戏啊，还有葛优的一些，就是那葛优的吃饭的一些戏，还有很多桥段了，这些桥段都是就是包括四姐妹是什么
说话人 2: 他看到一个广告，一个广上面写着四姐妹，就是这个四姐妹四个字，他说，唉，这上面写的四姐妹是什么意思啊
说话人 2: 我说我其实车子也开过头了，根本就不知道
说话人 2: 我说我不知道，我没看到
说话人 2: 他说，唉，晚上咱们是不是到那个温泉的地方，他，咱们去，晚上去喝酒
说话人 2: 我说可以啊，没问题
说话人 2: 他说去喝酒的时候，那喝酒店门口写这个四姐妹的一个东西，我们俩进去了以后，你说里边是不是会有四个女人在里边
说话人 2: 噢，完了以后就说，我说可能会，但是呢，我说你进去了以后，你看这个广告是二十几岁的，进去一看是一个年纪比较大了这四个老太太，后来就有了他的那个四姐妹居酒屋
说话人 2: 嗯，完了以后四个老太太加起来 300 岁那种，所有的后面的桥段都是他在我们一边开车一边编出来的
说话人 2: 其实编当时编的时候并没有想过有非诚勿扰，只是瞎说瞎侃
说话人 2: 过了半年，突然间他跟我打了个电话，他说那个 1942 不能拍了，那个当时要拍4，拍 1942 不能拍了，他说我想把日本的那个我们俩的经历就是拍成那个电影
说话人 2: 他说你是不是把我们的一些经历，把这些桥段把文整理一下，变成文字，完了以后我写前面的前半部分，你把后面的那部分整理一下，再合在一起，最终他就把这个整个戏给写下来了
说话人 1: 噢，这电影就是这么编出来的
说话人 3: 就是那个四姑娘，我对那个印象还很深，我就觉得那个很好玩
说话人 3: 就是那个酒吧本身就是在北海道，那就有那么一家，是吧
说话人 3: 就那个居酒屋，不是酒吧，居酒屋，哎，对，居酒屋，就，然后据说你们拍了之后说那个居酒屋现在是特别有名，在北海道是吧
说话人 2: 那那那是绝对的，现在就是所有的到北海到东去玩的
说话人 2: 嗯，那个都是基本上都是冲着非诚勿扰去的，完了又去了，以后必定会晚上去看这个
说话人 3: 酒吧，他们这怎么感谢您呢
说话人 3: 这个你给他那么做那么好的，他
说话人 1: 是形象大使，他是四姑娘，不是日本的，这个
说话人 2: 日本封的
说话人 2: 对，日本政府任命的形象
说话人 1: 大使
说话人 1: 对，所以他的话也不能全信，哈哈哈，但是我就是想说这个冯小刚这个人，他同时他还有一种很强烈的不安全感
说话人 1: 嗯，这个不安全，我给你举个例子，我觉得很有意思，他很幽默，就是有一次这个我们这一些朋友吃饭在，这个冯小刚也在
说话人 1: 然后就是大家说起来，正巧有人说今天我的生日，是我生日，所以要不说还是女士贴心，嗯，在座有两个女士悄声的人就出去给我买了个蛋糕，结果然后大家就在这凑气嘛，就说，唉，在这个吹吹蜡烛，然后就说这个我就闭着眼睛许愿嘛，我说大家说许愿许愿许愿，然后呢
说话人 1: 我又闭着眼睛，然后旁边人就在说，许什么愿呢
说话人 1: 许什么愿呢
说话人 1: 然后我就听见冯小刚在旁边配旁白，别出事，别出事，哈哈哈，相见三言行，广告之后见，听说就是中国这些大导演呐，什么姜文，这个冯小刚，什么顾长卫，他们到日本都找你喝酒去
说话人 2: 对，也不是喝酒了，他们的所有的基本上他们的成名作在做的后期都是在日本做的
说话人 2: 对，我
说话人 1: 就说这是个什么缘分，也挺有意思，我觉得整个基本上咱们就说是这算第五代嘛，就从这个这个阳光灿烂的日子，嗯什么的，那个时候的电影，他们拍的电影都拿到日本去做后期，而这个乌桑他正是在日本 20 多年干的就是这个电影电影后期制作
说话人 1: 对，唉，为什么当时他们的电影都拿到日本去做
说话人 2: 后期
说话人 2: 当时呢
说话人 2: 其实是这样的，中国的一些后期制作的一些技术确实没有达到一个很高的一个水平
说话人 2: 完了以后大家就是电影，当时的中国第五代的电影导演的所有的作品都是引起了世界全世界的关注，但是它的制作水平太差了
说话人 2: 比如说咱们说现场，你如果说用摄影机拍的一个很好的一个胶片，但是它没有一个很好的冲印的技术，完了以后有了这个冲，有了一个好的冲印的技术以后，你还有声音，你没有很好的滚路设备这些技术，日本确实比我们当时要好很多很多
说话人 2: 所以说当时一些像小刚，不是小刚那个凯哥、老牟这些，姜文他们这些人都是还是有一点钱的，就是愿意有人帮他投钱
说话人 2: 嗯，他有这点钱去到国外去做，他就选择了日本
说话人 2: 因为又近完了以后，他们这些人在其实在他们的内心都有一种情结，就是他们都是看了很多日本电影过来的长大的，所以说到日本去做他们就比较安心
说话人 2: 确实，你想一部就比如说阳光沧山日子，这是姜文的第一部片子
说话人 2: 嗯，在日本做了以后确实那个效果非常的好，但是他这部片子的声音是在德国做的，画面是在日本做的，所以说包括老谋的，还有就是肠胃的片子也是都是在日本做的
说话人 1: 就是说那个时候就说是落魄的，就那个时候拍电影的可不像现在这样，有多少钱
说话人 1: 说是姜文他们在日本做这个后期的时候，就等着那个谁啊
说话人 1: 文俊呢
说话人 1: 文俊，香港那个代表钱的是吧
说话人 2: 我天天在他们这个旁边那个江文发火，就是跟那个文静就是没钱了，就是完了以后写信，那个时候没有有没有什么走微信短信就写信，完了以后到时候我们没吃饭了，那个没饭吃了，那个肠胃也是，就说那怎么办
说话人 2: 就我们没饭吃了，就这样逼迫着就拿抠一点钱，抠点钱做后期确实蛮难的，那个时候你真是
说话人 1: 经历等于经历了一部半部中国电影史
说话人 1: 那
说话人 3: 您觉得比如说那时候是，那大概是 90 年代吧
说话人 3: 你说那时候结果日本的，比如说咱们不能就是做那么大的那种评价，就是说，嗯，比如说在电影公益上，你说那时候中国和日本能差多多大水平
说话人 3: 有一直好奇这种
说话人 2: 问题
说话人 2: 二三十年，我觉得应该是有至少 2230 年
说话人 3: 它是那种硬件上的那个落后吗
说话人 3: 还是人的
说话人 3: 不是
说话人 2: 我认为不是硬件上的，是人的落后
说话人 3: 是操作人员
说话人 3: 你想啊
说话人 2: 嗯，咱们到北影洗映场，我去看了以后，我在洗映场干了将近 11 年，我们进去做换鞋、换衣服那个就是整个灰尘
说话人 2: 就是，对，因为胶片它是不能沾上那个灰尘的，沾上灰尘以后印了以后，你经常我们老片子就看到滑道上面它出来一个白的，或者出来一点灰，什么都看得清清楚楚的
说话人 2: 当时的技术还没有电脑，我们现在用电脑什么修一下都那个当时就完全就是你印输出来什么东西就是什么东西，所以说就这个工作的环境需要，就是人的素质要非常高
说话人 2: 嗯，你我到北影去北影的体验场去看了以后，唉呦，整个就是一个生产合作社的那种感觉，就是也没有什么特殊的封闭的那个环境完了以后工人那个随随便便的就这个，所以说你做出来的东西还配光，嗯，这个要求特别高，这些有需要有一个技术上的一个东西，对什么作品用什么颜色来呈现，那就他的技术要跟导演的要求要配合得非常的好，到最后在底片上它能呈现出来这些我认为就是怎么说呢
说话人 2: 我不知道该不该说
说话人 2: 就咱们中国人有的时候就马马虎虎，就是能过去就过去
说话人 2: 唉，这差不多，就这个差不多其实很害人的
说话人 2: 嗯，就日本人就做这个事情，就是你这个颜色如果不行的话，我第二个我肯定给你调过来
说话人 2: 你导演你说你这个镜头不接，为什么不接
说话人 2: 唉，他说你当时拍的时候你的曝光是不足的，但是我用什么技术，现在帮你这个曝光给你补回来，但是我最大限度能补到什么程度
说话人 2: 这个导演也幸福，就是你当时我们拍的那个时候就交费就不好，对吧
说话人 2: 这个
说话人 1: 我这昨天在我这个朋友圈里看见一个鸡汤，哈，就是说说这个日本人呐，管什么都叫道，嗯
说话人 1: 花道、柔道，嗯
说话人 1: 茶道
说话人 1: 但是中国人，你看中国人叫艺就武，或者叫术
说话人 1: 武术，嗯
说话人 1: 武艺，是吧
说话人 1: 这个什么茶艺，他说这个艺和道的区别是什么呢
说话人 1: 说道就是既尽于道，它有某种这个道是为了内心的或者某种精神层面的追求，但是 e 是带有表演性的
说话人 1: 对，唉，我觉得他这里边讲到日本一个做那个羊埂的那么一个小店，嗯，大家排队买，一个人只能买 5 块，嗯，就因为他不可能做的多，他那么讲究用多少小豆是吧
说话人 1: 唉呦，熬到什么火
说话人 1: 对，他们为什么要弄到这么样的一个程度
说话人 1: 我