说话人 1: 见到右婷家辉这个血已经冲上来了哈
说话人 2: 有需要冲下去
说话人 2: 哈哈哈哈哈，向下看看情况
说话人 2: 嗯对，我看到你调戏他的时候我血就冲
说话人 1: 上来，我什么话都没说
说话人 1: 就调戏嘛，你用眼睛
说话人 2: 看见他
说话人 1: 我看着你一只，哈哈哈，又停室，应该看一下
说话人 3: 就该活络大家的这个精血是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对对，思绪，你现在没有办法，现在我觉得时代的主旋律，你看这个影视剧，嗯，你就看出来喜剧，对吧
说话人 1: 我觉得现在最大的一个真理就是说这个工人、农民，广大人民群众
说话人 1: 嗯，辛苦了一天，晚上回到家看看电视，就希望看点轻松的，是不希望听这个不高兴的这种对事情，对吧
说话人 1: 是这个你服不服
说话人 1: 谁都不能不服
说话人 1: 对
说话人 3: 轻，这个电视就是来轻松的这个，而且已经我不知道要，我就很少拿电视机，就是很认真的坐在那边看，他很多时候都是你边做事，像是这个广播剧一样的，越不要经过我的脑就越好
说话人 1: 哈哈哈，可是我又有一个问题，这就好比是说这个今天的人不爱在电视上看不开心的事
说话人 1: 对，但是我有时候想，比如说老父母，你觉得你多长时间跟他打一次电话，你老觉得你应该给他打电话了
说话人 1: 对，但是一样，这种情况一样，就是我本来今天晚上要给他打电话
说话人 1: 嗯，可是我今天辛苦了一天，我好累啊，我宁愿看看电视，看一些个轻松的
说话人 1: 我不想打，因为一打你就知道父母亲病卧在床，那都不是什么，打了之后往往都不是什么令人愉快的消息，对吧
说话人 1: 所以
说话人 3: 你就逃避
说话人 1: 有的时候，唉，会不会有些子女就拖了
说话人 1: 就本来今天晚上要打，唉，今天晚上还先轻松一下吧，明天再说
说话人 1: 拖
说话人 1: 你觉得会不会有这个情况
说话人 1: 女儿不一定有，儿子可能会有
说话人 2: 那有时候非常现实嘛，看你父亲有没有钱，你不来，你不打，那改彝族就比较麻烦
说话人 2: 有，我有些朋友是这样，因为有些朋友家里有钱，都是富二代，他们就经常担心
说话人 2: 有几个事情担心，第一个担心老八有小三
说话人 2: 嗯，他不是为了他妈妈，为了自己
说话人 2: 对，因为你有小三，然后再生个小孩，唉，那什么意思
说话人 2: 大概就是把理财产分掉一半
说话人 2: 嗯，所以他就花了好大的力气阻止他老八有小三，然后另外担心的第二个事情，怕他惹他父亲不高兴，改彝族，所以这个情况下通常都有打电话，除了问候父亲也要监控他没有小声
说话人 2: 你在家吗
说话人 2: 在，好好睡觉，不要乱
说话人 2: 好，这样子
说话人 3: 父母很辛苦这样子
说话人 3: 但是我跟我妈讲话反而是个这么讲，反正是我很累
说话人 3: 一天之后的出口就是说你在公司里难免没有办法说自己话啊，真心话，然后我们又做新闻，就像你说我们的，其实我们的工作才真的很幸，就是因为你都是看什么，然后恐怖分子袭击一下，就几百人的生命就不见这样，所以我反而觉得在工作上面我会比较沉重一些，但是下班之后有个人可以让你讲心里话，我想就我妈了，可能跟男朋友都不见得能讲心里话
说话人 3: 唉，你看
说话人 1: 这就是女儿的好家辉，你这有福气，这女儿将来儿子都没人跟你有几句话，但是
说话人 3: 我都跟我妈说的，都跟爸爸说很少
说话人 3: 哈哈哈，就我爸每次在旁边说，唉，该我了，我就说，然后我爸一拿来说，唉，爸，你还好吗
说话人 3: 唉，还不错
说话人 3: 噢，好，那讲完了，就是这样
说话人 2: 我好奇，比方说有了这个手机平台，你们跟父母亲的关系会有改变吗
说话人 2: 我就好很多了，因为这始终至少我那个年代，你们年轻，我那个年代跟父母亲之间还是有紧张矛盾
说话人 2: 对，要小时候严父，嗯，总是要比较凶
说话人 2: 那我比较不幸，我不仅有严父，也有严母
说话人 2: 哈哈，对，严校慎言
说话人 2: 对，那你当你家里有严父慈母还好，你严父严母了，你就整个人压力非常大
说话人 2: 所以我到长大之后都不太敢跟我妈妈讲话的，一就讲话，要么就像你一样只有一句两句，要么就吵架，那有了结果就反而会讲留言
说话人 1: 对，你别说，就是我给我爸弄了一个，这个你知道吗
说话人 1: 还有个微信，但是你知道那天，唉，我一看收到我的，我爸的这个，我，我没，我爸从来不会发的
说话人 1: 对，那天第一次，我一看发的，他说，我点，我点，你这吓得我，我这块我打电话，家里电话，家里没人，家里没有人
说话人 1: 那你那么他在医院吗
说话人 1: 我打，最后找我弟弟，最后怎么会说怎么回事呢
说话人 1: 唉，我爸说我不会打字，我学着学着发这个微信，就弄了个，我弄了个省略号，弄个，我又弄一个省略号
说话人 1: 我说你把你儿子吓死了，你这个
说话人 2: 你不教他录音吗
说话人 2: 主要就是录音
说话人 1: 那更是高科技，那不是他能掌握的
说话人 1: 那是吗
说话人 1: 对，他哪能弄得
说话人 2: 明白
说话人 2: 我这是录音吗
说话人 2: 那我妈基本上就录几句话吗
说话人 2: 吃饭了没啊
说话人 2: 天气冷都要穿衣服
说话人 2: 就是这句话，可是沟通还是比较多
说话人 3: 以前是我打过去给我妈妈多，可是自从有了科技以后，他知道可以有网络，就可以打那种网络电话
说话人 3: 那因为互相有网络，例如说我在公司，他在家里面都有网络，就不用这个电话，是基本上没有长途电话费了
说话人 3: 对，所以你已经付
说话人 3: 哇塞，这就沃尔这一小时无限制的答
说话人 3: 就是我说妈，我们刚不是 10 分钟，这才讲过吗
说话人 3: 我妈没有，我现在又想到了要买个什么东西
说话人 3: 你要不再听一下看一下，不然我现在试训，你就觉得跟我基本上就住在一起了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 唉，你倒觉得是这样，我跟你说这有的时候成为人身控制的一个方法，那个女大学生，有个女大学生就讲跟他妈没法弄了，就是上个大学
说话人 1: 嗯，他的妈妈就要跟他视频通话，每天晚上 10 点必须跟女生宿舍，你在女生宿舍，然后周围看一看，看一看有没有男同学，唉呦，烦烦的
说话人 1: 他说有的时候我晚上回来，我在外面没法跟他视频通话，跟我妈妈说晚上 12 点行不行，他干嘛去
说话人 1: 怎么着
说话人 1: 不行就唉呦，烦死
说话人 2: 唉，别说儿女烦呐，有时候我们老师也烦我们，因为那些小孩的家长还会这样
说话人 2: 林路老师，你突然收到一个，马老师，我小孩住几号房间，最近生病了
说话人 2: 那拜托去看一看
说话人 2: 对，多照顾，等等等
说话人 2: 哇哦，气得我爆炸了，我都回你小孩很大了，他现在跟人家上床我也管不了，何况生病就一句把他们挡回去
说话人 2: 对
说话人 1: 何况是跟我，是吗
说话人 1: 对对对，照顾
说话人 3: 得很好，就在旁边，哈哈哈
说话人 2: 不是在旁边，在前后
说话人 1: 所以我为什么挑起这个话头呢
说话人 1: 我不见，你看，我看见马云，我想起来了，哈哈哈，这个冯小刚不是得了个金马这个影帝吗
说话人 1: 还得冯小刚这个活动频频，你发现没有
说话人 1: 跨界，还他妈晚会什么的，弄那个双十一晚会，我就注意到呢，他从这个马云这儿看来接受了一些互联网思维，他是说这个我得参与一点这种事情
说话人 1: 他说有一次跟马云，我觉得马云经常说一些金句
说话人 1: 嗯，很有意思，他说马云跟我说传统经济，对这个互联网的这个态度有四个阶段
说话人 1: 对，先是什么呢
说话人 1: 看不见
说话人 1: 嗯，再二个看不起
说话人 1: 嗯，第三个看不懂，嗯，第四个跟不上
说话人 1: 然后冯小刚说说
说话人 1: 对，我，对，我这个话，对我很有触动
说话人 1: 好像对于很多新兴的导演，现今天新流行的，往往有时候我们这个传统导演也会经历这么一个认识过程，你发现没有
说话人 1: 就说这个，唉，看视而不见，到最后
说话人 1: 唉呦，怎么票房这么高
说话人 1: 哈哈哈，拍什么呢
说话人 1: 然后看不起，这这这这太 low 了
说话人 1: 然后到最后这么受欢迎，这么成功，看不懂了
说话人 1: 嗯，到最后就跟不上
说话人 1: 哈哈哈，是吧，所以他现在要跟上新时代
说话人 1: 我就觉得我倒把他这个话做了另一个妙用
说话人 1: 我就觉得，对，我们现在不喜欢听到什么不开心的事
说话人 1: 嗯，但是这就像我们这个父母病卧在床一样，问题是世界上很多不开心的事儿，他也不会因为你看不见
说话人 1: 嗯，你看不懂，他就不在，那他就不起作用
说话人 1: 所以我不得不就讲点不开心的事，因为你看几个照片，就是这前段时间在上海一个对 85 岁的老夫妻自杀，自杀前几天留下了这个遗书
说话人 1: 嗯，把自己的锅也送给邻居，然后最后就是说要走了
说话人 1: 老伴好像在最后的岁月是瘫痪的
说话人 1: 是，你看这是这个监控视频拍到的
说话人 1: 嗯，它引起了火灾，因为他点煤气加上煤气罐
说话人 1: 唉，点煤气的，这就是那个老阿公了， 85 岁
说话人 1: 然后你再看，就是，你知道我一看到他们讲就说他常年，这两个人是 50 多岁才结婚
说话人 1: 嗯，两个人都有儿女，其实就是个老来伴
说话人 1: 是，然后老伴儿互相照顾
说话人 1: 这个床本来是摆成一个 l 的形状，但是发现他们的遗体的时候，床已经并排摆着了，而且老两口是手拉着手，那显然就是死至已决
说话人 1: 你知道我看到这个描写，我脑子里一下子想到一个什么画面，就是泰坦尼克号，铁达尼号
说话人 1: 嗯，有一个船舱，一对老夫妻，最后
说话人 3: 小孩子那一个
说话人 1: 就是两个人互相抱着，就是躺在床上，他们也不逃生了，就准备那样走了
说话人 1: 我就觉得这个，而且你还可以看看，最近传出来也是 80 多这个老伴，你看这个老伴结婚当年他们新婚呐， 5 个多月，老婆就瘫痪了，然后照顾 56 年，整整照顾 56 年，就这样，一个也没，有儿无女
说话人 1: 嗯，就这样照顾，你看多感人，就照顾 56 年，照顾的这个老伴没有长过一次褥疮，你知道吗
说话人 1: 因为我有这个经验，我就知道这是多么的就在家里的，这个就照顾啊，你说这
说话人 2: 非常困难，所以我们觉得很感动
说话人 2: 我记得三年前是吧
说话人 2: 拿了那个奥西卡其中一部欧洲片，就是讲老人老先生，叫顾老太太
说话人 2: 那最后的结局是什么
说话人 2: 最后结局是，唉唉，我没记错哈，是那个男的就拿一个枕头
说话人 1: 那我太太很有名的电影，那个电影叫爱
说话人 1: 对，翻译过来就叫
说话人 2: 爱嘛，侮住他，就是后来也没有击杀不清楚，很难的
说话人 2: 就是等于是说这方面像刚才老夫妻，我们非常佩服，非常敬佩
说话人 2: 可是假如像电影这样做出这样的选择，唉，很哀伤嘛
说话人 2: 可是我们也能理解，能够想象
说话人 1: 对不对
说话人 1: 所以我有时候也觉得咱们也装一装哈
说话人 1: 也不能，就是咱这不叫商女不知亡国恨，咱这就叫商女不知父母恨哪，对吧
说话人 1: 商女不知父母忧，隔江犹唱后庭花
说话人 1: 是吗
说话人 1: 就靠我们节目说点这个，哈哈哈，江三人行广告之后见，你觉得最近还有一个吗
说话人 1: 在一个煤山这么一个地方
说话人 1: 嗯，唉，那真就儿子拔了妈妈的管呼吸器，妈妈是出了车祸，你就看这个屋漏偏锋，连夜雨的肇事司机是个聋哑人
说话人 1: 嗯，他去讨钱，但他爸给他拉着，他这聋哑人的父亲拉着他到处借钱，就借几千块钱
说话人 1: 可是你知道 ICU 就是重症监护室
说话人 1: 嗯，他妈妈就是基本上就是脑死亡，但是在我们国家这个不能算死亡
说话人 1: 对，他要有呼吸机
说话人 1: 对，有呼吸心跳，然后这个儿子就是说据这儿子说，他说我一看见我妈妈我就觉得这个太痛苦了，他的头肿得像个脸盆那么大，对，甚至他说我梦见我妈妈，就梦里跟我说她想走，嗯，对吧
说话人 1: 其实有一个客观原因就是这个钱就这个一住进重症监护每一天都很贵，又说3万，又说一万五，唉，您有没有体会到这种
说话人 1: 我的这个家人曾经体会到这种，我跟你说，任你多有钱，在重症监护室每天这个账单出来，又比如说这个脑中风或者什么的，在抢救的时候可能一天 8000 块钱，你知道吗
说话人 1: 就是一天8000，甚至有的人说上万一天划走，一天划走，这个他儿子可能是个理发的，还是个什么的，他就要养着一家七口人，他这个东西完全没有办法
说话人 1: 这就跟
说话人 2: 我听不太懂，但听起来非常难过
说话人 2: 那个逻辑有点搞不懂
说话人 2: 你说其中一个理由是钱嘛
说话人 2: 每天要几万块
说话人 2: 那这样他干嘛要自己动手
说话人 2: 我就是不付，没钱你不负，护士就不管你了，没有就把你放在这边，他
说话人 3: 最后会有给你账单的，不是吗
说话人 2: 不是，因为他最后是说假如按照那个逻辑说受不了那个除了很难过，他母亲受这种苦，还有每天更难过，世界每天要付个3万块，那你干脆就不付了
说话人 2: 不付那搞不好不用你来拔管啊
说话人 2: 你护士说，唉，别浪费，就这样拔掉你就不用拔了
说话人 2: 那不会，我听
说话人 1: 不懂
说话人 1: 那不会，他甚至是不顾阻拦都要把这个管子给拔掉，把呼吸机拔掉
说话人 3: 就是报纸的头条是说有一个妈妈也是他中风，然后他女儿刚开始照顾他，但是他越来就越来越严重，到最后不能自理，他的爸爸也没办法照顾他，因为老爸爸了，所以这一个 30 岁的女孩子就为此辞去工作，因为那妈妈就你不能摆在家里，他什么都不能做，那他没有钱，他就没有钱去请看护，在台湾一个看护大概要一两万块台币，就是不住的，然后所以他没有办法，所以那个他就回家，就是那一个 30 岁女孩，他说我就没有男朋友了，我没有社交生活，我什么都没有，到最后他就在半年之内变成重度忧郁症，就他妈拉中风，他就变成重度忧郁症，每天都觉得不知道该怎么办，最后他就跟他妈妈讲话，所以他们说那个监视器画面跟他跟警察讲的方式，把他妈妈推到一个大排水沟那边，那刚妈妈讲说妈妈我们就，就是我们就一起吧，这样，然后他就把他推下那个那妈妈坐轮椅，所以他带着要先推妈妈，因为他不可能跟他妈妈一起下去，他就先推妈妈推下去了以后他就开始笑了，因为他说他这辈子没有这么轻松过，就是那个moment，唉呦，所以警察就是刚开始觉得他是不是冷血，后来知道这整个故事以后，他就觉得很难过，就是你要怪他吗
说话人 3: 然后他就跟他讲说我后来他是想自杀，但没有自杀成功，所以被警察抓到这样子，但就这个故事我就觉得有时候孝顺这件事情要是我就也我也可以理，就是一个人没有钱，就是经济能力，他你说他不照顾他，他也照顾他这么久，弄得自己也没有什么未来了，所以这个就很社会上就还是有这种事情
说话人 3: 对
说话人 1: 你尤其是在这个大陆，那个东西也要是重病人住在这个ICU，家破人亡的
说话人 1: 嗯，我跟你说，我见的太多了，那个半夜里那个 ICU 外边那个医生跟那个患者家属有时候打打，不是说医生不救，医生阻止他们杀人，你知道吗
说话人 1: 就是这医生说你怎么这人还活着呢
说话人 1: 他们实在撑不起，一般规律就是刚开始的时候就是，唉，多少钱我们都出嗨来，这一个月、两个月，甚至是比如说你要是植物人最长能撑 10 年，比1000，一天几千块钱，比如说
说话人 2: 有一两个月了，可能两三个礼拜已经整个态度变了
说话人 2: 听很多人说在内地也好，在不同地方的 ICU 门外面看到儿子哈
说话人 2: 对，人的玻璃还是有个玻璃门，应该看到一直骂他那个父母亲在里面可能躺在病床根本听不到，就一直骂，老不死
说话人 2: 干嘛不死干嘛呀
说话人 2: 干嘛还不去呢
说话人 2: 干嘛不去那难过
说话人 2: 你看到那儿子哈，其实每一方面都难过，可是反而可能那个病人听不到也没感觉，可是旁人看到就非常难过，所以撑了两个月
说话人 2: 是孝子，应该表扬我撑两天，所以
说话人 1: 所以我就说这个这种医疗的问题就没有
说话人 1: 你说这个世界上有哪个国家
说话人 3: 所以保险制度要进来嘛
说话人 1: 保险，对，保险，你比如说像是在某一种情况下，一个工作了一辈子，在一个工厂里的一个老工人什么的，据我所知他要是得了这种病，这一年报下来好的话能报一半，那另一半也不是普通收入的家庭，他能承受得起
说话人 1: 所以现在真的你有时候为什么
说话人 1: 唉，有时候就医患冲突，你知道我最近又想起一个事来，就是这个烧伤医生阿宝，嗯，这个人哪很有意思，他做了两集枪三人行节目，嗯，也引起很大的这个争议
说话人 1: 嗯，这好多人这个骂他，但是其实我也看到很多医生给他喝彩，就是说，唉，他这个跟徐老师都有点掐起来了，就是说这个，他说出了医生的这个心里话，我是觉得，我是觉得就是说这个言论的这个平台，咱们如果只有一种声音的话，也没有什么意思，对吧
说话人 1: 你而且比如说我们是就算患者我们体会的多，患者家属我们不知道多少次骂过中国的这个医疗，那偶尔有一个，它是代表医生的比较极端的一个表达他的意见，我觉得这也是个言论平台，对吧
说话人 1: 有时候咱们也，嗯，但是问题就是接下来我就发现还真是出了事了
说话人 1: 他在这个节目里讲的时候还曾经讲到过这个医患冲突，对，这个阿宝就说他是北京积水潭医院的这烧伤科，他说我碰见过，他说我就得，他说我就跟他打，我是他，他要是碰见袭击我，他说我，那，那我怎么办
说话人 1: 他，我记得他讲过这个事儿，结果没过多长时间，现在说有个患者家属把他手指头给咬断了
说话人 1: 唉呦，你看这个，当然目前我只是看到他自己单方面讲这件事情，说是有一个，他说有一个知识分子在他身后辱骂他，追打他，最后
说话人 2: 是子东吗
说话人 2: 不是
说话人 1: 哈哈哈，不是子东，不是知识分子，不
说话人 2: 是你特别强调知识分子
说话人 1: 然后他写的，他说从急诊一直追到病房，然后他就说这个我平生头一回这个不想做医生就有过这样的感触，然后这个但是最后见到很多人慰问他，他还是说这个一路坎坷，有怨无悔，他说自己这个不想回忆如何带着半段离的手指和此生从未有过的恐慌冲进手外科急诊室，几乎声泪俱下地对医生说，兄弟，快救救我的手
说话人 1: 哈哈哈，我们，我也让我们节目组先表示一下慰问
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见你说最近香港有个医院，你知道也出医疗事故了，打了这个马啡还是什么呢
说话人 1: 造成病人死亡，打
说话人 2: 都打了 57 倍
说话人 2: 对，像一个实习的护士，对，就香港那个
说话人 1: 故事， 7 倍的马啡给
说话人 2: 对，就香港
说话人 2: 对，最近特别几年那个可能多报道那些公立医院的那个出瞒出不同的情况
说话人 2: 我一说这个，我的心很难过的
说话人 2: 很难过，为什么
说话人 2: 因为有几年前我女儿出过一个状况，肺在英国染了病回到香港
说话人 2: 我还记得那时候说他病得很严重，在英国，嗯，带他坐飞机回香港，在飞机场人家看到咳嗽，看到他不对劲，就问，好像不准他上飞机
说话人 2: 啊，那多危险啊，不准，那上飞机，那刚好那么巧，干嘛呢
说话人 2: 我就不晓得为什么对，旅行社替我订飞机票的机位的时候用了我的头衔，博士doctor
说话人 2: 什么
说话人 2: 那个英国的航空公司职员以为我是医生 doctor 吗
说话人 2: 你是doctor
说话人 2: 我说是是是，他说，那你是doctor
说话人 2: 你判断你女儿没事吗
说话人 2: 我说没事，当然没事，凭我的专业知识，我觉得他没事，他以为我是医生的doctor，而那他才回来哈，我给他上飞机，一路十多位钟头回来
说话人 2: 后来我因为有朋友在公立医院做医生，那我就把我女儿送去公立医院
说话人 2: 不是想占便宜，只不过觉得说，唉，有个我朋友很好的医生觉得说，唉，那个医院，那我朋友都在那边那么久，应该可以信任那后来反正经历了一些不太愉快的了，还几乎进ICU，所以每一次我一听到这三个英文字母ICU，我整个现在跳一下，那一次蛮危险的，完，后来所有人朋友听到我这样说，都说的太笨了，太恐怖了
说话人 2: 因为那个病很简单，那公立医院不表示他医生不好，可是当然他很多没有经验的毕业就进去
说话人 2: 另外他的药的确是不好的，因为很简单，你外面的私立医院他给你贵的药，药还是有分便宜更贵的，它是比较前进的先进的药
说话人 2: 这是那个让我女儿经历了很多的不必要的折腾，所以我现在一听到公立医院，我整个人的情绪都出来了
说话人 2: 所以那个刚又听说要保险嘛
说话人 2: 这这你要那个又有保险，要那个，还有要医疗知识，因为要你自己懂，我好多朋友都小孩出状况，幸好他们爸妈都是知识分子，自己去图书馆都是说医生，随便一句啊，这个讲一种情况，他爸妈自己去查资料去了解，嗯，才把小孩救回来
说话人 2: 好多
说话人 1: 这种案例
说话人 1: 跟老说知识分子，这个在阿宝的微博里，知识分子是现在比较爱咬手指头，哈哈哈
说话人 3: 因为这个哈哈佛的一个教授有讲到说如果我们现在发展到现在的一个社会当中，我们把医疗跟那个金钱做太大太深刻的一个结合，他说这个社会也就没有我们所谓的一个正义
说话人 3: 所以他还是认为这个像欧洲的这么社会，保险制度这种富，你在年轻的时候富的多，然后会在老的时候可以保障你的这种制度，他认为是比较公平的一个制度，不然你不应该用
说话人 3: 你看保险，其实用钱买，就是有很多时候自己都养不活，哪有时间
说话人 2: 买
说话人 2: 又停
说话人 2: 那我问你，因为经常碰到这个类问题了，我们非常羡慕欧洲的福利，什么哈
说话人 2: 可是在欧洲又停，你每个月赚1万块好了，1万块欧罗你又给了 5000 块， 6000 块政府你愿意吗
说话人 3: 我就是
说话人 2: 哈哈哈，你看，马上回答不出来
说话人 2: 我没有
说话人 3: 不愿意，因为我觉得如果这是一个制度，每一个人都这么做的话，那当然OK，就这是一个制度，因为你在老的时候，这就是不就是一个以防万一的一个
说话人 2: 制度
说话人 2: 那你刚刚才这么透气
说话人 1: 我是觉得这个问题是最能引起这个社会撕裂的这个问题
说话人 1: 有些时候，唉，你比如说就像这个事情，我就看上次这个阿宝讲他的那个观点，可能就是比较站在医生的角度，嗯，就是说，唉，这个就是中国的这个医疗价钱不是贵了，反而是便宜了，好很多人不同意，我就看后边这个很多跟帖，我就觉得在这个问题上真的是水火不容，而就是代表患者，代表医者这一方
说话人 1: 而且他那种这种敌意之深，就是你比如说我跟子东，我们跟他这个对话，是吧
说话人 1: 那比如说支持阿宝的有些医生，我就会看到他们的反应，他们会觉得说这主持人和这嘉宾损的很呐，句句话都是给你下套的
说话人 1: 但是阿宝怎么着
说话人 1: 我觉得我说怎么说，我觉得人为什么要这样看人
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 我们不懂，你是医生，我们有一些来自于患者本能的一些个疑问，甚至是辩论，放在一个平台上，大家可以对这个事情了解更多，可是为什么这个人都会喜欢这么
说话人 3: 这么一些防卫自己