说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个曹兴元老师上次拿着这个清明上河图的这个高清图片，唉，我觉得真是长见识啊
说话人 1: 就是说这个清明上河图当时都以为是这个盛世的景象，但是曹老师指点我们发现他这个是船到江心核心出现交通事故时候的这个情景
说话人 1: 所以说清北上河图很有可能是隐喻那个时候的盛世当中的一种危机和冲突，呼唤这个大家要同舟共济，可能是这么一个和谐社会
说话人 1: 对，所以我就发现这个借古郁金这个事它很有意思
说话人 1: 今天这个曹老师又给我们带来一个话题，我觉得挺好玩，这个直接从咱们现在说，有人说咱们节目说你们怎么不谈谈亚投行
说话人 1: 怎么不谈一带一路
说话人 1: 我回答，如果我懂得，我一定会谈的，哈哈哈，但是我，唉，昨天我看了一点，一代都是跟丝绸之路有关系，丝绸之路的，就当年古代的丝绸之路，那是沿丝绸之路的一个经济代码，一路就是海上丝绸之路
说话人 1: 咱们中国现在就是联系了，就是发起倡议，发起倡议，好像这个涉及到就是说 55 个国家，是不是就整个的这个区域，很多国家都要加入，就参加这个计划
说话人 1: 您对这事为什么感兴趣
说话人 2: 亚投行，我也不懂，嘿嘿，这个经济圈怎么发展
说话人 2: 这个咱们的国家的战略远瞻我也不懂
说话人 2: 嗯，我只是因为对丝绸之路比较感兴趣，也是因为在国内念大学的时候， 79 年就去了敦煌，那是丝绸之路上的重镇，接着到了西方之后又看了一些从中国带走丝绸之路带走的国宝
说话人 2: 嗯，藏在法国、德国、英国这些地方
说话人 2: 看了就，然后看了很多之后发现原来丝绸之路不光是丝绸出去了，而更重要的是中国的价值观念出去了，影响了西方，远远比我们原来想到的要多得多
说话人 2: 所以我的兴趣就是能不能趁这个丝绸之路、一带一路这种经济的发展，重新梳理中国的文脉
说话人 2: 我觉得咱们很多年的不自信是这一块没有梳理清楚
说话人 1: 这个角度有意思
说话人 1: 徐老师，你对一带一路怎么看
说话人 3: 我的看法比较实际，我觉得中国因为中国周边的邻居大部分关系不好
说话人 3: 嗯，比较好的就是巴基斯坦跟中亚几国
说话人 3: 你算什么
说话人 3: 你兜着一圈算
说话人 3: 本来关系比较好的一个北朝鲜现在变得也比较吊诡，日本那个菲律宾这一代全都是搞不清楚，一直到印度就一个巴基斯坦跟中亚五国前些年叫上海合作组织
说话人 3: 对，就是跟中亚的这个，但这个政治的包括反恐的，军事的意味太强
说话人 3: 这次我觉得真的是高招
说话人 3: 这不知道谁提的建议
说话人 3: 我觉得他立功的，他是从经济入手，但实际上是有政治意义
说话人 3: 嗯，就是利用中国周边关系最好的这一代，把钱往那边撒，而那个撒钱正好又是中国自己的需要
说话人 3: 前些年不是撒在国内吗
说话人 3: 现在说撒国内不好对不对
说话人 3: 那现在这个抽出 500 亿亚太行就是钱往那边去撒，而且从现在全世界各国的反应来说，这种办这种银行它不会亏的，将来都是一个好处，要不然那德国人、英国人干什么
说话人 3: 瞅这个热闹跟他们也不相干，嗯
说话人 3: 对不对
说话人 3: 嗯，所以我觉得是一个很少有一件事情是政治、经济两个结合的这么紧，因为一般大家都说中国
说话人 3: 是啊，现在都说经济往右，正直往左，好像这个两双重变得非常很不一样等等
说话人 3: 但这件事情是，而且正正向您说它背后还有文化
说话人 3: 这个越看历史就知道，中亚欧这个中间，这个大陆是整个 2000 年人类历史的核心地带，是我们被最近几百年的这个海上，这个因欧洲的这个殖民的东思路盖的太厉害
说话人 3: 哎，其实你要再往前开，你在荷兰、西班牙之前，这个整个世界就是这一片陆地上的互动，从亚历山大
说话人 1: 其实等等，其实你想想这个东西方的这个划分哪
说话人 1: 它是片面的，从另一个角度来讲，这边等于是个大陆桥，是，对吧
说话人 1: 它在历史上其实说中西的交流早就发生了
说话人 1: 对，而且一直在发生
说话人 1: 嗯，而且就是像曹老师讲的一样，它带来的变化简直我觉得深入到咱们这个中华文明的这个基因里头
说话人 2: 是，比如佛教就是佛教
说话人 2: 但是刚刚我想接着徐老师说的这个，你说这个政治上和经济上中国就掌握了话语权主导地位，从文化上中国也是主导地位
说话人 2: 真正的回到鸦片战争之前，中国是文化的核心，一带一路中国就是以中国为辐射的中心，向世界辐射
说话人 3: 现在鼓吹这个观点最起劲了，倒还不是中国自己，中国自己还缺乏自信，反而是一些西方的主流媒体，什么什么什么金融时报，什么这个 time maxing，他他们现在的一个主流声音，我接二连三看到他们这样的文章，因为他们要向欧美的民众交代，就是说二百年的英美的这个统治世界的秩序现在要受到挑战了，然后中国又这么强，他们想说的意思就是说不是我们做的差
说话人 3: 他说过去的 2000 年罗马帝国以来， 1800 年中国都是世界第一的经济体，现在他就是就一直在讲这个观点，他就告诉美国人民，因为美国人一般老百姓心目当中觉得中国跟印度那是弱势群体，很苦大灾难，水深火热
说话人 3: 嗯，现在他们的智囊就整天给他们美国老百姓灌输二千年，人家一千就二十岁的人呐， 18 岁都是他是第一的，没错，所以你们现在别吵
说话人 1: 就没什么不好接受的
说话人 1: 人家不当老大很多年了，也该当老大了
说话人 1: 这个
说话人 3: 声音出现在西方的这个媒体上最近非常频繁，是
说话人 1: 他需要在心里边找到一个可以安放的一个理由
说话人 1: 对，咱们
说话人 3: 不要被他麻醉掉，咱们还没到这一步
说话人 2: 哈哈哈，咱们也可以从他的历史上找到他这种说法的理由，其实都在他的历史上，他们忽略了很多很多年，你随便翻翻都在那
说话人 2: 嗯，就是丝绸之路对他们的影响就是咱们就这个中国做老大这个说法其实都在他们的历史里面，你到欧洲随便转转，嗯，到处都是中国留下的痕迹
说话人 1: 其实这个咱们这个影响还是双向的
说话人 1: 嗯，特别是今天这个可以看看曹老师带来一些图片，我们可以了解一下这个一带一路，古代的一带一路，是吧
说话人 1: 丝绸之路是，咱们可以看看有些什么样的
说话人 2: 这个是陆地的丝绸
说话人 1: 之路，陆地丝绸之路西安
说话人 2: 出发到伊斯坦波尔和意大利希腊
说话人 1: 一直到那
说话人 2: 对吧
说话人 2: 然后海上的丝绸之路是从南海绕过去，整个把阿拉伯这个世界也包括进去，可以一直波及到
说话人 2: 唉，这件作品有意思
说话人 1: 嗯，您讲讲
说话人 2: 这个是 15 世， 16 世纪初 1510 年，贝里尼开始画的时候是 1510 年，这件作品叫众神的盛宴， 1510 年很早， 16 世纪初 16 世纪，众神，意大利的神纸吃饭用的是什么样的器皿
说话人 1: 咱们往下推一下看看
说话人 2: 用的是青花册
说话人 1: 对
说话人 2: 这个青花瓷就是咱们所谓的外销词，在 16 世纪初，青花瓷到了欧洲，而且它的影响之大，只有神仙能用
说话人 2: 嗯，它像玉一样，像金属一样的印，但是它又像玻璃一样的漂翠，又比玻璃更漂亮，你可以人工的任意画各种花纹
说话人 2: 这里这样是朱乃正老师的作品，就在丝绸之路的必经之路青海湖，远看是七连山，七连山是丝绸之路非常困难的一个点，它分了南线和北线绕七连山，你因为青莲山不能从上面过去
说话人 2: 这是
说话人 1: 哪
说话人 1: 这是
说话人 2: 希腊了，这个是希腊的圣托维尼岛，也就是丝绸之路的最终端
说话人 2: 哦，这也是朱乃正老师的一个很快的速写，到了
说话人 1: 渗透里面，再往下看看还有什么
说话人 2: 这个有意思，这是葡萄牙的一个国王，他特别喜欢青花瓷，于是他把他所能找到的青花瓷全镶嵌在他卧室的一个像翻着放的一个斗，或者就是就是金字塔这么一个形状的顶，全镶上有 250 多件青花
说话人 3: 瓷器，不清楚方位
说话人 3: 他刚才那个是青花瓷，放
说话人 2: 反过去是这样的，是这么一个，这么一个坚定
说话人 2: 对，一个
说话人 1: 锥形，再看这个，这是
说话人 2: 波斯细密化，这波斯细密化有意思，这就说明了波斯人到中国来，然后再从带来一些波斯的东西，然后再从中国带走的是咱们的那个也叫密釉，也叫天，青釉也叫，还有就是青化瓷
说话人 1: 青化瓷对天这个大体相当于中国什么朝代，那个时候
说话人 2: 那个时候那个朝代基本上就是 1516 世纪开始，在那之前应该有一些文献说到这个蒙古人西征服世界，青花瓷扮演了很重要的角色，因为西中东也有青花的瓷，青颜色的
说话人 1: 瓷
说话人 2: 土耳其有，但是他们不一样，土耳其的词是低温词，咱们的是高温词
说话人 1: 再看看这个，您说这个是敦煌石窟里
说话人 1: 对
说话人 2: 盛唐石窟
说话人 2: 嗯，上面中间少了一个雕塑
说话人 2: 嗯，你仔细看这件雕塑，在哈佛大学美术馆， 40 年代一个哈佛一个美国的学者到中国来就把他带走了
说话人 2: 其实有很多中国的东西，很多中国的谷物，有的是买走的，有的是怂恿人卖给他们，用很低的价格，有的就是直接打走了这些
说话人 2: 这所以在敦煌，敦煌的发现第一证明了丝绸之路它的影响力，同时也使我们看到我们很急需梳理自己的文化
说话人 3: 敦煌的发现是在丝绸之路这个概念提出之前还
说话人 2: 之后早你说丝绸之路这个概念
说话人 3: 是 19 世纪 70 年代，我知道是一，就是一八七几年法国人提出来的这个丝绸之路就这个概念
说话人 3: 但是那个敦煌是在差不多也是在那个时候发现这个丝绸
说话人 2: 之路的概念其实正式提出来是那个时候，但是丝绸之路的影响远远早于那，早于在这之前
说话人 2: 比如像英语的这个丝绸文化，它叫 Sarah culture， Siri 考取就是丝绸， Siri 就是丝绸的意思，它没有英语里面没有这个词，直接就是丝绸的翻译
说话人 2: 但是你说的对，就从那个时候开始提出这个说法，然后其实也是 19 世纪西方建博物馆到世界各地探险，于是敦煌就这么
说话人 3: 其实敦煌好像也是差不多这个时候发现
说话人 2: 通皇从来没有绝过一些烟火香火
说话人 1: 嗯，所以刚才我看到这些这个图片我有一个，我反倒觉得对文化可以开阔来看，就是像什么现在叫中华文化
说话人 1: 其实我觉得一个文化和一个文化之间不是隔离的，甚至你在这个整个丝绸之路上你都会发现一种这个我觉得是过度的一个形态很多
说话人 1: 您像您刚才给我们看这个波斯那个细密画，唉，最近我正好看了一篇文章，就讲这个波斯的细密画，他非常有意思
说话人 1: 你看这是一个他自己地区的一种文化，可是这个话跟当年中国的工笔画的传入有关系，是他当地这个民族的这个画家，他吸收了一些东方的画法，西方的画法，但是又融汇起来，创造出他自己的这么独有的一种叫细密画
说话人 1: 那细密画你看他这个有些细密画他又融入了他自己的宗教，比如说伊斯兰教好像画黑夜哈，也画得像白昼一样，他没有一个明确的这个光的感觉
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就是实际上他认为他的这个细密画是用真主之眼来看世界
说话人 1: 嗯，真主的眼睛是没有死角的，是什么都看得清真
说话人 3: 的
说话人 1: 所以你看这个地方，你就感觉到他这个文化之间一直在互相交融
说话人 2: 其实这个伊斯兰教以前是不立图像的
说话人 2: 对，只是用这个赞美词
说话人 2: 嗯，实际还拜，这就是拜托这个蒙古人西珍把宫廷话带出去，这里面还要拜，还要谢谢你上一讲，上一次在这儿跟您见的谈清明上河图
说话人 2: 嗯，播出去之后，法国一个留学生就跟我说就谈，就在网上跟我沟通
说话人 2: 嗯，谈起也交流，问我一些细密化的事情，我也跟他谈到蒙古人的事情，就谈这些事，他就给了我几个网站
说话人 2: 嗯，就说他看到一些图书，法国的那个国立图书馆，国家图书馆藏的一些中东的细密化，或者是中东的一些东西，其实很受蒙元的影响
说话人 2: 我说太对了，咱们再往前走一步，我就觉得这一块咱们中国学者其实是一个重症，必须占领
说话人 2: 我们叫沃尔沃王朝，莫尔沃王朝，印度
说话人 1: 的
说话人 2: 莫沃尔王朝之中文，但是他的自己的语言它叫什么呢
说话人 2: 叫 MO 狗卡，Mogo，Mojo， MO 沃尔文化
说话人 2:  MOGO 是什么意思
说话人 2: 阿克巴建立这个 MO 狗这个莫沃尔王朝的时候，阿克把自己叫自己铁木真，这是咱们成吉思汗的名字，他说他是铁木真的传人，嗯，他要用这种方法，他在用，他就从波斯请来了细密画家，在印度建立了一个莫沃尔王朝
说话人 2: 这个莫沃尔是什么意思
说话人 2: 莫沃尔就是印度发音的蒙古就是印度的蒙古王朝，这一下就连起来了，它其实是蒙元西征的时候留下的后遗，这个文化传承必须梳理出来
说话人 1: 所以你看这个咱们从来就不是割裂的什么，就说比如说有些人讲中华文明，其实中华文明一直就是个融合的文明，它不是说一个孤立的，跟别的文化没关系，甚至西方的影响很早就有，而且在今天看到我们也很早就影响了西方，是吧
说话人 1: 相互咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 而且您看就从这个美术的角度讲，我觉得当年的这个丝绸之路，你就想象一张脸，比如说是佛的脸，或者说你不叫佛
说话人 1: 那个时候是印度这边这个阿富汗，相当于今年阿富汗那边是有佛教，但是古希腊是的，有他的神
说话人 1: 可是你看这个脸的这个造像，我觉得你要是能用快动作看沿途的这个雕像，你看最早阿波罗的那个样子，然后到了印度这边就出现了这个键陀螺，我们看见陀螺就是照我们中国人看起来就是东西相见的一种脸，一种佛的脸，高鼻梁
说话人 1: 然后你再往这边推，就看见咱们那个云港石窟那么样的一种脸，我就觉得就像一张脸，从西方人的脸慢慢过渡到最后东方人的这个脸，这个本身就像是一个文化的一个
说话人 3: 过程
说话人 3: 唯一想不通的是三星堆也很奇怪这个例，这是一个特例，跑到三星堆里边，我看来看去，这跟我们实在太不像了，这些人是哪来的
说话人 2: 嗯，不觉得生我就
说话人 2: 你不觉得三星堆很像马云吗
说话人 1: 马云，对对对
说话人 2: 文涛，我特别想顺着你说的这个佛教的照相
说话人 2: 嗯，慢慢变化
说话人 2: 这脸的变化在美术史上叫从范式，凡事到汉室就是汉，就是中国，到了
说话人 1: 洛阳就是梵文的那个梵
说话人 2: 对吧
说话人 2: 从梵是到汉是对，到了最后就是洛阳龙门凤仙寺那个大佛
说话人 2: 嗯，那就是据说是武则天的像
说话人 2: 哎，据说这就是真正的汉室，唐代的最后成型了
说话人 2: 嗯，咱们自己放到咱们当代，咱们油画，咱们这些西方学类的东西，慢慢就会更贴切于当代中国人的欣赏口味，他也会经过一个范凡式到汉式的转变，其实已经在形成，其实也没有必要去强调这个是西方正宗，咱们必须守着，这个是本土正宗，咱们必须保着，就让它自由的融汇，它自然会有一千年以后再看
说话人 2: 就像我们今天看佛像
说话人 1: 您看您这个不也是要讲课，要讲这个时刻吗
说话人 1: 我有时候兴听现在这个收藏爱好者，有时候他们也会发生一些争论，比方说有些人就是说还是中国的厉害，比如说这个这个北齐的，山东青州那边这个出土的北齐的，说是这种造像达到了这个登峰造极的艺术，就是收藏这个中国的这个云港、龙门，或者是北齐的这些北魏造像的人，他可能就有点瞧不上剑陀罗，他觉得建陀螺很一般，都是那个模式化的
说话人 1: 但是收藏建陀螺的这个人，他可能会讲建陀螺这个意义太重大了，它正是东西之间的近乎终点的地方
说话人 1: 当年这个佛教造像，这个造像正好从西向东，这个非常有这个历史各方面的艺术史的这种价值
说话人 1: 您觉得存在不存在一种审美的高低，比方说是建陀螺的这个佛像好，还是我们中国的这个北魏、北齐的造像好，那
说话人 2: 肯定存在一个高低了
说话人 2: 这个好又回到我们曾经谈过的东西，就是谁说这个高低
说话人 2: 话语权问题，因为在以前美术的这个价值是由美术的赞助人来决定的
说话人 2: 嗯，比如说古代，那就是皇家宫廷画家或者买画的人，要是当代，这就各种各样人都有了
说话人 2: 嗯，于是话语权他就各说各的
说话人 2: 我喜欢这个，我就觉得好，他没有一个统一的话语权了
说话人 2: 有的人特别喜欢那种超写实的油画，有的人就特别喜欢那种很写意的油画
说话人 2: 嗯，有的人喜欢艳丽的，有的人喜欢淡雅的
说话人 2: 那么究竟是谁
说话人 2: 好，我想这就像徐老师谈刚刚谈到文学那样，有一个最起码的判断标准，语法你得准确，用词你得恰当，行文得流利，这故事得说得清楚
说话人 2: 嗯，它还有个故事的深度了
说话人 2: 什么
说话人 2: 那就是另外一回事，这另一个判断标准美术也应该有，至少你他得像个话，你最起码这种视觉语言你能把握住，你想画坏，像苏东坡，像赵孟福，他们以拙为美，拙志为美，它叫故意画的拙志
说话人 2: 不是说我画布好和拙志为美，它是两个
说话人 1: 概念，就画得浊一些，甚至是外人看来丑一些
说话人 1: 对，但是反而这跟通常人们认为的那种甜俗的美
说话人 2: 不一样
说话人 2: 嗯，和不会画也不一样
说话人 2: 嗯，就像一块烂石头，一块丸石，它和太湖石有类似的地方，不平滑，有粗糙，有洞有孔
说话人 2: 但太湖石它是遵循了某种审美概念，它形成了一个审美模式，而一块顽石随便捡来，它可能比较接近太湖石，但它就是不到太湖石那个高度
说话人 2: 就像您刚刚说的这个高低之分
说话人 3: 你站在大卫向前，你就会想这么个问题
说话人 3: 好，这是人类的一个典范，这米开朗杰罗一块石头掉出这么一个男人，那是漂亮、忧郁
说话人 3: 这个，那我这么崇拜的时候，是不是我被洗脑了
说话人 3: 是不是我在用古希腊的美学标准来得出这么一个结论，这是人类最完美的一个男人
说话人 3: 嗯，这就有好几个完全不同的理论的说法
说话人 3: 嗯，对，就是有一些的就认为人类就是相通的，就有一些绝对的东西，他们认为古希腊这个就是绝对的东西
说话人 3: 三个基本条件，完美、和谐、色彩，就是他们认为这个，这是德国后来的美学家康德，他们都是这么认为，而且他们可以找出很多例句
说话人 3: 但是也有的人认为，那我们长得本来就不像大卫，为什么我们就要以大卫的标准来衡量
说话人 3: 今天的比方说我们找出黄晓明，找出那些人就比较脸鼻子，像欧洲人这样才认为这是美，这是不是我们的整个审美观就是被话语权，被什么东西所带走了
说话人 3: 这个问题是说实在话是一直有争论
说话人 2: 其实徐老师你都回答了你自己的问题，嗯，就是话于钱，你看一看古代的美女，没有一个双眼皮，嗯，没有一个大眼睛，对，都是丹凤眼
说话人 1: 没有一个现在我想取的
说话人 2: 没有一个像韩国整容回来那种美女，这就是改变
说话人 3: 了，但是它在一定的时期，一定的范围里面，它又是非常统一
说话人 3: 比方说你看希腊而不是写了埃及，嗯，那全画的一样，埃及的美男美女全的整整 2 千年，他们就一个标准，嗯，或者至少是画的人都认为都是，而且都是侧面
说话人 2: 埃及的老师是谁
说话人 3: 你说是这个巴比伦
说话人 3: 对
说话人 2: 梅索伯达米亚两河流域传到埃及，埃及传到希腊，你看古代希腊完全受到就是所谓他们的正面式，所谓他们的古典式就是埃及这种影响
说话人 1: 所以不要说中华文明，就包括这个四大文明之间都有交通
说话人 1: 你前一阵这个 is 毁的那些个就是两河流域的文明
说话人 1: 其实古希腊文明的很多源头就在两河流域，所以它都是相关的
说话人 1: 这个现象
说话人 3: 我觉得还是有好坏
说话人 3: 接着为您播出健康新概念，带着他的学生到霍去病的墓前面，跟他们说我们不孝子孙