说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天这个我坐听众了，你们俩可以多说了
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 因为就你们共同的兴趣是吧
说话人 1: 国际足联说布拉特倒了，卡塔尔悬了
说话人 1: 我听说要以一种令人震惊的方式宣布卡塔尔梅戏就 2022 年世界杯
说话人 2: 不同情
说话人 3: 俄罗斯
说话人 1: 肯定没戏了
说话人 3: 吗
说话人 3: 不一定，因为现在说法上包括国际足联自己有一个纪律审查委员会，他的那个头昨天的说法是说假如给投，当年他们选举投票给卡塔尔跟俄罗斯，只是因为贿赂的话就不给他们办
说话人 3: 请注意这个关键词
说话人 3: 只是就是说他们都申办要主办世界杯对吧
说话人 3: 申办主办世界杯，那他凭什么拿得到世界杯主办权
说话人 3: 现在就说如果调查发来，原来他什么资格都没有，什么优势都没有，全靠给了汇款才拿到的话，那就不让他们
说话人 1: 办了
说话人 1: 那要是又有实力又行
说话人 1: 对
说话人 3: 啊对啊，这个这这有点，这真的说不出，没法说了
说话人 3: 我觉得不会有大影响
说话人 1: 你觉得还会在卡塔尔
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得还会，因为你太难证明
说话人 3: 说我一点实力都没有，我一点优势一点好处都没有，全靠我花了钱怎么
说话人 1: 证明
说话人 1: 这说明在今天这个世界上有实力是不够的，还要行贿，你就能正大光明是
说话人 3: 吧
说话人 3: 这个看来国际跟国内都一样
说话人 2: 这充分说明我们习近平、王岐山的反腐起了效果
说话人 1: 了，怎么反到国际上
说话人 1: 你
说话人 2: 不仅这个，也是听我们指使，不仅中国内部反腐起了震和作用，现在国际上也到处疯狂，就是
说话人 3: 我们风暴，东方的风暴往外吹了
说话人 3: 对
说话人 2: 这就是正气上升有水平，东风
说话人 3: 压老师一会不见，现在很有水平
说话人 3: 我
说话人 1: 是看他这个倒了，他倒了之前前些日子我还看见这个布拉特好像跟那发牢骚呢
说话人 1: 嗯，就是说，唉，我不能监督每一个人呢
说话人 1: 感觉就是说他这个处境很堪舆，但是那意思就是说国际足联充满腐败
说话人 1: 好像他
说话人 3: 现在问题是不是他不能监督每一个人
说话人 3: 是因为他身边所有人都在谈，这不用他监督，就在眼前看着，你看那一大
说话人 1: 帮，那有什么根据，他一定就是清白的
说话人 3: 其实没有什么根据
说话人 3: 嗯，因为你想想看，你就等于你身边被一群贪污的人围绕着，然后你做了这个主席，是 7 年是吧
说话人 3: 对，十几年
说话人 3: 你在干嘛呢
说话人 2: 怎么回事
说话人 2: 搞了很多花样
说话人 2: 国际足协里边他那个做主席的这个条文呐，非常小的国家都有投票权，所以他完全可以靠经济
说话人 2: 听他的解释就是说足球不是一块黑一块白一块黑吗
说话人 2: 嗯，他的意思就全黑了才有问题
说话人 2: 对对对，不对
说话人 2: 有块黑有块白，这就是足球本身的一魅力，哈哈哈，这是他的名言对不对
说话人 2: 这是足球本身的魅力
说话人 1: 哈哈哈，贪腐也是魅力一部分
说话人 3: 有黑有白吗
说话人 3: 有黑有
说话人 1: 白，但是问题在于就是我们在跟他胡同，不是国际足联这个反贪反腐是什么权力机构进行
说话人 1: 美国FBI
说话人 3: 对，这很多人就谈这个事儿
说话人 3: 你知道这还牵涉到主权问题了
说话人 3: 对啊，就是首先你知道普京不是最近跟美国闹的挺不好嘛
说话人 3: 嗯，那普京一来就因为现在直接就牵涉到下一届，你去不去俄罗斯办
说话人 3: 嗯，那么随普京就发话说调查这个国际逐联
说话人 3: 美国搞是有政治阴谋，就是不想看着他好，就是不想让他办成
说话人 3: 应该让克格勃来搞嘛
说话人 3: 对，应该让克格勃来搞嘛
说话人 3: 但是所以我看到国内好像也很多评论都在说美国是老几啊
说话人 3: 是不是还以为自己是个世界警察
说话人 3: 国际足联都归他管
说话人 3: 其实不是这样，是有它有法律根据的
说话人 3: 这个法律根据是什么
说话人 3: 我们不要忘了整件事的导火索是从哪开始
说话人 3: 嗯，是从一个国际足联下头有一个分支机构，叫做北美、中美及加勒比海足联
说话人 3: 嗯，就这几个地区的足联
说话人 3: 这个足联
说话人 3: 对，包括美国
说话人 3: 这个足联的总部在迈阿密，然后案发
说话人 3: 对，然后案发地，然后他的主席那个好像叫杯子麦，好像 Michael 杯子，那个杯子他是美国人，这已经是法律依据了
说话人 3: 就是你美国人在一个总部设在美国国土内的一个国际机构犯罪，而那个杯子就是已经承认被抓了，就和他
说话人 2: 贪污
说话人 2: 而且 mos likely 这个钱是美金
说话人 3: 对，那还不行，是什么呢
说话人 3: 是说它整个过程里面的洗钱、汇款钱汇来汇去，整个过程好像有一大部分是在美国国土内发生的
说话人 3: 那所以美国是有法理依据来调查
说话人 3: 那他这个调查本来他调查的就这个部分，然后慢慢扩大，然后扩大之后就跟瑞士合作，那瑞士合作就更有理法理依据了，因为你国际足联总部就在瑞士
说话人 2: 但是严格说来它是非营利民间机构
说话人 2: 对，而且它理论上这国际足联每年40，它有 48 亿美元的进账
说话人 2: 对，可是他不需要公布他的财务
说话人 2: 对，他不是政府机构，他是一个不想任何人力
说话人 2: 对，他在根据律师的法律，他不需要公布债务的，他不需要对民众负责的
说话人 2: 所以现在的问题 check 就是他如果以他国际足联本身在瑞士的法律保护下的话，你还没法查他，就是现在是因为它的分布在美国的这些地方，它是发生的地方也有很有关系，对不对
说话人 2: 那
说话人 1: 你比如说这个，你哪怕是个在香港的国际公司，你在香港的这个国际公司在香港发生了公司内部的贪污问题，香港可以，廉政公署当然可以
说话人 3: 对吗
说话人 3: 你比如说在中国也是一样，那个国际机构如果你是有分支机构在北京对，犯了法，那我们怎么不能查
说话人 3: 当然能
说话人 1: 查，所以我是到后来我很老了我才明白
说话人 1: 就是不要以为老了偷偷自己公司的钱就没事公测
说话人 1: 你这什么领悟
说话人 1: 是，哈哈哈，我后来自己公司的钱就没算
说话人 2: 明年你小时候什么教育
说话人 3: 的时候，你年轻的时候都在
说话人 3: 你这样
说话人 1: 来说，我是到了香港我才明白要有你
说话人 2: 有您的常识，我早去银行
说话人 1: 工作
说话人 1: 对，还是咱们公司一香港人告诉我的，我刚到香港收
说话人 3: 公司的钱也叫投
说话人 3: 我
说话人 1: 不知道我原来的误会是什么呀
说话人 1: 廉政公署，我以为管的就是公务员，对政府，对贪污腐败
说话人 1: 嗯，到后来到了香港以后他们才告诉我，就是你偷自己公司里的钱也可以报案，廉政公署也要抓你的
说话人 1: 就是，哈哈哈，这个抒发法律你知道你并不
说话人 3: 这个认识
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我这件事情我觉得中美应该有合作的，千尽千里难
说话人 3: 讲
说话人 3: 因为为什么呢
说话人 3: 因为中国对这个事儿目前一般猜测，其实我们挺中立的，现在我们没有怎么表态，但是你看注了注意
说话人 2: 没有
说话人 2: 最近闻到啊，说话老是我们的
说话人 3: 了
说话人 3: 那当然了，你以为
说话人 2: 唉，他那个立交点呢
说话人 2: 转正
说话人 3: 你以为我最近发现
说话人 3: 你以为最近只有你水平提升了吗
说话人 3: 都长瑞士
说话人 1: 了，最近经常去瑞士
说话人 2: 不是他这个我们是主体，是你没听懂他的，我们的是北京
说话人 3: 对，以前都是贵党，现在都我党
说话人 2: 这个以前不是讲，不是脑袋移过来的，是屁股挪过来的问题我
说话人 2: 所以最近你看他，我们那美国这是我们这是我开始还在想我们是香港吗
说话人 2: 你不是
说话人 1: 你不了解，感觉这事都是文道定的
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，你不了解，最近是什么情况吗
说话人 3: 你给我再给你讲讲看
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 你看，你看我们中国这儿怎么样去面对布拉特这个问题
说话人 3: 你看网民里面的反应就知道，很多舆论，很多网民，他们基本上好像现在几乎是凡是美国干的事儿，我们都觉得有阴谋，有问题，反美必反
说话人 3: 那么由于叫反美不能反，所以这些，那不，现在由于这件事件他带着反美情绪来看，嗯，像他同样的就好像要有点帮布拉特说点话
说话人 2: 然后同时就违反国家利益
说话人 2: 对
说话人 3: 而且其实一向国际主联，跟中国关系也不
说话人 2: 坏
说话人 2: 但更重要的是要是俄罗斯跟卡塔尔出了问题
说话人 2: 嗯，咱中国就是候选人之一，中国这些年已经形成了上下的一个共识，虽然咱们这个球队现在还非常努力，但是我们整个国家现在已经算好了，我们要是能争取办一个世界杯，对于提高我们的社会的稳定程度，对于增强中国人民的志气，对于我们足球水平的发展，嗯，都是
说话人 1: 利大于弊的
说话人 1: 那就千秋强国梦就醒，不是醒了就实现了
说话人 1: 哈哈哈，我的意思就是说成真了，我这
说话人 3: 嗨，我们这个水平最不行就是你
说话人 3: 我发现你
说话人 2: 是什么主持人哭了一回头，哈哈哈，口误
说话人 1: 我说的意思是成真了你可不就醒了，吃广告枪三人行，广告之后见醒了
说话人 1: 你看你们整天曲解我的意思，我觉得实现了不就你就醒了吗
说话人 1: 对，你的梦实现了
说话人 1: 对，难道你实现了还不行吗
说话人 1: 醒了不就是实现了吗
说话人 3: 梦写，这是梦的
说话人 1: 终结啊
说话人 1: 没有啊，这不叫终于，美梦成真
说话人 2: 了
说话人 2: 不不不，这这样可以有两种解释
说话人 2: 一种呢，你在梦里面非常美好，不醒了以后你回到现实了
说话人 2: 对，那这个叫梦结束了，这样叫梦结束
说话人 2: 另外一种，我做了梦，我一醒了以后，我知道我梦境是这样的，我在白天就去努力把它变成现实成真了，这就叫梦想
说话人 2: 没有梦，没有理想，哪来现实嘛
说话人 2: 对对对对对，没有梦的人生是可悲的人生
说话人 2: 所以，所以
说话人 3: 以后我们梦想成真也能够讲成是梦想成醒
说话人 1: 对，这实现
说话人 1: 对，你实现了你的梦，你就享受现实了，你还不行
说话人 1: 有道理
说话人 3: 也算有道理，所以
说话人 2: 说这个，但是我在梦中我有一次生病
说话人 3: 心脏政策问题
说话人 2: 心脏生病的时候我在梦中，真的，我就是在上海那个第一次心肌梗塞住在医院很不舒服的时候，我做个梦，情景就是赛文听马友那个地方就是
说话人 1: 17 英里，美国电视海岸那个
说话人 2: 地方就是其实是自己的这个血管不通，但是梦里边就是一个宽阔的海的一个场面
说话人 1: 血管不通会就是影响到你梦见什么吗
说话人 1: 这我
说话人 2: 不知道他有什么关系，但是总而言之这个梦醒了以后就给我很大的震撼，我就对自己说，我将来只要有可能，我总要找一个海边的地方住，你明白吗
说话人 2: 这个就是我来解释，就是说一个美好的梦，嗯，醒了可能你当时是没有了，但是他给你以后的你就说
说话人 1: 唉，中国办世界杯，咱们现在还一直是在梦里
说话人 1: 对，你就做梦办世界杯，但什么时候你要醒了，你睁开眼睛
说话人 1: 唉，我都难以思议，如果 2022 年世界杯他们真贿赂了，咱们就争
说话人 3: 办
说话人 3: 不不不，但这里面有个很大的问题
说话人 3: 这问题在哪
说话人 3: 就是为什么一直中国也想申请，那我们也还其实没有太积极
说话人 3: 对，不算太积极
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为是牵涉一个问题，根据世界杯的这个国际足联的规定，就你主办世界杯的国家是自动成为决赛周的，对，决赛队伍机对，好，那你想想看
说话人 3: 所以卡，包括卡塔尔办也有这个争议，就说你卡塔尔办了，那你卡塔尔就自动成为占了一个名额
说话人 3: 对，你能够去踢
说话人 3: 对，你有这水平吗
说话人 3: 当然
说话人 2: 有啊，我们中国不是也到韩国的时候踢过一次吗
说话人 3: 对，那一次那真的是
说话人 2: 卡塔尔的水平
说话人 2: 中国应该在国际上是差不多
说话人 3: 的，他比我们好一点点
说话人 3: 有，我觉得基本上好一点点，因为对我纳税问题就来了
说话人 3: 就你说我们这两个国家，我们，你比如说你，今天你真能够拿出亚洲，你首先你要亚洲里面站到那个位置，那人家担心的就是你中国其实是不是人家不带你，我混不进来砸这个圈，但你就想透过主办
说话人 3: 来来来，我我
说话人 2: 我原来也是这样想，我，我这个又操心
说话人 2: 嗯，瞎操心别人的，所以人家不要卧槽心
说话人 2: 我原来也觉得我们这样的水平如果办假如真有机会办世界杯，会不会就是其实没有太大的光彩或怎么
说话人 2: 但是后来我发现其实也没什么关系，就是呢，卡塔尔可以，这我们当然也可以
说话人 2: 我这是觉得第一第二，就算你是足球强国，你做东道国，你也未见得就会赢
说话人 2: 你看巴西，你看这世界公认最好的强国
说话人 2: 嗯，在巴西踢照样会输，你也不用怕，当很多人是从政治来考虑，就是说你把民情散得很高
说话人 2: 嗯，到时候失望会引发一些什么事情
说话人 2: 我们无我们这个523，上海对这个北京对香港踢球等等，有很多人这类考虑，但是中国民众成熟了，我觉得这么多年下来，今天中国民众别的不说，承受中国足球队的失败的能力是很强，是吧
说话人 2: 久经考验的了
说话人 2: 孙老师
说话人 1: 我
说话人 2: 这个东西
说话人 1: 你现在还操不着这个心，现在关系操的
说话人 2: 太远了，你不让咱们办世界杯
说话人 2: 对
说话人 1: 他已经想到咱们办了世界杯，中国队友没赢怎么了
说话人 2: 但真的是一个整体作业
说话人 2: 哦，这是一个整体
说话人 3: 重要
说话人 3: 你还在梦
说话人 1: 你还这个
说话人 3: 梦，这个人才就这样
说话人 2: 写着，白天就在准备，晚上做什么梦
说话人 2: 你天天在想这片状，这球迷的操心
说话人 1: 就在梦里操心，你这才叫梦
说话人 1: 梦里不知绅士课，梦里不知深世客
说话人 1: 你还没当东道国，你还没当主人
说话人 2: 呢
说话人 2: 是主人，我要
说话人 3: 想开始想起来我，当时我们说输了怎么办
说话人 3: 哈哈哈，我，你，但你说回这个国际足联这事，但其实现在还有个本来差，现在这么搞，我觉得布拉特它持指其实也有好处
说话人 3: 嗯，当然他辞职之后他还是暂时还在这个位置上，还没找到接班人嘛
说话人 3: 嗯，那么可是要是他不辞职，整个机构不彻底主改的话，可能会有一个很大的风险出现
说话人 3: 这个风险就欧洲足联，我们知道世界上最强大的足球库拉蒂尼，对一个，另一个就欧洲足联，欧洲足联的主席普拉蒂尼，就一些法国那个
说话人 1: 球星
说话人 1: 我喊前两天听他跟我说，他没跟我说，他又跟你
说话人 3: 说，又去做梦梦
说话人 1: 前两天听老虎梦里托梦给我说，他说他好像说一个说了说这个欧洲足联为什么还要跟国际足联绑一块
说话人 1: 嗯，就是说我们跟他可以完全不跟他玩了
说话人 1: 再一个他又跟我说有可能我当国际足联主席
说话人 2: 对，他现在可能进去，不过他里边最穷，好像韩国也有人竞选，对这个中东也有这个有钱的人，就反正现在很多人在来，本来
说话人 3: 那个另外一个当时跟布拉特竞选是约旦的是不是
说话人 3: 那反正现在不管怎么样，我觉得欧洲足联其实可以不用去竞选它，它完全有实力
说话人 3: 比如说你，比如说我自己办一个欧洲杯本来就仅次于世界杯的跨国赛事，他当时曾经有一些优法的一些成员，就欧洲逐列的成员提出过这么一个构想，就是我们能不能这样
说话人 3: 我们欧洲卖欧洲杯，但是每次欧洲杯我都邀请中南美洲的强国一起参加，那这就等于是世界杯了，几乎霸权呐
说话人 3: 这就霸权了你，你别说世界杯，坦白讲，当然我们球迷都希望世界各大洲都有非洲，有亚洲，但你说起来真正在玩的到最后的也还是那几个
说话人 2: 国家，但是世界杯还是有一个世界和平的某种象征，跟奥林匹克一样，它不管怎么样，它除了照顾足球的强弱以外，它还是每个州都有一个，它不完全凭实力对不对
说话人 2: 它还是分名额，所以它总体上它起的政治作用也还是有
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你说，你听听徐老师讲，他今天这个欧是欧洲杯，欧洲
说话人 2: 杯不是欧洲杯
说话人 1: 欧冠杯本来我想看，但是我没看成
说话人 1: 他这个是在哪看的
说话人 1: 你知道他在那个大瓜就按挂
说话人 3: 舞场，我们就常去东莞
说话人 3: 不
说话人 1: 不是香港，你以为就没这个吗
说话人 2: 对，我这天呢，白天搬家，搬完家以上只好
说话人 3: 受伤了
说话人 3: 搬
说话人 2: 了，搬完家以后我的电视就没接上，就看不了欧冠了
说话人 2: 芭萨那个比赛看不了
说话人 2: 那我当时本来还想去深圳，后来我就想香港有健康的按摩的地方，去了以后，结果这个也是个全新的体验，那个下面坐满了位置都没有，每个人等着看球，都等着看球
说话人 2: 然后他们其实很多人都不完全在看球，他一面看球香港的那个台的转播，一面不断的在报那个赌赌行情
说话人 2: 对，他们要一个进了球了，他说现在谁谁谁几比几，谁谁谁几比谁进球几比比什么，不就不断的在报赔率
说话人 2: 嗯，然后周围的这些人，他们对球场的反应，你也看不出他到底是支持尤文的还是支持巴萨的，他们那些反应都很奇怪，你知道该叫的时候不叫该不
说话人 2: 我都不知道他们干什么，因为挺无聊
说话人 2: 对，就是球迷，因为他们其实都是自己买了一定的
说话人 1: 赌球
说话人 3: 对，当然到
说话人 2: 最后一秒钟 3: 1，那其实没有什么大不了吗
说话人 2: 因为 2: 13: 1，这个没有什么大不了
说话人 3: 3: 1 好像赔率开的
说话人 3: 对
说话人 2: 所以他们就一片
说话人 1: 狂欢，整个
说话人 2: 谷场一片狂欢
说话人 2: 为什么不不打
说话人 2: 那不
说话人 1: 他们买 3: 1，那这个赔率
说话人 2: 就一下钱上去，这个性质就全变了
说话人 2: 我以后再不去这样的地方看球了，再也不缺事
说话人 2: 你还
说话人 1: 磨按摩的技师跟着一起欢呼吗
说话人 2: 按摩技师睡着了
说话人 2: 按摩什么意思
说话人 2: 我
说话人 1: 记得看不清技师是男的还是女的
说话人 1: 女的
说话人 2: 我，我跟你讲好吗
说话人 2: 按摩的一般
说话人 2: 我想说回那句话，嗯，就康德说的美的定义要非功利
说话人 2: 对我来说，看球是一种美，是一种力量的美，只要利益分分钟渗透在里面，它就破坏了我看球的审美
说话人 3: 就是，我也是从来不赌球，所以我
说话人 2: 在这一点最基本的立场
说话人 1: 上
说话人 1: 那你就不理解赌徒的审美
说话人 1: 对
说话人 3: 那
说话人 2: 有审美，对，赌徒的审美，那就是另外赌徒是不是说对他也陷入
说话人 1: 另外一种
说话人 1: 真的有这个，咱们去的欧洲的那个下都叫巴登
说话人 1: 巴登
说话人 1: 嗯，你知道那有一个赌场，嗯，陀斯陀耶夫斯基
说话人 1: 托斯托耶夫斯基专门应该读了破产吗
说话人 1: 因为我去了才知道就是托，俄国这个著名作家托斯耶杰夫斯基曾经流落在里头很长时间
说话人 1: 然后我跟你说跟澳门那跟拉斯维加斯那个氛围完全不一样，我去就进门，进了三回就穿这个不行回去，幸好酒店也很近，穿那不行回去
说话人 1: 最后你一进去不像个赌场，它是一个像，是一个上流社会轮功，像是一个上流社会的一个party
说话人 1: 然后唉呦，长久
说话人 3: 庄园了
说话人 1: 衣香鬓影，居然穿着礼服，包括他有那个吧台喝酒，然后你到另一个空间你才看到，基本上就是俄罗斯轮盘就是这个，然后完全没有，咱们在赌场里看见那种好家伙就没有这种的
说话人 1: 嗯，就是好像每个人对这个胜负完全就不在意，就是冷着个脸看咵，赢了输了拿着杯酒就到一边去了
说话人 1: 我有那种
说话人 2: 我就想象窦文涛在里边穿那个西装的，哈哈哈
说话人 1: 燕尾服换了 3 次又进去了，这一看耶，又输了
说话人 2: 哈哈哈，蒙迪有点蒙
说话人 3: 有点像 007 的那种
说话人 3: 对，蒙迪卡罗的那种感觉
说话人 1: 对，所以他也有他的不让进
说话人 2: 你你得穿个西装
说话人 1: 所以那贵族范儿的
说话人 1: 像你说的看球的这种审美也是属于大众型的
说话人 1: 是吗
说话人 3: 看足球这个东西，你说我喜欢巴萨，也很喜欢阿森，那我看这些球队踢球，他赢了跟我有关系吗
说话人 3: 没关系，一点都没有，而且我还，我为了要看他们球我还付出代价，半夜的少半夜起来是吧
说话人 3: 然后你所以说你就是这种情况，你是完全没有任何实际好处
说话人 3: 对
说话人 1: 所以徐老师在这个谷场里你真是身处众人之中，就那种众人皆醉我独醒，对吧
说话人 1: 你有你的，你
说话人 2: 众人皆醒我独醉，你
说话人 1: 对你独醉
说话人 1: 但是众人其实也都醉了，众人是在利益
说话人 3: 这块担任了，都醉
说话人 1: 了
说话人 1: 枪加 3 人行广告之后见
说话人 2: 张吉龙就现在就变成一个很重要的角色
说话人 2: 我，他来我们这里做过
说话人 1: 节目，他现在是什么官
说话人 2: 他是亚洲主人，他中国足协的，他是亚洲足联的，那么照理说这个风云当中国其实是很重要的一个角色，我们那天做节目的印象，我觉得这个张主席是稳重有余，他不像一个非常就我设想要是何正良这样的一个人，嗯，那我们中国在国际足坛上的这个活动的空间更大，会更大
说话人 2: 他现在说他退出，他不参加竞选，然后他又跟人家说这不是他个人决定，是中国足协的组织决定，这是公开说的
说话人 2: 嗯，换言之他就是说这不是他个人的
说话人 2: 因为中国虽然这个足协是一个民间机构等等等，但我们这里国内的足协是一个政府机构，嗯，或者说是办政府机构这样，所以我觉得我个人非常希望能够在有生之年看到中国举办世界杯
说话人 2: 我想我们无数小民，我们重要的不是一个世界杯，重要的是在这个筹办过程当中，你知道中国的政治现实就是这样，你有一个东西升了、移了
说话人 2: 我本来觉得生遗是没什么意思的，但是你发现他得到了什么世界文化，什么非物质文化遗产，这个当地的很多活动就当然也有好有坏了，但至少怎么样得到了进展
说话人 2: 我们中国要是有一个若干年后越迟越好，在某种程度上 22 年更好
说话人 2: 要是有一个世界杯的话，我们有很多很多的政策倾斜投资，包括国家的体育政策都会往这方面改
说话人 1: 啊，而且以咱们办这个奥运之力
说话人 1: 对哈，你可以想见中国这么一个国家要给我们办世界杯
说话人 1: 对，唉呦，那我不给你弄出个创记录来
说话人 2: 咱就算球踢不赢，对杯还办得好
说话人 1: 对，这家伙全民动员办世界杯，南非
说话人 2: 也没踢的怎么样
说话人 3: 然后到时候地铁不让打这个，哈哈哈，这个，但是我至少
说话人 1: 天空就可以做到
说话人 3: 蓝天
说话人 1: 对吧
说话人 1: 天天都是蓝天
说话人 3: 没错，苍天之下
说话人 3: 但是我想说就是我觉得这几年其实已经很认真在做足球了，我觉得这最新
说话人 2: 而且最近的球队
说话人 3: 表现也比以前好了
说话人 3: 可是话说回来，我觉得这个事情你很难讲它到底是政治还是不政治
说话人 3: 你比如说像我们都觉得国际足联，其实这么多年来球迷对国际足联就很多意见
说话人 3: 嗯，因为他有太多丑闻，太多问题
说话人 3: 而且有些事就是你比如说谁主办谁不
说话人 1: 主办，你说他这个是不是也就证明那句老话就是缺乏监督的权利
说话人 1: 不管中国还是外国都容易
说话人 1: 那当然
说话人 3: 当然，那当然
说话人 3: 那当然
说话人 3: 可是你看全体
说话人 2: 此人符合英国人说
说话人 2: 对
说话人 3: 你用球迷角度讲，坦白说我又不是那些主办国，你哪个国家主办跟我们没多大关系
说话人 3: 那有的事儿是球迷会关心的事儿，现在就发现有问题了
说话人 3: 嗯嗯，什么事儿
说话人 3: 你记不记得世界杯的时候有一场是艾尔欧洲在找这个在打这个比赛，看谁能够入围
说话人 3: 决赛周的时候法国跟爱尔兰打了一场
说话人 3: 嗯，亨利当时有一个守球进了球，结果法国赢了，爱尔兰出现
说话人 3: 嗯，那全世界球迷盯着的，你再喜欢亨利，你都觉得爱尔兰不公平，对，他输的太不公平
说话人 3: 嗯，你，你因为对方一个手球，那这怎么能这样
说话人 3: 当时大家都在骂，但国际足联就护航就让了他过
说话人 3: 那么后来最近因为查国际足联的事被揭发，原来当时爱尔兰足联很愤怒，他莫名其妙他们国家就被淘汰了，因为一个手球，所以他们法律起诉，结果国际主联就吓着了
说话人 3: 吓着之后怎么样
说话人 3: 给了 500 万
说话人 1: 噢，这么
说话人 3: 解决了
说话人 3: 私了，这是爱尔兰最近出来自己说的，我们给了 500 万才搞定
说话人 3: 这是爱尔兰怎么他妈拿几百万
说话人 2: 爱尔兰完全
说话人 1: 是 500 万就搞定了
说话人 3: 对啊，那你像看你这种，接着为您播出健康新概念，你对我们探球的人来讲，你这搞成这样的，那我们还探什么球