说话人 1: 锵锵三人行，那天我们聊到这个反腐反贪，嗯，是吧
说话人 1: 聊到一个看节上节目时间就到了
说话人 1: 这是咱们的老问题，我问了你一个问题，你记得就是最近就是说咱说大陆贪官
说话人 1: 让我们欢欣鼓舞的是香港终于也出了世纪贪污案
说话人 1: 嗯，而且是前香港第二大的官
说话人 1: 嗯，前政务司司长许世仁被一审判了 7 年半
说话人 1: 嗯，还关联到那个商人，就郭炳江也是给判了几年，判了 5 年
说话人 1: 这俩人的照片可以给大家看看
说话人 1: 这个许世仁，我怎么老想起黄世仁，许世人要还要退你收的钱，一千多万，要退这个
说话人 1: 右边的这个是郭炳江，你知道这个郭炳江，你看见他的发型了吗
说话人 1: 你看他这个头发了吗
说话人 1: 嗯，我才知道原来还有这样的一种疾病，他在法庭上要求这个坐牢，你先看看这个牢房里头，你看，你看看下边，你看这是郭敏健，你注意他这头发，你再看下边这个，这是在监狱里边，你看这个记者都有点狗仔队的那个居心
说话人 2: 他那么多黑人家
说话人 1: 对，他故意的
说话人 1: 记者拍的就是郭炳江在牢里走的时候，旁边一些好像看上去类似黑人的那个犯人好像在打量着他，你知道这个记者他是有这个暗示的，这种镜头，哈哈哈，这香港记者非常损，暗示
说话人 2: 什么
说话人 2: 晚上你就等着看，你再看下边，小鲜肉来了，对
说话人 1: 你看香港这记者，怎么这就是赤柱监狱，我跟你说，在香港住赤柱监狱最好，风景如画，你知道吗
说话人 1: 这是我发现的跟李嘉诚豪宅唯一能够等量奇观的一个地方，这香港记者就这么拍，我们再看下边这个，你可能认不出来，是许世仁的太太，许世仁的老婆许夫人
说话人 1: 我对许夫人深明大义，我还是感到很这个感动的，因为这个许这个黄世仁，他有个喜儿，是吧
说话人 1: 他是许世仁有一个内地情人
说话人 1: 这个内地情人先后做过什么
说话人 1: 香港一间航空公司和哪儿的航空公司的空姐儿，网上有这个照片，确实挺漂亮
说话人 1: 现在上海就是徐老师他们家旁边
说话人 1: 哈哈哈，上海嘛，对吧
说话人 1: 上海
说话人 1: 然后
说话人 2: 这个女孩是个
说话人 1: 饭，这个女孩现在特别害怕，这个女孩长得挺漂亮，她现在很害怕很，因为她现在有了男朋友
说话人 1: 我觉得这哪能瞒得住呢
说话人 1: 香港媒体的记者跑去采访这个女的，说怎么能不让我男朋友和我家人知道这个可能吗
说话人 1: 所以我出于怜香惜玉，刚才本来他们说要放这个女的照片，我都没让放，我自己找去是吧
说话人 1: 我就说这个女的跟许世仁的关系
说话人 1: 嗯，家辉比较了解，介绍一下
说话人 1: 我
说话人 2: 所了解都是听你跟我说的，在化妆间讲的
说话人 2: 哈哈哈，比香港人更香港人
说话人 2: 那我倒是好奇，你刚说很高兴香港也有贪官哈
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，唉，我先说正题，就是我上次节目末尾我问家辉，我义正自言的问他，我说整天吹香港，你香港这种制度下不也出现这个贪官吗
说话人 2: 没有，我事情一定是从另外一个角度看，我也一样很高兴
说话人 2: 我高兴是说你看到了这种官位在香港还是这样，把你抓抽出来，把你抓出来，就是说只要那个法治在香港这样真的正常的运作，而可以不用签些什么派系斗争，这个那个我就是把你抽出来，纯粹一个贪污的案件
说话人 2: 好，我觉得从这个角度
说话人 3: 你以为不牵涉派系
说话人 2: 你要派系跟看跟什么地方比了，有三个人叫我派系对不对
说话人 2: 我跟你一派的，他自己一派，对不对
说话人 2: 那里面的我觉得从这个角度当然高兴，就表示说至少香港的那个反贪还是蛮稳定的，因为这几年香港人特别的担心，因为那个贪污的查的案件，报案的局部举报的种种数字统计数字上升的很严重，好像贪污越来越严重越普遍，可是现在又超出这么重要，而且他牵泄房地产呐，香港接几年不断说什么地产霸权对不对
说话人 2: 原来背后有这样的勾结
说话人 2: 我觉得对，以后的会是好事，会，大家会比较精确
说话人 2: 他到底
说话人 3: 家辉听上去像廉政公署发言人
说话人 3: 对对对，非常政治，他到底怎么回事
说话人 3: 其实蛮可怜
说话人 3: 在我看来蛮可怜，他这个第二把手，自己没有房子，没有房子
说话人 1: 工资那么高，走
说话人 3: 那他花钱多买唱片，买红酒，但是他的确没有房产
说话人 3: 那没有房产怎么呢
说话人 3: 他去那个兴隆基是第二大房产，在香港就是除了李嘉诚那个，他们就是郭氏家族
说话人 3: 郭氏家族他们就租给他房子是免费是吧
说话人 3: 好像就是等于房子让他
说话人 2: 住，要替
说话人 3: 他付住金，就等于是他白住了几年
说话人 3: 嗯，白住了一个地产商的一个房子，在铜锣湾这边，在跑马地边上这么一个房子，你想想有房子多幸福啊
说话人 3: 身为第二把手，我在想，我说要是中国哪一个省，哪一个省的第二把手
说话人 3: 他说我没房子，哈哈哈，那些地产商会怎么对他
说话人 3: 对不对
说话人 3: 这个早就送别墅了，他没有，而且不是一直给他，只是让他住，因此这个房租
说话人 3: 当然了，他除了这个以外，他还问这个地产商借钱，现在的问题最在哪里
说话人 3: 最在这个钱借了以后他不及时还，而且好像是非常低的利息，甚至是无息借钱在还在，但是吧，但这样一来就是
说话人 2: 犯规了，利益知道我
说话人 3: 然后他有什么呢
说话人 3: 他在讨论这个政策的时候，对他就有偏帮这家地产公司的嫌疑了
说话人 3: 对
说话人 2: 只当我，因为我也是从新闻上面看，我有一个阴谋论，你说因为他没房子，人家要给他租房子
说话人 2: 什么
说话人 2: 我觉得那是果，不是因，是说这个人呐，我是阴谋论，是说他不会做官做的子巡年到了这个时候，这几年才突然去贪这个钱
说话人 2: 我的阴谋论是说以前坦白讲它可能很有可能，我是纯粹用猜车的，也有贪过，只是没有举报，或者说没有查出来，没有查等等
说话人 2: 你不会说一辈子这样非常清廉，到了那个老来的地步，因为什么没房子
说话人 2: 什么然后突然贪了那么大的钱
说话人 2: 嗯，不太说不过去，不太寻常
说话人 2: 而为什么说没房子是裹了
说话人 2: 因为刚子东老师提到说他买唱片买什么嘛
说话人 2: 有人说他根本是一个病态购物狂，他随便请
说话人 2: 以前我很多媒体界的长辈朋友都说每一年很多高官都请他们吃饭，他说最喜欢这个许世人请客了，每一次几个人吃个饭，买个单，6万、8万、 18 万，嗯，大闸蟹吃完还给你两摞送回家，红酒什么
说话人 2: 他说这种事情只有大企业家会做，不可能
说话人 2: 高官对人媒体，所以他的媒体关系非常好的
说话人 2: 我现在很不，我告诉你，我是非常幸灾乐祸，我看到他出事我蛮高兴
说话人 3: 的
说话人 3: 以前因为你买不起这个
说话人 2: 大闸气，不是因为以前，因为香港的文化政策的问题，他当官的时候，我们一些文化界的朋友跟他有教过手、开过会，什么那气，那个气焰非常嚣张
说话人 2: 就很多的香港的高官就对于说文化界的事情，觉得你们靠边站，不用讲话什么的，唉，非常嚣张的
说话人 2: 而另外一方面我看到香港媒体跟他关系很好，非常尊重他，称他回 q 网怎么讲
说话人 2:  q 网有没有
说话人 1: 普通话
说话人 1: 这就是说这个
说话人 3: 招记者
说话人 3: 对对
说话人 1: 招点子
说话人 2: 王，诸葛亮
说话人 1: 对对，就不光是记者
说话人 1: 嗯，这法官我看都很尊敬他
说话人 1: 嗯，这个我那天不就讲这个法官卖机制嘛
说话人 1: 我说他这名字有点像，我
说话人 3: 给他说其实外国人起的中文名字，哎，是个
说话人 1: 外国人这起的名字叫真是机智灵活那个机制，所以我就说北京话就叫抖机灵法官
说话人 1: 抖机灵法官，我就那天讲他这个香港这判决他很有文采，他就说你许世人当年是吧
说话人 1: 你作为 q 王当然法官没说
说话人 1: 瞧，王就是你又有口才，你又有外交手腕，那个时候你做政务司，给香港带来一阵清新空气，原本你可以青史留名，无奈你却成为了一个在贪婪驱使之下，你成为了一个悲剧人物
说话人 1: 这是法官的判词，而且这法官你知道还判谁
说话人 1: 判那个郭炳江是输送那个利益的，是给他租金的，对吧
说话人 1: 好，这个法官就讲跟郭郭敏江的判决，就讲你要坐牢，就是说你会从经验中吸取教训，你会明白尽管黑暗中有痛楚，但在晨曦中会得到喜乐
说话人 1: 哈哈哈，我怎么觉得这抖精灵法官有点像罗佳英，哈哈哈
说话人 1: 将三人行广告之后，见，这个抖机灵法官还分析就说许世人是什么原因，就是说他是为了这个，因为想要维持高尚生活的，这个欲望蒙蔽了他的双眼
说话人 1: 这个高尚生活，咱们大陆人一听以为是什么雷锋一样生活
说话人 3: 现在奢侈生活
说话人 1: 哎，跟香港人学会这词，高，但是他的高尚生活，我觉得家辉刚才说的对，他可能有种病
说话人 1: 嗯，他老婆这时候就我从我觉得通过许世人我看出来许世人和皇室人都是一样的
说话人 1: 嗯，人性是没有国情之分的
说话人 1: 嗯，你看这就看出是制度的不同，你看它包括这许世人的老婆都一样的那么深明大义
说话人 1: 我就发现中国老婆其实当然这个可能有些女权分子不爱听，但是我觉得还是挺深明大义
说话人 1: 他怎么
说话人 2: 声明大义
说话人 1: 你比如你看有的老公嫖个娼，对吧
说话人 1: 嗯，真正人家老婆知道这不算什么大事，对吧
说话人 1: 老婆这夫妻最近的一般都选择接受，对吧
说话人 1: 就是你，我就说他
说话人 3: 接受是原谅
说话人 1: 就是原谅，但是我就说像许世仁这个老婆为他跑前跑后的，许世仁是有情人的，他老婆也知道，嗯，对吧
说话人 1: 但是他老婆还是选择有什么办法，反正这夫妻是同命鸟，那大难临头人家没有各自飞，这还是帮着老公
说话人 3: 来来许诗人的那个上海情人，他们来往就好像我看报道就三年，他特意他买的房子在上海，然后等到他知道自己要出事了，他就跟他断，他就说这个我要出事情了，他的太太据报道是生了癌cancer，据说许世人想自杀就是被审的时候因为这么个高尚生活过惯了，现在说这样想自杀，但是据说据报道说是因为想到太太生癌，他还要这个，等于他还觉得他还要照顾他太太，所以就怎么坚持
说话人 1: 在牢里坐牢就
说话人 3: 坚持坐牢，但是问题是这些债又落到了他太太身上
说话人 3: 那 1000 多万，现在1800
说话人 1: 多万，哎哎， 1800 多万这里头就有，他给那个我看他就说，唉，这让我看到香港这个贪污的高官跟他的情之间是什么关系
说话人 1: 这个女的在上海，然后就是每次来就是跟他密会
说话人 1: 嗯，看来他满足，就是你飞过来给这个女的安排六星级的酒店，然后，唉，算大方，那一年能给 710 万，就这么给一年700
说话人 3: 亿
说话人 3: 上海女孩子真是厉害厉害，真是厉害
说话人 2: 不多吧，7亿， 700 多万哇
说话人 1: 一般都给15001500
说话人 3: 佳辉眼睛往上看，就在回忆自己花
说话人 1: 没错，我算
说话人 3: 不能行
说话人 2: 因为我算了一下我给我老婆多少钱
说话人 2: 哈哈哈，我老婆身兼两个角色
说话人 1: 你老婆允许你给多少钱
说话人 1: 对
说话人 2: 没有，因为不多，你要考虑那个许世人，他的那个身份，他是政府的第二把手
说话人 2: 假如用那个真的不好的概念来想，用内地说法是什么
说话人 2: 给一个政策对不对
说话人 2: 房地产给一个政策什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 它可以沾了好多的钱，所以我看这个案件看到什么才牵涉到一几千万的房租
说话人 2: 这个我觉得太，那个你水平
说话人 3: 太低了，你是跟古君山比，跟徐才厚
说话人 1: 比的，我军中他算第二、三号人物，这个
说话人 3: 徐才厚第3号
说话人 3: 你知道
说话人 1: 徐才厚
说话人 1: 据凤凰周刊报道，这徐才厚他也有女的，这个事儿有个女兵你知道吗
说话人 1: 就是徐才厚这个钱哪
说话人 1: 这房子一个仓库里一顿堆积如山，那个不是，那是抄出来的，就是当年在高层圈子里就传为一个笑话，就是说他跟一个女兵有一腿，他把人家玩弄了，玩弄了，那么他给人家承诺的是要提干，嗯，提拔人家，结果他有一个放钱的库，就让那个女兵看着，让那女的给他看着，结果轻信，直到他要退，直到他都退休了，他也没有实现承诺，你知道没有给这个女兵提升，最后你知道这女的是个山东姑娘，这女的来了一手，你知道来一首什么
说话人 1: 这女的开了一辆面包车，把这个库里的钱好像是个卡车，还是个面包车，我忘了装了，满满一车开回老家去了
说话人 1: 徐才厚声音都不敢吭一声
说话人 1: 哈哈哈，你想他不能吭声啊
说话人 1: 你这怎么
说话人 3: 吭声
说话人 3: 这就是厉害，叫自助餐
说话人 2: 哈哈哈，黑吃黑啊
说话人 1: 这是给我们这个体会
说话人 1: 就对女人一定要讲信用，就男人就是说你要承诺了
说话人 1: 一个是，唉，我的体会，第一，要大方
说话人 1: 嗯，跟你你跟男的可以小气，跟女人要大方
说话人 1: 第二，答应了的一定要
说话人 3: 这徐才厚脸样都做到了吗
说话人 3: 哈哈哈，搭房对吧
说话人 3: 第二，信用，我让你看这个就是意思就是随便你
说话人 1: 拿，我家里还一吨是吧
说话人 3: 相比之下香港这种第二把手谈个 1000 万2000
说话人 2: 万没错，我还说
说话人 3: 这么世界经济中心地位
说话人 2: 不保，而且寒酸，这是爆出来我就觉得
说话人 3: 买唱片红酒
说话人 2: 一两千万的事情，然后是怎么样
说话人 2: 然后他也倒霉，因为了据说那些报纸的最终报道说这事情不排除一种可能是因为姓郭的商人一家的几兄弟内斗，对，内斗的三兄弟，几个兄弟不和，那里面可能就牵涉他几兄弟，或者说身边的人知道这个事情就要互相来捅
说话人 1: 他们这郭家三兄弟可真逗
说话人 1: 够逗的
说话人 1: 嗯，就是，你看老大是谁
说话人 1: 郭炳湘是被老太太赶出门的
说话人 1: 对
说话人 3: 也是因为一个女朋友，也是
说话人 1: 一位女朋友
说话人 1: 他们家情种啊
说话人 1: 不，不是我搞乱了，有女朋友的是许世仁
说话人 3: 不是，没有，就是郭炳湘就是老大
说话人 3: 对，老大他有一个女朋友
说话人 3: 对，然后他的妈妈呢
说话人 3: 就说就他的女朋友不能来参与他们家的事情，然后把那个老大排除掉了
说话人 1: 郭炳江是问题，老二坐了牢，你知道他为什么有那女朋友吗
说话人 1: 我再给你
说话人 1: 这更传奇了，当年张子强，嗯，绑架了李泽钜跟李嘉诚
说话人 1: 不是就勒索多少
说话人 1: 就那个案子嘛，绑架完了之后他第二个绑的，他照着报纸的富豪榜，第二个绑的就是郭炳湘，但是郭炳湘来了个宁死不屈，就他说给钱就不，已经绑了，不要给钱
说话人 1: 绑了，绑了之后就是李泽钜没遭到虐待
说话人 1: 嗯，但是郭炳湘遭到了虐待，因为给钱不痛快
说话人 1: 嗯，结果出来之后郭炳湘一度就反应，就精神受到了摧残，就精神有点毛病，然后这个女伴老安慰他，这不就安慰到一块去了吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 咱还有这么一出
说话人 3: 说句良心话
说话人 3: 哈哈哈，说句良心话，香港人都觉得几家地产公司是他们这一家的房子盖的质量比较好一点，没事，对不对
说话人 3: 这个不是我一个人说的
说话人 1: 就比新鸿基的差点是吗
说话人 1: 对，新鸿基
说话人 3: 的房子这个人
说话人 3: 所以你看他现在他们家出这么大的事情，股票楼价什么都还是没有跌嘛，就大家还是相信他们
说话人 1: 是不是智力高的人，聪明的人就是欲望墙，就贪欲强，因为这是同一种生命能量，你觉得有没有这个也爱搞女人
说话人 2: 但是价值观的问题，但是你说
说话人 3: 他贪欲强，我是他，这就是消费高是，对，但是你想一个做到这么高的官的人，手里都没有个几千万上亿的财产，这怎么叫贪欲强呢
说话人 3: 这好失败啊，这是你有没有想想一个一个做到这么高的官，一个到了五六十岁的人，而且一直在社会的顶尖混到现在，欠的也欠出来也就是上千万的债，你说他贪欲强
说话人 3: 马云笑了，嗯
说话人 1: 对对对，这不是马云笑了，徐才厚笑了
说话人 2: 马家辉也笑了，马家辉
说话人 1: 也笑了，对，人家马家辉都不至于给 700 多万那么少是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我刚才讲这个郭炳江为什么这个发型，我还才看到，他跟法庭要求就是我坐牢不剃光头
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你这有一种病叫小耳症，他这个就是说这个小耳症，他没有耳朵眼，就是他靠这个，平常是靠这个助听器什么来听的
说话人 1: 没有
说话人 2: 但没有耳道
说话人 2: 什么意思
说话人 1: 没有，没有耳道，就是他这个，所以他申请就说我要用头发
说话人 3: 所以他头发在这个地方总是特别厚
说话人 2: 对，我觉得一句话怪怪的，要来掩盖他
说话人 1: 盖住
说话人 1: 对，就像俩耳机
说话人 2: 他没有我
说话人 2: 我想谈回许世人，你们刚说他很聪明，我觉得香港文官制度 AO 哈插器从第一开始打转，在不同的部门训练出来，所以我所知道的所认识的 AO 文官
说话人 2: 哪
说话人 1: 我们 AO 就是文官的
说话人 2: 一个政务官，行政官
说话人 1: OK？
说话人 1: AV。
说话人 2: AV 是家里的过数
说话人 2: 哈哈哈，那没有不聪明的，每一个经过这样你不聪明早就要淘汰的出去了
说话人 2: 没有不聪明的，所以到最后他还是看你怎么样
说话人 2: 我们以前一阵子讨论过题目够不够奴性够不够高，你不能有任何的不同意，政府的地方的你不能表白，OK
说话人 2: 你都是聪明人，包括了那个许诗人等等，OK
说话人 2: 你听不听甄印全话
说话人 3: 的
说话人 3: 你要很
说话人 2: 听
说话人 2: 对啊是啊，这样的就把你放在那边听谁的话奴性够吗
说话人 2: 另外在香港整个法治制度上面，你还是要守住你的贪恋，把它控制住你的价值观
说话人 2: 你很聪明，你会想到比方说他是 Q2 点子，想到很多点子，你不一定把那些点子都拿出来给香港政府用，你可能那些想点子给曾一权，借几个点子给地产商，对不对
说话人 2: 他不把香港市民放在心中，所以是看这两个东西
说话人 2: 一方面要听我的话听，以前是港独，后来是特区
说话人 2: 是啊，特首
说话人 2: OK，你也要守住法治这一关，香港的确是蛮严的
说话人 2: 嗯，我看许世人就是守不住
说话人 2: OK，他守住了奴性，可是守不住他的贪恋这一关
说话人 1: 所以谁守得住
说话人 3: 但是他们那个阶段的时候其实还是香港比较蓬平稳的那个一个时期，我总觉得争议权虽然没有特别大的这种，它不像一个特别大的表现，但是一个守城还是一个
说话人 2: 没有启动
说话人 2: 记不记得董建华后来绞痛下台
说话人 2: 嗯，这争议拳出来，当时大家蛮期待的印拳中兴，我们希望说中兴中心找谁来帮他
说话人 2: 许诗人，大家觉得这最佳拍档两个，唉，真圈是谁也跟他一样，文官，在整个文官系统打滚了几十年，到了老大老二这样一起来，我们那时候期待西九龙的发展，种种的
说话人 1: 其实你看这个香港人你就真的能够明白，就是说将来有一天有希望中国大陆也能够像香港这么廉洁
说话人 1: 对一些，为什么你就会看到同样都是这帮人，那天我看见陈慧敏那个 14K 老，那个老大接受采访讲的特别好，他这当年他说我又是警察，我又是黑社会，就是当年，你知道几
说话人 1: 就在几十年前，同一拨香港几十年代是任何一个人都要贪的
说话人 1: 对，警察们每一个比，我应该说比大陆今天还厉害
说话人 1: 对，他们说是连护士
说话人 1: 给你打个针，对
说话人 3: 剩停车单啪贴上来
说话人 3: 对，你塞几十块钱过去就把单拿掉
说话人 3: 对，那个时候就通街就这样做
说话人 3: 你没经历
说话人 2: 过
说话人 2: 我小学经历过消防员
说话人 2: 我们会讲一个顺口溜，就是说什么我用广东话讲一下哈
说话人 2: 有水有水没水没水有水过水没水
说话人 2: 陕水，听得懂吗
说话人 2: 能听得到
说话人 2: 对，有水就有水
说话人 3: 有钱了我才给你漂水
说话人 2: 广东话水就是
说话人 1: 有钱我就给你放水啊
说话人 2: 没水了，这没水有水过水过水
说话人 2: 就要给我钱付钱，没水我就善水
说话人 2: 这不讲的
说话人 3: 北北戴河那个局长吗
说话人 3: 科长
说话人 1: 北戴河
说话人 3: 讲北戴河科长就有水，抹水不
说话人 1: 可以
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，你讲一下，有
说话人 1: 有水过水
说话人 2: 有水有水
说话人 1: 有水有水没水
说话人 3: 没水过水
说话人 2: 没水没水有水过水有水过水，有水过水，没水，三水，没水，三水也走人
说话人 1: 对，所以说香港人当年就是这么一帮人，他说明只要制度得法，人是没有天生的什么国民性，这种是不是也很
说话人 2: 可是
说话人 2: 说到底我是经历过香港这个有一关又过，因为当时成立反贪污，怎么去查大家很怕
说话人 2: OK，就有一种心理，什么我干脆早晚出事了，我多贪更坏
说话人 2: 对哇，我就跑到最后怎么样
说话人 2: 香港的警察暴动，警察去廉政公司是几乎是闹革命，然后香港政府说好我们一刀切，这个以前的事情
说话人 1: 既往不咎
说话人 2: 对，过了这一关，好，大家安全心定了，守规矩，大家玩这个游戏
说话人 2: 是，我觉得这一个
说话人 3: 问题在大陆就一直有讨论
说话人 3: 对
说话人 1: 是这样的，不容易
说话人 1: 就是当年香港当时有个什么总警司叫什么，他就是比算，比较怕图算，比较英明，就是因为当时警察都造反了，人人都贪
说话人 3: 接着为您播出健康
说话人 1: 新概念，然后只能说既往不咎，以后