说话人 1: 将三人行
说话人 1: 唉，今天伟杰来了
说话人 1: 伟杰一来我们就开心了，是吧
说话人 1: 因为等很久
说话人 2: 只要是女的来，基本上都会讲
说话人 3: 这一句
说话人 2: 他们开心
说话人 1: 不是，伟杰一来我们就快完了，哈哈哈，最后一
说话人 3: 集我代表收工
说话人 3: 对对对，所以大家都殷殷期盼我的
说话人 1: 出现
说话人 1: 对，而且一般连续录了好几集
说话人 1: 之后就是说话的任务，主要交给新来的嘉宾了
说话人 1: 伟杰，谈一谈最近这个感情生活
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 嗯，特别的好，但我最近决定要开做一件事情，我欢迎两位加入我的行列
说话人 3: 嗯，最近开微店非常的这个热门
说话人 3: 然后我们今天做新闻就说呢，双 11 过去了，你知道哪里的奶粉卖光吗
说话人 3: 嗯，澳大利亚，澳大利亚奶粉都买不到，因为都被中国妈妈们买光，光买到就是他们也开始出现奶粉限购令，但你知道我要卖什么吗
说话人 3: 我决定要进军澳大利亚，我要去卖鲫鱼汤
说话人 3: 什么哦
说话人 3: 鲫鱼汤，花生猪脚，海带汤，我决定
说话人 1: 要
说话人 1: 我以为你要卖奶牛
说话人 1: 对
说话人 3: 奶牛他们自己永不需要我卖
说话人 3: 我决定我要反向吃，我
说话人 1: 要卖奶妈
说话人 2: 以为那去开个奶妈工厂
说话人 3: 对对对，我的其实目标就是这样
说话人 3: 就是你卖去给他们对不对
说话人 3: 因为那边妈妈买不到奶粉，只好要喂母奶，对不对
说话人 3: 那他们就有需求，要增加母奶产量，所以我要把这些都买给他们
说话人 1: 你是不是觉得在这个凤凰一直做这个主播做下去这个前途呢
说话人 1: 没有百分百的
说话人 3: 把握
说话人 3: 你说到以上对话不代表
说话人 1: 本人
说话人 1: 我怎么现在发现很多凤凰的主持人开始琢磨着经典商什么
说话人 3: 的，你要有多准
说话人 3: 一直在攒，一边做节目一边想
说话人 3: 噢，要攒钱要攒钱
说话人 3: 这个是可以做
说话人 3: 这可以
说话人 2: 怪不得让一个
说话人 2: 那一听我就忘角
说话人 2: 在路上看到有人卖鱼蛋，也蛮像凤凰某主播，有想法吗
说话人 2: 对对，原来是这样子
说话人 1: 唉，这个样
说话人 1: 你觉得女人毕竟还多条路啊
说话人 3: 哪，哪一条
说话人 3: 唉，哪一条路
说话人 3: 他没告诉我一下
说话人 1: 我跟你说我，你要我介绍吗
说话人 1: 哈哈哈，我的一些富豪朋友整天就看着凤凰卫视，看着你们这些面孔，有的时候就问我，唉，能不能介绍一下，可不可以请他吃顿饭
说话人 1: 嗯，我想认识一下
说话人 1: 那你
说话人 3: 从来没有帮我们介绍过
说话人 1: 我
说话人 1: 你没给钱我介绍
说话人 1: 哈哈哈，我得有中介费，白就跟你们拉了
说话人 3: 气
说话人 3: 如果你有中介费你就会跟上，之前那个台湾那个，就是有那个明星的那个就被抓起来，所以要以做一种做善心的方式进行
说话人 1: 伟杰你这就不对了，我说的是正经事，你怎么我也说占比是你怎么这么喜欢扯到瑟琴耶
说话人 1: 不，这是两个截然不同的事情
说话人 1: 佳慧，别听岔了，截然不同的事情，一方面
说话人 1: 嗯，在这个，在大陆有这个外媒女这种现象
说话人 1: 对，在台湾在香港都已经有曝出来了
说话人 1: 嗯，有经纪人，有至少是二三线的明星就直接的去卖淫呐，跟这个老板，听说最贵的听说上百万，对税一天上百万呐，一
说话人 2: 碎一个人
说话人 1: 睡，一个人就陪你一天上百万，甚至还更高
说话人 1: 听说都有了，但是我跟你说的哈哈哈，不是这个事儿
说话人 1: 我怎么觉得你理解成这个事儿了就
说话人 3: 主题挑错
说话人 3: 对
说话人 1: 我跟你说的就是我的朋友都是正经人，他想认识女主播，想跟
说话人 3: 很好多多益善，哪对不对
说话人 2: 交朋友们
说话人 2: 对呀，我记得
说话人 1: 很多，特别说有的这个老板他们心里其实我觉得也有点
说话人 1: 怎么说一种很奇怪的一种事例，就是说他觉得最早比较时髦找演员，嗯，找歌星，但是后来我慢慢意识到他们好像爱找女主播女主持，似乎在他们没文化的心里，他们觉得你们比那些娱乐界人士还层次高一点
说话人 1: 我
说话人 3: 收回刚刚说我要去开微店以及卖鱼丸这件事情，刚那段剪掉
说话人 1: 不说了
说话人 1: 没错，像发家你也离不了我，全靠我了大哥
说话人 2: 哈哈，对对对，不是你那些朋友一定是看日本 AV 看太多了
说话人 1: 唉，你怎么又想到另一个岔下去
说话人 2: 了
说话人 2: 不是因为日本 AV 分很多分门别类嘛
说话人 2: 嗯，其中一类就是
说话人 3: 爱上女主播系列
说话人 2: 对，是真的 AV 啊，不是那种电视剧，就是很下流的，就是一个女主播，然后穿的好好的，叫的播播新闻
说话人 2: 什么
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 后播，播着播着后面就走
说话人 2: 首先男人出来做乱七八糟的事情
说话人 2: 楚水
说话人 3: 你看过
说话人 2: 了没有
说话人 2: 我那个听他的朋友们说的，他们看太多了，你知道吗
说话人 2: 你要看了，然后就觉得，嗯，男女主播也是个出路，也是个那个
说话人 2: 对，好玩的地方
说话人 1: 我还听过更惊人的，对吧
说话人 1: 就是说我的朋友里还有那种专门给那个很高层次的人，就是你知道有这个服务，就是按，就是正，他那个中医里边有一个路数
说话人 1: 嗯，就是正骨按摩，通过这个也能治病
说话人 1: 对，明白，它不光是一个骨科的问题，它通过这个它能摸你的这个身体，给你调理经络
说话人 1: 你这么一个就香港富豪，嗯，很多钱，请他去做一个小时，这就给你做
说话人 1: 他跟我不错，你看人家这个专家，他就说你们那有一个女主持她不知道，后来我一直看，她说几年前我发现她怎么面瘫了，嗯，一边脸面瘫
说话人 1: 嗯，他说这个面瘫哪
说话人 1: 有的时候有些娱乐圈的明星就面瘫去找他去治，他说有时候你自己不知道你是你轻微的这个面瘫你不知道，然后他就说，我看你们那有个女主持面瘫，哈哈哈
说话人 1: 哎呦，太惊人了，太可怕了，你知道是谁
说话人 3: 好想知道哦，可以说吗
说话人 3: 打死
说话人 1: 我都不会说了，哈哈哈
说话人 3: 让我开打，哈哈哈
说话人 2: 对，先打，等一下再说
说话人 2: 你那些朋友那个赶不上流行香港前一阵子发生一个江湖八卦，哈，就说也是这样子找按摩的
说话人 2: 找按摩，然后怎么讲
说话人 2: 一些富豪朋友
说话人 2: 富豪的人呐，以前喜欢找一些女的做按摩，然后后来就当然做了其他的事，然后后来他们流传互相介绍一个男的按摩师，这么原来那个男的按摩师的就说他，哇，那个反正能够谅那个男富豪享受前所未有的快乐
说话人 1: 男按摩师让男富豪享受快乐
说话人 1: 对
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 他刚洗，刚开始当然不是这样说嘛，那就是给他
说话人 1: 掰弯了嘛，哈哈哈
说话人 1: 对啊
说话人 3: 就是说可能真的很好
说话人 3: 对
说话人 2: 他们也说从来没想过
说话人 2: 唉，以为刚开始说，唉，那个男的按摩师，哈，就是做按摩嘛，而且给男的非常那个非常公开，非常安全
说话人 2: 对，所以还把那个男的按摩师请去家里，老婆还坐在旁边看电视
说话人 2: 嗯，那隔着一个屏风什么哈
说话人 2: 后来他也快乐的不得了，然后就把那个男的按摩师再推荐介绍给他其他男性的企业家朋友
说话人 2: 所以结果现在这个男的按摩师非常有钱，然后那个圈子企业家朋友大家都变成说也不能说百万呐，就是
说话人 3: 不能说的秘密
说话人 2: 就反正就开脱了生命里面另外一个快乐的天国嘛
说话人 2: 叔叔，我们
说话人 3: 都一起在香港，我怎么都不知道这件事情的发生
说话人 3: 女的
说话人 1: 其实当然了，男的才知道男的怎么舒服嘛，就像女的也一样
说话人 3: 但是那我们今天主题
说话人 1: 到底是什么
说话人 1: 不是主题，就是有钱人的腐朽生活
说话人 1: 我跟你说，哈哈哈，也不都是这么美好的事情
说话人 1: 你知道出了大事了吗
说话人 2: 这个每天都有大事，不然我们讲什么
说话人 1: 我们首富出事了
说话人 1: 首富出不过宜宾首富啊，四川宜宾一个集团的老总
说话人 1: 嗯，号称宜宾首富
说话人 1: 嗯，这个人叫张启英还是张英启
说话人 1: 好像张英启
说话人 1: 嗯，你知道他这个问题涉及到一个法律上的问题，绑架他的人本身就是做生意破产了
说话人 1: 嗯，欠下巨额的钱，于是你是首富，为了绑架他，据说他们就在他们的小区里住着
说话人 1: 嗯，就是吧
说话人 1: 对，就盯了很久，然后在电梯里用这个辣椒水
说话人 1: 嗯，什么
说话人 1: 把它控制起来，弄到一个出租屋
说话人 1: 主要的问题就是说勒索你一个亿
说话人 1: 嗯，这一个亿你，当然你也不能马上筹得到，可以放你出去，但他放你出去，怎么能放你出去呢
说话人 1: 就是说 2016 年 3 月份之前你把这一个亿拿来就行，嗯，但是怎么能放你出去呢
说话人 1: 好，这就敲狠的，你给大家
说话人 3: 说说
说话人 3: 就是他们绑架他之后，就为了就要让他信守承诺，就要求他杀了一个按摩店的女孩子，就是徒手把让人家把他勒死，然后整个过程还是摄像机把他拍下，就是有最正确凿的意思，就要拿这种交换说，你想告我也可以，那你就过失杀人，你也是杀人，这一些我觉得真的好狠
说话人 1: 家辉你的抉择是什么
说话人 1: 你比如这种情况，因为枪，自制手枪，最后杀出 50 多发子弹，自制枪顶着你把他勒死，你要不勒死他就弄死你，你觉得你会怎么办
说话人 2: 男的像我胆子这么小的人，他不用拿枪，我主动要求大哥你放我出去，我留一些证据给你，可是当然不能杀人，假如是我的话会
说话人 1: 跟假如你，你会怎么做
说话人 2: 妙会跟他谈判，我们好歹靠嘴巴的
说话人 2: 对跟他谈
说话人 1: 一句话没说完帮你
说话人 2: 一下不是因为你要知道他的心理，他心里不是真的要我这代替他去杀人嘛，对不对
说话人 2: 他 3000 块去湖南找个杀手就行了
说话人 2: 又杀人对吧
说话人 2: 他要留一个罪证对对不对
说话人 2: 那我就说能不能不杀人，抢包行吗
说话人 2: 抢包
说话人 1: 哈哈哈哈，强保又捏完强保大哥
说话人 2: 自己来了，包括说其他的打两巴
说话人 2: 反正罪证你重点是说
说话人 2: 唉，拿个罪证
说话人 2: 嗯，让我不敢去报底
说话人 2: 我很多罪证，比方说你，我主动报一些我的丑闻给你拿着我的罪证者就是
说话人 2: 我觉得还有假如他为了要这样要挟他的话，可能中间有个谈判的空间，可是我又觉得莫名其妙
说话人 2: 首付
说话人 2: 我看新闻好像有多少个亿啊
说话人 2:  30 多个亿的人民币，要 40 亿港币
说话人 2: 干嘛要住些小区干嘛
说话人 2: 没有那个保镖我觉得不可思议
说话人 1: 所以首付警惕性太差了对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，真是假如我是他邻居也会考虑
说话人 2: 只要
说话人 3: 考虑绑架他，还是考虑保护他的安全
说话人 3: 你要
说话人 1: 讲清楚，可能那拨人只是下手比较早而已
说话人 3: 后面排队很多人
说话人 1: 千千三人行广告直播间
说话人 1: 家辉，再说说你在守护身边住
说话人 2: 哈哈，没有，我只是觉得不可思议嘛
说话人 2: 哈，住在没有保镖，香港的有钱人别说首富了，至少全家三代都请保镖了
说话人 2: 嗯，因为他的祖父祖母都请了保镖
说话人 2: 那，而且请外国的保镖来
说话人 2: 我不太明白内地的首富的心态
说话人 2: 在香港不容易绑票的，香港人太多，地方太小，你绑了放在什么地方
说话人 2: 香港绑票的第一个翻案率很低，第二个破案率很高，都很容易追抓到
说话人 2: 所以他新政治不是有个香港富豪被绑定东方明珠级别，也一定要把案发现场移到台湾才行，台湾经常发生这种事
说话人 2: 没有，你就
说话人 1: 说那个就是那个绑架是要还挺先进了，那个绑匪要比特币
说话人 1: 对对，就用比特币来付这个赎金，就最后台湾警察救到他的时候，你知道认不出他来，不知道他是那个因为被打的脸拖行了是不是
说话人 1: 真是，我就广州话讲，打到那阿妈
说话人 2: 都阿妈明白，阿妈
说话人 1: 都不认得了
说话人 1: 对
说话人 3: 阿妈都被打到就是淤血，然后又瘦什么
说话人 3: 就是完全完全已经没有办法认出到底是不知道救的到底是不是他了
说话人 2: 而且你们那个拉伊那个世界蛮好玩的，他们还强迫他录像吧，给他小孩对不对
说话人 2: 老婆读一封信
说话人 2: 那我一边看他那一段录像一边笑，那封信就是写的完全是台湾文艺腔
说话人 2: 哈哈，因为那个富豪我以前跟他认识，他喜欢吃饭，朋友聊天是当厨师出身
说话人 2: 大图
说话人 1: 坤对，外号大图坤
说话人 1: 那讲话
说话人 2: 就这满嘴脏话，基本上可是读那封信都是那个朗诵对台湾的文艺腔
说话人 3: 入境随俗
说话人 2: 要财富是身外物，回家最重要
说话人 2: 爱你
说话人 2: 回家的感觉真好
说话人 2: 哈哈哈很好很好笑他你不好你不肤浅呢
说话人 2: 他们会把我凌迟
说话人 2: 我也想
说话人 2: 香港人连凌迟两个字怎么写都不赖
说话人 2: 所以榜大的人基本上一定是台湾的了
说话人 2: 好跑跑跑不掉嘛
说话人 2: 对，台湾文艺腔
说话人 1: 台湾秩序不变的
说话人 1: 对
说话人 3: 毛，这后面还没有找到噢
说话人 3: 要写文艺腔要斗两地
说话人 3: 你知道香港跟台湾很有嫌疑
说话人 3: 你又认识他
说话人 3: 我们下次熟人
说话人 1: 你真的
说话人 1: 你觉得台湾人是不是有点滥情
说话人 1: 我觉得台湾人这个情
说话人 1: 哈哈哈，就是他们特爱说一些个这种特别文艺腔，包括那个黑帮老大
说话人 1: 那前一阵那个出来劫，在监狱里绑架了狱长
说话人 1: 嗯嗯，最后 6 个人自己都自杀了
说话人 1: 这好像通过喇叭对外讲话
说话人 1: 嗯，讲的也都像是作文一样
说话人 1: 对，就是
说话人 3: 我们小时候作文练习也特别的
说话人 1: 好
说话人 1: 为什么
说话人 1: 是不是徐志摩跟你们一块过去
说话人 3: 哈哈哈，就是识别另外一个白话轮运动的那个，我觉得应该是说台湾的语言上面用词本来就是比较柔一点的，所以在你们听起来觉得好像比较文艺番，但我们听起来就是很正常
说话人 3: 是我也
说话人 2: 不会让他表示你不正常
说话人 2: 我告诉你台湾的文艺腔文涛要在哪里看到了
说话人 2: 你看台湾有台哈某台的气象报告，他们闻一枪滥情到气象报告，一个女的很看起来非常温柔，我以前播
说话人 3: 过气象来挑战一下
说话人 2: 他是这样抱的
说话人 2: 各位，过两天就很冷了，所以大家一定要带雨伞，这是这样来报告气象
说话人 3: 对啊，气象就是要这样
说话人 2: 那他的语气完全你
说话人 1: 学学你当时怎么报的，就比如说
说话人 3: 早上报销
说话人 3: 各位朋友大家早安，今天出我们觉得天气好像比较冷一点的
说话人 3: 没错，因为今天本气排来报道喽，然后就要解释一下这个卫星云图讲一讲，人家说所以今天出门要特别带什么，后面要拿一把雨伞，要继续带花
说话人 1: 但是台湾听得那么想给钱呢
说话人 3: 哈哈哈，来，请打到我的小孩，我们那个就微信支付就可以付了
说话人 3: 那个其实我觉得是台湾讲话的喜欢贴近一点，就是我们比较讲人情味，喜欢就是好像跟你很亲近的感觉，所以你刚说那叫我没有觉得唯一，反正就觉得其实他也要表现出我跟你没错
说话人 3: 然后隔壁姐姐跟你说今天天气冷要加衣服一样大，我
说话人 1: 头一回去台湾我就看了一天那个台湾电视，我觉得我说新闻好像说啊，我当时记得很清楚，我说这个新闻可以这么写的
说话人 1: 嗯，就说一个人的追悼会，好像是跟他有绯闻的一个男的也出席了他的追悼会，嗯，然后旁边那个新闻解说你知道怎么写
说话人 1: 就说这个男的紧握双拳，压抑不住内心的悲伤
说话人 1: 我说怎么可以这么写的
说话人 3: 对，有时候就因为台湾，因为 SNG 太多了，然后每次你就要这个依照画面讲话，然后没有导播没有说你停不可以停嘛
说话人 3: 所以你就要开始不断讲解现场，就比如说你都在哭相关，现在她眼双眼闭着，今天穿着一件深灰色的衣服，这件衣服到底是不是女主角喜欢的牌子
说话人 3: 你看她现在低下双眼，深深的呼吸
说话人 3: 台湾记主播的记者的连线都是这样练出来的，练到就是一种我们自己在脑中里面发展的一个新闻故事，非常的完整，但可能跟现实
说话人 2: 没有伟杰学的不像
说话人 2: 因为你太讲得太慢，太平和，台湾的电视太夸张一点，对我来说有几个不解之谜
说话人 2: 嗯，第一个是说不管什么年龄的女主播都要你穿迷你裙哈，就觉得非常奇怪
说话人 2: 厌恶性，因为厌恶度非常高，就张家那边，然后讲话非常快，对不对
说话人 2: 然后第三，非常健康的声音，很高昂的声，高康的声音
说话人 2: 第四个完全是长芝麻绿豆的新闻，完全在7点钟的新闻，完全就抱那种消费抱怨的窦先生，台中的窦先生买了一台手机，居然发现原来后面好像有被用过的
说话人 2: 嗯，然后就去访问那个店东老板，晚上7点的新闻
说话人 2: 对对，唉，完全
说话人 1: 消费版
说话人 1: 你说这个我想起来我最近研究网络吗
说话人 1: 不是，你知道我现在发现一个你都想不到，这个点击量之高，现在网络上最火的你以为是什么
说话人 1: 什么康熙来了都，欧了，你这个现在最火的是什么
说话人 1: 什么网络女主播
说话人 3: 对啊
说话人 1: 陪聊啊，你看过吗
说话人 3: 有啊，吃饭呐
说话人 1: 呦，这个唉，我觉得太有意思，因为先是一个人跟我讲，他说我就不明白为什么人们喜欢看这个东西，为什么这个东西这么火
说话人 1: 可是我一看我就看了两个小时啊
说话人 1: 哈哈哈，我就挺好看，我就想到底是我跟你说不用讲什么问题是
说话人 1: 对，就是一个漂亮美眉，他多窗口，其实你只能在电脑上他前他这一个麦，一个摄像头，他就这么坐着，然后但是他是互动的，就是那个跟帖，就旁边的窗口，就人们可以说有的说的特脏，有的时候我想干你就那么就可以，但是它还会有什么呢
说话人 1: 比如我送你一辆阿斯顿马丁，就出来那么一个logo，对，那个可能是要拿钱买的
说话人 1: 对对对，你要拿，比如几十块钱，我送你一个房子，然后他就会谢谢马家辉先生送了一个房子，然后
说话人 2: 就讲话，他会讲话讲打扮怎么样
说话人 2: 性感的吗
说话人 2: 清纯可爱
说话人 1: 有也有的露个沟什么的，但也不是脱光，但有的时候他会甚至会怎么样，我觉得也算一种真人秀，就是不好意思，我去那个去一趟洗手间，什么秘密一下吼他就走了，他走了过一会他又回来，他最多的动作
说话人 1: 我觉得女的怎么那么爱撩头发
说话人 1: 就是哈哈哈，有时候半天不说话，这就是这
说话人 3: 有点撩头发
说话人 3: 所以你这样讲我觉得有他至少表演吃饭的还算敬业，他至少做一些动作撩头发，这算比较不
说话人 1: 敬业一点，而且有的时候满足人的头盔欲
说话人 1: 我那天发现就出现了俩窗口，那俩窗口一个东北哥们，大概就是他也让你播出来，他在自己的宿舍里就跟这个女的就聊天
说话人 1: 嗯，瞎胡说八道，反正就是，唉，你到我这来啊，我都订了好多酒啊，你不来我全退了你信不信呐
说话人 1: 就是，唉，这俩人家大哥你开玩笑呢
说话人 1: 哈哈哈，你这唉真好看，我觉得我准备投身
说话人 1: 我跟你
说话人 3: 说你也要帮我们要开一个专门的账号
说话人 1: 吗
说话人 1: 比枪三人行好看太多了，而且不用看资料，不用搞这个，不会
说话人 2: 里边消解我们咱们俩别人都
说话人 3: 哭了，他准备这么多资料
说话人 1: 真的，魏杰，咱俩我们开个聊天，我跟你说甩了凤凰卫视，我跟你说绝对的没问题你，你负责那个什么吃饭吃面卖骚这种
说话人 3: 我一会聊天
说话人 1: 我负责挑逗
说话人 3: 跟订
说话人 2: 酒，对，要问我干嘛我不能加，你负责
说话人 1: 收钱
说话人 3: 哈哈哈，你给我到面那个回话
说话人 1: 你负责送阿斯顿马丁，我要一开始要造
说话人 3: 对的，要闹是
说话人 1: 要有托，可是
说话人 2: 我这种会比大坡大小三好看呢
说话人 2: 我每天看大跑打小三嘛，我以为那才是
说话人 1: 最好看
说话人 1: 我们真人秀有时候可以把你老婆找来打他一下
说话人 1: 这更火了
说话人 1: 这家
说话人 3: 不要打
说话人 2: 我这没有大火，打小山不能只打不脱的
说话人 2: 一定，哈哈哈
说话人 2: 所以耗子都是
说话人 3: 重口味的，老耗子都一定要
说话人 1: 拖老男人
说话人 1: 他现在天天在家里，晚上就看那个 u 土，他最爱看的就是大婆打小三，全国各地的对，他就发现普遍的规律，哎，女人我还问你呢，为什么大婆打小三要把衣服扒光
说话人 1: 女人，这是什么
说话人 3: 不知道哎，但是我觉得女生对于就肢体的接触，这光从打篮球看，你看女生打篮球，男生打篮球架架拐着没有，女生都是抓头发撩对挂
说话人 3: 在我觉得各这是一个女孩子打架技巧的问题，可能就是练习的
说话人 1: 我这我真觉得这点我很不理解，我看所有的女的打架就没弄两下，怎么都光了都，怎么你们喜欢脱光了去广告啊，锵锵三人行，网络不是广告之网络，女主播广告之后见啊，就你可以点人的，你就出来好多女的，哎，伟杰啊，幼艇啊说，唉，你想点一个怕你一点
说话人 1: 伟杰，那你是
说话人 2: 父亲
说话人 2: 才看到，我
说话人 3: 就在拨打法
说话人 1: 不用付钱
说话人 3: 他就是free
说话人 3: 但是你如果要送，比如说今天你想要女主播在这边广播你的声音，你就送她 Austin Martin，或者送他宝马
说话人 2: 然后送我的书可以吗
说话人 3: 不行，可以啊，你试试看看他收不收，但他其实是一个代币，他后面你不是真的送吗
说话人 3: 你一定是买点数然后送，也是有个游戏的概念，然后很多的其实他们很多有些红的女主播赚的都比我们还多
说话人 1: 唉呦，你就说赚的，说是月入百万
说话人 1: 哇，月入百万
说话人 3: 来，我们明天早上开一个吧，待会下节目忙来开一个
说话人 1: 跟我说
说话人 1: 嗨，真的两
说话人 3: OK，我们双窗，我们双
说话人 1: 框
说话人 1: 真的，你天天播新闻我觉得有什么必要
说话人 1: 哈哈哈，干这个不需要任何知识，不需要任何，甚至不说话都行，这些屌丝他就这么看着你
说话人 1: 这个很好玩
说话人 3: 回去忙练习 100 种拨头发方法
说话人 1: 对，主要我发现主要就是拨头发，但是我觉得这是怎么回事
说话人 1: 家辉，为什么我也一看俩钟头，我
说话人 3: 就是偷窥
说话人 3: 我偷窥想要就是你
说话人 1: 看那些人跟他说什么话
说话人 1: 这个有意思
说话人 2: 蛮好看的
说话人 2: 我光是听的我就感觉
说话人 3: 刚刚有手机一下想记下来是哪一个账号
说话人 2: 要，因为我们看不同的东西都有不同心态看这种不妨碍你看史记对不对
说话人 2: 不妨碍你看那个，不妨碍梁启超，你是用另外一种心态看这种就是让你脑袋放空，甚至你取笑那些人怎么那么傻，这么送这些东西
说话人 2: 那因为只是看，跟晚是两回事
说话人 2: 假如你问说那为什么会有人会晚，会花钱那些什么
说话人 2: 送这个送那个，那就是另外一种心态，你能够控制那个女主播
说话人 2: 唉，我们从小看电视，看到那个女主播，坦白讲我们也是会心动的，可是我们从来不可能跟他有互动的机会
说话人 1: 心动不能行动
说话人 1: 对
说话人 2: 那现在
说话人 3: 所以这是提供可以行动的
说话人 1: 这个现在可以送车，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 还可以动书
说话人 2: 可以调戏，对不对
说话人 2: 我们平常看娱乐版，哪看到哪些富豪，有多少的富豪的老婆，猪都是女主播
说话人 2: 女记者被人家访问完之后，就感觉被访问是很有杀伤力的一种事情，鸟向要掏空自己的事情告诉你，被你访问完三个钟头，我会感觉爱上你的，因为觉得你最了解我，全世界都不了解我，只有你最牛
说话人 3: 那你会买粉红蓝钻出来
说话人 3: 粉钻出来送吗
说话人 3: 我
说话人 2: 告诉你，你要什么我给什么
说话人 2: 哈哈哈，假如我买得起的湖端
说话人 1: 熊送给他的女人，对吧
说话人 2: 他女儿
说话人 2: 对啊，所以那个我们从小看娱乐版，人家富豪可以玩这种游戏，没我们份
说话人 2: 那现在网络让我们这样偷窥一下也
说话人 3: 买不到这么贵，都没有几亿的
说话人 3: 买个几千块网络代币也算是一颗钻石吗
说话人 3: 至少一个logo
说话人 2: 这么贵吗
说话人 2: 是吗
说话人 2: 应该
说话人 3: 也要吧，我觉得也没有便宜哦，他马上算一算折算应该也是贵的
说话人 1: 嗯，你了解过这个行业
说话人 3: 当你真的还有人问过我说要不要去参加
说话人 3: 哎，只要我想说，我好歹堂堂凤凰卫视的主持人
说话人 3: 对，现在有点后悔
说话人 3: 你刚讲完上百万，现在有小后悔
说话人 1: 感觉自己把自己太当回事了，你知道吗
说话人 1: 我也想想这个，觉得自己是凤凰卫视主持人
说话人 1: 什么呀
说话人 1: 凤凰给你多少钱
说话人 1: 你，但是你去弄这个对吧
说话人 1: 而且你这个口音好，现在那的口音全是台湾，我发现现在好多人
说话人 1: 兄弟，现在怎么
说话人 1: 现在北京女孩我怎么听说
说话人 1: 我说你怎么都是听不出来，现在北京女孩能说的一口熟练的
说话人 1: 嗯，你们这样的台湾口音后，他会说怎么来的
说话人 1: 唉，台就是康熙来了这种节目孕育出来的，今天
说话人 3: 什么时候就会这个破功你知道吗
说话人 3: 什么时候就被认出来，吵架时候
说话人 3: 嗯，对，只要要测验他到底是不是真的，讲台湾同学跟他吵架就立马会露出自己的本性就
说话人 1: 出来了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 下次
说话人 3: 可以试试
说话人 3: 真的吗
说话人 1: 真的
说话人 2: 我真的，我这个真是
说话人 1: 台湾口音，我现在已经习惯于就是说对台湾口音还有一个印象，就是我一接到不认识的电话，听到是台湾口音一定是打骗，一定是骗子
说话人 3: 台湾打来的
说话人 3: 对，都是
说话人 1: 台湾
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 会多少钱
说话人 1: 到哪都是台湾口音