说话人 1: 锵锵三人行马先生，叶檀老师，我代表这个这两天抄底的股民向你提问
说话人 1: 这个是就是最简单了，现在跌穿了这个什么 3000 点，嗯
说话人 1: 跌到这么低，那是不是我确实可以买一些
说话人 1: 他以后只会往上升吗
说话人 1: 或者我等的时间长一点，他总能上去，这是不是个办法
说话人 2: 我第一次看到文涛那么急问股票，我告诉你，你买的这叫爱国股和良心股
说话人 2: 放心，可以参加
说话人 1: 阅兵的不
说话人 3: 是你那个说未来多长，国家关键是有多长，你说我以 10 年为期限，那肯定是可以的，但问题是谁有这种心态等10
说话人 1: 年
说话人 1: 不
说话人 1: 那你说这话就意味着一个是接下来还会跌，再一个可能会跌很长时间
说话人 3: 了，那谁也不敢说我
说话人 3: 但是你说它能够到，就是它缓慢到什么程度，什么时候重新加速
说话人 3: 那现在你看不出来吗
说话人 3: 就是你
说话人 2: 你就这么看你，你也别看中国经济腾飞了，估计你心里挺急
说话人 1: 的
说话人 1: 我盼着他腾飞
说话人 3: 他准备去买，他就恨不到第二天
说话人 3: 对
说话人 2: 别看太多，所以我看他，因为他抄了底了嘛
说话人 2: 我说他爱国股，所以你就这么想，第一，你就当是做公益
说话人 2: 第二，什么
说话人 1: 做公益
说话人 1: 我最不喜欢做公益，这是赚钱
说话人 2: 然后第二个你就当长期资产配置，嗯，因为你人民币资产，你配置在那，反正你买的又不高，我觉得挺好的，配置在那没事儿
说话人 2: 然后第三，你就说你别看GDP，你就看央妈，央妈什么时候连续发钱了，然后连续撒钱了，然后我们那个，我们借贷的时候零成本，比如说你都恨巴不得借给我零成本，借给我的时候，这个时候那个有可能价格会，股市的价格会稍微往
说话人 1: 对
说话人 1: 我再问你一个问题，就跟理财有关系，这个人民币现在是不是我应该把这个人民币都弄成欧元
说话人 2: 我一直在跟他们说，其实说了很长时间了，我周边的朋友早就开始做了
说话人 2: 就是他们那时候是首先是换成美元，因为这个美中国美元跟人民币之间，因为中国的实际汇率，你想过去几年对日元在涨，对欧元在涨，对什么都在涨，那你换成别的货币也不合适，对不对
说话人 2: 所以只有对美元，它相对来说比较平稳，因为美元最高，然后大家是对称美元的
说话人 2: 那最近这段时间对欧元，因为欧元的价格在上升，但是欧元跟美元你都可以拿，因为欧元跟美元它是一个，就是一个，刚才上一级马老师说的箱体震荡的走势，就是它是来来回回的震荡，所以你可以同时拿
说话人 1: 马先生，你说你像你们这个买东西，他在这种人民币贬值情况下，比如说你跟伦敦一个卖家买他的一个东西就贵了吗
说话人 1: 你现你不是，你原来是拿什么货币交易的
说话人 1: 是你们
说话人 3: 你拿人民币，但是你折算的时候很合算，为什么
说话人 3: 就是中国人爱，就最近这几年爱出去旅游，爱这个，在国外买东西都跟人民币这个坚挺这个值钱
说话人 1: 有关
说话人 1: 你比如说你现你以前在伦敦的古董店买东西，你是给他英镑
说话人 3: 给他对英镑，他现在他不是英镑了，现在都是刷卡这卡上，我这卡上是人民币，对到他，那他要什么钱
说话人 3: 呱嗒一刷就过去了，就当时银行赚点中抽点头，对，然后就把这钱给转过去了
说话人 3: 但是现在的问题是，我买同样他标的是比如三万磅，嗯，那我这过去，我这一刷大概九点几的时候刷个 28 万块钱就刷过去了
说话人 3: 你今天可能你一刷就 30 万就刷出去，你这一刷2万块钱就没了，你就多花钱嘛，2万块钱你的住宿干什么
说话人 3: 各种费用就全搭上
说话人 3: 他
说话人 2: 每天不一样，因为他就是他肯定银联卡，嗯，然后银联是根据当天的汇率跟你结算的，所以如果是当天人民币很坚挺，那它就赚了，对，当天下跌它
说话人 1: 就亏了
说话人 1: 所以说就是当你真的花钱买点股票的时候，你就觉得你对于国家形势就真的有了真正的关心
说话人 2: 嗯，其实，嗯，我是蛮担心的
说话人 2: 说实在的你因为现在我们看到的就是看不到乐，太乐观的理由
说话人 2: 你说实体经济那么差，什么东莞那边的老板在跑步，然后资金再往这个印度，再往东南亚流，如果是这样子的话，你光是靠央妈印钱估计也够呛
说话人 1: 你看我在这里就是说在过去远远超过 10 年的时间里，中国经济一直有两个主要引擎提供动力，一个是庞大的出口导向型制造业，以及这个新城建设热
说话人 1: 然后这个 2008 年危机之后，随着中国出口骤降，就是国有银行大举放贷，这被经济学家描述为历史上最大规模的货币政策放宽
说话人 1: 我是跟你讲哪个有个麦肯锡全球研究所，它有个数据说到去年中国经济债务总额从 2007 年的7万亿美元增加了 3 倍，就现在的债务总额是 28 万亿美元，而且去年中国债务总额跟 GDP 的比例高达282%
说话人 3: 他说的是什么债务
说话人 3: 国家债务吗
说话人 1: 你给解释解释
说话人 2: 他那个说的是应该是一个宏观负债率，就是所有的加上去之后，然后跟一个 GDP 的比率之间
说话人 2: 如果是那个中国居民不负债
说话人 2: 对呀，如果
说话人 3: 老百姓那负啥债啊
说话人 2: 对，如果是那个政府的话，你如果是中央政府或者加地方政府，按照官方计算的话，根本就没有这么高
说话人 2: 中国负债最高的是那个企业，负债率高，向国企借很多钱
说话人 2: 嗯，然后它的负债率的高是全球一流的，那么全球一流的
说话人 2: 然后
说话人 3: 还有一个负债高的是富翁
说话人 3: 富翁谁
说话人 3: 那谁知道谁
说话人 3: 好多富翁欠银行好多钱呢
说话人 3: 老百姓倒欠不了银行那么多钱
说话人 2: 老百姓是存钱，对，他们是借钱，对
说话人 3: 富翁不一样
说话人 3: 我那时候跟胡润聊过天，我说你天，这百富榜，那百富榜，我说你能不能列这一个榜
说话人 3: 我说那榜有意思，他说什么榜
说话人 3: 我说你列出来你觉得有没有
说话人 3: 就是中国企业或者个人民，我说的是民企欠银行最多的前 100 个是谁
说话人 3: 我说备不住，你那富翁里大部分都还在这里呢
说话人 2: 其实它那个富豪榜也可以叫做这个，它是按照资产来的，对不对
说话人 2: 然后比如说它，我有这个3万股的股票，今天涨了，然后我就排名第一了，明天跌了，我就排名第十了，对不对
说话人 2: 说不定他那个排行榜也是一个负债榜
说话人 2: 说的一点也没错，就是说你有多少资产，相对来说你要运作的话，你的负债相对来说也会比较高
说话人 2: 所以它的背面就是一个负债法
说话人 3: 就是老百姓并不负这个债
说话人 1: 但是你看就是咱们国家整个这个经济发展模式
说话人 1: 嗯，包括这个贬值不都是为了推动出口嘛
说话人 1: 嗯，看来就是离开了出口这一块，我们的经济就很成问题
说话人 1: 但是你这个内，这一直说这个国内市场，我这点我就外行，我就不太懂
说话人 1: 你看全世界都看好中国，因为你是人口这么多的一个，嗯，消费者，对吧
说话人 1: 可是为什么咱们又觉得这个内需咱总是好像弄不起来
说话人 2: 全世界是看好中国，尤其是看好中国富人的消费率
说话人 2: 我就举两个例子，你比如说像到日本去，我们刚才说旅游的人很多，嗯，日本旅游立国一直没立起来，中国人去了之后真立起来，他就是前几个月他的这个境外的旅游人数，国外旅游人数超过 1000 万，那么里边大多数是中国人，那么中国人去了，因为日元很便宜嘛，中国人去了，那么中国人去了就要买东西，而带动了他们很多，什么马桶什么炒饭
说话人 3: 呐，最新的商品，小学生书包2000
说话人 1: 个人，咱们真是仇江恩报是吧
说话人 1: 还救了他们小日本，对不对
说话人 1: 还有
说话人 2: 一个，那个就是像女性出去她买化妆品就是小粉扑之类的
说话人 1: 对对对，那个药妆店，对，嗯
说话人 2: 那个资生堂它的利润好像是营收增加了 10 倍，就是那个中国人们相信他们的品牌去买就会这样子
说话人 2: 所以你想想看，不是他人家看坑，我们是有看多，我们是有道理，但是我们看空自己也是有道理
说话人 2: 为什么这么说
说话人 2: 你想中国好几次被看空就觉得快崩盘了，都没崩盘
说话人 2: 对啊，都挺过来了
说话人 2: 对啊，你说上世纪 80 年代觉得中国改革最好的时候，当时改革，然后大家赚钱，卖条牛仔裤也赚钱，因为紧缺，什么东西都稀缺，然后你卖什么都赚钱，当时是这样一个年代，然后到了 98 年之后，那个当时是国企什么下岗，这，然后那个银行负债一塌糊涂，好像跟现在有点像，跟现在有点像，那也觉得中国经济要完蛋了，但是没有完蛋
说话人 2: 大家说改革其实不对，当时主要靠的是什么
说话人 2: 就是你您刚才所说的这个境外的，就是加入WTO，然后中国成为顺利的成为全球贸易链条里边一环，也就是庞大的咱们的农民工朋友的队伍突然生产的东西，然后就到全球去了，就有了销路了
说话人 2: 嗯，然后你卖的很便宜，然后销路又很好，然后你就产生了完整的产业链
说话人 2: 你做着这个裤子，你发现你要拉链，你要贴边，你要配套的这个好的鞋子，它的产业链就起来了，然后中国的这个就起来了，然后你当时靠这个债务靠什么东西来解决
说话人 2: 靠几个东西
说话人 2: 第那个我们看到是银行上市，一上市我们的很多债务危机就解决掉了，而且还在境，不光在境内上市，还在境外上市
说话人 2: 然后政府靠什么来解决
说话人 2: 政府没钱靠什么来解决卖地
说话人 2: 当时这个我们那个房地产市场化，所以老百姓的钱哗哗哗全都流进去了，那么地方政府当时根本不愁钱，主要是靠这几个东西
说话人 1: 但是现在，现在你看都我都知道地方政府靠卖地弄不着钱了，对吧
说话人 1: 那么他的几个收入的这个口子
说话人 3: 都他就这么一个收入，这大收入就这么一个卖地，那
说话人 1: 这怎么办呢
说话人 3: 那资产这个地是地，不是说现在是现买来现卖的是白来的，前多少代没卖过对不对
说话人 3: 如果你说我是左手进右手出，那你中间只能赚个利润差，你现在是就是过去有一句特狠的话叫流水全是利润，他觉得典，他这是典型的流水就是利润，卖多少都是
说话人 2: 赚
说话人 1: 对枪三人行广告之后见，好家伙，流水全是利润
说话人 1: 对，一个商人的
说话人 3: 理想最大的理想就是这流过来的全是利润
说话人 3: 唉，所以很难
说话人 1: 你说现在这个咱们这个经济发动机，嗯，有什么危险
说话人 1: 内在的
说话人 2: 我觉得风险蛮大的
说话人 2: 也就这么说，就是说我拿人来打一个不恰当的比方，你比如说有一个，有一女孩子或者一个男孩，然后这个读书也不好，他没什么资本，就这么
说话人 3: 说，也没颜值
说话人 2: 也没颜值，然后他不后来整整容，然后有了点颜值，那么他这时候的估值有可能比较高一点
说话人 2: 但是到了 50 岁了，他再继续整容，然后到了 60 岁了，他发现他怎么整也整不上去了，这时候的估值问题就比较大了
说话人 2: 嗯，也就是说它没有比较优势了，就是我们人跟企业跟国家一样的都有比较优势，也就是说它不是没缺点
说话人 2: 我经常说不是没缺点，而是把你的优势放到最大
说话人 2: 那么中国的优势在哪
说话人 2: 以前是人多，然后便宜，便宜，这是优势对不对
说话人 2: 然后人多便宜的优势丧失了之后，我们就到处找优势，很抓狂，我找不到别的，我们就很到处找优势，我们的优势在哪里
说话人 2: 就发现我们的优势变成了别人的优势
说话人 2: 钱多人傻树来，这对于我们来说不是优势，是人家的优势，因为人家可以在你这儿做市场，可以在你这儿消费，可以这个借助于你的，然后把他的汽车什么销量提上去，那么我们按理应该拓展全球市场，所以我们现在做比较优势还在找的过程当中，如果说要有是什么呢
说话人 2: 其实也是刚我们刚才说的一个劣势，就是赌性强
说话人 2: 我就举个例子，人家想也想不通的，像中国的企业我就不说哪家了，它可以在最短的时间内做一家全球最大的文化公司，最短的时间内做一家全球最大的什么住宅地产公司
说话人 2: 我们以前人家国外一般来说最大的，全球最大，我总要发展个 100 年，再不济也得 50 年嘛
说话人 2: 一般来说中国不需要中国十年就能够做成全球最大
说话人 3: 有时候不需要十年，就是一个决定，一个注册就是世界最大公司
说话人 3: 是是是，对对对，是不是就是一晚上决定出来，第二天就是世界最大
说话人 3: 那你搜
说话人 2: 中国中车这样子对
说话人 3: 不对
说话人 3: 第二天就最大
说话人 1: 对，就是大呀，但是大跟强是两回事
说话人 1: 对，我那天就说这个天津港，那天我就看见说惊人呐，改革开放
说话人 1: 嗯，这当然是后来爆炸了
说话人 1: 你这天津港是世界第四
说话人 1: 那就是
说话人 1: 对，这么大的这个您要做大，甚至他们还说在什么北京、天津之间，你知道有个地方叫什么京津，什么新城还是什么意思
说话人 1: 几千套别墅
说话人 3: 上万套
说话人 1: 上万套吧，当时
说话人 3: 我去过，他说目的是要做成1万套别墅
说话人 3: 对
说话人 2: 干什么
说话人 3: 给他这个地方就世界最大别墅群，1万个小楼堆在那，你这一万个是多少啊
说话人 3: 那根本不可想，一眼万摸到
说话人 1: 头
说话人 1: 然后在那就有一个 800 个客房的一个大凯悦酒店，开房率只有10%，你知道吗
说话人 1: 就是现在唯一火的那就是俩便利店
说话人 1: 嗯，主要是看着这些别墅的一些保安在这买点经销东西
说话人 1: 唉，你说大，他是要建世界最大
说话人 3: 那地儿当时还有一个世界最大的澡堂子，你看说这个同时
说话人 2: 我们不知道
说话人 3: 同时能容纳 4000 人洗澡，你养 4000 人都脱了衣服在里头，多壮观呀
说话人 1: 唉，这我就理解了
说话人 3: 什么事都弄得很古怪
说话人 1: 对，这我就理解了，这就是当年你这个经济引擎，你确实是GDP，你搞一个最大，这 GDP 就对上去了，对吧
说话人 1: 可是你就现在就真知道这玩意实实在在的效益，它流水不是利润
说话人 1: 哈哈哈，就是这问题，所以
说话人 2: 是流水，不是丽人，除了从事特种行业的流水都不是丽人我们
说话人 2: 嗯，看这个我都是给你闹的
说话人 2: 我都说了
说话人 1: 我问问你，你觉得现在咱们的这个就业情况
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 就业情况相比于经济来说还可以，就是说我们按理来说其实实体经济比较差，制造业也比较抓狂
说话人 2: 那么从现在这个来说的话，按理来我们的，但是我们的公布的就业率，我们有两个就业率，你问的是哪一个
说话人 2: 我们
说话人 1: 就因为我听说什么产能过剩，而且这个出口的机器就有点运转不灵了，我就会想到过去这个劳动力密集型，嗯，那么多的工人
说话人 1: 嗯，有
说话人 1: 现在中国有没有失业问题
说话人 1: 你知道很有意思，我也知道一个数字说像今年大学生 749 万，嗯，毕业生，但是说就业率90%，多都就都找着工作了
说话人 2: 我跟你说那个你不要以为这高校就不会玩脸花招，我们这个有时候这个打着教授头衔的那个照起来也很厉害
说话人 3: 就中国的这些数据特别难以让人相信
说话人 3: 你比如他刚才说中国人跑到日本去买那么多化妆品，为什么
说话人 3: 是基于对日本的整体的信任
说话人 3: 对他翻过来在中国多好
说话人 3: 就换句话说，你把那资生堂全搁到中国，这他也不买，因为他先怀疑你这真假
说话人 3: 中国今天社会的这个信任丢失以后，没有任何一件事是你能够相信的
说话人 3: 别人说退点钱，你比如我那个司机出去旅游订了个房子，结果那房子没了，那个网上就说那我退你钱，因为他说我没有交钱，他说那我也退，你说那钱都退到支付宝上以后，他不敢去领
说话人 3: 他说说我万一把我这卡一接通，会不会把我卡里剩下的钱全新鲜，然后特别麻烦，就为这 1000 多块钱又跑到银行单开了一张干净的卡，然后把那钱一对接，唉，钱进来了，你说
说话人 2: 的一点也
说话人 3: 没有任何事能让人信任
说话人 3: 那你
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 前段时间那个就是通过这个系统，然后工行有一些卡，那时候央广还打电话给我呢
说话人 2: 工行有一些卡里边的就是你给他一个那个动态的密码，里边的钱全没了，很多人上的这个当
说话人 2: 对，所以很多今天
说话人 3: 任何事情都不能让人相信，天天各种复杂的骗术
说话人 3: 那骗术我有时候看着我真够复杂的
说话人 3: 嗯，就是复杂，你不懂
说话人 3: 嗯，所以你就社会没有信任
说话人 3: 那你今天，你包括今天的这个求职者和用工者之间都没有信任
说话人 3: 你来了到底要干嘛
说话人 3: 对，你能不能长期的干下去，对不对
说话人 3: 培养人的成本很高，刚培养完了转身而走了
说话人 1: 所以这个就跟又跟这种道德秩序对，都有关
说话人 1: 你知道我昨天我看见一个唉呦，就是一个运苹果的大卡车翻了，对，那一村的人哪，那个警察抓都抓不住啊，就一车一车的拉苹果，那个司机都哭了，说我这一车你们全给我抢走了，我就，我都赔本了，他
说话人 3: 说
说话人 1: 你给我留点活路，然后那警察都抓那农民，那农民都要把人家苹果给人家一车一车运走，我就觉得咱们这是一种什么情况
说话人 1: 这种
说话人 3: 东西严格性严格，从法律性质上讲就是
说话人 1: 抢劫
说话人 2: 因为人还在的
说话人 3: 对，人在你
说话人 2: 人家都不过是翻车了而已，这是游族的物件，他不是没阻的他就去抢
说话人 2: 翻车和
说话人 3: 装在车上没有本质的区别吗
说话人 3: 是的，所以都是哄抢
说话人 1: 对，你就可以想见假如说一个村法不择众的话，他们这些人基本的这个为人的信义
说话人 1: 所以说你说为什么
说话人 3: 我们一般一定是有人来帮忙帮你，免费的帮你装上去，今天全是这个
说话人 2: 所以刚才说到这个数据也是的
说话人 2: 对，其实我刚才在问您的哪两个数据
说话人 2: 我们有两个失业率，一个是登记失业率，一个是调查失业率
说话人 2: 登记失业率就是说我失业了，然后是这个，我还到跑到这个街道去登记的，我希望零点那个的，那这个叫登，那个叫登记失业率，登记失业率我们十年以来基本上是维持在 4% 到 4.3% 没变过，所以你问我这个东西，我可以告诉你那个就是 4% 点几，调查的那个会不一样，官方公布的这个会500%，略高一点
说话人 2: 但是现在有最新的统计调查失业率，就是说我的这个调查大队上门去调查的，那么大概统计出来比官方略高，也没有高到哪去
说话人 2: 但现在有一个新的数据，就是说他们是按照房地产来统计的，这个东西我这篇论文还没看，它是调查失业率高达百分之十点几， 10.6% 还是10.7%，这么高的失业率，他说是为什么呢
说话人 2: 最主要的区别在哪里
说话人 2: 跟官方的那个调查失业率最主要的区别是统不统计农民工，就是说我们的所有的失业率的调查，官方失业率的调查是不统计农民工朋友的，因为你本来就是农民，你失了业之后，你回到农村去，你还有职业，尽管你没有职业了，他还是算你，你根本就不是工人
说话人 1: 所以到现在农民工不算工人阶级，是吧
说话人 1: 你还是农民
说话人 1: 嘿嘿，对的
说话人 2: 就是你一失业了，你回村里去呗，你有什么失业不失业了
说话人 3: 一个农民失业率就有多少农民不干，农民也叫失业，对不对
说话人 3: 农民
说话人 1: 也可以统计一下失农率，失地，失地率，对对，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，是的，所以他现在这个我们这一块，也就是说这一块其实是最大的问题
说话人 2: 因为这些农民工朋友就是说，所以我们会有时候看趣味经济学数据，看什么趣味基金学数据，比如说我们会看从深圳到广州的那条高速公路上物流发不发达，如果大卡车很多，哇，天天这么天天堵车，说明中国制造业回暖比较好，这叫趣味经济学
说话人 2: 还有一个如果北京那个广州的那个火车站，尤其是以前，大概是零几年的时候，那时候珠三角的打工人是最多的，如果说那个火车站不到过年提前很长时间就乌泱的，他们开始打着包回去了，说明失业率比较高，中国制造业很差
说话人 2: 对
说话人 1: 那如果相当多的农民工，他们现在失业了的话，出路在哪
说话人 2: 如果
说话人 1: 他们回村吗
说话人 1: 他们恐怕也不回去，那就在城市边缘流浪
说话人 3: 就会就有可能引发犯罪，是吧
说话人 3: 对，犯罪就会增加
说话人 3: 中国就是这个问题
说话人 3: 就是我，我原来就说过，我说如果忽略了中国的制造业，中国的灭顶之灾，就中国这个，我们是个制造大国
说话人 3: 因为人口多嘛，到目前为止我们还是人口第一大国，人要有事情去做对不对
说话人 3: 你不要说这个，过去好像很蔑视这种劳动密集型企业，一说劳动密集型企业就不是个正面的
说话人 1: 词汇
说话人 1: 嗯，觉得比较low
说话人 1: 我们
说话人 3: 实际上应该强调就是把好的劳动密集型企业都管理起来，消纳我们的就业人口，对不对
说话人 3: 就尤其手工能做点的活，或者说在机器做活的基础上让手工添点个性化内容，是吧
说话人 3: 对，这样的话可能这个东西就有生命力
说话人 3: 今天中国如果让这层干活的人全部都没有活干，这个国家不堪想象
说话人 3: 真的不堪想象，人太多
说话人 2: 就是事实上不是他们的问题
说话人 1: 就是没了根的人呐
说话人 1: 对，你就他的行为你很难预测了，你过去你要在农村社会里对，他是有一个根的，对吧
说话人 1: 他都是熟人社会，所谓城市，你也不把他算城市人，你也不把他算工人，他就在这么游游荡荡
说话人 1: 嗯，他干了什么事情，他不需要向任何人交代、解释或负责任
说话人 3: 而且他有时候是走投无路
说话人 3: 我刚看了一个案子，就是很吓人，就是这个，还有一个人没钱了，他曾经有过钱，他没钱了
说话人 3: 嗯，他就说我要干一大事，他干什么
说话人 3: 就是绑架杀人，然后他在网上发出一个信息，立刻就有两个人应对，一个女的就过来了，一个男的就过来了
说话人 3: 过来以后他们三个人就冒充有钱的去买人家的车，买人家那个二手车，那车呢
说话人 3: 是人家要二百五十万
说话人 3: 他们做了一天的局，跟人讨价还价，乘二百三十万，然后把人拉到地库，就把这人拿电一电，然后一捆了，然后就给活埋了，活马里有，等警察抓住以后，其中来的那男孩说什么呢
说话人 3: 就说我到这了以后我才知道要杀人，但是我没有钱了，我在这异地，我没有办法，我只好配合他把人给杀了，完了我分一部分钱
说话人 3: 嗯，你想想这就是到那举目无亲对吧
说话人 3: 没有跟，必须要参与这次犯罪活动才能把这个事结了，要不然他连回去车票都没有
说话人 3: 你是这么简单的一个，你
说话人 2: 说了这个我就想起来最近不是那个有山村最美三支乡村女教师
说话人 2: 三村女教师，可我觉得太恶心了
说话人 2: 高业民那个
说话人 2: 对，是的
说话人 3: 迈过去的
说话人 3: 对
说话人 2: 怎么会扭曲到这个程度
说话人 2: 包括那个盲警
说话人 2: 接着为您播出健康新概念，到矿里把人骗到矿下，然后就杀了冒充人家的亲戚，然后把钱领了，然后再杀一个