说话人 1: 锵锵三人行，咱们在这个香港欢迎
说话人 1: 小田好像刚刚从苏联归来是吧
说话人 1: 从北京
说话人 2: 回来，从零下 10 度到了零上 30 度，有点不
说话人 1: 适应你，所以你到了香港你还要维持北京的温度，是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 有点不敢相信这个现实
说话人 2: 对对对
说话人 1: 小田最近哪在不得了，做了一个特别厉害的一个采访，唉
说话人 1: 这个采访总统
说话人 3: 采访谁
说话人 3: 哪个总统
说话人 1: 叙利亚总统
说话人 2: 是吗
说话人 2: 没有没有，都是公司的安排
说话人 1: 对，巴塞尔阿萨德
说话人 1: 这你说我做这个新，我也是老新闻工作者了，我这辈子采访的最高的领导也就是一个省部级的，他
说话人 3: 那次采访要是搞一点什么花样的话，世界就此改变了
说话人 1: 什么什么花样
说话人 1: 怪的
说话人 1: 这不是这个
说话人 2: 但是现在啊，你知道现在国际上好多媒体都在转载我们的新闻，现在今天听说还有一些什么美国的电视台什么的要买我们的节目
说话人 2: 对对对，都可以
说话人 3: 卖了的样子，还是挺帅的
说话人 3: 对
说话人 1: 眼瞅着小田你这就火了
说话人 1: 没有
说话人 3: 下一个任务，我采访普京
说话人 1: 苟富贵无相往
说话人 2: 不是不是，涛哥，你知道我再从叙利亚回到北京，刚一回北京你知道吗
说话人 2: 就有好多驻华的一些那个外交官，其他国家的外交官就开始联系我了，他们就想拿第一手的资料，就说，唉，听说你去了叙利亚，我就很奇怪他们是怎么知道的
说话人 2: 后来他们说我们看了凤凰的新闻呐，而且
说话人 1: 你也很有风采，我看你明显颜值比他高，真是
说话人 3: 用叙利亚，你指着
说话人 2: 什么
说话人 2: 是指徐老师还是巴萨
说话人 1: 不就不是
说话人 3: 巴萨尔
说话人 3: 他这他讲的是巴萨
说话人 1: 斯，你跟巴萨尔坐一块，我主要看的都是你的脸
说话人 1: 呐，这东西我跟你说，今天这个新闻业没有办法，将来我觉得真的就是女人的这个天下，而且要说咱们凤凰这些这个女将，唉，我真是很钦佩，一个又一个奔赴最危险的地方，把男人留在家里
说话人 1: 哈哈哈，回来跟我们聊聊局势，现在更复杂了
说话人 1: 嗯，土耳其把这个俄罗斯的飞机打下来了
说话人 1: 嗯，说是俩飞行员地面武装捉了一个，另一个可能是在跳伞过程当中，就空中这个
说话人 1: 嗯，打死
说话人 3: 是被叙利亚反政府武装打的
说话人 1: 唉呦，为什么
说话人 3: 叙利亚的反政府武装在下面，他们两个人下来本来可以逃生的，对，他们就打他
说话人 1: 然后你就知道了，这个土耳其原来跟俄罗斯还是千年恩怨呐
说话人 1: 嗯，好家伙， 200 多年这两个国家一直在战争状态过，十几年打一回
说话人 2: 打了十次
说话人 2: 然后我看网上有说第三次世界大战的导火索就是这个，大家记住会考的
说话人 3: 说那个 DN 世界段当然早了，但是一个确实就是冷战以来差不多 20 年来，现在是最危机的时候
说话人 2: 就上一次俄罗斯的飞机被北约打下来是在 1952 年
说话人 2: 嗯，所以现在就看普京会，然后
说话人 1: 就是说他就土耳其，就是说他侵犯我们这个领空，什么五分钟内警告了 10 次，所以才打的
说话人 1: 嗯，但是这个俄罗斯这边就说我没有，我们离那还一公里，或者后来又说说我们就是去过也就是几秒钟
说话人 1: 但是我看网上有那个军事迷分析他那个交界的地方是一个蛇形的，对，蛇形，也就是说如果就飞过去，就算穿越你的领空，那也就几分钟一下就过去了
说话人 1: 就是所以说土耳其这是伏击，他们这是想好，他们说
说话人 3: 在这个两三分钟里边警告十次，那速度是窦文涛跟董佳耀的
说话人 1: 速度，不是董佳耀的速度乘以2
说话人 2: 哈哈哈，而且还有你看我们看到视频的，就是把他打下来的那个视频，那飞机就坠落，就是他不仅能够在这么短的时间里面去警告十次，而且他还可以把整个过程给拍下来
说话人 2: 对
说话人 1: 你这个而且是说是
说话人 3: 又是说反政府武装派的
说话人 1: 而且我就看了，因为在
说话人 3: 叙利亚
说话人 1: 境内，你采访这个巴沙尔阿萨德，我觉得这个人说话还清楚，是吧
说话人 1: 嗯，他对他讲的事情这个非常明晰，他不闪烁
说话人 1: 对，唉，我看这个人讲话他就讲得很明白，说这个is，这个就是土耳其和沙特，支持他
说话人 2: 呦，涛哥真有看呢
说话人 1: 当然了，我就可为了看你，我也得顺带看看他对不对
说话人 2: 他确实有讲，就我会问他，我说那么 is 它之所以可以存在那么长时间，那它比如说它的钱是哪来的
说话人 2: 一个就是当然有说，就是它背后的金主，很大一部分就是那个沙特的人，甚至他们有说吗
说话人 2: 我们在那住的就是四季酒店
说话人 2: 为什么住四季酒店
说话人 2: 因为四季酒店它背后的业主是沙特人，说 is 不会打他们老东家的产业
说话人 2: 嗯，你就住，那你放心住，就会这样
说话人 2: 但是另外又有一个就是他们的很重要的现金的来源渠道，也不一定是现金资金，就是什么卖石油，那石油是怎么卖出去的
说话人 2: 就卖什么什么通道，对，然后那个转账又是怎么完成的
说话人 2: 那阿萨德就说了，他说就是土耳其
说话人 1: 而且这个，所以最近对外界这个质疑，土耳其这个总理出来回应，还出来回应出一个笑话，你知道吗
说话人 1: 人家就说，唉，你们土耳其跟这个埃萨斯有什么不同
说话人 1: 他，我们简直完全不同，我们跟他们的不同是 360 度的区别，大家一算 360 度重合
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，而且他不止说一次，好像是没人跟他讲了，他后来有一个换一个场合，他又说一次我们是 360 度，对，有人说你到底是说错了还是故意的
说话人 2: 这什么
说话人 1: 意思
说话人 1: 这个世界上能理解他的只有我，那我，我能理解那个思路，我也会这么说，因为我想象的 360 度是翻了立个面，是翻了另一个面
说话人 1: 哦，你明白，我们这种文科生
说话人 2: 是，你们是爱因斯坦
说话人 2: 对，我们
说话人 1: 这种文科生的思维，我也会说 360 度，我不会说 180 度，但是在我的脑子里它是反面了，但是没想到你再看看图你就知道了，咱们看看有图
说话人 1: 唉呦，你瞧这家伙放烟花，这是截屏被击中，苏24，然后你再看看这个，唉呦，你看像地面，然后反政府武装在地面等着呢，打靶，这跳伞，然后你再看，顺带看一下这次土耳其飞机是 F 16 嘛
说话人 1: 嗯，土耳其这个空中特技表演，可以看一下他们的神采，然后你再看就是这位土耳其的总理，你看讲了吗
说话人 1: 360 degree， 360 degree。
说话人 1: 对，好，对，你看还比划了，还比划，他至今也可能认为也没错，是吧
说话人 1: 哈哈，小田，听说你采访完阿萨德的巴沙尔之后，你还特别想采访土耳其总统
说话人 2: 我是听谁说的
说话人 2: 不是，我觉得作为一个这种平衡新闻平衡的话，那既然土耳其总统埃尔多安他现在出现在了我上一个采访对象的他的回答里面，那么当然我会很好奇如果有机会的话，为什么不能是这样一个
说话人 1: 想法
说话人 1: 有没有其他一些个人的原因
说话人 2: 没有
说话人 2: 那我觉得没有
说话人 2: 你说到这个土耳其和俄罗斯，嗯，我觉得埃尔多安娜他之前就有被说作是这个土耳其的普京大地，结果后来你想想这两个人身上还真的是有一些共性的，你觉得是不是
说话人 2: 没错，两个人做的都是帝国大梦，而且都是那种要恢复以前的那种帝国的恢弘庞大，而且是与四面为敌，自己就有点那种豁得出去，什么都不管的那种
说话人 2: 比如说两个人都是试图修宪，他要改变那个总统在位的时间，这样子的话自己恋战，他为自己铺路，而且两个人都给自己修宫殿，你看就完全不管不顾的
说话人 2: 阿尔多安，阿尔多安花的是6亿美金修了一个宫殿，然后他们说完全是奥斯曼帝国的那种大厦的那种气势就在那，然后就住进去了，很舒服
说话人 2: 普京是花了 10 亿美金修了一个，叫做普京供电，但是他自己拒不承认
说话人 2: 不过说很有意思的是那个宫殿的设计师是一个意大利人，修完了之后就马上拿到俄罗斯的绿卡
说话人 1: 问题是他有宫殿，没皇后就一光棍子，这就需要你去找找他
说话人 1: 听说你再下一步也还期待采访普京，是吗
说话人 2: 我我觉得普京会是一个很有意思的一个采访对象
说话人 2: 对
说话人 1: 所有的女主持人都这么认为
说话人 2: 你有看他的一些对那些记者的回复，我觉得这个是个很智慧的人，但是也是那种就有点目中无人
说话人 2: 如果我印象很深的就别人在问他，就是他对那个新闻自由的压制
说话人 2: 嗯，就问他说你，你怎么回应这个问题，他怎么说
说话人 2: 他说男人要做的事情就是去解决，办解决问题去做到他女人
说话人 1: 要做的事情就是制造问题让他去
说话人 2: 解决，女人要做的事情就是你自己去不断的挣扎
说话人 2: 唉呦，你看他就是说这种话
说话人 1: 太俄罗斯了，对吧
说话人 1: 太俄罗斯了，对，这个我看这个巴沙尔阿萨德，他就是指称说这个埃尔多安想当苏丹
说话人 1: 嗯，他就是明书
说话人 3: 图格涅夫那个时候写了一篇文章，说男人是两种，一种唐吉克德，一种是哈姆雷克
说话人 3: 如果你说土耳其总统跟普京有相似，我觉得本质上一个是唐吉科特，一个是黄字复仇
说话人 2: 集
说话人 2: 谁是唐吉科德
说话人 3: 那土耳其的那位
说话人 2: 为什么呢
说话人 3: 因为他的大国梦虚幻的多，他虽然历史上奥匈帝国那是非常厉害，整个数千年它也是非常厉害，但在今天的世界版图上，俄罗斯跟土耳其完全不在一个级别
说话人 3: 你知道中国的网友怎么评论土耳其飞机被打下来的事情吗
说话人 3: 中国，你知道大家很多人崇拜普京，但有一个人说的最妙，睡觉，明天早上起来说不定土耳机就不在
说话人 1: 了
说话人 2: 嘿嘿，我觉得不会，我觉得
说话人 1: 还有北约
说话人 3: 北北这次的调轨地方就是到底是他这一出击是北约他们策划好的，用这个角度来给普京一个难堪，还是说土耳其自己在浑水摸鱼绑架北约甚至美国
说话人 2: 我相信
说话人 1: 阿萨德
说话人 2: 我相信是第二种，我，我觉得是，对，有，当然有这种理论，就是说这个土耳其这个二愣子就出来为北约出头，但是实际上你看看后来这个奥朗德还有奥巴马他们的反应，其实感觉他们很着急，嗯，就是那种就说你怎么干这事，嗯，包括奥巴马都说了，他说当然土耳其是有权利捍卫自己的领空的，但是是需要对话
说话人 2: 其实你
说话人 1: 知道徐老师今天是个什么时代
说话人 1: 这个是个叫什么呢
说话人 1: 我觉得小兄弟给大哥找事的时代，你明白，现在我发现这个这个年代伦理乱了，所以你普遍会看到这个，比如说是尊老、敬老任大哥这些个伦理，慢慢的我觉得在崩溃，我现在在很多，包括在一些公司里，你看到的都是这种行为，这小兄弟，小兄弟就是干了，再说大哥来收拾局面
说话人 1: 唉，现在这个进入这么一个游戏规则经常是，所以你说土耳其，我也觉得他就是自己这么干了之后，当然他会考虑风险，然后开始打招呼，现在怎么这怎么办
说话人 1: 所以
说话人 2: 你看他为什么要就这么干
说话人 2: 也有两种可能，要不就是有自己的小算盘，要么呢就是错误领会了老大的意图
说话人 1: 太着急了，无论如何
说话人 3: 都是给菲律宾或者台湾某些人做了一个坏榜样
说话人 1: 嗯，徐老师现在说的话我越来越难懂
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个小田跟这个巴沙尔之间的情谊，我们下一集专门谈一下，是吧
说话人 2: 这个没有情谊
说话人 1: 采访结下的情谊不算情谊
说话人 1: 对，你接下来你采访埃尔多安娜，采访普京都有情谊
说话人 1: 你这一说，过两天阿萨德打电话下条我给你联系好了
说话人 2: 我跟他们的情谊都比不上和涛哥的情谊
说话人 1: 会说话
说话人 1: 行，那咱们换个话题啊，哈哈哈，这个现在的人你看都喜欢，就胡乱撩拨，你知道吧
说话人 1: 就连一个，你知道这几天国内出了个大事，成了一个议题了，就是这个南航的这个事情有一个咱们的算是同行 12 年的一个东北记者，然后在这个飞机上发了长梗组赴内善哪什么的，反正这个人已经 0.8 米长的
说话人 1: 这个 0.8 米有多长
说话人 1:  0.8 米长的坏死小肠，哎哟，被手术切除
说话人 1: 而且徐老师你说咱们这个节目真是就很诡异，你知道吗
说话人 1: 很有意思
说话人 1: 我，那天，我，昨天，我不是刚说那个烧伤医生阿宝吗
说话人 1: 这个烧伤医生阿宝怎么了
说话人 1: 上了我们节目对吗
说话人 1: 上了我们节目不久，他在一次医患冲突当中被咬断了手指头，然后我怎么看这个记者
说话人 1: 最近南航的这个事件到最后也把阿宝给牵连出来，这个事情就为什么
说话人 3: 跟阿宝有关
说话人 1: 很，我跟你讲，就说这个记者他先写了这个事，这尽人皆知，他坐那个飞机从沈阳到北京，嗯，空中发了这个疾病，结果就是叫急救车
说话人 1: 对，叫急救车就关于产生了现在的争论，就是谁要把它
说话人 3: 抬起来，还有飞机在地上拖了 50 分钟
说话人 3: 对对对，这个 0.8 米的这个就是因为这 50 分钟耽误的
说话人 3: 对
说话人 1: 所以我说这个记者为什么他就会联系呢
说话人 1: 一个是说我写了这一篇生死之间这个文啊
说话人 1: 嗯，没想到这个抢了个头条，跟汪峰也打了一下招呼，是吧
说话人 1: 然后今天他又发了一条，就是说虽然我抢了头条，但是跟普京大哥还是没法比
说话人 1: 嗯，跟那个土耳其击落苏联飞机，嗯，我觉得这人聊天的风格有点像锵锵三人行
说话人 1: 对，可以考虑情况，他有谈了
说话人 1: 另一部分的情况就是他最后到了，被这个急救车送到了首都机场医院，嗯，然后呢
说话人 1: 嚎叫，然后呢
说话人 1: 就这个就说这个救护车的人就说，唉，交钱，交钱，交钱，他已经昏半昏迷了，拿着钱包说求求你们帮我交，做了一通检查，结果也不知怎么回事，后来又把他送到了 999 急中急救中心， 999 急救中心给他做了这一通检查，但是这个医生到最后他疼的不行，他就疼的不行，但是这个医生看不出他什么毛病，一开始后来他投诉的一个就是这医生问他说你是不是吸毒
说话人 1: 嗯，你到我们这是干什么
说话人 1: 确实有很多吸毒的，装这个病到医院骗这个麻醉品，嗯，所以这点吸毒
说话人 1: 后来他气坏了，他说我这个从飞机上抬下来急救车送首都机场医院，又送你们 999 急救中心，你查不出来，你说我是来骗吸毒的
说话人 1: 好，这个时候他说他给烧伤医生阿宝打了电话
说话人 1: 嗯，据我所知阿宝也在住院，手指的表的
说话人 1: 唉，阿宝其实这方面真帮忙，阿宝马上就说给他帮他联系，就是这个 999 急救中心的，就是说把他送到北京大学人民医院
说话人 1: 嗯，这样才动了手术，切了这个坏死的
说话人 3: 0。
说话人 1: 80.8 米的
说话人 3: 要不然切
说话人 2: 两米还得找熟人
说话人 1: 还得找熟人，而且是唱上过锵锵三人行的熟人，特别是上过锵锵三人行还被骂的熟人比较
说话人 2: 有用
说话人 2: 所以涛哥你不用怕了，你要去医院的话你可以随时找阿宝
说话人 1: 对对对，国内找阿宝，国外阿萨德嘛
说话人 1: 对，哈哈哈哈，这瞎联系
说话人 1: 唉，这是个值得讨论的问题，就是说这个南航咱们可以看看图片，南航给他送了花，他这个记者，唉，就这位记者，你看看多像一个小肠被切除 0.8 米的这么一个义愤之士，怎么看
说话人 2: 也不像吸毒的呀
说话人 1: 有时候戏毒的也就这神情，我也没见过
说话人 1: 你再看下边南航送的这个花，南航派领导派什么专门给他道歉，跟他交流，而且南航送的花确实有点情人节的色彩
说话人 1: 嗯，就是说南航跟他谈了谈，其实这个记者他现在老想就是说立正清白的一个审，就是说南航说要赔很多人，很多网友还说是你干嘛不让他赔呢
说话人 1: 他说我不想失了我这个立场，我不要这个赔，我就是想弄清楚以后不要再有人因为这个受害
说话人 1: 嗯，你们到底机上有人发了疾病应该谁往下抬
说话人 1: 是急救车的往下抬还是空姐往下抬
说话人 1: 但他就，所以他就说，唉，徐老师你怎么看
说话人 1: 这事儿我不
说话人 3: 知道是不是南航一家的事情，还是国内的航空公司都有这样的问题，有没有这一类的指引
说话人 3: 我没有足够的证据
说话人 1: 我可以告诉你，今天北京的报纸也登了，有这方面的指引，有这方面的程序，有这方面的训练和演练，也这个很好的救治过一些空中发疾病的人
说话人 1: 但是也有一些投诉，就是说甚至还有一个投诉在北京南雁机场，说有一个人他岳父就是因为这种不靠谱的，这种死了失错，失了抢救的良机，也有这种投诉
说话人 3: 嗯，我坐过飞机，我忘了是新加坡还是哪一家航空公司是在跨洋的飞机是在这个，就是要飞十几个小时的，中间有个人心脏不舒服，结果他们就认真的考虑就近降落，嗯，就破就机上的人就在问要不要就近降落，我觉得这事情真的很大，他会，比方你要飞欧洲的，他跟你中东什么地方，就为了救你一个病人，我觉得他是有一套指引的，应该国际上有这么一套人道主义的指引的
说话人 2: 嗯，那个台单价它的指引到底是什么
说话人 2: 到底应该谁谈的
说话人 1: 我不懂要叫我个人觉得，嗯，好像应该是急救人员把他抬下来，因为你比如说你有时候急性心梗，这个你没有专他们讲了就说，对吧
说话人 1: 你一个空姐他就说，唉
说话人 1: 你比如说在这个飞机上他们讲这个规程应该是什么
说话人 1: 如果有人发了疾病，那么这个空姐要广播就看看有没有医生，在火车上也是嘛
说话人 1: 对，有没有专业知识的人，然后看看他自己身边有没有带药，他没有药，然后机上应该有这种急救包，对吧
说话人 1: 然后呢就联系地面，他这次还说一个，就是说空姐问了他一句，就是说地面我们给你叫急救车，地面医生要交钱的，你会给钱的，但是这个也是归城之内
说话人 2: 是是是，这个我觉得这个但是肯定会很寒心的，你要是将心比心的话，对吧
说话人 2: 嗯，当时他已经是在死亡线上挣扎了，这么痛苦，然后听到的是旁边的人不是说怎么样子齐心协力想着去救助他，而是在说到底是谁的责任，谁来做这个事
说话人 2: 其实做这个事也不是多大一回事，就是怕担责任，其实他们那这就叫什么
说话人 2: 就很像那种生活在战争里面的人，他听着外面的其他的所有的国家争来争去，到底是打还是不打，到底是救还是不救，到底支持哪一方就是一样的
说话人 2: 对，他就说我们考虑的是我们的生存到底还能不能活到明天，但是你们这些所有的人就是谈来谈去博弈的都是到底哪个国家或者哪一方最后可以得到更大的利益
说话人 3: 我就算你们要利用我们，也别让我们知道了
说话人 3: 嗯，对
说话人 1: 对对，我，我是有一个直觉，因为我没有调查这个事情，我是觉得你真的，你很多地方你不能不承认，就是张爱玲说什么华丽的这个袍子
说话人 3: 仔细
说话人 1: 长满了狮子，对吧
说话人 1: 其实所谓现代化的中国，据我的观察，嗯，很多时候也是这样，就说在貌似井井有条之下，实际上还隐藏着一个前现代的粗糙的国家
说话人 1: 不是说没规章、没制度，就跟任何一个电视台他没制度吗
说话人 1: 有制度
说话人 1: 但是你看我老举这个例子，我上次我当笑话讲，就是我觉得他接口接不上，这就反映了一个什么，这是个多个环节上的一个，甚至包括人员素质上人的这种对，对人心，人到人心，这太多
说话人 1: 你比如说我有一次他们说现在说北京机场一下雪就瘫痪，我不知道这种责备是不是苛刻的，就是说你也忒没起没出息了，就是说应付点情况就一些，就乱七八糟几百个航班你就不行了，这个我不管，这也可能是有客观的困难
说话人 1: 但是我就说你比如说我从香港坐飞机，国内航空公司的晚点了，晚点四五个小时，好，没事，好，晚点到那了，我等过 45 分钟就停在机，别人他好才让我去广告，我再投诉哈枪三人行广告之后见
说话人 1: 就我举一个这个我亲身经历的例子，你就知道从航空公司到机场还有到各个环节，你在香港机场没法想象会碰到这样的，要叫我说忒业余了，这什么事
说话人 1: 飞机也刹车没出故障停在机场
说话人 1: 那北京也是，北京就是这个天气冷，我等了 45 分钟，然后空姐说摆渡车没来
说话人 1: 摆渡车，嗯
说话人 1: 你怎么可能，这个拳击乘客就为什么不让我们下去啊
说话人 1: 说摆渡车没来，你看他这个协调
说话人 1: 嗯好，半夜 12 点多降了北京机场， 45 分钟摆渡车和那个梯子没来，来了之后上去了，上去了，开到那个要进那个大厅的那个门口，第一个乘客骂起来了，门没开锁着，怎么
说话人 3: 上下班
说话人 1: 了
说话人 1: 不是，这怎么上着锁
说话人 1: 你就从这些细节我就认为是什么你的规章都有的，可是你的衔接是严重乱七八糟
说话人 2: 的
说话人 2: 涛哥，你说到这我觉得我经历了一次一模一样的经历，是在哪
说话人 2: 在希腊的圣托里尼那个小岛上
说话人 2: 嗯，我们坐着一个小飞机，从雅典到的圣托里尼也是到了之后没有人来接，而最后那个空姐他们就自作主张说，你们干脆走过去吧，那机场反正特别小的，就没有摆渡车，我们就自己全都拎着行李，然后就走过去了
说话人 2: 其实这个是违规的，但是他那机场反正也没有其他飞机，也没有其他车，这倒没事，到了那个航站楼了，然后里边我们的托运行李都看得见，就你在那转，好像有没有行李到，没到，好像已经到了，对，看得见行李了，但是也是门是就关着的，当时大家都慌了，一个飞机的人其实都是那个外国人多吗
说话人 2: 还是然后这个时候大家在外边议论骂，在喊人那什么的，完全没有工作人员，这个时候就看见一个高高大大的黄头发，金发碧眼的一个男的就站在那台上就开始 ladies and gentlemen
说话人 2: 我建议我们现在要怎么做，第一我们要把抗议，第二我们要冷静，第三我们要怎么样
说话人 2: 大家看我们的行李已经在里边了，不要担心，不要害怕
说话人 2: 那个人一听口音我当时就猜我说这像个美国人，一听口音果然是个美国人，就是那种领导范儿就出来了，然后大家全都跟着他，哎，就准备跟着他行动，就在这个时候，你知道很好笑，嗯，一个同机的一个中国的中年男子，自己在那捯饬捯饬，门开了说没锁，来来来
说话人 1: 哈哈哈，你这是国际形势的一个缩影，真的就是这，这真是对，美国大哥在这吼吼，中国人早出去了是吧
说话人 1: 哈哈哈，太好玩了，哈哈哈
说话人 2: 所以说你们那次有没有这样的中国人叫我房内门打
说话人 2: 没有，我跟
说话人 1: 你说我碰见的那个就是个老红军，你知道今天有些老干部什么的，其实他们很不满，情绪很大，从香港晚点的时候这个老红军就在骂，就啊骂，最后他就第一排一个火爆脾气，啪啪出去一看就锁了，这老红军拿着拐棍就是就骂起来了，因为就是一路就是堵，就碰见这个给人添堵的事
说话人 1: 嗯，等半天有个人来开锁，乘客才能进去
说话人 3: 你说这个可能是偶然事情，但是我碰到的一个情况是经常性的事情，就是从香港飞北京，半夜到了香港，上面的人穿的衣服是像你这样的，北京是零下好多度的，他就停在机场的中间让你走下飞机
说话人 3: 那有些年纪大的人，我心想这一下就完了，他到的衣服，唉，这个衣服可能在寄放行李或者怎么样
说话人 3: 没事，有的人就这样半夜让人家走这个而且是成为制度，他就是一直这样安