说话人 1: 锵锵三人行这个王老师今天又给我们贡献一个话题
说话人 1: 嗯，我觉得这个很有意思
说话人 1: 这个狼图腾，哎，这个题目真的是太有话题性了
说话人 1: 为什么这么跟你说
说话人 1: 打从当初这个小说出来就惹得一片风雨
说话人 1: 嗯，就的争议很多
说话人 1: 嗯，现在一出这个电影又惹起一轮讨论
说话人 1: 虽然这个电影都过去了，但是您知道就已经各路嘉宾好几个都在咱们这个锵锵三人行里，是就讲这个对狼图腾的，看大家怎么这么喜欢了解
说话人 2: 狼图腾是我，就我呀，特别想知道文道兄
说话人 2: 嗯，他比如说对这个狼都能电影您看没看
说话人 2: 我没
说话人 3: 看见，我看了小说，小说看了电影有老外拍的是吧
说话人 3: 我老外
说话人 1: 就是拍情人的那个导演
说话人 2: 法国那个，您有什么印象没有
说话人 3: 我觉得这小说写的还可以，但是我反而是对当时的姜蓉，哎，他们几个人谈的那种狼的那种性格
说话人 3: 我觉得他写狼写的还不错
说话人 3: 对，写的是不错，但是如果要从意识形态角度引申开却的时候我就很感冒了，我就很
说话人 1: 那个了，那您呢
说话人 1: 您
说话人 2: 不是，我是这样子，我小说也看过
说话人 2: 嗯，但是这次我对他电影特别感兴趣
说话人 2: 嗯，就他拍的，我对他那个狼感兴趣
说话人 1: 把狼拍的好
说话人 2: 这狼拍的太好了
说话人 2: 嗯，我也不怎么，我这么喜欢这狼，哎，这狼为什么
说话人 2: 他忧郁
说话人 2: 嗯，孤独，他那眼神，他们说这个，这电影也创造了好多世界纪录
说话人 2: 嗯，一个电影里用十几条真
说话人 1: 郎当
说话人 2: 训了三年，这从来没有过的过去
说话人 2: 很多的电影狼都是
说话人 3: 狗狗装的
说话人 2: 狗装可是狗装的完全良务
说话人 1: 那狗怎么能装狼
说话人 2: 这狗它那个眼神是讨好人的
说话人 2: 嗯，他那个狼呢
说话人 2: 就是我，我给他总结的这我的感觉孤独是不是阴暗
说话人 2: 这个确实有某种杀机，但是又很无奈，因为我觉得现在这个整个的地球是这些，嗯，猛兽猛禽们的末日，嗯，它不是科科日，它跟比如说3万年以前，可是逢三万年就和三千年以前也完全不一样，这越是猛兽猛禽他越呆不住，因为他对人有威胁，是不是
说话人 1: 而且现在这个越来越多的人喜欢玩这个猛禽
说话人 1: 对，您说这猛禽就是这个鹰
说话人 1: 是是是，还有这个金雕，你知道现在就好多人逮着了之后就叫熬鹰，咱们过去老讲这
说话人 2: 熬鹰，过去也熬鹰
说话人 2: 对
说话人 1: 没错，其实这个熬鹰是有相当大的一个概率就熬死了
说话人 1: 对，或者熬残了就扔路边了，就死了
说话人 2: 他这个尤其是它里头有一些，一个是孤独的一只狼，嗯，还有一个是暴风雪中的狼，在这个大风大雪里周围一个人都没有，有那么一两个狼在那待着，嗯，还一个是深夜中的狼，就你模模糊糊的
说话人 2: 那这个狼呢
说话人 2: 可能正等待着攻击黄羊，嗯，甚至是攻击人驯养的羊群，攻击马群，嗯，那个时候他那种我怎么老感觉有，给我的感觉就是英雄末路
说话人 1: 嗯，您这个感觉还就不是，我觉得还不单是狼好，这就是拍的好了
说话人 1: 拍的好就说他这个镜头能让你感觉到，能让你把你的感情对了给投射上，对了，对了，那就是拍的
说话人 2: 哎，我还有就是这个狼嚎，嗯，就过去，我觉得狼嚎是很可怕的，一听那种声音就是在动物园里听的，都很可怕
说话人 2: 这次我也不怎么了，我听完了以后这个狼嚎，嗯嗯，就是那种呐喊，嗯，那种悲惨，对，他有悲情
说话人 2: 嗯，这不这个狼是一种悲情动物啊
说话人 2: 嗯，还是我那悲情给弄那么狼身上
说话人 1: 哎，导演和你的悲情投射在狼
说话人 2: 身上，这，这
说话人 3: 真的是萧峰的呐喊
说话人 2: 哎，这个我是，其实我也特别感动，所以反倒我对那个，比如狼到底是不是蒙古文化的图腾，我觉得这个大家有兴趣来谈论非常好
说话人 2: 就是蒙古这边也有不同的说法，因为作者还把他所推荐的一本是蒙古的，就是蒙古外蒙的
说话人 2: 嗯，蒙古人民共和国的，蒙古国的那个老知识分子对蒙古文化里边狼的作用地位也有某些论述
说话人 2: 噢，是吗
说话人 2: 但是这是不是就等于是图腾
说话人 1: 这我也不，我现在听见的反正比较流行的报道
说话人 1: 哎，就争议基本上在这一块
说话人 1: 对，就认为它虚构了一个是蒙古民族的这个狼
说话人 2: 图腾
说话人 2: 但是您想这个啊，咱们至少中国的那些少数民族，那些什么胡人，什么什么什么，就是东移西戎，什么什么什么南蛮北移的这些人，他们用狼，用鹰
说话人 2: 嗯，做自己的军徽、军旗，甚至于我们还称这个胡人的那个军事领袖或者政治领袖叫郎主
说话人 2: 嗯，这个有俩一九
说话人 1: 那你当时咱
说话人 2: 一切都如此
说话人 1: 秦兵叫虎狼之师，对虎狼
说话人 2: 之师这个崇拜英的更多了
说话人 2: 对，有很多国家，很多或者邦州
说话人 2: 你像因为古
说话人 1: 罗马军团那个徽是不是
说话人 3: 对，古罗马是结合两个他的军团的徽是鹰，但是他的领袖，他的前锋，甚至他的将军带狼，狼的狼盔
说话人 3: 但是
说话人 1: 就说好几个蒙古族的，这不是在网上就讲吗
说话人 1: 对，说他们都是从小牧民，他们说狼是祸害草原上祸，见狼必杀
说话人 2: 这个我就觉得首位狭隘这一点，因为这是文学
说话人 2: 你这个您看待猛兽有一种是从牧人的观点
说话人 2: 牧民，嗯，我见着狼我就是非常愤怒，这当然是可以理解的
说话人 2: 如果您是养鸡的，那您见着鹰，您也特别讨厌
说话人 2: 嗯，可是你要是从审美的观点上，什么狼、狮、虎、雄这些猛兽，它那个审美的意义非常强
说话人 1: 但这个你，所以你没看这个电影
说话人 1: 嗯，实际上这是这个电影，他比较巧妙地回避了当年这个小说引起的一些争论
说话人 1: 对，因为当年小说引起的争论是关于民族性
说话人 1: 对，就是说汉族就是羊，蒙古就是狼，然后怎么着
说话人 1: 咱们的民族性颤弱不堪等等
说话人 1: 但是他这个小说有人说他把它拍成了一个环保，就是
说话人 1: 嗯，他回避了这个，他讲究的是这个一个天道平衡
说话人 1: 对，比如说你杀一个物种可能就导致整个自然平衡的破坏
说话人 1: 对，它转向表达了这种思路
说话人 2: 这个其实争议并不大
说话人 2: 嗯，所以我就觉得人看自然
说话人 2: 嗯，人对待自然，他有各种观点
说话人 2: 嗯，你从农业的观点，畜牧业的观点，是吧
说话人 2: 保护你的驯养的动物的观点，你对这些猛兽、猛禽有一种反感，这是可以理解
说话人 2: 嗯，您从动物平衡的干点，那么保护野生动物现在已经是已经人类的共识了
说话人 2: 对，现在几乎没有人反对这个，是不是你保护野生动物
说话人 2: 这是这个我们国家都有法律的
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 您随便动动野生动物试试，那么好能判刑
说话人 1: 那您说如果真的像这个有些牧民的儿子说的那样，是这个，他们传统上这个狼就是要祸害羊群的
说话人 1: 是，那么你那现在要是保护野生动物了，那这个假如过着传统放牧方式的牧民，他们就不要杀狼了吗
说话人 1: 告诉他们那念狼，那
说话人 2: 具体的我就不知道牧区那怎么规定的
说话人 3: 了
说话人 3: 比如说像很多国家都有这个问题，像印度、非洲有湖有狮，甚至有象都会踩坏农田的
说话人 3: 嗯，那你就只能够做保护区、保留区，然后有些地方的农民，因为现在还有个问题，并不是，现在并不是狼群或者是虎或者狮来破坏了人类的庄稼这么简单，现在
说话人 2: 是人快灭光
说话人 2: 对
说话人 3: 是因为人类的草原上，是因为人类的人口膨胀太快，是以前过去大象任意走的地方都给人拿来当农地了
说话人 3: 嗯嗯，现在是这个问题
说话人 3: 嗯，您懂我意思吗
说话人 3: 你知道不知道我们人类是世界上有史以来最成功的一种物种，很可能也是破坏性最强的物种
说话人 3: 比如说你讲大象过去，光我们河北这就有大象过去，中国北方都有
说话人 3: 噢，你
说话人 1: 说的是这个夏商周那个三代，那个时候据记载就好像说河南有大象，因为那个时候河北气候比较温暖，是那个
说话人 3: 然后整个象群是不断的往南，最后逃亡，到了就云南边境，那么中国就掘机了，那么但中国其实很多物种是被我们系统的几千年来被我们消灭掉了
说话人 3: 嗯，那所以狼也是同样的问题，就是说他原来在那七席，我们觉得它传统是祸害
说话人 3: 但是另一方面是因为我们的现在的放牧的场地，我们的耕地，我们人类都市环境都在扩大，都在
说话人 1: 扩大
说话人 1: 不过这个这现在就是我觉得是有一个难题的，就是好多过去咱们以为是这个造物主管着的事儿，现在人类不得不接管了，因为你的人类的这个工具使得你要杀什么都一杀一大片
说话人 1: 对，嗯，但是你比如说好像我看到的一个资料，就是在南非那边的那个海面上就是保护鲨鱼，好，不杀鲨鱼，但不杀鲨鱼之后发现这个金枪鱼，对，这个繁殖就是太多了，因为适量的鲨鱼它就是要杀掉一些金枪鱼
说话人 1: 可是我的问题是什么啊
说话人 1: 这什么电脑能算得清楚
说话人 1: 是本来什么物种该有多少
说话人 1: 这就像是当年他们那些经济学家跟我聊，就是说计划经济为什么难
说话人 1: 因为你把咱们的田和 2 号什么全世界最好的计算机加一块，你也算不清一个国家每年需要多少个牙膏，该定价多少价钱
说话人 1: 对，这，但是你把它笔覆在大自然上，嗯，你说你怎么保护
说话人 1: 你说你怎么管理
说话人 1: 你保你维持一个物种在多少它就刚刚好
说话人 2: 这个狼毒怎么样
说话人 2: 他还很具体的说了这个问题，他比如说狼、公鸡、黄羊，这个我们如果同情黄羊的话，如果大量的消灭狼群，黄羊就会非常的多
说话人 2: 嗯，可是在破坏草原上狼并不吃草，是黄羊吃草
说话人 2: 对，所以这个狼它要适当的压抑，而黄羊繁殖的比狼快
说话人 2: 对，所以他就要就干掉一批黄羊，干掉这批黄羊又被他干掉了很多
说话人 2: 黄羊是放在就是快入冬的时候，嗯，他就把它不完全吃完，这个也咬死，那个也咬死，然后他过一冬，他吃这个黄羊，可是这些黄羊又被人给一看，有现成的黄羊肉，就人很容易弄清楚
说话人 2: 嗯，开着汽车就过去了，全部给你拉走了，这样这个狼就没东西可吃了，就过不了，他就要他，而且就反过来把他的怒火就来攻击人所
说话人 3: 驯养的
说话人 2: 这些羊，甚至马里边有一个马，很惊心动魄的场面，就是狼群攻击马，最后把马轰到了冰河里边去，嗯，最后冻一大匹马都冻死在里
说话人 2: 嗯，没错，惊心动魄
说话人 1: 但是这个那天马未都来这，他就说看不惯这一幕就是，那因为什么呢
说话人 1: 因为最后这个导演做了一个美化的处理，就第二天这个马全在冰河里冻死
说话人 1: 之后是他觉得弄得太像个雕塑了，太危了，弄得像一个，太唯美了，他就觉得那个大概因为他自个姓马
说话人 3: 哈哈哈，我想说的是这个片子，当然现在大家比较想回避掉他当年那个意识形态争论了，但是讲关于狼，但我们应该也讲生态，就让我又不得不想回当年那个争论
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为很多人都曾经说过中国人太像羊了，缺乏狼性
说话人 3: 嗯，这么就很弱
说话人 3: 嗯，残弱不堪
说话人 3: 嗯，这么下去是生存不了的，但是你想想看现在的现实，比如说刚才王老师讲生态问题的话，这部电影给我们看到现实是不是其实真正快生存不下去的是狼，而不是羊
说话人 3: 羊活得很好
说话人 3: 嗯嗯嗯，所以我想说这是我真的，我，我想说我们中国人是非常相信某种扭曲调的达尔文主义
说话人 3: 嗯，扭曲调的社会演化论
说话人 3: 我常开玩笑说，近代 100 年影响中国人最深的两个老外，一个是马克思，一个就是达尔文
说话人 3: 几乎每个中国人都会说我们落后就要挨打，所以我们要强大
说话人 3: 对，我们过去几百年的经历告诉我们，我们必须要强起来
说话人 3: 那么这个强有时候我们对它做了一个太泛泛的概念化的想象之后，就觉得像狼这样子就叫强
说话人 3: 什么叫强
说话人 3: 弱肉强食大自然，其实那是错误观念，真正的演化不是这样
说话人 3: 从演化的角度来讲，地球上好几个最弱的物种是最成功的，为什么呢
说话人 3: 什么叫演化成功
说话人 3: 演化成功也就是说我要把我这个族群，我里面的基因最大程度的散步
说话人 1: 你要这么说细菌最
说话人 3: 成功，或者老鼠，如我们在比较，比如说世界上动物类动物有几种物种很成功，猪很成功，羊很成功，牛很成功，马很成功
说话人 3: 什么动物是失败的
说话人 3: 狼失败了，当然狼也成功，因为狗是狼驯化来的，老虎失败了，狮子失败
说话人 1: 了
说话人 1: 所以照你这意思引镜受禄这种是人生观比的，你知道
说话人 3: 你知道，你我的意思是什么
说话人 3: 你想想看，我为什么说鸡是成功的
说话人 3: 我们今天说鸡的屠宰场很残忍，很多人说现在的鸡的养鸡场像工厂一样很残忍，但是你另一个角度看，正因为鸡成功的被人类驯化，所以这个物种它的基因大量的散布传播，猪也是，羊也是，他们在他们都完全没有绝种的危机，相反的狼要绝种了
说话人 1: 对野生的都慢慢就完了
说话人 1: 就
说话人 3: 我想说的是说什么叫做演化成功这个东西你不能够用传统上我们接受的那套社会达尔文主义，说什么弱肉强食，好像说的猛兽就一定是最赢，最后笑到最后
说话人 3: 不在所有的生态系统里面，猛兽的位置最危险，因为第一猛兽就像刚才王老师讲的，它生育率不如食草动物多，生的不如你快，你看比如说羊，我们看过羊或者什么，它一伸下来就脚开始站起来，就开始轮动了
说话人 3: 嗯，但是狼跟虎跟狮都不行，它有更长的一个哺育期，它生下来存活率很低，那么它要吃的东西是它平常不容易碰得着的东西
说话人 3: 那些猎物它要运气好，他要体能好，他才能捕捉得到
说话人 3: 而羊跟马跟这些东西是满大街爱吃哪就吃哪，什么都能吃
说话人 3: 就是
说话人 1: 我
说话人 1: 但我觉得当时这个小说给我一个最主要的印象还是他拿动物的性格，或者他以为的动物的性格去比复了人，当时也是因为这个引起很多争议
说话人 1: 你知道我现在想，我那天看见这个解放军的这个宣传媒体在讲什么，就是说现在解放军批评现在解放军搞的一些个这个文艺节目，宣传节目叫磁化，就是弄的这个比较娇柔，太对，就有点词话
说话人 1: 然后我们的解放军报的评论，那意思就是说这样的话怎么能培养我们军队这个虎狼之气
说话人 1: 你看他叫军队，他叫这个虎狼之气
说话人 1: 但是你知道当年这个狼图腾出来之后，对中国的一些企业，尤其是比如说互联网企业，一些企业主很有影响
说话人 1: 我有个特鲜明的印象，反正也不知道为什么，我就老觉得这个气味不对，就是为什么气味不对，就是我到一个网站的办公室，每一个柱子上都贴着标语，就说狼，你有没有像狼一样
说话人 1: 唉，我们是不是一头狼群
说话人 1: 唉，我觉得在企业里这样，这这这对吗
说话人 1: 你觉得这个
说话人 2: 不是，这我们容易把一个事情弄的就是绝对起来，而且互相排斥起来
说话人 2: 其实所谓狼性、羊性，是吧
说话人 2: 这个都不是像我们想的那么简单
说话人 2: 嗯，对，你比如人总要有争强好胜的一面
说话人 2: 哎，勇于竞争
说话人 2: 嗯，深追叫过去，叫敢于胜利
说话人 2: 你敢胜利一定有这一面
说话人 2: 但另外的人总也应该有谦虚谨慎，是温良恭俭让的
说话人 2: 嗯，这一面你从中国的古代的文化来说，占主流的
说话人 2: 你不管是孔孟还是老庄，他们强调的还是温良恭俭让的那一面
说话人 2: 中国古代的文化里从来很少正面的提倡竞争，提倡胜利这个法比亚友，我觉得这是中国的古代
说话人 2: 另外中国的这个具体的环境，他一直又没有一个真正的对手，他有一些少数民族，匈奴武装上比你强大得多，但是他的文化上仍然不是你的对手，占领了你以后他被你同化
说话人 2: 所以这样的话就是说从文化上来说就是斗争的这一面，胜利的这一面，就是虎狼的这一面，可能是有所缺乏，但是反过来你一真胡狼起来一，他又不是一个正经的虎狼的方法，包括水浒里头
说话人 2: 对，水浒里头你说那个虎狼能够让咱们就是学习的地方也很少，哈哈，你也不敢跟，就像李逵
说话人 1: 那样那吃人肉啊，那
说话人 2: 就是，然后砍瓜切菜，这不是办法
说话人 2: 就像武松说杀得性起没有，我记得有一次咱们说什么了，血性，我说这性血性奇，你特爱特爱听这个，对对对，杀得性起，您杀人变成了性起了，这也不是个办法
说话人 2: 所以你要说你要寻找咱们这个历史里头如狼似虎，杀得性起，还有血流成河
说话人 2: 现在还有一个词，动不动就说如果怎么样就会血流成河
说话人 2: 这个中国的例子也非常多，但是你要说中国人太强调这个谦虚、服从、顺从那多了
说话人 2: 对，老子说什么叫勇敢，叫勇于不敢
说话人 2: 哈哈哈哈，这绝了，我勇于不敢是吧
说话人 2: 我一见他们文涛挺强势是吧
说话人 2: 俩眼跟我一瞪，我勇于不敢，哎你
说话人 1: 哎，这，这就是您原来说过的
说话人 1: 这这狼性就叫见着怂人搂不住火
说话人 1: 哈哈哈，阳性就是见
说话人 2: 着火人他搂不住怂
说话人 2: 对对，所以其实不是一个狼性和阳性的一个矛盾
说话人 2: 嗯，还是一个，就是一种一个一种合理的选择，合理的判断，甚至应该是一种非常理性的判断
说话人 1: 我觉得今天就是广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 呵呵，那你刚刚
说话人 3: 说到这个我就让我想起来这没错，中国的主流文化向来是讲和，不太强调竞争求胜，不太讲虎狼知性
说话人 3: 你像今天中国不一样，今天中国到哪都听到人叫要有狼性，但中国历来不是这样
说话人 3: 那么然后我们今天的回过头的批评就说因此中国才会这么弱，中国才会怎么样
说话人 3: 但是如果继续用我刚才说羊根猪很成功的道理讲，这也是中国的成功之道，为什么中国繁殖
说话人 1: 死你
说话人 3: 哈哈，不只是这样，你看
说话人 1: 做历史食物
说话人 3: 历史事情，讲虎狼之性的古国，嗯，不是没有，真的是把周边人全部打服了，打怕了国家，像雅树就是这样的国家
说话人 3: 嗯，然后他就完蛋，就历史上所有这些文明古国里面有很多都是很好战很好胜
说话人 1: 的
说话人 1: 您这么说老子有道理，猛秀猛禽是最终你就命短了
说话人 3: 最终都命短
说话人 3: 对，不过你想想看，反过来，那希特勒你看第三帝国，他要当千年帝国，然后就干了几十年，但中国是怎么样
说话人 3: 中国让我想起来另一个有名的我们一个作家朋友，他大概不愿我在这话前面加他的名字，就不说他是谁
说话人 3: 他我记得很多人跟我说话，说把我乐透，他说你知道文道中国文化为什么源远流长，几千年不绝，就我们始终不灭，对不对
说话人 3: 我们这个古文明就在于我们懂得投降，是不是
说话人 3: 哈哈哈，就从自古以来，就是，比如说你外族入侵，蒙古人来了，满洲人来了，什么人来了，汉人的是怎么样
说话人 3: 通常是城头变换，大王旗底下老百姓该干啥就干啥，该过日子，那些却为了国家要牺牲要殉国要抗战的绝大部分是世大夫阶层，大部分老百姓都是
说话人 3: 你本来不就跟以前一样都是收税吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你，你该叫我给多少我就给多少我，你别管我怎么种地就行了
说话人 3: 因为这样的理由，反而中国整个社会基础结构真的很奇特，几千年来真的没有大变，没有太大变化，很稳定
说话人 3: 所以中国今天能够那么长命，这个国家这个文化流氓这么
说话人 1: 多，对，和平
说话人 3: 就我们不跟虎狼斗，我们投降
说话人 2: 其实这个有时候就换一下这词，你要说现在提倡虎狼之心我也接受不了，是不是
说话人 2: 我就觉得你要让我找虎狼之类的人的例子我也能找着很多，我们不如正面的，就是说的我们比如说应有的这种竞争的心理，这种健康的求胜的心理，这种为了捍卫某种原则、某个某种价值，可以跟你斗争到底，可以不惜一拼，可以不惜流血的这种精神
说话人 2: 如果我要这么说的话，就不应该
说话人 1: 有，这就人不犯我，我不犯人，对，人若犯我，我必犯人，他都有
说话人 2: 你从今天那个抗日战争时期，是吧
说话人 2: 除了这个共产党这边的这些抗日歌曲以外，那个国府区域就是黄字写的那个热血滔滔，那也非常好，它就叫热血滔滔
说话人 2: 但是你不能把那个说成是虎狼，那个绵羊，也，那正是因为它是绵羊，是被侵略者、被压迫、被迫害者，他才要热血滔滔，要最后嗯，这一命
说话人 2: 所以我觉得这个第一，我个人觉得接着为您播出健康新概念，它不能为文化图层是否达人所见的的看法很正常