说话人 1: 枪枪三人行，咱们这个于秀华于主席，哈哈，你
说话人 2: 千万不要这样喊我啊
说话人 2: 对，马上就跑掉，不跟着玩
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，我觉得这个咱们锵锵很骄傲，是吧
说话人 1: 他在咱们这出现的这个造型是他在所有媒体上出现的都不一样，对吧
说话人 1: 主要是因为我的围巾又要
说话人 3: 讲
说话人 3: 哈哈哈，等你这句话
说话人 1: 大哥你不是穿着标志性的这个红色羽绒服，刚才为什么到我们棚里你又把肯把它脱下来了
说话人 1: 过去从来不肯脱下来，我
说话人 2: 怕这样热
说话人 2: 我真
说话人 1: 热
说话人 1: 你倒是实在是热
说话人 1: 对唉，你看我随便翻开他写的他出的这个诗集，唉，我现在觉得出书的速度竟然可以快到 10 天
说话人 2: 我也
说话人 1: 很惊讶，像
说话人 2: 坐火箭一下着飞上了天空那样许多
说话人 1: 唉呦，这出口就是诗啊，像坐火箭飞上了天空
说话人 1: 哈哈哈，这个，但是你觉不觉得出版社之所以这么快的速度来出书，它当然是有商业的考虑，因为这个时候你正火
说话人 1: 嗯，而且正如你自己所说的，火也不见得能火多久，对吧
说话人 1: 歘一下你认为这种商业考虑是你有什么看法
说话人 2: 我觉得这样也是挺好的，他当你这个尸，当你的尸变成尸体的时候，就是为了卖出去，你既然想卖出去，他就是一个商品，他就应该抓住这个机遇卖的更好
说话人 2: 这出版社对我之前都是有好处的
说话人 2: 对，我真的觉得没有什么不对
说话人 3: 没错，很实际的问题
说话人 3: 对，这是很实际的事
说话人 1: 你，你们那里就是这个一般的家庭的这个年收入大概有多少
说话人 2: 我们那里农村吗
说话人 2: 还真不多，就是就我们家来讲一年就是一年的支付，大概就是万把块钱
说话人 2: 真
说话人 1: 不多，一年万把块钱
说话人 1: 嗯，有地有多少地
说话人 2: 地大概有 10 亩地左右
说话人 2: 那是小亩地，别有的地是千平米，我们那个地上 660 的标准，平平的计算，所以他的收入不是很高
说话人 1: 那你们家的这个主要挣钱的这个途径是通过什么呢
说话人 1: 种地还是养兔子
说话人 2: 养猪是养猪，这还亏了钱
说话人 2: 还那样
说话人 2: 就是，只是我自己的，我只是我想做的几个事情
说话人 2: 我是想通过他来这一点零花钱，结果通知死掉了，还赔了本
说话人 1: 还赔了本
说话人 2: 嗯，现在本还没回来
说话人 1: 就你的这个身体状况，是不是很多农活也不能干
说话人 2: 对呀，很多农活干不了
说话人 1: 那主要靠谁呢
说话人 1: 干农活
说话人 2: 父母
说话人 1: 你的父母
说话人 1: 嗯，对呀
说话人 1: 唉呦，那他们得多大年纪了
说话人 2: 他们 60 多，很辛苦
说话人 1: 那真是很辛苦
说话人 1: 唉，但是这个书啊，我预期肯定就这个时候出版，肯定会很好卖
说话人 1: 你觉得这个经济上一下子会不会给你的家里带来一个改善
说话人 2: 我希望如此
说话人 1: 那改善了之后你将过什么样的生活
说话人 2: 还不是那样的生活，他能怎么样
说话人 1: 这个有这个记者问，他就说这个你想不想这个离开村子到这个县城去生活
说话人 1: 然后你这他可会说，他说，唉，要不你给我想想办法
说话人 1: 哈哈哈，他很实在，是吧
说话人 1: 对，闻到你谈谈对于秀华的印象
说话人 3: 那我觉得这个诗里面我，我也是好奇一点，就是因为你从来不介意谈你的脑瘫
说话人 3: 那这让我想起来，因为我见过你曾经说过在这本书的靶里面，你也写到，就说到你当初是喜欢写作，之所以选择写诗，是因为诗用的字量最小，用的文字最小
说话人 3: 所以对于您这样的病人来讲，您这样的身体条件来讲，写诗相对容易
说话人 3: 但这让我想起来，比如说 2011 年的诺贝尔文学奖得主，就瑞典那个诗人特朗斯特朗姆，他晚年的时候他近几年也患上了脑溢血，他得了脑溢血又好了，之后他写的诗跟之前就变了
说话人 3: 变得怎么样
说话人 3: 就是我见过除了他之外，好像还有几个这种例子，就是一个诗人，他忽然出现脑的问题之后再写诗，他的对文字的感觉会不一样
说话人 3: 嗯，因为比如说举个例子，像现在的北斗，他前几年有点不舒服，那么再出来写诗的时候，因为他可能有些字他忘了，或者有些字他要很艰苦的把它拾回来
说话人 3: 就语言文字的出现对他来讲不再是那么自然而然的喷薄而出的时候，那么整你等于在跟文字搏斗，那么这种情况写出来诗是不同
说话人 1: 的
说话人 1: 你知道这两天我还看见一个新闻，嗯，就说有一个老人家脑梗之后他不会讲母语了
说话人 1: 嗯，只会讲英语
说话人 1: 嗯，这只讲英语，他的母语不是英语
说话人 1: 好奇怪，这好奇怪
说话人 1: 你觉得你的这个大脑或者说你的疾病会影响写诗吗
说话人 2: 因为我这个老大是小脑，是你想小脑
说话人 1: 知识运动方面的运动
说话人 2: 协同是运动协调，它和大脑的智力还真没什么关系
说话人 2: 嗯，虽然我这个人很笨，但是他和老他没关系
说话人 1: 对，也可以说有关系，它使得你更聪明
说话人 2: 唉，真的不聪明
说话人 1: 但不是，我不是说，就是说是这个瞧不起这个咱们的农民兄弟，就因为我也在农村那呆过一些时间，我跟你这么谈话，我觉得他流露出的他的这个聪明劲，他的这个练达农村里并不多见他这样的人
说话人 2: 我不这样认为，我觉得虽然说老大就是小心灵思想，他没有影响我的这个智力，但是他还对我在对生，对我整个对人生的生活的看法还是起了一定的作用，它和生产生还是有一点不一样
说话人 2: 对，所以别人看你的时候总觉得你的思想和别人的想法
说话人 1: 不一样
说话人 3: 对，我就是想说那会不会比如说您在因为你提过这样一种事情，就因为写诗对你来讲是相对容易，这位是写作上容易，指的是身体上容易了，这是一个身体
说话人 3: 对，所以我想知道就是当你因为脑瘫是小脑问题，影响运动协调跟大脑对文字的记忆，感觉那方面没影响，但是问题是会不会这种运动上的一种能力的影响，使得你在写诗的时候，比如说你会更倾向于让这个动作本身更轻便，比如说使用的文字，使用的字的数量，或者每个句子的语言更短，更节约，因为你的诗句是比较倾向是短句
说话人 2: 是啊，本来就是这样，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 那我想知道你这个写诗的这个营养或者说土壤，比如说你喜欢中国的唐诗宋词吗
说话人 1: 你会背唐诗吗
说话人 1: 小时候我
说话人 2: 小时候真的还很喜欢
说话人 2: 嗯，特别喜欢的是充值，但是背了背是背的，就是记不住，就是这个记忆还是不好，有的人记忆特别好
说话人 2: 对，我们
说话人 3: 就是记性不好
说话人 2: 自己写的诗，上午写的，下午就忘记
说话人 1: 你自己的诗你能背过吗
说话人 1: 我
说话人 2: 也想在记不住
说话人 2: 你记都记不住
说话人 1: 噢，你看记忆不好，我注意到他有一个诗跟文道刚才说的这个话题也有点关系，他说这个我以疼痛取悦这个人士，当我注意到我身体的时候，他已经老了，无力回天了，许多部位交换着疼，胳膊，腿，手指
说话人 1: 我怀疑我在这个世界作恶多端，对开过的花朵恶语相向，我怀疑我钟情于黑夜，轻视了清晨
说话人 1: 还好一些疼痛是可以省略的，被遗弃，被孤独，被长久的荒凉收留
说话人 1: 这些我羞于启齿，我真的对他们爱的不够
说话人 1: 这是 2014 年写的
说话人 1: 嗯，但是你写的许多部位交换的疼，是不是自己的身体感觉
说话人 2: 有时候身体比如说手指，他还是会疼，胃是毛毛病
说话人 2: 就是我想我学生的时候还是把这个疼痛夸大了一点，他还是会疼，疼的是胃，老王经常疼，所以把这些给写出来
说话人 1: 所以我有一个感觉，就是你对于自己的这个生活好像特别有韧性
说话人 1: 而且你看咱们通常以为写诗的人那是感情这个神经都是特别敏感，感情特别丰富的，是吧
说话人 1: 你肯定是
说话人 1: 但是你看你生活在你这样的一种这个生活现状当中，你觉得你很多感情的这个需要，是不是平常在生活里经常会觉得有受挫折或者那种冷漠的感觉
说话人 2: 这从我懂得感情到现在一致是这样，这个还真的就不跟身体
说话人 1: 有关，跟身体没有关系
说话人 2: 有关与身体绝对有关
说话人 2: 对，大概与我的性格也有关，这是最
说话人 1: 方便的原因
说话人 1: 跟你什么性格
说话人 2: 我就是一个
说话人 2: 好像是，只是反正我觉得心情不太好
说话人 2: 就是当你喜欢一个人的时候，你就不会替他考虑很多
说话人 2: 嗯，你就想把他抓在手里
说话人 2: 但是往往这种强烈的感情爱会给另外一个人唱首困扰，而且反过来你的身体不好，你又长得这么丑，就算别人就会对你说感到恐惧害怕
说话人 2: 所以说这个情感虽错，我觉得还真的不能怪别人，还是应该怪自己
说话人 3: 嗯，这不能叫怪，这只能说是我们的身体是在世界上存在的基本条件，而且装在这个壳里面就有这些条件，就有这些限制，这没什么好怪不怪的，就是说这样，嗯
说话人 2: 就是
说话人 3: 感觉刚刚讲的命
说话人 2: 感觉这个灵魂装在这个身体里，他很不协调，嗯，他的灵魂需要的东西，嗯，往往就被你的身体给限制了，对，就是这样的感觉，很不需调
说话人 1: 你的这个你的状况是让你有这样的感触，但是你知道吗
说话人 1: 实际你的这种感觉很多人都有，我也觉得我的灵魂和我的身体很不协调，当然可能咱俩有程度的不同，但是我也经常觉得我的身体束缚了我的灵魂，所以实际你从自己的个人境况中提炼出的某种感觉，反而是会让人很多人有共鸣的
说话人 1: 比如说你说穿过大半个中国去睡你，是你个人生发的一种感觉，但是一看之后大家都想这么睡，哈哈哈，这样搞锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 那咱们就到咱们重点节目了，这个余秀华来咱们锵锵一趟，怎么着啊，也得诗人念几句诗啊
说话人 1: 嗯，其实现在我们的社会生活我觉得都没有这部分了，就是说诗人哪开这个诗歌朗诵会，这个爱诗的民族还是应该有这么一种
说话人 1: 对
说话人 3: 我们根本什么朗诵都不流行吗
说话人 3: 就一般国外他们发布新书，作者发布新书，就算是散文集、小说他们也有朗诵
说话人 1: 包括北岛他们都是就朗诵
说话人 1: 所以我想于秀华你也可以选一首在我们节目里给我们朗诵几句新的吗
说话人 1: 好，太好了，我们给你读一下
说话人 3: 哪一首
说话人 3: 就是
说话人 2: 第一首
说话人 3: 第一首好好
说话人 2: 嗯，这个是个简短，而且不长
说话人 2: 嗯，好，这个就叫我爱，我爱你发包的胡炖，每天打水煮饭，按时吃药，阳光好的时候就把自己放进去，下放一块陈皮茶叶轮流着喝
说话人 2: 菊花、茉莉，玫瑰、柠檬这些美好的事物把不把我们春天的路上带，所以我一次是按住内心的血，他们过于洁白，过于接近春天，在看清的院子里，独立的诗歌在人间
说话人 2: 寝室好红薯怎么样
说话人 2: 飞过了麻雀，日光云交集，我不失忆，肝肠春淡
说话人 2: 如果给你寄本书，我不会寄给你尸盖，我会寄给你一本关于植物，关于庄家的，告诉你大致和败子的区别，告诉你你和败子虚心吊胆的春天
说话人 1: 我给你讲句心里话，你的诗，任何一个人读过的，都没有让我这么感动过，只有你读的我觉得是最好的版本
说话人 1: 你的，我就讲一下你的声音配合你的诗
说话人 1: 行
说话人 2: 我觉得我的声音配不上我的诗歌，我的心真的不好听
说话人 1: 有的时候一般人认为的那种不好听，他会有一种特别的好听
说话人 1: 对，那个我想，所以也我还想跟你讲句话，就刚才你对你自己的身体有一些感触，我也要说，其实每个人他不管他天生是什么条件，说实在的说，人在起跑线上是平等的，不平等的，对吧
说话人 1: 但是每个人他也能活出他自己的一个生命来，当他活出这个生命的时候，他这个生命就跟他的各方面的条件相互配合，互相这个闪光
说话人 1: 比如说就像我刚才听你读的诗，我真的就心里有感动，我想到你的生活，你这个人，你的样子，你的声音和你的这个诗哎，天衣无缝的配合在一起
说话人 1: 嗯，我有一种这样的感觉，你
说话人 2: 这样说就让我感觉我的时刻是有缺陷的
说话人 1: 你这么想有意思
说话人 3: 我这么想就是为什么有时候我们诗歌朗诵会喜欢诗人读回他自己的作品，诗人并不一定声音都好听的，我听过很多诗人的声音很沙哑，甚至是有诗人是口疾，也是说不出好话
说话人 3: 但是因为你写诗的时候总是有声音的，那些文字是有声音有韵律在脑海出现，而那个声音它是怎么来的
说话人 3: 是你写诗的时候你喉咙里面的震动，你脑子里面就算不读出来，你脑子里面自己的声音他都在
说话人 3: 哎，所以这个时候他你自己把自己写的诗读出来的时候，就不是好坏，不是好听难听的问题，而是就是我们刚才讲的那是你的声音
说话人 3: 我我我
说话人 1: 这么跟你讲吧，这事我是专业，就是说你知道这个，我们现在认为有一种特别俗的腔调就叫朗诵腔，这一直是我在研究诗朗诵时候的一个问题，就是怎么样能避免朗诵腔就所谓金属般的声音，唉，就是像这样，但是实际这叫一大俗，人们听腻了
说话人 1: 我们现在有时候更能欣赏的是有一种特别的声音，或者说什么叫人的声音
说话人 1: 其实他们说很多说这个朗诵腔就是不说人话，因为不是人的声音
说话人 1: 但是其实什么叫人的声音，就是你这一个人的声音，就是这一个，只有你有这样的声音，特别是我觉得你特有的这种声音里
说话人 1: 嗯，有一些要叫我感觉有一种呜咽感，呜呜咽咽的感觉，这个给这个诗增添了很多感情，就刚才我听着有一些酸楚，就是这种呜呜咽咽的感觉
说话人 3: 那我一直想问另一件事，就是我看刚才在谈到，就是说你觉得你的身体束缚了你的灵魂，或者说你觉得有点像你刚才有提到有声音不够好听，会使得你的诗读出来不好听
说话人 3: 我好奇一个事情，因为我现在看到很多媒体在介绍你报道你的时候，因为我刚从海外回来，大家一提就得几个标签，就会出现脑瘫诗人、农妇诗人、农村诗人等等，这些标签一直都有，但是我好奇的是，我看你的诗的时候，有一些诗让我觉得惊讶，就是它跟这些标签完全不符合
说话人 3: 怎样，为什么呢
说话人 3: 因为这些诗它相当的，我甚至要说很知识分子
说话人 3: 你比如说像有一首诗，哪首诗有叫做一纸乌鸦镇从身体里飞出，我稍微念一念，如同被悖论，他往黄昏里飞，在越来越弱的光线里打转
说话人 3: 那些三级又一次面临时间埋没的假象，或者也可以这样，三级是埋没时间的假象
说话人 3: 那么被一只乌鸦居住过的身体是不是一只乌鸦的假象
说话人 3: 就他非常让我想起来德国的那些诗
说话人 3: 嗯，以前德国的诗非常的知识分子化，非常的是有哲思感
说话人 3: 它跟我们平常，比如说之前流传的，网上流传的你的很多关于农村的生活，或者比如说你那首很有名，是你带着你们的小狗的那个故，那首诗都很不
说话人 1: 一样，它这个有形而上的气息
说话人 3: 就我好奇就是你这种诗是不是你很想写的一种诗还是怎么样
说话人 2: 这种诗其实表达的还是一个内心，他们给我贴标签，什么老大是农夫制这些表情标签虽然我不去反对，嗯，但是我真的不喜欢
说话人 2: 嗯，假如我写诗字的时候所有的标签都不存在，他填不上来，他王夫人身上，他怎么填他都提不上来
说话人 2: 嗯，因为我想你写诗的人是什么人都可以写诗
说话人 2: 嗯，他没有跟你说你这个农夫，你不能写诗，你要放在里不能写诗吗
说话人 2: 因为你写诗的时候就是你的一个状态，他是不写任何身份、任何标签的
说话人 2: 所以我们的很多事，就是比如说一直没爱从身体里背出很多事都是这个
说话人 3: 样子，我也觉得很特别
说话人 1: 我觉得像这个诗歌，你觉得他在你的这个精神世界，就是你的生命里起了什么作用
说话人 2: 四个在生活里是起不到终于上他，但是你这个人他又精神生活，所以他一直给我住在我的精神生活里，而且我觉得诗歌真的对我很不料
说话人 1: 嗯，是不是靠着这个诗歌能够让你抗很多生活的不满足，很多
说话人 2: 事情的，看着他们支撑过去，好像觉得你生活里也什么都没有了，什么都被别人打击讽刺，但是谁给他不会，他也是跟着你就是这样的一种关系
说话人 1: 嗯，但是像是我们人也会从这个家庭，比如说你也有孩子等等，从这个里面得到感情的满足
说话人 2: 孩子，真的，我觉得我这辈子最大的成功就是有一个孩子
说话人 2: 嗯，但是还是你把他心下来之后，首先他是他自己
说话人 2: 嗯，他你不能想象他依附着你，或者我以后依附他这个想法，我从来不这样想，我觉得这个不对
说话人 2: 所以说这个人是一个体，你不能说嗯，我即可是还有人过自己的精神生活，那不对，那你没有了自己，那你活的就不是你自己
说话人 2: 所以说我坚持把 10 个这么多年写下来也是因为这样的一个心理
说话人 1: 呦，这诗歌是养育了他有一个独立的灵魂，这个很多妇女生了孩子却全扑在孩子身上了，全以孩子为中心
说话人 1: 你看他有自己的一个独立的灵魂
说话人 2: 首先孩子去躲避的，你把他生下来之后，只是因为他通过你这个渠道来到这个世界上，然后他就直接请我和你真的关系已经不是很大，需要你要养育他，没有他亲人，但这样的一种感情和你的精神，和你的那个生命它关系已经淡化
说话人 2: 嗯，所以说我觉得每个人都应该用自己独立的精神生活，那些一辈子把自己生给孩子，我觉得也不好
说话人 3: 而且我觉得你刚刚提到写诗歌对你来讲意味着什么
说话人 3: 就你刚刚在谈这点的时候，我觉得还有一点有意思的是，很多人在我看很多报道谈到你的时候，或者很多视频都会提到感受、感性这些字眼
说话人 3: 可是我就像我们刚才我念的那首诗，我随手翻译的诗集我都见到好几首，其实都有很甚密、很珍秘的理性思考的层次在里面，我觉得思，甚至是一种是不是你在思考，甚至是和逻辑的思考，你跟世界的关系，跟自己的关系的一个工具，一个方法
说话人 2: 因为放在博客里的事也不是我全部的诗歌，他只写博牌
说话人 2: 有时候比如那个穿过大哥的中国，我只是觉得好玩，然后我把它放进去，好多好多时间我没有放上去
说话人 2: 所以大家对我的认知还是有一个片面大眼看不清，这个不能怪别人无所谓的事情
说话人 1: 你自己现在觉得你的诗还有什么不足的需要努力的
说话人 2: 地方，那真的很多，比如说审二部分数的那些还真的很多
说话人 2: 接着为你播出健康新概念，他并没有完成，这他真的不是，我就是这个