说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，这个你们俩我都很久没见
说话人 1: 对
说话人 2: 久违了
说话人 2: 我们第一次来到这个
说话人 3: 场景新的摄影棚，感觉
说话人 2: 好像去了梁文道的家，也都是书家
说话人 3: 两位家应该也都是这样吧，都是书香，怀文道
说话人 1: 得找个富婆才能有这样的家
说话人 1: 还是咱们幼婷给我们送来这个夏日清凉啊
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，配合你们的节目总是要这个
说话人 1: 对，不是现在，我是觉得我们这个现在我觉得我们这个假房子算是配得上你了
说话人 1: 没有过去的感觉，是穷家小户的是
说话人 2: 吧，怎么就叫配合我们节目，明明我平常见你穿的比现在更小，所以也
说话人 3: 就是我平常就很多人都以为我上枪故意穿短
说话人 3: 什么没有平常对不对，你要坐镇我平常也就穿这么短
说话人 3: 对对对对对，就是，这就是我本来的风格，这反而是播新闻太严肃，不太
说话人 1: 像是又听上中环经常引起交通事故
说话人 1: 就是
说话人 1: 嗯，所以这个女的上街真是得小心，对吧
说话人 1: 这，这个咱们得说说了，我从这个美国回来就是在美国，我就关心这个事情，就是成都女司机，然后成都女司机最新的消息，嗯，发了这个道歉信，对，道歉信
说话人 1: 唉，家辉，我现在唉呦，我不能动这块，哈哈哈，他们这个赞助的罐子，唉呦这动了，就一期节目白录了，就这样
说话人 1: 唉，我就说啊，这个文学，嗯，你知道什么是文学的
说话人 1: 角度又请，我觉得很有意思，就这成都女司机，她从一开始被打唉到现在发生的所有剧情，现在大家都知道，咱们可以先看看照片来，可以看看照片，这个你看这个女司机和她的车，对吧
说话人 1: 或者说是她和她爸的车，对吧
说话人 1: 然后你再看这个，这是她的病床上打的，这真叫套句广州话讲打，打到叫阿妈，德姆年代是吧
说话人 1: 打到阿妈都不认得
说话人 1: 妈妈，这真是他妈妈在旁边是他妈妈，你再看下边
说话人 2: 阿妈在旁边问你是谁，哈哈哈，阿妈都名字
说话人 1: 然后爸爸你看蹲在楼梯这感觉要崩溃，就是你知道我为什么觉得这个文学的位置在哪
说话人 1: 我过去听一个作家讲过，我用这个案例我终于明白了，就是发生了这样的事情，网上两大派，一个开头就是说这个男的说你怎么能打女的，对吧
说话人 1: 到后来慢慢的行车记录仪不都拍出来了吗
说话人 1: 拍出来了，然后这个就在说这女的打你是轻的，你就欠揍，哈哈哈，你别这个男的，你知道吧
说话人 1: 你这每个人都想起自己一肚子气，好，大家都在讲是非
说话人 1: 唉，我现在算知道文学，这个时候要介入文学，呆在哪你知道吗
说话人 1: 我觉得这可以拍一个电影，嗯，就是拍这个普通平民，嗯，小市民，这一家三口，它一下子成为全体注意的中心，对，甚至被人肉搜索，你拍他们这个电影，就拍他们这一家三口，是怎么商量的
说话人 1: 嗯，你想啊，这个你做名人你能体会到了，可是你知道一个这个普通平民，他一下子变成这么样的汪洋大海一样的关注和人肉之后，你看他这个进退失据的，一开始这女的就是强横哈，就说那道歉，我也不接受他打我，而且甚至这女的说我根本没有别他，对吧
说话人 1: 然后到最后你看他妈妈就是，甚至就是说我女儿，我女儿是去做善事，我女儿是去做慈善，对吧
说话人 1: 然后他爸爸就说，唉，这个一人肉，他爸就说那个原来的交通违章都是我违章，不是我女儿违章
说话人 1: 然后随着这个人肉逐渐打开，甚至包括这个女的到酒店开房，嗯，你到酒店开房开多少次
说话人 1: 你干什么了，对吧
说话人 1: 然后说他爸爸是不是当官的
说话人 1: 这下这家人有点面如土色，你知道
说话人 1: 然后这个整个这个最后的结尾，嗯，就是我道歉，我错了，明明是一个被打的，对，但是现在彻底道歉，彻底投降
说话人 1: 其实你琢磨他们这个内心戏，我觉得这就是文学，关心的不是谁对谁错，而是他在这么一种处境下，你想这个被打的女的和他爹娘，嗯，这段日子以来他们商量过多少事
说话人 2: 假如真的像你所说的剧情有文学的味道，我觉得有一个关键的位置，就在最后那个女的决定我要道歉
说话人 2: 以前总有一个高峰嘛，嗯，还是想撑着，可是最后大家商量哈，最后他崩溃那一个，那一刹那，哈，他崩溃了，觉得好了好了，我们踏了，我们输了，我们道歉了，我觉得文学的高桥位就在那边，什么能够最后一下让他整个人崩溃了
说话人 2: 好了，愿意，虽然我被打，可是我来道歉，我觉得要从这个角度来看这个高潮才最过瘾
说话人 3: 哎，所以这不就是现在说这之前是什么交通啊，路怒啊这些在讨论到了最后让他发出道歉信，他其实在信中已经有写到，其实就是希望大家他这道歉是希望换回网友，放过他们家
说话人 3: 所以这其实又回归到我们一直在讨论过的所谓的网路上的有没有到霸凌我不知道，但就是网路上的这个舆论力量
说话人 3: 以前我们说名人的受不了是说你可以想象你一打开门，这几十台的这个 SNG 车，这个摄影机对着你可能会惊慌失措，但是现在的这种注意力是一种很无形的一种你看不到的一种压力，因为他在网络上他不是真的一个麦克风堵在你旁边说，小姐，小姐你说什么
说话人 3: 没有
说话人 3: 是一个网路上每天都有人问，而这个东西竟然形成你一个巨大的一个压力，到你会崩溃，那
说话人 2: 这里这 6 条，这里这有两个地方我一直好奇的，这个我们说压力我们都能够想象
说话人 2: 第一个好奇是说那里，坦白讲那个压力主要发生在网络上面，是你关掉就好了，你干嘛自己去看一下手机，整天看一下手机，寻找有没有人在看，我在骂、我在推，我在搜索
说话人 3: 但现在网络，我觉得再加上电子媒体的或者是平面媒体，把网络力量当成一个很主要的一个声音的时候，它变成一个主流声音
说话人 3: 所以我自己会觉得就是如果，例如说我今天上完枪，我会看大家的反应对不对
说话人 3: 当大家的反应有一种会，他们会慢，会有一种一面倒的，就会有一种比较统一的声音出来的时候，你就觉得他好像是全世界的观众给我的感觉
说话人 3: 嗯，然后我就会开始紧张，如果他今天说你讲的话，你可能会觉得，噢，还不错，可是如果他今天批评了你某个观点，我可能会觉得每天都会反复的反省自己，说是不是我真的说不对了
说话人 3: 手势少一点，我听多一点，不要声音这么高
说话人 3: 你知道你每天都在反映自己，那如果你自己内心的那个力量不够强大，或者是说你不够坚定，你很容易崩溃的，你很容易就忘想要改变，不要我这个脸了
说话人 3: 嗯，就是你那种感觉，就是我想换
说话人 1: 一个人，而且你看我就想，就是你看咱们仨，毕竟干这行的大概还有些适应，就是有些人认得你，有些人会关注你或者窥探你，但是你万万你要叫想到过去
说话人 1: 你知道我看他们这一家三口，我就说这个文学的角度，我就老想起过去这个中国古代讲的行不上大夫，嗯，礼不下庶人，嗯，他指的什么
说话人 1: 就是为女人，为于小子，为南阳也
说话人 1: 小子不是说小孩，嗯，就是说在古人看来除了这个贵族君子之外，他们，你对他们不能动刑对吧
说话人 1: 不对，他们不必用法律要求，因为他们道德上就应该最牛
说话人 1: 但是对于这个普通小市民哪就被其实这个小人现在是个贬义词，在古时候还不是对，指的就是这种小民，普通的庶民，他们哪不必对他们有过高的道德的要求，所以你看，但是大家对他的这个很多就骂，你看你开始不承认错误，但一开始你还想说你是去做善事，到后来你又怎么着
说话人 1: 你知道其实这是对君子的要求
说话人 2: 了，要求还是要有吧，我觉得我们分开你是如何去要求跟有没有要求是两回事
说话人 2: 假如你说，唉，对于一般的非名人，不是名人不能有高过高的要求就想起来怪怪的，因为有些事情我们又觉得已经不算过高了
说话人 2: 比方说你必要去旅游的时候，在人家的杯上面刻字等等，基本上你被发现了，被搜撒，被骂一下，有时候那种压力，有时候是必须之恶，是让他怕，可是我令好多人不安
说话人 2: 包瓜，我不安的是说当你去要求的时候用的语句，用的字，比方说你贱，我希望你做这种事，我希望你全家死掉等等等等种种非常恐怖的非常好像他自己一辈子不会犯任何的错误的那种，那么刻薄已经不是刻薄那么简单了，我觉得那个方式是
说话人 1: 有问题，你说的特别对，嗯，就是你指的就是说一开始这俩车这个别来别去这种，但它非常恶劣
说话人 1: 但是我说的就是他，当他成为媒体网络所有人肉搜索的中心的时候，这家人前后颠三倒四做出来的反应要照我看来完全正常
说话人 1: 嗯，就是你，你想象的完全
说话人 3: 一个人一慌的时候，对对对
说话人 1: 一个胡同里的这么一家人，他一下子成了一个
说话人 1: 你知道今天我们对很多名人，你做得名人哪
说话人 1: 你是要精变形金刚的，你是要有这个能力的，能够抗衡，能够应对，那对吧
说话人 1: 我们那个刘德华你可以应对的好，但是这家人，你想啊，这种小市民哪，他碰见这种事情一会说我女儿干嘛要想为自己女儿洗清，然后又害怕了，然后被打的又是无处躲藏，你想想吧，他这个里边一切张慌失措的反应，嗯，我就觉得太正常了
说话人 1: 嗯，但就肯定的是，你以为他是雷锋吗
说话人 1: 他这个反应
说话人 1: 而且家辉刚才讲的一点，我就觉得你看你说你想到一个地方觉得挺恐怖哈
说话人 1: 嗯，我想到另一个地方觉得有点恐怖
说话人 1: 想到什么呢
说话人 1: 这跟你还有关系
说话人 1: 嗯，你，你比如说这个女的写的道歉信
说话人 1: 对，你看这个跟帖，我现在特别喜欢看跟帖，就非常群众智慧
说话人 1: 这个跟帖很多，就在说说，你看这女的如果按照交通法规扣他几分，罚 100 块钱
说话人 1: 嗯，他能这么真心道歉吗
说话人 1: 嗯，他还会是个路霸，他开车还会这么不靠谱，所以打他，你看打了他不就老实了
说话人 1: 再一个就是说你说人肉不好吗
说话人 1: 人肉，唉，人肉，这个人不是人肉，他能这样真心忏悔吗
说话人 3: 对，好
说话人 1: 这个，嗯，我就说到这儿，你知道我想起了一个香港的事情，这个事情是什么事情
说话人 1: 咱们广告之后，下回分解相见三人行，广告之后见
说话人 1: 这个我最近虽然我也是出身市井哈，但是我发现最近在凤凰就是我越来越忧国忧民
说话人 1: 唉，真的对，很多事情我产生了这种很大的一个忧患，你看就是能不能先
说话人 2: 把你的故事讲完
说话人 2: 对，刚刚那个香港整天调我们，我也会
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我说的就是跟你有关，你看我们在近些年来的这个新闻报道和网友的反馈当中，对，我觉得一次一次的被强化一件事情，这个事情让我觉得非常的忧患，就比如说这个女司机道歉了，然后你会看到多少人就在说这样的话，对吧
说话人 1: 打就有用，打比你交通法规处置管用，然后人肉就有用，对吗
说话人 1: 好，要不这样，这事解决不到这么到这个程度，对吧
说话人 1: 你知道我又想起什么呢
说话人 1: 这个香港的这个深圳改成这个，从 1000 多行改成一周一行
说话人 1: 你知道那天家辉还讲到，我就说你都有这样的观点，我不能说这种观点就绝对不是事实
说话人 1: 可是你知道这个引起来的这种影响让我很忧患
说话人 1: 就是你比如说在香港我也看到有人说了，说港府很早以前就已经向中央政府提出来，香港承载不了这么多人，是不是限制一下这个人数
说话人 1: 但是香港有少数人，他就认为说那根本不是港府起的作用
说话人 1: 嗯，那就是反水客，就是说我知道反水客是不对的，是粗鲁粗暴的踹大陆旅客的行李，赶他们这是不对的，骂他们不对
说话人 1: 但是你也要看到要不是我们采取这么激烈的行动，他们的那个反应还没那么快
说话人 1: 你知道我们主持人这个玩话筒的，嗯，你知道有一个叫正反馈的现象吗
说话人 1: 声学上有一种正反馈，就是说这个话筒里出来的声音传到音箱，音箱里的声音又传回话筒，就这样越来越大，越来越大，最后一定，哗，这就所谓传出这种嚣叫的这种声音，嗯，最后会崩溃的
说话人 1: 我现在就觉得这几年这个社会出的很多事件大家都这么聊，其实是让我觉得很忧心，就是说一次次的难道要证实
说话人 1: 哎，大爬就管用，不是，还有粗暴就管用
说话人 3: 还有就是大家觉得这个反应要很极端，就是说就像你说他要避到很大的那个反应，大家才饶过这件事
说话人 3: 也就是说例如说这个女司机，如果他今天他不管，他是这个交通法规上，也就是说法律制裁你，这个法律也分轻重缓急，不是每个人都死刑的
说话人 3: 但是发觉现在的舆论好像就是说一定要到达那个顶点我才觉得是对的，你没有办法用法律来惩罚他，以后就你就觉得这件事情过去，也就是说以前用法律你可能扣点你的这个我觉得当事人本身我也会觉得我付了我该有的代价了，我罚款了，或者是我的心理上就会觉得这个法律让我付出代价，我还有重新做人的机会，但网络不让你有重新的机会，是他把你往死里打，你就是到达那个顶点就打死嘛
说话人 3: 对，你才可以
说话人 3: 对
说话人 2: 就打死，就是说那种粗暴到极点的阶段
说话人 2: 那我刚听文涛这样讲哈，我觉得最让我担心是说所有这些讨论都是指向一个目标有没有用，而根本没考虑一个问题，这个事情对不对
说话人 2: 好不好啊
说话人 2: 你这样对他，当初这个女的这样做对不对
说话人 2: 那另外说，当一个人犯了错之后，我们这样对他是不是对的
说话人 2: 那个所谓对是不是合乎伦理学的，或者说做人的起码的尊严道德等等，没想的就想说有没有用
说话人 2: 打这有用
说话人 2: 什么也没有用，这个罚 100 块没用，扣点没用哈，这种工具理性的思考，我觉得那才是最恐怖的事情，而且刚文涛你不要又害我被骂，哈哈哈，我上回呀我上回，我
说话人 1: 我要事，我得阴你一下
说话人 2: 我要一再强调，我绝对不是说你看打这有用可以反那个水货客，我是说真正让我担心，有人看到就觉得打就有用了，所以就打，正是这样引起这种思考，即想也没有用，不想对不对
说话人 2: 好不好
说话人 2: 那令我担心的是不是后来我就被很多网友骂嘛，还说要来杀我全家嘛
说话人 2: 嗯，去我家要什么什么抢包我妈等等，害我还有害我妈非常高兴
说话人 1: 这你是为我们节目一直做贡献的人，我们这次节目总是需要有推出个嘉宾，被骂一骂，要不怎么能火呢
说话人 1: 今天的社会对吧
说话人 1: 我是要问这么一个问题，正好咱们这嘉宾跟他们这个内地的不一样，咱两岸三地，嗯，哎，要是同样这件事一模一样，台湾怎么样
说话人 1: 香港怎么样，你们台湾
说话人 3: 现在还是一样的这个情形是包括路怒，我们因为尤其站的那个行程监视已越来越普遍了，所以你会发觉这个交通事故不见得只有一个说法
说话人 3: 对，以前只有交警的说法，嗯，对吧
说话人 3: 那现在是现在会有路人的说法，而且路人不同角度的说法都会出现，所以在台湾我觉得还是会有这样子的一个情形，而且我觉得这已经不是只有中国的一件事，而是整一个
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 现在的一个受众
说话人 1: 台湾民众就是出现的反应，如果出了会跟内地网民一样，是一样
说话人 3: 的网民一样，他就会觉得，所以为什么现在很流行人肉
说话人 3: 他只要当我觉得法律没有到达我的期待的时候，或者是这个社企的演变不够快速，到我的期待的时候是要大家立竿见影嘛
说话人 3: 是，就你讲了一句话，马上就要知道这句话对不对
说话人 3: 是不是
说话人 3: 所以我来不及等你去司法调查，你司法调查几个半月
说话人 3: 一个月，两个 3 个月，我没时间等你，所以我就自己来，我的自己来，方法就人肉搜索
说话人 3: 嗯，以前的人肉我记得是说我不知道你是谁的时候，我去找出这个人是谁，现在不是我知道你，但是我把你衣服扒光到你的祖宗三代我都要知道这是另外一种人肉
说话人 3: 对，那我意思说大家就是想立竿见影的时候，我就台湾网友一样的情形，其实
说话人 1: 你想想就是说谁家没点见不得人的事
说话人 1: 嗯，要是人肉到了你酒店开房的记录，我估计家辉早就崩溃了
说话人 2: 哈哈哈，早就崩溃了
说话人 1: 早就认错了，你要
说话人 2: 把我女儿的记录找出来得了啊，我作为父亲了对不对
说话人 1: 唉，你说要香港呢
说话人 2: 香港有一点稍微不一样，除了人肉哈什么好奇八卦，舆论压力一样的
说话人 2: 有两点不一样，第一个是说假如这种事情进入了司法程序侦查调查起诉了，舆论是不能评论的，不能有媒体继续
说话人 2: 对，所以理论上网络也不能这样来太具体的评论，它不然是犯法的，所以这一部分可能会比较隔空，隔了一段距离
说话人 2: 那另外一点，很多香港人可能抗压力比较大
说话人 2: 以前两年不是发生了一个事情吗
说话人 2: 在市区里面一个男女朋友吵架，男的跪在地上
说话人 2: 对，是女的给了打了好多巴，撕个耳光给了叭叭叭叭叭哒，后来大家人肉烧洒等等等等等等，那对男女一点事情都没有，一点觉得一点，还觉得非常光荣
说话人 2: 他说，唉，我们当了明星了怎么样
说话人 2: 还故意走在路上被人家拍，还穿的好好的才出门，这
说话人 1: 叫借势上位
说话人 1: 所以这还真我跟你说这事网络社会就有意思了，它都能创造商机，现在你知道网上可能已经被叫停了，就前一阵就是前几天，然后网上出现的都是说这个打人司机同款行车记录仪，该出手时就出手，行车记录仪会记录下你的一切
说话人 1: 哈哈，对，已经开始卖了
说话人 3: 但是我知道我很多朋友车里面不是有棒球棒，对螺丝起词，对老板就铁棒，对我说你真的在那个 small man，你真的会觉得他们说这是自我防卫的时候，我说可是你的感觉就让我觉得你随时有机会就去打人
说话人 3: 哎，你怎么觉得可以啊
说话人 3: 因为你平常不可能拿着棒球棒在街上，看到谁不开心你就打他
说话人 3: 在你在开车的时候，你会有种那个怒气，可以怒到让你随手拿起棒球棒，你就不管砸车砸人都行
说话人 3: 就是，哎，怎么会有这么怒
说话人 1: 就怒这个事啊，还有专门的研究就是这个路怒
说话人 1: 对对对，唉，我看到一个解释，你们可能没怎么想到，挺有意思，就是说这个股这个世界上都一样，在美国曾经花大力气治理过这个问题，就说这个，因为调查的确发现人在车里就是容易怒，比你走在街上容易怒
说话人 1: 但是这个调查很好玩，他们侧分成两组，就是一个开的是什么车
说话人 1: 敞篷车是，嗯，另一个开的是这个封全封闭的车
说话人 1: 结果就测你的情绪，但是故意人为的给你制造很多让你生气的理由，结果发现敞篷车的这个人不大生气，情绪没那么激动，但是这个密闭的这个人很激动，于是得出的结论是什么
说话人 1: 就是你知道人，你看你在公共场所，你在公司里，你总会克制的，你为什么就是容易比较脾气释放
说话人 1: 对，你在家里比较容易脾气释放，因为那是你的私密的空间
说话人 1: 你看敞篷车，你实际上你还是一个公共场所的感觉，可是这个这种密闭的车就等于是在大街上行走的私密空间，你明白吗
说话人 1: 我
说话人 2: 是开敞篷车，我有发言权好吗
说话人 2: 哈哈哈，因为另外一个，我另外一个理由，通常开敞篷车的人才是让人家发怒的人，哈哈哈，敞篷车是跑车，我们要乱开，我敲车了，把你气倒了，我还对你这样子，哈哈，还故意把你弄了生气，我帮看你生气我多高兴啊，我还发什么怒啊，明白吗
说话人 2: 是有这种心理的，感觉除了说封闭跟
说话人 3: 开车都是一个人了
说话人 3: 对，所以没有一个人去缓冲你的情绪很少对不对
说话人 3: 就尤其在美国，他们说刚开始就像你刚刚说那个，其实露怒是美国来的，他们说是 1988 年加州发明的，一个加州媒体发明出来的一个
说话人 3: 对，就主要是因为他们也是一个这个高，因为他们高速公路很多，所以会有这种冲突，就最后美国是直接开枪打死你，他不是把你打到骨折，他直接一枪出来你就毙命了
说话人 3: 所以他们那时候在八几年的时候，我们觉得这个事情特别多项目就发明了这个字，他们说有一种叫做 aggressive driving，就是叫野蛮驾驶，那就是刚才我们说超车啊、闯红灯啊这些，他们说只是交通违规，但是真的到所有我们说的路怒都是所谓的触犯刑法的人，就是你会你打人，你只是触犯刑法，嗯，你打开枪打死人，那更是了
说话人 3: 所以他们说这其实是已经上升到另外一个阶段，而不是已经是路上，他特别特别这个野蛮的人，或者是说激怒你的人叫路怒，而是说你已经激怒你到会有犯法的暴力行为的，叫路怒
说话人 1: 有时候我也觉得这个做节目的时候也怒，就是实习一种什么主持怒会
说话人 3: 瞬间的上火
说话人 1: 将三人行广告之后见
说话人 1: 其实这个我开车的水平也是女司机这个级别，所以我也得给我们女司机们证明，恢复一下名誉
说话人 1: 最近又聊，你看看，你看看，我给你看张照片你就知道了，女司机，这是在人民币上面的这个女，这当年包养的就是女拖拉机手，你知道吗
说话人 1: 女红旗手，这个很多事我就是说你要拿数据一说，跟你想当然的情况不一样，比如说都说知道女司机的招人恨，可是有人拿出了一个 2013 年的数字，因为你没考虑到第一女的她也胆小
说话人 1: 嗯，女的通常她谨慎，不会醉酒，女的通常她也开得慢一点
说话人 1: 所以我拿数据说话，这个结论就是在这个某个地方
说话人 1: 最后他们拿数据就是说这个 2013 年所造成的全部造成非死即伤的这个驾驶事故里边有多少是男司机的原因，有多少是女司机的原因
说话人 1: 好，那些人讲了说那本来男性开车的人数就多，嗯，女性开车人数就少
说话人 1: 对，人家连这个数据也计算进去，就计算一个女司机的量和女司机肇事的这个比率，男司机的量和男司机肇事的比率
说话人 1: 最后得出来的结论是什么
说话人 1: 女司机肇事这个容易肇事，这个比率连男司机的 1/ 3 都不到，大概相当
说话人 2: 于 3 分钟，这个数据完全说不了话
说话人 2: 我告诉你，因为里面有一个数据是没办法拿出来的，这是没有发生的意外， non happening，没有发生的，没有发生就没有呈现了
说话人 2: 什么叫没发生
说话人 2: 比方说女的司机，女司机通常开车，通常哈，不是说预定哈，不是说可怕，是可恨，很讨厌他会慢吞吞，要不该转到那路口的时候打灯想转，突然又不转了，又在走那
说话人 2: 我们男司机聪明，一看信女的小信跟他保持距离，或者说不要全部相信他的，他告诉你他右转其实不是，所以因为有我们那么聪明的男士机，哈哈哈，我们又避开了那个车祸没有
说话人 1: 显示
说话人 1: 你讲的也有道理，女性的行为特点也就是这样，他也不能真的干成什么事儿
说话人 1: 这个我还有数据，我不是歧视女性，也有停这个报称自杀的女人远远多于男人，但是最后自杀成功的女人远远少于男人
说话人 1: 这个他比较容易到这个边上
说话人 3: 情绪化，是吗
说话人 1: 对，但是他真的，所以
说话人 3: 才跟我们刚刚说一哭二闹三笑，绝对为您
说话人 1: 播出健康新概念
说话人 1: 我要说