说话人 1: 锵锵三人行，这个彩福兄来了
说话人 1: 对，这个也因为我们节目这个录影周期的关系，我们一直不得不晚到今天才这个有机会向这个天津爆炸事故的这个遭难的所有的人表示我们的哀悼
说话人 1: 但是说实在话，我这么些年这种死人的事故报道的多了以后，嗯，我觉得我对这个什么感动、祈祷我就有点钝化，我觉得有点麻木
说话人 1: 对，我现在对这个李总理说的这事比较感兴趣，就是彻查追责，对吧
说话人 1: 叫什么我都能背过，给天津人民一个交代，给全国人民一个交代
说话人 1: 对，给历史一个交代
说话人 2: 我自己可能还没到你的那个阶段，我实际上还在感动的阶段
说话人 2: 嗯，我看新闻的时候尤其是看，因为新京报的是比较全的，是这个，还有时候还有泪花渗出，我觉得，唉呦，我的妈，我还没有太老啊这种感觉
说话人 2: 这包括今天上午看新闻的时候讲到了有这个，那叫第五中队的全部死在里边了，里边有三个兄弟，就是结拜兄弟，说不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，结果这三兄弟就一块殉职了
说话人 2: 嗯噢，这个是这个，当时我看了之后也真的很不是感动，实际上是很伤感，特别伤感
说话人 1: 你说才 18 岁， 19 岁
说话人 1: 对，我今天还看着一个什么，你这也不知道怎么回事，那小伙子那个消防兵，他就在8月，那就8月 12 号晚上的大概是六七点钟，在自己那个 QQ 空间上，也不知道为什么他就写了一个生死有命，富贵在天哇，结果四个多小时之后他就上了火场，结果真的就是牺牲了
说话人 2: 一语成谶，牺牲
说话人 1: 了你就，我就，唉，但是我就看有的网友留言也是我说这个生死有命啊，但是不是一定是天命，嗯，是不是也有可能是人的命令
说话人 1: 嗯，这个有没有可以检讨的地方
说话人 2: 嗯，我觉得这个是有的，这个是有，这也是最近媒体讨论的比较多的一个问题，就是为什么啊
说话人 2: 跟国外的消防员相比，中国的消防员死的会那么年轻，嗯，那么没有经验，而且就是为什么中国的消防员死的比例会比平均水平要高，这个就刚才就牵扯到你说的那个，它是不是有可能会没有评估准确，这个风险你就直接勇敢的去进入了，以及我们是不是过于强调你的勇敢和献身精神，而忽略了你的技术的因素和你这个职业的水准这一块
说话人 3: 这个柔感跟献身精神通常是事后讲，烈士用来跟老百姓讲的，对，就用来跟老百姓谈说
说话人 3: 然后这时候让我们整个视线聚集在这些人，他的英勇牺牲，他们多壮烈，然后我们又感动，但是坦白讲我其实有时候我不是一个很常生气的人，那有时候我会有点愤怒了，就是这几年来感动的不少
说话人 3: 嗯，对，就是每回都感动，然后整个国家天天就等着被感动，然后喜欢很感动，总是要流眼泪或者祝福
说话人 3: 但是问题是，嗯，同类型的问题并不是没有出现过，就我们比如说 93 年的时候深圳清河爆炸已经很类似，也是居民区旁边危险的化学仓库爆炸，然后当时也说要总结教训，要彻查，然后当时查出来就是当时那件事还有点黑色幽默，炸死了一个公安局的副局长，当时立刻说是烈士，后来发现原来他就是那个管那个化学仓库的主管，他是那个地方的董事长，然后他自己以权谋私搞成那样，那么也就不好说了
说话人 3: 但是当时很多东西你现在看的是 20 多年前的事，当时说要有制度检讨要怎么样，而现在还能够同样发生一些，就在你居民区内，你规划好的居民区，万科那些房地产楼盘都是先盖好的，规划好那个滨海新区，然后才建化学品仓库，然后那个化学品仓库离那么近，这明显有违法的
说话人 1: 东西，这个是你知道他这按照我看了一下，咱这过去都不知道
说话人 1: 嗯，这个按照规定你要离建筑物 1 千米，对，可是他这个方圆 1 千米之内 5600 户人，这我就说，而且你看这个动作，咱们现在最新的国家安监总局局长，嗯，涉嫌严重违法违纪，嗯，对吧
说话人 1: 当然咱不知道，嗯，他这个事儿有没有关系
说话人 2: 不是有直接联系是吧
说话人 2: 对，当然他
说话人 1: 原来是在
说话人 3: 但是我觉得这种事情就是有时候老百姓，我们大家有时候微博上的讲怎么样，微信上面讲有时候是很本能的反应会出来，你很本能有些感受，你比如会说，我再举个例子，有一些今天我们对于重大灾难是中国是有套模式的，就老百姓这有套模式，比如先树立感动典型，然后受灾典型，然后大家要志愿者帮忙，要捐钱、捐物资
说话人 3: 对，可是问题是这个模式是死的
说话人 3: 你要看每个地方情况不一样，比如说像天津滨海新区是个好区，是那些楼盘都不便宜，就你没有注意到，就这回已经，然后很多还是捐钱，这叫
说话人 1: 我跟你有点同感，就是说我怎么觉得可能是我觉悟不高啊
说话人 1: 我怎么觉得就现在好多人在呼吁这个捐款，当然捐款的人都是值得敬佩的，对吧
说话人 1: 对，但是我看到这种呼吁，我就反正跟原来四川闹地震的时候让我叫马云逼捐我的那个感觉不太一样，因为我觉得这是一个两个
说话人 3: 地方完了
说话人 1: 一个不同
说话人 1: 我就是说这个东方之星号那个轮船出事，尚且可以辩解为天有不测风云
说话人 1: 对，可是这个天津港爆炸，你这就刨不了一个人有旦夕祸福吧
说话人 1: 对，你的这个，你这，而且你这个玩意儿这个里边就是得彻查，这还是追责，还是总理
说话人 2: 说的，基本上你就定性为人货，人货就是跟这跟帆船和地震这个是不一样的，是都不一样，就是在一个规定在 10 吨的危险品放在里边放了几百吨
说话人 1: 对，你这就你
说话人 2: 就来了一个大导弹，一个
说话人 1: 直辖市，你这个是现代化城市里，而且你出这种事情，你看炸出那个大坑，对，我就说这是世界第二大经济体，这就说明你这个第二大经济体里你这个就有这样的一个黑洞
说话人 1: 看到
说话人 3: 然后，而且我觉得那几天坦白讲我真的是挺神奇，就看每天看新闻发布，办了五场天津市政府，那当然现在也不能够说它好坏怎么样，但是你到底我想不出来那 5 场到底说了什么
说话人 3: 你比如说我每次听到说这个事情不在我职责范围内，这个事情由某某他来解释，然后
说话人 2: 或者说我
说话人 3: 目前不知道总指挥是谁
说话人 2: 好好的研究一下这个
说话人 3: 事情就真的你，那你还不如不要出来
说话人 1: 哈哈哈，但是这个我倒是能理解，你知道吗
说话人 1: 这我觉得这件事真的是暴露出我们某一方面的国情，因为你看我这个，这几天我看了好多东西，都是不能在这说的，但是我可以给你讲能在这说的就说中国的事情一揭开盖子里边很复杂的事情
说话人 1: 比方说为什么新闻发布会啊，这个某个官员就会说那个事我不知道，可能他确实当时不知道对这个天津港和天津市究竟是什么一个隶属关系，对平常的管理是怎么样的
说话人 1: 比如说最新的新闻发布会，你知道凯特，大家都说，唉，这个天津港的这个一个国企，他们怎么不出来说话
说话人 1: 好，今天出来说了，说我这个发布会不是我们自主要召开的，你明白这个意思是什么呢
说话人 1: 就是说我被叫过来这个瑞海，不是瑞海国际，是一个民营企业，它跟我天津港没有隶属关系
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 所以我现在就不知道天津港是一个行政单位还是一个国企
说话人 1: 对，还是说这里头也有天津港叫做天津港的国企，也有叫做瑞海国际的民企
说话人 1: 而我同样这个所谓天津港有公安局，天津港有消防队，那他们是属于谁呢
说话人 1: 不知道，所以我很能理解他，他
说话人 3: 很多这些消防员，所谓这几天一直讲编外消防员，他是属于天津港区的，是那个港区的消防员
说话人 1: 什么叫
说话人 3: 港区消防员
说话人 3: 是这样，我们要知道这个所谓编外，就我们一般很容易有个印象，就觉得编外就好像是训练差点、装备差点，就好像是纯粹是好像临，就为了城管临时聘的那种城管，对吧
说话人 3: 好像那个感觉其实不是，不一定是这样，很多地方比如说像天津他滨海区的公安，他有他自己的公安，其实就有点像铁道，有铁道警察，对吧
说话人 3: 对，他那个码头，那个区域，其实他是有自己一套公安，有自己的消防，是是
说话人 2: 不属于军队序列里边的
说话人 2: 对，他武警消防官兵，他不属于那个
说话人 3: 军队，他的待遇不一样，而且他不属于天津市管，他自己有一套
说话人 3: 但是你要知道他们待遇其实比谥号
说话人 1: 不是，那就按照我今天看到的最，当时
说话人 3: 很多人是喜欢去那按照
说话人 1: 我今天看到的最新的新闻发布会的这个新闻，天津港的这个董事长出来讲了，这个瑞海国际不跟我们没有隶属关系，嗯，它只是同在天津港
说话人 1: 嗯，那我那这个比如说它的消防队，天津港的消防队是属于你这个天津港的这个国企是，那属于你这个国企怎么它也监管着瑞海国际
说话人 3: 你可以把它理解为瑞海国际，那个应该是理论上讲是属于它的租户，或者是
说话人 2: 一个租了一个摊位
说话人 3: 或者拿了他这个摊位，天津港市管理
说话人 2: 卖场里边的一个租户对，梁老师说的那个
说话人 2: 对，但就是刚才你说的问题
说话人 2: 其实我又联想起刚才梁老师说的这个官方的一个这叫应激反应的一整套程序，实际上在这个程序下对应的有民间的一整套反应的程序，包括谣言满天飞
说话人 2: 嗯，就是在不透明的这种幕布之下，人们只能乱猜对，但是往往一猜就重，这个是很麻烦的一件事
说话人 2: 嗯，因为他审批的时候就是有问题的，如果在他审批的时候就超越了你，比如说天津港超越了某些局委，嗯，超越了某些审批环节，他肯定说我真的不知道
说话人 2: 嗯，他是很有可能不知道的
说话人 2: 那这个问题你就会发现我们牺牲了那么多的消防官兵是很冤枉的，所以就是我觉得查清问题，追求真相，也是在为他们来讨一个公道，当然也是对他们的一个致敬
说话人 2: 我觉得你空白的
说话人 3: 去你网上留言致敬，这是很无力的，对，很无力
说话人 3: 你比如说我看他们那些家长就和这个让我就很难过，比如说那些家属说我儿子到底在哪里，你要给他们一个交代，这个事我觉得最重要
说话人 3: 我现在担心就我们过去好几次类似的事件，然后最后的家长闹闹闹，到最后变成是家长闹闹事了，变成他这个其实不是这样的，这是你要真诚的对待这些生命，你要是真的认为他们的牺牲很伟大，你就好好把事情原原本本说清楚怎么回事，给人家家长，给人家家里人一个交代
说话人 3: 你比如说你看这个天津港这个事情，我觉得其实当他，你还看得到底在应急的时候，它的方案是什么
说话人 3: 我，我们就，我干我们这行，别的东西我们外行就先不管，先说崇媒应对媒体这一点，你看看这个新闻发布会，其实当时汶川的时候就已经很多人在提这一点，说是不是该学，很多国家都有，我猜我们国家应该也早就有，但是不晓为什么好像做出来不如一套所谓的灾难发生的应急的新闻发布系统
说话人 3: 那跟平常是不一样
说话人 3: 你比如说你宣传部，举一些宣传部可能在是不是发生这么大灾难的时候，宣传部的部长是固定
说话人 3: 比如说每天下午几点召开记者发布会，然后记者发布会的流程是什么呢
说话人 3: 就比如说他每天早上几点开始向各部门收集各种信息，他要开始每天演念，关记者会关心的问题是什么
说话人 3: 老百姓会关心的问题什么
说话人 3: 分析每天的舆论的走向往哪走，然后就事先准备材料，没有材料的话他怎么说
说话人 3: 圆这个事儿，有材料又给多少
说话人 3: 做好这个分析来了之后就一套套讲
说话人 2: 你讲的是哪的宣传部
说话人 3: 对，这理想中心应该是因为很多国家都是这么做的
说话人 3: 对对对，就很多国家都这么做
说话人 3: 你比如说美国、英国、日本，我们亚洲很多地方，就连香港也是
说话人 3: 比如说那时候你说非典的时候，我记得香港就每天下午几点钟，谁就出来说话，每天休息
说话人 1: 就我们这个国情不同吗
说话人 1: 我们这儿的国情是这个从工人到这个瑞海国际的副总，没有一个人说得清楚，到底有什么文化品，到底有多少，对，到底放在什么地方，它是这么
说话人 2: 个情况
说话人 2: 这一点的时候我们暂时借用了一下国际惯例，就是说一定要对老百姓来公开疫情的时候，他会每天去公布一些疫情的发展数字
说话人 2: 嗯，当那个事完了之后，这个工具基本上就收起来了，就是你会发现在各种灾难的时候往往是被迫的事
说话人 2: 借用一下国际惯例，那在各个地方政府是没有这个惯例的，只有在国际压力之下才有可能
说话人 3: 才会说这个东西，它真的应该是各个政府，你都要平常训练你的宣传队伍的时候就包含这个模式，为什么呢
说话人 3: 这个东西你不要把它想成就是就他们常常会想着这是好像要跟老百姓有交代，这么这很被动，不是的
说话人 3: 嗯，这些是很主动的做法
说话人 3: 因为你比如说我每天就开发布会，然后我开发布会的时候我就说话，别的时候你所有记者，你就别采访我别的官员了
说话人 3: 我什么官员
说话人 3: 比如说现在你看这几天的消息，我们所有媒体抓到一个问题问他，他要说番话，问一问他，他要说番话，那有时候口径就不统一，其实对政府来讲是个大负担
说话人 3: 但是假如我有个定时定点的一个发布会，每天要公布的内容是有、有秩序的话，那我所有官员、所有官员被人记者问我，说我们发布会上会交代我，我
说话人 1: 就不一样了，我就觉得这个事情充分反映了我们这个背后的复杂性，它的确因为这个天津港它又归交通部管，但是声称又是归天津使馆，它是属于两个婆婆，而而且这个天津港还是个国企
说话人 1: 就是，而且，而且就比如说我再给你说一个，你就觉得更有意思
说话人 1: 这个杨栋梁，这个安检总局这个局长说这栋梁之才不是被查办吗
说话人 1: 对，这栋梁之才他，他在任上的时候他签了一个东西，他签的这个东西实际上跟这个瑞海国际能通过有很大关系，就是说取得了港口经营许可证的，就可以没有危险品的这个在港口的这个经营许可证
说话人 1: 所以你看他，那当然他们之间有没有什么猫腻咱就不知道，但是你可以知道这个切相关，他们有人讲就说这才一个民企可以做这么危险品，而且这么大量的 700 吨氢化钠，好像希特勒就是氢化钾是自杀的，是几十毫克，这人就死了他几百吨，它可以
说话人 1: 一个民营企业能干这个，那这背后是什么
说话人 2: 你一个国企反倒未必有这么大的能力来做这个
说话人 2: 如果是一个地方国企的话，嗯，民企往往有时候是不按路子来的，往往是按照一个全力的运行的潜规则去来的
说话人 2: 搞定了某一个垄断性资源，搞定了某一个掌握资源的人，我就等于搞定了一门生意
说话人 2: 那这个东西是一个非常大的利润的，我们经常会看到，或者说我们听到各个地方政府会通天
说话人 2: 嗯，就是你，比如你在下地方做了一个新闻，到一个县长，那或者一个市长，那我直接中宣部给你毙了，你都不知道他是怎么找到人的，因为各种驻京办和跑步前进的人他都在做这种关系，当你找到了掌握权力的那个人，你就掌握了致命武器
说话人 2: 嗯，你可以去做生意，你可以灭掉新闻，你可以做很多私下交易
说话人 2: 嗯，所以这个不透明的权力运行的规则我们看不到，但它在支配的这个社会运行
说话人 1: 唉，你讲的挺深，当然就说这猜疑，毕竟是猜疑，咱们都不能当成真事
说话人 1: 对，还得是等待这个权威部门呐
说话人 1: 有这个调查的结论，我就是说就在这种什么都不知道的情况下，特别容易有这个很多留言，包括媒体
说话人 1: 你比如说我先得到一个印象，就是说这个南方周末，嗯，采访了一个消防员，这有一段著名的表述，就是这消防员说第一批冲进去 100 多个，嗯，然后呢
说话人 1: 我们就喷水，大概喷了这个一会就看见，没懂说不对吗
说话人 1: 集装箱噼噼啪啪响，最后看见集装箱亮了，然后就发生了爆炸
说话人 1: 可是我又看财经采访另一个消防队员，那个消防队员说这种报道是不负责任的，说是我们都是按照程序来的，甚至连公安部消防局的一个副局长也是讲，就是说这个消防员冲进去采取的措施应该是合乎程序的
说话人 1: 嗯，不会说往这个一喷就炸的东西上面随便喷水的，说我们都是有规程的，但是哪个是真的我现在也不知道
说话人 3: 我比较倾向相信他们是真有归尘，就是说因为的的确确写我们不要把我们消防员想的就都很土啊，怎么样
说话人 3: 不是这样，他们做事的方法还是很规矩，他有流程对吧
说话人 3: 他真有流程，他真会去问那个地方是什么，他会有什么清单，爆炸在哪里，方位怎么样
说话人 3: 附近有什么，里面炸的是什么，这都会问清楚这回的问题在哪，这回的问题就是其实真的不知道，真的不清楚那是什么你，但你不，那火正在烧，让他们人去了，可能那个临场决定就觉得你看着火烧，你不能不管那火势蔓延，我觉得是这个情况下，就是说它是有流程，但是流程是需要资讯来支撑的，他没有资讯，而火又在烧，你怎么办
说话人 2: 那个实际上是我，我怀疑他们得到了一个假的情报，就他们会问，我看新闻报道，他们问当时的看场子的人里边有什么东西，什么性质的，我怀疑那看场子人是不知道里边有什么东西的
说话人 2: 对，在这个事情发生之后，就是藏那些那个这个危险品的一个企业家跑过来说我这还有几百吨在这放着呢
说话人 2: 当时这个指挥部的人就懵了，说，唉，这这这怎么会有这么多东西
说话人 2: 实际上已经炸过了，已经找不到了，他就找了半个下午，也就是说一无所获，只发现一个大坑
说话人 2: 就实际上他问的时候连看场子人都不知道里边到底是有多少，有什么东西，这是最要命的，对，这是最要
说话人 2: 而那个躺到医院的那个负责人他就不敢说有多少东西，这种信息的完全不对称，造成了这些官兵的我觉得这个大惨剧，这是完全有可能的
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见
说话人 1: 嗯，就是大家我觉得最普遍的一个就是感慨，就是太年轻了
说话人 1: 对，这个死的消防员，我就我所记忆以来这是死亡人数当中好像消防员比例最高的一
说话人 2: 次
说话人 2: 对
说话人 1: 而且就是太年轻了， 90 后这家伙
说话人 3: 真是，我们是采取兵役制，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 兵役制
说话人 3: 对，所以他到点他就退了
说话人 3: 所以
说话人 2: 我最早刚开始说那个结义三兄弟实际上是 20 岁，两个 21 岁，一个就是这个年龄，就是你看一些资料你会发现就是一些发达国家的消防员的培训，当他从消防学院毕业之后，他光培训要培训 18 个月以上，实际上他的培训的过程就是我们的消防员退役了已经
说话人 2: 嗯，他这两年就一直拿过来，就是直接上去就用了，而这个他们的消防员是几年的课程，两年的实习，然后再跟着老消防员屁股后头去打下手，嗯，这样让三四十的、四五十的消防员去判断形式，这就是他的这种终身制的一个好处所在
说话人 2: 对
说话人 3: 你知道在香港我有一个特别好的中学同学，他后来当消防员，现在当了挺高的位置
说话人 3: 嗯，那么我去看他们，我去看看，去过他们的参观，挺有意思的，他像这里消防员不知道怎么轮班，他们轮班的方法是 36 小时轮还是 48 小时
说话人 3: 一般，所以得住在里头，然后在平常没事干的在里头打排球什么的，但他们那个真的是，你看他有老有少，而且一干好久
说话人 3: 然后他跟我说其实有经验的人带着年轻的人真的很重要
说话人 3: 比如说你去火场，你一进上楼梯看到那个门后的冒烟，然后你有时候真的是那种东西是你书上讲不来的，你就是你看那个烟
说话人 3: 对，然后你要怎么样反应那是什么东西
说话人 3: 我怎么做
说话人 3: 对，那种经验全是你没办法，课堂上火
说话人 2: 苗子和你烟的颜色就可以判断出他烧的是什么东西
说话人 2: 是啊，这个东西是学不来的，这学
说话人 3: 不来，这没有经验不行的
说话人 3: 然后我们的消防员等到有经验了，有点经验了就退休了，就退了
说话人 1: 对，所以现在这个事儿，每次一出这个事儿就有人谈这个职业化
说话人 1: 对，说这个，但是这个职业化说到根本上还是个钱的问题
说话人 1: 对，就是说你当兵的可以待遇很低吗
说话人 1: 可以拿的钱很少吗
说话人 1: 义务兵制对义务兵吗
说话人 1: 你一旦职业化，好像哪深圳哪儿还搞过试点，最后也没搞成，山东
说话人 2: 也搞过，也搞过可能小范围的试验这种
说话人 3: 对，那职业化其实薪水要很高的，这种危有危险的工作是吧
说话人 3: 对，但这就说到另一个问题了，就我们刚才讲所谓边内边外，很多地方政府其实都有类似的编内编外的做法
说话人 3: 你知道为什么
说话人 3: 因为比如说城管也好，连警察也可以编内编外
说话人 3: 对消防员编内编外最重要的理由就是因为每个年度每个地方你的财政支出是有局限的，是有限额，你不能瞎搞嘛，怎么样都那么用
说话人 3: 在比如说警察，我某个城市某地方，我警察，我支出是这么大，那么你算回来就我能请多少警察就能定量
说话人 3: 可是现在的情况是，我们常说中国地方政府很有钱了，怎么样
说话人 3: 但是它的另一面很古怪，另一方面可以说它其实不够强
说话人 3: 因为你常常发现很多地方它要比如说明以人口比例来讲的话，它的警察是低于国际平均水平，他警察根本不够用
说话人 3: 但为什么不多点请警察
说话人 3: 因为他那个额度定在那，他没法多请
说话人 3: 但你又有实际需要
说话人 2: 编织内和编织外有一个叫编织办的一个单位在隔着
说话人 2: 没错，就是你需要 100 个警察，但我只给你 50 个编制，其他的你自己来解决
说话人 2: 因为吃财政饭的是有定量的，是总体有控制
说话人 2: 就像人民教师、老师有这个非正式教师去请教就是一样，其实是一样的，所以需求缺口很大
说话人 2: 对
说话人 1: 所以他们就有一个比较说，发达国家一万个人里头有大概平均 10 个消防员，说不发展中国家一般像印度什么的也有 3 到 5 个
说话人 1: 嗯，中国是一个
说话人 1: 那你这钱
说话人 3: 这真是个好问，去哪
说话人 2: 了
说话人 2: 这个有一个数字是中国的公务员占总人口比例世界第一，我也不确定这个到底是不是
说话人 2: 这个是准确的，但是这个比例偏高是一定的，所以好钢未必用在刀刃上
说话人 2: 这个是就是真正的救人于水火的地方，反倒不够了
说话人 2: 对，吃闲饭的饭倒很多
说话人 2: 没错
说话人 3: 我们可能很多某些办公室下面的秘书就请 20 个，但那个地方也许消防员不够
说话人 2: 就这个北京崇文宣武说合并东城西城的时候看到一个新闻，是合并之后某一个区的一个局 21 个副局长，真的，对，唉，你这个副局长去干嘛
说话人 2: 他有那么多事要去办吗
说话人 2: 他每个人还要配一些待遇，他还有一套小班子
说话人 1: 应该派他们冲
说话人 3: 上去
说话人 3: 所以你看就我们这就是一个最大的问题
说话人 3: 所以今天其实中国一方政府真的是一方面缺钱真的是不够用，但另一方面就是不是绝对让人
说话人 1: 并不是他这个消防设备都严重不足，采购都不足
说话人 1: 所以这个这我觉得咱们国家应该挺有钱的嘛
说话人 1: 不是
说话人 2: 就是看把哪个作为优先发展的重点
说话人 3: 接着为您播出健康新概念，哈哈哈，我要去一下洗手间
说话人 1: 好好，你去吧，我们
说话人 3: 等一下就做完这集
说话人 1: 就没有了
说话人 1: 没有，还有一