说话人 1: 锵锵三人行，伟杰是在台湾姑娘们想嫁公务员吗
说话人 2: 以前估计很想，现在应该就不想了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为以前公务员就是我们所谓铁饭碗精饭碗嘛
说话人 2: 你看就是以前很早以前什么公务人员存款有 18 趴就 18 趴优惠嘛，你存的都会比别人多，然后你看你又不用讲， 18 趴就是存款人家的利率可能是比如说 5 趴 6 趴 18 趴的利率
说话人 1: 台湾有这样
说话人 2: 以前以前公务员存款利率以前后来就比别人高，然后不用缴税，公务人员以前老师是不用缴税的，然后很多零零总总，然后什么国民旅游卡，就是你去旅你住的旅行社，比如说你去住饭店就比一般人都便宜，就是很多附加的一些优势让你觉得
说话人 3: 关心并不高
说话人 3: 对
说话人 2: 工资其实现在算一算，我觉得还蛮高的耶
说话人 2: 就是如果一般我们说，比如说老师好了，就老师
说话人 3: 算公务员的
说话人 2: 台湾老师是算公务员，因为是要考的
说话人 2: 然后你看老师的公务员，中国
说话人 1: 大学要是事业单位也是国家的大学，那老师不算
说话人 3: 公务员，那算什么呢
说话人 3: 就老师就是老师嘛，那
说话人 1: 不是叫咱们叫什么事业单位
说话人 3: 对，事业单位那
说话人 1: 某种程度上也有公职
说话人 3: 它算是国家机关的，但是它不算公务员
说话人 3: 公务员是我理解，公务员指的就是国，就是政府机构的，下面的各种各样的，我们是
说话人 2: 军工教都算，就他们算是一个 total package，就是他们很多的福利
说话人 2: 什么
说话人 3: 香港的大学的老师呢
说话人 3: 它是跟随公务员的待遇，但它本身不算公务员
说话人 1: 系统
说话人 1: 所以我为什么问你这个问题了
说话人 1: 现在这个，据香港文汇报 18 号透露，内地公务员加薪方案出台了，其中最高级别正国级的官员就最大的官基本工资我也才了解，基本工资从 7020 块增加到 11385 块，然后最低级别的，你这什么意思
说话人 1: 你觉得高了还是低了
说话人 1: 咱们
说话人 3: 当然太低了喽
说话人 1: 太低了，最低级别的办事员基本工资从 630 块增加到1320，这连民工都不如
说话人 1: 对，并从 2014 年 10 月开始补发
说话人 1: 而且方案还明确了今后公务员的工资调整机制，原则上公务员的工资每年或者两年调整一次
说话人 1: 我要说的是环球时报有一个评论，环球时报这个评论的角度很有意思，他通过这件事要讲的是什么
说话人 1: 就是说民主这一套办法不适合中国，为什么呢
说话人 1: 说你看公务员加薪这么一个势在必行的事情，互联网的舆论反应强烈，像往常一样支持的不少，但是吐槽的声音居多
说话人 1: 他那意思做这么一件有充分道理的事，要让舆论形成共识有多难，我们清楚的可以看到，发扬民主是多么不简单的一件事儿
说话人 1: 不听众声显然不行，可是任由不同意见争论下去，那你就什么事都别干了，这个效率太低了
说话人 1: 所以中国各级政府既要听民生，也要表现出决断力，把握这个平衡是很难的，但中国特色社会主义的优越性恐怕就在于对这个难点的有效破解
说话人 1: 否则的话，中国或者回到过去，一切上面说了算，或者就是一盘散沙，社会运行效率连印度都不如，这是环球时报的一个观点
说话人 1: 他这里边讲到他说为什么公务员加薪势在必行，他就是说上一次公务员涨薪，嗯，还是 2003 年的事儿
说话人 1: 想想看，任何一个行业或者群体，如果十多年不涨薪，这能行吗
说话人 1: 如果摊在你头上你干嘛
说话人 1: 我的回答是，这能行，摊在我头上我还在干，哈哈哈，因为这就是枪三人行的命运，哈哈哈，我们的这个嘉宾费真的就是十几年一分钱都没有涨过
说话人 1: 嗯，你，我们不还在
说话人 3: 干吗
说话人 3: 中国的 GDP 增长了五六七八倍了
说话人 1: 没错，香港的这个货币都被升值
说话人 1: 还是
说话人 2: 来，我们来挂头巾，来挂一下横幅抗议一下
说话人 1: 好了
说话人 1: 对啊，这个情况我们钱
说话人 3: 是不涨的，干不干呢
说话人 3: 照样干，对，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 所以我们是凤凰卫视的公务员，哈哈哈
说话人 2: 接下来我们会涨三百块左右，唉
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，平均涨 3 百块，说平均涨，徐老师支持吗
说话人 3: 你说公务员涨薪
说话人 3: 对啊，当然支持了，这点小涨，但不解决问题
说话人 3: 我觉得中国的这个公务员的贡献跟他的收入不成比，第二，它的正式的收入跟实际的收入也不成比，所以这两个问题纠缠在一起
说话人 3: 我是，那你说这个国家领导人才1万块，我们学校的助教每个月4万块，我们学校的助教就要比国家领导人要多三倍，太不公平了对不对
说话人 3: 太不公平，这个天理太不公平了对不对
说话人 1: 搞得国家领导人都成了需要救助的对象是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 特首挣钱多是吧
说话人 1: 香港特首听说比美国总统挣得还多
说话人 1: 对
说话人 3: 应该几十万一个月吧
说话人 3: 嗯，大学校长据我知道是二十几万一个月
说话人 3: 大学的香港的情况大概是这样吧，大学的教授多了能到十几万，就是教授多到十几万，但一般的话能到十来万，助教起薪是 4 万多，那么校长就二十几万
说话人 3: 嗯，特首之类可能再多一点，但是也不会
说话人 3: 但是你要知道以他们的权利来说，他们如果晚上去吃饭，周围的这些人跟他们一起碰杯吃饭的人都是几十几百个亿的人，嗯，对不对
说话人 3: 所以他们的权利说实在话，他要是愿意，他要是把那个某一项政策，某一个什么东西跟你讲一下，你又是多少个亿可以受益，所以它的权力是极大
说话人 3: 所以我觉得大陆这个公司我觉得，反正我也不知道该想什么方法，但是肯定该加，但是
说话人 2: 这加也没有
说话人 2: 我看了一下他们说争议，就是很多人都说确实觉应该是要加吗
说话人 2: 因为这个物价飞涨，你看很多比如上海、北京的年轻人第一份薪水可能就比刚刚这些这个第一线的这些工职人员还要高
说话人 2: 可是很多人是说因为它的是有分，比如说职别级别跟你的工职务，然后再加上其他抚恤
说话人 2: 但是因为级别，可能比如说你要做到某一个级你才可以领到这个钱，所以大家就拼了命的说我要当领导，因为原因是这样我才可以领到比较多的这个钱
说话人 2: 反倒是你做好你自己的职务这件事情是不重要的
说话人 2: 嗯，然后变成是说它的整个薪资结构是有问题
说话人 1: 的，其实中国什么事也是要看气氛的
说话人 1: 嗯，我就觉得就是说这个很多时候都要看这个一个气氛适不适合推出
说话人 1: 所以说环球时报说的太简单了，中国几乎所有的事情都不是以为是那样，就那样的，都不是想当然的，哪怕是大家都觉得对的一件事，他什么时候推出也是要讲究逻辑的
说话人 1: 你比方说我隐约感觉到他还是有个顺，还是有个次地的，就是比如说这几年反腐反成这样了，对吧
说话人 1: 然后这个不准吃喝了，三宫这个受限制了，嗯，对吧
说话人 1: 已经有些地方开始出现说官不留声这种声音了，对吧
说话人 1: 甚至就是说有些时候说少数地区公务员队伍有这个人心散了的危险，嗯，对吧
说话人 1: 你看他这么，他先反腐，他先你想这两件事也是当政者给反过来，那就炸了锅了，对吧
说话人 1: 对，他他先是反腐，然后在这个时候说，而且这个时候好像还没，还不是说正式的这个公布的一个定案，他也是试探，唉，放出这个声音，我们看看社会反应怎么样，是不是
说话人 1: 而且这个中国的什么事情都是积重难返
说话人 1: 嗯，你我现在有一个感触
说话人 1: 徐老师，我现在发现有时候人生活里有一些不公正的待遇，你知道吗
说话人 1: 年轻的时候会很喜欢跟别人解释，但是现在我发现我有一种人生体会，就是有些人问我，我会说让这个事过去，因为我现在发现太多的事情是属于一步 25 始，不知从何说起
说话人 1: 就是比如说你跟公司之间的这个恩怨怨，对吧
说话人 1: 你就说这个，说你是有理的，但是你要把这个事跟他说清楚，咱从哪说起
说话人 1: 从哪年开始说
说话人 1: 如果不是把这个所有的事情从头说起，怎么能讲得清楚
说话人 1: 所以我现在有些时候觉得别人误解你，就误解你吧，讲不，你永远不可能让别人都理解你的
说话人 1: 你，你没无从说起，中国的问题就是这样，你从哪儿说起
说话人 1: 比方说这个公务员，大家反对给你加薪的理由都很明白，你出了那么多贪官，嗯，对吧
说话人 1: 公务员有灰色收入，公务员有什么养老保险，现在这个养老保险公务员好像得自己交了，对吧
说话人 1: 就公务员你有很多这个保障，你等等医疗，对吧
说话人 1: 好，可是公务员有很多 90% 的公务员是基层的这种
说话人 1: 对，小
说话人 3: 公务员，油电局里的那个站长也是公务员
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，他他们也许很多人简直就是弱势群体
说话人 1: 对，或者说他不见得贪，对吧
说话人 1: 你这，所以你跟这个问题确实是特难分辨的一个
说话人 3: 问题
说话人 3: 嗯，那个公务员我是不太熟悉，但是大学教师，我发现内地这些年来摸索出一条路了，把一些问题得到了实际的解决
说话人 3: 比方说我刚才讲香港的大学老师 10 万，嗯，那十几二十年前的时候，内地大学老师是几千一两千，那这个真是不通嘛
说话人 3: 所以那个时候说是什么造导弹的，不如卖茶叶蛋的等等
说话人 3: 但现在的大学教授你去问了，他们的实际的工资可能也就不到一万、几千到一万，但是他又上课的津贴加上了上课的津贴以后，然后他有很多研究项目，申请到项目跟香港不一样，香港的项目自己不能用，他的项目就可以不是自己用，但是他可以拿来变成他收入的某些用处，所以家家弄弄的
说话人 3: 我问了很多我的同行，现在每个月算上两三万的也不在少数
说话人 3: 嗯，那等到他有的两三万了以后，你跟香港的 10 万的差距就变得非常少，因为香港的 10 万你有两三万去交税
说话人 3: 对，然后楼又那么贵，等到你每个月用的钱可能也就是两三万
说话人 3: 所以我从大学的教师的这过去 20 年的经济状况的改变，工作跟收入的实际的名副其实情况来看，我觉得这是内地公务员改革的一条实际的路子，而不能说寄希望他们一定要去贪污，那个，那个是肯定是不是一条路口，嗯，就是说还是要有很多的实际的好处，是，但是合法的
说话人 2: 对对，因为如果没有好处大家就不要当了
说话人 2: 像今年最新的一个，大概 4 月份的一个调查，就是职场的调查，高达一成的这个就公务人员他要转职，就是他们愿意去转职，转去互联网，去其他，因为他们觉得当这样工人没有油水，没有保障，嗯，跟以前完全不一样
说话人 1: 所以这个问题还是先去广告吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见伟杰给我们介绍台湾的情况
说话人 2: 台湾每次公务人员就是公务员加薪这两个指标，第一个就是如果公务人员加薪，一般的企业才会，就是说那我们也加薪是一个指标性
说话人 2: 可是因为台湾的太长选举了，所以每一次在加薪之前都刚好是选举的前一年，所以无论是哪一个执政党在执政，他只要喊出嘉兴，大家就说，唉，你绑架名义，你是为了要胜选，所以才喊出嘉兴这件事，所以每一次要就是要嘉兴
说话人 3: 是在
说话人 2: 选举的时候，前一年就是我现在喊说，哎，公务人员从今明年的明年季度开始可以加薪什么什么什么的，那刚好明年投票
说话人 3: 那么那么那么这个加薪的措施就利有利于现在执政的这个档
说话人 2: 对，一方面是这个，还有就是说他们会觉得说就是我绑架你的名义吗
说话人 2: 如果说今天我换挡做的话，对方如果不帮你加薪，或者我讨好你的这样子的，嗯，策略在做，所以永远加薪这件事情，就比如说现就是在前几天这个台湾行政运就说今年工人要准备加薪，因为怎么社会收入提高点，然后企业加薪，然后民营党防员就说因为明年要投票，所以你们现在加薪要抢攻公务人员的票仓什么
说话人 2: 他太多的政治意味反倒是掩盖了说公务人员他到底应不应该加薪这件事情
说话人 1: 你说你们有没有碰见过
说话人 1: 就说这世界上有没有老板主动的想给员工加薪的
说话人 2: 有，之前我，我之前有一个老板，我忘记是在美国还是在哪里，它自动减薪75%，把所有的现金钱全部都分给员工集体加薪，最暖心的老板就确实是有这样
说话人 1: 是得了什么病吗
说话人 2: 没有，他就根据一项研究，就是说人收入在某一个层次的时候他是最快乐的，然后他就把自己的薪水降到这个最快乐的程度，然后
说话人 1: 把它最快乐
说话人 1: 不是
说话人 2: 越高越快乐，而是他有个点我忘记是 1 万多美金，还是缩少的月薪，还我有点忘了兴趣，他就把这个就全部都回馈给他的员工
说话人 3: 嗯，请他到大陆去，到处去研究
说话人 1: 哈哈哈，他这个研究数据可能是他员工做的
说话人 2: 员工私信给他
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，那个上次那个谁也加薪了吗
说话人 3: 那个富士康那个老板叫啥来着
说话人 3: 郭台，他就是因为台湾人受刺激，台湾的大学生只有22K
说话人 3: 对，就是22000
说话人 3: 台湾的大学生毕业以后的人工是 22000 台币台币
说话人 3:  22000 台币就等于几千
说话人 2: 5000。
说话人 3: 港币
说话人 3: 千港币那就等于 4000 人民币
说话人 3: 你想你可能现在你在北京、上海的出租车司机，他们能赚到 5000 人民币，他们还是怨声载道，所以物价很贵，但是在台湾的出租车司机也是差不多 5000 人民币
说话人 3: 嗯，你要想到它的整体的物价要更高，所以台湾的这个后来好像郭泰民给他给年轻人是吧
说话人 3: 大学毕业生超多少
说话人 3:  30 加了
说话人 2: 对，好像加上来应该加几千块
说话人 2: 然后还有曾经就是他宣布这件事情，然后大家都很开心，然后其中有他子公司有的 7 个员工还是什么，就写信跟媒体报道说没有啊，我也没被加到这么多，是不是
说话人 2: 然后就媒体又爆出来，然后过点什么加工都没加，我也加，就把电话加进来，这是一个指标
说话人 3: 性，当然也是一个姿态的
说话人 3: 也是，所以
说话人 1: 都是会哭的孩子有奶吃，因为我就觉得
说话人 2: 就是管理层会议就是哭
说话人 1: 不是，就是周围的朋友
说话人 1: 我反正在中国这片土地上，我碰到的老板主动想到给员工加薪的少
说话人 1: 嗯，包括我周围的朋友，一般你问他们大幅度加薪的经历，都是属于拍桌子瞪眼型的，就是属于再不加，再不加不干了，就往往要闹到这样的一个中国
说话人 3: 内，我有机会跟一些厅局长就是蛮高级别的官员吃饭
说话人 3: 我就讲起我们那时候朋友潘杰嘛，他做一个副局长，他每个月是 21 万，我就告诉他们，我就说一个副局长，因为国内很多局级干部，我就说香港的一个副局长一个月 21 万，我以为他们听了会很羡慕，其实也挺好，那个表情是很不屑一顾
说话人 1: 的，那个就觉得太少了
说话人 3: 对，因为他们不是
说话人 1: 太分别的手
说话人 1: 对
说话人 3: 他做到了一个尼比亚是香港的一个局长，就等于是比方说广东省的一个厅长，或者一个什么什么什么，你想他下面多少项目，对不对
说话人 3: 多少项目
说话人 3: 他听说你现在什么一个月 20 万港币
说话人 3: 对他们那个表情我的印象非常深
说话人 3: 这种
说话人 1: 这一年就过去，古代讲这个什么一年清之府，嗯，十万雪花银哪，那他是
说话人 1: 另外就是这种受，其实在中国就是说当官的不从自己这个本职的工薪当中成为他收入的大头，好像有历史传统
说话人 1: 对
说话人 3: 中国古代就历朝历代大量的这种
说话人 3: 但问题是现在的当权的干部真的是不从他的职位上多拿钱的
说话人 3: 他你去查他肯定不多拿钱的，多拿钱是他周围的远的亲人、朋友、同乡，这些人要拿他挡也挡不住
说话人 3: 你说现在上海有个规定，韩正宣布说上海市的干部，他们的子女，嗯，不能在上海经商，可以上海就是可以在北州去上，当然你能进，你要有基本人权吗
说话人 3: 他，当然了，很多人马上就解读出来说，噢，他们可以到别处经商，而且别处的干部的子女可以在上海经常
说话人 3: 哈哈哈，你看任何积极的措施，人家是好意了，人家真是一个很大的一步
说话人 3: 你要想想你上海的干部现在在上海外滩开了一个很大的什么什么，现在被你一指一令，我就要去搬到江苏去了，我也很痛苦，对不对
说话人 3: 你们一还嘲笑他们
说话人 1: 唉，这要是西方国家呢
说话人 3: 不，不能禁止的
说话人 3: 对，那当然不能禁止的
说话人 3: 你你，你再当官的，他的家人亲属，他做生意做的再大，那这布什那时候做总统，那个老布什高尔夫球场还开到上海来
说话人 1: 着，我跟你说，所以这个里边就显出我们媒体有用了，它有这个新闻监督
说话人 1: 嗯，其实某种程度上可以保全你的亲戚的人权
说话人 1: 嗯，比如说你可以弄，但是你这个成本非常大
说话人 1: 你比如前里前几年那个特首增音权，你记得吗
说话人 1: 嗯，对，特首增音权他爸好像是做灯泡的，是吧
说话人 1: 他不是做灯泡的，反正是某某一种照明，类似于这个东西的，然后也许没事，但是媒体就像狗仔队盯着明星一样，盯着你这个当官的，就是说你某一项政策，那么跟你父亲所干的这个行业对有关系，对，你增因权就吃不了兜着走
说话人 3: 美国不能够，西方国家它不能够明文规定说你当官的，你这个家里的亲属就不能做生意
说话人 3: 对，但是禁止的是你的职权跟他的生意中间有没有利益的交汇
说话人 3: 这个东西就是他要查，嗯，中国要么就是完全禁止，嗯，要么就是无法查，而且大家就这个彼此，哈哈，都谁都知道，所以
说话人 1: 这样，你知道就最近不是在聊什么，老说证明什么你妈是你妈之类的，这种新闻就特别多，就说咱们现在这个银行，包括公家机构办个事情、结个婚都弄的人都不想接了，盖多少个公章或者要检查，你要拿办到一点事儿，银行办到一点事儿，你得出具多少个证明
说话人 1: 你跑了一个礼拜你都提不出这点钱来哈
说话人 1: 其实我觉得有些情况下他就是需要证明，这就是现代社会一种管理
说话人 1: 嗯，需要证明，要不知道你是谁，就有时候需要证明你是你
说话人 1: 但是问题在于我有时候发现我们很多设置是出于一个防患于未然，就是之所以要你这么多的证明，是为了让你这个没有可能，这个骗我们，对不对
说话人 1: 但是你看我又想起我在美国的一些经验，我在美国有些地方，比如说海关过关，嗯，我有时候都觉得骗他们很容易
说话人 1: 嗯，他有时候甚至不要求你出什么证明，他就是你说你你你你你，你比如说纳税，比如说香港就是这样，你不纳税
说话人 3: 对
说话人 1: 你少报，我跟你说 100 年可能也未必查得到你，但是为什么你没有人敢少报
说话人 1: 就是因为判的重
说话人 2: 对，被抓到一次就死定了，他是
说话人 1: 后果
说话人 1: 管理就说，唉，你贪，官员，你经商是吧
说话人 1: 嗯，你一旦被发现，你永远载入记录，然后你就彻底完蛋
说话人 1: 嗯，就说你这个代价，它是这么一种管理，中国
说话人 3: 是只要你后台硬，你是不会被发现的
说话人 3: 哈哈哈，你后台不硬，你不做也被发现
说话人 1: 在这后台也倒了很多
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，现在都在说这个高新养廉
说话人 2: 嗯，新加坡是最典型的例子
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，新加坡的文官体制，他们是走精英制度，可能要筛选到最后的，比如说可能 10% 他才可以来新加坡当官，然后他们的薪水可能比一般公司的 CEO 都还要高，就是高到说我不需要贪污，我赚的就是这么多，而且我如果贪污，我的成本太高
说话人 2: 对，这个可能会被编个几下或什么之类，不是就开玩笑，但是很多后续太多了，所以他们就不愿意做这
说话人 1: 件事
说话人 1: 但是现在也有不同的声音，就是说新对新加坡高新养廉实际是个误会，说新加坡实际上不是高新样廉，新加坡的这个高新是为了吸引精英治国
说话人 1: 嗯哼，就是因为这个精英，人家不一定到你这工作
说话人 3: 你感觉相似，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 他
说话人 1: 然后也有些人说说是你看中国历史上有两次高新样廉的尝试，一次是宋太祖改变第一凤录制发布叫做省官易凤诏，就是后心养廉，结果财政负担增加，官员贪腐依旧没有成功，宋太祖的没成功
说话人 1: 另一次是清朝的雍正元年，实行养廉银就养廉的银子的制度，也是想高兴养廉，对吧
说话人 1: 官员获得的养廉银是基本工资的 10- 100 倍
说话人 1: 这雍正的时候，但是事与愿为，清朝地方贪腐仍为史上之罪
说话人 1: 哈哈哈，就那
说话人 2: 你说这历史悠久
说话人 3: 我觉得不是太大的官，权力不是那么大的官
说话人 3: 哈，高新养廉有用
说话人 3: 就像比方说我刚才讲的大学教授的这种例子，就是一般的这种处长
说话人 3: 大学教授那些位置，它本身油水也就是
说话人 1: 那么多官员中的中产阶级
说话人 1: 对
说话人 3: 而且它本身它的资源要拿来赚什么，多少亿的机会也不那么多
说话人 3: 嗯，他平常要赚也就是赚个几十万这样的情况
说话人 3: 嗯，那么这种情况如果他犯了规了，他要丢掉他这份位置
说话人 3: 就好像香港的教授一样，比方说学生要送你一个礼，跟学生做个什么事情，老师就会像我不犯不着，对不对
说话人 3: 我这个东西我有所顾忌，我觉得有用
说话人 3: 权力太大的关只能靠罚，不能靠养
说话人 3: 对，就是说他如果他的手下一个项目一松能有上亿的进账，那你养是养不起了
说话人 3: 没事
说话人 3: 唉，那这个时候就只能靠就是王岐山了
说话人 3: 哈哈，只能靠你说
说话人 3: 唉，真好，王岐山那就没有办法
说话人 2: 可是我觉得小官不见得靠高薪
说话人 2: 可以，你看我们最近看到很多的贪官都是小而富，因为他只手遮天，什么村书记之什么什么
说话人 3: 对，像北戴河的那个
说话人 3: 对，那他也没有那种，那个那种是奇葩特例，但是我只是讲一般还我刚才还不讲大小还是就是有油水跟没油水，就是没有太大油水的
说话人 3: 嗯，就是养帘就养得起太大油水的不能单靠养，还得靠棍棒
说话人 3: 就是胡萝卜跟大棒要有各有兼用
说话人 3: 对于教授以胡劳伯为主
说话人 3: 哈哈哈，教授应该对于那些文教处这种，就是说你的进出钱款不那么大的胡萝卜
说话人 1: 为主
说话人 1: 你这个观点，这个从反腐的角度来说缺乏说服力，因为你有利益冲突
说话人 1: 对对对
说话人 2: 只要利益回避，要利益
说话人 1: 回收
说话人 1: 教授什么胡萝卜
说话人 3: 对，我们就是胡萝卜就给你
说话人 3: 那
说话人 1: 我要说主持人也应该高薪，那也很合适
说话人 3: 对对，应该胡萝卜，我觉得也应该
说话人 3: 我觉得也对，这就没有说，比如我觉得，比方我们不讲教授，一个医院里边你医生高兴就有用，但是如果是院长，他负责买医疗设备的，我觉得就得靠贵
说话人 3: 你养是养不起，因为它一套设备进来，它的利润除以15，医生收红，接着为您播出健康新概念
说话人 1: 我够廉洁的，有人就跟我说