说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个李晶刚从黄山上下来对吧
说话人 1: 对，就是说山中方七日，世上一千年，一下来就遭遇这个优衣库就爆了
说话人 1: 什么优衣库试衣间的视频，我现在给大家放一下，哈哈哈哈哈哈，怎么可能被长安区群众举发我们这么道德的节目，我反而要帮助北京警方警告各位，对吧
说话人 1: 北京警方现在已经通过，没有通过我们，哈哈，北京警方通过媒体表示对优衣库的这个视频事件已经高度关注，要调查，但是我觉得从这里你可以观察这个世道人性
说话人 1: 这我昨天晚上就早睡了，今天早上也不知道怎么回事，哗一下的，这个朋友圈全什么优衣酷都是李晶最先搞清楚了真相，因为他是今天凌晨 5 点才到北京，所以他早上起来最早得到这个消息，呵呵
说话人 2: 我是跟我是被你出卖的是吗
说话人 2: 没有
说话人 1: 没有，你可以说你刚从黄山上下来，猛然遭遇这么个事，你的感受
说话人 2: 我黄山下来是很辛苦，然后早上一睁眼也是跟你一样被优衣库炸了
说话人 2: 嗯，然后别人就问我说知不知道优衣库什么事情，我说而且很明确，三里屯优衣库事件我还是，我还以为是那什么着火了或是
说话人 1: 怎么的，你就说我们就说多少个办公室里那种这个爆发出来的那种欢乐，那种高潮的那种感受，让我觉得咱们这个人类啊，真是有一些让我们又羞愧又忍不住的东西，是
说话人 3: 不是这无可救药
说话人 3: 严格说了，海洋你仔细看拍的人如果他是对方都知道的，这个双方其实都没有犯法，对不对
说话人 3: 这一男一女他们做的事情也没有犯法，客观上得意的是那个商家的品牌，对不对
说话人 3: 要不是那个品牌，这个东西不会传那么远，但它问题是谁把它放上网
说话人 3: 这个按张力刚才说法，这散布黄色录影带，所以马上
说话人 1: 就发北京警方要出动了吗
说话人 3: 如果说不是这两个人是第三者出于别的目的，那这个犯罪就
说话人 1: 更加明显
说话人 1: 因为我今天早上看到的晚呐，我直接看到的是一篇这个营销分析，嗯，所以至于我今天上午是一直处于一种忽就迷迷糊糊当中
说话人 1: 我，我不可思议，因为那篇营销的那个博文呐，是告诉我，就是说当成真事告诉我，这是优衣库的一个营销，嗯，甚至是他们一个微电影什么上线，你知道这些东西让我看到，我也没看到那个录像，我就这些地方，我就看，我说怎么可以这么搞一个营销呢
说话人 1: 我怀疑我，对啊，我
说话人 2: 刚开始看地，我觉得我也看到了，就是有各种调侃，包括以这个优衣库的这个对手的各种品牌他的调侃，但是我们的
说话人 1: 品牌是我们这试衣间更宽敞
说话人 1: 开始了
说话人 2: 就，但是我的第一感觉，我觉得就我跟徐老师一样，我说这个是怎么传上去的
说话人 2: 我是不大相信是一个营销，我是觉得如果商家拿这个案例做营销的话，特别是这样一个还是一个国际大品牌的话，那太有，就是我觉得他也太不明智了，所以我就跟你
说话人 3: 说，而且也是犯法的
说话人 2: 嗯，先不，咱先不说犯法，我是觉得从一个正常的一个商业的一个判断来讲，我觉得他也不可能拿这个来营销，但是关键就是我
说话人 3: 那家店区的人肯定多了，哈哈哈
说话人 2: 去考察
说话人 1: 的是吧
说话人 1: 去试衣服的肯定多了
说话人 1: 对，以后成了圣地了是吗
说话人 2: 但是我我是觉得女孩
说话人 3: 还会哄，对不对
说话人 3: 我们分析过，你
说话人 1: 你你，你还别说，我说为什么我们人性当中有些让我们羞愧，但是我们又忍不住的一些东西呢
说话人 1: 我看见一个人家这个有个信佛的朋友发了一个东西，对，也让我感到这个触然心惊，就是这信佛这个这个信佛的朋友，你看他怎么说，他就说你们这帮这个被，希望大家能够善思维，不要跟着优衣库视频的事起哄了，姑且不论姻缘，假设他明天自杀了，你们所有参与传播和起哄的人都是帮凶
说话人 1: 看到身边那么多朋友，平常都是不错的人，却集体在几个小时的时间里在朋友圈展示了你们最恶劣卑鄙小人变态的一面，我真的很震惊
说话人 1: 因果不寐，请你们自重
说话人 1: 说的
说话人 2: 挺好
说话人 2: 对，我觉得说的也挺好
说话人 1: 之后我也觉得真是有点惭愧
说话人 1: 是吗
说话人 2: 其实包括很多，就是现在网上又传出来说是，比如说这个女孩有什么样个人的什么我都，我从我的直觉来讲我都不太相信，我就觉得某种角度讲他们真的是受害者
说话人 1: 你这个值得注意的是一个什么问题
说话人 1: 我觉得有意思的就是现在有了一种，就是在中国这个社会里很多事情
说话人 1: 嗯，我也看不清了，我现在就觉得对很多事情该采取一个什么样的态度
说话人 1: 我跟你说，我采取的态度就是不表态，就是我因为就是说这个没有任何真的东西了，人们形成了一个思维的条件反射，你看我卖我们的制片，一说这个就像这个优衣库营销
说话人 1: 现在你注意到没有
说话人 1: 所有没有认真的讨论，因为所有的讨论都说他是炒作吗
说话人 1: 你看你就不想聊了，很多事儿你因为实际上我还是凭常识看问题，我觉得很多人不至于出这种炒作
说话人 1: 前一阵有个什么事我有点忘了是什么事了，但我记得那个商家最后的反应，他跟你说，他说这不是我们公司的意外事件，这是不是我们个别员工
说话人 1: 我们员工你知道有的时候是你这个网站也许有个员工，嗯，他为了炒作一，但是他没有领导审，他自己就搞出一个东西，最后站在公司的层面，他是不能认是犯禁的
说话人 1: 但是现在你比如包括这个电影的营销，可是困惑的是，有的时候你确实闹不明白了，有时候看这个导演骂起来了，那个编剧写了个博客，唉，或者这个电影有了好评，这个观点受到了重视，他说他炒作，他说营销，那个明星给拍了这个狗仔队的这个照片，你首先想到的不是有没有侵犯他的隐私，你第一个印象就是不是他找人拍的，唉，你要照这种思维去测度一切，我就觉得这社会就没意思了
说话人 1: 就说
说话人 3: 这个，这是网络安全的问题，如果是某人失误就是不小心的，那这是一等错误，就是比较低的错误
说话人 3: 如果是网络营销，这是严重一点的错误，如果是出于个人恩怨是恶意的，那是更重的错误
说话人 3: 充分，我上了正式课，充分证明你们现在芦苇管的这个网络安全
说话人 3: 哪
说话人 3: 我们不是现在说网络安全是跟领土安全一样重要的吗
说话人 3: 嗯，这就证明了我们国家的网络安全是多么需要的
说话人 3: 争顿
说话人 1: 的这是，所以你很多事，我就是觉得李晶，你有没有这个体会
说话人 1: 就是说现在社会上出了一个什么争议，或者出了一个闹剧，你会往那个地方想吗
说话人 1: 商业营销
说话人 2: 我觉得现在是这样一种的大家惯有的一个思维方式，无论出了什么新闻，首先在想它背后是不是都有商业动机在里面，我就记得以前我看过一个小的剧，就里面有一句台词就是特别好，他就说不管是什么好名、恶名，只要我出了名就行了
说话人 2: 我觉得现在这是一个普遍的心态
说话人 2: 比如说就讲这个视频吧，我刚才一讲，比如说我在我看来我可能还稍微有一点传统的下来，我觉得女孩子还是受害者
说话人 2: 嗯，我在这个我们，我觉得我们都是这个现代人受过教育，但是我觉得在这种两性关系上，我还是赞同那个李银河李老师的话，就是双方自愿成人，而是私密的情况下，我觉得你们愿意怎么做
说话人 2: 反正你情我愿吗
说话人 2: 都可以
说话人 2: 但是你这种就是违反了一个私密的原则，或者说不管他
说话人 3: 是一种暴力来剥夺了他的私影
说话人 2: 对呀，你就不管是咱们现在还不知道是他自己愿意传的，还是比如说手机丢失了，那就像徐老师说的，那就是比如说真是触犯法律的一个程度，这个
说话人 1: 有人啊，好这口，就是比如说在试衣间里，这事是不光这不没什么新鲜的，在外国也有，嗯，就有的情侣，嗯，当然是违反社会秩序，违反社会公德
说话人 1: 可是有些人就玩这个刺激，发现了就给认罚，嗯，但是他就弄这个，但是
说话人 2: 人家不发视频，不，这视频没有被传上去这个
说话人 3: 问题，这个游戏在一个合法就合理的一个范围内，而且很多 AV 片就是知道人性有这种偷窥的欲望，他们就假拍这种戏，试衣间在公共汽车上了，但是这些的效果都不如客观上这个品牌是获益的
说话人 3: 对，这一点我们要看到，虽然我们常识判断不像他故意做，但是客观上它是获益的
说话人 3: 这
说话人 1: 所以说日本人太笨了
说话人 1: 笨吃喝喝的去拍什么 AV 片，哼哼，我们这朋友圈就是个大AV
说话人 3: 这个牌子也是日本人的
说话人 3: 日本人哪里笨过
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 呵呵，你这话是指什么呢
说话人 3: 就是这个牌子是日本人呐
说话人 1: 对，那又怎么样
说话人 1: 他获益，但也不是他炒作的
说话人 1: 哈哈哈，所以你老是讲这个，我就觉得你看就是我说的恰恰就是徐老师的这种思维方式
说话人 1: 你这种思维方式是公安局侦探的思维方式，其实有的时候，嗯，老实讲很让人讨厌
说话人 1: 你知道就是比如说一个公安局有罪推定，是不是说我要判一个案子是谁干的，就是看谁获益
说话人 1: 对，在很多时候你讲的他这种这个
说话人 3: 方式性不易，我刚才讲过了
说话人 3: 对，我并不是觉得他主动干的
说话人 3: 对，但是他客观上获益，就是
说话人 1: 客观上你觉得是获益
说话人 3: 而且客观上也是因为它这个品牌
说话人 3: 换句话说，我们这样来说善良的说法它也是受害者
说话人 3: 要不是跟他这个试衣室跟他这个品牌有关，同样这样的内容在网上多了去了
说话人 3: 不是没人
说话人 1: 注意我跟你说啊
说话人 1: 嗯，问题就在这儿，如果我们老是注意客观上谁从这件事里有没有获益
说话人 1: 嗯，我跟你说，慢慢的就会有人，甚至现在已经有人，他就会主观的去这么干，对吧
说话人 1: 现在咱知道有的女的主动的漏，那就火了，甚至有些地方找他去走穴，大家要看哪就能挣钱，哪就能实现利益
说话人 3: 苍井空在中国就很红嘛
说话人 1: 哈哈哈，暂停工
说话人 1: 咱们记一下广告也是日本枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看一个利益二字，我觉得真是让我就对很多事儿我没法评判，就是看不清，甚至我们做这个节目都发生了，我觉得有时候发生很难的一种抉择，比方说就是道士下山说你，唉，这很多人骂吧，很多人骂，然后就有人说这是营销，你知道吗
说话人 1: 这叫差评营销
说话人 1: 唉，小时代叫营销，小时代郭敬明给人家插巴巴的，就说一些个特过分的话是营销，对吧
说话人 1: 然后什么比如说大圣归来，对吧
说话人 1: 很多人就自来水，嗯，当山水军说这个，你以为是自来水呢
说话人 1: 这就是一种非常规的哈哈，营销方式造成一种自来水的假象，通过
说话人 3: 朋友圈
说话人 1: 微博，如果这种推定，我就说这种退订方式做下去以后我都不知道该怎么聊一件事
说话人 1: 你聊他可能就像徐老师说的一样，他客观上回也你是批评他也好，你也是在帮他加分
说话人 3: 嗯，所以你但是还是有一些很直接的，比方说你不管他客观上怎么样，就事论事这个东西还是可循的，有证据有实际的情况，你到底是怎么样
说话人 3: 我觉得这个跟背后背景的分析动机还是不是一回事
说话人 1: 反正你说最近的有也有一个事儿，这就跟你们这个学术界有关了，就说剽窃，涉嫌剽窃的就是日本东京大学外科博士，也就属微博认证的这么一个人叫吕洛金，他在微博上贴出了对比，说他指控微博认证为中国社科院哲学研究所研究员的刘刚，7月 8 号在科学网上他写了一篇介绍天堂手术的文章，但这篇文章吕洛金说是盗用他7月 2 号发表在南方周末的换头术
说话人 1: 最大的难点在那里是这篇文章的就把一些段落顺序改动了一下，然后记者对比两篇文章，确实发现几乎一模一样，但是这没什么问题
说话人 1: 是呢，这个刘刚的这个在微博里的这个回应，吕乐金说说就说你盗用就盗用了，你把文章删掉了，你给我道个歉就完了
说话人 1: 但是这个刘刚不删文章也不道歉，他作出的反应叫做什么呢
说话人 1: 就是说在文章后边加了一句，本文的写作内容基本参考了李洛金的，就是我把出处列出来了，哈哈，就是他做了这么一个反应，所以吕洛金就很不满
说话人 1: 然后呢，这个刘刚就回应说，感谢你对该文章的关注，我已经把该文的出处标注出来了，唉，你们这记者打听打听刘刚是不是社科院
说话人 2: 唉，我这个新闻我还也是在山上的时候看了一眼，我说怎么炒的这么厉害，然后来我今天早上一看，好像这个人的微博就已经被删掉了，但是好多人还说还找不到这个人，到底是有没有这么一个人和他在一个工作
说话人 3: 当中科医院哲学研究所
说话人 2: 但是就是网上查还没有查到他特别扎实的一些著作或者是文章
说话人 2: 好像
说话人 3: 人是有这个人比较
说话人 2: 说也比较好，像移动百生的这么一个人身份也可疑，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 对，反正就是也有人这查到一个地方就说是好像有刘刚这么一个人
说话人 1: 就是比如说你看中国社会科学院哲学所的官网，研究人员一栏中并没有发现刘刚的名字，不过在这个官网的这个报道中，确实出现过科技哲学研究室刘刚研究员，这就是说也可能是研究员
说话人 3: 等于教授，对职称很高
说话人 1: 的
说话人 1: 但是主要这个有意思的是，这刘刚反而到最后更这个狂了，说我在新浪开微博好几年了，这次终于捅了娄子，见到如此多的英雄豪杰汇聚在我的微博下，对我展开一般的批判，我顿感欣慰，我承认那篇文章就是剽窃了又怎么样，我还不信邪了
说话人 1: 让批判来的更猛烈些，看看我的耐受力如何，同时也可以看看这几天的股票，哈哈
说话人 1: 然后可能网友说他厚颜无耻，刘刚还跟网友就吵着什么是脸等等，就诸如此类的，就这种态度
说话人 3: 这态度很熟悉，我都见过，谁对，我不能讲谁，反正我们的圈子里我就见过这样的人，真的就是您
说话人 2: 说学术圈子里有很多这样的人，也
说话人 3: 不能说很多，但是我见过有这样的人，但
说话人 1: 李晶就觉得这不像是学问人
说话人 1: 我
说话人 2: 我反过来讲，我是觉得这件事情为什么大家关注这么多
说话人 2: 我是觉得从某种角度讲，还是因为我们对学术界的人还抱有一种期望，就是希望他们还是希望我们理想当中的那学术端正，然后为人师表
说话人 2: 可能我们还是寄希望于是这样一种类型的人，如果你想这种什么所谓现在都不叫剽窃，都叫山寨，什么这种替换的词，其实网上这每天都在发生，为什么大家对这个事情比较在意
说话人 2: 我觉得还是因为他这个头衔，社科院这么大摆国，中国国家社科院，这是国家的一个研究单位，我觉得这么反响这么大，还是我们还是觉得作为这样一个级别的一个，不管他是不是真的这个，在这个做这研究，现在身份好像现在还说不清楚
说话人 2: 嗯，但是我是觉得我们还对这样的一个企研究机构还抱有一个期待，但是他的这种所谓嘴脸只要让我们太，我是觉得真是斯文扫地
说话人 2: 反过来我就想起这两天还有一个新闻，是一个一个什么文联主席是写了一首诗，什么没差评
说话人 1: 湖南那边，对一个县级市的
说话人 2: 文联，但是你就想莱阳市，对，你就想，就是这真的是斯文
说话人 2: 嫂子
说话人 3: 像是熊主席
说话人 2: 熊主席叫熊主席
说话人 2: 后来又写了，但是有人说拿了一个精神鉴定，说是躁狂症，人家
说话人 1: 说躁狂症，但是
说话人 2: 你又反过来想，怎么躁狂症的人也能坐到这个位置上
说话人 2: 所以我就反过来想，在我们这个社会里，这个有多少个职位被莫名其妙的人把持
说话人 1: 着
说话人 1: 你，你说的太对了
说话人 1: 就是我前几天看见一篇文章，当然这个文章的观点也有偏颇之处，他就说就是任何社会其实在不同的阶段都存在贵族和这个流氓，对吧
说话人 1: 但是我们把所有的贵族都铲除了之后，剩下的就是流氓等等
说话人 1: 其实我觉得还可以进一步对这个流氓进行一些心理分析
说话人 1: 流氓分两类，一类就真的是道德人品非常差
说话人 1: 这种流氓这个我认为现在已经有很多，过去咱们认为流氓是很低层的，嗯，都是在一些胡同里才出流氓
说话人 1: 但是我也不知道为什么
说话人 1: 就像李晶说的一样，在现在这个社会里人五人六的，一些有头有脸的人，包括你说知识分子、学者、教授，嗯，他的说话，他的做事完全是流氓的行径
说话人 1: 嗯，那么但是再有一种就是恰恰你说的这个精神障碍，我那天在这个百度上发现有一种东西叫歇斯底里
说话人 1: 嗯哼，歇斯底里这个词是一种叫做，就是咱民间说那个仨癔症叫做癔症人格
说话人 1: 你知道这种癔症人格在英语里叫做什么
说话人 1: 因为在英语里这是一种病
说话人 2: 它是跟子根，是子宫的
说话人 2: 什么什么一个女原来认为是妇科的，一个
说话人 1: 原来认为是女人才会歇斯底里，现在发现就是男女都歇斯底里，都会有，但是容易患上癔症的这种人往往在人群中有个百分之几的比例，它叫做抑症人格
说话人 1: 然后你就看这个百度百科里这几条，在英语里管这种抑症人格
说话人 1: 同时还有一个说翻译说法叫表演性人格，就这种人哪在生活里就是那种大忽悠
说话人 1: 那么说你会见他一说话就要吸引所有人注意，要成为所有人注意的焦点，然后他说话的真实性很难考证，然后他就是容不得有反对意见，然后时时刻刻要成为众人注意的这种中心
说话人 1: 在英语里这叫表演性人格，也叫义正人格
说话人 1: 我就觉得现在今天上台的很多人，你会发现包括这种学者
说话人 1: 嗯，经常就约约，不是约泡，约约约架，怎么就是，唉，打，有的真的就打起来了，给你什么一耳光，怎么会弄成这个样子呢
说话人 3: 学者还是有两种，一种就是规规矩矩的，或者说是被异化的，嗯，就是不大有看，就是怎么来说，就照这个制度循规蹈矩上去的
说话人 3: 但是真的有很多好的学者呢，骨子里是有孙悟空的精神的，你明白，就是有反叛性的小毛泽东这样或者说就是天才跟疯子的界限真的是差异，真是差一步
说话人 3: 你弄得好呢，你就是天才，真的是天才
说话人 3: 你的学者你不会只是做资料，不会只是做干巴巴的学术研究，你会有创建，但弄不好，或者说是大部分弄得好，但是偶然有一个侧面弄不好，就会你旁边人看的觉得怎么像流氓一样，怎么能够这样来显示
说话人 3: 那你这个中间的界限很微妙，但是
说话人 1: 我
说话人 3: 也认识，我见过不少人
说话人 3: 对
说话人 1: 我也见过不少这网上的好汉，其实私下里我们都是也是朋友，他们跟我讲过，不是我要疯，是这个社会把我逼疯
说话人 1: 嗯，你知道，我就意识到这种互联网的环境下，他就会说我是个斯文人，可是斯文人讲的话没有人会注意，他们冲我骂大街
说话人 1: 嗯，他们问候我父母，你说我该怎么办
说话人 1: 然后你看我昨天看到这个谁啊
说话人 1: 钱李群先生，他说的一个话也挺有，咱们先去一下广告，我再说
说话人 1: 枪三人行，广告之后见这个钱李群研究鲁迅的，他就说他说我这个学习鲁迅的一个自我反省，嗯，自我怀疑的精神，就鲁迅说我批评别人，可是实际我解剖我自己，嗯，解剖的更狠，所以钱李群就说他说我一向是理直气不壮，他说但是我看今天的很多知识分子，他们气壮的狠，而且就在网上就是说越偏激的，越偏颇的意见和表达方式，越会引起别人的这个称赞，而且但是也会引起别人最激烈的反对，所以越这样就越把任何事情撕裂成两个极端的阵营，你知道偏帮的，拉架的，看见两个人对骂的这一下子确实能让你的主张一下子火起来
说话人 1: 我
说话人 3: 问过千里群，问他的一个学生就是你刚才讲他引起很大的注意的，我说你这个学生怎么样
说话人 3: 钱令群笑笑，没说什么
说话人 3: 陈平言就在旁边说了一下，不是人的问题，是传媒的问题
说话人 3: 他说学术一一进到传媒就要拿掌声，就会往这个叫语不惊人死不休的角度讲
说话人 3: 我不太同意，因为我看到传媒有各种各样不同的人，有些人在传媒就没有这样，但有些人这样，这一部分是因为传媒这个生态的关系，一部分还是跟人有关系
说话人 3: 至于老钱，我曾经跟他讲过，我跟他讲过他忧国忧民，我说应该上电视，对不对
说话人 3: 我说你这样忧国忧民可以得到最大的影响力，他是非常主，他的主张要让年轻的人知道
说话人 3: 老钱跟我说一句什么是吧
说话人 3: 他说我不行，这都我受不了，有人骂我，他说你们都要你一上电视哈
说话人 3: 嗯，你一到网上哈，你 100 句话可能 95 句说你好，可能有几句蛮不讲理的，讲你不好，你们都瘦了
说话人 3: 我说，唉，我们都瘦了，我们是有 95 句好，我有 90 句好也很好了
说话人 3: 他说我就受不了，所以我心他心里很清楚
说话人 3: 他说我是做老师，我受不了这样的人来讲我，所以我不上电视
说话人 3: 嗯，这老钱对自己的认识我觉得是非常清醒
说话人 3: 那
说话人 1: 还是留在斯文队伍里
说话人 3: 对，所以他不愿意介入大总体
说话人 2: 呢
说话人 2: 我知道徐老师说的钱老师的那个比较有名的弟子是谁，我也相信，就是说我，我不太相信，就是说他在公共场所和他私人的这种会反差比较大
说话人 2: 我是觉得他的这个言论跟他自己的想法我觉得应该是一致的
说话人 3: 不反差很大
说话人 3: 他私下里他写过，他写鲁迅的很多研究文章写得非常好
说话人 2: 的
说话人 2: 您是说钱老师还是说说他的学生
说话人 2: 明白
说话人 3: 就是说他的研究是不错的，作为一个学者也是不错的
说话人 3: 但是有些言论就完全换了一个人
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得那也是
说话人 1: 这个斯文的人讲话就是这样
说话人 1: 打哑谜是吧
说话人 2: 打哑谜是吧，你倒是不得罪人了，哈哈哈
说话人 3: 我，我回到那个，那个叫什么刘刘
说话人 3: 什么刘
说话人 3: 刘刚回了刘刚，他这句话有问题，他说他在这篇文章基本参考了什么什么什么话，这就等于大概的意思是我基本上是抄他的，所以这个没有人这样注解的
说话人 3: 这从注解上，我们从纯粹学术的干活的这个角度讲，你不能这样的最模棱两可、最偷懒、最狡猾的一种注解法叫参见，我那个文章里面我参见礼金的什么什么一个报道，这个已经是狡猾的
说话人 1: 了，你整篇参见的情况
说话人 2: 他可能就是这意思，微博上他认为不是一个很严谨的一个学术的东西，参与
说话人 3: 这个在学术界不能
说话人 1: 但是我现在觉得咱们老说日本不道歉，接着为您
说话人 2: 播出健康新概念，可是你看日本的那个美女博士造假的导师自杀了，我觉得这个这种羞耻感，这种持