说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，我觉得这个你们两位都认识
说话人 1: 钱李群，嗯，是吧
说话人 1: 嗯，这个钱李群是多大岁数了
说话人 2: 我都听最近听了就吓一跳
说话人 2: 他都 70 多了，7676
说话人 3: 了
说话人 3: 因为他
说话人 2: 是你知道我的师兄，也是我的同学，北大同学黄子平，你也是很熟的，黄子平、钱李群、陈平原，他们三个人在 80 年代是齐名，就是一起三人谈谈重，同谈中国文学史，一下子就有点报得大名的感觉
说话人 2: 所以我的印象里总觉得虽然比如子平比我大 10 岁，我觉得应该他也差不多
说话人 2: 钱李勋，后来这次我才发现，他其实就是已经 70 多岁，都退休了
说话人 2: 我还有点意味，我们
说话人 3: 的幻觉是哪里来的
说话人 3: 因为他是 78 年进去的研究生，我是 79 年的研究生，所以从研究生毕业来说，我们只差了一年
说话人 3: 嗯，所以我们当时一起发文章是在后，但是实际上他们是老大学生
说话人 3: 嗯，所以他们年龄其实比我们大很多
说话人 3: 同一辈的还有吴福辉，很早就做爷爷了
说话人 3: 可是我们从来，比方我从来不会叫他钱老师，同样年龄的很多老师哈，比我们大十几岁，我们都叫老师辈的，但是我们不，我们总是叫他老钱，老钱感觉上是我们是一辈的
说话人 3: 没错，一辈的，其实他比我们大很多
说话人 1: 就是虽然我没有幸运见过他，但是我想这个人应该很有意思，因为你知道他的墓志铭是什么，但是他还好好活着
说话人 1: 但是他自己讲，他说我曾经有一个学生给我写，说不管外界怎么说你，对吧
说话人 1: 我都喜欢你说在，因为在我们眼里你是一个可爱的人
说话人 1: 嗯，他说可爱的人，他觉得是一个至高的一个赞美
说话人 1: 嗯，对，所以他说，如果我死了，我的坟上就写，这是一个可爱的人
说话人 1: 嗯，多可爱
说话人 1: 对，当然他离死还远着，但是他进了养老院，这个是真的
说话人 1: 前北大中文系主任有一位叫温如敏
说话人 1: 温如敏在他的微博里讲说他的老同学前李群夫妇进了养老院
说话人 1: 这既不是说这样消除大家的误解，不是说他怎么着了，没怎么着
说话人 1: 他说的钱教授身体一切都好，是计划在养老院里继续开展研究和写作工作
说话人 1: 据了解，钱李琴教授这个决定的主要原因是他的夫人患病之后无法再长期照料二人的生活
说话人 2: 他没有孩子，是吧
说话人 2: 好像这个孩子宗子宗知道
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 这个事情有意思了，就在这个微博下，按说平常跟帖的在这种这个高教界人士，在很多问题上大家的认识是接近的，但是在关于他进养老院这个事情上，你就会发现中国人对于养老问题存在着巨大的分歧，比如说有的人网友就会觉得怎么会进养老院，就是前李群教授这么有影响的这个大知识分子
说话人 3: 他曾经在北大被评为十大最受欢迎的教授，他排在第一位
说话人 1: 研究鲁迅研究周作人的这个专家
说话人 1: 然后这个有人说他就找不到可靠的家庭保姆或者生活秘书吗
说话人 1: 还有的人就是说前胸还不到 80 岁，这么早就住养老院
说话人 1: 但是还有更多的网友是支持的态度说其实这就是咱们的未来，就是说咱们将来就是这样的，你还指望孩子养活吗
说话人 1: 我尽管我才 40 多岁，但是我身边的人已经开始有人开始琢磨这事儿，就是咱们老了怎么办
说话人 1: 大家共同的感受
说话人 1: 是啊，自个的孩子，嗯，怕是指望不上，即便指望的上，咱们也不应该去指望，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 指望不上不是
说话人 2: 现在孩子还都指望你呢
说话人 2: 你知道这啃老族吗
说话人 2: 孩子生活在一个物价飞涨，房价那么高，他还养你，你得养他，他都买不起房，不是跟你要钱买吗
说话人 2: 或者跟你住
说话人 1: 吗
说话人 1: 我真的现在觉得就说为什么拜金，就老觉得想到自己的归宿，嗯，就觉得钱多少都不够，对吧
说话人 1: 你比如说你有那么多钱，你这孩子将来还得靠你，对于中国人来说，对吧
说话人 1: 对，你再想想你自己，你说将来就是养老院，现在就那天有个导演，那天有一个影评，咱们还说什么道士下山说有，我看一篇评论说有一个导演，我不知道他指的是谁，拍了一部这个片子，这个导演就说宣传的时候说这个导演说的是实话，最后一笔钱
说话人 1: 唉，说这个导演说我真希望这个片子这甭管它是好还是烂，我真希望这个片子能赚钱，这样我老了可以住好一点的
说话人 1: 养老院，我不知道是哪个导演说的
说话人 1: 嗯，可是你知道就是进养老院，你们想过吗
说话人 3: 养老院有两种，我听说过的一种听上去是蛮美好的，就是说他们其实就是豪宅了，就像别墅这样，但是他早早的就把它买下来，然后又跟自己的小孩就是有时候是一个院哪，或者就在旁边，就是把小孩安顿在旁边，自己这么一个房子，就是等于是一个豪宅区，周围都
说话人 2: 环境都很好，多少人能买得起
说话人 2: 那
说话人 3: 因为你等于是买房子嘛，你就把房子卖掉，用这个钱去买，但是它的它大概是最后会收掉
说话人 2: 就是它不是它里面有这些护士，什么这些医疗服务吗
说话人 2: 旁边有医疗
说话人 3: 所应该都有
说话人 3: 那么所以我没见过，但是我听他们的描写就是觉得这个好像不可怕，就是说你住在一个很好的别墅区，你旁边还有你的小孩，或者然后是中国上海，噢上，然后你的同年龄的朋友要是都在这个小区，比方说有个五六七八个，大家都买，但是约过来打牌也容易，散步也能碰到，那这种好像是挺美好的一个画面，可是我真实见到的养老院就不是这么情况了，我有亲戚，三个小孩，一个老人，三个小孩都不错的，都有好多房子的，可是因为种种原因，没有一个小孩能够全力的让这个生活失去了就自己料理能力的老人呐
说话人 3: 在家里住或者是因为他自己有小孩在国外要照顾，你知道这个隔代抚养他自己有小孩要照顾，或者是因为常常要出差，或者是因为家里还有别的老人容不下，另外就是很困难，有两个老人
说话人 3: 对，总之大家商量好把老人请到了一个养老院
说话人 2: 我觉得这个问题会
说话人 3: 老人，虽然老人嘴里说的你们都好，你们真孝顺，你们帮我想象的很好，住的地方也有单人间，有人 24 小时陪着，窗口一开，外面有观音的雕像跟自由女神像同时出现
说话人 1: 哈哈哈，对
说话人 3: 你们想象那个院子的文化，而且任何时候一按铃就有护士来帮你
说话人 1: 那肯定很贵
说话人 1: 还好，老院还好
说话人 3: 但是我跟你讲啊，在上海也是在上海，我
说话人 2: 听到一个在北京的，据说是比较贵的，就是一年大概是一个月一万人民币左右，算是在市区的，因为你要便宜就要去很远的
说话人 2: 这又是一个很多，比如你在城里边的老人，他住惯了，在城里边的朋友也都在这啊，很多公园也在这，他不愿意去远郊，但是远郊他才付得起，你怎么办呢
说话人 2: 对吧
说话人 2: 那当然就是新的一些开的，我也有的朋友的父母就住在那边
说话人 2: 也有你说的这种情况，就是大家都约了，都住，那就涉及到很多问题，是不是在比如说你得有一拨人都愿意进养老院，就很多人是觉得进来好像是个耻辱，你的耳你都不养你才进，这就有一定难度，对吧
说话人 2: 然后你还有经济的条件，你就能住在城里，你不住在远郊，然后再加上就是你说的这种情况，我觉得越来越多，越来越难，就是说多是多的什么
说话人 2: 就是说你以前哪怕你有那个计划生育之前，你有几个儿女，但是这几个儿女现在你想想吧，就都正在忙的时候，比如还，而且现在有很多是在海外工作的，经常出差的，不同
说话人 3: 的地方，想到处旅行的
说话人 2: 对，都是
说话人 1: 他，即便是孝顺他，即便孝顺， 8 小时工作制
说话人 1: 对，如果一个老人得了慢性病，至少白天这 8 小时孩子在班上，他一个人在家，那你也不行，还是得
说话人 3: 请护工在家里
说话人 3: 对
说话人 2: 当然了，他的一个前提就是说这些特别忙的人呢，他的收入也比以前多了，所以大家如果有好几个小孩一起凑钱，那么还是可以进一个还不错的养老院，这是一个假设，可是我觉得这问题会越来越严重的
说话人 2: 是只有一个孩子的怎么办，是吧
说话人 2: 这叫什么
说话人 2: 四比二，比一到最后你上面有四个老人，最后就一个，孩子上面两个
说话人 2: 反正就是说你养老人的负担对儿女来讲是越来越重，可是这个也许这个社会我们就在向那个西方那种个人的负责的方向发展，就也许你说这文化就老人哭啊什么的，慢慢可能也在改变中，他也的确
说话人 1: 觉得，我觉得是不是将来你就是中国人到现在 80% 以上还是家庭养老，我听说90%，那这一点都不夸张，就是说可是你现在问题在于家庭养老越来越不现实了，而且给这个子女造成了巨大的这个负担
说话人 1: 所以可是你要说这个是这个国家政府社会养老，你知道还有个什么问题，比如说现在有人就提出来说公立的养老院他挑人，因为你公立的养老院你挑人，你挑健康的，挑这个没病的，那么你所以有人说你公立的应该兜底儿，对不对
说话人 1: 民营的养老院应该专业，就比如说民营的你甚至可以专业到这种老年痴呆症，还是什么什么病瘫痪，你都能进行专业的护理，反而国家负责的这曾那些失能老人你应该把他兜底
说话人 1: 而且最近有一个调查，你知道中国这个老人，尤其是农村里的老人哪
说话人 1: 我觉得你能想到他一种需要吗
说话人 1: 可能到一个村问，这个老人呐，就是 80% 的对他们的生活满意
说话人 1: 可是主持调查的这个教授说，你看见他们说满意比不满意还难受
说话人 1: 就是说那问了老人满意不满意，对孩子满意不满意
说话人 1: 老人看一眼儿媳妇就说，唉，满意满意
说话人 1: 就是，而且这个中国这老人，你知道他就是他在农村，他拿他自己的所有的积蓄给他儿子娶媳妇盖了两层小楼，可是儿子住在这两层小楼里，儿子不让老爹老娘跟他们住一块，嗯，让老爹老娘住那个村里的那种养老机构弄的铁皮房子，而且我就觉得很多时候你这个中国老人这种心理，你要体会到这个中国的很多农村地方现在就叫暮气沉沉
说话人 1: 嗯，就完全就是年轻的生力军都在外面打工去了
说话人 1: 你知道就是有一个老人自己到山上伐木，自己就说在山腰上盖起一个房子，为了什么呢
说话人 1: 因为他到城里打工的儿子每次春节回家的时候都觉得家里住的不舒服，没他在城里的家舒服，所以就住两天就走
说话人 1: 老人为了让这个孩子回家住的舒服，就是给他专门儿和儿子造了一个省亲别墅，但是他自己的山腰在山脚下住，那个破房子都快塌了
说话人 1: 但是你说他为了什么
说话人 1: 就到大年三十，嗯，孩子们回来，村子里家家灯火，然后只有在这个时候老人才坐在了家里的这个饭桌核心的位置上，就说他的那个描写就是说整个村子就变得有生气了，有人气了
说话人 1: 其实老人很多时候他要这个热闹劲，要这个，你就是说刷存在感，它的存在感是这个东西，真是可怜
说话人 2: 天下父母心
说话人 2: 而且
说话人 1: 你就下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我反正就是看过我刚才讲的那个亲戚的那个养老院的情况，我是觉得就是完全不能想象，虽然从理性上，从道理上他们做的都没错，小孩做的也没错，老人也同意他们这样做，一切都是理性的
说话人 3: 但是我总觉得这个你
说话人 2: 是说里面的气氛还是条件，就是
说话人 3: 特别因为很简单，你住在小孩的家里，你生活不方便了，你请一个用工多少也是 24 小时照顾，不管怎么样，你是生活在一个社会里
说话人 3: 对，你一到那边你就是一个，我不知道为什么，就是就是进入了一个病院病房，那病房呢
说话人 3: 是通常是你在急救的时候你才没办法，你能住基本上我们都有体会，你住到病房里，你只要稍有许可，你就想出院，对不对
说话人 3: 你不想老在病房里，除非某些高干病房我们没住过，对不对
说话人 3: 所以那个心情是极坏
说话人 3: 老人看得出来，就像你刚才讲的，老人嘴里问他过年的时候，对，说实话小孩都很孝顺，轮流初一、初二、初三每天都有人去，所以大家都送很多东西，但是也只有人去的时候他才这样，你们待会都要走的，你们待会要去走别的亲戚的，你们做
说话人 1: 一个今年因为老人
说话人 3: 这个就是说其实我是觉得很不舒服，但是
说话人 2: 不是中国这个现在就在各个方面都在，像咱们就说现代化吧，这个社会的方向发展那是一个普遍的问题，有没有办法
说话人 2: 由于中国的这种所谓校文化，什么传统文化，我觉得可能还能顶一阵，就是说整个这种对笑的这种观念还不可能这么快就被这个方式改变，但是总要可能是在往那个方向走
说话人 2: 你看在美国和欧洲它有区别，可是在美国比如说它就是大家普遍就接受了吗
说话人 2: 也不能说美国人就都是阿
说话人 3: 老人都在一个病院里，小孩就搁探望他们
说话人 2: 而且他一辈子都在为这个积蓄，就是他在，我
说话人 1: 正要，我正想问问你这个问题，你比如说你平常在美国住过去，我们在这儿聊一聊中国，就拿西方做比对，就觉得中国老是叫感觉孩子要孝顺，老人将来还是要养老住在一起，实际上这个里边矛盾无限
说话人 1: 徐老师，你还别说，你说那个，你真住在一块啊
说话人 1: 老人两代人住在一起矛盾不断
说话人 1: 对，没错，那个东西整天吃也
说话人 3: 理不想就是两个单位在同一层对面走过来
说话人 1: 但是就是过去大家都是说美国讲究的就是人的独立，是吧
说话人 1: 对，这个谁也不给谁添负担，什么老人就有丰厚的退休金，怎么社会养老
说话人 1: 然后很少见到说美国的年轻人整天好像是就伺候老人什么的
说话人 1: 对，但事实到底是怎么样
说话人 1: 事实
说话人 2: 其实是在这两者之间，因为我们想象的美国是一个极度的个人主义的社会，这个也有一大部分是真实的
说话人 2: 他从一开始，比如父母跟孩子的关系，从你年轻的时候他就父母就让孩子独立，那么父母本身也是认为我是要为我自己这一生负责的
说话人 2: 嗯，你们成人以后你们自己负责，我自从成人以后一直到我老，我负责
说话人 2: 所以他从也
说话人 3: 没有说养儿防老这一说，也
说话人 2: 没有这一说，没这一说他至少他不是说这不是一个义务
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 你如果愿意，我就说那是另外一部分，这一部分就是说他会一个工作的成人，他会不断的每个月你知道有 social security number，有Medicare，有什么pension，各种各样的社会安全保险，什么什么养老金都会存，比如说10%
说话人 3: 年轻的我养年老的我
说话人 2: 你到 65 岁退休年龄的时候，你可以往外提，而且有各种减税的办法，比如你存的养老金就是你可以不交税
说话人 1: 那他要是瘫痪了，这个老年痴呆症了，自己不能自理了不都
说话人 2: 你都有一部分养老院里边，比如说你这个钱你要付钱，对吧
说话人 2: 你这积蓄的一部分到时候都可以付，比如说你这个Medicare，可能一一好像美国反正很大一个比例的人，你的医疗费的一半都可以从这里边就就出了
说话人 2: 然后另外一部分就要看你自己了，你
说话人 1: 比如说美国这老人，他住了养老院，对吧
说话人 1: 那么他的精神是可怜的吗
说话人 2: 这个精神的问题不分国界，我觉得每个人都会有那种，就是我最到最后我是孤独的，对吧
说话人 2: 就是我到了这个养老院里边，养老院的条件孩子相差
说话人 1: 比如说他的孩子会去看他，很少去看他
说话人 1: 这样的孩子在美国社会被谴责吗
说话人 2: 我不是会被谴责，而是实际上大部分的人会去看他的父母，不是我们想象那样，就我知道
说话人 3: 频率是怎么一个礼拜一次
说话人 2: 或者甚至也有很多，比如我周围的朋友里边就有各种各样的情形，有你刚才说的这种，我有一个我的美国的老师，他本本身他现在已经 80 多岁了，他的他们家长寿，他的这是一个犹太人家庭，他的这个妈妈活到一百零几岁，一直到大概 95 岁的时候还住在他们家楼上，就另外一个单元，然后，噢，住在楼下，然后他呢
说话人 2: 在那个楼里边，他的两个孩子都成家了，各有一个小单元，一直到那个孩子就是生多了以后住不下了，才搬到郊区去买房子了，所以他们是这样都互相有来往的，但是都区隔开的
说话人 2: 然后等到他办到他的母亲到九十几岁以后办养老院，也办到一个社区的养老院，这样他每星期跟他去吃饭，然后那些儿子儿女就从别处来跟他吃饭
说话人 2: 有这样的，我还有一个朋友，他的妈妈就一直住在他们家，他有他兄弟两个人，这个妈妈轮流住，就是已经爸爸去世很多年，他在他儿子那儿住上半年，又在这女儿这住上半年，一直到他就不能，就是不能自理了，才把他送到养老院去，然后这个儿女还是经常去看他们，他住，所以这种情形其实很多
说话人 3: 的住是两边都欢迎他去住呢
说话人 3: 还是说两边都把责任贪来贪去
说话人 3: 我告诉
说话人 2: 你，这都不是那么简单的，都是一个负担，实际上但是大家都觉得我应该尽这个责任，然后我也特别具体知道他们之间的这种两代人之间的这种交流上的矛盾
说话人 2: 嗯，都是人嘛，你都可以想象，不用细描述
说话人 2: 但是美国的这种社会它就少的一点是什么呢
说话人 2: 我觉得它是就是因为他觉得这个老人这一代他是觉得我是要自己负责的，所以有你会看到很多老人 80 岁甚至 80 岁以上还自己开车，还自己，就是出去我要自己买东西，日常只要我不要这个儿女来伺候我就都不要他除了财务上准备，他的能力上他也要，就是坚持到底
说话人 3: 给我描写过一个画面，就超级市场里走出了一个颤颤巍巍一个老太，很缓慢的然后爬进了一辆很大的这个美国车，旧的哆哆嗦嗦进去了以后，等半天都没有动静，突然间绝尘而去
说话人 2: 哈哈哈，我看到的一个，我就一个邻居，曾经当年我在佛罗里大家住过一段，我的邻居就是一个 90 多岁的高龄的一个老太太，一个人住，每年他的儿女都在，有在芝加哥的，有在纽约的，他每年一到冬天的时候，那差不多有小半年，一个人住在和罗佛罗里达的一个小公寓海边，一个人每天下去读书室读书，然后打牌，然后去游泳，吃所有的，他吃的很简单，但是他每天他自己出去买东西，一直到这个老人大概也是活到了一百零几岁，那
说话人 1: 健康了还可以，病了怎么办
说话人 1: 就失能
说话人 2: 了，就非常有这种叫 sister living，你知道就是说他搬到这个养老院里边，提供了一切的服务，甚至这养老院本身就是个小医院，他的护士什么护理全部在这一个里边
说话人 2: 这个当然就是费用更高，你要提前就要交，那都是按你的，我刚才说的所有你以前的积蓄全部折算在这里面，你的积蓄，然后有
说话人 3: 多赚钱的，对
说话人 2: 多久还是钱
说话人 1: 千言万语最好
说话人 2: 他因为全是私人
说话人 3: 什么中国，什么美国
说话人 2: 不是国家的也周立办的那些都在消减，因为他这个共和党都是反对这些都要个人负责，所以这种奥巴马的这种叫奥巴马医疗
说话人 3: 感觉非常困难，还是
说话人 2: 要多增加一点点国家
说话人 2: 西方
说话人 1: 这种基本精神是靠自己
说话人 1: 是靠自己，那是不是也容易出现说死了都没人知道
说话人 2: 肯定有，或者这种就是说条件差的，这种养老因交钱少嘛
说话人 2: 嗯，他服务就很差，比如态度不好，设施
说话人 3: 差，很多地方可以学
说话人 3: 美国养老制度还是不要学了
说话人 3: 就
说话人 1: 你知道，就是我有一个朋友，他是移民加拿大，他就跟我讲，他说这个反倒在加拿大两代人之间的感情是纯洁的感情
说话人 1: 对，而且你真的会对你父母亲，你老去看他，他说为什么呢
说话人 1: 嗯，因为这个医疗，你比如说咱们中国讲久病床前无孝子
说话人 1: 对，如果孩子工作负担那么重，特别是你这个老人瘫痪在床
说话人 1: 你要知道如果你对你爸你妈感情深，你都不放心，要护工那个端屎端尿，不让它长褥疮，这是多么繁重的体力劳动，如果你家庭养老你，你怎么能对付得了
说话人 1: 而那到最后你的精神感情都会变质
说话人 1: 但是他说你看，他说像在加拿大那个老人这个医院里，这个服务护理的服务是非常专业的，整天噼啪洗澡，弄得干干净净，香喷喷的，推出来见你，对吧
说话人 1: 然后就说这个孩子一个真的就是一个礼拜去看一趟，因为他没有其他的负担，他就想父亲了，跟父亲聊聊天，陪父亲说说话，唉，带个花过来，下个礼拜他还来
说话人 1: 但是你，他说你说要像中国一样，所有医院里的这些事情全交给这个孩子，住你孩子家里的时候，你这孩子恐怕反倒就不一定还有这样的情分
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 3: 统计说中国现在是9073，就是 90% 还是家庭养老，对， 70% 社区养老，只有 30% 靠养老院
说话人 3: 你刚才讲的这个小孩跟大人哈
说话人 3: 其实中国的小孩也没有直接的指责任来抚养老人，而是隔代抚养
说话人 3: 这费校通有过研究的，就是说父母生了孩子，我把他长大了，中间就完了
说话人 3: 但是这个孩子他有他的孩子的时候，通常不是爷爷奶奶外公外婆照顾吗
说话人 3: 这一层照顾孩子就欠下情了，因为他照顾你的孩子，所以这个老人到将来病的时候，这一辈就中间的这一辈儿子儿女，他就要一定要照顾老人
说话人 3: 他说中国的人伦关系是通过这种叫隔代抚养而延续的，连政治制度都是这样，但家庭制度是非常普遍，所以现在到现在90%
说话人 3: 你刚才讲的那种加拿大的模式，以我的经验看来，那是非常理想化的，在中国真的很难做到
说话人 2: 而且就是这个也跟美国不一样，就加拿大和欧洲是一样，他们叫 single pair，就是说他们全部是 100% 覆盖率的医疗
说话人 1: 保，他们的
说话人 2: 社会主义的
说话人 2: 所以这些费用你说了半天这么香
说话人 2: 奔老人弄人底下都是钱哪，就是他要付得起这个钱才能送的去，然后你才能有这么好的服务，你才能儿女心里无愧
说话人 2: 哎，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 那就是我现在真的有点觉得，因为我觉得现在咱们关心养老就是关心我们自己，我们没关心
说话人 3: 我们对，我关心我们的明天对不对
说话人 1: 所以我真是要给国家进一言，我觉得就是中国这个现在经济这么样的，这个发达速度这么样的快，其实你不妨停一停，我现在觉得同样的钱你是用来盖一个大桥，也是你的工程能刺激经济
说话人 1: 但是我认为你少盖一个什么大桥，你盖好一个公立的养老院，提供专业性的服务，多盖一些这个就我觉得咱们国家现在就是这种
说话人 1: 这个，唉，你看人钱利群，当年我原来这句话就是钱利群说的就是现在大学培养的是精致的利己主义者，你知道吗
说话人 1: 都是为自己，包括咱们现在这个经济引擎上，股票这国家还是4万亿投资
说话人 1: 你看中国人现在是发现了一个千载难逢的历史机遇，我们马上就要成为世界一号强国，所以说感觉要抓住机遇吗
说话人 1: 我，但是我就觉得不急切，你也可以停一停，你你你，对，你千载难逢的机遇，如果你在这个时候你能把你经济的引擎稍微慢一点，腾出一，我不懂经济，你腾出点资源来，你照顾一下我们老年的这些公立设施，把我们这些养老问题投一些钱，解决的更好一些
说话人 1: 我认为这个意义对，比你现在快马加鞭，对，要大得多，你为了养老，你可以慢一些，欧洲都慢成那样了，对吧
说话人 1: 你怎么不能慢一点呢
说话人 1: 是
说话人 2: 人家不是也挺好嘛
说话人 2: 这主要三大问题嘛，就是养老、教育、房子
说话人 2: 对呀，但是具体就是说你这养老这个费用怎么从哪出
说话人 2: 然后有没有要通过税减税的方式给养老的儿女，因为这是接着
说话人 1: 为您播出健康新概念，但是咱们挣的钱也不少
说话人 2: 对，是，咱们这收的税也不少，是欧洲就是税高，所以他能养