说话人 1: 锵锵三人
说话人 1: 行，我觉得这个现在的这个微信，还有这个微博就是传媒，就是传媒工具，比人的思想还多的时候，嗯，就会出现一个什么呀
说话人 1: 就是一个话题不给嚼烂了，不算完
说话人 1: 就是我觉得像是我现在有时候看一些东西就是腻歪了，你知道吗
说话人 1: 就是你就看着这些人嚼，你就觉得无数个嘴，这个嘎吱嘎吱就嚼，就是就是碰到一个事儿，就是真是反来覆去的聊，反来覆去的这个嚼，最后都嚼成渣了都
说话人 2: 就吐的也很快，一会儿这事儿就过了，就不聊
说话人 1: 额了，就不算完
说话人 1: 当然这不是任何一个人造成的，这是我们共同造成的，甚至有时候你就觉得咱们是不是有聊还是无聊
说话人 1: 我在说谁呢
说话人 1: 这个现在又聊出一个什么呢
说话人 1: 脑瘫女诗人余秀华，我最早是在微信朋友圈里唉呦，转疯了
说话人 1: 唉，你说这个微信朋友圈哈，他竟然最火的东西是心灵鸡汤类的东西，我也有点难以理解
说话人 2: 不是说吗
说话人 2: 美国朋友圈，但他们不是，他们没有用微信，但有个说法说美国朋友圈刷的最多的是关于新科技
说话人 2: 对，所以中国朋友圈刷的最多的是心灵鸡汤
说话人 1: 对，这是为什么呢
说话人 1: 我，因为这要是平常咱们朋友之间在一起，你要聊这些心灵鸡汤，你就太酸了，或者太傻了
说话人 1: 但是为什么在朋友圈里整天就转发这些，好像怎么才能好好活着，还怎么着
说话人 1: 就人生啊，怎么就就就这些东西
说话人 1: 我觉得其实你想起来他应该是很幼稚的东西
说话人 3: 你觉得我穿过大半个中国，这个是心灵鸡汤
说话人 1: 不，我现在说另一件事
说话人 1: 徐老师，看来憋读了讲，我也需要讲这个
说话人 1: 对，我明白，你说的是两个事情，我讲的是另外的，我就是微信朋友圈里转发很多心灵鸡汤类的东西
说话人 1: 嗯，好，那么我讲另一个事儿，就是这个脑瘫女诗人，这个唉，也未必没有点鸡汤味，你知道吗
说话人 1: 为什么魅力没有点鸡汤味
说话人 1: 就是现在，你看一个开始这么一聊，到最后就有人开始批评了，批评有一个吕美的女人，女诗人叫沈瑞，你知道这个人吗
说话人 1: 不知道，他先写了一篇文章就盛赞，然后就说这个余秀华就是湖北一个村的这个农村妇女养兔子的，对吧
说话人 1: 然后他就说他是中国的艾米利狄金森
说话人 1: 艾米利狄金森也是有肾脏，嗯，有病
说话人 1: 嗯，这个现在有人就说你在这个诗人前边冠与一个脑瘫是什么意思
说话人 1: 就是诗人，就是诗人，就是，你明白吗
说话人 1: 很多人之所以被打动是因为脑瘫女诗人，你明白这意思吗
说话人 1: 就是好比当年我们讲石铁生为什么你不写一个瘫痪男作家
说话人 2: 不是，可是他打动你的不是因为瘫痪，我意思说你看到你也不是因为是脑瘫，你被打动
说话人 1: 不是，这所以都得分开说
说话人 1: 现在就有些人就批评认为我们不要太多的把一个人的这个身体的某种病或者是某种残疾和他的，比如说你难道弄个什么这个瘸腿歌手，老是说这玩意最跟当年的选秀节目都有关系，好像一个人哪有点残障，它就更加增加了引起我们注意或者感动的价值似的
说话人 3: 那时候拿残障来做戏的是有一年的春晚，说是一对月制约反击战啊，有一个人打了残障了上来大家很感动，当时我就说不出来的一个就是不舒服，我当时还讲不出来，我这个我觉得我也，我就很佩服他人家英雄，但我总觉得就是这么一个残疾拿出来秀爱国，什么什么，我当时有点不大舒服，所以我现在特别反感称这个余秀华是脑瘫诗人，我觉得他就是一个诗人
说话人 3: 对，中国的文学现在非常边缘化了，但是我们是一个诗的国度，这个诗的国度体现在网络上时不时有关于诗的讨论
说话人 3: 你看这些年哈常常什么羊羔体，什么梨花体，对不对
说话人 3: 王兆山的那个做鬼也风流，前一阵周相，但是这些网上走红的这些拿出来的诗都是被拿出来晒作当奇葩，很多人都是不满，这样也算这样，也是鲁迅讲这样什么什么，但这次不一样，这次我看这个大部分人读到他的诗，单一个题目就被打动了，就是这样，我觉得我们现在当然老人家读了他的诗以后，再知道他的身世，再知道他故事，会加倍的理解他诗的内容
说话人 3: 但是我作为一个文学爱好者，嗯，我觉得他的诗是有本身价值的
说话人 2: 我觉得对这个标签他自己对这个标签是最烦的
说话人 2: 我看到有有有，就有一些跟他有这个采访，他自己就说人家给我贴了这个标签，那个标签他自己觉得跟他的事都没有关系了
说话人 2: 但是我又想说一句，其实我觉得对标签这个事情不用太在意，因为你现在说实话，就您说经常有人来讨论诗，但是恰恰很多时候现在写诗的人也少，读诗的人更没几个，对吧
说话人 2: 那有些人为了要传播你，怎么样可以吸引到你去点呢
说话人 2: 他加一个这样那样各种各样的标签，我觉得是这样，这个标签在消费你，其实你也在消费这个标签，没有太所谓的
说话人 2: 嗯，而且世人本身的状态，他就是它本身来说是一个比较要自己跟别人去隔绝的，要保持他心灵有一定程度的跟大众有距离吗
说话人 2: 但是同时其实你写出来的东西，你还是希望有人能够读到，有人能够触动，对吧
说话人 2: 所以这东西你我就不用太介意这个
说话人 1: 好像这个让我惊讶的是这个余秀华从他写的这个诗或者什么日笔记里边看哪，他倒没有膨胀到一个不知所以
说话人 1: 没有，当然没有，对，他倒是对外界的这种注意，他还甚至觉得应该留给我一方写诗的清静，而且那意思就流露出我写诗是为了我自己
说话人 1: 对，跟你们本来也没什么关系，你们都跑到我这来
说话人 1: 唉，这也就是一个现代传媒故事
说话人 1: 你看，我觉得可乐的是这几天我觉得他可以促进他们这村的旅游业了
说话人 1: 好家伙
说话人 2: 好像有领导找他们十里
说话人 1: 八方的，而且真是这领导
说话人 1: 这也挺有意思哈，他是个这儿一个农民诗人
说话人 1: 嗯，记者们都来了，然后书记也来了，书记也得让卫文握手
说话人 1: 嗯，唉，我觉得今天这个
说话人 3: 名所当地一个政绩
说话人 1: 哎，名人经济
说话人 2: 但我看他自己最新的一篇那个微博，就想他自己怎么样被人家给，就是叫利用也好，什么也好，就一个人跟他不太熟，怎么去利用他，这样那样，就是说我的感觉就这个事情给他带来的困惑可能比他的荣誉更多，至少要比我们想象的要多
说话人 2: 当我们在说到他的时候，其实困惑对他来说是更多
说话人 3: 的
说话人 3: 从现代 20 世纪主文学批评的主流来讲，它是要苛断作者跟作品的关系，作者的动机跟我们不重要，嗯，又要切断读者反应跟作品的关系，大家怎么看也不重要，它是强调一个只读文本，我看这首诗我是只读文本，我根本就不知道他的故事，嗯，我就被他第一句标题就
说话人 1: 打动
说话人 3: 我穿过大半个中国去睡你，这是时代的声音
说话人 3: 这个我在纽约时报上看到一篇评论说余秀华诗名穿过大半个中国，写的是新史，我们北京的新闻学史料的主编我还认识他，就把他跟五四以来很多的这种当时大家不能理解的这些句子，但事后会被比方说最初的那个两只黄蝴蝶双双飞上天啊，我们现在看到很嫩
说话人 3: 嗯，可是胡适当时用来证明白话可以写诗，很我很喜欢的一个诗
说话人 3: 这个汪静姿，我冒犯所有人，一步一回头，喵，我意中人，这流氓今天来讲，可是他是 54 的爱情师的，非常强硬，当时这一句就出名了，我冒犯所有人，一步一回头，瞄我一宗人，别撞到电线杆了，我后老想你，你再看看他之后的朦胧丝的时候，中国，我的钥匙丢了
说话人 3: 这种诗句，我正步走过广场，剃光了头，为了寻找太阳，这是北岛的
说话人 3: 为什么我说这个我穿过大半个中国去睡
说话人 3: 你可以跟这些句子来相比，你看它里边中间有两个核心的关键词，一个是中国，嗯，一个是遂尼网络的热，我最研究最关键的就是一个民族一个姓，就只要跟这两个
说话人 2: 相关的诗里还有政治
说话人 3: 你只要改一句，你比方说这句话改成我穿过大半个城市去睡你，这句话就没有这么醒目
说话人 1: 要我写就我穿过大半个石家庄去睡你
说话人 3: 哈哈哈，这没那么反过来说，如果你倒过来，我穿过大半个中国陪你睡惨了被人骂死
说话人 3: 嗯，而且这个去睡你
说话人 1: 还有女性的，还非得
说话人 3: 女的说
说话人 3: 所以君可以说，我们要是这样说，你这个真完蛋
说话人 3: 你这个文档你看它两个关键词，我再想象，再过一个月，春节之前，几千万上亿的人在中国大地上走，这不就时代的鹰吗
说话人 3: 我穿过大半个
说话人 1: 中国，那都是去睡的吗
说话人 1: 当然
说话人 3: 了，都是跟家人团聚，都是跟有你想和家人
说话人 1: 团聚
说话人 1: 徐老师，家人团聚的内容不光是睡，但是睡
说话人 3: 老主要的是睡，最主要的就是睡
说话人 3: 所以我在想象这个他要是变成一首歌的话，我这跟当年的什么卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭是
说话人 1: 一样
说话人 1: 好，这个文学的教授，现代文学教授有这个评价，这个咱们可以看看，就是说这个余秀华，有人说他什么叫脑瘫脑，就是他出生的时候说什么多惨病，碰到一种困难，其实影响的是肢体的这个协调走路，但是它并不影响写诗这部分的大脑，而且甚至就有人说了某部分有缺损的，说不定常常有这样的例子，另外一部分的才能还得到更强
说话人 1: 然后他据他自己说，他这个也生了孩子，也经历了一个没有自由恋爱的一个婚姻，对吧
说话人 1: 我们可以看看他的这个一些照片，他家在这个环境，你瞧瞧
说话人 1: 唉呦，其实咱们看他这个诗就是，你知道吗
说话人 1: 有点不像这个浮华年代里的城市人写的东西
说话人 1: 嗯，他就是他有他的一种质朴自己
说话人 1: 我叫什么
说话人 1: 我口说我心，哪有他的一种朴实
说话人 1: 你看他这个，这是他的家，他养兔子，唉，发现一个很奇特的，好像记者一来就死兔子，哈哈，不知道怎么回事，然后你再看下边
说话人 1: 好，我这个自作聪明节选了一点，就是他这个最著名的诗
说话人 1: 其实睡你和被你睡是差不多的，无非是两句，我穿过大半个中国去睡你
说话人 1: 其实睡你和被你睡是差不多的，无非是两具肉体碰撞的力，无非是这力催开的花朵，无非是这花朵虚拟出的春天，让我们误以为生命被重新打开
说话人 1: 有人说这两句特别有诗味，然后我是穿过枪林弹雨去睡你，我是把无数的黑夜摁进一个黎明去睡你，我是无数个我奔跑成一个我去睡你
说话人 1: 当然我也会被一些蝴蝶带入歧途，把一些赞美当成春天，把一个和横店类似的村庄当成故乡，而他们都是我去睡你必不可少的理由，这是他的一些个失去
说话人 1: 但是徐老师也所以说我说什么事，你得有一种现代进行时的观念
说话人 1: 我现在经常想，在今天的这个每天微博滚动聊天的时代，经常会出现毛主席说的那句话，事情起了变化
说话人 1: 嗯，很多事情，包括你看咱们昨天讲的姚贝纳，就是你看一个事聊着聊着就不靠谱了，聊着聊着就不靠谱了，你这不就是事情起了变化
说话人 1: 真正耐人寻味的是这个，比方说现在的一些专业文学人士已经开始出来说这个诗是挺好，但是没有你们说的那么好，他有一些打动人，让人这个唉，好像一亮的这个诗句，但实际上这个诗写的还很糙，很多个比喻和意向还比较老套，是甚至是俗套
说话人 1: 但是有一些字句就是说，所以说你在这些在导演非让我去广告好，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以现在也有些人写不同意见，就是说这个事聊第一天的时候，大家都很兴奋，哇，发现了一个诗人，全国都在这纷纷转发，但是聊到第几天的时候有人就腻歪了，就该就是说没有你们吹的那么好，这是必然的，没有你们吹的那么好，就是说它具备成为一个好诗人的这个似乎一些潜质，但是你不能说他现在的诗就已经达到了一种很好的很多么高的水平，人们之所以认为它好，也是离不开种种的背景介绍，就是你说的恰恰是没有离开作者，这是我最先听到的一个观点
说话人 2: 没有离开
说话人 2: 什么作者，没有
说话人 1: 离开作者本人的情况，脑瘫哪
说话人 1: 农妇没有离开，这个是在这么一个背景下，他写的诗让你们惊讶了
说话人 1: 不是，不是
说话人 2: 我这我刚看到，我真的不知道他有什么状况，我连男的女的都不知道，我就看到这个标题，他这个标题已经比脑瘫更让人去点，我觉得这是他
说话人 2: 是这样子，就您刚才说的那个，有人说他这个诗还就还不够好，是那个沈浩波说的嘛
说话人 2: 我其实他自己是个诗人，我也很喜欢他的诗，其实，但是这几天他和另外我认识的一些诗人朋友就是吵，就是为这个事情吵成一团
说话人 2: 嗯，那他说的就是蛮专业的角度来讲这些诗的技巧、用字等等，他甚至跟就另外那个许丽智比吗
说话人 2: 等等等等
说话人 2: 我不得不承认我可能对诗的鉴赏力没有他那么强，但我作为一个普通的一个读者，我看到的时候，我，我自己想要能打动人的诗，应该是他给你有一种这个意向在脑，就是在脑子里
说话人 2: 嗯，我看到他的诗的时候，我脑子里你知道什么感觉
说话人 2: 我就是觉得有铁的感觉
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是它有一股生命力，有股生猛的生猛劲
说话人 2: 对，那种劲，猛劲就是那种劲，那种劲我觉得是现在的你，我可以不能用城里和乡，就是乡村来这样去做区别
说话人 2: 但是我很多人的诗里面我看到的是乖巧境比较多
说话人 2: 嗯，像他这样有锋芒的，这种蛮力，这个东西我觉得见的少
说话人 2: 嗯，让我觉得这个东西让我觉得蛮珍贵的
说话人 2: 那当然了，像那个沈浩波说的就是他说眼泪是最廉价的
说话人 2: 可能我这种感动就像听到一个流，一个什么流星月，你开始觉得头就是头皮发麻那种感觉，他觉得是廉价的
说话人 2: 那是
说话人 1: 就好像你听到李宗盛的歌词，你也觉得真是感动我
说话人 1: 但这个等不等于诗，等不等于文学里说的诗就文
说话人 2: 就是诗人必须
说话人 3: 要不受欢迎
说话人 3: 我是很喜欢，尤其是刚才讲了，我觉得很开心的是第一，我们的网络这么堕落的一个网络，居然还关心一些真的闪光的东西
说话人 3: 嗯，以前是批判奇葩，这次还真有点好东西，这个我很开心，而且文学边缘化现在引起大家注意，不管你们喜欢不喜欢，有那么多人开始重新关系，因为诗人已经变成一个骂人的话了
说话人 3: 嗯，现在在生活当中说，谁说你是诗人，我是诗人，这这都据说有，这都害臊了已经，现在，而且它非常符合文学的原始定义，文学原来是疗伤的，他就是一个生活很不幸的一个农民，他的生活除了这个吃睡以外，他还有一点多余的精力把它画在一个没用的东西上面，非常符合康德原来就关于艺术的起源的这么一个定义
说话人 3: 它不是要博出名，是人家诗刊的一个编辑叫流年，偶然在他的博客看到说追寻这么一种气质已经多年，然后就拿他来到诗刊发表，跟他说你会红，他根本不相信
说话人 3: 你给我陆飞到北京一趟很开心了，其实我他到北京读的时候我再读给你们听我养的狗叫小屋，我比出院子的时候，他跟着我们走过菜园，走向田埂，向北去外婆家，我跌倒在田沟里，他摇着尾巴，我伸手过去，他把我手上的血舔干
说话人 3: 讲一只小狗
说话人 3: 接下来他喝醉了，他是男的，他喝醉了酒
说话人 3: 他说在北京有一个女人比我好看，没有活路的时候，他们就去跳舞，他喜欢跳舞的女人，喜欢看他们的屁股摇来摇去
说话人 3: 他说他们会，声音好听，不像我一声不吭，还总是蒙着脸
说话人 3: 我一声不吭地吃饭，喊小巫，小巫把一些肉块丢给他，他摇着尾巴快乐的叫着他又是那个男的，他揪着我的头发往我把我往墙上磕的时候，小屋不停的在摇着尾巴
说话人 3: 对于一个不怕疼的人，他无能为力
说话人 3: 讲，那个男的就是他无能为力
说话人 3: 我们走到外婆屋后才想起她已经死去多年，我就是喜欢，这真是朴素，一个女的受虐待，一个乡村女的靠一个小狗来喂鸡，最后还提到外婆，显示了女性命运的世世代代的传承，一点浮华都没有
说话人 2: 我自己觉得
说话人 3: 多少做鞋的会员要羞愧，拿了钱在那里不知道写些什么东西，拿了黛玉
说话人 1: 嗯，我觉得这个有句话是不是叫诗无什么答案
说话人 2: 文武不是文无第一无第二
说话人 1: 对，就大概意思这个东西，诗这个东西真的是见仁见智，你可以
说话人 3: 招就招在文学这个领域，招就招在什么人都可以来说一句
说话人 1: 对不对
说话人 1: 而且你
说话人 3: 地位越高的说话的声音越响，对
说话人 1: 而不，而且你比如说他这个诗自然有它的这个动人之处，但是这个文学到底有没有这么一个门槛
说话人 1: 也有一个问题
说话人 1: 你比如说你们，你是研究文学的是吧
说话人 1: 我是不懂，但是我研究这个传播学，我倒觉着挺有意思
说话人 1: 你刚才讲这个群众，我倒是可以跟你说说
说话人 1: 有一个就是也对这个艺术和哲学特别感兴趣的一个纽约的女留学生，他在这个微信里讲的他的感受，我倒觉得从传播学的角度也很有意思，可以引用
说话人 1: 他说我的朋友有一次说了一句大实话，叫大家一激动我就恶心了
说话人 1: 这个里边有我感兴趣的东西，就是今天的微博聊的很多事，为什么慢慢就事情就起了变化
说话人 1: 这个你看这，你看他说余秀华为什么不行
说话人 1: 就因为你们都喜欢他，于是他就不行了，这句话是半个玩笑，也是半个认真，是吧
说话人 1: 当大众你看这个里边就代表着某种就是一种文学，怎么说文学是有门槛的，这么一类人的看法就是，就比如说当大众都能讲出一两句为什么的时候，创作者就尴尬了
说话人 1: 我和朋友开玩笑，关于什么是好的创作，我说一半的人不知道的，一半里还有一半的人不喜欢的，一半里还有一半的人说看不懂的，一半里一半的人还懂错了，这样的东西是好东西，那个意思就是说被大众接纳的人，你本身就有点尴尬
说话人 2: 然后被大众接纳就是有原罪
说话人 2: 那么是否
说话人 1: 应该跟大众相处呢
说话人 1: 他说应该，如果创作者有改造社会的热情的话，那么你这样争取大众的喜欢没什么，只是这个创作者在写下每一笔的时候，他的意思就是说有的时候你的这个大众都对你感兴趣的时候，其实你未必是一个好的艺术家，也许你可以做一个好的公共知识分子，他说这个差别是很努力的普通人和天才之间的差别，我觉得你看你们就反正我坦白
说话人 2: 说他把自己放太高
说话人 1: 了
说话人 1: 我先去一下锵锵三人行广告之后见来我是抛砖引砖，你批判
说话人 2: 一句就是说我现在经常看到有人就一说话就是大众，好像大众是别人一样，你是大众吗
说话人 2: 我是大众吗
说话人 2: 你自己心里有没有一个标准
说话人 2: 为什么说被大众喜欢就是一个原罪
说话人 2: 就而且你看他那个微博到现在才刚刚过万的那个粉丝，哪有什么大众喜欢，没有那么我的意思说每个人心里还是你有
说话人 1: 没有被打动，我想他在这说的大众还未必是真的大众了
说话人 1: 唉，就是广大的这个普通的劳动人民可能都不见得是他所说的大众
说话人 1: 对，他指的就是其实就是这么一个，我
说话人 3: 全我不管撕不撕了，我就在想那个几千万上亿春节回家的民工，坐在火车上穿过大半个中国多少个黑夜压缩成一个黎明，你看这个句子摁进一个黎明
说话人 3: 我假如在富士康，我工作了一年攒了一点钱，我家里给我说的那个老婆在浙江什么地方打工，我们说好了要回老家，攒了这点钱回去路上看到什么
说话人 3: 他讲了，看到对吧
说话人 3: 我们都删掉了他的话，看到了珍稀的动物可能要被打死，看到了有些人上访，看到了各种各样不平的现象，可是你在往家里走
说话人 3: 对，最后去一个被窝
说话人 3: 我不懂，我觉得什么叫诗，对我来说能把千千万万人的情绪浓缩到一个句子里边的东西，这就是事
说话人 3: 而且它两个关键词，你今天能否认网络上通篇的网络是这两个关键词
说话人 3: 中国这个词这些年被用到烂到什么程度
说话人 3: 你想什么节目都要灌中国，以至于现在要成立协会，你要前面贯中国要中组部才能批准
说话人 3: 嗯，可是在这个地方我觉得穿过大半个中国，这个中国两个字用的真好
说话人 2: 我就觉得他把你想他身处一个什么地方，他的环境是什么，他的困境，但是他的梦可以那么的远，对，那么的宏大，就这个东西，你包括现在很流行那个庞麦郎，我在想他为什么那么那么流行
说话人 2: 嗯，他说的也是困境和梦境，他找不到他要的那个滑板鞋怎么样
说话人 2: 后来
说话人 1: 这个庞麦郎你要讲到这儿，我就觉得跟他这个，跟这个谁啊
说话人 1: 脑瘫女诗人，就是跟这个余秀华洽成一个对照，这个余秀华他是这个用自己的这个诗诗，用自己的表达了这么一种触感
说话人 1: 但是这个庞麦郎他现在很大程度上被很多人当成了笑话
说话人 1: 可是我听了他的这个我的滑板鞋，我有一个很有意思的感觉，就是庞麦郎没有想表达什么，我第一次觉得你看就是过去我们这么说，就是这个有一种侦探，那么侦探是什么
说话人 1: 老侦探，他有这个职业的这个经验，他一看你长什么模样，就是我上下一打量我就知道你是干什么的
说话人 1: 我知道你从哪来的，这是侦探的本事
说话人 1: 但是我唯有在庞麦郎的声音里，我光凭听他的声音我没见到
说话人 1: 绝对为您播出健康新概念，我就完全知道他是什么人，从农村到城市打工的