说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，今天咱们迎来一位新的女嘉宾，大海捞针一样，找个女的不容易啊，柴老师
说话人 2: 嗯我我是柴老师，哈哈哈，正宗
说话人 1: 的，但是现在我发现姓柴的女的都很厉害，是吧，这
说话人 2: 是我是最没气候的
说话人 2: 哈哈哈，最不长进的
说话人 1: 咱们广院的应该叫中国传媒大学的老师柴路静老师，你见过柴老师好
说话人 3: 没有
说话人 3: 头一
说话人 1: 次柴老师在好多节目里幸会
说话人 2: 幸会
说话人 1: 唉，你看多有修养，看柴老师对吧，见人就幸会
说话人 1: 陈老师，这个您是广院教什么的
说话人 1: 我教
说话人 2: 播音的就是，其实此前咱们节目不是谈过艺考嘛
说话人 2: 嗯，那个特别火爆的，拍素颜美女什么的，经常就是在 3 月份的时候，在我们学校，就在我们楼道里头拍那些素颜美女
说话人 2: 啊，就这个专业
说话人 1: 唉，怎么你说话也不像那个播音员说话呢
说话人 1: 你不觉得
说话人 2: 我很字正腔圆吗
说话人 2: 普通话很标准，我老公一个学生，是一个著名作家，是个北京孩子，在北京电视台也做节目
说话人 2: 他说我说这是我见过的普通话说的最好的大师
说话人 1: 哈哈哈，知道就难办了
说话人 1: 就是说这个播音，那天我就说啊，我觉得这个我不是当你面说，我觉得所谓这个播音腔要照我看也是我国独有的一种声音的艺术
说话人 1: 他这个他的问题是什么呢
说话人 1: 你还你想美声，意大利这个美声唱法，它也是练一种声音，这个一代好几代人呢，他在琢磨发出一种声音
说话人 1: 其实我倒觉得这也很了不起，但是你知道它会变成一个，而且真能把人呐训，就是训练成自然
说话人 1: 你知道就是你们播音系的
说话人 1: 有有有的，那个女学生，那天我听人说到电视剧组去见这个剧组，见剧组呢
说话人 1: 哼，导演就说那个，就说，唉，你能不能像那个平常人一样说话
说话人 1: 哈哈哈，他说我揪出什么揪过，对，你说其实他几年
说话人 1: 四年
说话人 1: 嗯，你想每天早上 6 点他就跟京剧一样这么练声
说话人 1: 嗯，他的确会练到，他对他来说就是自然
说话人 3: 的
说话人 3: 他每天都练声吗
说话人 3: 学生每天都是
说话人 2: 这样的
说话人 2: 就是文涛兄可能那个信息需要更新， 90 后的孩子现在根本起不来练声
说话人 2: 他之所以好像播音系的孩子看起来和别的不一样，在语言上面是因为我们在选人的时候
说话人 2: 嗯，选的就是声音很好听的
说话人 2: 以前在我读书那个年代，选声音的标准更加严苛，比如说宽音，大嗓特别亮，共鸣好，尤其是胸腔共鸣好，这才叫好嗓子
说话人 2: 像我都不属于我都属于小嗓
说话人 2: 但是到了 21 世纪后来发现有很多有特点的声音，干干净净的、甜美的，就风格化的声音都是挺好听的
说话人 2: 于是那个好声音的标准就扩充了
说话人 2: 扩充了之后带来的一个副作用就是现在播音系的孩子说话越来越不像播音系了
说话人 2: 人家说，噢，你是播音系的吗
说话人 2: 怎么听不出来
说话人 1: 情况在发生改变，也
说话人 2: 在发生改变
说话人 2: 另外你会看到台里头，包括中央台，可能看起来是最标准的，其实也发生了很多遍
说话人 2: 人家新闻联播
说话人 2: 嗯，现在的几位播音员的播法和以前是有一很大区别的
说话人 2: 对，不一样的
说话人 2: 对
说话人 3: 因为你播音系的这学生们，他练嗓子
说话人 2: 他要练，这是我们大一的基础课，就吐字发声
说话人 1: 对，但是你知道他现在就要拍电影的导演，他就喜欢你说的话带点毛病，就是说
说话人 2: 好像是个性
说话人 1: 对，你塑造一个角色，嗯，人家说的就显得太字正腔圆了，嗓子太亮了，他会觉得会让人觉得有点不真实
说话人 2: 字正腔圆什么嗓子，那个其实它是一个基调，它这个基调就是你声音的一个基本的一个质量，一个素质
说话人 2: 但是你要真正的要做节目也好，那个做影视表演配音也好，你必须要带上那个角色的特点，里头也许就有缺点
说话人 1: 嗯，陈老师今天带来一个话题，因为我一问他想聊什么，嗯，其实要叫我，我还这个有点顾忌，就是因为我不知道人家窦唯愿意不愿意这个舆论去撩他，对吧
说话人 1: 但是恰好柴老师还想提提这个话题，我倒也有些话想说，就聊聊这个窦唯在这个地铁给人拍了照，由此惹起一通乱聊，对吧
说话人 1: 你的观点跟我们说说
说话人 1: 唉，咱先看看照片，我现在，唉呦，你看窦唯当年是吧
说话人 1: 你再看这是窦唯当年窦唯的这种生活状态
说话人 1: 这是窦唯的自画像
说话人 1: 嗯，就最近这个挺有意思
说话人 1: 你这个，你观察朋友圈你就觉得一阵一阵的
说话人 1: 最近这一阵这个聊窦唯就发了一些窦唯自己画的画
说话人 1: 对，又出来了好多那个什么文章，你看了之后你是高兴还是不高兴
说话人 2: 这样啊，假如那个窦唯先生不高兴，我们聊他的话，你把罪过都算在我身上，跟锵锵三人行无关
说话人 1: 哈哈，董威先生不高兴，窦恩涛先生很高兴，哈哈哈，我跟你
说话人 3: 说
说话人 3: 对对对，你们老道家
说话人 1: 对对对，嗯
说话人 2: 我是这样的，当时我看到这个选题是因为当时这事刚出来，就这照片刚出来之后我看到了有人评论就说不体面，还把他和王菲嗯，又勾连在一起，特别是在勾连过程当中，我觉得有一种对比就是你看人，王菲现在活的主流价值观里头最成功，又漂亮，有孩子有家又有钱，还保持的那个身材特别好，这仿佛就是我们的一个理想，但是看她前夫跟这个理想差的似乎太远了，当然我心里就特别不够，特别不高兴
说话人 2: 嗯，我觉得人是不能这样去比的，我们现在都什么社会了，你审美也好，你的那个很多判断也好，应该是多元的，但是吧，就这两天，从星期日到今天星期，就这段时间我又很讨厌替窦唯说话的人了
说话人 2: 我觉得为什么我们的舆论还没有那个我党主流引导的过程当中，就是在这个网络民间舆论当中就经常会出现主流，要么就是特别偏左，要么就是特别偏右的这种主流
说话人 2: 那这两天就像您刚才说的，又开始为窦唯辩护，又开始说他哪潦倒，他很成功，那个他哪中年loser，他很有才华，又能写歌词，又能做音乐，还能画画，而且画画还水粉
说话人 2: 嗯，那个油画、铅笔画
说话人 2: 对，铅笔画
说话人 2: 就说这么一个人，我觉得又有点把它神化了
说话人 2: 就此前剖出那张照片的时候，我觉得是有把它矮化
说话人 2: 形象矮化，我只是说的表面的形象矮化，但是这两天这个舆论一反转，我就觉得大多数人又把一个人神化了
说话人 2: 嗯，那个我倒是这样想，我就觉得那从一个女性的角度看，这么一个和我们年龄相仿的那个大叔实在是不属于异性审美当中
说话人 1: 那个对，成什么辈分
说话人 1: 成你大叔了吗
说话人 2: 不，我们是同龄人
说话人 2: 但是我看到
说话人 1: 一年级
说话人 1: 不不，但是
说话人 2: 我的心态年轻，我是那个 90 后心态
说话人 2: 我看到，唉，这个中年大叔是显得有点
说话人 2: 那不能叫不体面，叫做不修边幅
说话人 3: 没事，我倒觉得艺术家不修边幅的为多，我们中国的大部分艺术家都不修边幅，不管是搞音乐的
说话人 3: 嗯，对，这个搞绘画的都是这个状态
说话人 3: 现在有个别的人比较注重这种仪表，包括在有比较大规模的外事活动中，艺术家本来就特立独行，他就喜欢这样
说话人 3: 是另外一个就是艺术家，他在得以社会这个完全确认之前，他都有极强的自卑心
说话人 3: 就每个艺术家都是一样的，就世界级的大师在得不到社会确认或者说终身都是自卑的
说话人 3: 而你比如像梵高这样的艺术家，他是后被后世承认
说话人 3: 对哎，活着时候并没有那么多人承认我们，只不过是这次作为新闻点出来的时候，我觉得最不能让人容忍的是就是坐地铁怎么就潦倒了
说话人 3: 对啊，人发胖了，到中年发胖怎么就潦倒
说话人 3: 那我那每一个人都到中年男，甭管男女都发胖，他是生理现象，你想你 70 岁的时候还跟婴儿一样的皮肤，可能
说话人 1: 吗
说话人 1: 一个人愿意续虚有什么
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，留着胡子就怎么就不成了
说话人 3: 就是我觉得这种就是价值观的判断，我觉得是我们社会最不恶劣的一个心态
说话人 3: 我主要是觉得在这块我不认为他有什么聊的
说话人 3: 是
说话人 1: 我跟你说柴老师，我能理解你
说话人 1: 我，我现在就觉得，唉，还就说我，咱们这个做媒体的，我就觉得这个人哪，你见到一个事儿，见到一个东西，你不要凭着第一感觉信口开河
说话人 1: 嗯，因为往往那会暴露你的无知
说话人 1: 嗯，就像你说的，不管是夸窦唯的还是不夸窦唯的，其实都没问题在于你了解的真相有多少
说话人 1: 嗯，比方说我了解的稍多一点好，比如说我觉得很有意思，我今天在朋友圈还看见有几个女的爱发那个
说话人 1: 嗯，我看了也就觉得这些女的，嘿，真是，就是怎么着呢
说话人 1: 他发这篇文章就是说才华都有了，把自己收拾干净点就那么难吗
说话人 1: 就说根据这个地铁的照片说窦唯拉了他收拾干净点，可是因为我知道，我就说你们，你们简直不，窦唯可能是比我们人群当中我谦虚点说一半以上的人都爱整洁
说话人 1: 嗯，你知道他这个人爱整洁是出了名的，他家里所有的磁带，这个CD，这个朋友到他家要听哪首歌，他一找就出来，而且这个人有个爱好，他就是打扫卫生
说话人 1: 嗯，你知道他爱朋友一块聊天，他话不多，一会儿就给大家换烟灰缸，一会儿就给大家换烟灰缸，然后这个他这个倒水总是就是先给女的倒，他是一个，就是甚至你会觉得他有些时候有点过分，讲究这个礼貌，就你看说这你好什么
说话人 1: 问问你的名字，然后你让弄到最后大家都不好意思把这个烟灰随便乱弹
说话人 1: 你像在酒吧这个他们演出这个窦唯经常这一毛病，他永远提前一个小时到，他干嘛
说话人 1: 他蹲这个舞台，他拿这个托蹲舞台，有时候这个酒吧服务员都看不过去，就像我们都不打扫，就打扫，所以一个我，你知道吗
说话人 1: 我就觉得就是说他一个这么爱干净的一个人，而且你仅就这张照片来说，看你把他当成谁
说话人 1: 嗯，你问他穿了一个牛仔裤，嗯，他穿了一个风衣，他抱着一个双肩包子，很好的，哪不干净了
说话人 1: 所有的男人如果是一个工程师的话，他坐在地铁里，这样怎么他就不干净了
说话人 1: 我不明白
说话人 3: 还有一个问题是，就是一开始的这个报道中有拿它跟这个王菲去比，这是一个极端无聊的事情
说话人 3: 所以我一开始看到这新闻的时候，我就说，我说怎么这么多无聊的人，就是人家侵犯你什么了
说话人 3: 你这么去恶毒的去说，对不对
说话人 3: 我觉得我们社会应该有一个很良好的心态，就人的这个一生中起起伏伏是个很正常
说话人 3: 起起伏伏，你认为他沉下去的时候，他认为可能是摆脱这个，摆脱了他那个困境，是你不要认为他跟他在一起
说话人 3: 比如我们不说窦唯跟王菲，你不要认为张三和李四在一起，他就永远是幸福的，他可能摆脱的时候是他的幸福，他再穷困潦倒，再净身出户，他依然认为这是个幸福，那就够了
说话人 3: 你别人去说三道四，就中国这种八卦心态，就是我不知道什么时候能有点进步
说话人 3: 不，这种事实在不值得
说话人 2: 八卦
说话人 2: 我一开始的时候是很烦那个网上那些言论，但这两天我又在用平和的心态去反省哈
说话人 2: 我觉得我们这些浅薄的女性总是希望能看到那些肌肉男，就包括世界杯的时候，其实大多数女性是在看那些很英俊那个威猛的那些男运动员，至于球技、阵法什么这些东西好像很多人都不关心，所以我理解这种心态
说话人 2: 而互联网它是一种非常便捷的舆论工具，就是我从来没想到过我有那么多约束，我心里有这个，我就第一时间把它写上去了，但是那些大 v 除外，因为他们已经实际上是代表了一些那个引导性的舆论
说话人 2: 我就说普通人哈，但是问题在于什么地方
说话人 2: 就是在于说你有这种心态，有这种想法都没有关系，就是说的时候厚道一点，就不要那么尖刻
说话人 2: 嗯，另外还有一个就是把你在心里头想的一些私事的，有关乎别人隐私的，特别是感情的东西少谈，少在这个公众平台上去谈
说话人 2: 但是大凡媒介素养比较低的普通老百姓，其实人家没有意识到他在网络上发言的时候，这个平台已经变成了一个公共平台了，有的时候自己都没有想到那个影响会那么大
说话人 1: 就是我觉得好多人爱唏嘘进入新时代，我学了一个词就是唏嘘，后面每天马先生要忘了洗脸出来我就唏嘘，我说你瞧今天到了这么下场
说话人 3: 对，尤其他，对，这个就是人的这个时间带来的变化
说话人 3: 嗯，就任何人，你要十年不见，嗯，你就会觉得这个人变化很大
说话人 3: 嗯，我有一个，我碰到过一个跟我 20 多年没见的一个女同志，哈，没见过一个面，说马维度，你怎么老成这样了
说话人 3: 然后我心里说，你在马路上我都认不得你了
说话人 2: 就你老，你能老成什么样
说话人 3: 了
说话人 3: 还有个镜子，就是因为你自个天天看你，你不觉得你知道一 25 年不见的一个女人，在我心目中是个 20 多岁的人，到 50 多岁的时候真就不认
说话人 2: 没法看了你，我
说话人 3: 是因为老不停的曝光还能让人家认的，他就说我们俩见面一定他先认出我来，嗯，如果他不跟我打招呼，我绝对不知道这个人就是他，但是他居然说，你怎么老成这样了
说话人 3: 我就每个人都老成这样了
说话人 3: 那个
说话人 2: 您有朋友圈吗
说话人 2: 有同学的朋友圈吗
说话人 2: 就是我们那些大学的研究生的那些朋友圈，就同班同学朋友圈，经常会互相恭维的一句话就是说呀， 20 多年了，你一点都没变
说话人 2: 嗯，我心里暗暗冷笑，说，怎么可能，没有，美图秀秀谁不变
说话人 1: 这真是，就说是看脸的时代
说话人 1: 嗯，这还真是颜值啊，你知道这
说话人 1: 唉，我就觉得看脸的时代实际是什么意思啊
说话人 1: 那就等于说不看脑子了
说话人 3: 对，脑子不看
说话人 1: 脑子，不梳脸，对，脑子不看脑子
说话人 1: 如果
说话人 3: 颜值高的话，脑子还最好差一点，别太
说话人 1: 高
说话人 1: 你真的，你说我要什么
说话人 1: 说起来是不是我不正常了
说话人 1: 我跟你说柴老师就是说我觉得虽然我们都姓窦，是吧
说话人 1: 但是我怎么就会觉得怎么说，就是说我虽然跟窦唯也基本也也也也基本算不认识，见过几面，但是我怎么一见到他我就觉着我丢人呢
说话人 1: 你你你，你明白我的感觉吗
说话人 1: 就是说明白，就是说，唉，我现在就是为了挣钱，哪都去了，对吧
说话人 1: 所以说，唉，就臊眉打眼的
说话人 1: 还有这个，这个你知道吗
说话人 1: 强人恶心，内心尴尬，然后粉墨登场，嗯，然后其实那就不得讨你们高兴吗
说话人 1: 就颜值高兴吗
说话人 1: 我也得穿这个家当豆钉的这裤子你知道吗
说话人 1: 窄的好，你生活里我不这么穿的，他不舒服，然后这头发吹的跟着飞波音妻子亲似的，对吧
说话人 1: 好
说话人 2: 招手头对
说话人 1: 你们不是要来这个吗
说话人 1: 我是为了过好日子
说话人 1: 嗯，对吧，我是为了挣点钱或者早点退休
说话人 1: 嗯，这是为了摆脱这个
说话人 1: 唉，但是恰恰是我这样的人，我就觉得就说生，他们说什么生活的压力和生命的尊严，哪一个重要
说话人 1: 我义无反顾的是选择了权者，但我选择了前者
说话人 1: 我看见窦唯这样的，你知道吗
说话人 1: 我至少知道我害臊
说话人 1: 嗯，就是，所以我有时候觉得你唏嘘别人在我怎么这个感情是相反的呢
说话人 1: 我怎么觉得他，我看见他我老觉着我挺丢人的
说话人 1: 对，他们
说话人 3: 我都在理，艺术家都相对都比较自由，活得比较不太顾及别人
说话人 3: 对他你不着装就是穿着舒服的就完了
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 你现在说的是，就是，我也明白，有时候我们，你，比如我们要上台，有时候要做一个节目，你肯定穿内衣服啊
说话人 3: 我只一到后台我就给拖了，那太不舒服
说话人 1: 了发言，哈哈哈
说话人 3: 这个肯定是为社会而生存嘛
说话人 2: 对，那个我觉得是因为我们做传媒的哈，我们通常那个眼光都是摄像机的镜头，就是取景框，然后也很多人他也生活在那个视窗当中，就比如说，嗯，您，嗯，包括马老师经常上电视，我们就必须要有一个舞台感，这种舞台感虽然和戏剧舞台不太一样，但是它和生日常生活绝对是不一样的，就仿佛你要从一个特定的视窗当中去看那些经过精心打扮的人，你的潜意识就是你的前提就是他要和我们生活当中的人不一样
说话人 2: 而窦唯恰恰是艺术家，尤其他又不是一般的画家，他是唱歌出身，做音乐出身的，那就是表演艺术家，那自然人们会套上这个视窗
说话人 2: 你应该是这样的
说话人 1: 但是你套上我就说那并不一定是真相，你得知道没错，事实真相是什么呢
说话人 1: 为什么我说我见着他的，我觉得我丢人就是什么意思
说话人 1: 因为多少年前就知道他挣钱，他只要开口唱歌他就挣钱，他只要像你说的登台表演他就挣钱
说话人 1: 但是而且他身上你要照今天说可供炒作的
说话人 2: 点很多，点
说话人 1: 太多了
说话人 1: 你说汽车他要炒作个什么
说话人 1: 你说他可以炒作的王菲这个他可以成个红啊，名人钱
说话人 2: 汪根本不是对手
说话人 1: 没错，他上有他汪峰就永远别上头条了
说话人 1: 但是他没这样，他反而是什么呢
说话人 1: 他能变得不能说人变态，他能那什么演出，他要拿一板子隔着，你说他也真怪，他拿一板子隔着就是说我让他们欣赏我的音乐，我不让他们看我的人，你这要是反复就跟他说，你总得说句话，于是你就会听到一个场面，在板子那头这个观众听见一声，大家好，我是窦唯，然后接下来 50 分钟的纯音乐演奏，哈哈，他就是不开口，他就是说我坚持做我的这个自己的这个音乐，就是甚至是他没把自己当成上舞台要去表演，而且我相信他真上舞台的时候恐怕跟他在地铁那坐着的时候差不多，自然也差不多，他
说话人 2: 应该是一种，我觉得可能我们社会当中还是有一些这样的人，就是他返璞归真式的超越，就像我们小时候不太爱登台，不太被人关注，但是当我们成年进入社会之后，你那种社会角色就哪怕我们不上电视，不上银幕，哪怕走在大街上，我们都很要面子，都要保持体姿行走的步态
说话人 2: 一些自我约束比较强的人会是这样，但是那是一个很尴尬的境界，有一些人这辈子就停留在这个境界当中了，就仿佛永远活在别人的眼睛里头
说话人 2: 但是有一些人，无论他是不是艺术家，是不是大师，是不是成功者，哪怕他就是一个特别普通的人，恐怕他都已经升华到了一种不活在别人眼睛当中，只活在自己的舒服当中，就是我只要舒服了就好了
说话人 2: 然后我符合社会的这个法律公序良俗，我做个好人，我道德上没有什么太多的那个缺陷，你，你管我穿什么衣服
说话人 2: 我舒服
说话人 1: 是就好，就是说，我觉得就是说你，你要说你玩天体，对吧
说话人 1: 你有碍市容，有碍观瞻，这是另一回事，还有争议
说话人 1: 一般来说，我现在觉得马先生，你觉得就是说咱们那天还讲到这个问题，就是我觉得咱们审美的这个眼界，嗯，应该扩宽
说话人 1: 嗯，陈老师你刚才讲的词特别好，就是说咱们真是个统一历史太久的国家，所以大家都喜欢眼光统一
说话人 1: 嗯，可是实际眼光统一的人，我觉得你吃亏
说话人 1: 嗯，因为你胃口太窄
说话人 1: 对，你胃口太窄，你比方说对我一方面我都不否定这些小鲜肉们现在把自己打扮成这样，他也有审美价值，嗯，对吧
说话人 1: 你练六块腹肌没什么不好，对吧
说话人 1: 这是一种，可是如果你以为这个人物的美仅限于这一路美，您这胃口太窄
说话人 1: 嗯，你比方说，我就想起来这个台湾有个李敖，嗯，李敖就讲他说这个古代人有一句话，那叫做圣人不像，嗯，就是圣人往往看上去，嗯，他不像
说话人 1: 嗯，他，当然他可能说他自己的，是吧
说话人 1: 他说你看我一穿上我这个夹克，嗯，他说好几次不认识我的人就把我当成我们楼的那个大厦管理员，嗯，他说我这个人要我要不是李敖走在街上，我就像个大厦管理员
说话人 1: 嗯，同样，你像北大的那个蓟县林，好几次真的被当成学校里的保安，他就穿着这个中山装，但是他没有脏乎乎的，没有臭气熏人，他干干净净
说话人 1: 那么你觉得这个它不是一种合得体的衣着吗
说话人 1: 我就不明白，或者说这个人就值得你去唏嘘，觉得他沦落吗
说话人 1: 这个有点太奇怪了
说话人 1: 因为我
说话人 2: 同意，我特别同意，我觉得是越知识越少
说话人 2: 嗯，见识越少的人越会关注到的是形式，你看，包括我们专业上也是，你看那小孩哈，在搞播音搞语言的时候，他走的都是那个吓唬人的那个劲
说话人 2: 嗯，上来都是啊，然后就是都是内股缝，但是你做到四五十岁的时候你就会发现它变化的幅度是会很小的了，就是它越来越不吓唬人，但是里面的那种丰富性，里面的那种锐度和力度是非常能够击中人心的
说话人 2: 我想艺术也是这样吧
说话人 2: 嗯，同时我们和人相处的时候可能也是这样
说话人 2: 就刚才您说到的那一点我也有感触，就是我还好歹是在这个高教这个领域当中接触知识分子比较多，有一些在媒体或者是在杂志、学术期刊上面看到一些大牛写文章，那才华横溢，思想深刻，都是让我们觉得很仰视的那种
说话人 2: 如果某个饭局一见面说，噢，真的很普通，真的就是第一面打眼介绍的时候说，嗯，真的很普通，但是别说话，别交谈，你从我们搞有闭嘴
说话人 1: 就完
说话人 1: 对
说话人 2: 我从我们搞语言的角度上来说，也会挑出他语言的很多毛病
说话人 2: 但问题是你拨开所有这些形式的表达的东西，看它的内核的时候，你会发现都不是一般人
说话人 1: 所以这也有一种人物的这种审美
说话人 1: 嗯，这个很有意思，我就所以，而且我觉得这个可能音乐口味大家各有各的口味，说实话我觉得窦唯，嗯，我现在老听他的音乐
说话人 1: 嗯，挺好的
说话人 1: 嗯，你真的
说话人 1: 当然这个不能勉强别人，但是恰恰我听的不是他黑豹时期的，也就他后来做的这个音乐就做了很多音乐
说话人 3: 我刚才我看那个放片的时候看到他那个自画像，我因为在这之前我没有看到过那个自画像，我当时感受还是比较强烈的
说话人 3: 就是说你首先知道窦唯是一个才华横溢的人，所谓横溢得横着呲出去，说你光这竖着说你这音乐这一个不错，横着呲出去就说他他还非常自我的一个人，就是他生活状态，你可以看出来他可以不坐地铁，对不对
说话人 3: 你以为他就坐在卡迪拉克上就成功了这个加强的车
说话人 3: 哈哈哈，那就是个很土的事，你知道吗
说话人 3: 对，我所有看到他那个长车上下来的人，我都觉得是个世界上最土的一件事
说话人 3: 嗯，对吧，我见过很多土鳖，土就土豪
说话人 3: 嗯，把我这叫过去以后跟我介绍就说，你看我这车什么什么车，什么什么防弹车，我说咱俩不都站在外头呢
说话人 3: 哈哈哈，防弹有啥用
说话人 3: 他说您得多恐惧才去做这防弹车，是吧
说话人 3: 这人生的状态是不一样的，每个人希望自己的状态是不一样，我觉得他达到他自由的状态已经很好了
说话人 3: 所以你
说话人 1: 看就说你说地铁上你拍窦唯这照片这么多人聊，我觉得其实窦唯这照片就是个镜子
说话人 1: 嗯，他照出了每个人自己，照
说话人 3: 出了我们这个社会
说话人 1: 对，你怎么看人，你认为什么叫成功
说话人 1: 什么叫起起伏伏
说话人 1: 就全，就把你自己全看得清清楚楚，是不是接着为您播出健康
说话人 2: 新概念
说话人 2: 我现在也特反对一些那个在微信圈上面说到的某些民国美女，一辈子没脱过高跟鞋