说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 听说这个陈文茜被侯孝贤骂翻了，跟你说的，给我们报告一下
说话人 1: 哪有这样子八卦吗
说话人 1: 我说
说话人 2: 今天报纸上啊，网友骂翻陈文茜姐了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他访问了侯肖贤导演
说话人 2: 那知道侯肖贤导演现在在台湾很有声望，所以就是跟侯导对话当中，就是大家
说话人 1: 有火药味吗
说话人 2: 可能文茜姐就是讲文茜姐的访问，一向就是
说话人 3: 比较你前途已经毁掉了
说话人 3: 文茜姐听清楚，不是我说的
说话人 3: 哈哈哈，他说的，你别
说话人 3: 文儿，文茜姐是一个有仇必报的，只是因为跟李敖大哥是个朋友
说话人 3: 这也好，爱恨分明
说话人 3: 他说李敖说的，李敖说家会记住有仇不报的人，这是有恩不报的人，所以我有仇一定报的，这是李敖李大师的
说话人 1: 逻辑
说话人 1: 但是我觉得文茜姐有另一面，他可能骨子里未必是同意李敖的
说话人 1: 嗯，因为我前一阵看见他写的微博上写的另一篇文章，大概那个意思就是说啊，有谁惹了你忘记了就算了，哈哈哈，免得心灵不舒服
说话人 3: 你咬嘴巴也是这样说，做
说话人 2: 一半微博上总是要这样说，我心里惊慌
说话人 1: 一些，到底侯孝贤说他什么了
说话人 1: 或者他问侯孝贤
说话人 2: 什么，他就问候导演，包括说网友的批评的上面，包括说他问说侯导演小时候有些比较没有那么念书不错，但是他就是品性上就你知道小孩子皮吗
说话人 2: 偷过钱什么
说话人 2: 他，但是侯导的爸爸妈妈已经过世了，他说那你现在有这么大的成功
说话人 2: 小时候偷过钱，你爸爸妈妈现在对你会觉得骄傲吗
说话人 2: 这样，那侯导不想讲这个部分，所以就带过，但他就一直问，问了四次就坚持要问到他的理由，然后又问说，我看到你的这个字幕上面打上了司机的名字啊，这个是不是表示你特别就是感激下面的你的电影是字幕上打的他司机的名字，是不是特别感谢这个下面这些很基层的这些帮助的朋友
说话人 2: 然后他应该我想文倩也想引导出，就是侯导是一个非常注意每一个细节的那个对每一个阶层的人，但是侯导说，唉，这是规矩，哈哈哈，电影上就是得打这些人的名
说话人 3: 所以网友就是叫骂陈文茜，那
说话人 2: 文茜姐大概就是有她的一个问话不对，网友就觉得文茜姐可能就不不懂，比较骄傲一点，或者是比较不懂的问话的
说话人 1: 方式，哎，照这么说他这个猴胆完全也是这个英雄莫问出处
说话人 1: 其实他自己愿意说的对，他说做流氓出身吗
说话人 1: 那怎么了
说话人 1: 但是人家猴岛电影里还有一句话，流氓在我心里是什么概念
说话人 1: 流氓是保卫我们村庄的，哈哈哈，对对对，所以是
说话人 3: 因为流氓社会，我们这个长大了年代我经常说我在香港湾仔区哈都是流氓黑社会，我就感觉流氓他们黑社会所谓的江湖就两个字，帮忙，帮忙哈
说话人 3: 嗯，有没有义气去帮忙
说话人 3: 可是重点在说你帮我，我帮你，你违反了帮忙这个期待这个规矩是不对的
说话人 3: 可是话说回来，我觉得陈文茜是没有错的，一点都没错，问这种问题是可以带出很感性很动人的对的内容，这错在假如真的有错在哪里他们讲我觉得是侯导，侯岛也不能说了，有性格，因为台湾其实内地香港都有一些导演也行，特别导演总是觉得自己是神的
说话人 3: 我忘记是哪个好莱坞的导演说了，他说我们一定是自大狂的
说话人 3: 你是神啊，整个故事每个大明星被你安排调动，你当了这么多年的导演，特别拿了找你觉得是神，人家问你这个你就打他，有些导演有些名人就不打，不理你这样子
说话人 3: 唉，你那样当主持，文涛最专业的
说话人 3: 对你主持要尊重被访者，被访者也要尊重主持的那个面子
说话人 3: 不能这样，我记得我以前在北京哈，不讲名字了，有个大明星女的哈
说话人 3: 反正我是主持嘛，不晓得问过，问到也有问题，或者说讲一下我对他的电影的意见哈
说话人 3: 他的回答是这样的，那是你的看法而已
说话人 3: 这样我觉得我心里当然是骂叉叉叉，这样子
说话人 3: 对，可是我觉得太太太怎么讲了，没有修养了吧
说话人 3: 对啊，大家在同台，我，你可以说我
说话人 3: 唉，你的看法不一样
说话人 3: 我的看法可能是我的看法，他有他的表达的想法
说话人 3: 这，那
说话人 1: 我告诉你，这对于我们这个大陆的人来说，他说这个话是客气的，虽然
说话人 3: 还是客气
说话人 1: 的
说话人 1: 这是你的看法，这很客气了，我碰到的呢
说话人 1: 哈哈哈，拍案而起的，你见过吗
说话人 1: 没有了，约架的你见过吗
说话人 1: 嗨，这个
说话人 3: 就当成还是事后不是
说话人 1: 所以我说有的时候真叫秀才遇着兵啊
说话人 1: 现在你有些场合，你比如这次香港书展也是，他们说过往是马家辉主持，对吧
说话人 1: 今年马家辉不去了，然后就找了一种网络上的、电视台的视频的那种女主持也是跟侯孝贤他们对话
说话人 1: 是，但你知道完全是两个世界的人，驴唇不对马嘴，你比如说我听，我看他们微信朋友圈传的那个就来了，比如说讲周国平，哈，是吧
说话人 1: 跟那个说，你们知道周国平是哲学大师吗
说话人 1: 他的粉丝有多少吗
说话人 1:  680 万，哈哈哈，呀后，我觉得这就叫后现代，他，他这个不该在一块的人蜷到一块去了，这也有意思
说话人 1: 所以，唉，咱们这个跑题了，咱们今天还得说说正题，挑事没挑成功，咱们今天说正题，哈哈哈
说话人 1: 就有些时候人跟人之间的这个关系出现了一些，咱们觉得不寻常
说话人 1: 比方说你们俩一个是父亲，嗯，一个是女儿，是吧
说话人 1: 所以可以说说现在我们河北省那出了一个事儿
说话人 1: 嗯，河北那有个县叫宁晋县
说话人 1: 嗯，宁晋县公安局的书记
说话人 1: 不是书记，政委叫陆小丽这么一个陆政委，他的女儿现在被称为大义灭亲，他女儿举报他就是实名举报，现在实名举报很多女儿举报，而且就是说举报他父亲这个通间私生子，这就是生活作风
说话人 1: 你这个党纪都有问题了
说话人 1: 嗯，结果当地的这个纪委就决定查
说话人 1: 你知道中国这个事情，你举报你爹有生活问题，问题在于这一查有可能会查出其他的问题来，比如说他举报，甚至就说我爸老哥哥，我感慨就说我这吃饭不花自己钱的
说话人 1: 对，从来不花自己钱，胃里边全是酒水炮大的
说话人 1: 现在这家伙一举报他爸爸被查，这个作为女儿你怎么看
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得第一那个如果我们再看仔细那个他们俩过去的关系，父女只是他们 DNA 上的关系，他们大概从这个女儿小时候，他们已经没有亲情上的父女关系了，因为那爸爸不是为了要有第三个小三嘛，所以和他的妈妈这三个
说话人 1: 小三那是小三
说话人 2: 小四就是就要小三，要跟小三在一起，所以就跟他原配，就是等于是这个女儿的妈妈就离婚了，所以他就一直没有跟这个虽然住在一起，但是跟他之间已经没有亲戚
说话人 2: 他说自从他那个小三生了一个儿子之后，所以他这个名义上的弟弟出生以后，这个爸爸更对这个女儿是不闻不问，一直到他现在考试毕业要找工作，什么都是他妈妈一手把他拉爬大
说话人 2: 所以他我觉得他跟他爸爸之间已经没有我们想象的那种父女感情，是那种我们想象中很黏腻的亲情
说话人 2: 嗯，而是说他们已经其实之间已经有点点形同陌入，只是 DNA 上是这样，然后我们会有个名义上的探望，或是名义上我们我还是得叫你一声爸爸
说话人 2: 所以当他爸爸做这些事情让他看不惯的时候，他去举报的那一个，我们心理上那个纠结，我就没有我们想的那么多
说话人 2: 我觉得是这样
说话人 3: 因为特别他现在举报内容关于什么通监小三，哈对，我们都可以想象
说话人 3: 就像右婷刚说哈，他其实一定是感觉他父亲伤害了他跟他母亲，他根本没有这个亲，等于他这个举报对他来说就是报酬
说话人 3: 一个复仇我就要把对付复仇这个不难理解，反而我觉得这个不难理解，反而刚好接两天台湾发生一个事情
说话人 3: 是吗
说话人 1: 什么事
说话人 1: 台塑
说话人 2: 集团的这个对不对
说话人 2: 台塑集团你知道那个王友清一手创立的台塑集团，最近砍掉了一个晚上，砍掉了 20 个，老陈就是为台塑卖命很久，包括总经理等等，这是很大的一件事情，原因就是因为他们被举报通受贿，就是跟厂商有贿赂，而这提供资料就是那个厂商的儿子
说话人 2: 对，他也是举报自己的父亲说他贿赂
说话人 2: 那个对，理由，理由是因为他们两个互相就是要争生意，儿子出来自立门户，然后觉得爸爸抢了他的生意，所以干脆我就举报你
说话人 2: 对
说话人 1: 呦，这儿子跟老爸这是争利呀
说话人 1: 对
说话人 3: 呀，所以理由是他要争利，他觉得我要强调他的生意，当然这个就表面新闻是这样，可是在这个场生意以前，我觉得一定是两个人就感情上面不好，不然的话一家人我们可以合作对不对
说话人 3: 父子有什么不好谈可以合作，有时候事情可以倒过来看的
说话人 3: 收回刚那个案件，这种不仅在这种案件在很多事情都是
说话人 3: 嗯，女儿为什么不这样倒过来想
说话人 3: 那为什么你父亲没有干脆跟你母亲离婚
说话人 3: 可能就是为了你了，或者为什么离了那么晚
说话人 3: 坦白讲很多家庭是这么，我为什么不离婚
说话人 3: 我为了孩子就是为了孩子
说话人 3: 有时候是男的为了孩子不离婚，有时候女的也是，我本来想跑掉抛开这个人渣
说话人 3: 对，老公可是为了小孩，你倒过来嘛
说话人 3: 其实父母之间不一定他们感情不好，不一定是你妈妈全对的，不一定是你父亲全错，可能你父亲因为保护你的小时候的感觉，我你父亲为了付出了那么多，当然违法是不对的，他检举人
说话人 1: 所以这个这这，你看这个家辉的立场，他就是比较清明，因为他不在内地的这个环境里，你要在内地的这个舆论场里
说话人 1: 嗯，那你一说，唉，公安局政委他女儿举报他，那肯定是个贪官，你说他们会沿着他很少想到家庭，有家庭它具体的委屈，比如说有人就讲了这个知识分子最爱聊这个，说不能鼓励这个女儿举报父亲，因为就是说中国人讲究一个叫亲亲相引的
说话人 1: 嗯，原则就是说，这样你这个一家人之间都互不信任了吗
说话人 1: 甚至都想起了
说话人 1: 但是我又看到一篇文章，这个题目也很尖锐，就是说你注意到没有，假如他父亲仅仅是贪污，当然咱不知道他是不是贪污，正在查
说话人 1: 就是说假如他父亲是个好父亲，不是离婚也没有找小三儿，假如他父亲仅仅是贪污，仅仅是贪官的话，女儿会举报吗
说话人 1: 没错，这个就是这个问题
说话人 1: 所以实际上这个问题还原到本质，跟什么大义灭亲没什么关系，这是私情
说话人 1: 灭亲，这还是私情，就是说他父亲对他，你看他这个，后来他接受这个记者采访这一说，我就说你别老想什么公安局政委不正委，这是家家户户
说话人 1: 他说 1999 年你看一个女儿
说话人 1: 哎，这么理解这个问题
说话人 1: 他说 1999 年我爸骗我妈签了离婚协议
说话人 1: 嗯嗯，那为什么你妈就会被骗了
说话人 1: 签了离婚协议了，他不管了，骗我妈签了离婚协议
说话人 1: 我妈早就知道他在外面有女人，可就是为了我不让我单亲，我妈一直在将就
说话人 1: 他当时着急跟我妈离婚，就是想获得自由，身在两个女人之间左右逢源，而且还不影响升迁
说话人 1: 他俩可以两个女人，但他要离婚
说话人 1: 但是离了婚，他跟我妈还事实上保持着夫妻关系，还住在一块，直到跟另一个女人 2009 年跟另一个女人结了婚
说话人 1: 然后他跟另一个女人早在 2001 年，早在八年前就生了一个儿子
说话人 1: 后来八项规定查的越来越严，他害怕了，就又赶紧跟这个女的办了离婚手续，那在很多
说话人 2: 公司里面，这个结不结婚不是很有关系吗
说话人 2: 不是说在日本公司里面，如果你要被升迁，你得赶快结婚，这为什么日本男生到最后宁愿象气就结婚
说话人 2: 因为你结婚代表某一种稳定在日本的文化里面
说话人 2: 嗯，所以如果你想要在这个公司里面，他觉得你会长久呆下来，那郭台敏也是，他通常升迁，他一定希望把你老婆什么都收买起来
说话人 2: 如果你是跟这个跟红海里面的人结婚的话，那对郭海明更好，因为他觉得红海里就是那个郭海明
说话人 2: 不是红海的集团吗
说话人 2: 对对，就在他公司里面，如果你夫妻双方都是公司里的员工的话，那你的升迁机会很大，因为你很稳定，你们两家都吃我的饭，那你们俩又结婚
说话人 2: 你这样一连阴下来，如果我觉得你是个人才，我就一定省钱，你那如果，所以如果，我意思说如果你要算计一下，说我想要在红海做到很高，我得找一个红海的女孩子，我不是出去外面找，要不听
说话人 1: 早上郭台铭就等于家庭王国了
说话人 1: 咱们先去下广告，掐枪三人行，广告之后见这个家辉发言之前，咱们先看看一组图片
说话人 1: 嗯，咱们看看这个关于这件事情，你看邢台都上了纪监这个监察网了，就是纪委认真调查这个公安局小丽的问题，然后在下边不是吴小丽、陆小丽，然后你看他女儿晒出了他女儿晒出了父母当年这个离婚的这种民事调解书，你再看他爸比我还小一岁，这个男方离婚协议，这个孩子归谁等等，男方自愿将家庭内的所有财产给子女方和孩子，谁
说话人 1: 然后，唉，你看就说现在这陆政委自己也喊冤呢，他说纯粹是我女儿和我这个前妻这一方争财产，嗯，不均，但是这个女儿你看为什么这个女儿最后我觉得父亲对女儿她这个说的到最后都是说他生了那个儿子之后，我都上了大学，他从来不为我骄傲，他从来不来看我
说话人 1: 你想想这是什么
说话人 1: 什么
说话人 2: 什么情绪
说话人 2: 九十岁 9 小朋友 9 岁， 10 岁小女生 9 岁时代离婚，对吧
说话人 2: 所以你看这怨恨有多渊源，有多早，他才 23 岁， 13 年的事情对一个孩子的影响，你想看他那个发芽
说话人 3: 就是最危险的时，对吧
说话人 3: 那一般说假如你说担心小孩，你离婚，小孩的年龄 9 岁开始是最危险的， 9- 15 期间因为他小一点的时候习惯了，你可以好容，比较容易替他死脑，他不会那么感觉受伤害，可是再大一点，他成熟了
说话人 3: 嗯，搞不好他自己都离婚了，哈哈哈，那中间 9 岁到 15 岁之间，父母亲离婚，至于难以处理，不是说不应该你，你要加很多的辅导，什么关心，特别离婚之后有一个很重要的，你双方父母亲不要说坏话，比方说小孩离婚，比方说你是小孩，我跟文涛不讲你，我是小孩，你跟文涛离婚，你不要在我面前说妈的坏话，你不要在我面前说爸的坏话
说话人 3: 一说了那个离婚的伤害是最大的
说话人 3: 那很多技术问题要
说话人 1: 处理，但是，而且就是你刚才讲这个，我现在有一个感觉，这个独生子女，尤其是这个 8090 后的，你知道我不妨跟你讲，我有的这个朋友也是做生意的
说话人 1: 嗯，他前一阵跟我讲，他就找了一个 90 后的小朋友，那么当然就是那会闹不好，对，闹不好，他就发现一点，就两个人就是没法继续的时候，这个 90 后的这个小朋友就喝大了酒就跟他闹，结果闹怎么闹都可以哈，闹到最后他就觉得突然说出一些个他完全想不到的话来，就说这个孩子怎么内心有一些特别怨毒的东西，就是说你跟谁谁谁，你们那个做的那个挣的那个黑钱，你们谁谁谁的这个怎么买卖我都知道说，你看我要把你弄得这个身败名裂，我全部后来这个酒醒了，当然这个孩子就会都是年龄相差很大，但这个孩子就会跟他道歉，说我不会的，我是吓唬你的或者怎么样，但是他就很惊吓，他说你怎么会有这一面
说话人 1: 平常小鸟依人的
说话人 1: 嗯，后来这个孩子跟他说出一番话，他跟我讲的时候，我想起我对现在特别小的小孩的一种观察，你看现在这个小孩子，嗯，就是独生子女
说话人 1: 你注意了一个问题没有
说话人 1: 比如他在那玩这个iPad，或者他玩一个玩具，你说别玩了，别玩，他不理你再玩，对，然后你不得不强行拿走他，你这个时候你看他本能的反应，这个孩子你这一拿，他啪就一下子，你这他本能的就打，不管你是谁了，不管你是谁，就他父母啪一下子就是他本能的，我就想到后来这个，我，我这个做生意的朋友，这个 90 后的女朋友就跟他讲，他说我们现在谈恋爱，这都是这样的，就是说他就是说失恋
说话人 2: 爱之往
说话人 1: 经常 90 后独生子女之间失恋了之后，到最后甚至就会打，甚至就是恶狠狠的就是说我要枪尖你一次，嗯，你要我强健你一次我才能放过你，就差我这么多情绪，或者说我要把你的那个裸罩，你看为什么我要我手里有你的裸罩，就是他最后有一种心里有那种玉石俱焚，如果得不到我就弄死你
说话人 1: 他有一种特狠的东西，你说这个是不是跟现在独生的这种太自我中心有关系
说话人 3: 那当然，一般是说独生比较被宠，被照顾，那别忘记还有一个现实的基础，他方便吗
说话人 3: 有网路吗
说话人 3: 以前你有种种的，还有他有网路，现在还有检举的，对不对
说话人 3: 嗯，以前的这种事情没有吗
说话人 3: 可是当纪律没有那么严格值时，没有那么关注的时候，他们投诉无门，或者说投诉之后没人理
说话人 3: 嗯，现在他有种种的，我经常强调，谈到这种话题，我都强调说别忘记外面的工具，那个平台对我们的提供的方便性会把很多东西引出来
说话人 3: 难道我们没有怨恨的地方吗
说话人 3: 我们以前十来岁跟女朋友分手
说话人 3: 嗯，心里想象过几遍，是把他砍几刀，兼几次什么都想
说话人 3: 可是我兼
说话人 1: 几次你都想过
说话人 3: 想一下，可是不敢做，也不会做，也没有那种方便性
说话人 3: 那你没有手机，没有照片，没有平台，因为那个方便信让你很容易会做种种的事情，所以这个回我们谈远一点，也是为什么美国经常说不应该给大家那么容易买枪，因为买枪除了要来防卫以外，你有枪在手，你就会使用它，他本身就会勾引你，诱惑
说话人 1: 你
说话人 1: 他这个陆小丽的这个事，他女儿好像还说过一句话，就他觉得他爹这些年头脑不清醒，你看女儿教他爹做人，他说我
说话人 2: 就这样一把打醒
说话人 1: 他，对吧
说话人 1: 对，就是说他只有摘掉了官帽他才能清醒
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 这也是学，这也是网络上看来的话，就是这些话都是你网络上常常会有这些，我们现在这个贪官做多了，我们也会有很多网络的报道
说话人 2: 我昨天访问了一位，就是噢，那个什么，就是最近访问了一个受害者的家属，然后他第一句话说，我跟你讲，我不要钱，我只要公道，对，我不就在新闻热点上的一个受害者价值，对对对，那他到最后就问我说，那这样啊
说话人 2: 对方处理的怎么样
说话人 2: 他说我不要钱，我只要公道
说话人 2: 我这句话我知道或许你真的要公道，也或许你真的不要钱
说话人 2: 但是那句话我听起来就觉得好像每个受害者家属怎么都会讲这么一句话，我不要钱，我只要公道，我不要钱，我就这是一个我觉得被训，被媒体训，我看电视看久了，如果哪天人家访问，我肯定会这样讲，说我不要钱，不要，就是他没有那种，就是没有一般人会讲话，他铁可以说我跟你说我不想要这个钱，就是他有许多语言，而不是媒体语言，但是我觉得这个媒体语言会被训练，所以像网民也有媒体语言，就你知道某些问题，你用一个很制式的回答，然后你就会回答他，所以我觉得像他这个回答也是一个被训练出来过的回答
说话人 2: 其实是你网络文章看多了以后，你可能就会知道我要这样讲，然后可以表现爱的异常，就会
说话人 1: 不会女儿
说话人 1: 我总在想，比如说一个父亲，他要是对妈妈不忠心，找别的女人，女儿会不会有一种类似于他的女朋友的这种感觉
说话人 1: 就是跟他妈妈站在一个立场，觉得儿子姐姐坏，是个坏男人
说话人 1: 因为女儿通常感觉是崇拜父亲的吗
说话人 1: 甚至有人说父女之间就是一种什么情人呐
说话人 1: 那他爸出去找了别的女人，这个女儿的这种感觉是，我觉得应该
说话人 2: 不是女儿子吧，不过他女儿也有讲，他说我小时候最讨厌看到这个同学的爸爸来接他，最讨厌同学跟我讲爸爸的事，因为我没有，所以我不想跟你讲，所以显然他们从小，他从小
说话人 2: 这个咱们旗下
说话人 1: 广告枪三人行广告之后见，你记得今年高考作文题吗
说话人 1: 就有一个，就有个女孩是在哪的
说话人 1: 举报他爸也是个公职人员，但是举报的理由你可以看看这个照片，这个女儿举报他爸爸高速上开车打电话，哈哈哈，说老也不改，你知道吗
说话人 1: 这个你再看 23 岁女儿，就因为这个就是他爸，这是他爸老开车打电话，他女儿说谁劝都不听，说是为了爸爸的安全把爸爸举报了，受到处罚
说话人 1: 然后这个你再看这个，这是他跟警察当时报案的时候的对话，警察说你为什么要举报
说话人 1: 亲爸爸，你多大了
说话人 1: 就是说因为他这个习惯很不好，我实在很担心他的安全
说话人 1: 我今年23，然后你再看今年高考作文题，这个就叫爱心估量就是他难倒了很多学生，那些学生做不好作文就去骂他，你看他还回骂，你再看他回骂说随你们怎么骂，只能证明你们 loser 哈，说什么这个只要高考就是什么强者，你们此生也就只能学挖掘机到蓝翔了
说话人 1: 作为 90 后的我有家庭有事业是吧
说话人 1: 究竟谁更惨
说话人 1: 唉，怎么 dont care
说话人 1: 就是，就
说话人 3: 有时候这种举报，这是要当然，他这样没有成本的嘛
说话人 3: 他自己有家庭有事业，他举报他爸可能也真的是为他安全
说话人 3: 我想起前一阵子香港有个例子，那个一个儿子带女朋友回家，经常回家的那女朋友好像只有 15 岁，然后儿子就出去上班，那些什么样不在，然后他老八就强肩抢包了这个 15 岁的小孩，女孩给他抢包那结果后来那个女的就跟她男朋友哭诉了
说话人 3: 嗯，男朋友就叫他报警了
说话人 3: 报警也是大义灭亲对不对
说话人 3: 你抢包我女朋友
说话人 3: 那重点是那条新闻后来没有跟进
说话人 3: 那大家好奇是说，唉，那个女孩只有 15 岁了，去你家睡了
说话人 3: 那假如你 8 等于是两个罪，第一个，强保OK，不管几岁都不行
说话人 3: 第二个，他未成年
说话人 3: 嗯，那你带未成年少女去你家睡，那一抓起来不是
说话人 3: 那你儿子其实举报父亲朋友或许
说话人 2: 也有问题
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，也有问题吗
说话人 3: 这个正是大义灭亲也灭绝，到最后你两父子一起做了，哈哈哈，你就怎么办
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 因为难道
说话人 3: 对，除非他很清白，那样也可能也很清白
说话人 3: 可是一般常理说，唉，那个女朋友经常去你家，所以可能你还是
说话人 1: 可能也发生性关系了，可能
说话人 3: 没有了
说话人 3: 我我我不知道，但可能没有，可是可能没有吧，所以他才敢鼓励那对朋友报警
说话人 1: 又听你，我问你一个就真正的伦理问题，就是说，唉，假如这个你的当然你的爸爸是好爸爸，就假设说他爸爸也不是重婚，没有，是个很忠实的父亲
说话人 1: 但是你有一次发现你爸爸枪尖一个妇女
说话人 1: 嗯，你是见证人，你作为女儿，你看到了你会举报他吗
说话人 2: 你就让这音乐过去吗
说话人 2: 去广告吧
说话人 2: 我在想我可能要想个两集再回答大家
说话人 1: 你这是一个其实是一个人类的问题，我只能说在很多种文化下，你不举报也绝对为您播出健康新概念给你不就也不算有罪，算不算
说话人 2: 包庇
说话人 2: 我刚想讲算包庇