说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天要欢迎袁丽来了
说话人 1: 嗯，风尘仆仆的就来了
说话人 1: 我也
说话人 2: 风尘女子就来了
说话人 1: 风尘女子，没错，最近咱们风尘女子从良了，你知道吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我，我是因为我很
说话人 2: 生气你这样
说话人 1: 说话
说话人 1: 我我，我是从各方面打听得消息
说话人 1: 这个袁丽，这个最近又成长了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 而且这个袁丽现在是一个榜样，你知道吗
说话人 1: 嗯，他这个这就是起到了很好的示范作用
说话人 1: 嗯，他示范给我们一个路线，就是要走到农村去
说话人 1: 嗯，走到山村去
说话人 1: 嗯，坚定的走跟贫下中农相结合的这个路线
说话人 1: 嗯嗯嗯，对吧，这一结合
说话人 3: 这也是文艺讲话所号召的
说话人 3: 唉，对对对
说话人 1: 对对对，这是开玩笑了
说话人 1: 嗯，但是这个袁立这次真是办了好事
说话人 1: 不是，你一直在办好事
说话人 1: 哈哈哈，一直
说话人 2: 这个手怎么那么冰凉
说话人 1: 的
说话人 1: 就是我们需要，需要你温暖我们，需要你温暖我们
说话人 1: 唉，你真的温暖你，他现在手都是热的，我的心也是热的
说话人 1: 你的这个行为给人感觉就是那个一猛子一猛子的
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 对，这一猛子确实是也引起很大的议论，对吧
说话人 1: 嗯，尘肺病，我现在我很愿意让你在这里讲一讲
说话人 1: 嗯，就是一个女明星突然间不演戏了
说话人 1: 谁说
说话人 2: 的
说话人 2: 你不要这样说
说话人 1: 不好，这两年好像都没拍什么戏
说话人 1: 我也倒
说话人 2: 了，你来演好不好
说话人 1: 行啊，为什么突然间跑跟这个尘肺病人结了缘
说话人 2: 是因为我比较关心公益组织，然后我也在网上捐，但是我发现有问题，就是我发现了各式各样的问题，我就有点不敢捐了
说话人 2: 然后
说话人 1: 这个什么问题
说话人 1: 那
说话人 2: 有什么好说的，对吧
说话人 2: 我认为不清楚，他们认为很清楚
说话人 1: 听说你为这个在网上跟某人还吵架，对于
说话人 2: 一主持人叫什么我给忘了
说话人 1: 主持人，唉，你觉得有问题的话该怎么办
说话人 1: 因为我也有这个问题，比如说我说捐，但是信不
说话人 2: 信得过
说话人 2: 那
说话人 2: 因为我去捐完了以后，我再看他们网上那个照片，还在登，还在继续募捐
说话人 2: 那后来我问他们，为什么我都捐完了出院了，你照片还是挂在上面呢
说话人 2: 那他说这个电脑滞后
说话人 2: OK，那就可能电脑滞后
说话人 2: 好，那我们就不质疑他了
说话人 1: 好吧，于是你就亲身去送到
说话人 2: 于是我就说公益组织，我还是想，就是我想捐的话，我得想去看看清楚
说话人 2: 嗯，所以我在网上看到了开胸宴肺
说话人 2: 哇，什么人要开胸宴肺
说话人 2: 证明我的肺黑了
说话人 2: 嗯，所以我就注意陈飞鄙人，然后我就注意到王克清老师，然后作为演员来说，我就看了所有的资料，讲话的语气来判断他的真假
说话人 2: 他没，还是没法
说话人 1: 判断，从表演学来判断是吗
说话人 2: 然后我今天想说，唉，我就微博给他留私信，我说我想去看看
说话人 2: 嗯，没想到他过几天说正好有一个下乡的
说话人 2: 嗯，去陕南你愿不愿意去啊
说话人 2: 有一点快，但是我本来就想去个三四天
说话人 2: OK，那我想去看看
说话人 2: 如果你是真的，我就捐钱给你
说话人 2: 当初就是这么简单
说话人 2: 嗯，后来没想到因为志愿者人少，我也变成志愿者了
说话人 1: 嗯，你别看袁丽哈，看着这个二呼呼的，实际上我看到人家报道他不是他去参加这个组织，这个王克勤的这个组织，王克勤还说认识你呢
说话人 1: 是啊，叫大爱
说话人 1: 大爱清晨
说话人 1: 大爱清晨这个组织挺简陋的，就是他们就是帮助这个这个陈备病人，说是保守，估计全国 VI 百万保守而已
说话人 1: 他去了之后第一天不穿人家的衣服，背这个背包，说是非常戒备
说话人 1: 嗯，看着他们就看他们靠谱不靠谱
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 结果好像听说第二天唉，把人家的范氟给换上了是吗
说话人 1: 对对
说话人 3: 我刚才听你讲我听不太懂什么叫第一天不穿衣服，就是
说话人 2: 他们让我，他们像我穿他们的代码
说话人 3: 不吓死我，这什么概念
说话人 3: 怎么哪有这样
说话人 3: 我的意思是说我
说话人 2: 不要跟你太close，我是在观察你，你真假我还不知道，我不要跟你混为一谈
说话人 1: 嗯嗯，那你是从哪个点上觉得是真的
说话人 2: 不是在某一个点上，是这一路看多看了太多的苦难，看了他们确实需要帮助
说话人 2: 看了确实这个机构非常非常的辛苦，面对这么一个十几个人的一个机构，当然它在每个省都有分部，都是志愿者，而且都是这种有工作的卷子，是没有工资的，所以要肩负起全国 VI 百万成分，别人非常非常的累
说话人 1: 你给我讲讲
说话人 2: 尘肺病，是由于这个矿上金矿作业没有合格的安全的口罩，当然这个尘肺病潜伏期有 10 年七八年之久，所以现在整体爆发了
说话人 2: 嗯，你用的你有戴金项链吗
说话人 2: OK，金银首饰，开车坐穿过的隧道都有可能得成肺病
说话人 1: 就是要不说你看中国是个很感性的社会，我有时候觉得就是尘肺病，你看我做记者的我就知道几年前有过这么一阵报道热点
说话人 1: 对，就是你说的开胸宴肺很多在矿上采石场，嗯，这个工作的这个公园，它已经玻璃吸入这个粉尘以后沉积在这个肺里，对吧
说话人 1: 慢慢这个肺好像就什么钙
说话人 2: 就是稀化或者是变成了一个像一个石水泥一样，所以他们尸体烧掉的时候，他们的肺烧不掉的
说话人 1: 是治不好的，是吗
说话人 1: 这个
说话人 3: 是不可逆转的，所以他们又由于很多这种都是乡下穷的人出去城市打工赚这个钱，那么他赚的钱到他发现他有这个病，他要治的时候，所谓的治其实就是一个表面的延缓，减缓痛苦
说话人 3: 那么在治疗过程里面由于费用很庞大，那所以他们很多人会负债，那么负债过重的时候，有一些人就干脆觉得生不如死了
说话人 3: 怎么样了
说话人 3: 断了算了
说话人 3: 这种情况，所以
说话人 2: 还有人继续去打工，因为他知道他要死了，所以他要给家里留笔钱，更加
说话人 3: 要给家里头留钱
说话人 1: 你这次好像我还见得到一，家里是已经死了是吗
说话人 1: 这家已经死了，但剩下的就是等于孤儿寡母是吧
说话人 2: 非常多，这一路可不止一家
说话人 2: 嗯，我觉得特别奇怪的一件事，苦难会追寻着一个苦难
说话人 2: 嗯，就像一个骨牌一样，家里有尘肺病，一会儿又是疯的也有一会儿，这个得了乳腺癌的也有一会儿
说话人 2: 就我怎么觉得这些苦呢
说话人 2: 压在我身上我会自杀
说话人 2: 嗯，就这么多的苦难，就是连锁反应
说话人 3: 他因为真的是有环境关系
说话人 2: 可是环境很好
说话人 3: 不不不，他是这样，比如说尘肺病人，首先尘肺病人我们知道是一个村的，嗯，他们常常是，那是因为打工
说话人 3: 通常你知道中国打工模式，嗯，是一个人出去，然后村里出去
说话人 3: 唉，那找老公了
说话人 3: 好，堂兄堂弟什么一家子叫去，然后最后整春去
说话人 3: 是，然后如果是贫穷地方，本来营养可能很多方面就有问题，再加上比如说有些地方又一位贫穷，那么地方如果要建个工厂或怎么样随便搞，那么又污染环境
说话人 3: 所以中国很多的贫穷的地区你会发现问题
说话人 3: 重申，它是一环扣一环
说话人 3: 环境污染跟贫穷往往
说话人 2: 是，但是他们那边环境很好的
说话人 2: 陕南
说话人 3: 是很不错
说话人 1: 的地方
说话人 1: 你好像还不光去陕西
说话人 2: 还有湖北红军乡我都去了
说话人 1: 你是从湖北走到
说话人 2: 对，开车在里面，在那个秦山大川里面走
说话人 3: 那边是很美的
说话人 2: 很美谈不上，肯定没有杭州美
说话人 2: 嗯，很硬朗
说话人 1: 对，但是像你这么个杭州美女，你到那种地方上厕所怎么上
说话人 2: 他们的厕所
说话人 2: 农民的厕所，有鸡有羊会进来的，然后你看到他下面，然后屁股苍蝇都围着你的在盯
说话人 2: 嗯，你要需要勇气，然后我就，我呼吸过一个，哇，憋不住了，一大口
说话人 1: 而且这是舒服吗
说话人 1: 哈哈哈，这是性情中人哪
说话人 1: 我看到这个报道啊，他就是因为很多，你看做明星的，你平常在城市里，嗯，他是接触不到人，真的一接触到之后他就给人散钱，但是他又觉得要尊重人家
说话人 1: 嗯，不能见，这不就直接把票子塞给人家不好吗
说话人 1: 这不尊重人家
说话人 1: 所以他到处找信封，然后就说这个原理，到哪都找这个 ATM 机啊
说话人 1: 对，有的
说话人 2: 地方没有就不会
说话人 1: 已经提前，你为什么不事先准备好了
说话人 1: 我没有
说话人 2: 想到要去给人家钱，我只是看你这机构对不对，我就给你机构，因为你机构里有人数会平均吗
说话人 2: 但是你到了每一家以后，你觉得他真的不给他留点钱，他活不下去了，你知道吗
说话人 2: 而且从机构批下来没我给你那么快，机构上去报，然后审核你的贫穷度再给你
说话人 2: 我不知道他算不算最贫穷的，因为也没有那么多捐款嘛，所以我只能临时给你500，临时给你1000，我走
说话人 1: 这柜员机一天只能取2万块钱，他这最后恨不得把兜都掏光了就给人家，而且都装在信封里，这
说话人 2: 是必须的，这不是
说话人 1: 施舍，所以待会有一些照片咱们给大家看一下锵锵 3 原型广告之后见
说话人 1: 咱们看看这个原理，光在电视剧上看不行，你得在这种山箱里看看
说话人 2: 这是洗出来的黑肺里面的水
说话人 1: 他们要洗洗肺
说话人 2: 对，而且只是一期成肺，别人能洗，二期三期没法洗了
说话人 1: 然后再看
说话人 2: 这家人的爸爸去世了
说话人 2: 嗯，这孩子长得非常好
说话人 2: 嗯，现在跟奶奶妈妈是乳腺癌，但是他现在是我的干儿子
说话人 1: 再看一下，再看
说话人 2: 这个女孩子， 28 岁，你看她照片，胖胖的
说话人 2: 嗯，她原来非常非常的秀美，而且在山村里我看到很多很漂亮的人
说话人 2: 她老公，她的丈夫第去世了，留下两个孩子
说话人 2: 她是河南人，要在这个村子里住下去，他必须再嫁一家人
说话人 1: 他才为什么必须再嫁
说话人 2: 他的毛坯房，他的茅草屋已经倒掉了，他的丈夫已经死了
说话人 2: 然后死之前是很痛苦的，很长的时间都烂腿了，有并发症，尘肺病
说话人 2: 最怕并发症是有并发症，肾衰，心衰，但是腿都那么粗，他的肾尿出不去
说话人 2: 嗯，她死
说话人 2: 嗯，她老公死
说话人 2: 她才 22 岁
说话人 2:  28 岁反正很年轻
说话人 2: 然后她带了两个孩子在嫁，结婚 22 天就疯了，脱光衣服在街上跑
说话人 1: 呦，你再看下边
说话人 2: 这个人我去的时候还活着，但是我回来七八天他就死了
说话人 2: 他准备本来是准备唯一一个可以试一下患肺的病人
说话人 2: 第一例患肺的病人不是DED，不太多的精力
说话人 1: 就是这个，换
说话人 2: 一个肺
说话人 1: 那需要有捐赠的那种吗
说话人 2: 当然了，你需要有活体
说话人 2: 第二问题是你得有前后期维护，你一年维护费很高，十几万
说话人 1: 我看见一个形容就是说这个尘肺病人哪躺着都没法呼吸
说话人 2: 跪着的跪着
说话人 1: 睡觉
说话人 1: 跪着睡觉是吧
说话人 2: 对，跪着睡觉的一种人
说话人 1: 说全国 VI 百万
说话人 1: 嗯，这怎么能够
说话人 1: 我觉得应该能够，以后不允许再出现这样的病人呢
说话人 2: 但是现在在矿上，因为我我不太清楚是不是准确的
说话人 2: 在国外他们下矿是呼吸机，是里面有氧气的，因为在国内的那个口罩，虽然室内有口罩，但是那个口罩是海绵的，长时间呼了以后，海绵湿了以后呼在他们鼻子上，他们没法工作，因为打转是虚律，期活他把它拿掉
说话人 2: 而且我知道工人的口罩其实都是要自己花钱买的
说话人 2: 对，我公投不发，你自己花钱，所以有的工人就买 15 块钱的口罩
说话人 1: 他这种有没有索赔
说话人 2: 的
说话人 2: 这个是在国内是非常麻烦的一件事
说话人 2: 在国内首先你得，你得有职业病的鉴定
说话人 2: 嗯，那我到你这个矿上去，工头说你不是在我这儿得的，你可能是在那个矿上得的，因为这个流动性很大，谁都不肯承认在他自己矿上得的
说话人 2: 第二，没有劳动合同，因为这些都是农民工，没有劳动合同
说话人 2: 时间过去的比较久了，主要是没有陈飞，并没有职业鉴定的证明，谁都不肯承认这个证明必须是用工单位出的，我坚决不承认你在我这儿得的，没有这个不合理，用工单位谁愿意承认
说话人 2: 嗯，所以他们没法索赔
说话人 3: 而且整个雇佣程序、转聘程序其实很复杂，比如说我比较清楚的例子是深圳的例子，因为很多年前我写过一些东西，台深圳的时候也是跟一些组织合作，讲他们的事儿
说话人 3: 嗯，他是怎么样
说话人 3: 比如说其实你在常年在深圳住过吗
说话人 3: 我一直有个观点，所谓做善事并不是说我看了一件事儿
说话人 3: 像原理这种例子我觉得是比较含有，就是你因为一件事你去接触，然后你被感动，被触动你要投入就直接接触
说话人 3: 对，直接接触
说话人 3: 但是我觉得另一种情况是什么
说话人 3: 就第，比如说为什么要关注留守儿童
说话人 3: 是因为我们所有住在城市的人都在享受他们父母带来的成果
说话人 3: 是的，所以他们的苦难是跟我们现在关系有关系
说话人 3: 是的，同样的，像住在深圳的人，我常常那时候我就常讲说深圳居民为什么要关注肺尘病人
说话人 3: 那是因为深圳有今天是离不开他们的
说话人 3: 深圳最初都是小山，因为我在香港，我知道深圳是无中生有，做出来是当初炸了很多的山
说话人 3: 是当初在炸山，后来挖地到挖地铁的时候
说话人 3: 其实当时很多工人都得肺尘病
说话人 3: 是的，那他那个成废品时候，他不一定是矿，他可能就打地都会有的
说话人 2: 是的，大理石切割
说话人 2: 对
说话人 3: 那当时就有一大批在深圳工作的成肺病人其实都是来自湖南的
说话人 2: 现在湖南很多一个村就 2700 个人了
说话人 3: 是整条村
说话人 3: 那后来他们曾经回来过，要求索赔
说话人 3: 嗯，那么有人带着他们来，当时的深圳市政府就不太理睬
说话人 3: 不过好像当时不理睬他们那几个人听说后来都因为是贪官被抓了
说话人 3: 哈哈哈，现在不知道怎么样，结果当时就怎么不理睬，是因为它中间程序很复杂
说话人 3: 比如说你要想想当时你现在都已经够麻烦，不要想二三十年前工人怎么聘，里面说政府现在说我们要挖地，要建地铁，然后找建筑公司，它下头也不会有自己工人，他就找工头，工头再给我找那工头辗转的找到
说话人 3: 比如说湖南某个地方老乡来，然后一村的人来了
说话人 3: 嗯，他们其实并没有很正式合约，甚至没有合约就来上工
说话人 3: 对，好，现在由于你没有合约，你怎么证明你在这打过工呢
说话人 3: yes，然后你当时那个工头，他那家公司说不定都不叫个公司
说话人 3: 嗯哼，也或许不存在了，或许走了找不到，所以你今天凭什么跟政府说政府要负责呢
说话人 2: 当我们下去接触的时候，我听到很多他们当时住的条件也非常差，有的直接在洞子里面不出来的一星期喝的是炸药的水，或者是炸开了以后那个盐水渗漏的水还有粪水搅在一起，因为你不出来，所以这个喝的水是这样的水的状态，然后我们去为什么还会打动我
说话人 2: 我就是看到这些人以后，我看到他们的眼神跟在城市里看到的是不一样的，他们的眼神非常非常的单纯，有的你甚至看他是做了爸爸的，你再看他，他还是那种很单纯的眼睛，丝毫没有说我受了，我没有，我受到了伤害以后，我那个怨恨没有
说话人 2: 然后他们一年养一只猪，养大了，过年的时候杀掉了以后不是做成腊肉吗
说话人 2: 怪在家里面，然后他们会吃一年这只猪，一年他们自己想吃的时候隔几天隔几片薄薄的炒一点，但是如果你去了，他就给你炒一大半，然后他不上来吃，嗯，他不上，他就远远的坐在那里躲着看你们吃
说话人 2: 然后作为志愿者，我们中午吃饭我会给他留 100 块钱，不要他觉得你看得起我才到我家来吃饭
说话人 2: 是，但是 100 块钱对他们来说多么多么重要，因为有的时候他连 50 块钱的药费都没有，所以面对这样的人，你觉得你心痛，你特别特别的心痛，他们被折磨成这样了
说话人 1: 他们就知不知道这是在这走向死亡
说话人 1: 当然
说话人 2: 都知道每家每户很多进去都有棺材
说话人 2: 对，甚至我们去的时候还看到年轻人在油漆棺材，因为他们 14 岁去打工得了病以后，差不多现在也就 30 多岁， 40 多岁都是非常年轻的，自己在那里骑棺材，有一个 40 多岁的人说没，一开始没哭，后来我不知道跟他说什么，我就握他的手，我就这么摁着他的手就哭了
说话人 2: 你知道一个老爷们就忍不住流泪了，然后说对不起，我太不坚强了，我心想说这有什么不坚强的，多少有多少人会自己在那油漆棺材给自己做棺材
说话人 1: 你当时也是就给他一信封，他
说话人 2: 没给没有的，他自己家里面孩子长大了可以出去打工了，我就不会给他有的，确实他孩子没有
说话人 1: 长大
说话人 1: 对你比如一路上你见到很多人，我不知道你是根据什么，你觉得应该援助他多少，或者我应该给他多少钱
说话人 1: 你是怎么觉得
说话人 2: 一种判断
说话人 2: 比如说刚才那家他爸爸没有了，只有这 3 个女的在家里了
说话人 2: 那怎么办呢
说话人 2: 靠老太太到山上去背一点草药，然后就这么活着
说话人 2: 这你肯定得给吧
说话人 2: 有的无保护，有的一家四口儿子都死了，就老头老太了，你是不是得给啊
说话人 2: 对不对
说话人 2: 这样的人很多很多，而且忘了待会再说
说话人 1: 但是你觉得你一个人起的主要作用是给每家每户
说话人 1: 当然
说话人 2: 不是，因为如果中国有，全国有 600 万成为病人，我仅仅是走了陕南和湖北口都不是湖北，今天他们志愿者又去了湖南
说话人 2: 湖南听说是大神
说话人 2: 是，所以你想看我不要看到，因为我这一路看到我回来，我真的很长时间睡不着觉，我吃抑郁症的药了，因为我觉得压力巨大，我没有那么多钱帮他们呼吸机，一台2700
说话人 1: 他们现在最需要的就是这个
说话人 2: 呼吸机不能逆转，但是起码
说话人 1: 它可以舒服一点
说话人 1: 对
说话人 2: 然后还有就是其实你不要看乡下地方，你觉得很贫穷吗
说话人 2: 不贫穷，镇上的消费非常的贵
说话人 2: 是因为镇上有钱人还是挺多的，比较的从矿上打工的工头什么的，这些人有钱
说话人 2: 我上次在微博上我也说过化妆水三瓶要 800 块钱，我这看惊讶，所以他们把消费拉起来了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 乡村合并了以后，他们在山上没有学校了，他们必须到镇上来念书
说话人 2: 是，所以这些妈妈们还得陪着孩子来租房子，又是一笔费用
说话人 2: 本来就没钱，而且还造成一个不稳定因素，很多成非病人的女人都跑掉了
说话人 2: 嗯，留下孩子都嫁再嫁人了
说话人 2: 嗯，所以很躁
说话人 1: 负担太大
说话人 1: 你说你不到哪，怎么可能说的他这么样的，很细微高，而且你说他这个脾气，他就是
说话人 1: 我还知道他在这个微博上就拍那个当地的那个矿老板的豪宅，啪啪拍两张，然后这个网友们就骂嘛，就说你看你们这朱门酒肉臭路有动词谷吗
说话人 1: 结果后来怎么着又给删了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 志愿者说你不能放，因为我们有一线志愿者，我们是城市的志愿者，一线锯子很村民的工作，他要在那里工作，你要给他留条后路
说话人 3: 没错，是的
说话人 1: 而且这个胖老板据说是也修钱，也出钱修很小
说话人 2: 一条路
说话人 2: 对，也修
说话人 1: 了
说话人 1: 你觉得他们算为富不仁吗
说话人 1: 或者说他们算压榨这个工人的，这个当然血汗
说话人 2: 当然你修一条路就可以抹平吗
说话人 2: 不可以，多少个肺换来的
说话人 2: 你如果当时在矿上多注意生产的安全，当然这是一个发展的必然的过程
说话人 2: 中国、日本是 1970 年最后一例，美国是 1930 年代最后一例，在欧洲对，一八几年已经结束了
说话人 2: 我觉得中国来说这是一个发展的必然的过程
说话人 2: 但是如果现在还有尘肺病人，我就告诉你，那真是大逆不道，残忍至极，是绝对不可以
说话人 3: 但是我听过，因为我几年前我参加一些论坛讨论这个问题的时候，还真有人跟我讨论这个，就跟我说什么，说杨文道，你讲这番话，比如说关注成肺病人，听起来很正义、很大应仍然其实是错的
说话人 3: 我说为什么
说话人 3: 他说因为这是一个国家经济发展中必然的过程，你知道我们今天中国什么事都没有
说话人 3: 比如我也有人跟我议论，说雾霾也是一个，这不叫污染，这叫必然的代价，那么这种代价是要付出的
说话人 3: 我说那付出为什么是他们付出
说话人 3: 不是你付出，不是我付出，那他们付出了之后，那这个谁要最后去买单
说话人 3: 需不需要有人负责
说话人 3: 他说你现在就要求这个是不切实际的，我们国家还没到这个水平
说话人 3: 然后你现在这么讲是一种西方的影响，你背后一定都是什么西方实力，也是，还是跟美国政府有关
说话人 3: 然后后来我当时认识一些朋友很热心做这事儿，那么但是比如说记者调查，记者有很多就会被驱赶，然后被殴打
说话人 3: 那你能，谁能告诉我我们今天在这里所谓有爱心、做善事、做好人，什么叫做好人
说话人 3: 做到哪个度才叫好人
说话人 3: 做到哪个度之后就忽然变成犯法
说话人 1: 这个很多时候说是好事不出门呐，最后变成坏事传千里
说话人 1: 不，我不
说话人 2: 这样认为，我认为一个社会要进步总是有一些代价，包括是你刚才说的那些代价，不能每个人做缩头乌龟，这个社会一点点往前推进，总是要付出一一代人有一代人的代价
说话人 2: 嗯，所以你刚才你那个跟你说的那个人，我不赞成，他的关系当然好
说话人 2: 第二我是觉得说度
说话人 2: 在这里我们不指责任何人，我们只是帮助现有的成非病人处于原道的救助，帮助他们有呼吸机，帮助他们的孩子助学，我们不论谁的错，我们不论错误摆在这里，有脑子人都会明白，但是我不说，但是我只是救人，能救多少人
说话人 2: 但是问题
说话人 3: 是那个金钱怎么来
说话人 3: 比如说原来有些人是该负责，应该是追究，他要赔偿，OK
说话人 3: 他要现在不赔偿，大家捐钱，我们去
说话人 2: 社会上去，我们
说话人 3: 去募捐
说话人 3: 那么但是问题是原来的那个历史上面犯下错误，欠了这些人的人，他可能继续在那边好整以暇，该发财的发财，该升官的
说话人 1: 升官，必会惩罚他的，这不能也不能全交给上帝
说话人 1: 但是我就跟你说这个事吧，就是说他们的态度其实就是能救几个，嗯，你碰见了，你能救一个，嗯，你就救一个，你管得了更多吗
说话人 1: 这个世界上每个人都有他的事情，要你
说话人 2: 知道，如果被你碰到一期成非病人，你带他去洗费，在广东洗费要 3 万多，但是在陕南洗费就1万块钱就可以了，因为地区差别，你带他洗了肺，他如果好好的保养，他能活到六七十岁没有问题的，所以不是说都个个要死的，所以你如果碰到一期，你就带他去洗肺
说话人 1: 是吧
说话人 1: 能救一个，咱们跟着原力走
说话人 1: 捐钱了，枪三人行广告之后见他的这个关心陈菲病这个事最早是在就是娱乐新闻里出来的，是因为发了个微博，好像是崔永元转发了一个你的这个微博，然后就引起了一个人呐就说他作秀
说话人 1: 我现在也觉得我对这个作秀这个词有点思考，这个英文这个秀是不是就是个收的
说话人 1: 收的收就是个展示的意思
说话人 1: yes，我觉得人每天恐怕一离开家门就在售吗
说话人 1: 你看谁都是在售吗
说话人 1: 所以不如不要说这个作秀了，就说你秀的好不好，秀的有雅的，有俗的，有高的，有低的，有好的有坏的
说话人 1: 说的对，不如这样说了
说话人 1: 为什么现在大家老爱说他作秀
说话人 1: 我觉得这有什么可说
说话人 1: 我我，你出门不就是在作秀吗
说话人 1: 我觉得不是
说话人 3: 这样，还不只是这样，它是背后有某种今天的一种虚无的观念
说话人 3: 这是什么呢
说话人 3: 但凡看到一个人做一点好事，我们本人就会怀疑你是在作秀，你是在朝抢眼球，你有什么
说话人 2: 目的
说话人 2: 你有什么目的
说话人 2: 你是骗钱
说话人 3: 然后一个人做了讲了些什么话
说话人 3: 他说你讲这番话好像很有道理，很多人欢迎，但一定是你背后有目的，有
说话人 2: 势力
说话人 3: 有就是今天的中国的看事情的方法就是把一切东西都理解
说话人 3: 当然这是因为过去几年的确有太多的炒作的事件，太多自己闹新闻
说话人 3: 但是现在我们已经把这种对炒作新闻的这个态度普及到，对一切事情都首先怀疑他是不是炒作，嗯哼，他是不是作秀，嗯，这是第一点
说话人 3: 第二就是也有些人很有意思，他天天最大的干的活就是在键盘上敲打嗯，在手机上按钮
说话人 2: 有的人是有钱的，对，收钱
说话人 3: 的，对，他每天就在看，唉，这个人怎么样
说话人 3: 你是在作秀吧
说话人 3: 或者比如说我们一堆看客，今天比如说你看天津的事出来，他说马云捐钱，然后但可能按这个钮的人他一毛钱也不捐，他也不想干什么，但是他说你去捐，你去怎么样
说话人 3: 现在都是这种心态
说话人 1: 而且我现在觉得就是好比说每个人有每个人的人生选择，谁也别绑架谁
说话人 1: 你比方说我也没准备去像袁丽这样这么样的献身于这个关心陈飞病人，但是我觉得我作为一个普通的这个人，就是说接着
说话人 3: 为您播出健康新概念
说话人 1: 好事，你或者赞叹你要能帮忙你就帮点忙，对吧
说话人 1: 你说人家这个那个的，我觉得