说话人 1: 锵锵三人行，最近广美上日本玩了一趟
说话人 1: 买马桶盖吗
说话人 2: 没有，我反正就一年，时间差不多到了就会去转一转樱花季
说话人 1: 你还
说话人 2: 跟樱花季、枫叶季，然后雪季
说话人 1: 看人看花，看
说话人 3: 他追击这个日元，现在弱他就追击日元去了
说话人 2: 也没有特别，因为一路以来一直都是这样子，一年大概会去个几次，这样子去看不同的东西
说话人 2: 秋天这样子，秋天去京都看枫叶，看导引，然后冬天看雪，夏春天看樱花，这样雪就夏天基本不去
说话人 3: 白富美高大上
说话人 2: 没有，你可以很
说话人 3: 便宜
说话人 2: 15 天，十几年前你就可以用很低的价钱去做
说话人 2: 就是说日本那个城市其实跟香港一样，你可以用非常非常便宜的价钱去香港游，你也可以用非常非常高昂的代价去尝各种的米其林，就是看你哦我怎么走什么样的
说话人 3: 路线，季节也挺贵哈哈哈
说话人 1: 嗯，反正是朱门酒肉臭，路有冻死骨
说话人 1: 批评我没有批评我不是国美，你是玩是你的权利
说话人 1: 为什么不能让玩了
说话人 1: 发了财就是要高消费
说话人 2: 我没发财不是我没发财
说话人 1: 他不会享受吗
说话人 1: 我没什么风气
说话人 1: 不
说话人 2: 啊，你这叫享受
说话人 1: 去，带着我
说话人 1: 哈哈哈，你知道现在这诗吗
说话人 1: 就是说我要带着你去旅行，让我们结伴走遍天涯海角
说话人 1: 我带着你，你带着钱，你千万要带着钱
说话人 1: 哈哈哈哈，我现在盼着有个富婆愿意带我去玩去
说话人 1: 你真因为当男的容易吗
说话人 1: 好了好了
说话人 3: 招聘了招聘了
说话人 1: 这是
说话人 1: 哈哈哈，你知道就是说我们还是说路有动词谷这块的这个事情
说话人 1: 哈哈哈就是我们是吧
说话人 1: 不能忘记有些这个男的人家承受着怎样生活的这个重担
说话人 1: 为什么我一从广美的这个高消费我就想到了谁高消费
说话人 1: 我没有给你制造对立
说话人 1: 广美有点吓着了
说话人 1: 没有没有广美，因为广美我相信对我们今天讲这个话题它是有同感的
说话人 1: 为什么我跟你说，因为我知道广美的这个还没有
说话人 2: 户口，不是在北京还没有户口，对
说话人 1: 这是一个问题
说话人 1: 嗯嗯，还有就是我不知道能不能提你父亲的事情，对不对
说话人 1: 就是因为他知道这个有多痛苦，就最近有个事让我也很痛苦，就是说有个人叫吴树良，他在这个深圳它引起的考虑的范围太多了
说话人 1: 第一个就是他 2013 年8月 20 号，咱们俩生日的前一天，他到深圳人民医院，原来现在中国有一些叫宁养院，有些宁养院实际是开不下去了，最后但是这个宁养院非常的好，我觉得这个宁养院说起来是给这个绝症晚期癌症患者提供吗啡，就提供止痛的这个药物
说话人 1: 嗯，我才知道原来是李嘉诚的基金，但是你知道李嘉诚的基金一年可能是 100 多万，出了这个药费，可是这个宁养院它附属在深圳人民医院，实际上它的运营成本的费用也有个 200 万， 200 多万，这个也得医院来承担，所以有些地方开不下去，但是为什么特别有必要
说话人 1: 就这个人叫吴树良，他取得了这个每十天领取一次这个镇痛药物的这个资格
说话人 1: 一般来说给你这个药在这个宁阳院领药的人活不过 3- 6 个月，可是到现在他已经活过了 20 个月，这媒体讲这个无数量就叫向死而生，为什么
说话人 1: 我很不可思议
说话人 1: 就是说他用一切方法就是拼着这个活着做了，你看 11 次的化疗， 40 次的放疗，过量的马啡摄入，就是这么现在对他来说，他说我已经不怕死了，他说死对我来说就是个解脱，但是我不能死
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为他有了深圳户口，但是他要让他老婆和儿子也有深圳户口，但是这个人得活着
说话人 1: 本来比如说他熬过了 20 个月，可能很快就到了这个期限，因为你按规定他要死了，他老婆就拿不到这个户口
说话人 1: 那么现在的情况是他已经熬了 20 个月了，但是突然间政策又有一个调整，说大概还得到二零一几年才能够，就又延长了一段时间，这样的话他就必须在拼着再活，拼着再活到那个政策调整的那个时候，才能帮助他老婆拿到这个户口
说话人 1: 现在当然这个社会各界都在给他捐款，要不他也付不起这么高昂的这个医疗费
说话人 1: 他原来是做保安的，这好像跟一个派出所还有点什么关系，这个派出所也是现在说过去不知道他这个情况，知道他得了癌症，我们大家就给他捐款，但是你说这个人也是个厚道人呐，他觉得大家已经给我捐款了，我要把我老婆户口这事跟派出所提，好像显得我有点过分，所以派出所的人就不知道他老婆有户口的这个事情，所以现在也在跟上级部门说，但是当然也有人说了，说你这个法规也得有严肃性
说话人 1: 嗯，你如果说因为这个就破格给他办了户口，那以后类似的情况，嗯，对吧
说话人 1: 也很麻烦
说话人 1: 所以我说广美你是家里有过这个病人
说话人 2: 的，我昨天晚上在读这篇文章的时候就是，真是特别揪心，就是说现在我们看着只是一个数字，现在熬了 20 个月，但是因为听说现在法规又改了
说话人 2: 嗯，原本说两年他的太太就可以拿到深圳户口，结果好像是在前几个月又改成三年，就是说他得熬到明年的，可能明年年底还是怎么样，他就觉得自己都快熬不下去了，就可能今年他就觉得他自己应该熬不下去了
说话人 2: 其实现在癌症呢
说话人 2: 有一波这个医疗人员研究的是怎么样治疗癌症，另外有一拨人在忙什么忙的，因为癌症
说话人 2: 其实莫奇最痛苦的就是痛，各种的痛，莫名其妙的痛，神经痛，而且你不知道它会在什么地方痛
说话人 2: 每个人的症状都是不一样的，因为它的免疫力系统完全已经丧失了他可能有人再也不产生口水了，你吞吞东西都是困难的，所有东西都在痛，所以怎么样解决这个疼痛的问题是这些医生们最大的一个难题
说话人 2: 但是到现在除了止痛药、麻醉药没有更好的方法了
说话人 1: 而且这个马啡我才知道会导致这个变壁，就是十几天解不出大便来，到最后就是这个负账如骨，就是这么，你说这个太难受了
说话人 3: 你讲这个事情使我想起一个著名艺人的故事，他前面有个有名的太太离婚以后钱大部分去了他太太那里，他后来跟一个年轻的女的结婚，但是他为了保护他，他就不曝光，就大家都不知道他的
说话人 3: 嗯，年轻人，他到了，我见到他的时候我还问了个问题，我说你已经这么出名了，你为什么还要去做一些电视的娱乐节目
说话人 3: 就在我看来意义不大的牙嘎牙刷牙膏这种游乐这种节目
说话人 3: 然后他说我钱不够，我当时觉得他是一个矫情，就是说你怎么会钱不够
说话人 3: 但我后来是听说是真的，就是他做生意也失败，他就是他得了 can 涩，得了 can 涩以后化疗以后头发没了吗
说话人 3: 然后就剃了光头，专门就做节目，几个光头的，什么什么什么节目
说话人 3: 为什么就他一个愿望
说话人 3: 我不要当我离开这个世界的时候，我不要我年轻的太太在供楼，我要替他共清楚这是个非常有名的，因为我没有得到授权，我不能讲人家名字，但是这是一个就很高位置
说话人 3: 刚才讲的你说是一个弱势群体的问题，其实这个很高位置，但是在就是一个这样的一个目标，为了亲人这样的一个目标，使得他生命度过他最后一个时期，在某种意义上来讲也很
说话人 2: 高尚，就是很高尚
说话人 2: 我昨天在看这篇文章的时候，我就自己在家乡，如果我是他的妻子，嗯，我愿不愿意让我的先生这样子熬下去
说话人 2: 嗯，就是你刚才讲到说那个便秘的问题，你肚子会胀大，你知不知还有另外一个很可怕的事情，就是你会废积水，你知道怎么弄出来吗
说话人 2: 嗯，就是一根大针擦进去，然后抽水出来
说话人 2: 嗯，我亲眼看到我爸爸就是左边抽完抽右边抽完抽左边，然后为什么积水没有
说话人 2: 为什么
说话人 2: 没有人可以解释，没有人可以给你答案，因为医生也不会知道下一秒钟会发生什么事情，忽然之间他又开始吐血，忽然之间又怎么样
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 就状况百出
说话人 2: 就是说你有没有办法忍心看着你的亲人，你的挚爱在熬这个事情
说话人 2: 就是那个时候，其实我怕他在走最后一段路的时候，我就有时候在想，到底是让他走还是不让他走，万一他走了，我承受得了吗
说话人 2: 但是他不走，他每天这样子，你眼巴巴的看着他，你受得了吗
说话人 1: 他熬了多长时间
说话人 2: 我父亲术后算过了一段，还不错，就是说还算蛮有生活品质的日子，大概有两年多左右的时间
说话人 2: 但是等到他在转移到别的地方去，然后转移之后又要重新再开刀，再做那些治疗的时候，那个时候就很那没有生活品质可言，那个大概就是大半年的时间，然后而且那大半年还分阶段性的，它不是慢慢的下去，它是哐哐哐那种，就是你每天看它一天不如一天那种断层式的这样往下掉，然后有一天它就忽然消失了，就是它那种瘦，就是从一个正常的人，然后变成一个骷髅架子在床上躺着的时候，你觉得他有可能好起来吗
说话人 2: 就是我觉得就是癌症病，那我
说话人 1: 就自杀得了
说话人 2: 我告诉你噢，我觉得那个时候我父亲的求生意志还是很坚强，他求生是为了不要让我们伤心，他很痛，他真的很痛，但是他一直告诉我，你不要再让我做任何手术，我如果怎么着了，你就让我走吧，他不要再受那些痛苦，但是他的求生意志还是很强烈，他一直说我已经把我身体面最糟糕的东西切除了，医生已经怎么着我了，我会好起来的
说话人 2: 他自己的意志是这么告诉他自己，但是我看着他不是这么一回事，但是他心里面是这么想着的
说话人 1: 唉呦，还是有去一下广告，枪枪三人行，广告之后见
说话人 1: 对啊，这这咱们看来是不是就得你就赶快你把人家户口，让他还活着的时候，让他太太有户口
说话人 1: 唉，你觉得有的时候特别事件政府能不能特别从权呢
说话人 3: 但是这个你刚才也说了，你法律有它的严肃性
说话人 3: 你今天这个人他因为他现在是一个户口问题，这不是一个生死问题
说话人 3: 嗯，他没有生成户口不代表他就这只是他的一个愿望，他对亲人的这个愿望，你要是这个惯例，我个人觉得是挺难的
说话人 3: 但是你说中国是会，我觉得可能会
说话人 3: 但是我觉得这一类的事情以后，那就
说话人 1: 穷处，你对，你不能变成就是说媒体注意了的，政府就给解决了，对大家没呼吁的，那你还是怎么办
说话人 1: 这
说话人 3: 一这个法，这个东西就有那个，另外这个，那个我一直很喜欢看的那个电视剧 breaking bad，那个就是讲这么个故事，他就是那个男主角去治病，对，他这是个很坏的事情，但是他当初为什么治病
说话人 3: 就是因为他发现他得了癌症以后，他家里的人生活没保障，他觉得他要赚一笔钱来保障他的太太小孩将来能活下去
说话人 2: 但我觉得我，你看
说话人 3: 这他都可以找出一个合理的一个，这当然不
说话人 2: 合理，这当然不合适
说话人 2: 那这哥们如果说为了要保障他太太，他也可以不用拿户口，他去抢银行，他去贩毒，那这是另外一个做法
说话人 2: 这个我觉得是不对的
说话人 2: 您刚才讲说这是户口问题，而不是生死问题，但是我觉得这是生死问题，这不是户口问题了，因为他拿不到户口可能就关系到他以后他太太生存的问题
说话人 2: 那您说是我觉得法律有它严肃性，这是我绝对赞成的，但是它可以在这么短的时间里面从 2 年忽然变成三年，那也就是说法是人制定出来的，那为什么不能够
说话人 1: 但你能特别为他制定一个对啊，特别条例吗
说话人 1: 就是不是
说话人 2: 说不，我觉得不是说特别为他制定一个什么样特别的条例，那我觉得中国人讲情理法为什么情要放在第一个
说话人 2: 那这个是有有有，情有可原的
说话人 1: 是这个
说话人 2: 是情有可原的
说话人 1: 而且我觉得他这个 39 岁这个人叫吴树良，你说这也让我思考这个生命有没有奇迹
说话人 1: 按他这种情况，他这叫什么
说话人 1: 多发性癌细胞骨转移，就是说有根肋骨被癌细胞吃掉了，这都会病成这个样子
说话人 1: 但是他活了这么多个月，就是一般说你医生讲你只能活 3 到 6 个月，可是他现在撑了 20 个
说话人 3: 月
说话人 3: s，一个离我们非常近的东西，我大概一年多去，两年才不到
说话人 3: 两年的时候我系里有个同事突然间就说他得了肺癌，他根本不抽烟，就说的好好的，他就得了肺癌
说话人 3: 正好在这段时间我这个腿上有一个肿瘤，我跟你说过，对，然后我就去看看那个医生，就做了检查以后他就说大部分可能是脂肪瘤，但是也不能排除是恶性肿瘤
说话人 1: 对，徐老师那个时候的脸都是
说话人 3: 灰，然后他就说，然后我觉得那怎么办
说话人 3: 他说只有割掉以后切片才能完全排除这个可能性
说话人 3: 那我就说假如说我，你知道我有个不好的习惯，我凡事往坏的地方想
说话人 3: 对，那我就说假如是恶性不是良性的，那你一切了以后该怎么办
说话人 3: 他说我们第一步就会这个前后左右两公分全部先切掉，换句话说从你腿上要切出一个苹果，就这块肉全部要切掉
说话人 3: 哎呦，切了以后，然后也不能排除说你已经转移到什么 08 什么什么什么，然后跟我说完这番话以后不回来，我就在想哈，我想我假如还有 2 年，我该干什么呢
说话人 3: 我不开玩笑，我真的是在想一个，我假如还有 2 年的话，我能做什么
说话人 3: 我
说话人 1: 很想知道结论
说话人 3: 我想了几个可能，一个就是说我写东西
说话人 1: 对这比较没有意思
说话人 3: 我写一些我平常不敢写的东西
说话人 3: 对，写我这个，然后
说话人 2: 到三人行讲一些平常不敢讲的
说话人 3: 不不不，三三人行我讲的也没用，他们删掉
说话人 1: 难道你想在这个最后在监狱里这个跟生命告别吗
说话人 3: 我想写的东西我相信一定对人类有好处，但是我又想我这样写了以后，到时候我是去了，可是被我写到那些人要骂我了，因为我是真实的离去了，他们还得虚伪的生活，所以我不能写这样的东西
说话人 3: 那这是第一条，第二条就觉得应该把所有余下来的钱到世界各地没去过的地方好好的玩一圈
说话人 3: 嗯，这是第二个，可能还不错
说话人 1: 是不是
说话人 1: 但是身体，那
说话人 2: 为什么不要
说话人 2: 但是为什么不要在生病之前就做这样的事情
说话人 3: 对，你说的很好，但第三个我想实际的可能性就是频繁的进出医院，就用我们文涛的谎，我还可以再讲述
说话人 1: 一下，对，实际
说话人 3: 的情况恐怕
说话人 2: 就是我们，但是我觉得你们都听说过这样的例子，就是被那个医生宣布了这个死刑，就是你可能就剩半年的时间，夫妻俩把所有的家产变卖掉之后，然后去环游世界，回来之后病
说话人 1: 好了
说话人 1: 对，钱，你认为那样的事会出现在我们身上
说话人 1: 莲花
说话人 2: 完了，不会呢
说话人 2: 其实这就是癌症，我告诉你癌症的起因很大的起因是因为压力
说话人 2: 嗯，我们产，我们生存在就是说你这个环境，硬性的环境你是没有办法改变的，但是你自己心里面来自你自己心里的压力，其实也是一个很可怕的杀手
说话人 2: 所以怎么样去排解自己的压力其实很重要的
说话人 3: 光美说的对，为什么不在生病
说话人 2: 之前
说话人 2: 你为什么不在生病之前就让你自己开
说话人 3: 生病之前就写东西对不对
说话人 3: 对，就是我刚才那个计划，完全可以在不生癌的情况下也可以
说话人 1: 做的是
说话人 1: 对啊，你没少做，你年年都出去玩
说话人 3: 哈哈哈，没有一切，我真的，我到现在还在想，假如真有两年，我该怎么，这两年我该怎么度过
说话人 3: 所以我后来我尽量的去找一些年纪大的长辈，我尊敬的学者老师，他们 80 岁 90 岁了，因为在我看来客观的来说他们都是离生命终点很近的
说话人 3: 我在想，我在想他们在想什么，他们怎么想
说话人 3: 他们的这个人生出乎我的意外，他们都很开心，他们一点都不发愁，他们都觉得他们的生命过得很好
说话人 3: 100 岁的徐忠玉教授，我去看他，过年年初一我去看他， 100 岁了，我不好意思问这个问题，其实你想 100 岁的人来说，什么事情都可能发生在两年一年，在今后的时候，可是他们不这么想，就这么的活的开心，我真是太受割
说话人 3: 我，然后我当我提这样的问题的时候，我提出这样的问题，就是说我问我的老师，我就说就是假如人生还有一个什么，该做什么的话，我老师就笑笑说，徐子东啊，看来你到更年期了，这是
说话人 1: 不是如果你 100 岁了你还不开心，那你有点太贪心了，但是你还想什么
说话人 1: 但是这个
说话人 3: 问题另外一个问题也还是存在，就是说你的生命随时可能结束
说话人 1: 我跟你说就
说话人 2: 人生是就是无偿的，我现在就是幻想那个，那个谁啊
说话人 2: 梁文道坐在这里跟你们讲要放下我值
说话人 1: 他放下了吗
说话人 1: 他
说话人 2: 都写了我值了，你觉得他会没放下吗
说话人 2: 对，我觉得他是没
说话人 1: 放下，要不然为什么写
说话人 1: 哈哈哈，人家缺什么写什么
说话人 1: 我跟你说，趁着他不在赶快说枪三人行，广告之后见
说话人 1: 那最后咱们还得问一下徐老师切片的结果是什么
说话人 3: 结果是
说话人 1: 良心是真，割了苹果那么大
说话人 3: 没有就去掉一个，笑的我，当时我还自己跟自己，他就说实在不行你腿要切掉
说话人 3: 我当时在想我说假如他现在跟我有一个合约，就是说有一个赌注，就是说你现在要么你承担这个风险，要么你就切掉一条腿，你会愿意什么
说话人 3: 我是在想我就切掉腿算了，我至少还有还能写东西，什么对，我人就会到这个地步，但是很黑心的很快，一发现以后还好没切掉
说话人 2: 腿
说话人 2: 这人真是我，要是我的话，呆着
说话人 3: 吧，你的腿比较漂亮
说话人 3: 不是
说话人 2: 我的意思是说你的小苹果你都呆着吧
说话人 2: 我也不想知道结果了
说话人 3: 但是他很快就到你08
说话人 2: 系统去
说话人 3: 了，再说那就没得再说
说话人 1: 了，你就这样，你这样也是一种态度
说话人 1: 唉，有个医学家私下里就是跟我的朋友讲啊，他说我这辈子见过的这个癌症，他说我告诉你，就是 1/ 3 是这个癌症自己病死的， 1/ 3 是致死的， 1/ 3 是吓死的，所以甚至于有一位就也是你们第三
说话人 1: 你们没上海有个教授跟我讲，就是我觉得他的观点很有意思，他说我从来不做体检，但是我觉得不减就没事，一减就有事哈，一减
说话人 3: 不
说话人 3: 你说的真对噢，就是说只要一个人跟你说你现在这个病，你是一个什么什么什么cancer，你大概能活，比方少则一年，多则两年
说话人 3: 或者我觉得人就算这个病不发挥作用崩溃，你身上的其他的部分也就把你摧毁了
说话人 3: 对其他的，你的精神，你的心脏，你的呼吸，你身上各处都有毛病
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得现在对于这个有一些绝症来说，我有过一句话，就是病和医就是两把刀，对哪把刀都可能干掉你
说话人 1: 你想 11 次化疗， 20 次放疗，这个人他，唉，最后你真说不清楚你是到底是扛不住哪头走的，你说是不是
说话人 2: 所以现在有一个那个日本的医生，他就讲他说，但是我这个只是我转述他的一个说法，他就是说这个癌症治无治疗无用，论为什么无用
说话人 2: 他说如果是真真正正的恶性的癌症，你是用什么方法你都是治不好的
说话人 2: 嗯，但是有些人测出有癌症之后，他那种癌症他可能自己在你身体里面，他过过他就好了，他自己就好了，你不用理他，不用治他，你可能癌症发完一轮你都没有查到，他自己可能就自愈了
说话人 2: 所以像那种你是不用治的，你也不用化疗，不用放疗，他就自己就好了
说话人 2: 所以无论是哪个结果，你都是可以是不用去治疗
说话人 2: 这
说话人 1: 篇文章在这个微信朋友圈里传播极广
说话人 1: 嗯，最近我看到大陆有一个癌症学家，这个是奋笔疾呼哈，说不要上当受骗，哈哈哈
说话人 2: 该治疗还是得治疗，该
说话人 1: 该看就看，该该治
说话人 3: 就治
说话人 3: 正电子扫描的那个厂家肯定不愿意你们这样的言论
说话人 1: 了
说话人 1: 我是觉得像这个吴树良，这个事实上我想起一个什么呢
说话人 1: 就是现在科学的方向不都是说救死扶伤，其实我觉得应该大力的研究一个方向，减少痛苦
说话人 1: 人是不可能不死的，对吧
说话人 1: 多活十年，少活十年
说话人 1: 就你知道这问题是你得了绝症到死亡之间呐
说话人 1: 为什么我就讲这个深圳的这个宁养院呢
说话人 1: 听上去很好，就谁去考虑，医院都不治了，说你只能等死了，还有 3 个月命，要不你就回家，掏不起救援费你就回家
说话人 1: 可是这个疼啊，我们家里这个老家有这么一个人，到最后说这个肿瘤在眼睛里长出来，你说我觉得是不是科学能够研究，咱就除了马啡还是马啡嘛
说话人 1: 咱弄点海洛因不就不是
说话人 1: 不行
说话人 1: 我不懂了，但是我是说怎么样能够减少这个绝症患者，让他的痛苦小一些，尽量安详地走向
说话人 1: 不过
说话人 3: 像广美刚才讲的，我听得很感动，我觉得人走到最后要有这样真心的关心爱他的人在身边
说话人 3: 嗯，替他心痛，这也是一个幸福了
说话人 2: 是很大的安慰
说话人 2: 而且
说话人 3: 你一个作为病人自己，你知道周围有这样的人，他是真心 100 分的情愿你生活下去，或者是减少痛苦
说话人 2: 也是心
说话人 2: 你知道我父亲很多
说话人 3: 人到最后都没有这么一份东西
说话人 2: 他最后已经瘦到真的就是骨瘦如柴的时候
说话人 2: 我那时候每天做的一件事情就是拿乳液帮她全身按摩，那是我第一次接触我父亲的身体，就是我就会觉得说我为什么 10 年前、 20 年前我不做这样的事情要等到，因为其实那时候我哪怕是帮他接着为您播出健康新概念，他很疼，他忍着，但是他就觉得说这是我女儿在为我做的一点事情，所以我觉得爱