2023年10月20日 下午 7:56|25分钟 8秒

关键词:
精神、香港、广告、票房、电影、中国、大陆、台湾、马云、淘宝、俱乐部、赞助商、身份、粉丝、李嘉诚、契约精神、商业赞助、体育商业

文字记录:
说话人 1 00:11 
锵锵三人行，我这个不懂球的今天又得谈谈球了，因为他实在已经成了个公共新闻事件。广州恒大淘宝队，我觉得这淘宝这名字安在足球队名字身上，老让我想起是一帮女的在踢球，是吧？中国淘宝队淘宝队，哎，勇夺亚冠这喜事，但是你看这个真有意思，我觉得近些年哪这个有好几件事都是这样，就是那种一好了就变坏，就是他老是不能让人痛痛快快的去赞美你。嗯，老是整出点你，比如说咱就说的那个票房冠军。嗯嗯，捉妖记，对对对，唉，很好的嘛，这么好的成绩，电影。

说话人 2 00:56 
也很好。

说话人 1 00:57 
电影创了一个记录，对吧？这这这，捉妖记，结果飞到最后狗尾续貂，搞点假票房你。

说话人 2 01:05 
有什么？最后还是没超过速7，差一点点。

说话人 1 01:09 
真的吗？当时不说一。

说话人 2 01:10 
没有，结果统计数值出来数 7 还是中国的票房第一位。

说话人 1 01:14 
加上幽灵厂。

说话人 2 01:16 
也没加上出来也没超过，他是国内冠军，这就是国产片，冠军没问题，但是要本来是想超过速 7 要成为所有的冠军，就在中国的所有的电影，速旗现在还是第一名。

说话人 1 01:30 
所以我是说类似的这个转折，嗯，也发生在这个恒大的这个淘宝队，这淘宝队你得了冠军，但是突然间新华社发出的这个文章说中国足球更需要契约精神，拿世巨杯更蒙羞，就是说你这个恒大人的发了声明了，就本来这个球衣上要穿这个赞助商，嗯，据媒体报道，我在这你知道多少钱吗？东风日产这个启辰买断了，因为这是它的一个广告的一个策略，上一次非常成功，因为上一次他们在决赛业咵换上了恒大兵权，所以一下恒大兵权这个名声特别大，起到了很好的广告作用，但因为那个时候你还没卖出去，是属于你的。嗯，这个胸前广告牌。但是从 2014 年的2月 17 号开始，任东风说是据媒体披露，赞助金额高达每年一亿 1 千万人民币，一亿多人民币，创下了国内体育商业赞助的纪录。可是在最后的这个决赛上，他们突然换成了恒大人寿，人家就说了，有的网友就说，你这个恒大人寿，你最要以诚信做保的。这么一个品牌却干了一个违反契约精神的事情。

说话人 2 02:53 
但在中国目前的情况下，广告的目的就是让人知道，所以现在这样一吵一打官司更知名度大家都高，人寿对人寿也很多人记住了，东风日产比他那个广告还厉害。现在大家都记住了东风日产这款新车，接下来这个打官司还会打一阵，上这个版面的机会更多。

说话人 3 03:19 
可是看你要付出代价吗？假如这种官司的话，打下来要赔偿吗？假如你违反了合约精神。所以像文涛刚说什么往往好的事情，后来就出了，总是那个乱七八糟的事情。我觉得从正面看，从正面看不错，以前我感觉以前都习以为常，现在出现不表示以前没有，是以前有了，大家 i dont care，我根本不管，我就管了，没人报我就报了出来。好了，大家不打官司，就大家把它谈一谈，就没事就解决了，我觉得这样很好，这样因为我们看到以前香港也是这样一个这样官司，原来让我们学懂了什么叫法治精神，什么叫契约精神。我们从正面看，以前一定有的，以前可能更荒唐，可是没爆出来。

说话人 1 04:11 
而已。他这个就是说好像就是之前有跟东风方面说过，他们想换，但是这里边涉及到这个违约条款，人家没同意。后来徐老师掌握点八卦是吗？

说话人 2 04:24 
他谈了很久了，他就是说他想撤，他想撤，然后他们肯定我猜好，那下面这帮人肯定算过账，就是说他转到最坏我们要赔多少，可那个人寿进来那天晚上他收入是多少？他也许算算，他可能不赔，或者甚至还有多，所以那就打不过。你说的对，这个契约精神这个在中国也是个新东西，而且。

说话人 1 04:51 
我还新东西，哈哈哈，还是新东西。那我们这还是新的。

说话人 2 04:55 
东西还是新东西？因为中国过去还是强调身份，中国现在很多事情还是强调身份，不是强调契约的。不，我总觉得这个恒大还挺好的，因为俱乐部队这种比赛他拉动了一批粉丝，他们跑东跑西。这一场是在广州，它的票价最贵，超过那个巴萨皇马的这场他的最。这两场球是同，一个是晚上 8 点，一个是半夜1点，这是后面那场，是全球关注全球有多少亿的人看，但是最贵的票没有恒大的票贵，恒大 3 万九千多人民币， 3 万九千多一张票。我不知道马云是不是买的最大，但是他是真的，而且上一场在中东 t 整整一大看台，全是中国的恒大的球迷，你想他们都是坐飞机跑到那里去捧场的，所以俱乐部的铁杆粉丝是这种联赛职业联赛的基础很好。

说话人 1 05:55 
的。我看那个微博上好像还有一个土豪，就是花了 3 万多。嗯，买票去，但是你知道他说他的目的是什么，为了就近看马云许家印，哈哈哈，他是马云龙许家印的粉丝，哈哈哈，所以，唉，真的这成了一景。你可以看看这一段，咱们就不用花 3 万多也能看，江后一句不会来。不只剩下马步的我实现了吗？直到如今之后。起点吗？人岁跟你想。

说话人 3 06:33 
仰望着漫天，那个这里的故事，马云笑得很开心。我蛮喜欢马云的。嗯，他最近这一两年常来香港，喜欢他除了因为他姓马哈，还有他那个。对啊，我准备把我户籍改在杭州，哈哈哈。跟他。

说话人 1 07:02 
你们俩加起来就姓冯，这冯小刚。

说话人 3 07:05 
然后那个他懂得笑，他是我注意到的很小的中国的土豪级了，企业家庭懂得笑，有感情。我觉得他是活生生的人。我不晓得。

说话人 1 07:16 
可能都是死人，哪可能。

说话人 3 07:17 
偏见不是死人，是不敢这不敢表现他是活生生的人。我看到中国的企业家每次一在公众场合都是那个都很谨慎，因为你讲错任何一句话可能招来杀身之祸。我说过一天就人间蒸蒸发着。你觉得马云在香港还骂过李嘉诚那个他说李嘉诚什么大概了我忘了，靠边站之类的，再说是我们的年代。

说话人 1 07:46 
骂完再道歉是。

说话人 3 07:48 
吧？那也是敢爱敢恨，香港哪个企业家敢骂李嘉诚，给我们出口气？对，哈哈哈。

说话人 1 07:56 
香港码头工人敢造李嘉诚的反，哎，是吧？对，唉，我就说你像这个，这次比赛大家就在说前一阵这个国家队对香港队，嗯，徐老师你是球迷了，他为什么搞这个俱乐部？他就这么牛了，为什么这个国家队？唉，就与此同时，你刚才看见蔡建华了吗？蔡建华这次给骂惨了，然后他们就在说这个时机，就刚巧在这个恒大逃跑队比赛决赛的时候，中国足协发那么一个道歉的长文，几千字里边说了半天，大家觉得不太诚恳。你觉得。

说话人 2 08:34 
这俱乐部队们很多外援，它里面相当部分是外国球员，踢进球的都是外国球员，有韩国人，有南美的运动员，这是一个实际的技术原因，另外我刚才话没讲完，就是俱乐部队的比赛其实是一个社会帮助一个社会安定的很重要的一个因素。你看美国那些男的工作也那么辛苦，社会那么多问题，医疗也这么长，可他们不造反的原因就是他们礼拜天啊，都到球场去了，而且他们一定爱自己的这个地方，爱的不得了，橄榄球、冰球、棒球，MBA，而且票价都那么贵，就是男人到了礼拜天礼拜六全部定期的吸引到这么中国的足球虽然踢的不怎么样，但是这个足球据说市场很大了，这个俱乐部队市场已经非常大了，就是说他的钱已经远远比这些踢。你别看踢出俱乐部队的这些运动员钱啊，比奥运拿金牌的运动员钱都多了。

说话人 3 09:36 
对，而且英，而像英国，它不仅是周末跑去运动场筹场，重点是它跑去发泄，跑去把他的那个暴力语言暴力身体暴力出来。对，所以他们叫做周末流氓，平常不仅是工人，有些还是白领的。嗯，他们非常期待周末，到了礼拜五晚上已经在谈了，甚至讲好我们这个周末要打谁，找个什么机会要起哄打起来的，然后好了当了两天的流氓之后礼拜一又很斯文的良民。对，良民跟。

说话人 2 10:10 
然后虽然良民回来谈的还是刚才那昨天那个球赛，老板不喜欢看球也要去看，你以为这些老板真的喜欢？不是，他要怎么来说汇聚民心？你知道他你要是不看的话你跟着下面员工没法沟通，所以美国有很多人橄榄球本来不喜欢的，哎，也被迫去看，就是为了社交话题中国渐渐，结果中国渐渐也要建立这么现在本来中国寄希望于乒乓球跟乒乓球这个联赛。这个周 4 岁不爱。对，所以。

说话人 1 10:45 
我最近也是比较集中的看了很多那个大婆打小三的视频。嗯，主要是为了今天见到马家辉，跟他有的聊。嗯，就没有共同语言，哈哈。锵锵三人行广告之后见。唉，你看刚才这个佳慧讲到这个契约，我看他有些人把这个事看得很重。嗯，就胸前广告门，你看是什么让恒大敢于一而再再而三的违反赞助合同，背叛忠心耿耿的赞助商？在东风日产那条声明下面似乎已经有了答案，众多恒大拥护者们认为，只要恒大支付了违约金，临阵换个赞助商又能怎么样？甚至有人放言，东风日产不想赞助的大有人在。但这种想法真的是大错特错。有资深体育评论员肯定地指出，恒大的这种行为如果发生在极为重视契约与信誉的欧洲，那他们将永远无法迎来新的赞助商。阿布敢在切尔西打欧冠决赛的时候，把三星换成自己旗下的企业吗？

说话人 3 11:48 
对，这是重点了，因为不仅是看这一次的事情，那因为那个企业真精神往往是后面，当你没有这种精神的话，你后面没人敢来投资我买了你某个时段某个广告的那个，完全是没办法来计算那个收获。这基本主义最核心的部分。

说话人 1 12:07 
其实契约精神，徐老师说的对，我也是比较陌生的，我比较熟悉的就是草莽精神。你看咱们这个改革开放 30 年，我见到的很多企业家，老实说我很佩服他们，但是我更佩服，我经常跟人说，我说这个草莽英雄，他身上有一种草。什么叫草莽精神？你往某种程度上讲，就是我说的这个有条件要上，没条件创造条件也要上。你知道什么叫契约精神？契约精神就是说呀，你得吃亏，契约精神就是说有的时候你就得克制你的贪心。对呀，就差这一哆嗦了，很多人就可以说我赔完了吗？就那，但是我这个战略目的是更重要的，我跟你说，我自己都觉得我签过的很多合约废纸一张了，因为彼此都知道真要干什么的时候，战略目标最重要的事情，其他的事情该赔就赔，你嘛，对吗？但是就是我觉得所谓草莽精神和契约精神的对立，就是这种拼命三郎的精神。你知道这种拼命三郎的精神有的时候就是一种输打赢要的精神。

说话人 3 13:17 
没有说重点是草莽精神有另一要成立的话，一定有另外的条件，是说我根本可以不赔。其实草莽精神你刚说好我就干到底，我顶大不了陪你。可是我们看到很多的草莽精神，他最后总有一些方法，你看到是草莽一那个方面而已，其实有流氓的那方面他根本不赔，他可能打个电话或者用其他的方法，他不用赔。

说话人 1 13:45 
褒义词就是草莽精神，对，贬义词就是流氓精神。

说话人 2 13:48 
其实契约的对面是身份，传统社会到现代社会的过渡的最核心就是身份到契约，身份就是说以前的人就是，关键是你是谁，你父母亲是谁，你是什么位置，这个是最重要的。现代社会你连什么国家的人都可以宣誓改变契约，能改变你的国籍，改变你的婚姻，什么东西都是靠契，就靠你的自由意志。中国有很多人，我相信包括很多恒大的粉丝，到现在他们认为恒大现在是国民英雄搞得定。嗯，东风日产算什么？

说话人 1 14:24 
唉，你看我就想起就有的时候你还真的说你像我们香港凤凰卫视，我们就是一个这个内地人士和香港人士合作的这么一个台，我觉得，哎，各发挥优势，但是不是说互相没有看法，你看有的时候，你看要是大陆人就会觉得这个香港人呐，你这个血就不热。嗯，你都没有热血，这么重要的一个节目，对吧？你非得说，唉，咱们这个预算是多少？跟谁签了合约是多少？什么这些条条框框、教条主义，对吧？错失良机。你看很多时候反而是我们内地同事就觉得这家打破一切规范，什么没有预算，没钱借钱也得把这事给办了。嗯，你看他有的时候会有这么一种感觉。

说话人 3 15:08 
这个可是两个不冲突嘛。当我们讲到七月精神，我当然要替香港人说点话哈，就是说其实有一个时间的概念在里面，你永远不知道我草莽，我这次打破了，用我各种的手段，我成功了，然后我再来，当你没有一个契约精神，没有一个稳定的可以估算的投入跟回收的估算的那个条件平台的时候，你永远不知道到了第几次你全部亏了。唉，你懂得草莽，你懂得流氓，别人也懂你这一次身份比你大，我赢你，我吃定你了。

说话人 3 15:46 
像子东刚说那句话，我们香港人非常陌生了，搞定他，搞定，搞得定。什么叫搞得定？我们要看见合约的。好，下一回。原来你的身份比我大，我搞你不定了。我前面转了多少遍全部没有。我告诉你，香港不是有某个电视台买卖吗？其中一个重要的股东是台湾的吗？台湾来了，他后来打官司跟一个香港股东，这是他讲出来就发生那种事情，他说我被骗了。为什么被骗？那个香港的股东找我去吃饭啊，谈的事情我去就很奇怪了，我一个人去怎么他带着律师在旁边？他说我们台湾人谈生意一句就闲话一句就把他解决了。好，那谈定了。原来不是那回事，原来他代言律师，他另外根据他们谈的东西，那律师就。

说话人 2 16:39 
朝录音记下来。对，还条款朝。

说话人 3 16:42 
你了，有利于他老板的那个条件。那你说的我不写进去，可是你说了我明明他也同意了，我说了他说没有证据，没有证据只是合约，我写在那边。所以我意思是说当你没法估来估算的话，永远不知道你会栽在哪一次里面，其实也是保障你自己。对。

说话人 1 17:05 
所以说你看你们香港人叫赚钱，嗯，我们呢叫抢钱，嗯，哈哈哈，抢着就抢着，抢不着也很有可能，对吧？对，而且你像上次周星驰那个跟那个华谊之间，那不就是就我觉得这个官司太有意思了，就是说这个，就是说双方通过电邮把这个事情就说票房，票票，票房超过某个之上利润该怎么分？通过电邮都同意了，都确认了，但是到最后周星驰一方那个代表公司打官司，就是说，但是最后法院支持怀疑，为什么呢？没有签约，为什么没签约？就是大年三十就过年了，这个邮件放在这里，但是说我们这个老总他出去度假他不在，等过完年回来再签，结果就没签这个字。可是当时周星驰这一方的理由就是拿出所有的电邮，就是说你看我们这个前此的电邮，双方对这件事都同意了，可是你这也没用，你都同意了，你在合约上，正式合约上对方没签字，所以最后法院，北京的法院就判这个周星驰这方书吗？也挺冤的，你说。对。

说话人 3 18:19 
我不晓得，因为可能他传了电邮，对方没有确认，不然的话电邮不要说电邮，手机上面的通讯都可以被承认的，只要我们经过公证，对，是吗？嗯，我记得有，假如没有公证这一步，他那个有他的法律基础的，可能是没有确认。比方说我跟你提个条件，你根本还没回我，你过年嘛，所以你可以不同意的。可能是这样吧，我没有研究案情。

说话人 1 18:47 
对对对，这些咱们还是找点这个咱们容易明白的事吧。哈哈，容易明白的事就是有个应该祝贺的，就是这个冯小刚。咱这刚才讲了冯小刚还讲这个什么华谊，这冯小刚得了这个金马影帝嘛？我给现在就有一个那个叫穿越时代的新闻标题，我觉得这里边包含的意思很多。叫做什么呢？今天晚上正在北京开演唱会的冯小刚导演在台湾获得了最佳男演奖。哈哈哈，这这，你说这是不是挺有意思？

说话人 3 19:23 
就两岸3D。

说话人 1 19:25 
你可以看看，咱们看一段。

说话人 2 19:37 
我永远，是这意思吗？陪我进我们，变化，那些悲哀所。白天，金马奖的大赢家是刺客念影娘。对，他那个得了最佳剧情片。嗯，最佳导演完了侯孝贤那个心愿。侯孝贤之前两部片子悲情城市还有一篇什么好男好女。嗯，两次最佳导演，但是正好撞到那个时候是人在纽约，女人 40 得了最佳片，所以这次他是第一次得金马。我做了一个对比，金马是给了刺客念影娘，香港的金像奖是给了黄金时代，大陆的经济奖给了狼图腾那个。但是大赢家是智取虎山，得了三个奖，最佳张涵宇，最佳男主角对，导演是徐克，得了这个。比较之下，现在反而是香港台湾的电影节更追求。

说话人 1 21:05 
艺术片。

说话人 2 21:08 
大陆的金像奖影响力大弱，你看一般人家都不注意，也不成为一个大新闻，照理说内地的电影市场这么大，现在全球第二。反过来香港的金像奖跟台湾的金马奖受广泛的报道。对，而且大陆也受很大的报道。对，而且更重要的是，本来不是说香港文化沙漠，台湾这个是文化边缘，可是恰恰香港台湾的电影讲追求艺术片反馈，而且引起大陆的这个反过来思考，他们觉得我们这里怎么没有许鞍华，我们没有这个侯孝贤这样拍电影的，这是个很有趣的现象。

说话人 1 21:49 
你提出的真是很有趣。我也是觉得，按说就是金马奖年年都有人骂，包括咱大陆的我都听过好几回了。嗯，这个比如说什么，好像巩俐有一年没得也是撂下两句什么话。嗯嗯，今年这个大圣归来的那个制片，你觉得也弄输给了麦兜，他也大骂一通，就说你们自娱自乐的什么金马奖，对吧？结果反而未获网友支持。网友就是说，唉，我们拿你当个国产动画这个好的起点，您还真拿自个当巅峰了，对吧？就是等等就说，但是尽管你就年年骂，很多不满意怎么还就感觉这个金马奖就是透着比那个大陆的。

说话人 2 22:32 
比金鸡奖受。

说话人 1 22:33 
关注。大陆有什么？百花奖、金鸡奖、华表奖。

说话人 2 22:37 
它百花奖、金鸡奖合起来都叫金鸡百花奖，但是隔年一年是百花一年经济。

说话人 1 22:44 
怎么感觉是。

说话人 3 22:45 
好像？因为其实这个跟我们前面谈的合约精神是有关系的。你从整个电影产业来看，香港跟台湾电影产业走在中国的前，中国大陆前面他走在前面，他的现在。

说话人 2 22:58 
已经被抛。

说话人 3 22:59 
过了。比如说现在嘛，我说一直以来他发展走在前面的意思是说他起步早，一直下来，整个产业发展的早，很多方面都确定下来了。包括了什么？包括了那个班长评审。嗯，所以前面在产业起来的时候，焦点可能放在商业电影里面，后来又不是了，后来就说你投了多少心力来做这个电影？然后每一次的评审都是整个community，整个电影圈对人对精神的凝聚的意思是。

说话人 2 23:33 
说这个评奖相对比较专业，比较。

说话人 3 23:36 
他专业有几个方面，第一个是整个电影行业的参与的人，每一年的盈盈著聚起来，就说我们认定来鼓励哪方面的精神。还有公开像香港跟金马，台湾金马长哈评审谁当评审？机票会议记录你查得到的，OK？你可以争议，可以说我不同意你有偏见，可是任何的评长包括了那个诺贝尔都有一种叫做专业的偏见，我相信任你的专业，所以你有偏见我们接受，所以就跟和越精神是一样的，你可以可信有certainty，有稳定性，我觉得这样，所以说每一年可能有些负面的意见，有些骂，有些什么，可是整体来说旧局的。

说话人 2 24:24 
现象就是除了这个智取威虎山，嗯，在金马奖得了一个最佳视觉效果奖以外，除这个以外其他所有它里边得奖的片子要么还没在内地上演，要么票房不过亿，在大陆就是弱势群体了。山河故人 2900 本，那个那个叫什么？那个聂颖阳 6000 多万，那个捉妖记很多提名一路陪跑一个。

说话人 1 24:57 
讲，你看那个侯导特别酷嘛，不苟言笑，有的网友就说，当然，票房那么低他能高兴吗？哈哈哈，就是这么期限哈哈哈，所以。

说话人 2 25:06 
中国内地现在走到了票房。

