说话人 1: 锵锵三人行，刚才我们代表这个港台娱乐圈这个开会也有一个意见，是吧
说话人 1: 小 s 走了，谁来代替他的位置
说话人 1: 我吗
说话人 1: 哈哈哈，你只能奔着蔡康永去
说话人 2: 我也有一个 s 型的，肚皮也是反s
说话人 1: 但是最 s 的我看还是咱们的幼艇，对吧
说话人 3: 谢谢，谢谢裁决，但我没有像是那个王伟中的伯乐
说话人 3: 哈哈哈，可能没办法
说话人 2: 重点
说话人 1: 伯乐不在这吗
说话人 1: 伯乐不在有窦伟中吗
说话人 3: 麻烦窦老师
说话人 1: 从今天开始咱们就改了，是吧是吧
说话人 1: 这把这个康熙来了留下的这个空间放到咱们这来，你就是小s
说话人 1: 你终于等到了，那你留下来，至少现在你穿的像呢
说话人 2: 而且要先做大腿
说话人 2: 嗯，每一集一定要做 3 次大腿，你做好大腿，然后摸她的胸
说话人 2: 我觉得这样没有小 s 的味道，唉，这就是康熙来了嘛，也是做大腿
说话人 1: 嘛，不过咱们这个做法我看她只能盘着腿在这说，当观音是吧，让我们拜一拜
说话人 1: 唉，这个又婷真的是这个，好像最近生活也是有一些起色，不是起色，有一些
说话人 1: 我不是说你原来倒霉啊，有一些变动，有些变动，大家从你的着装看出来了，上次你在这亮相，你这得赢得全球华人观众的叫好，说是又情，今天穿的真是清水出芙蓉啊，这个清水把这个裸肩一直裸到这个地方
说话人 3: 我真的不知道，所以我不敢进去看，一边就回来了
说话人 3: 哈哈哈，另外一边还留着，那另外一边就回来
说话人 2: 又停
说话人 2: 魔鬼的身材，天使的脸孔，你一看你只会想到说谢谢，很可爱，不会想接
说话人 3: 你们到底要说什么
说话人 3: 你要说
说话人 1: 你最近这个穿衬衫的品位也是越来越好了，你看这衬衫是有领的还是没绣的
说话人 1: 刘颖
说话人 3: 说上次是平的吗
说话人 3: 今天就穿一边回来
说话人 3: 我们下次就更保守
说话人 2: 好了，把秘密告诉
说话人 1: 观众，别致，我们的颜值全靠你了
说话人 1: 没有没有，那么因为今天我们谈的这个事情
说话人 1: 嗯，也是跟这个有关系
说话人 1: 嗯，是这个，尤婷刚从台湾来，他带回来了这个 Angelababy 到底是否整容的消息
说话人 3: 是吗
说话人 3: 那哪是台湾
说话人 3: 从北京华夏知道
说话人 3: 对
说话人 1: 北京方向把那个透视片发出来了
说话人 1: 但是你们台湾一个整形医生
说话人 3: 指出什么
说话人 1: 我没有看，等于你跟我说呢
说话人 1: 指出
说话人 3: 什么
说话人 3: 指出他
说话人 2: 疹了
说话人 2: 他是怀疑，他说，唉，看到那个 x 光的片是说好像他那个鼻骨
说话人 2: 对，说有这个，可是他讲得非常稳稳稳当，他说因为那个影像也很模糊，所以他只是猜而已
说话人 2: 我说那个医生，台湾的医生，所以他也不确定就是台湾，就把新闻报
说话人 2: 可是我觉得这个假如你说整形这个我觉得唉唉唉唉
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 不管整跟不整，我不太理解，那为什么要去检查公布
说话人 2: 因为
说话人 3: 整形越建议，因为他去告了别人
说话人 2: 那他就笨，那要把自己逼到那个墙角
说话人 2: 因为我觉得整形是有道德的，不管你有整没整，我干嘛要告诉你要让人家猜，有没有让人家猜，那样才有美感
说话人 2: 这像变魔术，有没有变魔术我们都知道是假的嘛
说话人 2: OK，可是你这好像真真假假，我猜你怎么变，怎么假的那么像真
说话人 2: 我觉得这是整形的道德
说话人 1: 这方面道德标兵是谁
说话人 1: 迈克尔杰克逊
说话人 1: 嗯，你看他老是留给你一个移云
说话人 1: 我是整了没整了
说话人 1: 我又承认一点，我又否认一点，他永远，唉，这叫 super star
说话人 1: 就是他永远在云雾中
说话人 1: 要我这卵铜了
说话人 1: 还是没卵铜啊
说话人 1: 哈哈哈，是吧，这是 super s 的
说话人 1: 所以我说这意思就是你不相信的人永远都不相信你 Angelababy 就是去做了，结果那些不信的人就说医生讲的是什么呀
说话人 1: 医生讲的是没有发现做了的痕迹
说话人 1: 是，医生总是讲话很科学的说我没有发现痕迹，然后我发现你们台湾整容医生挺损的
说话人 1: 你们台湾的医生在那说说
说话人 1: 唉，不是所有的整容都能发现痕迹的
说话人 1: 哈哈哈，这
说话人 3: 什么你，我之前说你打针什么
说话人 3: 那你发现得了痕迹吗
说话人 3: 现在打很多围整形都是打针孔算痕迹吗
说话人 3: 针孔已经看不出来的
说话人 3: 你打了哪里
说话人 3: 像我现在可能也不知道你打了哪里
说话人 3: 是我
说话人 1: 我准备我有的朋友就是很多我的这个同龄人家辉就已经做过了，就是我没
说话人 2: 做过，我一直想做一直不敢做
说话人 2: 微
说话人 1: 眼袋在那抽抽
说话人 3: 这个眼袋帮你们组团去台湾做
说话人 1: 嗯，是
说话人 2: 那我已经打听过了，我打听到我老婆都烦了，每次我老婆回台湾，我说你替我打听比价，看哪里文档，他每次要花了几天在台湾拿了一堆材料给我说这样一来很贵，二来很痛，我就不要
说话人 2: 我已经问了好多家了吗
说话人 2: 可是说回Angelababy，我觉得除了道德问题，还有一个很很笨很不明智
说话人 2: 是说好，就算你今天没子，明年五年后，十年后，因为他今天反应那么大，好像是说整形势有什么不对不妥当的地方，人会变老的吗
说话人 2: 你特别做 show business 与演艺圈对不对
说话人 2: 你要见人，你今天不整，你五年后整不整
说话人 2: 十年后怎么整
说话人 2: 你今天把自己站在那个位置，你没有把话说死，对是吧
说话人 2: 转，转不了身呐，恋爱非常非常蠢，所以
说话人 1: 我现在看这个娱乐八卦，我觉得我都能看出点内幕来，就是一个人做出一个宣布不奇怪，但是往往在什么地方你能够去猜测内幕，你就看它的时机，他的方式，就最近这个娱乐新闻的很多事儿，你就看这个行为
说话人 1: 人呐，就说他做出这件事情一点都不奇怪，但是他选择用什么样的手段来做这件事情，以及在一个什么样的时机做这件事情，往往这个里头有背后不可告人的
说话人 1: 那就瞎说，我就说人黄晓明，我还是选择相信啊，人黄晓明就是说我也本来没让 Angelababy 去，他说但是小姑娘就是着急，但是你看是不是女人她婚后就有一个马上要公开证明自己是脸，是真的这么一种迫切需要，我觉得正好
说话人 3: 法院是不是在这个时间给了这样的一个建议，然后我一直认为一个艺人，尤其在现在狗仔队这么猖狂，或者是社交媒体这么发达的今天，一人的一局斗，他自己也知道都是商机
说话人 3: 所以换句话说我今天去医院，当然我就打着一个大旗，就是告诉大家说，噢，我是要证明这个我很没有整形，但是我觉得背后他带着那么多媒体去，就跟他的婚礼一样，他是带一个医院
说话人 3: 我也不懂为什么你允许这么多家的媒体带着摄影机就进去拍完整一个过程，我不
说话人 1: 理解他就是让媒体这是一个医院，当年范冰冰也是领着摄像机，所以
说话人 3: 一开就我不懂，就是在内地是不是可以，但是在台湾是不可能的，你不可能任何一家医院，尤其越大的医院，它越不可能让你的摄影机进去，不管任何理由
说话人 3: 更何况我不知道台湾的法律会不会有这样子的一个建议，但是我以前在台湾跑医疗新闻的时候，我的摄影机都是对不起，我是那时候就要偷偷带进去，我都装病人，然后什么针孔，或者是说不然就是医院的记者发布会，不可能像这样，什么浩浩荡荡，像开个什么，这就是个娱乐综艺秀，这跟真人秀有什么两样
说话人 3: 就是个真人秀
说话人 3: 所以我，对他，对我来说，我觉得他就是一个秀
说话人 3: 如果你一是我，如果今天去验证又可以，就是我，当然我相信你已经知道结果，你才会去
说话人 3: 你去了以后，然后你让两几百、几十家媒体、几百家的转发，在一天之内只有你 Angelababy 我也做
说话人 3: 唉，那这背后可以带来多大的商机啊
说话人 3: 我今天在用美图秀，美图那个相机，美颜相机照相的时候，今天代言人是他，唉，我用了每，我每天在用，但是我今天看到他的广告，我开始觉得，唉，张 baby 无所不在，就是从他结婚之后，结婚之前已经开始慢慢铺垫，结婚之后他觉得没有一件事没有
说话人 1: 他聪明
说话人 1: 这真是聪明，就是
说话人 3: 红得发紫
说话人 3: 对，那我觉得这就是个效益，所以大家不用去在意他是不是真的假
说话人 3: 对他，对我来说这个秀他是一个很
说话人 2: 可是在教授背后，我说回来还是要佩服他的勇气，因为假如哈，不管我们不要什么阴谋论哈
说话人 2: 嗯，我刚有点开玩笑了，说回去他是为了官司，是，我就是不服气
说话人 2: 对，我没整，你说我整，我这是证明给你看伤了也是很危险嘛，因为像我说你今天没整，你明天可能整过
说话人 2: 嗯，那网友可以每天都要求你去检查一次，所以你
说话人 1: 非常危险，检查完了赶走媒体就在那医院开始整，不过
说话人 3: 艺人现在你怎么知道你会红
说话人 3: 对不起，我希望安卓妹你很红很多年相对爱康熙来了一样
说话人 3: 你真的不知道你明天会发生什么事情
说话人 3: 这个钱我先拿到，这个知名度我能靠这个延伸一天是一天
说话人 1: 没错没错，小 s 的位置已经有人这个替代了，是吧
说话人 1:  Angelababy 我们也提计划好，所以又停，都把铺垫都做高了
说话人 1: 哈哈，以后我们就靠你了，他们退出之后没有
说话人 3: 你还要跟歌迷要杀我粉色
说话人 1: 这个我是说还有政治遗云，你觉得在今天的中国我觉得很有意思，就是什么呢
说话人 1: 我们还是有过去的这个党的媒体，但是问题在于你，比如中央电视台，各省的电视台，它这个里边实际是有都有一个内在的矛盾的
说话人 1: 嗯，比方说如果真是属于党和政府的媒体，那么你怎么会做广告
说话人 1: 嗯，这就是中国的一个特色，是你怎么会要收视率
说话人 1: 你怎么会要盈利，嗯，于是那么你的可能同一张报纸，第一版的第一条是党的声音，但是可能第四版的第一条就是钱的声音，对，因为这个很，它有时候会出现一个拼贴，你比如说黄晓明这个婚礼，嗯，好，一下子就说人民日报这前一阵闹的，就是最近黄晓明在一个场合已经正式回应了，就是说，唉，听说党报批评你，说你们缺乏社会责任感，弄一个婚礼造成上海堵塞，对吧
说话人 1: 两个亿，这个带坏社会风气什么什么的
说话人 1: 然后据黄晓明说这根本不是什么党的声音，就说这是人，据说是一个人民日报的署名，叫什么玩意儿来着
说话人 1: 署名姓陈的一个叫陈向阳，说是一个记者内部手稿被流传开，有人居心叵测，所以这个黄晓明这个就是说了，说一来是习惯，二来我凭自己干干净净挣来的钱办场婚礼，没觉得是一个什么不应该的事情，而且你看，所以这我觉得这有意思
说话人 1: 先说人民日报点名批评黄晓明，随后就传出传闻，就这几年咱们熟悉的被央视封杀，被官媒封杀，爆料不断，可是第二天黄晓明又以德艺双馨的中青年艺术家身份受邀出席了社会主义文艺推进会，并在新闻联播中亮相
说话人 1: 你说，唉，这两件事儿咱们先吃一下广告，唉，又停，你说像这个黄晓明，他所说的这样哈，女孩子幸福吗
说话人 1: 就是他说我就想给我这个老婆一个这样的一辈子都忘不了的婚礼是吧
说话人 1: 造成上海塞车的一个婚礼，你觉得如果你作为这个新娘
说话人 3: 可能当时我像女孩子没有不喜欢的，就是她这么昭告天下，尤其是这么多人爱她的男生，对不对
说话人 3: 昭告
说话人 1: 天，孩子好像最爱昭告天下是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 不对
说话人 3: 是不是就是安全感跟虚荣感
说话人 3: 这是最明显，我就是说每个人就可想而知，我
说话人 1: 一直不理解而来我一直不理解的就是这个人类求偶行动当中的这件事情是为什么
说话人 1: 你看大学校园里这个跟女孩求爱还是求婚，能够传为美团的必须是有广场公示公判就是围观，应该在操场上一大堆全班同学或者是在外滩，好像一定要让男人当着全世界球这一世才算完满，这人类这是一个什么
说话人 3: 毛病
说话人 3: 没有，一般动物也这样吧，你看有些动物求也是叫的特别大声的，舞跳的特别夸张的那个才会求求爱成功是吧
说话人 3: 那
说话人 1: 不会吧，那家伙你要一个星星周围，那你再把其他刑事招来，那就打起来
说话人 3: 了
说话人 3: 就很多竞争者的时候，通常是那个最彰显的那个会获得求爱的那个最后胜利者，那
说话人 1: 都是把其他人打跑了
说话人 3: 都有，打跑的也有，就是吸引注意的嘛
说话人 3: 行
说话人 1: 咱别说畜生，就说人，他们说人还是说你
说话人 3: 对，我现在没有办法
说话人 3: 就是，我也说如果要什么求婚什么的，千万不要什么把我爸妈找来，千万不要把我朋友找来，千万不要在餐厅里面就是一个你我俩知道的感觉就好，不要就是众人围观 say yes， say yes 那种，我觉得很尴尬，而且我觉得这个东西就是，嗯，就
说话人 2: 拉表示
说话人 1: 你说明你有气质，那
说话人 2: 表现你还没找到真爱，哈哈哈，真的，你找到真爱的时候，因为爱啊，我们说至少是目前社会的爱，就被
说话人 3: 那马老师你求婚的时候是公开的，那我
说话人 2: 先说爱的问题，这时候变成那个就是那个，嗯，要独占嘛
说话人 2: 占有嘛
说话人 2: 对，所以你其实文涛我感觉他不是不明白，是不能接受这种，你当然明白，就像说动物性一点
说话人 2: 嗯，这是猎人跟打猎的关系，猎人男的要去追，然后猎物它是非常快乐的猎物，我被追到了，让大家看哈，我跟这个猎人之间建立关系，然后爱是独占的，爱也的，独占的背后也有生理的基础要占有，这样然后他就要向全世界说我们这一段爱情是独一无二的好等等这种女生被建立起来的想法，所以他我感觉不是不明白，是不能接受
说话人 2: 所以我黄晓明这样讲，我觉得 Angelababy 当然高兴嘛
说话人 2: 那他心地好，假如是给我的回应，我就说好，感谢党的指导，我下去，下回结婚呢
说话人 2: 不会这样，哈哈哈，他马上离婚，Angelababy
说话人 1: 结婚我准备花个亿
说话人 3: 我不需要说，身为艺人可能有很多无奈，我不知道黄晓明当初是不是就这个目标就是这么大，可是有时候你在筹备的过程当中，这是加进来的
说话人 3: 嗯，也就是说我相信他的知名度一定有多少个这个杯子茶，这个饮料要麻烦你说这个，平常签了这么长的约，你是不是应该在你婚礼当中的时候露一露面
说话人 3: 那我为了要讲茶，我为了要讲这张纸，就全部再加一加，那个时间变很长，或者是这个场面就要变很大，以及我不得不必须要让所有的媒体都报道到，因为我才对得起我的广告商
说话人 3: 所以如果你的婚礼里面加了这些赞助，我觉得有时候可能一人到座，也没想到会得这么大
说话人 3: 可能他这中间我加了a，不能加b，不能少b，我请了你不能少他
说话人 3: 所以这也是我们每个人的婚礼应该都会运到的宾客名单，也很难他们说这宾客名单像颁奖典礼一样，那他可能想一想，我在这边还要混呢，我们两个都是业一圈的人，我怎么能够关起门，除非要嘛就是完全没有，就我俩，但可能他们不想要这么低调
说话人 3: 婚礼是他们说像周杰伦一样，他们说周杰伦的婚礼是办给昆凌的，所以黄晓明的婚礼是办给媒体的
说话人 3: 哈哈哈，对，那你就跟周杰伦这么这么有型对不对
说话人 3: 我就躲到英国回来只放事后
说话人 1: 的
说话人 1: 你觉得黄晓明聪明还是卑鄙
说话人 1: 聪明
说话人 3: baby，你说这两个谁聪明
说话人 3: 你
说话人 1: 觉得baby，那不是，我就问你，你觉得黄晓明是个聪明人吗
说话人 3: 为什么要问聪明聪不聪明
说话人 3: 你说在这婚礼
说话人 2: 里面选择结婚聪明
说话人 1: 不是就平常这个人很多，这个偶像派有些人比较憨的，有些人是特精明的
说话人 1: 你对他的直觉，你觉得他是个精明的，还是个比较老实朴实的
说话人 3: 应该是精明的，哈哈哈
说话人 2: 精明的，那看跟谁比嘛，假如说像跟baby
说话人 1: 比就不算精明
说话人 1: 对啊
说话人 2: 对啊，假如说假设上他的地位身份那么多的，对不对
说话人 2: 所有女生看到他咬手指头
说话人 2: 对，那你可以说，唉，能够被一个女人这样把，你愿意这么爱他，你相对当然就说他聪明精明了
说话人 2: 可是当爱里面谈到爱里面，这个都不算的啦
说话人 2: 没有说精明不精明，我说这是真爱，不是为了某些理由结婚的，当然就是所谓爱，我常说就是在意，我在意对方的高兴，假如我觉得我不管是办个一千万、一百万、十万一块的婚礼，对方高兴，嗯，英文叫 put smile on her face，在她脸上放个笑容，那我叫爱男，我叫爱，我就感觉好不
说话人 1: 这个而且就是我们今天这个中国社会这个婚礼它实际上是没谱的，对，对吗
说话人 1: 你就是像民国的时候，那婚礼怎么办
说话人 1: 这个明朝的时候婚礼怎么办
说话人 1: 它是有个谱，就像今天西方的这种教堂的婚礼，咱们今天就是没，也不要说什么不靠谱，根本就没谱
说话人 1: 所以中国式的婚礼你发现没有
说话人 1: 变成一种乱炖杂货菜，就是一种，你弄不清
说话人 1: 然后
说话人 3: 对，我，你知道我主持过一场婚礼是说是什么
说话人 3: 嗯，特别有钱的一个土豪，唉，对不起
说话人 3: 比方说土豪企业家，然后娶了一个主持人，这样子，然后呢
说话人 3: 没，娶了一个主持人，然后就请了我们去主持婚礼，然后我是不认识大家，我是被请过去的，可能他就觉得凤凰卫视的这个 title 还不错，然后我们主持到中间不是叫新郎致辞吗
说话人 3: 对，然后他一致辞说，唉，大屏幕落下来了，然后我想说，那要放什么
说话人 3: 两个人相爱影片什么之类的吧
说话人 3: 没有，是公司企业Powerpoint，PP
说话人 3: 他就开始说啊，各位，我现在就是，我是身为几个上市公司的老板，我现在旗下有多少员工
说话人 3: 这一桌是哪里
说话人 3: 我的兄弟多少
说话人 3: 我们两个从这个可能中学毕业就开始打拼事业，那内地的打拼事业到现在，所以赵母娘不要担心，因为我这么多员工，我有我的股票，目前的市值有多少
说话人 3: 然后希望就是我可以，一定可以给他很好的未来什么的，用Powerpoint，然后觉得自己是在招商会或者是什么上市股东，上市大会之类
说话人 1: 的，这倒很真实
说话人 1: 对，我这么有钱，不会亏待他的
说话人 1: 对，不会亏待
说话人 3: 他
说话人 3: 最后的结论就是不要担心，我不会亏待他，对不对
说话人 2: 所以什么样的人娶到什么样的人了
说话人 2: 因为我就听起来有些太可怕了，结论前面都算了，我碰到有些生意人了，他利用所有的管道来做生意，哈，像我也会在我婚礼打书，哈哈哈，各位，我刚出来这两本书买一下，可是那个结论比较奇怪，因为我怎么成功，所以我不会亏待他
说话人 2: 那等于是羞辱你的对方，他是为了这个嫁你的吗
说话人 2: 他不是为了爱吗
说话人 2: 说难听一点，像张爱玲说那难道是抢起了卖淫吗
说话人 2: 嗯，对，那我觉得非常，最后是满倒胃口的
说话人 2: 所以
说话人 1: 那天我就看这句话，因为过去一直有这么一句话说，不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓
说话人 1: 对，那么下一句是什么
说话人 1: 那么要是仅以结婚为目的的恋爱，难道是做买卖吗
说话人 1: 哈哈哈，咱们也不能眼睛光盯着这个黄晓明的婚礼
说话人 1: 嗯，也应该看到普通中国人的婚礼
说话人 1: 唉，又听我给你看一下前两天我们山东街头的一个婚礼，你看这是新郎，尺度好大，你看他下半身为什么被扒的
说话人 1: 就是被扒掉的，就是婚礼就要扒剩下他的这个内裤，然后让他这样接新娘，你看这个好，你当然他也反抗了，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 显然他是有备而来
说话人 3: 是穿红内裤吗
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，你倒聪明，然后你再看下边是有
说话人 3: 被兄弟预告，唉
说话人 1: 对，就一定要这么玩，当时是室外温度是 9 度，他就穿着这个红内裤，我总觉得像街去拍拍 AV 的这些
说话人 2: 哈哈哈，他怎么这跟香港不一样，香港是姐妹玩新郎
说话人 2: 对，现在是他们是
说话人 3: 兄弟玩新郎
说话人 1: 唉呦，那中国现在玩的那个都有，那个跳楼的第二天新娘就跳了楼了
说话人 1: 就是就是那种就咵把新娘那个全身，把新郎新娘两个人脱光了衣服塞在那个被窝里闹新房，然后突然有一个人咵就把被子给掀开了
说话人 1: 天哪，然后后来这个新娘羞愧了就跳楼
说话人 1: 我
说话人 3: 听过一个也是蛮，我觉得像戏剧化，但是我朋友参加的，他说他去参加了一个会在香港，然后这个新娘一样致辞的时候就是说请坐的宾客现在往你的这个椅子底下，我们准备了，我准备了一个惊喜给大家，那东西拿出来是她老公跟她最好朋友的那个偷情照片，然后她就刚刚讲说你让我在因为她朋，她说这个，显然这个秘密只有我不知道，所以你让我在所有的朋友面前丢脸，我竟要让你在所有面前丢脸，所以很毒
说话人 3: 哎，好
说话人 2: 猛哦，好像后来还有
说话人 3: 人
说话人 3: 所以真的有这个还有人
说话人 2: 成为流行吗
说话人 3: 不是，对，他就是这么细一句话，在后来我想说你这样是羞辱了新郎，但是你爸爸妈妈也在下面，这样应该也
说话人 3: 最后我想都尴尬，但是听说有人搞
说话人 2: 你阿姨变成恨我当时好久梦哦，好好久没去婚礼，前一阵子去了一个，这是我朋友再婚，他离了婚再娶
说话人 1: 了我的朋友，都是这路
说话人 2: 50 多岁，所以你要再娶个 20 多岁我觉得非常幸福，他们真的是，他们是真爱
说话人 2: 然后最惨是他找我们那些同学们，嗯，都是 50 多岁的人去当兄弟，你可以想象吗
说话人 2: 去接新娘的时候，门一打开嘛，然后 20 多岁的新娘跟那个他的姐妹们一看是一群老挝脑若残兵的
说话人 1: 大叔伴郎团
说话人 1: 对，一看少女伴郎团
说话人 2: 他们以为一来一群那种谎想明星的，那又打开，一群叔叔伯伯在那边
说话人 2: 然后更惨，我们有传统，香港还要晚，晚
说话人 3: 些也是要玩
说话人 2: 游戏还是要兄弟们带的
说话人 2: 那我们 50 多岁，哈哈，都要我们做福地，挺身 30 岁
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，这是基本
说话人 2: 然后幸好我们有备而来，打了 999 江湖菜在门口带，等待
说话人 1: 被带着硝酸甘油来的时候，唉，我问你，我怎么听说这个很多女孩子就是当伴娘的时候
说话人 1: 嗯，跟那个兄弟那个团，这找到男朋友的是吵吵几率很
说话人 3: 因为我朋友在安排的时候像我就单，之前单身的时候他会跟我讲说又挺你来当我伴娘，我帮你配一个，哈哈哈
说话人 3: 因为你们会很多时间相处，你那个气氛婚礼一定有一种气氛，在那个氛围，不管你这个是不是离开那个场地之后醒来，但是在那个当下你会觉得旁边这个是
说话人 3: 而且你当伴郎伴娘时，你不觉得就像这个预习吗
说话人 3: 嗯，因为你也是要跟伴娘新娘一样走一样的红毯，听一样的音乐，只是那个不是你真的结婚的那一
说话人 1: 为什么我看任何人的婚礼我都不感动呢
说话人 1: 帮咱们的一个朋友主持过一个婚礼，哎，谁
说话人 3: 这么想不开找你
说话人 3: 到
说话人 1: 后来有一个美国的一个回来的那个朋友，就是那个李大琦，你知道吗
说话人 1: 他人很好的，但是他说文涛，你怎么可以这么主持婚礼
说话人 1: 我说怎么了
说话人 1: 他感觉出你没有太，我一直在搞笑，我就在开玩笑，包括两个人，就是说宣布你愿意怎么 i do，我在旁边也说一个，我说 i do too
说话人 1: 对，我觉得这是他说那是很神圣的，你这样跟人幽默好吗
说话人 1: 你看，我就知道在这个婚礼，在很多人心目中他们是这样的，可是我也是很真实的，我不是故意搞笑
说话人 3: 婚礼这种是不是西方传过来的比较是因为信这个就什么宴客，中国
说话人 2: 也有吗
说话人 2: 我是非常嫉妒你们都主持婚礼，我只主持过丧礼，哈哈哈，我更惨，丧礼也是在搞笑嘛
说话人 2: 我说，唉，有时候广东人说早死早超生理
说话人 1: 搞笑，我认为有格调不行，美国范儿的真是中国人就不那么没这个
说话人 2: 幽默感，没办法的
说话人 2: 那个我去过也