2023年10月20日 下午 7:44|25分钟 54秒

关键词:
电影、自由、西方、权利、文化、宗教、冲突、中国、法国、巴黎、矛盾、美国、总统、世界、好莱坞、头条、言论自由、恐怖主义

文字记录:
说话人 1 00:12 
锵锵三人行，今天这个就饶过奶茶妹，本来是准备谈奶茶妹，但是有大的这个惊变发生，这可真是符合过去我学的一个新闻定义，就是说头条第一叫世界是否安全，第二我和我的家人是否安全，第三，除此之外还有什么有趣的事情？你看奶茶妹就属于有趣的事情，但是现在不有趣了，因为世界是否安全这个第一位的东西出现了，头条出现了，而且是在。

说话人 2 00:47 
中国，还不是头条，在中国的头条是固定的。

说话人 1 00:50 
巴黎好家伙，这自由事件，我认为这种情况你我听说还有火箭筒说 AK47 你北这中国至少不会拿到，那允许你拿到北京来，是巴黎这个杂志正在开会，开编前会。嗯，你说你可以看看这个照片，你这是拿着 AK4 十七，现在。

说话人 3 01:15 
应该是，这是警察都已经投降了，受了伤在地上，然后那个歹徒过去，又不。这是怎么拍的呢？这是怎么拍的？这是应该是监控录像。

说话人 1 01:22 
监控像，这监控录像。再看下边，你看这个也是当时警察都。

说话人 3 01:28 
来了。

说话人 1 01:29 
训练有素。你再看这个，是其中的两个一兄，这是一个，这是一个，现在这是在逃吧。然后你再看，唉，这是这个巴黎街头，这个巴黎人哪？这个应该是现在还都在街头。你看这个是这个杂志，是个讽刺与幽默的那种画报，这是这个杂志就被打死的一个画家，他画的最后一幅这个漫画，这个漫画恰恰说的是什么？今年没有那个恐怖袭击。

说话人 2 02:06 
噢，你看，但是他是反讽的，因为这个蒋今年没有恐怖袭击的这个人身上背的都是枪，他其实在警告，就是说你们自己麻木自己说是没有恐怖袭击，其实你看这就是那个这个恐怖主义的分子的这个形象嘛，还背着枪。

说话人 3 02:26 
多年前看一部法国电影，那个电影也蛮有名，叫十三区。那时候看还觉得你看西方资本主义国家为了让电影视野繁荣，把自己的这个巴黎，把法国说的那么的恐怖，几个街区之间，尤其那种动荡的街区之间，那别说火箭炮，那原子弹它都有是吧？而且还拍了一个系列美国好莱坞，还做了好莱坞的版本，都是一个故事，大概就是街区有多乱。我以前也听到过在法国定居的朋友说有一些街区的确有时候会有一些乱，但那种乱是治安上的乱。嗯，它不是像我们这次看到的火箭炮都出现了，就仿佛感觉到电影里才会出现的这种画面，竟然在生活当中离我们这么的接近。

说话人 1 03:06 
而且是在巴黎，是。

说话人 2 03:07 
吧？我不清楚他具体这个楼的具体的位置，但是我从他画的地图的角看哈他出事的这个楼，嗯，就在拉丁区，就在巴黎圣母院对面的那个最好的地方。拉丁区就是老梭帮，就是 13 这个梭邦大学的在的地方。巴黎最好的酒吧Disco，就像兰桂坊这样的那条街也在那里。一些老电影院，他离那个地方不远，是一个很好的。

说话人 3 03:35 
区，三里屯国贸。

说话人 2 03:37 
对，是这么一个区域，但是。

说话人 1 03:38 
你知道就是说我这个冒天下之大不伟，我提出一个问题来，咱们可以议一议，就是说你看现在出了这个事儿，整个西方世界的人就都上街，我特别喜欢西方这个立国的这么一句话，就说人民有免于恐惧的自由，对吧？在各项自由权利当中，很重要的一项权利就是政府应该保障人民免于恐惧。

说话人 1 04:04 
可是这个事翻回头来说，你有这个自由了，这个恐惧好像他就在旁边，我说这是什么意思？你看这个杂志，这个画报，他之前引起的这个穆斯林团体抗议不是一次两次了。嗯，这就一直我对于这个美国的这种言论自由，我有这么一个看法，还不单是美国这西方，你包括你看我也是主持人。

说话人 1 04:31 
嗯，你知道，其实我现在觉得我从年轻到现在就是我越来越不会搞笑了，因为你年龄越大，嗯，你越意识到什么呢？你比如要叫我自己，我认为我跟西方人差不多，什么玩笑我都能听，什么幽默我都可以，对吧？我能理解你，我不会跟你较劲，但是你做这行，你做媒体，你做时间越长。

说话人 1 04:54 
你也知道有这个社会里有一部分人，他们是很严肃的人，他们不像你那么轻松，他们对他们所坚信的东西，你比如说上帝对我来说像父亲一样，那么有的时候你说言论自由，嗯，你画个漫画，他们以前画过一个穆罕默德，光着个屁股就是OK。那么也许对于西方的这个自由主义来说，唉，这不是一个讽刺与幽默。

说话人 1 05:21 
那么怎么不能开玩笑吗？当然，不管他怎么开玩笑，咱们现在的这个普世或者说主流价值观，就是说你不能用恐怖手段来来来，来报复这种事儿，对吧？它不是一个量级的。可是翻回头来说，我又觉得你说，唉，你比如包括美国也净出这事儿，把这个耶稣拍到黄色录巷里去了，那么你说这种东西，唉，这个东西是不是里边还有一个，就是说西方人还有一个理论，就是说选择是自由的，嗯，对吧？你要对我开这个玩笑不满意，你可以不买我这个杂志，如果我强迫你看，那不行，但是你是自己，你可以选择不看。就像我说你不喜欢窦文涛，你别看江三人行。可是我还是要说，在我多年的工作实践中，我觉得有一部分人不是这样，他比如说我信仰一个东西，你侮辱我信仰的这个东西，这不是我看不看那么简单，你也是公共媒体，你在散播这个东西的时候拿我的信仰开玩笑，我就不干。这。

说话人 3 06:30 
不光是说媒体上，就这个反思到我们的现实生活当中，我都会经常意识到。唉，有时候两个人的关系会莫名的就很紧张，他不是媒体，是私对，私，就是到底什么玩笑能开到什么程度，在私人生活当中有时候的那个度有点点的模糊。对，那现在媒体，包括这个东方世界、西方世界，不同的这个国家，不同的宗教，他们在一起到底哪些玩笑能开，哪些不能开？这一次这个事件给我们一个警示，就有时候明明已经越界了，可是我们还没意识到。还有有时候明明这事没有多大问题，你把它想的太严重了。嗯，所以都导致了今天这个恐怖主义已经不仅仅是国家之间的一种争斗。你看我们说西方世界很多人用能源来分析美国，它的政治，正派政党之间怎么它是一种权力斗争，现在发现还不是话语，原来也会导致恐怖袭击，信仰宗教，有时候竟然他们的斗争是这么的残酷。只有在老的几百年前，我们说这个中世纪那个时候宗教上的冲突会导致这种血腥的这种杀戮，没想到今天这么一个自由的社会，就像徐老师说这个，那个法国，那么一个浪漫之都，那么一个豪华的地方，就像我们北京的三里屯和这个国贸CBD，这地儿竟然还会出现火箭炮会出现，你看看那张照片多吓人，对，警察都已都快投降了，这还补两枪把你给弄死。

说话人 3 07:58 
而且这个恐怖袭击的这些人据说非常珍惜子弹，不乱打，不像我们店里看打打打，对天来几张，他就是一枪一枪两枪，就一个一条命，节约子弹，说是很环保。你说这个就已经看出来，这是一帮训练有素的人精心设计的一次这么一个重大的武力事件，你有这么强的能力，你在别的行业随随便便做什么都能成的，你竟然用来捍卫一种话语权，捍卫一种拒绝被开玩笑的一种权利，那么可见这个世界的恐怖主义暴力它无处不在。

说话人 1 08:35 
这绝对是恐怖袭击，这个是没跑的，对恐怖。

说话人 2 08:39 
袭击争议不大，但这次的事情让西方人特别愤怒，比一般的恐怖袭击愤怒，因为他觉得恐怖袭击正常的情况下是他们觉得他们最愤怒的是大规模的杀平民，就是纽约幢大楼，他们觉得相对来说的恐怖袭击稍微有点道理的就是袭击军舰就是自杀式的，像也门那个撞军舰也叫恐怖袭击，但那是手段，但是你是针对军事目标，那这次西方一下子全部出来表态，美国人全部出来表，因为他打击的不，他一方面是手段是恐怖袭击，另外一方面他打击的目标是西方的一个核心价值就是新闻自由。

说话人 1 09:22 
言论自由。

说话人 2 09:22 
所谓的西方的普世价值。现在来看来关键点就是两点，一是选举制度，一人一票制，二是言论自由，这是他的这个你刚才引的这句话，人民要免于恐惧的自由，人民要有言论自由，这个是他们一起放在一起作为基本。

说话人 1 09:43 
人群，而且甚至这俩是互为辅佐。

说话人 2 09:45 
的。那么这是西方的概念，但是西方这个概念并不是不管他自己以为怎么样，并没有成为所谓的普世价值。嗯，我们刚才也讲最近连续两件事情，嗯，在不同的方向打击他。嗯，一件是从穆斯林，对，他认为我们的这个教主，我们的这个神是不可以被开玩笑的，对，我这是他的普世价值，对不对？所以你可以不信穆罕默德，但是你不能污蔑他，这是他的恐，所以他们恐普世价值里面有冲突了。第二个就是美国那个电影蒋经。

说话人 1 10:23 
刺杀，这这这个。

说话人 2 10:25 
就是interview，那个电影就是他这个虚构，一个把那个北朝鲜的领袖放进去，那个电影结果据说了涉嫌了，现在北朝鲜也不承认了。嗯，就作为一个网络战争，也是一个网络上的一个进攻，美国也是觉得那个电影公司就退，就把这个电影就撤下来，他怕了政府就拼命跑出来说这不行，这是来干涉我们的。这个，他们把这两件事情放在一起，意思就是说美西方人认为我们的新闻自由被你们所冲突了，被你们用这样的手段冲突了。但是我们站在这里，我们讲话看的很文道，刚才讲的很清楚，这个普世价值互相之间有冲突，这个真。

说话人 1 11:10 
是谁啊？那个亨廷顿什么的。对，就文明的冲突，你这个站在咱们东方国家，这很容易理解，你刺杀金正恩。嗯嗯，是吧？对于美国人来说这是叫什么？ entertainment 娱乐吗？这是电影吗？是瞎编。

说话人 2 11:27 
的吗？我们看他们的电影，我们常常有时候把白宫炸了，对，总统纸牌屋。嗯，一个坏人当了。

说话人 3 11:36 
总统，那总统当总统之前还杀过人，你说这个电视剧里的，对，出现了。

说话人 1 11:40 
你就是说你看他这个，你就说这纸拍屋，你纸拍屋里你说几个？就中国方向上的这个，那不，这个坏分子，那我们都会认为是对中国不怀好意的。你那么你。

说话人 2 11:54 
就好像是红二代什么什么。

说话人 1 11:56 
的，而且这个叫自杀，金正恩这电影你就反而这个好多人去看，网上就有那个。

说话人 2 12:01 
票房倒提高了。

说话人 1 12:03 
烂的一塌糊涂，就说我看到网友所以真看了，就是说实际是很烂的一电影，但是就是弄这个事儿。嗯，而且咱们先去一下广告，锵锵三人行广告直播间。所以我就一直对这个西方的这个言论自由就老实讲，一直很矛盾的态度。嗯，一方面又是先向往之，觉得那可真好哈，在没有遮拦的天空下，这，对吧？这人的自由。可是另一方面你知道，你比如说我们主持人，我不知道外国的主持人，但是我知道中国的主持人，我们头脑中一个铁律，就当年这不多少主持人在这事上栽过呀。不能拿宗教开玩笑。嗯，不，绝不能拿宗教开玩笑，对吧？可是你看美国的它有些，那包括三级的，有些三级杂志拿这个是把这圣母弄成一个很银娃，你说他也有那个我很虔诚的教徒。不光是。

说话人 3 12:56 
主持人，那个时候我记得我零几年开始演情情喜剧的时候， 02 年那个时候普通的都市题材的情情喜剧，其中大概开了一句什么玩笑？吃猪肉还是什么对猪的问题，马上后来我们就开会讨论，说这一段不能演，也不能播，我说这是出现什么问题了？没说脏话，说猪的玩笑不能开，万一穆斯林知道怎么办？噢，我们懂了，就这么敏感，那你看，还有一个就是这个，其实西方人呐，尤其是我感觉到就是我们见到的那些比较阳光的一些年轻的人，爱开玩笑，很幽默，包括老一代老派的就是英国人。

说话人 3 13:34 
我记得我第一次出国到一个学校里去报道那大大滴溜着箱子满头大汗，然后穿越了几个花园，啪，到这报名处的时候，那个老头很认真的看着我。之后，噢，中国来的是你的名字，但对不起于先生，你来晚了两个小时，按照我们的规定，你现在就没有资格入学了。然后我说什么事儿，他等了 5 秒钟，哈哈大笑。 British Joke。而我在想外国人和中国人的这个区别在这儿。而我们中国人呢？有时候你看在那个电影里，你看但凡好莱坞电影出现一些中国人，他要么就很怪，要么有时候很严肃。

说话人 3 14:11 
嗯，你很少看一个说阳光灿烂说笑话比说的美国人还说的好的这个东方人的面孔，他不大会有这种样子的人，但是你看这一次这个事件就是他们赖以生存的，或者平时很正常的一个这么放松的开玩笑的一种生活习惯，或者他们的媒体，他们的报道。嗯，包括你看那个漫画，其实我看是比较俏皮的，但牵扯到了这样的一个宗教的问题，或者是牵扯到了这个敏感的话题之后，我们竟然看到了一个恐怖主义的结局。也就是说有时候放松，有时候幽默，有时候文化的差异会带来巨大的伤害，带来杀戮。

说话人 2 14:48 
对，不同的原则，不同的道理，他们是把宪法这个东西放在最高的。嗯，瑟琴片上来，先放一个美国国旗，然后就讲这个言论自由的那个条款。对，你后面你什么什么不道德，你是个宗教上的什么什么，他们都认为那个是最高的，就是那个言论自由跟这个人的平。但是在别的国家有的国家不是这样。对，所以这个根本性的冲突，我觉得去一次中东就会有非常深的体会。

说话人 2 15:24 
我是，我有一次这个到中东去，你到英国去，你就会发现你现在坐在咖啡馆里的这些英国人跟 100 多年前的英国人，他们在服装上差别不大。当然年轻人牛仔裤这么一边，但是要是他们像穿这些西装的话，你这个衣服就是 100 年前人家英国人穿的这个衣服，哎，没变化，我们这个 100 年变化巨大。

说话人 2 15:51 
嗯， 100 年前这个鸦片，这个喝茶的茶馆中装的衣服，但是我们变的是我们自己觉得我们在变好。整个亚洲，嗯，是在朝着欧洲、美国的这个方向在走。嗯，你换句话说，世界是被欧美主导，嗯，亚洲在后面跟随，但是你一到中东你就发现那里世界上有这么一些人，他们也在被你们改变，可是他们非常愤怒，他不愿意被改变。

说话人 2 16:25 
我记得我在尼罗河上坐这个船，下船的舱口就有士兵拿着枪在那里守卫，我们说我们下去走几步，他说你们要小心，你一下去就发现当地的人真的以一个仇恨的眼光在看着尼罗河上的游艇上穿着比 k 尼的这些外国人。你这些人为了国家发展旅游业在里面，在他们看来这就是对他们的文化的一种侵犯。

说话人 2 16:55 
你们穿的这么少的衣服，在这个尼罗河上这么这么游船，这么开来开去，偶然坐他们的车，他们这些打工的那个总统的人就就跟我们在讲，他说这是我们的土地，我们多少年是怎么样，你们这些外国人什么什么什么祖宗，后来我觉得他历史知识不够了，我就说这个你们的，你们是公元 7 世纪才来的，在早之前这些埃及人不是你们的古埃及人，他那个不知道，但是他有一种愤怒，就是说就是对西方文化，西方他觉得我们也被改变了。你看你们这些游艇在这里，放你们的文化侵犯到我们，但是他们是愤怒，这个愤怒在亚洲人身上看不到，在日本中国人。

说话人 3 17:39 
以前中国一样。你说清朝的时候，那个康熙、乾隆年间来一些外国传道士什么的，嗯，跟他讲西方文化人理都不理他排外，他看到你们外国人觉得你们这个来自于蛮荒之地，什么英国女王的信，我们不要记得那个时候这个英国的使者来见过中国的皇帝拒绝双膝下跪，对，在地上就单膝都觉得受了侮辱，说我们这个女王我们都不用这么贵的。哎，说这个中国人说呢，你们这帮就是也有一点这个瞧不起人家的意思，也排外。

说话人 2 18:12 
对，但是就在这 100 年后，就在那个时候以来的这 100 年，嗯，基本上就走西方，所以西现在。

说话人 1 18:21 
咱们是给打的单膝下跪了。对，单。

说话人 3 18:24 
膝下跪，但是时间一改变，你看啊，按理说当年中国人是希望全世界跟我们说中国的清朝那一样演梳那个辫子，提着个鸟笼，穿着旗袍。

说话人 2 18:34 
那是觉得我们。

说话人 3 18:35 
是朴实价值。等到由于他经受了那么多年的苦难痛苦，尤其是战争赔款，中国。

说话人 2 18:43 
人活生生可以打的。

说话人 3 18:44 
这个。对，徐老师研究这个文学也都知道，在文学史上就有这么一个一段时期，就是中国文人们都已经开始说我们的文化都不用去提倡了，全盘否定自己。

说话人 2 18:55 
要汉字，要废除。

说话人 3 18:57 
要学西方文化。那个白话文那个就我们那个时候不是五四之后有那个叫什么白话文运动是吧？不叫白话，那个时候什么只有白话文，白话文运动就古文他不要了，专门的去学外语，就学学现在的白话文，写新诗。嗯，那这就有点走过了，结果我们的文化也没有那么差，但是可见文化是有更替的，它往往是强者恒强，它会有一个历史时代的转变。那么你古代也一样，那时候不是胡夫齐舍、赵武灵王，是不是？你拿什么东西对我好，我用。

说话人 1 19:28 
什么？你说这个还真是，你记得法国也曾经闹过一个事件，就关于这个穆斯林的女孩戴头巾的问题。嗯，你记得吗？就是说是准许他戴头巾还是不让他戴头巾？在法国都发生过一次特别激烈的这个争论。嗯，就是你说，唉，在这么一个很小的一个事情。

说话人 2 19:49 
上，在中国现在也有这样的。

说话人 1 19:50 
事情。好像是。对。

说话人 2 19:52 
就是到底怎么说？在公共场合能不能全部蒙灭？嗯，对。

说话人 3 19:57 
有的国家好像说不允许这样。

说话人 1 20:00 
那不是他允许和不允许的理由。你记得吗？那。

说话人 2 20:04 
允许就是尊重宗教自由。对，不允许是为了公众安全。对哦，因为你蒙面以后第一你助长了这样一个这么一个文化势力。是，同时你监控录像什么都不管用了。

说话人 3 20:20 
对，你调查不了这个人。你从。

说话人 2 20:23 
维持公共安全的角度来讲，你满街蒙面的，我到时候怎么办？所以。

说话人 1 20:27 
但是我要是穆斯林的话，你为了公共安全，那你。

说话人 2 20:31 
就剥夺了我的权利，剥夺了我的自由，所以这是活生生我们面带的问题。对，而假如你是领导的话，你怎么处理你这一个镇，你这一个县？

说话人 1 20:42 
而且这个你看他永远就有一个，这个大多数跟极少数之间的矛盾。嗯，你比如说就连穆斯林，就咱们就是说我觉得现在有个价值叫政治正确，嗯，还有个价值好像叫宗教正确。嗯，你看这个，这个穆，这个很多穆斯林他也是讲说说我们穆斯林这个什么暴恐啊这些，这都是对伊斯兰教的误解。嗯，那么真主是主张和平的、对爱。

说话人 2 21:08 
的，从本意上是这样对。

说话人 1 21:10 
他，他也是这么说，他也是这么说，但是为什么甚至来说西方的很多幽默为什么就拿这个来开玩笑呢？

说话人 2 21:21 
西，就是我们刚才讲的，西方人认为我们这个开玩笑，这是我们的一个神圣的权利，以他的一个文化标准来说是言论自由。就像你刚才讲过的，你可以不看，但是我是画给我们巴法国的人看的，我们要捍卫这个权利，你想为了这个画漫画，法国警方多少时间一直保护他？就这个这次被杀掉这些人，对，但已经都知道了，那要在中国的话我们肯定说，唉，打个招呼，你别画了，你就少制造矛盾了。而且比方说你画的这个东西，我们某个省、某个自治区的人对你有意见，你就别画了好不好？他不是画，这个权利是神圣的，而且不能侵犯的，就。

说话人 3 22:02 
这样，这也是他们的信仰。

说话人 1 22:04 
而且你说的对，而且你知道，你看就是这个刺杀金正恩这个电影，你也看到就说要么说就是文化之战，对，就是好莱坞拍了这么一个电影，本来是无意的，对，但是美国政府为了保卫他，拍对可以刺杀别国总统的电影，对，可能就要跟朝鲜进行矛盾战，对，这个网络就还要中国配合，而且还表面还不能说我们政府没参与这个事，但是两边的这个网站都受到攻击，是你说这东西。

说话人 2 22:32 
这美总统跑出来说你们不应该测这个电影。

说话人 1 22:35 
对，那甚至说好莱坞说我要再拍一续集呢？这，这。

说话人 2 22:40 
没完没了，这就他刚才讲的，这要保卫他这个权利，因为这个权利是他的信仰，而那些吃啥的人经这次火箭筒的人，他也是为了他的信仰，他说为先知复仇。唉，这就文明的咱们。

说话人 3 22:53 
较劲了。再。

说话人 1 22:54 
咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见，就是有没有普世价值观或者普世规则，我有个印象，就我听一老和尚讲过，我都不知道他们宗教界开这个会，就说他们全世界各个宗教所有的这个文化开过一个会，说咱们一定要商量出一个咱们都能接受的共同的准则。说这老和尚讲说最后是中国的孔子说的一句话，叫己所不欲，勿施于人，对吧？就是你不喜欢的，你也不要嫁给别人。嗯，可是我觉得这句话也解决不了太大问题。嗯，因为有的时候就是说你所不喜欢的个，我要是从了你，我这就觉得我没法过了。不是？那。

说话人 2 23:37 
你按这句孔子的话，法国人就说话讽刺我。法国人呐，或者讽刺任何人我都可以接受。对，我还讽刺我总统。对，所以这不是己所。不，这是己所欲。对，我给私与人。对，所以他这个，他所不遇的是火箭筒，这个是不遇。

说话人 1 23:57 
对吧？对，其实这话应该。

说话人 2 23:58 
修改，所以我们儒家，呵呵。对，应该把它倒过来，正面讲，不要从负面来讲，要正面来讲，己所欲施与人，那就行。

说话人 1 24:10 
对，这么说那也不行。你己所欲，那法国人，那个还，我要AAV，还嫖昌。法国人，你也施给穆斯林。对，那。

说话人 2 24:20 
怎么能行？日本人把苍井空撕给我们对不对？

说话人 3 24:24 
这都不行，尤其这个，目前这个世界都不像我们。小时候在幼儿园，两个小朋友吵起来了，老师拍一拍啊，互相让一让，你说对不起，你说对不起，哥哥你好，对不起这俩事就没了。现在这个成人的社会，多元化的社会，矛盾是不可避免的，怕就怕较劲和较真，因为它就它有这种冲突在里面了。我给你卯上了，我，我绝不退让，我这事一退让，我面子上过不去，我比其他事就更难做。以前文化上讲究话语权。是吗？我为什么要写字啊？出书，你一出来你就已经有话语权了。生活当中也是一样，你村子里面，农民家里两某地放在一起，你看都有矛盾，就争那口井是属于谁家的，那棵树是谁家的，就只要是正常人，他都会有矛盾。嗯，那现代社会的文明的矛盾，信仰的矛盾就非常。

说话人 2 25:12 
严重。这个发力，这个事情你看我们在中国的人真的来说是可以看得比较清楚，哎，我们不会像在纽约在巴黎的人这样，就是绝对的就我们的这个权利，这个意思表达的起这是人类至高无上的权利，我们必须誓死捍卫这个权利，但是我们也不会像那个穆斯林这样，就是为了他们可以。

说话人 1 25:34 
不择手段。当然这个是要谴责的，这肯定是这个肯定是要谴责，但是也是值得思考的，就是这种文化的冲突。

说话人 2 25:40 
文明值得思考。就是说我觉得每个人相信东西，他都把他。

说话人 3 25:44 
接着为您播出健康新概念。

说话人 2 25:47 
别人也有他的博士价值。对啊，就客观上，主观上你的是普世驾驶，客观上又。

