说话人 1: 锵锵三人行今天来了，是吴军老师，但是这个吴军老师您是这个大名鼎鼎，可是你这个复杂的程度让我不知道该怎么介绍你了
说话人 1: 哈哈，这吴军老师，我想想，我查查你的黑材料是最早是清华的是吧
说话人 1: 对，清华高材生
说话人 1: 然后接下来人家是硅谷的，然后是 Google 的资深研究员，然后又回来做过腾讯的副总裁，然后又回 Google 去了
说话人 1: 为什么做腾讯副总裁又回到Google
说话人 2: 可能跟我当时最主要原因就是小孩慢慢快上大学了
说话人 2: 嗯，那么呢
说话人 2: 他怎么说
说话人 2: 就是我是感觉说这个，尤其女孩就是爸爸在身边，他有一个安全感，会成长的可能更健康一些
说话人 1: 俩女儿
说话人 1: 对，我觉得他真是个好父亲
说话人 1: 嗯，你知道他研究这个大学，研究美国的大学，今天中国的很多家长都应该看看这个节目
说话人 1: 他研究很多大学的一个重要动机就是帮他的女儿在美国选学校，但是最后他给他女儿精心挑选了一个学校，他女儿还没听他的
说话人 1: 哈哈哈，是吧，你女儿跟你选择也不一样
说话人 2: 这个我觉得很正常的一件事，就是说首先我们得承认这个代沟
说话人 2: 嗯，那个，然后再有一个就是毕竟这个年轻人以后的路他自己走，所以他应该做出他的选择
说话人 2: 你
说话人 1: 给你女儿选的是哪个学校
说话人 2: 我比较倾向于哥哥伦比亚
说话人 1: 哥伦比亚大学
说话人 1: 嗯，那最后你女儿选的是哪个
说话人 1: 是
说话人 2: 那个 MIT 麻省理工
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你们两个人的理由
说话人 2: 我比较喜欢人文的一些东西，我觉得哥伦比亚比较平衡，而且因为那是个大都市，因为我觉得就是这个大学如果你放在一个乡村里，你可能视野比较窄，在一个大都市里，那个就是人的视野整个能比较宽
说话人 1: 那你女儿呢
说话人 1: 怎么考虑
说话人 2: 的呢
说话人 2: 嗯，他呢
说话人 2: 主要是那个，我是觉得一开始是被这个麻省理工这些学生们给也给忽悠了，哈哈哈，他一去了人家给他带他看各种各样好玩的东西，他就非常的心仪
说话人 1: 这个李晶
说话人 1: 这也现在整天带着孩子到美国看学校是
说话人 3: 吧
说话人 3: 不，这带着孩子看学校主要是为了弥补我的一个心愿，我是觉得我是有名校情节的，所以我每到一个地方都愿意去看那个最好的大学
说话人 3: 比如我去英国肯定会去牛津，然后美国这个哥大你看哈佛都去了，然后其实我是觉得为什么会有这种心
说话人 3: 就是觉得对自己大学生活的一种遗憾
说话人 3: 唉，一特别是一对照
说话人 3: 咱先不说人校园了，这校园这没法比了
说话人 3: 唉，有时候一看就是那个学生那种状态，然后你看看那个老师，就是教授学生的那个方式，如果老师觉得，唉，我这生，我以前很早就总结过我此生的一大遗憾，嗯，就是没有到国外名校读过书
说话人 3: 所以我一听，唉，谁家的
说话人 3: 因为我这辈子实现不了
说话人 2: 了
说话人 2: 现在还不晚，那金庸 80 岁还去
说话人 3: 了，人家是荣誉，名誉博士，我在什么时候混到名誉的
说话人 1: 时候
说话人 1: 您的博士是美国哪个学校
说话人 2: 读的
说话人 1: 约翰霍普金斯也是
说话人 3: 名校啦
说话人 1: 你刚当年刚第一次来到美国的大学的时候，你还记得那个第一印象有从国内出来有什么特别的
说话人 2: 感觉
说话人 2: 我第一站其实是斯坦福，到美国以后，然后才去约翰霍普辛斯，因为我弟弟在斯坦福当时读书，所以对那校园，那个校园很这种很宏伟，就是你可以用这个词来形容
说话人 2: 然后还一个就是道勒斯坦福，我感觉还是在亚洲，因为街上那有 40% 的人还是长得跟我一样的面孔，哈哈哈
说话人 2: 然后到了约翰霍尔宾斯就不一样，就是你感觉他是那种就是像维多利亚时代留下了一个传统，非常深
说话人 2: 嗯，就这个一种文化的沉淀，非常深，这是第一印象
说话人 1: 这个现在很多家长当然都是想让孩子去这个美国读书
说话人 1: 我看到您就说很多这个老板好像都问你一个问题
说话人 1: 对，我也很想问你这个问题
说话人 1: 因为我身边也有很多家长，就是说假如有条件的话，是应该把孩子从高中就送到美国去读，还是到大学再让他到美国读
说话人 2: 我觉得如果有条件的话，就是如果，比如说尤其有些老板，他常常这样，就说男的还在国内挣钱，妈妈就陪着过去
说话人 2: 对，那么这种情况下你可以高中送过去可能会好一些
说话人 2: 几个原因，第一个原因就是思维方式会产生一个变化，不是个语言的问题，语言不是主要问题，那么因为你写申请材料的时候，你可能需要用一个在美国生活这种思维方式去写，按照在中国生活这思维方式可能不大容易被录取好学校，这是第一个
说话人 2: 再有一个就是总体来讲，这个美国的大学在海外招生的比例其实是蛮低的
说话人 2: 所以你在美国，比如说尤其好的那个高中，读完书以后被录取的可能性要大
说话人 1: 很多
说话人 1: 呦，这么个道理，那为什么现在听说是报美国的大学越来越难了
说话人 1: 当然有这个去的僧多粥少的问题了
说话人 1: 对，但是，唉，你给教点什么招，怎么他们美国大学就容易看上咱们孩子呢
说话人 2: 分两类大学，第一类是州立大学，比如最好的咱们说是 UC 伯克利，然后或者是洛杉矶分校，那也加州大学的，或者是像密西根大学那个主要凭成绩，主要是凭成绩
说话人 2: 那么再有一个就是美国私立大学，这其实我们所所谓的美国名校基本上都是私立大学
说话人 2: 常春藤，对，常青藤大学这个，嗯，那么实际上它百分之九十五的学生都是特长生
说话人 2: 嗯，就是你一定先有一个特长，把这特长发挥到了极致，那么然后你的学习成绩不差，你就被录取了
说话人 2: 不是中国家长的概念，说我先学习成绩很好，然后我特长加点分，他不是加分的概念
说话人 1: 唉，我那天看见有一个教授是不是叫饶毅哈
说话人 1: 对，唉，我那天，唉，我那天看见他的一些只言片语，他的观点我不知道，他说他说你看中国的华裔的学生经常给咱们国内的人传递一个印象，就觉得老外读书不如咱们
说话人 1: 嗯，就说华裔的学生到那成绩都是倍棒，他是那意思，他说其实是个错觉，他说为什么呢
说话人 1: 他说因为就是说实际上你去了，你真正甚至他建议中国的孩子不要到这个美国最顶尖的大学，最顶尖的专业，嗯，他说他说你到那就挫折感就来了，因为那就是不是美国人才了，全世界最顶尖的人才就在这地方，你到那儿你那成绩，包括你的人脉，包括你的人格魅力，甚至各方面你都没戏，所以这样的人往往出不了成就
说话人 1: 他说反倒给国内人造成这个读书倍棒的这个印象的是，读的次顶尖的就不是最顶尖的，次顶尖的地方显出你来了
说话人 1: 对，因为本身集聚的不是那个老外第一级的人才，你在那稍微努力努力就显着好像华裔的会
说话人 2: 读书
说话人 2: 真是这样，因为你像那个，比如哈弗招的那个，就是说他不但成绩要特别好，然后每个人都是多才多艺的，基本上，所以你有一点这个才艺
说话人 2: 你读书好，你其实是完全显示不出来的
说话人 1: 那你当年读的时候你感觉怎么样
说话人 1: 你多才多艺吗
说话人 2: 我那时读研究生好一点，因为读研生最关键是老板指望你出论文，那个出研究成果，那时候主要是说谁这个，你这个搞科研做的比较好，这就容易
说话人 2: 嗯，那么本科生不一样，本科生你要，比如像耶鲁，但可能我问了很多学生比较在那，就是说比较受同学欢迎的学生，他们只花 50% 的时间读书
说话人 1: 另外搞社交是吗
说话人 1: 搞
说话人 2: 各种各样活动，花大量时间组织，搞各种各样的活动，因为它是培养一个政治领袖的地方
说话人 2: 嗯，你光会读书，是个书虫，大家不一定瞧得上你
说话人 3: 唉，是，你看那个，我前几天也是正好也看到一篇文章，因为关于这个美国大学，其实中西方大学比较的这个话题也很热
说话人 3: 我前天看一篇文章，他是讲了一个比较极端的例子，可能就正好说明这种情况，他说是有一个华裔的一个学生，是是就是各门考试说几乎都就恨不得达到满分的那种程度，然后可能那个成绩是就是百分之九十九之上的，就超出百分之九九之上的一个学生，但是他申请了所有那个常青藤的那个大学，只有被宾夕法尼亚大学录取，然后什么哈佛斯坦福都把他排斥掉了
说话人 3: 然后他们还有一些人上那个说哈弗的网站去抗议，说哈弗哈尔歧视安菲尔哈，对，然后他那个篇文章也是在说，就是说你还是对这个学校的理解不一样
说话人 3: 对，就是特别是常青的，它是一个俱乐部的那种概念私立大学，它实际上是美国最精英的一些人的组织
说话人 3: 它精英不只是它，不是说它分数上的精英，是它还有一个家族传统
说话人 3: 你像这个耶鲁他们那个我有一个很好的朋友，对，我那个很好的一个朋友是耶鲁大学的两口子都是她丈夫，是在白宫给什么做外事顾问，然后你知道他们很有意思，这个小布什也是耶鲁大学毕业的
说话人 3: 对，他们就很以小布什维耻，说这个很蠢的总统竟然跟我们是校友
说话人 3: 但是你看他们那些学校都是这种，当然美国的那个历史没有那么长了，但是也都是名门望族的后代，很容易进入到那个
说话人 3: 还有一个很典型的例子，我就记得当年看那个电影嘛，就是社交网络
说话人 3: 对，就讲那个
说话人 3: 对，他不是那个扎夫哥在那里面也是受排斥的，他要入那个兄弟会那两个赛艇的那个兄弟俩人家是有钱，人家从小就是华赛艇，人家不带你玩的
说话人 3: 完了，那两个我还很好奇，因为那个在那个电影里的演员很帅嘛
说话人 3: 嗯，我还特意查了查，我看这个他们是真的到 2008 年到北京来参加过这个这个比赛艇比赛拿了第六名
说话人 3: 对，我还真去看那个兄弟俩了，但是没有电影里的帅，但是就是说他们是有这样传统的，你说
说话人 1: 那是读书的地方吗
说话人 2: 嗯，他就是是这样一个概念，就是哈弗昭这个人，你看他的毕业生的去向就是大概你真正搞科学的可能也就20%，那他社会各个方方面面都要有这个哈弗的人
说话人 2: 嗯，那他怎么觉得我对整个全社会，哪怕全乃至全世界有影响呢
说话人 2: 那最好各个行业中的精英都有我的，所以他在招人的时候，一开始他就是按这比例去招的，他不是说我将来的所有 100% 人都要当工程师、科学家的，我就按学习成绩招
说话人 2: 所以他就是说你，比如说你把他强调，你不管做什么事，你做了极致，你哪怕做义工，做非营利组织的事，你做到极致，你将来就是一个对社会很有贡献的人
说话人 2: 他是这样一个思维方式，你搞音乐，你搞了极致，比如马友友也是哈佛毕业的
说话人 1: 嗯，唉，那你说你要说中国孩子送到那去，那指望你是将来当美国总统还是中国主席
说话人 1: 他
说话人 2: 联合国秘书长
说话人 1: 哈哈哈，行行行，咱们接下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个我大家不要误解，吴老师不光是个帮女儿找大学的爸爸，是吧
说话人 1: 他实际上我觉得对中国的这个大学教育有很多研究，不是通过对美国大学的研究
说话人 1: 这里边你像咱们刚才聊的就是还是现在中国这个炒的沸，反应天的这么一个问题，就说咱们的大学到底出了什么问题，或者说这个里边直接关系到大学的目的是什么，就说这个大学要培养什么人
说话人 1: 嗯，像你刚才说这意思，感觉像美国的这个精英大学，他这个好像是培养一个优秀的人
说话人 1: 对
说话人 2: 对对
说话人 1: 而不是像咱说的你是科学家还是生物学家
说话人 1: 对对优秀的人该怎么理解
说话人 2: 我觉得首先他是一个比较健全的人，就是说不光是会读书，你要有一个比较强壮的体魄，然后在社会上能够很独立的处理各种各样的事情，有自己对社会的一个独立的看法，而且很重要一条就是说对这社会有一个责任感，如果更好的话，你可能有一个非常远大的抱负，有一个一种世界的情怀
说话人 2: 比如说我老说两个人，一个那个翼龙马斯克，就是特斯拉那个老板特斯拉，对，还有一个 Google 的这个那个共同创始人那谢尔盖布林，这是两个非常典型的这个例子
说话人 2: 这个伊隆马斯克，每天他差不多起来第一件事他就想说，我怎么能做一点对这个改变世界有意义的事
说话人 2: 他有一阵子那钱基本上也花完了，他这人还特能花钱，大概最能花钱的时候，那一阵就是他泡那个好莱坞的那女星时候，嗯，一个月要花 50 万美元，然后人家到了吗
说话人 2: 泡到了，不是
说话人 2: 第二个老婆，后来不是又离了吗
说话人 2: 50。
说话人 1: 万美元，再泡不到该 u 型
说话人 2: 了
说话人 2: 一个月花 50 万，然后人家就去劝他把这些公司卖了，因为他那时也快没钱了，他不肯卖，因为这是他的一种理想，就是说他一定要坚持下去，这种情怀，这个是他，这我觉得培养这种情怀是我们未来，我们很多中国孩子成为世界经营世界领袖
说话人 1: 必须的
说话人 1: 你说咱们大学里这个思想教育，但是也整天说要有社会责任感，怎么越说越没有，那是怎么回事
说话人 2: 这个我们可能孩子的就是说我在那个交大，因为做那个兼职教授，嗯，然后我问他们，我说你们有没有百分之时的时间做一些社会活动、课外活动，自己出于自己兴趣也好，去关下关心一下社会也好，还是说你们 95% 的时间都用来读书所功课了
说话人 2: 他们给我的答案说就是都只能把几乎所有时间用来读书做功课，这
说话人 1: 难道不需要读书就读书做功课不重要吗
说话人 1: 否则你出去之后你没有专业知识
说话人 2: 这肯定也重要
说话人 2: 但是今天是这样的，我们世界变化很快，其实你从大学里读的这些知识，尤其理工科学生，我估计差不多你走出校门，除了最基本的那个基础课，走出窍门用不着 5 年，你这知识基本上就全过时了
说话人 2: 你实际上在大学里学的是一种学习方法，不是具体的这节课程
说话人 2: 嗯，我
说话人 1: 听是你说的，你说大学就是化学，基本上不用学
说话人 2: 是吧
说话人 2: 化学基本上就我一辈子也没用过
说话人 2: 但是我这女儿最近给了我一个新的那个一个观点，就是在麻省理工，大家普遍的一个观点是什么呢
说话人 2: 学什么课不重要，关键是跟哪个老师学，你是学他的思维方式和方法，至于你是学了一门物理课和一门化学课，他们认为完全不
说话人 1: 重要
说话人 1: 那这个物理和化学的知识是从哪里得到的
说话人 2: 因为说第一个就是说你像他们，比如高中你学了一些美国叫 AP 课，就是大学预科的课，基本上你有足够的一些知识了，你无非是想学一些更精深的知识，而这些实际上跟你未来的工作关系不是很大
说话人 2: 那么你学习到了他的思维方式，他的方法，你自己再去看书，再去学新的东西就完了
说话人 1: 我想起来了这个吴老师，他有一个观点，我觉得你这当妈的可以唉，可以借鉴一下
说话人 1: 就他这个观点挺有意思
说话人 1: 你，咱们中国人现在最爱说的是不要让孩子输在起跑线上
说话人 1: 嗯，所以父母亲包括送到美国上大学都是为了
说话人 1: 唉，我在起跑线上我不能输，可是你知道他讲这个观点让我想起谁
说话人 1: 你知道那个博尔特，就那个
说话人 1: 对，短短跑那个冠军博尔特据说就是他起跑并不是最厉害的，你看他刚起跑的时候，他往往落后，但他就在中厚城，越来越快，越来越快
说话人 1: 他的意思就是人生是一个马拉松，是，我也许起跑线上比你低，比你弱，可是到最后实际上只要跑到中后程，问题是身边都没几个人了
说话人 1: 对，就当时赢在起跑线上的人，跑到中段大概就歇了
说话人 1: 对，有这实际人生是这么一回事
说话人 1: 是关于
说话人 3: 这个起跑线，我是特别反感这种说法，就是很多父母现在给孩子送去
说话人 3: 对，早教就是拿这个当什么金科玉律
说话人 3: 但是我有次看了一那晚一段话，我也觉得说的也很好，他说还那个不能输在起跑线上，实际上你怎么理解这个起跑线
说话人 3: 父母的高度才是孩子的起跑线，所以你要想教育孩子，你先要成就好自己，你自己做一个有见识的人，一个有判断力的人，而不是说别人流行什么，别人在这鼓吹什么，我就相信什么，你自己成为一个完善的人，像吴老师说的，有完善人格的人，有自己独立判断力的人，你才能给好孩子有一个好的一个起跑线
说话人 3: 所以我觉得这个话很好
说话人 3: 刚才讲到那个大学生，现在大学生的问题，我的看法倒也不一样，因为我们每年也要招聘一些新的记者来，可能也是因为文科院校的缘故
说话人 3: 我倒还觉得这现在的孩子还跟我们那个年代不一样，我觉得我们那个年代就是想学，但是没有一个好的
说话人 2: 硬件条件
说话人 2: 对
说话人 3: 然后现在孩子当然了语言都很好，毫无疑问的，然后因为家庭环境好了，他们从小就跟着父母去旅行，然后很多，比如说也是一个清华的一个在我们这实习的清华新闻学院的一个孩子，大家都很喜欢，就很聪明，做事情很认真，就聪明孩子很多见，但是做事情认认真真的孩子不多，特别是像我们这个每年都要来，你，你也能看出来
说话人 3: 然后我们都很想挽留他，但是他有一天过来找我说我要去云南支教两年
说话人 3: 我说为什么
说话人 3: 因为有很早，我也知道有一部分支教，但是坦率的说他们是为了一个什么
说话人 3: 保送研究生，你去执教两年，回来我就保送你，它是一种交换，现实目的交换，但是他说没有，我就是想去，我就是一个，是我想给他们做些事情，另外这是我自己人生的一个一个愿望
说话人 3: 唉，我那天想我说现在孩子还真是跟我们不一样了，所以还是要看到他们身上有的
说话人 3: 唉，所以有时候我觉得挺欣慰
说话人 3: 他们跟世界上的其他你见到，因为毕竟是条件不一样了，他们跟我们你在国外见到一些优秀的青年人，有时候还是觉得有一些共通点
说话人 3: 对
说话人 1: 嗯，所以他们的这个面貌也是多种多样的，对吧
说话人 1: 但是你甭管怎么说，唉，为什么中国这么多的这个大学啊
说话人 1: 嗯，咱们就一个也没出过，什么乔布斯扎克伯格，或者连一个比他们弱 10 级的一个人也没出现过
说话人 2: 这可能我分析说从上往下带有3，就是说三个层次来分析
说话人 2: 第一个，这个校长这个任命的制度可能也有一些问题
说话人 2: 首先那个美国最有名的大学历史上两个校长，一个是埃略特，就是他把哈佛从一个那个教会学校变成一个世界一流的大学，他当了 40 年的这个哈佛校长，这个时间很长，那么他有一整套教育理念，他有时间把他整个这理念给贯彻下去
说话人 2: 所以美国每一个大学都是有特点的
说话人 2: 再一个是那个吉尔曼就是创立美国第一所这个研究性大学约翰霍普金斯，他也是，在此前他就当过伯克利校长，在约翰霍普金斯一坐也是 20 年，那么而且他们是也不指望说我做完这个能升官当教育部长，嗯，所以他就是专心治学
说话人 2: 我们过去那个中国过去解放前最有名的几个大学，一个是，嗯，清华，一个是北戴平大学，当时，对，还有一个是南开那个蒋梦玲先生，当到在北大校长将近 20 年，那个梅一奇先生当了清华，也是历清华历史上最长的校长
说话人 2: 还有那张柏霖是南开大学校长，那都是很长，就是他们的今天在那个这三所大学上还能看到他们的基因
说话人 2: 对，所以我觉得这个第一条就是从校长这儿要开始做起
说话人 2: 第二个就是教授的导向，因为我们现在你只要给他有一个导向，说你将来的提升是靠论文数、靠科研经费数等等，那他所有教授一定做的就是唯一就是这么一件事，这是一个导向
说话人 2: 嗯，第三个就是学生的一个导向，就是你比如说学生你考研什么，就是过分的强调分数等等，那么学生基本上他就时间就是被逼的，就全拴在这个教室，这个宿舍，就这么三点一线这样一个生活了
说话人 1: 就是说白了还是要有一个真正的爱好
说话人 1: 对，就是为了爱好而学习，是吧
说话人 1: 对，你比如说我看过这个吴老师跟他们的一些论坛，我就脑子里觉得理想大学是什么
说话人 1: 对对对，咱先别说实现不实现，就说最理想
说话人 1: 我听他们都聊到哪去了
说话人 1: 最理想的
说话人 1: 也许是啊，这佛祖释迦牟尼当年的这个僧团，或者孔子和他的 72 弟子师生在一起互相辩论思想自由，发表意见，然后自我管理，对吧
说话人 1: 这美国大学是这样
说话人 2: 吗
说话人 2: 英国的学院制基本上是这样子，就是说他像鎏金大学或剑桥大学，他们里头有大概每个大学都有十几个相对独立的学院，就是有财务权的，那么它实际上有权选择说找志同道合的学生加入到这个群体中，他们都生活在一起，学习在一起，然后平时教授尤其没结婚的教授也住在里头，大家就整个一个这样一个团体
说话人 2: 因为他们有一个理念，就是刘津大主教柳曼，他的理念就是说学生们互相之间的学习得到的收获，以及和教授这个互动，这个学习得到的收获比那个考试书本知识来得更多、更重要
说话人 2: 嗯，我
说话人 1: 这就是我的体会
说话人 1: 嗯，我其实上大学的时候也没上过几天课，可是最后我也老觉得我们 80 年代我是 85 - 89 年上大学，我老是觉得你上过就是不同
说话人 1: 对，你这四年你哪怕在学校里混过去的
说话人 1: 对，好像这个人气质上他都是不是就像他说的一样，你跟一些比较聪明的人或者比较好的老师，嗯，天天在一起生活几年，它就不一样，是吧
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好，咱们说了半天，咱们也看看夕阳景，看看美国的大学，意吟一下这个哈
说话人 1: 这是宾夕法尼亚大学，下边这是布朗大学
说话人 1: 嗯，达特毛斯学院，哥伦比亚大学，这你熟悉吧
说话人 1: 你对哥伦比亚大学，哈佛大学，唉，我在这去过哈佛大学，康奈尔大学下边康奈尔大学，然后是普林斯顿大学，然后是最后耶鲁大学
说话人 1: 不说别的，我怎么觉得这个咱们国内大学有少数风景比较好呢
说话人 1: 大部分好丑啊
说话人 1: 就是，唉，一到美国这些大学，首先我觉得这个阳光青草坪，对吧
说话人 1: 躺在长椅上看书，光这个就让人很享受
说话人 1: 这你说咱中国有能改吗
说话人 2: 这个，这人又要说到那个北大类校长蒋美林先生了，就是我们都知道有一句话，那个韦一奇先生讲的就是说大学的大师不是大楼
说话人 2: 但是蒋先生不同意这个观点，他认为就是这个大学你一定要有好的大楼，也就是好的这个硬件条件，那个以及那个让你有一个人文情怀的环境，你才能这个人啊受熏陶才能变得更好
说话人 2: 比如举个例子，就是我们都知道随地吐痰，这习惯不好
说话人 2: 嗯，那你中国过去这个农村的，这尤其这房子，家里那地都是土地，那个你吐一口痰，搓吧搓吧，这地就光了，平了对你不感觉什么
说话人 2: 如果你住的是一个殿堂，里头铺的是地毯，你不会在里头吐痰
说话人 1: 真是
说话人 1: 而且我觉得这个吴老师身上就能体会出这种人文情怀，你想象他这样的一个人实际上就是你
说话人 1: 你刚才讲父母，好像吴老师您的这个父母也不是什么高等文凭
说话人 2: 他在清华工作，但是他们没有受过那种全日制的大学教育，就是后来靠自己这个自学，这样
说话人 1: 子不算正牌，大学生不算
说话人 2: 正牌
说话人 1: 所以他父母亲七八十岁还在学习，唉，这就养成了他们兄弟的这个习惯
说话人 1: 你看他理工男，可是他什么我什么书都读，是吧
说话人 1: 所以就他写的书里边很多这个人文的因素，我看是不是
说话人 2: 我是因为可能比较杂，所以那个高中的时候差不多就是小说类的书，我带差不多看
说话人 2: 嗯，就是能看的也比较好看的也就看完了
说话人 2: 然后我就是大学的时候我就带看了很多社科的这些书
说话人 2: 嗯，清华这些书也不够
说话人 2: 我后来认识了一个北大的图书馆系的一个老师，他当然是做计算机的，不是那个管借书的，但是他能借出书来，所以我就那时候去北大借一些这种书来怎么看一看
说话人 1: 这直到现在吗
说话人 2: 不是，后来因为我出国以后就就没有了联系，但是现在的书也比以前好找
说话人 2: 以前这个清华书确实是就蛮少的这样一些
说话人 2: 比如说一次我看了一个书，这个那个书单上有不让我借，就是希特勒的那个