说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行
说话人 1: 这个我们刚才还在聊这个韩国的那个 MOS 这个事啊，我那天还看见一个挺可乐的，就是要不说还是中国人惜命啊
说话人 1: 你知道这个 MOS 让咱们抓着了一个犯人，就是这个一个中国人原来在国内犯的是经济诈骗了 200 万
说话人 1: 嗯，然后他姓朴，我估计是不是朝鲜族，韩语说的也好，就潜逃韩国，在韩国呆了好几年，做房地产中介，但是一直没我，警方几次劝他回国自首他不肯，结果现在韩国一弄这个MOS，他权衡得失，最近回国
说话人 1: 不会吧，在大连机场被捕
说话人 1: 没错，在大连机场被捕就自首，说怕在那边给船上
说话人 1: 孟子
说话人 2: 我的朋友刚刚从那个首尔回来，他说在那，他在那个首尔看到的景象，说没什么恐慌，他说坐地铁很多人都不戴口罩，而且说后来说去学校什么都是香港人和台湾人会戴口罩，说有的人戴口罩去课堂被韩国教授骂出来，就说你不要制造恐慌
说话人 1: 刚才我们就在聊聊这事，所以我就说咱们也讲讲今天讲邻国的关系，最近邻国来了一个女人，对吧
说话人 1: 这个女人的到来引起很复杂的一些议论
说话人 1: 它是昂山素鸡
说话人 1: 昂山素鸡，哎，你喜欢它吗
说话人 2: 应该说简单来说，我挺
说话人 1: 喜欢它的，你喜欢吗
说话人 3: 喜欢，我们拉个连带
说话人 3:  90 年代在美国读书，我那些美国的同学们基本上心中有三大偶像，一个是他，一个是南非那个曼德拉，一个是卡卡维尔那个兰斯纳夫的， OK 哈，那边杰科的哈，然后三大偶像都是那个除了各方面哈，他们的抗争的历史，还有他们的文采，还有他们的造型，哎，还有一点是什么呢
说话人 3: 那个造型除了外形上面还有灵魂上面很优雅，他们不会出来说哭哭啼啼好惨啊，我好苦
说话人 3: 不是像曼德拉，我们知道他的名言，对，出来的时候出放出煎熬，然后他还会还离开的时候还感谢一一握手那些那个那叫预警，就是里面的警察
说话人 3: 对，所以假如我不降皱，等于我身体出来了，我的心还在那边，我一定要宽恕也饶恕针对，我觉得那个灵魂的高雅
说话人 1: 你说要假如是鲁迅，出去之前肯定
说话人 2: 我一个都不原谅
说话人 1: 你，我弄死你，你想演
说话人 2: 不是
说话人 2: 其实你刚才就你问我的时候，我因为是做记者的，我特别不敢坦白我个人的这个情感，所以我刚才说，噢，我挺喜欢，其实我坦白说我很喜欢他，但只是我觉得我不能那样去表达，也不能说我，但我觉得很，就是很多人说他他身上有光环，就而且现在随着他被这个释放以后，在现实当中也碰到了很多的问题，对吧
说话人 2: 嗯，他也没有出来说的，说光环在消退，但是在我一直看来它不是个光环，它是个金冠，就是一充满荆棘的一个冠，戴在他头上，就你不觉得他承受了很多东西吗
说话人 1: 受难者的那种感觉
说话人 2: 就你知道他有那个多大年纪了吗
说话人 2: 现在他这次过来他我觉得对，你觉得对他今他应该是六月的十九号，七十岁，七十了，你想都七十
说话人 1: 了，有七十岁
说话人 1: 呦，这这他这个我跟家辉的理由也差不多，就说喜欢他跟外形有关系
说话人 1: 对对对，我觉得他这个型真的也就像你说的一样
说话人 1: 我也喜欢，但是我喜欢那是我在他身上看到一种沉静的美
说话人 1: 嗯，一种静，而且就是那，而且更加老了以后你感觉到是那种带有某种受难的圣洁的意味的，那么样的一种安静，那么样一种坚韧，他又给我那么一种审美的感觉，但是你知道吗
说话人 1: 他本来不是这样
说话人 1: 更有意思的是你就会看到这个人随着他的生活经验不一样，他的相貌，他的气质实际是在变化
说话人 1: 你看昂，同样是昂山素鸡，今天什么造型咱都清楚，你可以看看照片
说话人 1: 我一看刚看，你能相信吗
说话人 1: 这是她跟她那个英国老公
说话人 1: 对，她刚结婚的
说话人 1: 在英国是吧
说话人 1: 刚结婚的时候的年轻，但是跟今天我认为都不是一个人，这透出的灵魂的光芒都不是一个灵魂，谁也
说话人 2: 不是，刚一生下来就是那种很老成的范儿，唉
说话人 1: 你看再下一张
说话人 2: 你瞧穿婚纱是吧
说话人 2: 这就
说话人 1: 完全像是一个那个什么嘛，一个东南亚某民族的一个新娘，对吧
说话人 1: 然后你再看下边，瞧瞧小媳妇，嗯，是孩子，那是
说话人 2: 他妈妈，不是，应该是保姆
说话人 2: 再
说话人 1: 看你看两个
说话人 2: 男孩，对
说话人 1: 这贤妻良母，你再看往下看，这是他们家出去这个野餐，奥运山促进，唉，这个时候有点高贵范儿了，唉，你看烧烤这个，你再看，这是现在的款，你还别说，这个跟义军的发型是一个发型
说话人 2: 是吧，都
说话人 1: 纯属巧合，今天你特意弄
说话人 1: 不是
说话人 2: 这是纯属巧合，你就让我想到
说话人 1: 真相，你就是比他胖点，哈哈哈
说话人 3: 你比他笑容
说话人 3: 现在
说话人 2: 有人说我话，我说我要在饿俩月，可能有点像
说话人 2: 没有，我觉得他要
说话人 1: 瘦，你看他要胖了，我对他的崇拜会打折扣
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，他其实是那种，就说我觉得有一种人，他是生来是那个领袖魅力，他是那种在某一个时刻迸发出来的一种光辉
说话人 2: 而且他其实那个时候是偶然的，因为他妈妈病了，就他那个 1988 年他回到缅甸，那时候他也没有准备好要做什么领袖什么的，就在医院里碰到了那个学生去示威，然后被追打，然后看到有人死亡等等，然后他那个时候也是答应说我临时去参选，就是带领大家一下
说话人 2: 而且我记得我当时看过有一个那个纪录片是他身边的人回忆他那个人，就有一个人是他牛津同学，还他就讲了一个词，就是他说他当时是被 elevated to the position，就是像坐上了电梯一样上了那一个，就是完全是被抬上去的
说话人 2: 他在那个之前是一个家庭主妇，他学的虽然也是什么哲学和政治等等，但从来没有任何的从，就是这个从政经历就突然在那一个时刻半迸发出那种光辉
说话人 2: 有时候我就想到就是佛教里面有个词不叫加持嘛
说话人 2: 嗯，就是他这个人，也许他就做出了高度大于他本人的能力的事情，在那一刻他就是有这样的光辉
说话人 3: 而且家辉
说话人 1: 你觉得是时势造英雄，还是说一个人骨子里就有这个血，他注定就要成为这样的人
说话人 3: 没有，因为这种一定是讲问题，就是有没有血外在内在先天后天一定都重要，就像一辆脚踏车，哪个轮子不重要
说话人 3: 嗯，对，我们想看重点在于说就算什么时事做英雄，跟你说加持，或者说用基督教文明的说法是一种召唤
说话人 3:  calling 老天，时代的召唤，把你交换出来，他又出来挺身而出，你去承担，还有你愿意承担，跟齐旭承担是两回事，对，对不对
说话人 3: 你突然大家要鼓动起来抗争这个那个，唉，文涛你出来你可能好不出来，不行出来抗议一下，跟老板，跟跟跟刘老板争取加薪，哈哈哈，可是争取完了马上打给刘老板
说话人 3: 刘老板
说话人 2: 其实我不是这样想的，他们比较
说话人 3: 他的魅力，我觉得除了说时代的召唤，他的家庭背景，丈夫，他的人的才能等等哈，最主要是后面崎岖那个部分，不管受了多少的折腾、威胁利诱，他能够拒绝做一个选择
说话人 3: 所以回到文涛里问我的问题，我觉得除了说没有一个不重要，没有一个因素不重要，而更看重的是人的选择，我们任何的选择都要付出，我们每个人嘴巴都会讲我们要对人好，慈悲，这个那个对不对
说话人 3: 我可以讲的比文道漂亮对不对
说话人 3: 可是我不一定能够做到像梁文道一样为了慈悲而愿意付出什么代价，那是两回事，我觉得愿意付出
说话人 1: 而且有恒心，而且
说话人 2: 他的代价太大了
说话人 2: 我记得我看就是那部电影那个的 lady 里面当然也本来也知道这个故事，但是看到那个场景就是说她的老公不是，就是得癌症了
说话人 2: 对，就在英国直到死都没见一面
说话人 2: 而且当时其实军政府跟他说你可以回去，但是条件是你回去你就不要再回来，其实就是驱逐他，你可以去英国，然后你就不要管我们这样的事了，你要去见你老公，你要这个家庭你就不要来管这个就是在掺和这个国家的事情，它是可以走的，你想他那时候内心是多么的痛苦，他没有走这个代价太大了
说话人 1: 对，但是我还想说个人内心都有一笔账，但是说实在话，我觉得从某种角度上来说，你也不能认为谁的仗就更对，谁的仗打的算盘就更错
说话人 1: 其实我觉得他们每个人我现在开始慢慢想，也可能人都差不多，只不过每个人把你置于某种境地，这个形势比人强，把你置于一种硬地
说话人 1: 我现在活的岁数大了，我开始慢慢明白了，其实我可以选择做什么人的，这完全是我心里怎么盘算你比如曼德拉一定也盘算过，就是说坐这一辈子牢，我这一辈子牢换回一个我要的一个东西
说话人 1: 我不是说他要换回个诺贝尔和平奖，就是说我只要为了我所相信的这件事儿，付出我的个人生活的这个部分
说话人 1: 比如说如果我是曼德拉，可能我不这么算，所以就是说
说话人 2: 可是我对，我明白你的意思，可是我既同意你这个说法，又不太喜欢你这个说法
说话人 2: 对，就是这个算盘的
说话人 2: 真的你想他那个时候他就不管是他，你不管是曼德拉还是这个昂山或者是谭子同，他那一刻谁能想到他付出的这件事情将来会怎么样
说话人 2: 可能就是付出东流什么也没有
说话人 1: 对，但是都不是一时冲突
说话人 1: 我
说话人 2: 我对我没有
说话人 1: 都是冷静的权衡
说话人 1: 是
说话人 2: 是是，但是我就记得那时候那谁，那个康多利萨赖斯，好像是你知道以前那个黑人，那个女国国务卿对他就说过一个，我忘了是别人评价，大概就还是他说，他说好像就是说有的人大多数人是与人同行，但有的人是与神同行，就说他的在人世间的生活，也许在在俗世间的生活在别人看来不是很完美，你像他又没有孩子，他又没有家庭，对吧
说话人 2: 但是他是跟神友交代我的这一辈子是跟这个神有一个mission，我有一个任务去做向昂沙的，我在想他那时候你说盘算能怎么盘算
说话人 2: 就是我甚至于觉得他们这些人其实你看到最后他们都是有宗教信仰的，无论哪种宗教里面都有一个殉道精神
说话人 2: 他到那一刻知道我只有留在这个地方，你像那个谭嗣同，那个时候只有我的血流在这个地方
说话人 2: 嗯，你包括那个时候那个利玛窦在中国，他说只有我死在中国，基督教才能在中国流传，他们都有这种殉道精神，这个时候他已经超越了他作为一个平常人的一个想法，嗯，甚至我觉得都不是一种权衡，他觉得我就必须要走这条路
说话人 1: 了
说话人 1: 这就是说我觉得一直存在两种看法，一种看法就是说你相信不相信世界上有你不能理解的跟你不同的人，甚至说你相信不相信有所谓圣徒存在，对吧
说话人 1: 那就是跟我们不一样的那另一种人类
说话人 1: 但是还有一种这个观点，或者说犬儒的认识，认为没有什么人是我们不能理解的，他之所以做出了某个行为，你觉得很神圣的行为，你不知道他内心的过程，也许如果你完全知道了以后你会发现哪没有什么我们不能理解的，那里边普通人的心思一点都不会比别人少，这是两种认识，你倾向哪种认识
说话人 3: 那都是人嘛
说话人 3: 可是我们能够理解，当然没有无缘无故的爱无，没有无缘无故的恨，他一定的
说话人 3: 像我们小资，我们讲每一个字每个话都是选择的，我们不会随便讲问题，我还是觉得说你要这样选做某个事，还是我刚说的能够持续的做，我们不能低估一个人面对的诱惑的力量，嗯，也不能低估一个人面对的危险的恐惧，人会软弱等等
说话人 3: 所以让我们会继续讲某个人的故事，继续尊重尊敬某个人，就是那个部分对他能够付出是
说话人 1: 能够忍
说话人 1: 可是你就比如说我那天就看这个李敖说话虽然很刻薄，但是你有的时候你也不能不承认，他说孙中山你写天下为公，但是你那个时候在广州建立政府的时候，是让你自己的儿子做的广州市长，蒋介石最爱也最爱蒋先总理天下为公，可是最后你还是蒋家王朝，你自己的儿子在接你的位子，那么你的心里到底有多少是胜
说话人 1: 到底有多少是繁
说话人 1: 这个咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见你讲讲
说话人 3: 因为刚讲孙中山对怎么做的事等等
说话人 3: 我想到我这两天写了一个小文章，就写一个小事情，跟孙中山有关的
说话人 3: 因为最近看到一个书，反正一个老先生的回忆录不是最近出的
说话人 3: 我最近看哈，那老先生是什么呢
说话人 3: 美国红门呐，黑社会等于是以前的黑社会哈，其中一个老大就是他介绍孙中山在美国加入洪门的
说话人 3: 嗯，OK，那后来老孙中山革命成功了，当了大总统
说话人 3: 什么哈
说话人 3: 那个人姓黄的先生回到中国大陆了，就跟他讲，我们应该洪门要合法化，把他立案等等哈
说话人 3: 嗯，可是孙中山没帮忙
说话人 3: 孙中山嘴巴说，好啊好，我替你想想办法，你去找谁
说话人 3: 可是后来根本没有跟进这个事
说话人 3: 所以你今天去到加拿大，去到北美洲，你碰到洪门的兄弟去唐人街穿了趟饮茶
说话人 3: 嗯，你不要说你是孙中山朋友，很多红门的老前辈还是很对这件事耿耿于怀，就
说话人 1: 说你利用了我们，对
说话人 3: 我为你们出钱出地，为了你的革命没有啥好
说话人 3: 我重点还不是讲这个，有人说他忘恩负义哈，重点是说那个老先生的回忆录讲到说有一次他去到澳门，那时候应该是 1913 年左右，那个姓黄的先生去到澳门
说话人 3: 澳门当时有谁在
说话人 3: 孙中山的哥哥酸梅也眉毛了眉住在那边
说话人 3: 还有孙中山的前不是前，对了，没有真的离婚了，第一个原配姓卢的哈，反正就进去
说话人 3: 然后他哥哥就用了很多广东的粗话来骂孙中山，对着那个朋友骂孙中山，骂他什么嘛
说话人 3: 这个人哪，原来他就说正骂，说我见到是中山，我就要打他，把他腿都打断
说话人 3: 嗯，原来他说孙中山那跟那个宋庆龄在一起，然后就把他那个它除了那个泰原配还有个切，怎么讲
说话人 3: 切切，切的切
说话人 3: 嗯，然后就跟他讲，把切来送给朋友，比方说我的切我不要，我送给你，我还给你1万块，以后你就接收了我的那个切了哈
说话人 3: 嗯，然后他哥哥就说，既然你这样都做得出来，你有1万块为什么不干脆给我
说话人 3: 我来替你，不是我替你养你那个妾室嘛，照顾他，你不能说干这种事
说话人 3: 把妾室送给朋友，为了跟那个宋女士，她称为宋小姐
说话人 3: 宋女士
说话人 3: 嗯，在一起就很多这种故事
说话人 3: 哈，原来我们看孙中山正如好多人一代伟人
说话人 1: 对，所以其实一个人哪他一定是复杂的
说话人 1: 但是为什么我现在有一种想法，就为什么有些人在我们眼里成为圣徒
说话人 1: 你注意到没有一个前提条件，它有戒
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 有什么戒
说话人 1: 就是关禁闭，有个囚禁，囚禁本身是你成为圣徒的条件
说话人 1: 我怎么跟你说吧
说话人 1: 曼德拉在里边呆着，你这么多年也没空出来干别的，你知道吗
说话人 1: 一干别，你看曼德拉一出狱就有争议，他只要一进一入市，你一进入现实社会，政治生活问题，你看各种各样的报道争议都出现，包括昂山素基，对吧
说话人 1: 一旦获得自由了，真的参与到了正式生活当中，会就会有种种的议论，因为跟具体的利益发生关系了，什么时候最神圣
说话人 1: 你关牢里的时候最神圣，因为你也没空，你跟别人没有利害关系，而且你自己干什么没有什么机会，做什么会引起争议的事，你这样，那一直关在里头
说话人 2: 那林肯也没坐过监狱，那个特丽莎修女也没坐过监狱，为什么
说话人 2: 他们也是觉得好像是很神圣
说话人 1: 林肯好像也是有争议的
说话人 2: 就是林肯那特丽莎修女
说话人 1: 特丽她
说话人 2: 修女，她有这个无形的戒，因为她不跟男，他有
说话人 1: 戒对不对
说话人 1: 他有戒，他信上帝
说话人 1: 这就像佛教里说守戒，戒就是戒为师，你这以戒佛过去说我走了怎么办
说话人 1: 告诉你这些信徒们，你要以戒为师
说话人 1: 嗯，就是你守一个戒，其实无形中这种囚禁，你注意到没有
说话人 1: 成为圣徒往往有一种精神或者身体上的囚禁状态
说话人 1: 嗯，这是不是一个条件
说话人 2: 受苦或者是把它管成是受苦受难
说话人 2: 对
说话人 1: 你反正就没见过说享乐的，天天在夜总会嗨这玩意待了几十年，您是精神领袖，咱没见过用邪教，教主是那样
说话人 3: 那文涛说的那个从经济学的角度看，能明白风险管理吗
说话人 3: 你根本没有风险吗
说话人 3: 因为你没机会做任何的事情
说话人 3: 没错
说话人 1: 你隔了
说话人 3: 你不投资你就
说话人 2: 不会的时候，你也可以
说话人 2: 没错，那你可以妥协，你有机会跟人谈判，你有机会去妥协，你有机会走出去
说话人 3: 那个部分呢
说话人 3: 就从风险管理转到我们一直说的刚
说话人 3: 至少我觉得对，小君你是同意我的那苦难那个部分，受难那种毅力比较坚忍哈，那个 calling 那个加持交换哈，我觉得真的那个部分当然假如有风险出了问题不好了
说话人 3: 可是真的我们回看嘛，比方说你举很多例子，像 Martin 哈，嗯，那个金恩博士哈，嗯，美国黑人民权领袖
说话人 3: 对对对，乱七八糟，不管讲嫖多好嫖啊，女人钞票什么乱七八糟
说话人 3: 可是他留学了，还有他留学了你要把时间拉长历史就是时间拉长来看
说话人 3: 没错，那些都不重要了，重要是他奸人在那个能够在每个人我们都觉得说我们做不到的部分，他做到了，我觉得我们佩服的是那个
说话人 2: 部分
说话人 2: 那我想问一句了，为什么我感觉中国人好像就特别喜欢反胜徒反英雄
说话人 2: 你刚刚说那个孙中山你们挖出来那么多事情，那我这我以前就有听到过他跟那个手下就是怎么样争那些利害关系，这样那样，而且我们还很乐于听这些东西，你觉得吗
说话人 2: 那个路德金那些是他有这样那样的争议，但是他们对他的主流认知似乎是没有争议的，你
说话人 1: 觉得吗
说话人 1: 对啊，民权领袖吗
说话人 1: 对，他们对
说话人 2: 这个东西的
说话人 3: 价值是没有争议
说话人 2: 对，中山怎么没有
说话人 2: 你们都喜欢翻人家这些小帐
说话人 2: 我反调这些
说话人 3: 事，反调，就像在美国，你去去任何地方谈到king，很多人都会讲这些八卦
说话人 3: 像我刚这样讲的话，我没有反他，我觉得了不起
说话人 3: 对啊，我经常说小娟娟，我经常有意义
说话人 3: 你觉得
说话人 2: 他了不起是因为美国的主流价值觉得他仍然说
说话人 3: 我说是，我说孙中山自己觉得他了，我说孙中山，因为我觉得 IMA little bit more surface 的 k 的就是说比你想刚说的少为精致哈
说话人 3: 嗯，就是说我们当八卦来讲，可是我们看不管是 k 还是孙中山哈，我觉得了不起，这大时代清朝给他交换，给他利诱，给他威胁奔跑失败了 100 多次的革命还坚持非常了不起的
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 说这正是还他
说话人 1: 以一个人的本来面目
说话人 2: 还人是可以不是
说话人 1: 我就好像不是，就好像我跟你说我崇拜李小龙对吧
说话人 1: 嗯，但是我整天也研究李小龙怎么死的，是不是马上峰，是不是
说话人 1: 这你以为这些是贬损他吗
说话人 1: 我一点都不认为这就是一个人，很自然的
说话人 1: 所以
说话人 3: 君君刚好倒过来，我又问你为什么中国人会那么怕人家
说话人 3: 我们一讲一下他的 8 不是怕
说话人 2: 我不觉得八卦有问题，还原人是可以反应，但是我觉得大家不光是讲伟人，你现在经常出来一个什么人，大家就开始去挖，然后噢一个就是一个偶像倒塌，大家有点欢乐的情绪在里面，你不
说话人 1: 觉得是另一个问题了
说话人 1: 你讲的是娱乐圈明星了
说话人 1: 不光是娱乐圈，将三人行广告之后见，我觉得昂山素鸡因为不了解所以有传奇性
说话人 1: 你比方说他做了十几年小媳妇，这些东方女性一般肯定是贤妻良母，就这样跟着他
说话人 1: 英国的这个教授老公在英国过日子，但是他一直在悄悄的跟缅甸的各种反对势力在聊天
说话人 1: 你像这么一个女人，然后有一天回去之后
说话人 2: 所以也不叫乔乔，她老公本身就是研究那个西藏和那个不丹，就是对藏，就是藏传，那么所以跟她其实也是有交，就也是有交集的，而且她一直知道自己是昂山的女儿，她以前就她结婚的时候就说我有一天是要这个属于缅甸的
说话人 2: 对
说话人 1: 而且我刚才咱们讲就说他选择了伟人，选择了什么
说话人 1: 其实我还有另一种猜测，当然是从我可怜的人生里得到的体会，我觉得我这辈子大多数时候是没有选择，你知道吗
说话人 1: 不是说我有选择可以这样或可以那样，而是我发现所有我需要考虑的东西，当形成一个合力的时候，我发现我只有这样，就是经常你比如说，唉，即便是你家辉好，你把你放在昂山素基这个位置上，当时你回了国了，一大帮这个民众是你是旗号你，唉，你别说他俗气，他可能也不会回英国跟老公团聚，因为各种各样
说话人 3: 别说，哈哈哈，这个国外你也瞧的低，就是俗气你也坦白讲你也没有瞧低，我在转身就跑，太累了，这样做叫稳定
说话人 3: 但
说话人 2: 我觉得你说的没有选择有时候是一种幸运，你不光是对昂山来说，他有时候没有选择缅甸整个国家其实也是一个没有选择，走上了一条对相对温和的道路
说话人 2: 对，对不对
说话人 2: 他那些那个将军们，他们原来想搞他们那一套，也搞到一个极点，也没法再搞了搞，而且那帮将军里面也有就也有那个佛教徒，就他之前那个叫那个登圣那个总统，他虽然是一个将军，虽然也没看出来他多热爱民主什么什么，但是他去救灾的时候他就心很软，就一定要去救灾，然后他那个自己去到那边，然后对学生什么的也是相对来说就相对比较的这个温和，嗯，然后然后民众他又有，这个宗教又有这样去闹，对吧
说话人 2: 那个街头那些僧侣不要忘记不是只有他一个人在战斗，那些僧侣对出来，对吧
说话人 2: 然后再加上有他出来形成一个可以大家去谈判的这样一个势力
说话人 2: 这个国家在一种看似没有选择，但是慢慢，唉，多种这种力量搅和在一起，走上了一条相对温和的道路，这是幸运啊
说话人 2: 没有选择是性，所以我
说话人 3: 刚就像我说像一个脚踏车马器，这两个轮子没有一个不重要，你有没有选择，因为结构的问题，人永远是有选择，可选择的结果不一定为您播出健康新概念
说话人 3: 有时候你选了就选了，择其所爱其所责
说话人 3: 1、选择你，爱人又做你