说话人 1: 锵锵三人，行，这个咱们三个终于都看了侯孝贤导演的这个刺客聂隐娘了，嗯嗯，我跟你说这个电影它是这个如此的精彩，以至于我在香港电影院，嗯，看完了之后专门有一个观影员给大家解释
说话人 2: 哈哈哈，影评
说话人 1: 人，对，有个影评人进门的时候就要写一个公告，就是说大家看完这个电影不要走，有个影评人陪大家一块看，然后完了之后就影评人说，唉，打嘎某早举叫什么打嘎某早举，打嘎某早举就大家不要走，我给大家这个分享一下，虽然今天人比较少，但我回头看看全影院加上我不超过 7 个人后，这个观影员就在这讲说我呢是看到第五遍的时候，我对这部电影
说话人 2: 有了更多的了解，别吓人了，他遍就行了，他跟他真的
说话人 1: 他看了，他因为他老要跟着那个观影员，跟着观众陪观众看，大概是他就
说话人 2: 看了他看
说话人 3: 了 5 遍
说话人 3: 我不奇怪，我好多朋友看 5 遍，因为每一次都看了 25 分钟左右睡觉，所以 5 遍加起来就刚好整部片看完
说话人 1: 对，我必须承认我也打了两个哈欠
说话人 2: 就但是网友引用我评海上花的评语了，我也引用了，哈哈哈
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，我就是说这个徐老师最有名的评语，我经常的拿来讲就是这个，他的这个喉跳弦的海上花
说话人 1: 徐老就是说啊，实在是好看的，睡着了醒过来再看，还是好看
说话人 1: 唉，是这样的，打个哈欠还是要看到完
说话人 2: 嗯，不但这部比海上花容易看，我一点都没睡着
说话人 2: 电影一样，因为他在情节叙事方面充满了张力
说话人 2: 嗯，充满，而且他有也就是谜团，你搞不清楚怎么回事，对不对
说话人 2: 所以我一点都没睡着
说话人 1: 这次你觉得很好
说话人 2: 很少这样的电影，很特别
说话人 2: 嗯，就是说，当然我也觉得很好，但是更主要的它是特别
说话人 2: 那
说话人 1: 我要拍一个更特别
说话人 1: 你为什么不会觉得好呢
说话人 2: 那好是因为他在各种各样的电影这门艺术里边，或者至少我们讲在中文的电影的这个艺术里边，他有些地方有突破
说话人 2: 比如说，比方说他用比较文言的
说话人 1: 台词，这个有人还批评
说话人 2: 但别人批评
说话人 2: 不管怎么样，我个人觉得这是一个好的，因为我多次讲，我，我看不了
说话人 2: 有些现在的拍古装的戏，它里面一用就用现代词，什么性解放、个性解放这种词，还珠格格里边
说话人 2: 哈，这你要个性解放什么
说话人 2: 我就听不了戏
说话人 2: 我这个一直有一个想法，就是说我们能不能完全做到复制，但是尽量去模仿那个时候的人是怎么说话的
说话人 1: 那现在有人这个，这是正是一个争议的点
说话人 1: 对，有些人拿出来讲就说，第一，唐朝人也不是这样说话
说话人 1: 第二文言文是书面语，唐朝人可能也有唐朝人的口头语
说话人 1: 但是我对这个问题的理解是什么
说话人 1: 它这是要一种氛围，嗯，要一种气息，一种这种古人唐人的这么一种气氛，所以他故意的这样弄
说话人 2: 对，但是也没有完全彻底，中间还加了一些咱们一起这样的字
说话人 2: 嗯，我非常注意的那个现代的口语，但是很多时候他用的是一些相对来说是比较浅白的一个文言文
说话人 1: 家辉因为复古不
说话人 3: 复古很难讲，没有人吃到真正 100% 的唐朝，所以相对当然比较好
说话人 3: 那另外一点就是说我们抛开懂不懂叫概念嘛
说话人 3: 我觉得蔡明亮谈他自己的电影说的最好
说话人 3: 大家都说不懂蔡明亮的电影呢
说话人 3: 他说干嘛又懂了
说话人 3: 我觉得电影就像天空的月亮，你晚上回家骑着脚踏车的抬头，你不会想我看不懂这个月亮，我要怎么看懂这个月亮
说话人 3: 不是我要欣赏他，感受我跟月亮之间的关系
说话人 3: 我觉得假如抛开懂不懂这个概念，这个根本就不需要什么解说员这个了
说话人 3: 嗯，那回到电影本身，我对你们刚讲到特别这个字哈感兴趣
说话人 3: 特别是什么意思
说话人 3: 我们说这是艺术电影，为什么肯定它好了
说话人 3: 因为通常在两个城市上面，我们说它特别有贡献
说话人 3: 第一个就是作者，我们那侯孝贤当然是个作者，电影作者论他自己的创作脉络，里面跟他的海象花，跟他的同年往事，跟他的什么什么，在电影语言方面，他自己有没有突破
说话人 3: 有没有他的风格，他风格的怎么样的改变，我们觉得他贡献了，突破了，而且很精彩，这一点很特别
说话人 3: 第二
说话人 1: 个回到贡献在哪了
说话人 1: 突破在哪
说话人 3: 了，比方说更小的叙事，他为了这电影几乎跟他的好朋友就不是几乎了，已经吵翻了
说话人 3: 朱天文吵翻了
说话人 3: 吵
说话人 1: 天文，阿成都是编剧
说话人 1: 对啊
说话人 3: 他们一看完剪片下楼就从楼上吵到楼下，几乎就听完一脚把他踢下楼梯了
说话人 3: 你要求他又哭又骂，你能不能多一点的线索来给观众理解那个故事
说话人 3: 心想他的跟以前他的电影基本上还是可解的，OK，他现在比方说他处理舒淇这个角色，OK，这样一个女的武侠的人物，他跟他要去杀的人之间的关系，你看那个视觉哈，比方说那个女的经常在树上面哈，嗯，他怎么样看那些人，嗯，然后再回去跟他们平视中间的改变
说话人 3: 还有他当然讲到什么啊
说话人 3: 还原当时的情境，还有那种风声，里面所有的大部分对白都叫风声，你看完以后都感觉风声，唉
说话人 1: 是是是，你，你说这个我也有体会，你觉得他有突破，嗯，我反倒觉得他当然有突破，但是我还认出了侯孝贤，嗯，你这就是我，我觉得侯孝贤他有一个东西，就是你要知道一个，比如说当年他拍悲情城市的时候，他跟杨德昌最早就开始现场录音，过去电影的声音是后期在作假的，那个时候他就要还原真实，他要现场录音，所以他得了这个金狮奖，他不是拿的那个奖金，就给他那个录音师说你们买好一点的器材，我们以后要发展这个
说话人 1: 所以你当然这个聂隐娘这个并不全部都是现场录音
说话人 1: 但是我就说这个人一直孜孜以求，他要拍出生活的质感，嗯，就真实生活的这个质感，比如说你看海上花，你为什么看他睡着了，他就是觥筹交错划拳，就这就是这样，你看看他的电影，你就像是一个旁观者，隔着段距离看这个真实的生活，有时候看到一幕，有时候没看到一幕，但是你就琢磨去吧，是不是有点
说话人 2: 我是同意，我觉得是侯孝贤个人风格非常强，我看到他在侯孝贤自己的系列里的突破，不如说是他对于整个武侠电影的挑战
说话人 2: 因为侯孝贤这个风格，他不是拍武侠片，可他现在因为版权的关系，篇名从阴影娘改为刺客，阴影娘英文干脆就是刺客
说话人 2: 嗯，所以给我们的阅读期待是讲一个行刺和武侠的这么一个故事，那他跟所有的武侠片都很不一样
说话人 2: 嗯，比卧虎藏龙也还走得更远，所以在这点上又是我刚才讲，除了语言文字之外，这一点上是特别的，画面特别漂亮，这个我们大家都知道，这个他非常讲究的
说话人 2: 嗯，声音画面漂亮
说话人 1: 不是还有他的这个漂亮，嗯，不是那种特别戏剧化的漂亮
说话人 1: 嗯，你看他这个画面里一直都有这个环境声，就像你说的风声、草虫声，哎，所以我看香港这有个影评就说他至少他的企图说是让唐朝落到了地上，它不是咱们电视剧里的，不是那种或者满城进的黄金甲里的，他不是那种漂亮，英雄里的那种漂亮，嗯，她这种漂亮她其实老，我觉得她还是老是想求真的
说话人 1: 但是你知道这个里边确实碰到一个问题，就是你看阿成是这编剧排名还是最前的，嗯，就是阿成给他出了很多的这个主意，然后我就记得阿成这个天马行空的，就他甚至曾经聊过就是说这个聂隐娘，你想象一下，嗯，把她拍成一个现代的人，聂隐娘是个现代的，在准备着一些杀人的工具，然后每天出去一趟回来，你知道吗
说话人 1: 当然可能，何小贤听着就是瞎掰，对吧
说话人 1: 然后他但是据说这个在片子在日本拍到中途的时候，他经常发火着了急，有时候一脱口而出就是说，嘿，要是当时听了这个阿成的拍现代的就好了
说话人 1: 你知道为什么
说话人 1: 因为这里面有个问题，就是说谁见过唐朝
说话人 1: 对于一个一定要求那种生活质感的人来说，你比如说悲情城市，是吧
说话人 1: 那么他知道是怎么样的
说话人 1: 嗯，但是唐朝是他建构的，但
说话人 2: 于是，而且通过日本这个中介，对，所以它里边是模仿日本，希望日本是传到唐朝
说话人 1: 的东西
说话人 1: 没错，这样你尽量求真，但是可能某一个道具你还是那么不太对劲，可有可能某个细节，甚至包括有人争论了
说话人 1: 就唐朝人的语言，这是文言文吗
说话人 1: 真要这是文言文，你看看六组谈经，那应该是什么
说话人 1: 做陌生，那是唐朝人的口语，如果真的复原真实，所以你只能说是他建构的一个唐朝的生活场景
说话人 1: 那我觉得
说话人 3: 这个，嗯嗯嗯真的很重要
说话人 3: 可是不是最重要，因为理论上别说什么唐朝，不止唐朝，当我们去重构过去一个月前、两个月前、半年前，我们每一次重构重现一个东西，一定是遗失了更多的东西
说话人 3: 那什么意思
说话人 3: 当我们去重建一个东西的时候，一定是想摆定里面不同元素、人事情、感情关系，摆定他们的最好的位置
说话人 3: 那从这个意义上面，这是侯孝贤，他摆定他的唐朝在这里，然后透过它的云、它的天、它的风、它的草、它的远近安定的，还有舒淇的眼睛，每一次我们跟着舒淇的眼睛来看着他准备要杀或是说准备放过的敌人，OK，那种悲怜的状态，他把我们带进去
说话人 3: 所以我刚说有两个层次的特别，第一个这是个人的叙事风格，电影语言
说话人 3: 第二个就像启东兄刚讲的武侠小说这个类型电影，甚至电影这个本身它有突破，那一定要回到电影史来讲的
说话人 3: 就像我们知道杨德昌非常杰出了，台湾电影导演去世，他说他当时在美国读电脑的，他是去了电影院，看到十遍还是十二遍，八部半，有一部非常重要的电影8月 1/ 2，在8月 1/ 2 香港翻译，他说看到地每一次都睡着，他不服气，我就是要看到不睡着啊哈哈哈，就看到地学变，他就懂
说话人 3: 我突然懂了什么叫电影，电影要的是什么
说话人 3: 他不是要懂，他懂得把 8 又 1/ 2 回到电影的脉络，电影语言、镜头、灯光的组成，里面人跟导演跟电影像的关系
说话人 3: 我觉得因为我看到网上很多，不管是香港还是内地台湾都有，就说，唉，总是执着于懂不懂，懂不懂
说话人 3: 嗯，我觉得这个一点都不重要
说话人 3: 假如要懂，我给各位观众建议，看的时候看英文字幕比较它有落差了
说话人 3: 对，比方说舒淇到底几岁，英文字幕写出来，英文中文没写
说话人 2: 因为中文有个文言，所以对现代观众又有得了一层障碍，对，更加陌生化一些
说话人 1: 没错，他跟老外总不能那么聊，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间有个观众走出电影院说侯小贤真牛，诚心就不让你看懂，哈哈哈，咱们现在可以分享一下
说话人 1: 咱们现在可以分享一段
说话人 4: 既兵国王得一卵，三年不明
说话人 4: 富人曰常文鸾见泪，泽民何不玄境造纸
说话人 4: 如今剑术已成，而道心未间
说话人 4: 今宋如防卫杀入表兄田继安
说话人 1: 你看，虽然你们说的那么艺术，但是我其实我老有一个很多余的想法，我老是觉得有些我感受到的可以做一个桥梁，就是就比如懂不懂也可以是一个问题
说话人 1: 嗯，其实也可以变得这个懂
说话人 1: 嗯，你比如就刚才讲的这个，我就想起这个香港的这个观影员不是影评人，我觉得挺有意思，你知道吗
说话人 1: 他就给大家讲，就是跟那 7 个观众就是说，就说，唉，我的大嘎勒都咋管着勒，这样就是我们大家都习惯了看那种这个导演把故事给你讲得清清楚楚，人物给你交代的明明白白，生怕你不懂，对吧
说话人 1: 但是侯孝贤的电影它是另一种电影，他说是简而又简，他说能用能讲一句话就绝不讲两句话，就是它是相当节制的
说话人 1: 实际上它这个故事原本侯孝贤跟朱天文听说是诅咒发誓说这可以拍一个快节奏的，好看的，色彩缤纷的过聂隐娘的故事，唐传奇写的多传奇啊，好，都决心了，结果最后拍出来，听说是朱天文怒了，就是他还是侯孝贤，就他全抽走了，他把能够很多理解的抽走了
说话人 1: 但是我们假想一个东西，就是这个中国国画里说的这个
说话人 2: 留白，留想
说话人 3: 的就是这个词
说话人 1: 他留白是什么意思
说话人 1: 留白
说话人 1: 你的想象，比如说聂野娘这个人和田继安的感情，嗯，非常有意思
说话人 1: 这个里边有个故事
说话人 1: 对，他跟田继安这个从小是娃娃亲
说话人 1: 对，但是后来最后田继安又跟那个姜文他老婆好了，就娶了姜文他老婆因为另外的这个势力的原因，对吧
说话人 1: 然后
说话人 2: 为了政治的原因，到
说话人 1: 当年念娘曾经为这事大闹过，就心灵受过伤
说话人 1: 嗯，然后这个道姑本来是训练他曾杀手刺杀田吉安的，但是他为什么到最后
说话人 1: 嗯，没杀田继安
说话人 1: 一直就没杀田继安，但是他要让田继安认得他
说话人 1: 然后最后田继安的那个姬妾，那个胡姬怀孕了，被那个周运谋害的时候，他还救了他，最后唯一跟他讲的一句话就是胡姬怀孕了
说话人 1: 嗯，那么你看
说话人 2: 观众看到这个时候就明白了
说话人 2: 宫心姬，哈哈哈
说话人 1: 但是你可以这么理解，所以我说留白，就是你可以理解成他仍然爱着他，但是也不一定
说话人 1: 这个聂隐娘，你看他脸都黑了，我第一次看见黑脸的舒淇脸都黑了，他从来没有
说话人 1: 他你看在感情上就是他没有这么滥情，如果哭出来，如果说出来就确定了，就这样，但是人总是不确定的
说话人 1: 这聂野娘你就看不出他，你看最后他跟他师傅讲的是如果杀了田继安，那么他的孩子还小，孩子继位的话，这个地方政治就乱了
说话人 1: 嗯，你看他又反映了他另一种，但是
说话人 2: 他师傅的一句话点题了，就是你技术学好了，人伦斩不断，唉，对了，这个就对武术的定义了，所以他到最后他就从宫心计这些东西跳出来了，上升到对武术的一个基本的人伦理解
说话人 2: 就是说你的功夫再好，你这个人伦关系斩不断的话，你这个对
说话人 1: 主题
说话人 1: 而且我接着跟你说，这往下讲就更是这种所谓不懂的电影，它的魅力所在
说话人 1: 你看这师傅跟他说完了之后说你没戏，然后他拜了三拜，辞别师傅，结果凑一下子，师傅在后边偷袭，嗯，你发现吗
说话人 1: 这个师傅偷袭你可以理解成你看这个师傅其实不太善，够邪的，但是也可以理解成因为过去据说胡孝贤是在日本某个电影里得到这个灵感，就是日本某个这种武侠电影也是这种，学成之后这个师傅好像跟弟子有一种割舍了断的那么一种仪式性的一种动作，嗯，啪一下就袭击你，到最后这个聂隐娘你看在一就整部电影没见血，最后聂隐娘在师傅的衣服上嚓留下了一道划痕，表示青出于蓝了吗
说话人 1: 嗯，然后就飘然而去
说话人 1: 你看这个就让人有很多想象，下
说话人 3: 一次下一回的讲解员就是窦文涛，哈哈哈，普通话版讲解员好像没有普通话版
说话人 2: 而且这最后师傅这个袭击的这个镜头还会给人一种联想，好像在补充交代，前面蒙面女跟他打，因为我们搞不清楚这个蒙面女是谁
说话人 2: 对，一般理解就是周运，对，就是周运，就是潘金儿大太太扮演，但是也可以理解，在那个时候我们也可以理解他师傅下来干预这个事情，他后面这么重演一下，这个想象的权利就留给你们了
说话人 2: 所以我觉得这个片子它的好处是不大，怕剧透
说话人 2: 然后你看完第一遍，我相信这个电影可以看第二遍，现在能够看第二遍的片子不多
说话人 2: 嗯，连续剧，我最近下决心权力游戏，准备看个第二遍
说话人 2: 好，我这个是很大面子，这个
说话人 3: 权力游戏
说话人 2: 只我看了一下部分集的第二遍，会发现新的东西
说话人 2: 嗯，所以这个就很不容易
说话人 2: 这个片子可以看第二遍
说话人 3: 但可以不只看第二遍，因为看别人
说话人 1: 的影评员陪着观众
说话人 1: 对
说话人 2: 那五遍的就过分
说话人 1: 了
说话人 1: 你没有，那是
说话人 3: 值回票价的电影，因为你去看以前还要先做准备
说话人 3: 大概要理解一下关系图
说话人 3: 不要不要不要不要了，他们最不
说话人 2: 赞成这种，我最不赞成这种
说话人 2: 先看唐朝的小说怎么写的，什么背景，什么什么，你就直接抨击他的
说话人 3: 因为你不是一般的观众，因为这样很容易，我觉得要诚实一点，面对观众的状态的，他要这样，不然他进入不了很多，睡觉已经好的了
说话人 3: 嗯，我碰到很多这一类的电影，那看到 20 分钟走起来讲我，而且用力的拍桌子走了讲，我
说话人 2: 比较佩服侯孝贤，他的一贯的招牌就是镜头不动，他悲情城市也是这样一个镜头放很久，所以他这个做他的摄影师这种，但因为他镜头不动，所以里面的画面要悄悄的懂
说话人 2: 嗯，所以这个就是为什么你们说声音在变化，这个里边的很多的细节，你乍一看，你不仔细看他这个画面里边这两个人就这样在说话的，但是它里面悄悄的在动，它为了制造这个镜头，你去统计它的镜头数量大概是最少的，跟各种电影相比，它每一个地方机位放好了，基本上总得放个两三分钟
说话人 3: 可是拍出来的内容底很多，底片是最多的，云 50 万
说话人 2: 尺度，这些东西
说话人 1: 拍了 50 万尺是吧
说话人 1: 对，而且这个我就说拍这个武打，其实它本来也有很好的这个武打设计，这就反映了这个侯孝贤就是这个武武，按说武打大家很爱看，嗯，但是他的动作他就讲两个字，就是快和准，说你既然周运和舒淇都不会打，那就少拍点，哈哈哈，这个迅速就完了
说话人 1: 而但是他不同意太多的调那个薇娅，他就说侯小贤讲一句话恰恰是可以，就是印证我最近的一个感觉，他说我不要那些违反地球引力的东西，就是飞的
说话人 1: 你知道最近我绝对不是批评陈凯歌导演，我是批评道士下山这部电影的这个搞薇娅的那个人，这个不用陈导演负责，对吧
说话人 1: 我觉得你们可以再看一看，就是太违反地球重力了
说话人 1: 我现在觉得你像徐克那种可以
说话人 1: 唉，就是说擦，这么飞下来，但是你就是个羽毛，您基本上也是个向下的这么一个东西
说话人 1: 嗯嗯，你带着我这个看法，你看到是下山那个吊薇娅那个完全就是没，你知道吗
说话人 1: 可能是演员也没练好，明明要落下了，你觉得他还在往上蒸扒他就违反地球引力的东西啊
说话人 1: 这
说话人 2: 叫接这天安门广场，媒介叫歼 15 辽宁号，将来用的
说话人 2: 对，我
说话人 1: 不是反对飘飘欲仙，但我认为飘飘欲仙你也是个基本往下落，你不能明明往下落，感觉你还要往上飞
说话人 1: 那
说话人 3: 对于李安，卧虎藏龙的反动，因为李安薇娅用的最厉害，我们不算其他很烂的导演了，这是最好的导演李安
说话人 3: 但李安卧虎
说话人 2: 漂亮我一点都不反对我，我不断的在把这个片子跟李安的卧虎藏龙做比较
说话人 2: 李安，卧虎藏龙当初我们看的时候也有很多不满意，我们替他的解释是拍给西方人看的
说话人 2: 嗯，但是后来重看，李安真是拍得很漂亮
说话人 2: 我非常赞成像侯小贤拍这样的片子，尤其在我们现在的中文电影
说话人 1: 里边
说话人 1: 那我问你能比吗
说话人 1: 卧虎藏龙和王家卫的一代宗师和侯导的这个聂野娘，我你觉得能比
说话人 2: 吗
说话人 2: 我比较喜欢卧虎藏龙，我最欣赏的艺术
说话人 2: 嗯，就是看上去很容易懂，很简单，很容易进去，很有
说话人 1: 趣味
说话人 1: 你能，事后
说话人 2: 这个时候我就越想越复杂
说话人 3: 这时候我就要用湖南城的对于女人的态度，好的东西怎么能够相比你一笔，对于谁都是一种侮辱
说话人 1: 锵锵三人行广告之后，唉，家辉还特意给我们拿了一本杂志展示一下来印看看
说话人 3: 因为这个其实蛮对，我们刚说的，他说什么 30 年来这一波取悦世界的导演，就像你说那个观众对他纯新，让你看
说话人 1: 不懂，你看他这模样，他多不想取悦世界
说话人 1: 哈哈哈，这
说话人 2: 就是，但他这种就属于文学里边，讲纯文学嘛，他的对话对象就是圈子里的人
说话人 2: 嗯，他要取得的成就就是跟已经有的东西相比，所以有，这就叫纯文
说话人 2: 所以
说话人 1: 有的评论就是说这是个小众艺术片，却被宣传忽悠成了一个大片
说话人 2: 对，那为什么我刚才讲那卧虎藏龙好呢
说话人 2: 因为它是一个真正的电影，电影就是工业品，电影工业，所以它的既要考虑什么都不知道的观众，让你们开心，又要让你们专家也有很多东西可以讲，又要演员很多发挥，而且向世界展示中国文化的某些好看的地方
说话人 2: 嗯，在这样作为电影来讲，卧虎藏龙是更妙，有
说话人 1: 操心的厉害
说话人 3: 那假如给蔡明亮听到，他就非常生气了
说话人 3: 嗯，他一直很努力的做的电影在说电影不止一种
说话人 3: 你不能说电影
说话人 2: of course，我们已经讲了不止
说话人 3: 一种，它可以是工业，可以是，可是我就电影语言刚说得非常好，说它就对着专家说话，就像文学里面
说话人 1: 好的内行说话对
说话人 2: 内行说话
说话人 3: 对专家，内行也是专家哈
说话人 3: 像小说很多大作家说我的假想的理想的读者就是那几个甚至是死去的人呐
说话人 3: 嗯，我跟灵魂对话是，我跟莎士比亚对话，我跟谁对
说话人 3: 那是死去
说话人 3: 我看有没有办法在艺术语言的系统里面能够挑战他们，突破他们
说话人 3: 所以我们刚聊天也谈到说国外很多的西方的，我们都觉得非常好的导演，斯蒂芬斯蒂博马田，什么马丁斯高西兹
说话人 1: 高，高西斯
说话人 3: 高斯，他们非常高评价他们，一看他们完全没半个人提懂不懂的问题
说话人 3: 这时候电影语言，哎，他们有一句话说侯孝贤之后没有电影
说话人 1: 唉呦，这个真是，我跟你说，就是说你边中国人，这法国人真是专看着看不懂的
说话人 1: 就是法国解放报头版就是说侯孝贤如果不得金钟吕，我们要点着火把拿着武器，那意思烧了你，这个戛纳就是他们能到这一块很
说话人 2: 合适，最后给他的最佳，接着为您播出健康新概念，我觉得这个非常非常
说话人 2: 然后黄晓贤
说话人 1: 你记得吗
说话人 1: 还说这些评委老外他们看不大懂我的电影，哈哈哈