说话人 1: 枪枪三人行，这就是这个大年初一了
说话人 2: 又半年
说话人 3: 又半年，你们俩都穿的够红的，像要精彩，要结婚
说话人 2: 对，必须说，我为了挡住他，青年是他的本命年，所以我要穿红
说话人 1: 里到外一身红
说话人 3: 我不要知道脸
说话人 1: 对，当然这个观众也知道我们这个都是事先录好的了，今天实际上是1月 22 号，是吗
说话人 1: 哈哈哈，就是我们这个，其实在这个节目播出的此时此刻咱们仨应该都是在各自的这个父母身边在看着咱们的这个节目，对吧
说话人 1: 这种
说话人 2: 人很不好的，这为什么
说话人 2: 就是我们正在很努力的说谎的时候，他就旁边一戳戳破里的皮球气球
说话人 2: 本来我假装今天是年初一，我记得有一次我家的菲律宾女佣也是这样，我跟我太太不小的撒了一个无伤大雅的谎，她说，对，我昨天有在家里吃饭，昨天我老婆出外哈，我说，唉，他问我去了哪里，我说我就在家这，然后我工人就在旁边
说话人 2: 婶，你好像有两小时出去就回来喝了个汤而已，没有气走掉
说话人 2: 对，没有，因为他还替我保守了很多其他的秘密
说话人 1: 包括你跟他的秘密
说话人 1: 是吗
说话人 2: 这包括我跟他女儿的秘密
说话人 2: 哈哈哈，那就很糟糕哈
说话人 2: 所以把我们踢破
说话人 1: 踢爆了已经就是个
说话人 3: 坦诚的节目
说话人 1: 已经，你是属什么的
说话人 3: 哎呦，你看这人，你好，我坦诚
说话人 3: 没关系，我是属龙的，我很坦诚
说话人 1: 你跟我哥一样哎，你跟我哥一个岁数
说话人 1: 哈哈哈，开玩笑，你给我个小三轮行吗
说话人 1: 你给我个小三轮
说话人 1:  no no no。
说话人 1: 咱们羊和龙也是你属羊的
说话人 1: 我属羊的
说话人 1: 对，龙的那个角就是羊的脚
说话人 3: 你别往脸上贴
说话人 1: 路的路子
说话人 1: 就是咱们这个好不容易过去的一年，马年，对吧
说话人 1: 咱们告别了这个马
说话人 1: 哈哈哈，马博士，没有
说话人 2: 我不是马，我是兔，我属兔了，兔子
说话人 1: 呦，我跟兔也有缘
说话人 1: 是啊，这
说话人 3: 属龙特别怕，属兔的
说话人 1: 都是贵的命
说话人 1: 我们老板刘长乐先生好像就是属兔
说话人 2: 的，他大大我五轮着大我几轮
说话人 3: 大家别装嫩了，竞相装嫩
说话人 3: 对对对
说话人 1: 哎，易军，回顾过去的一年，你有什么事跟我们聊聊
说话人 3: 不是，我就在想哈，就是其实你们都说马年就是有这个事情，那个事情
说话人 3: 嗯，其实我倒发现我身边很多朋友纷纷有孩子，什么都就好事
说话人 1: 也挺好，包括你
说话人 1: 我
说话人 3: 不是马年游的，但我是前一年，我是龙年
说话人 3: 我
说话人 1: 天哪，时间过这么快
说话人 3: 唉，你看看，你
说话人 1: 看，我一直以为你是去年就生了孩子
说话人 1: 又生了
说话人 3: 没有那么快
说话人 3: 你这完全
说话人 2: 乱了，几乎生了
说话人 1: 几乎
说话人 1: 唉，但是还没说你前两天抽签抽着什么了，让你老公
说话人 3: 去领
说话人 3: 在网上抽签不是有那种那个朋友圈里头吗
说话人 3: 我抽着一个叫良缘
说话人 3: 哎，我的，我这个婚姻缘已经过了，不算了，我的意思就是说他就说会碰到对的人，会做一些好的事情
说话人 3: 我觉得这个当然，我不会太相信这个东西，但会是一种你愿意去相信的
说话人 3: 嗯，你现在就是希望能够碰到一些人，能够和你一起助力做事情
说话人 1: 吗
说话人 1: 我不是这么理解良缘的
说话人 3: 连你就是以狭隘的意思
说话人 1: 来
说话人 1: 不是，我一直不了解，不太理解你
说话人 1: 因为义军属于我们这个女嘉宾当中，又有学识又很有才干，是吧
说话人 1: 这么一个就看上去不像个女人，弱者那种形象的人
说话人 3: 但是为什么是弱者
说话人 3: 你这个坏了，太坏了太坏了，毛病百出，标签乱飞
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，不管了，你说结论就是你是一个大写的结论，大写的女人
说话人 1: 我就说像你这样的人期待会有这个什么，婚后会不会觉得也会想期待有新的感情
说话人 3: 这问题问的真好
说话人 3: 我觉得人永远期待的
说话人 1: 噢，反正你老公不懂中文
说话人 1: 哈哈哈，尽情的说
说话人 1: 尽情
说话人 3: 的
说话人 3: 你还真别说，我跟他说我们这个婚姻当中最好的事情就是语言不通
说话人 3: 嗯嗯，我说我永远不知道你手机短信上是什么，我也不想知道
说话人 3: 没错，我觉得这就挺好的
说话人 3: 然后我觉得对婚姻生活，其实人家不说爱情只能保鲜，最多 18 个月，我觉得人你之后肯定会有期望有一些新的这种清朝起伏等等肯定会有的
说话人 3: 但是我觉得我既然签下了这个不平等条约，我其实理论上我是特别反婚姻的，我觉得婚姻是反人性的，因为本来的设计就是让这个男人和女人其实要分别跟更多的人去结合你的基因，下一代人类才会有进步
说话人 3: 我们现在这人类为什么发展那么慢
说话人 3: 就是有婚姻
说话人 1: 但是你是我们这个门派的，是你
说话人 3: 你是后来因为人类要保全这个财产和土地，才去发明了这个婚姻术，才把人和人绑在一起
说话人 1: 好吧
说话人 1: 你是想保全你老公的财产，不是到你
说话人 3: 麾下是吗
说话人 3: 不是，我是觉得说我的理论上我是反对婚姻的，但是我在现实生活当中我选择了去结婚，去签下这种这个不平等条约
说话人 3: 那么我就要为什么呢
说话人 3: 你人到那个时候你会遇到一个人，你会觉得我真的问过我一个朋友，就他在我之前结婚半年多，可能我我们俩就是我跟他的年纪就比较近，大家都属于大龄女青年的时候，然后他就忽然他就结婚了，我就问说你就他说他找到对的人了，我说你怎么知道是对的人
说话人 3: 他说等你遇到了就知道了，我跟他讲完这个话以后，两个月我就遇到了，然后就是，而且可以透露一下我特别巧，我跟我老公是坐飞机认识的吗
说话人 3: 哈哈，是吗
说话人 3: 就是坐旁边
说话人 1: 就认，这正好坐旁边啊
说话人 3: 而且是我转机，就是原来的飞机没搭上就乱七八糟转机
说话人 2: 他是专门去借钱做头等的朋友，做头等着来，我有一头转，我有一个女性朋友，就是
说话人 3: 而且是情人节
说话人 1: 真的
说话人 3: 就是很
说话人 1: 巧，我的天哪，那可真的是
说话人 3: 所以很多因素推到你这个时候，你就会觉得就是应该是对的事情
说话人 3: 但是理论上我们作为这个有常识的人，理论上你还是要坚持说，你觉得婚姻制度是反人性，但是你既然做了，我就要严于律己，宽以待人
说话人 1: 我跟你说这个良缘呐，还真有这邪的，咱们就是，我就不说名字了，咱们凤凰这个选美的这个其中有一个美女，这个姑娘她是怎么样
说话人 1: 她跟她的这个男朋友这个分了手，他们都是在国外留学的，她跟她男朋友分手之后，他这个坐飞机旁边坐着一个老头，那就是他这个未来的岳父
说话人 1: 唉呦，你明白吗
说话人 1: 就他碰见了一个男，一个老头，这老头呢，就跟他聊天就认识了，后来他就真跟这老头的儿子好了
说话人 3: 做未来
说话人 1: 约
说话人 1: 我还说是不是先是岳父打他的主意，后来不成了，然后儿子再上
说话人 1: 对对对
说话人 2: 这种故事不好听，我以为是他跟
说话人 1: 岳父先跟岳父来了
说话人 2: 一下，好了之后，后来跟他儿子好了，才发现岳父他也蛮方便的
说话人 1: 这是作家
说话人 1: 不是啊，这样
说话人 2: 故事才好听啊
说话人 2: 没有，刚说的是永恒的话题了，这时候一个反对不赞同婚姻制度，可是还是去玩这个游戏的人，我们以前经常讨论对不对
说话人 2: 我们对于很多事情，比方说我不认为人应该吃肉的
说话人 2: 嗯，不管是为了保护动物还是为了身体
说话人 2: 我就不吃肉了，很多这样的人
说话人 2: 我是主张环保的，我就生活上面是环保，我相信自由主义的，我生活上面就实行自由主义
说话人 2: 可是几乎每一个人呐，嘴巴都说自己反对婚姻制度，对不
说话人 2: 人性不卫生不，这个不那个OK，可是还去结婚
说话人 2: 对，自制
说话人 1: 剂，这是为什么
说话人 1: 就是所以说你掩盖不了你这个叛徒的本质，就是说你反
说话人 1: 你刚才说你反对，理论上反对婚姻，它指的碰到不对的人当然就不在其内了，他指的就是碰到对的人，我也不走向婚姻呐
说话人 1: 对，那才叫反对婚姻
说话人 1: 你这个不算反对婚姻呐
说话人 3: 我是一个等着一个，我是一个口头革命者
说话人 3: 对，我是口头革命派
说话人 1: 口
说话人 1: 最终你还是不是觉得女性身份的这种觉得身为女人还是得结一下婚
说话人 3: 好像真是，很多时候你就我不得不承认我有软弱的时刻
说话人 3: 哈哈哈，这个是肯定的，而且女的可能就是到某一个时刻，你会觉得要一种有就有安全感吗
说话人 3: 确实是这样子，但是我又反过头来讲，我就觉得说我可以选择不结婚，你可以选择不要孩子，我觉得我可以
说话人 1: 做到的
说话人 1: 就像人家徐静雷，原来在咱们节目里人家就说实话啊，他就说他说我原来有一阵也是挺渴望结婚的
说话人 1: 嗯，他说，但是他反思他年轻的时不是，他现在也很年轻，他觉得他说我觉得就是想留住男人，你就不安全，就是想留住这个男人
说话人 1: 就当年非要结婚，我
说话人 3: 坦白说应该是我老公 push 我结婚要比我要想跟他结婚要多一点，而且那时候
说话人 2: 我，所以你就出卖他，他求
说话人 1: 了他求婚
说话人 3: 了
说话人 3: 是，而且我觉得我自己
说话人 3: 噢，其实说起来挺那，我一直不是想，我一直很喜欢做记者，而且这种冲动在你们看来有时候是很无聊的吗
说话人 3: 你觉得
说话人 3: 唉，你有你们这些女记者老跑那些地方，你不老这么说
说话人 1: 嘛
说话人 1: 没有，你们在前方踩地雷，哪有，我们在后方，哈哈哈
说话人 3: 没有没有，但是有的时候你喜欢做一件事情，你可能别人在别人看来你真的很难去理解
说话人 3: 哦，那有时候特别是你踩到一个故事，你想把它去做完的时候，比如说那一年在利比亚，我在那边蹲了两个月，到最后他那个整个这个故事结束，这个城破掉，然后那个谁被抓的时候，我在我自己的这个婚礼上面，然后我当时我就是很当时那种感觉，就说出来这个话，大家所有的人都觉得你太无聊了，这两个事情怎么能比呢
说话人 3: 你当然是去结婚更重要啊
说话人 3: 但是你当时那种感觉就是一件事情，我一直想做的没做完，可能将来都也不怎么
说话人 1: 宁愿去找卡扎菲，也不想去结婚
说话人 3: 不是就觉得而且当时我们在那边遇到好几个就是外国的女记者那些，然后我们都讨论这个情况，他们也是有的人要去结婚啊，这样那样真的就是我们的这种对于想做事情和想找安全感之间这个平衡，是对外人来说挺难去理解的
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 你是不是觉得因为要孩子才结婚
说话人 3: 也不是，我可以不是，不应该这样说，这样说吧，我觉得是个主流价值观
说话人 3: 因为你不得不承认，在这个社会里面，如果你结了婚，有孩子，那么对你的所有的生活很多事情会更方便，对不对
说话人 3: 应该这么说
说话人 3: 对，我觉得，对，你这样逼问我到我的，我觉得是说到一个最最根本的东西，我这个人的软弱就是在意，我对主流价值观其实永远是屈服的
说话人 3: 对，我口头是反对的，但是你不得不承认，这样会使我的就是生活更方便
说话人 3: 嗯，你包括我记得有的时候你们不是就会谈一个问题，说你愿不愿你的孩子是同性恋，你还记得吗
说话人 3: 那个时候我甚至想，我愿不愿意我孩子是左撇子，其实是一个非常小的事情，但我会觉得他如果能够顺从主流价值观，他的生活会更简单，所以你结婚是一个简单懒惰的选择
说话人 1: 所以你们这些人让我想起这个有个成语就叫叶公好龙，你知道吗
说话人 1: 嗯，就叶公好龙，你以为你喜欢龙，你还属龙的
说话人 1: 你以为你我是一个反对婚姻的，实际上你骨子里头真的让你不结婚
说话人 1: 你吓着了，你不行了
说话人 2: 我倒，你倒过来看
说话人 3: 我对他不是个选择
说话人 3: 那倒
说话人 2: 过来看，你说你假如坚决，我打死都不结婚
说话人 2: 你太看得起婚姻了，因为婚姻里面有弹性的部分，你能跟人你说什么不平等条约
说话人 2: 坦白讲对谁不平等都很难说了
说话人 2: 嗯，可能对你老公更不平等，对不对
说话人 2: 那你太看得起他了，你那个契约合约精神你可以调配
说话人 2: 而且别忘了地球上面有一个事情，就说离婚，对吧
说话人 2: 离婚嘛
说话人 2: 是啊，你
说话人 3: 去你这两面派对
说话人 1: 概念折噎的这两面派，这个离了
说话人 2: 回去
说话人 2: 哈哈哈，已经年轻的开始我们欲怒的，对不对
说话人 2: 所以无所谓，就是
说话人 1: 有时候其实你的很多是受一个你缘分，但是很多时候也是一种迷信
说话人 1: 嗯，比方说在飞机上碰到就会觉得众里寻他千百度，怎么他恰好就在我身边
说话人 1: 你知道其实人做出一个选择，一半是理性的，一半是非理性的
说话人 1: 嗯，就这么，唉，囫囵吞枣的就走下去了
说话人 1: 所以我说有的时候你真见着你喜欢的就能把你吓着
说话人 1: 有一个视频说明了这个道理
说话人 1: 嗯，我们这不过年嘛，让这个宋欣找出一些这个 YouTube 去年评出来的点击最多的一个视频，你猜是什么
说话人 1: 来给咱们可以看看
说话人 1: 刚才那个视频里头是个什么
说话人 1: 你看看这个照片，你看人是个狗，他们为了吓人把它弄成一个蜘蛛
说话人 3: 我以为是蜘蛛侠，那个会变身
说话人 1: 所以你看叶公好龙，是吧
说话人 1: 很多时候你见到你说你喜欢的东西，他真的见到了就把你吓坏了
说话人 2: 那你刚说什么
说话人 2: 人的爱情，什么一半理性，一半感性哈
说话人 2: 嗯，其实有另外一个看法是说其实所谓感性的地方也是理性的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为爱情特别要做那么大的决定，要结婚
说话人 2: 你没有那个感性，自己骗自己的部分，迷信的部分不好玩的，你就不觉得那个爱情好玩
说话人 2: 因为假如说你坐下来，我想一想
说话人 2: 嗯，我这个男朋友我喜欢她，她喜欢我
说话人 2: 因为什么样
说话人 2: 因为她有多少财产，因为她身高怎么样
说话人 2: 因为她性能历几分钟等等等等，你算得清清楚楚出来之后你那个关系感觉就不好玩
说话人 2: 所以所谓迷信的部分，所谓感性的部分，你一定要催眠即止
说话人 2: 这个已经 build in 已经在我们心理里面，在甚至在我们基因里面，这个才好玩的
说话人 2: 所以这个也其实你说这个也是有工具性的部分
说话人 3: 对，但我觉得你说这个话也是把我们自己想的也蛮好，就好像有一大堆人等着我们去计算一样
说话人 3: 没有，那么我觉得生活中有时候你没那么多选择了
说话人 3: 对，就你收到
说话人 1: 状态可挑的不多
说话人 1: 你
说话人 3: 知道叫我爸
说话人 3: 说起来就是我说这个人怎么样，他说现在能有个人要你就不错了，哈哈哈，就是
说话人 2: 这种
说话人 2: 那所以更需要有感性迷信的部分，因为当你一想到说其实我没得选，就这个人你多难过啊
说话人 2: 忧郁症你知道吗
说话人 2: 你要说想着说
说话人 2: 唉，这个就是刚好在飞机坐在那边，旁边还是情人节，那个美好的部分就让你忘记了，其实你没人追，你知道吗
说话人 2: 那个部分很
说话人 1: 重要，但是我跟你讲一个，你有没有这个体会
说话人 1: 嗯嗯，他们说就是中国女的和外国男人好啊
说话人 1: 嗯，说就是一切都很好，他们特别尊重女性
说话人 1: 对对对对等等，都挺好，但是有的时候就微觉得有点，就说这个外国文化，外国男人呐，他骚不着痒处，他烧不着中国女人的这个痒处
说话人 3: 什么是养出呢
说话人 3: 我觉得文化冲突肯定会有一点
说话人 3: 嗯，但我在我身上不是特别的严重，我倒是觉得，我比如说有时候我对，觉得他对一些中国的事情的反应，在我看来会就会比较好玩的啊
说话人 3: 比如说他看那个父王位室友，他就问我说，唉，为什么你们的这个女主持人头发都是吹成向里抠着的
说话人 3: 说我们的头发都是向外扬着的
说话人 3: 我说，噢，因为我们要给男人看的形象是特别就是温柔这种，唉，是
说话人 1: 这个性，因为我们的女主持人怕脸大，哈哈哈，脸大怕脸
说话人 3: 他们那个都是阳在外头这样的，那你说他，但是我倒觉得我们家，可能我觉得倒是我的一些男就是男性朋友，包括有一些女的朋友，然后他们到我们家来玩，嗯，以后就再也不想带老公来了，因为我老公会做饭，然后很多事情什么的，包括帮女士就拿衣服什么的回去那个老公就说以后不去他们家了，就要学这
说话人 3: 但是你说两处我还真不太明白，你说
说话人 1: 的就是你看你不，他看上去不像那种爱撒娇的女人
说话人 3: 我，这这我致命弱点，我想
说话人 3: 对对对
说话人 1: 不会
说话人 1: 但是有些爱撒娇的女人呢
说话人 1: 他好像觉得跟外国人来不了这一套，你明白吗
说话人 1: 跟外国人拧着什么的，他好像外国人
说话人 1: 嗯嗯，这
说话人 3: 是怎么
说话人 3: 哎，这个好像确实是吗
说话人 1: 就比如说我想起来了，这这还是谁啊
说话人 1: 许国辉有一次跟我讲过，他说你好比说你要找一个这个外国男朋友哈，人家女的有时候爱撒娇，有的时候中国女孩站在这个 15 楼的窗户那可能跟他撒娇，就说，唉，如果我从这跳下去，你会怎么样
说话人 1: 这个外国人你知道吗
说话人 1: 就耸耸肩说我会upset
说话人 1: 我很遗憾吗
说话人 1: 因为
说话人 1: 但是中国男人要就会聊啊
说话人 1: 中国男人就是你要跳下去，我也跳下去，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 会吗
说话人 2: 中国男人会吗
说话人 2: 我不
说话人 1: 是你不会真跳下去，但是你会了解
说话人 2: 我
说话人 3: 知道这个心态没有
说话人 2: 那真的不一样
说话人 2: 我以为你刚讲，我以为那个中国
说话人 1: 男人跳下去
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，我以为叫中国男人，我以为说外国男人反而会讲一些很浪漫的话，甚至过去，从后面抱着你说baby，何必要了，想一想我们还有未来，多么浪漫的未来
说话人 2: 这样子
说话人 2: 我觉得我跟你说
说话人 1: 我跟你讲什么是中国式对白，他们这有一个，我们这有一个，博客上有 2014 就过去一年最没品的新闻
说话人 1: 我觉得过去笑话里的事情还真的就在我国发生了
说话人 1: 嗯，是去年的4月 10 号
说话人 1: 那不在湖南娄底这么一个地方
说话人 1: 这一对小夫妻有一个私企老板吴某，对吧
说话人 1: 因为妻子的一句梦话，差点把原本幸福的小家庭搞得解体
说话人 1: 就是说这吴某就是喝了点酒回家倒头就睡，睡到半夜，他老婆嘴里突然冒出一句惊人的梦话，他老婆说梦话，但他老婆那个梦话说的是什么
说话人 1: 就说他推他这个，就说赶紧走，我老公马上就回来了
说话人 1: 结果吴某半醉半醒的起来，提上裤子惊慌失色就跑了
说话人 1: 这是真的
说话人 3: 跟别人怎么知道的
说话人 1: 待到酒醒时分，吴某跟妻子各自存疑，各自心存怀疑，赤声指责，吵得左邻右舍鸡犬不宁，双方就此事闹上法院离婚
说话人 2: 我是怀疑了，因为这种故事一模一样的故事
说话人 2: 好久以前看过，叫PLAYBOY，甲子PLAYBOY
说话人 2: 这这真的
说话人 1: 就说明了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，所以戏戏如人生嘛
说话人 2: 戏如人生
说话人 2: 对啊，就就就一模一样嘛
说话人 2: 你
说话人 1: 哪天跟你老公试试
说话人 1: 没有
说话人 3: 我听过一个笑话，是说那个老公回家，然后发现老婆就是没有穿衣服，然后他说我帮你找件衣服，然后说一件你发红的绿的蓝的，查理hello，然后就
说话人 3: 他朋友真贵的那种
说话人 3: 笑话挺
说话人 2: 多
说话人 2: 对啊，这种那个夫妻相处嘛，刚说那个洋人呐，那我不晓得，我蛮多女性朋友嫁给洋人的
说话人 2: 对，我听一个人说，当然各有好处哈，你说抓住痒处哈，你倒过来，那个洋人也坦白讲也嫌这个华人女性跟他到后来还是觉得跟跟他本身同名逐同国家的人感觉不一样沟通
说话人 2: 因为所谓抓到仰处
说话人 2: 坦白讲，不管你跟谁，你刚说爱情维持 18 个月，对，许 8 个月之后谁都抓不到谁的痒处，为什么呢
说话人 2: 根本不稀罕，给你抓了也习惯了，你再怎么抓我都没有感觉舒服了哈
说话人 2: 我说心理上哈，只能
说话人 1: 是谁都抓住了谁的痛处是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 我其实我的我那天在网上还看到一个，现在好像说是就是说就是这种跨国界婚姻比较多嘛
说话人 3: 嗯，好像上次是说的
说话人 3: 噢，是说我是看到一个是俄罗斯的一个副外长
说话人 3: 噢，那个时候他是到我们学校来做一个讲演
说话人 3: 对，就很有意思，他就说他说在他们国家
说话人 1: 广告之后再讲这个故事
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 3: 讲没有，他就说是在俄罗斯，他们特别是靠近边境线的女的先特别喜欢嫁给中国男人，这是为什么呢
说话人 3: 就是说这俄罗斯男人喝酒太多了，喝完酒就打老婆，中国人喝的少
说话人 3: 后来呢
说话人 3: 我有一次我是转机经过那个莫斯科嘛，就在那个红场上，一看我就觉得看到真的特别多，就中国男人和俄罗斯的女人在一起
说话人 3: 唉呦，是吧，就挺多的
说话人 3: 是吗
说话人 1: 好多这个，你知道在那做生意的那个中国老板跟我说不想回来，俄罗斯女的太漂亮了
说话人 1: 是吧，太容易得手了
说话人 1: 哈哈哈，她本身这个人口比例就这个男多女少，而且俄罗斯这姑娘尤其是十六七岁的
说话人 1: 唉呦，那真是，那漂亮的，那真是太容易搞定了
说话人 2: 可是那个就你说的那些朋友说的就不是讲什么谈恋爱的结婚呐，那是另外的快感，不是快乐
说话人 2: 那我觉得异国婚姻嫁给美国人还好，因为讲英文你基本上听得懂，OK
说话人 2: 嗯，你假如跟其他比方说法国、意大利、俄罗斯什么交往了有一个不好的地方，有时候他的语言你听不懂会非常不爽
说话人 3: 不，那样更好
说话人 2: 当然有好的地方，比方说我20，我记得那时候 23 岁
说话人 2: 好，OK，我交往过一个法国的女生，在台湾漂亮，那个是除了我老婆以外最漂亮的
说话人 2: 交往过的女，后面
说话人 3: 这根青她这个你老婆
说话人 1: 这根那个女生是四十几了
说话人 1: 那个
说话人 2: 女生没有，我那时候还喜欢，跟我差不多年纪，我那时候23，反正我记得有时候我最受不了一个事情，他会打长途电话，反正回法国那讲法文
说话人 2: 对，那我听不懂
说话人 2: 一听不懂我就焦虑了
说话人 2: 我不晓得，我就猜是不是跟她男朋友
说话人 3: 其他男人
说话人 3: 那你说中文不
说话人 3: 他也听不懂吗
说话人 2: 他去台湾学中文他都听得懂，而且他中文比我好怪，你知道吗
说话人 2: 那你广东话都会什么
说话人 2: 能够来东方的好多都有语言能力
说话人 2: 对啊，所以我觉得我听过很多类似
说话人 2: 那后来呢
说话人 2: 后来没有了，后来我们交往没有了
说话人 2: 后来必须承认，这样说不好，我嫌他毛太多
说话人 2: 人家法国女人
说话人 1: 欧洲女人金色的毛吗
说话人 2: 金色的，然后反正有一次我睡觉我还记得一报
说话人 2: 哇，我还以为怎么夏天我家里有一张毛毛的毛毛毯的，这不叫那，感觉怪怪的，但我又觉得受不了
说话人 2: 别说什么法国，有时候我太太台湾了，有时候在家里打打电话回家
说话人 2: 嗯，讲闽南话
说话人 2: 嗯，我就觉得怪怪，感觉他在骂我说我坏
说话人 1: 不是那样，你叫我就亲爱的脱了毛衣再睡
说话人 3: 你去冬，你去比较冷的地方比较好带着你不用带皮毛
说话人 2: 接着为您播出英国皇家大会演2014