说话人 1: 锵锵三元雄，汪国珍过去了，这个汪国珍就可惜才活了595956
说话人 2: 年的
说话人 1: 59 岁，这个肝癌，所以是真是得注意肝的这个健康，嗯，而且这个汪国珍你看我看着他一个很小的事情很有意思，他有一次他跟他的一个朋友在一个小酒吧里，好像在一个什么旁边桌上有个女的要这个抽烟，嗯，后来这个汪国珍就会去上去跟这个女的说，你不要抽烟，然后这个女的说这是吸烟区，就是属于酒吧里说，嗯，这可以吸烟，然后王国珍说，我对这个烟敏感，然后这女的过了一会又走过来说，汪老师，你是不是
说话人 1: 王国珍
说话人 1: 就是，我看你想能不能给我签个名，然后王国珍就给他签了名，同时还给他写了几句话，告诉你，那吸烟有害健康吗
说话人 1: 哈哈哈，因为王国珍吸过烟，后来说他不吸烟，戒烟了，据听说是因为他发现这个肝有，然后，但是当然最后戒了烟恐怕也是
说话人 1: 而且你，唉，汪国珍曾经有多么火，这个咱们都知道吧
说话人 1: 嗯，我知道，可是你发不发现非常奇怪，你对于他一无所知，我就是说他这他就去世
说话人 3: 个人生活是吗
说话人 3: 对
说话人 1: 我才发现当时那么火，但是我怎么对他一点八卦的兴趣都没有
说话人 1: 就当时我只知道汪国真的是那时候
说话人 3: 也没有什么八卦没
说话人 2: 八卦这事
说话人 2: 对，因为他最火的时候是 9 上个世纪 90 年代初嘛
说话人 3: 80 年代末， 90 年代初，我
说话人 2: 正好是我离开文学界那一段，因为
说话人 1: 他你那个时候是文学编辑
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，因为我们那时候，因为这个就是以后先诗歌，我们就说诗歌界是朦胧诗，先热闹一阵子，这个朦胧诗的他普及度远不如这个王国珍的诗
说话人 2: 对，所以王国珍的诗正好是这个 80 年代末 90 年代初那批大学生，那批都是新鲜的大学生，不是七七七 8 级那老炮大学生，那帮大学那批大学生都什么人都有，都是社会尖子、渣子尖子，社会尖子，某种意义上讲还是社会游子，就是他对社会的事情经历特别多，所以他不大看这些东西，但恰恰是后来这一批就是大概是 87 年以后入学，然后这些人他就是从学校到学校的这部分人
说话人 2: 正好走向社会，又看到一个纷杂的社会的时候
说话人 2: 因为大学算是走向社会的第一站，它不能算，尽管它不能算，完全走向社会，它也不是完全上市上学，所以王国珍的诗在那里红是有一定道理的
说话人 1: 现在这个你知道，就他这一去世，嗯，也是死后有点小小不安宁
说话人 1: 嗯，就是文坛开始这个争论，就很多人开始争论，比如说有一派就说汪国桢就是鸡汤鼻祖，嗯，写的这个诗太浅显了，没有太大的文学价值
说话人 1: 但是另一派的人就认为就说他在我的当年他也影响过我
说话人 1: 嗯嗯，等等等等，反正就发生这种争论，就是说这个心灵鸡汤就是他写的这种诗
说话人 1: 你还能记得他写的诗吗
说话人 3: 呦，那天我一看新闻，我第一个有反应就是我觉得很多人就是像我这个年龄 7 零七零所谓 70 后的很多可能第一个反应就是唉呦，回忆到我初中时代的，或者我高中时代，我对我来说印象很深，因为我后来那天也看了一下，有人也回顾了一下汪国珍的这个成名史
说话人 3: 对，就跟我的成长经历就有一部分我就能回忆起来，因为他就说后来那个当时我记得我上学的时候有一本还红很红的杂志叫辽宁青年，我不知道你们那时候看很小的看片，但是发现量很大，然后他就经常登这个汪国珍的那种诗，完后正好是我们那时候看唉呦就特别愿意抄
说话人 3: 在那个那天我们的同事还开玩笑说那叫赫年卡的这个叫什么诗人好像唉，大家同学，因为他有没有这么明确的指向
说话人 3: 也不像有的后来什么专门写爱情诗，什么你发现他那诗很适合同学之间哎
说话人 3: 送，然后什么
说话人 3: 朋友之间送
说话人 3: 因为好像那个时候就初中生嘛，朦朦胧胧
说话人 3: 对那个文字对什么有一点感觉，但是又思想还没有到那种成熟
说话人 3: 我发现这个同学之间写贺卡我我第一个反应是什么
说话人 3: 就那句，既然选择了远方，便只顾风雨兼程
说话人 3: 对对对对对，特别喜欢这句话
说话人 3: 你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 你喜欢这么句话
说话人 1: 不不不，我
说话人 2: 初中生，不是我认为，我认为就是今天
说话人 3: 不光是我喜欢习大大还读过
说话人 1: 对，习大大读过山
说话人 1: 什么什么
说话人 1: 没有比脚更长的
说话人 2: 路，没有
说话人 1: 比人更高的山名
说话人 3: 叫什么名言警句嘛
说话人 2: 这种
说话人 2: 这是习大大英国的话
说话人 2: 对，就是刚才他说那句，其实你今天看，其实我不认为他一点加我国之内
说话人 2: 这个诗浅显
说话人 2: 谁浅显
说话人 2: 要说刚才说什么心灵鸡汤鼻祖是吧
说话人 2: 鸡汤鼻祖是白居易，那也浅显，那更浅显
说话人 2: 嗯，白居易写的诗全是大白话，你知道吗
说话人 2: 有包子写包子，有饺子写饺子，都是大白话
说话人 1: 他就那你白居易写的琵琶行
说话人 2: 那是因为你那琵琶行是他在这里算力作了，他大量的诗歌都是你比如说他写一个，他自个做一书柜，他说破百做书柜，这个什么贵老百富间收住，谁加急提云白乐天，那不都是大白话吗
说话人 2: 是啊，那么这个王国珍，他当时我觉得他的出现正好是改革开放的这个初期起来以后，因为改革开放最初期人是禁锢的，有点像笼子里放出来的，却根本不往远处飞，直接就漏笼子旁边都观望的
说话人 2: 但是等这个十年改革结束的时候，大概就是这个 80 年代末 90 年代初的时候，王国申王国珍的这个诗出现，正好跟这个社会动荡价值刚开始有所变化的时候开始起作用
说话人 2: 他刚才说那句话叫什么
说话人 2: 我既然选择了远方，我就什么时孤
说话人 1: 风雨
说话人 1: 我说这样话说得很好，我不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程，说的多
说话人 2: 好
说话人 2: 还有就是
说话人 1: 说要输就输给追求，要嫁就嫁给幸福
说话人 2: 不，这话有点鸡汤，但前面那个不鸡汤就是前面
说话人 1: 人生并非只有一处
说话人 1: 嗯，缤纷烂漫，那凋零的是花，不是春天
说话人 1: 就是你知道
说话人 1: 唉，就是我意外的还知道
说话人 1: 嗯，你知道吧，王国珍先生，你就所以我说他当年我知道他有多么火，嗯，但是非常奇怪的就是我对他这个人怎么可以毫不关心，以至于他死了我才知道很多我过去完全不知道的事儿
说话人 1: 比方
说话人 3: 说
说话人 1: 他参加过他最火的时候，他参加过中央电视台组织的那个主持人大奖赛，我
说话人 3: 好像有印象
说话人 1: 他进了前几名
说话人 1: 许国辉
说话人 3: 没错
说话人 1: 许国辉拿了第一名，他俩搭档他俩搭档，他跟许国辉大，许国辉拿着第一，他好拿着第8
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，你说想起来了，你
说话人 1: 说这是某种程度上我觉得也挺没架子的，是不是当年那么火了这中央台，他们
说话人 3: 跟余秋雨老师在文坛地位差不多嘛
说话人 3: 是吧
说话人 1: 哈哈哈，就现在我跟你说，这两天他们都有人说了，说就汪国真走了，你们就吵成这样，这要是于老师评价一下，你们就会争议成什么样
说话人 2: 不是我，我觉得王国珍他的存在其实是有价值的，因为它伴随一个文学现象，叫诗歌
说话人 2: 因为诗歌我们老说我们自己是诗的国度
说话人 2: 对，但后来突然发现诗歌没有标准了，谁出来都都另立一派，就各种派
说话人 2: 咱们现在不点名，一点名马上就有人攻击我
说话人 2: 嗯，就说各种派，别，什么话都可以随便拿一菜单子摆上去，说我这是诗就是诗，以后我们叫菜单的诗是不是
说话人 2: 那也是诗嘛，你可以朗诵，有人直接就可以拿着菜单的朗诵，是吧
说话人 2: 这个红烧肉片 6 块8，这也可以朗诵
说话人 2: 所以诗歌当标准丢了的时候，我们从新诗开始，从民国新诗开始，大家试图找到一个诗歌标准，但是这一百年来没有古诗是有标准的，我们说的唐诗宋词都是有标准的，那个标准大家都很清晰
说话人 2: 嗯，今天是因为丢失了标准以后，所以就是诗歌就被误认为没法评价
说话人 1: 我先给你看看几张照片，我觉得今天的年轻人未必知道他是谁了
说话人 1: 这个，唉
说话人 2: 这是王国珍先生
说话人 2: 王国珍，唉，这是大概 30 个
说话人 1: 再看王国珍当年的这个就说
说话人 3: 他是盗版，被盗版盗的最厉害的不是有
说话人 2: 一个诗集里最多的，我跟你说
说话人 3: 就是拿了几本书
说话人 1: 这是参加那个电视大奖赛
说话人 1: 对，他不是第八，他是第六，他是第六名，许国辉是第一名，他跟许国辉
说话人 2: 搭档
说话人 2: 前面那穿病号服的是谁
说话人 1: 这这这，这不是电视大奖赛，这是诗歌比赛
说话人 1: 但是你知道加上盗版的
说话人 1: 嗯，低有两三千万
说话人 1: 嗯嗯，他的这个市级，但是他自己讲，他好像他自己也挺生气，就这么多的这种盗版，但是他就说这个正版的就得有 600 万册，你知道当年这个，你知道在他之前最火的就是那个朦胧诗集，嗯，就是这个故城或者北什么北岛，他们最后不是编过一个朦胧诗选
说话人 1: 对，那个就算是盖了帽了，那个大概是 20 多万， 20 多万，然后再后来王国珍再一出来 600 万
说话人 1: 所以你知道这个大讨论哪有人说是纯真的记忆还是鸡汤的这个
说话人 2: 毒药，你像什么叫鸡汤的毒药
说话人 2: 鸡汤也是好东西的
说话人 1: 对，他就是说，你看这就有几种观点，倒汪派认为鸡汤诗歌是文化贫瘠的反应，他们在怀念王国珍，他们是在玩青春自恋而不是青春纪念，对吧
说话人 1: 包括这个，还有朱大可说鸡汤诗人谢世所引发的超常赞美，说明文化贫瘠时代的中国人对鸡汤的记忆、嗜好和依赖已经到了令人心痛的程度，这个话就说得非常过分了
说话人 1: 然后但是也有这个挺汪的，有挺汪派是什么呢
说话人 1: 就是说你们骂汪国珍的人还是给自己留点人道主义的底色，不要因为没有人愿意顺着你们去牺牲就去诅咒书写热爱生命的人
说话人 1: 他认为汪国桢的诗歌是个人主义的，他没有作恶，喜欢过他的人也没有因为读了他的诗而作恶，我觉得这蒸的有点火药味
说话人 1: 还有人就说那个年代的人们叫质朴的情怀，崇高的理想，纯净的为人，说汪国桢给当时的年轻人带来了全新的人生体验和价值观，客观上也有力助推了当时诗歌热的兴起咱们
说话人 1: 而且你看这个汪国珍就是说我现在想起来他真像他的一个诗里说的什么，既然目标是地平线，嗯，那留给世界的就是一个背影
说话人 1: 嗯嗯，你觉不觉得现在咱们想他，他就像是一个背影，嗯，这个人是个什么性情
说话人 1: 是个什么性格
说话人 1: 你很陌生
说话人 1: 嗯，我要跟你一讲，有些你会吃惊，就是他跟一个，比如说他会跟一个记者，一个年轻人交忘年交
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为这个年轻人能够背下他全套的这个诗集
说话人 1: 然后比如说他，当他得知他患肝癌的这个消息的时候，他跟这个年轻人讲话都是诗一样，就在念他的诗，就说，唉，我的肝有点小毛病
说话人 1: 然后你还记得那首我写的那首诗吗
说话人 1: 这个年轻人就背一遍，他就很高兴
说话人 1: 嗯，然后你知道，所以我觉得他是不是当年的那个年代
说话人 1: 我开始揣测，嗯，这个人是不是当年的那种所谓理想崇高年代
说话人 1: 真的，他心里是有挺纯真的一面
说话人 1: 比如说他会跟这个记者打电话问你说你咱们觉得这有点 13 不靠了，呼格吉勒图，你知道呼格吉勒图
说话人 3: 那个案的那个他很
说话人 1: 关心，嗯，他一直打电话，最后他就打电话问这个年轻人说这个制造呼格极乐图冤案的那几个坏家伙有没有抓起来
说话人 1: 嗯，然后那个年轻人跟他说，还没有
说话人 1: 嗯，然后他说温文尔雅的王国珍说了，他听到唯一一句脏话的就是，其实，其实我一想王国珍在我心里就又有了一点
说话人 2: 了解我，我觉得王国珍因为我跟他见过，聊过简短的聊过天，但是你都见过文艺
说话人 1: 你对他什么印象
说话人 2: 他是一个基本上算是表里如一的人，就是他写的诗歌跟他那人是对得上
说话人 1: 的，他真的相信他，因为我
说话人 2: 看到大部分人都是写跟人对不上，就比如这人说一套做一套，有的人这个写的特别温文尔雅哈，就是底下脏话连篇
说话人 2: 就是这就完全不是，不，就不吻合，他是一个行为跟他作品是比较吻合的一个人，他比较内向，然后你包括他在他的诗歌受到这个热捧和恶评，你知道这事很麻烦，就是他是公众的自发的热捧，他那时候还真没有现在什么粉丝经济这种词，也没有谁给你做局水军什么都没有，它是真实的存在
说话人 2: 对，真实的热了这热捧吧
说话人 2: 但是恶评是我当时因为我那时候还跟文学近比较近，所以能看到文学界有些人就嗤之以鼻，就觉得这事太浅
说话人 2: 对，但是他不知道，就是对于当时的这个高中生，这个乃至刚上学的大学生来说，我老觉得他这种东西是特别适合他
说话人 2: 我们今天你翻过头，这个他从他九十年到现在 25 年过去了，你今天还倒真找不出这样的诗歌
说话人 2: 你最近引起轰动的像余秀华似样的余秀华的那个，你，哼是不能让全中国的大学都说我穿过半个中国去睡，你成天说这个肯定是不行的对
说话人 1: 不对
说话人 1: 但是余秀华今天这个能火，他有他的一个劲儿有他一个劲儿揽用了某种肮脏性
说话人 2: 余秀华他在火，他跟王国珍当年的火完全不在一个等级上
说话人 2: 嗯嗯嗯，你今天余秀华的书，你们就在今天这个出版界这么不景气的情况下，你卖个几万册，你觉得非常的火，跟他当时的那种手抄状态，哎，完全是两个状态
说话人 2: 没错，当时的手抄可没谁逼着你去抄
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我还记得他跟那个叫什么庞中华，还不知道怎么弄到一起完
说话人 3: 庞中华字体还都是汪国桢的诗，还记得吗
说话人 3: 对对对，就一边练字一边等于墨迹
说话人 3: 你你
说话人 2: 不是，你你，你仔细看他的这些诗，你仔细看这些诗字，我起码认为对当时在校的学生们，不管是初中高中、大学，嗯，他是有利而无害的
说话人 2: 嗯，或者说力绝远大于害的
说话人 2: 有人会认为这种心灵鸡汤是有害的，对不对
说话人 2: 有人认为你比如刚才你读那个什么，有人教授里说的不就是这个吗
说话人 2: 有人他认为是有害的，但我认为今天就就这一类东西我们都看不见了，你还看见还有什么呀
说话人 1: 这类东西看见了也会被认为是虚假
说话人 2: 的
说话人 2: 不，一点都不虚假，你像那个刚才说的什么什么，只要你选定了什么远方你就变什么，那这都是很真诚的
说话人 2: 这事今天你选定了任何一个你想成功的目标一定是风雨兼程的，对吧
说话人 2: 不是
说话人 1: 从来没有人否定这个汪国桢诗歌的这个真理性，他说的都是那种不能
说话人 3: 否认，他可能是想他的那个诗歌里面的这种，比如说那个审美趣味，就觉得现在来看就比较浅显，对，比较简单
说话人 2: 那远比这么说话强，就是
说话人 1: 向中学生日记
说话人 1: 不
说话人 2: 现在他实行这样一种说话的方式，他可能大家觉得这种深奥，就是说比如有的人出来就说我那历史的沧桑穿过我思想的永远什么，你听懂了吗
说话人 2: 他大概是这么个说话方式，大家这种深奥猛一听历史的沧桑思想永远这个词全捏到一块去了，听着挺对劲的
说话人 2: 其实他是把这个就是他的诗歌中把这个哲理，他有些诗礼是富有哲理的，这个谁都不能否定
说话人 1: 其实我有一个瞎感觉，我觉得这个汪国桢的诗歌大概在 1999 零九一年的时候，这个爆火在全国
说话人 1: 嗯，你得结合当时的时代看
说话人 1: 其实我倒觉得他是就是说这个诗歌文学开始走入大众化的一个标志
说话人 1: 为什么我这么说，你看 80 年代的时候最火的诗人是北岛，嗯，顾城，嗯，杨练江河，我记得就是所谓朦胧诗派
说话人 1: 说实在话要今天拿出来评价，他们文学界的人也会认为北岛固城的时绝对那比王国珍的这个高多了，对吧
说话人 1: 会这么说，但是实际上那个时候的火，我觉得它有一种精英的一种气氛
说话人 1: 说实在的，他们后来那个朦胧诗，那不是一般中学生能看得懂他们说什么的就是朦胧吗
说话人 1: 他不知道说在说什么你，但是他成了一个一个现象，这就是，唉，很多人呐，包括那个时候都是知识青年，对文学感兴趣
说话人 1: 唉，成了一种现象，包括你看 80 年代那个什么星星画展
说话人 1: 嗯嗯，这就是最后搞的现代艺术，甚至在这个美术馆，你记得怎么都开枪了
说话人 1: 嗯，就这种东西他特别火，但并不是广大的这个广大人民群众真的能理解他在干些什么的
说话人 1: 可是你看汪国珍就变成了当时的大学生和中学生，几乎人会抄送的，会互相勉励的
说话人 1: 而且你看你要说他是这个 90 年，就是刚刚他们那一波过去有点真空，这次也有人提出来
说话人 1: 嗯，就当时一时出现某种真空，所以汪国桢也有应运而生的性质
说话人 1: 不是
说话人 2: 我觉得它最重要一点还是刚才你说朦胧诗派，咱们就说诗歌其他的行业不涉及，它是在内部，就诗歌界由上及下的就是先是评论界认可由上即下的火，王国珍是反向
说话人 1: 的，他是有大这个意思的
说话人 1: 对，我觉得
说话人 2: 上面人肯定是看不上的
说话人 2: 对，我觉得他的诗在浅显，在易懂，在，这个就是鸡汤，他不妨碍这些人将来依然可以读深奥的诗
说话人 2: 嗯，去读唐诗
说话人 1: 当然一个
说话人 3: 是一个成长的一个阶段，他
说话人 1: 觉得绝对是一种很好的食疗
说话人 1: 而且你还是要看到当时的时代，当时你
说话人 2: 甭当时时代，今天也应该是今天的人，也应该先读一些这种浅显能够理解
说话人 2: 你看，别上来都读，那个谁也看，连我都看不懂，他都看见
说话人 1: 为，为什么今天开始聊鸡汤
说话人 1: 嗯，为什么鸡汤这词王国珍的时候不说
说话人 1: 嗯，因为王国珍那个时代就是个鸡汤的时代
说话人 1: 不光王国珍，你记得还有个读者文摘吗
说话人 1: 读者文摘
说话人 3: 读者
说话人 3: 对，现在后来
说话人 1: 又改成读者
说话人 1: 那个火的现有哪个杂志能发行几百万册
说话人 1: 那
说话人 2: 为什么
说话人 1: 你要照今天看也是鸡汤，不是鸡汤问题，他
说话人 2: 为什么鸡汤那时候火
说话人 2: 是因为这个国家大病初愈，你鸡汤什么时候喝
说话人 2: 一个是产后，一个是大病初愈
说话人 2: 嗯，你大病初愈就得用鸡汤喂的，慢慢养过来
说话人 1: 是吧
说话人 1: 那用今天时髦的词叫都是治愈系的，什么词治愈
说话人 1: 你看太恼了吧
说话人 1: 治愈有些玩意就是抚平你内心的创伤
说话人 3: 但是你知道吗
说话人 3: 我不同意
说话人 3: 就是另外一种观点，就是现在我看在评论汪国桢的时候，有人说他是说现代的什么什么某某，因为比如说现在拍这个一系列这个小清新的电影，因为它很符合这个粉丝的心里，拍了一系列赚了很大的钱
说话人 3: 这这个
说话人 1: 我也不明白，他们有人说汪国真是那个时候的郭敬明
说话人 3: 对，我就不同意这个观点，我不知道，我没
说话人 2: 听过，我
说话人 3: 这不知道，我是想说你看就是刚才那个马水说他表里如意，我相信就是他当时这个写，这也是完全是发自内心的真诚
说话人 3: 你可以说，比如说他的审美趣味，他的这种没有什么沉重的历史感，然后它的流行，如果我们做一个基础分析，就它的流行有一些，有它的一些道理，比如时代性，比如说它的那个诗的长短，不长不短正适合抄，是吧
说话人 3: 你背也行，抄也行，你如果太长的诗它又不好传诵，所以我觉得我们就是反过来分析的话，你能分析出几点
说话人 3: 但是我不相信就汪国珍那时候是出于揣测大众的需要，我故意一遍一遍的知道这跟现在的这些导演或者某一些导演完全不一样，现在他就是，我知道你是什么，我知道你想看名牌，你想看美女，我就给你制造，我不断的复制这个产品，对吗
说话人 3: 一句
说话人 1: 话，汪国桢不是感情骗子
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 1: 唉，咱们缅怀这个汪国桢先生，这还可以用他的这个经典语录缅怀一下，而且你可以了解那个时候的年轻人被什么东西打动，你看它的句子，你若有一个不屈的灵魂，脚下就会有一片坚实的土地
说话人 1: 嗯，然后，天还未黑，云怎敢灰，雨还未下，风怎敢吹
说话人 1: 瓜还未熟，秧怎敢枯，花还未落，树怎敢死
说话人 1: 你还未嫁，我怎敢老
说话人 1: 哎，你看他有他的意思
说话人 1: 王国珍讲他自己的评价，他说我的诗虽然通俗可以流传，这是他对他自己师的评价，其实他对当时文学界对他的一些恶评，他也是有点耿耿于怀的，但是他耿耿于怀你知道他拿出来说事儿，有时候在一些公开场合他说这个事也被人议论，他说我的这个诗集是吧
说话人 1:  600 万册，他说这个销量等，就不是说这销量就等于说票房吧
说话人 1: 还是说就是这东西本身他就用这个来说明人民群众对我的这个诗的接受，嗯，那么这个按照某些文学家来说就好像更不能接受，你用这个标准来说明你的嗜好
说话人 2: 那当然谁这个公众肯定接受是第一位的，就是你是否容易，尤其诗歌，诗歌对于一般公众来说还是一个比较高在上的一个创作这个体裁
说话人 2: 那么王国珍的诗呢
说话人 2: 他我觉得他不仅仅就是说一个浅显就能打动人气，浅显诗的人多了，他还是蕴含了一些道理在里头
说话人 2: 你刚才你念那个我都没听说过
说话人 2: 嗯嗯，刚才说怎么着，你还没嫁，我就不，我怎么我才看到，我觉得我意思太有意思了，挺骂
说话人 3: 意思
说话人 3: 唉，你知道当时跟他还比较一样，题目就是席慕容那时候都很红，席慕容比较适合情诗
说话人 3: 我觉得汪国珍是那种
说话人 3: 就是这个跨界哈，友谊也行，爱情也行，我想席慕容也有印象
说话人 1: 席慕容是汪国桢火之前的先导，先有了席慕容
说话人 3: 很快
说话人 3: 他俩有前后吗
说话人 3: 我都
说话人 1: 有前后就是说，而且你知道这个东西还真是有关系，就是北岛顾城他们那个时候老实说有点批判现实
说话人 1: 嗯，反思历史的色彩，刚从那个时候我相信
说话人 3: 是吧
说话人 1: 王国珍那个时候他很少批判现实，但是他提出了一种好像理想、希望这些个东西
说话人 3: 正能量，哈哈哈
说话人 3: 哎，正
说话人 1: 能量，而且就你刚才提到当时就有一种这种李彦杰对虚校对，哎，到处去演讲的都是这种正能量，对吧
说话人 1: 一直讲到当时的蛇跟
说话人 2: 那个时代，我他那个正能量跟这个有点不一样
说话人 2: 他这个，这我刚才想就你
说话人 1: 刚才说之前
说话人 2: 不是这意思，他
说话人 3: 是跟取消这个正能量不一样，他还有点
说话人 2: 他是真诚的创业励志，你看他这里好多词，你跟他今天不是老提创业吗
说话人 2: 励志吗
说话人 2: 他对特对，今天某就某些句子很对今天的年轻人的那个口味，我觉得每这个人类成长，包括我们每个人都有幼稚的一面，对不对
说话人 2: 你年轻的时候都有幼稚的，谁也不是生下来就成熟的
说话人 2: 嗯，所以我觉得他对这个由幼稚走向成熟的学生们，嗯，其实是一个不错的一个过渡
说话人 3: 嗯，我同意这一点，我不错的一个过
说话人 3: 比如说以我的这个所受的这个诗歌影响为例，你比如说我们以前在学校里学的诗歌，就是什么一提起我叫大燕和什么什么什么我保姆，是吧
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 对，大燕和我的保姆，然后就是那个什么胡
说话人 2: 小川
说话人 3: 哎，什么还有科研，什么周总理在哪里
说话人 3: 就是这种革命史特别长，然后来就开始就所谓朦胧诗
说话人 3: 但是那时候，比如说我高中生或者刚上大学，朦胧诗那些东邪，对我来说，比如他那些对社会那个历史的反思，好像你对一个高中生来说又不是很能明白，然后有一些句子是可以传递，但有一些你又不知道，就是说怎么来理解他
说话人 3: 唉，正好这时候来了这么一组诗，一个风格，唉，就很容易接受
说话人 3: 对
说话人 1: 就是说他是鸡汤
说话人 1: 但就像马先生说的一样，鸡汤不也有营养吗
说话人 1: 鸡汤它不是有在
说话人 3: 那个时代的人在那个时代
说话人 1: 对对对，所以你要这么说
说话人 1: 接着为您播出健康新概念单叫鸡汤的
说话人 1: 但是于丹也有于丹的价值是不
说话人 1: 你什么表情
说话人 1: 什么表情