说话人 1: 锵锵三人行，徐老师现在真是不一般了
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 说住个酒店都跟刘嘉玲住一个酒
说话人 1: 哈哈哈，我刚才猛一听以为是一个房间的
说话人 1: 哈哈哈，是一个酒店是吧
说话人 1: 啊，今天这个徐老师专程从这个香港飞到北京，所以我们谈的话题也是专门为了他应他而谈的
说话人 1: 是的，就是谈 50 度灰，他就是灰，他说你们除非要谈这个 50 度灰呢，我就，不然他
说话人 2: 不来他就不灰过来
说话人 1: 了，所以，唉，冒着我跟广美都没，我们在大陆，在内地没法看
说话人 1: 嗯，不让看
说话人 1: 嗯，不能看，你在香港，你看了，所以你为什么这么踊跃的想谈这个
说话人 3: 没有这么踊跃，这个首先第一个今年春晚的那个核心字眼就是灰花灰，你知道吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 所以我们这个 50 度我们也是挥一下嘛
说话人 3: 嗯，发挥一下嘛，对不对
说话人 3: 另外一个比较我比较注意的是还不单是这个电影，而是很少有所谓的情欲片
说话人 3: 在香港的电影院在最大的影院放
说话人 3: 你知道元芳的那个那十几个影院
说话人 3: 嗯，它有两个是最大的，你刚进去的左右两边，它一般都是放那些动作大片的，阿凡达这对这类的大片才放
说话人 3: 可这个电影居然在这么大的这个影院放，而且是在情人节前后，而且客满很早就订不到票，都是男男女女成双结对进去看
说话人 3: 你说这个构成
说话人 1: 一个客满，是过去我们河北人说厕所满员了，客满，哈哈哈，所以我一听你说客满，不想你一堆人蹲坑呢
说话人 1: 哈哈哈，客满，那是不是我，但因为我听人说这个电影就是个厕所里的
说话人 3: 垃圾，不能这样说，首先第一全球票房很好，第二也挺好看的
说话人 3: 当然你可以做很多的政治批判，你可以有很多不满意，但是你从学术的角度来讲也非常值得分析，因为这么一个讲涉就是虐待的、的这样的一个电影为什么可以在全球变成这么畅销的小说，这么红的电影
说话人 3: 而且这个女主角虽然在电影里全托，接下来奥斯卡发奖，他红地毯，他还上去颁奖，也就是说他被主流的电影圈一下子接受
说话人 1: 这对好莱坞女星来说有什么奇怪的吗
说话人 3: 很少
说话人 3: 那你以前 100 个
说话人 1: 好莱坞女星咱没有看遍她的裸体，但是
说话人 3: 不一样，有的片子你他是拍，是为了艺术
说话人 1: 这个是为了瑟琴
说话人 3: 这个是他打正牌子，是一个所谓
说话人 1: 情势大片、情意大片
说话人 3: 有点像以前的什么九又二分之星一星期啊这一类的这样的一种故事
说话人 1: 就是，唉，这个片子在西方票房之火，你听说了吗
说话人 1: 我听说
说话人 2: 了，嗯，因为我在家里面有那个这个微信电视吗
说话人 2: 噢，你能看不
说话人 2: 我没有看到这个整个片子，我是在那个情人节之前看到那些卫星电视，就是在像在台湾就强力的播放，这每三分钟播一次
说话人 2: 然后我心想，哇塞，这尺度这么大的那个电影能播吗
说话人 2: 后来想，啊，对，情人节快到了，估计是要抢情人节票房的
说话人 2: 就没有想到很短的时间里面就发现网上对于这部电影的关注度是非常非常的高
说话人 2: 然后我稍微小做一下，也因为最近好多那种所谓的那种小说翻拍的电影，这部电影大概是，而且现在就是说除了他票房非常成功之外，你知不知道他的那个书的销售
说话人 2: 嗯，超过了哈利波特
说话人 2: 这个是这个小说的这个作家原本是一个真的名不见经传的那种家庭中年妇女就长的那种肥头大耳胖墩墩的那个样子的，然后他因为这部小说 123 就成为全世界最富有的作者
说话人 1: 但是我也听说这个小说都烂
说话人 2: 小说比电影还烂
说话人 2: 是吗
说话人 2: 他们说那个电影还比小说更，因为它的那个词汇非常的少，非常的弱
说话人 2: 他一直在称赞他书里面的男主角，他只会用一个字，beautiful
说话人 2: 它除了美丽这个字之外，它没有其他的形容词
说话人 1: 称呼男的英语是 beautiful 吗
说话人 2: 就是说它可能每到一种境界的时候，或者是这个作家的作者的这个词汇真的是太少太少到他只会用beautiful
说话人 1: 唉，我今年学会一个amazing
说话人 1: 你说什么
说话人 2: amazing？
说话人 2: 什么意思
说话人 2:  amazing 很神奇的
说话人 1: 比漂亮更高
说话人 2: 不一样的形容，那个 amazing 可以形容更宽广的
说话人 3: 东西，是很难堪的一个
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 或者是你做了一什么很出格的事情，或者做了什么很厉害的事情，我们都没比方说
说话人 3: duang 了，就是 Amazon but not beautiful
说话人 1: 那要是看见一个女的说 wonderful 行不行
说话人 2: 也是可以，都是正面词
说话人 1: 好，我觉得我跟广美都是有点隔靴搔痒，对吧现在
说话人 1: 据说现在有一个视频说是两分钟就能让你知道这个电影是怎么回事
说话人 1: 古阿莫吗
说话人 1: 是是是
说话人 3: 唉，我的神哪
说话人 1: 这是个台湾口音
说话人 1: 对，这个徐老师你看过了，咱们可以看一下，我
说话人 4: 是古阿木，今天要说的是一个被人揍或是咒人的故事
说话人 4: 在一个艳阳高照的日子里，还在读大学的女主角帮自己读新闻系，现在却正在感冒的闺蜜前往采访身为大企业总裁的男主角
说话人 4: 男主角绝对不是因为他是男主角才能年纪轻今就当上身家百亿跨国企业的总裁
说话人 4: 他绝对是因为从小靠自己的实力加上一些奴隶才成为总裁的
说话人 4: 一来到总裁办公室，女主角被预设第一次见到男主角时一定会跌倒，所以他就跌倒了，接着发现自己忘了代笔
说话人 4: 此时男主角就觉得，哇天哪，这女的好单纯，好不做作，好特别人跟我开会都不敢忘了代笔
说话人 4: 只有他敢忘了代笔，而且他还会叠导游
说话人 4: 他一定是我的真命天女
说话人 4: 她真的跟外面那些妖艳的贱货毫不一样
说话人 4: 我最喜欢这种朴实又没心机的女孩儿了，她真的只是忘了黛比
说话人 4: 接着男主角就开始追女主角，例如到女主角打工的五金行买一些没屁用的东西，然后约女主角喝咖啡，送女主角喜欢的书给他，在酒吧英雄救美绝不毛手毛脚的深夜酒醉照顾，最后开直升机在女主角回家玩，女主角内心一个小鹿乱撞，决定以身相许追到手走之后男主角才说我在教配时喜欢搭配，玩一种我负责揍你，你负责被我揍的游戏哈哈哈
说话人 1: 嗯噢，这电影就明白
说话人 3: 了
说话人 3: 差不多是吗
说话人 3: 差不多概括的很好，但是就荒唐在这么一个故事，那么很老土的这么一个故事的
说话人 3: 哈，居然有这么多人看，这，这是非常非常奇怪，我就一直带着这个问题看整个这个电影
说话人 3: 嗯，就是
说话人 2: 徐老师，对不起，我可以冒昧的请问一下您是自己去看的吗
说话人 2: 对
说话人 1: 你不是跟那个被揍的去唱
说话人 2: 哈哈哈，不是，徐老师你知道吗
说话人 2: 这部电影就是说他推出的时候，他的那个预售票大概是打破全球的这个纪录，然后听说就是说这个广州的、深圳的通通都相约去香港看，所以您看到那个客满的状况，可能很多都是广州跟深圳过去的，上海的就江浙一带的，就，还有飞到日本去看的
说话人 2: 这么就是组团，全都是，但是重点人家是组团的，全都是贵妇团，他的年龄层是落在 35 岁到 55 岁，所以您可能是他们没有脐带中的一个观众，这个受众
说话人 1: 说两个女的去看
说话人 2: 不是两个女的去看，就是说会什么样的
说话人 3: 意思，就是说什么跟作者一样，它是满足中年妇女的性幻想
说话人 1: 是的，中年妇女幻想被人揍
说话人 2: 不是你，你就说其实文涛你知道这部电影里面所有你期待的那些画面是少的可怜的，哈哈哈，就是听说我们
说话人 3: 那个，不，这个只是第一集，他还会往下
说话人 1: 还有二三吗
说话人 1: 你看他还要往下拍
说话人 2: 他就是说听说我们的编导有人去看了，跟他先生一起去看他，他在那边看得很开心，他先生都已经睡着了
说话人 2: 这是在电影前面的第 40 分钟，之前任何连接吻的镜头都没有出现过，他所有的东西都是可能更属于那个精神的层面
说话人 3: 所以那个在日本票房产败，只有在日本票房别的地方都很成功，因为日本人坚决表示我们的动漫的水平比他高，哈哈哈哈
说话人 3: 日本的 AV 片，这个日本人，这个 ，这个什么口味对不对
说话人 3: 所以他这个这么轻轻巧巧，他到最后还要拍成爱情
说话人 1: 片
说话人 1: 他在日本算小清新
说话人 3: 他基本上的主题，他的按心理学的分析，他的那个观众群就是目光之城的粉丝群，明白没有
说话人 3: 就是说一个女的碰到了一个男的，这个男的什么都很好，又很有能力，又很漂亮，但是他不是一般的人，在目光磁盘里他是吸血鬼，嗯，在这里他是一个虐待狂，就说他是一个特别不一样的人，但这个美女他为了爱，他可以跟一个鬼，跟一个迫害狂，就是女的为了爱可以身相许，以心相许，哪怕交给鬼，就是女的怎么爱上魔鬼
说话人 2: 然后自己最后还变身为吸血鬼
说话人 2: 对
说话人 3: 像那个吸血鬼拍了好几集
说话人 3: 这个这些戏的一个最基本的条件，女主角要绝对漂亮
说话人 3: 你想暮光之城这个女主，但暮光之城男主角也很漂亮
说话人 3: 这部戏的缺点是男主角没有那么漂亮
说话人 3: 这个女主角的漂亮是有缘的，他这次奥斯卡出来的是红地毯的时候，他跟他妈妈一起出来，我，他妈妈我就不认识了，他妈妈我真是不认识了
说话人 3: 他原来就是 walking go， 20 年前有一部很有名的美国电影 working go 的女
说话人 2: 主角，工作女郎，哎
说话人 2: 工作女郎
说话人 3: 那当时她是一个很性感的，很妖艳，就是走那个嗲嗲路线的这么一个女的，他不知道是年龄的关系还是整容的关系，现在出来面目全非，但是女儿出落得非常漂亮
说话人 3: 那个采访的人还问他了，说你看了女儿的电影没有
说话人 3: 他说我没看，然后那个女的没忍心看，唉，他意思说我，我看不下去大概这个意思，然后女的就女儿就在旁边说 come on，这是movie
说话人 3: 哈哈哈，你装傻呀，对不对
说话人 3: 这是一个电影，这是非常非常有意思
说话人 3: 徐
说话人 2: 老师，对不起，我刚才你对于这个男主角的评价，你说这男主角长得不够好看
说话人 3: 女的都说好看，我问过女的都说这个男的好，其实所以男女的标准是不
说话人 2: 一样，其实你问我的话，我就觉得这个男的长得有点太嫩了，就是没有男人味
说话人 2: 对，但是我后来去那个与那个 research 一下这个男人的背景，你知道他是那个，那个就是卡门卡艾的内衣模特
说话人 2: 我有，我找到了那个选角
说话人 3: 的过程非常
说话人 2: 复杂
说话人 2: 对，淘汰掉好多人，有人想拍不能拍，有人最后选中了他，不敢拍的，怕被人骂，因为他们觉得这个角色的这个设定太完美了，所以有些人怕扛不起来，然后最后选真的在最后一分钟选了现在这个男的
说话人 2: 这个人
说话人 3: 以前没演过什么戏，他
说话人 2: 是模特出身的，所以那个身材好的不得了，我有他的那个照片集
说话人 2: 哇，那个真的是很流鼻血的一些照片
说话人 1: 那我这个诊断就是中年妇女对男色的需求吗
说话人 2: 对，小鲜肉，我觉得对于这个
说话人 3: 表面上看是中年妇女对男色的需求，甚至不惜被虐待
说话人 3: 但是当他拍成了这么一个大片，他的情绪大片以后，他
说话人 1: 白色了
说话人 3: 大，在他这个的销量、影院制作成本它成本都很高，它细节都很讲究，就是那些那些就是照一个大片的格式去拍的，但是实际上一旦变成大片，要进入主流的意识形态，他还要歌颂爱情，所以他表面上的故事是把身体交给你，其实的主题是跟我们春晚一样，把心交给你
说话人 1: 因为我没看这个电影，都是咱们从这生发出来的
说话人 1: 我现在能不能理解成就是说现在的电影市场是绝对的叫买方市场
说话人 1: 嗯，也就是说你看比起前，比如过去咱们讲的欧洲什么电影大师什么费里尼，或者是什么什么人的之后，那这谁啊
说话人 1: 就是那个时候拍的电影，包括现在像咱们中国也有一些导演，他是个，比如说我是个艺术家，好像我来催眠你们，嗯，我来告诉你们你们需要什么，我来告诉你们什么是你们应该看的，嗯，对吧
说话人 1: 这是一种范儿
说话人 1: 但是不是现在对于这个商业片来说是一个彻底的买方市场，就是完全精准的计算，各个因素的搭配比例平衡满足，充分满足这个它要达到的这个观众是不是这么一种计算
说话人 1: 它
说话人 3: 的两极分化、多元发展
说话人 3: 像这部是非常典型的就是商业制作的这么一个电影，针对的是特定人群的某些特定的欲望，可是你看今年奥斯卡的最上后的最后面的两部讲，就是你刚才讲，那就是艺术家至上的，我带着你们的我有不同的代法
说话人 3: 我鸟人，对，我就一个长镜头，从头跟到底，你管你头晕不头晕，对，我就是艺术家自杀，我就是不认可我既谴责这种蝙蝠侠、蜘蛛侠的那种大众模式，但是我对艺术家今天的这种对世界的抗衡，我也采取了个非常悲观的
说话人 3: 那只是鸟人，但另外一部我最喜欢的就是boy，好
说话人 1: 就少年时代
说话人 1: 哇
说话人 3: 那个电影
说话人 3: 那你看，那就是我
说话人 3: 我心想我们千万不要认为像五十度灰这样就是主流，它只是真的只是一个票房，一个市场，一种需要，就好像我们人，我们需要吃点蛋糕，对，我就问他，但是这就是蛋糕而已，它不是鲍鱼，不是鱼翅，不是汤，不是药，真的好东西
说话人 3: 那个少年时代我真是他，也替他打抱不平
说话人 3: 那个奥斯卡
说话人 2: 没有拿
说话人 2: 没
说话人 1: 拿
说话人 1: 那为什么没拿呢
说话人 3: 给了鸟人哪
说话人 1: 鸟人给了
说话人 3: 鸟人
说话人 3: 他是写好莱坞自己的 show business，他们说好莱坞有个习惯，非常喜欢给他自己的表现，他们自己的
说话人 3: 对showbusiness
说话人 1: 我看见一个评论就是说这些个奥斯卡的这些个评委自己就是这种老白男，鸟人表达的这种过气的，对，过气的明星的这种心态
说话人 1: 对，正是他们自己现在的状态，对，是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 但是少年时代真是好，这是难得的一部片子，拍的这么朴素，这么自然
说话人 3: 他是一个导演，找了一些演员，每年拍几个礼拜，他不是一直拍，他每年就拍几个礼拜，然后他一直拍了 12 年，所以里边的戏剧性非常精彩
说话人 3: 就好像你比方想哈利波特的男主角，你隔一阵看到这个人长大了，有胡子了，你就非常感慨，对不对
说话人 3: 它里边的男主角就是这样一个人
说话人 3: 嗯，他的故事就是这样一点一点发展，你不用叙述的家庭的背景，母亲一会结婚一会离婚，什么可是小孩一会长青春痘啦，一会长胡子一会反叛了，一会要抽烟了，一会要找女人了等等，就这么慢慢的表现，看的时候稍稍有点慢，但是
说话人 1: 好电影
说话人 1: 嗯，我记得原来徐老师跟我讲的这个什么，这个一个影评
说话人 1: 嗯，后来我看这个电影，我觉得它形容得非常好
说话人 1: 嗯，就是这个侯孝贤的那个海上花
说话人 1: 嗯，徐老师的评论就是什么，说这个电影太好看了，看的睡着了醒过来看还好看，哈哈哈
说话人 1: 唉，这很多电影是这样，就是你会看得昏昏欲睡
说话人 1: 嗯，但是你醒过来还是
说话人 3: 很好看
说话人 3: 这是我不好，应该睡醒了才看啊
说话人 1: 对，这个香港有一个影院，我发现那个影院其实后来我再也不去了
说话人 1: 嗯，就最贵，就元芳那个它最贵的
说话人 1: 嗯，就是躺着的，知道 200 块钱，你可千万不能去
说话人 1: 那基本上后半场就睡，咱们这岁数再好的就着了
说话人 3: 对，少年时代，而且它长
说话人 3: 当然还有一个问题，就是它跟那个黄金时代一样，它开到两个小时 40 分钟
说话人 3: 嗯，我还是觉得电影以两个小时为
说话人 2: 好
说话人 2: 对，两个小时以内，你
说话人 3: 过了两个小时以后观众就是有点
说话人 1: 过去说
说话人 1: 是那个谁啊
说话人 1: 西区柯克
说话人 1: 嗯，有一句著名的话，他说电影的这个时间不要超过憋一泡尿的时间，说据说憋一泡尿的时间是一小时 45 分钟，当时他们的电影都不长，但是广美你说我因为咱没看过这个 50 度灰
说话人 1: 嗯，我觉得本来这个说如果玩这个这种东西，这应该说属于一种亚文化，嗯，对吧
说话人 1: 那么你这么说，你难道说这个噱头为什么能吸引那么多的
说话人 2: 人
说话人 2: 我觉得就是我刚才一直想回应你，就是说你刚才对于这部电影的很多的这些阴谋论，什么想法，什么商业界，我觉得你想太多了，它本身就不是一个什么可歌可泣的那种大片，我告诉你，它就是一个主题非常明确的，然后受众非常明确的，其实它的受众就是女性观众、中年妇女的观众
说话人 2: 而且你刚才说到这个东西，它跟咱们的节目一样，很多事情它就是个由头，它就是个由头
说话人 2: 嗯，你这个由头你会不会发展开来
说话人 2: 你不一定要发展开
说话人 2: 对，他
说话人 1: 跑题了
说话人 2: 他完，嗯，他还呆在那个里面，但是其实他让你什么都看不见，重点是你什么都看不见，男人没有办法接受，因为男人所有的这关于爱情、关于性、关于女人要直接切入主题，大部分的人就是直接切入主题
说话人 2: 女人不一样，女人喜欢过程，而且那个过程越折腾
说话人 1: 越开心
说话人 1: 而且我觉得
说话人 3: 你刚说女人喜欢目的，男人喜欢过程吗
说话人 1: 不是，他指的是在这个行哎这个领域，不是你在一切的领域，是吗
说话人 1: 在
说话人 2: 关于情感跟感情的这个领域里面
说话人 1: 对，不是
说话人 1: 但还有一个就是正要
说话人 3: 老不结婚的话，女的就不满意了，老停留在过程
说话人 2: 当中
说话人 2: 我讨论的还不是就我觉得结婚那是一个目的
说话人 2: 对，嗯，那还不叫我觉得，那不叫一个结果
说话人 2: 噢，我老觉得结婚这个事情好像现在都冠上了太多的算计在里面
说话人 2: 我现在讲的还是比较单纯的情感跟感情，或者是你要说行哎方面的东西
说话人 1: 的话
说话人 2: 是，所以其实我跟你讲这个作者他本身就是目光之城的，因为他
说话人 3: 目光之城的粉丝，他
说话人 2: 爱慕那个暮光之城的男主角，他要把那个狼人给人性化，让他变成一个吸血的吸血鬼
说话人 2: 对不起，对，吸血鬼变成一个真实的人，他用他成为一个蓝本写出来的东西，所以他其实后面他背后带领的一群跟他一模一样的女人
说话人 1: 唉呦，现在这个女人越来越成为去这扭转世界的这个
说话人 2: 力量
说话人 2: 问，对，你也可以这么说，但是为什么这群女人要这么做
说话人 2: 因为他们在他们真正真实的生活里面，他们得到不得不到这样子的满足
说话人 2: 对
说话人 3: 这个是讲
说话人 2: 到他们的伴侣，他们的老公，他们的男朋友，在这方面的这个层面上是达
说话人 3: 不到谁肯花钱拿领带绑他
说话人 1: 不是
说话人 1: 而且是不是
说话人 2: 谁谁愿意
说话人 2: 不是
说话人 2: 这不是
说话人 3: 长得跟小猪似的，谁肯花钱拿领带绑他
说话人 3: 那领带都是几百美金一条的领带
说话人 3: 对，而且还说这话有点不值得
说话人 1: 了，而且还得是个帅哥绑他，你要是个李逵绑他，可能他也受不了是
说话人 3: 不对
说话人 3: 还得帅哥来
说话人 1: 绑他，还得是总裁，霸道总裁
说话人 1: 我我
说话人 3: 我，我以前说过嘛，我有一次也是为了做节目去看了小时代嘛，出来以后听到后面一群观众欢乐的在议论，很开心的回头一看，都是那女的都长得就是这样，每个就是看得很开很开心
说话人 1: 他的意思是实现不了的梦
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我觉得菜树
说话人 3: 弥补生活之缺，就是无意识当中的缺憾
说话人 2: 我觉得这可能跟长相还没有很大的关系
说话人 2: 嗯，哪怕你貌美如花，你是钟楚红，你是林青霞，也
说话人 3: 需要
说话人 2: 不是需要 ，我觉得是更多的需要在，就是说这种互动就很多的，这种钓鱼跟背钓的那种感觉
说话人 2: 嗯，其实我觉得女人你只要拿到了他的心之后，你不要说了，你让他去跳楼，他可能不可能真的都
说话人 1: 去跳，这是过来人的话
说话人 1: 不，我不是这个意思，哈哈哈，我说这
说话人 3: 是跳过的多
说话人 1: 这是有体会的，你知道就是相比之下，就说这个女的，她好像其实突破某种禁忌的这个潜在能力比男的更强，但是她要有感情做先导
说话人 1: 是，比如说一个女人，就是我见过那种就是变成女同性恋的，好像比男的就本来不是，但是后来发展成女同性恋的
说话人 1: 似乎在统计上我看过一个统计，比男的多，比男的多就是女的更容易说两个人如果产生了类似于爱情的东西，它更能跨越咱们认为不可跨越的这个东西
说话人 2: 而且那个爱是更强烈，包括
说话人 1: 就 本身，你看本身这个女的她有一种她如果真的爱上了他，真的有一种类似于可以接受这个自虐还是被虐的这么一种
说话人 3: 就我个人来讲，我看这个电影我越来越不懂女的了，个人讲不懂，我就是看不懂这个男的，女的为什么会喜欢呢
说话人 3: 就在里边的这个，这个男主角，你你，你想象一个大楼是他的名字，家族的名字，然后全身穿那个名牌，对不对
说话人 3: 然后没事干到那个女的打工的那个五金铺在那里去泡她，对不对
说话人 3: 做很多这样的事情，女的就很喜欢，觉得这个距离很好，但这个喜欢都是拉开距离的，不能抱现实的到现实当中，你问跟他说，唉，现在李泽凯这样对你，你会怎么样
说话人 3: 唉，去去去，人家就会不接受，可是这么编出来的这个人在西丫头的这个地方，唉，人家就会那么想象，这搞
说话人 1: 不脱不，他进了这个情里边和在这个情境外头嗯，是不一样的
说话人 1: 嗯，他一进了这个情里头，我从某种程度上我看过，我觉得是不是女人相比男人真的是有现身精神
说话人 1: 这个当然咱不得不是说这个歧视哈，我看我很，我年轻的时候看过一个电影，好像是丹麦的非常好的一个电影，就是这个电影讲的，你要这么看也是你觉得很变态的一种心理，就是这个女的非常爱的这个男的在海上石油钻酒平台出了事故，变成这个就是瘫痪了，还是昏迷不醒，就这植物人好像，当然后来又醒过来了，但是这个男的有了一种怪癖，这个男的必须要让这个女的去跟别的男的这个发生关系，回来讲给他听，只有这样才能刺激他大脑的这个恢复，医生也是这么讲，最后他就发展成当了这个继女，然后把这个精力回来跟她这个大脑已经变态的这个男朋友讲，这个男朋友促进她大脑的这个恢复，到最后这个女的简直是自我被折磨至死，然后这个男的大脑恢复了正常，然后最后安葬，这个女的就是坐在一个轮船上这个女人的尸体，这个男的就把她送到海上，因为好像是要海葬
说话人 1: 然后这个镜头我记得印象这个镜头，从这个俯拍，从天上俯拍，最后拉拉我们听到了钟声，最后看在这个近景这个地方，你知道吗
说话人 1: 天堂的钟声就是说这他这个电影最后的寓意是这个女的这样的灵魂，为了爱受苦受难的这个灵魂，最后天堂的钟声为他敲响
说话人 1: 我就看过这么一个电影，你说这是不是能说明女人的某种情节
说话人 2: 是的，我，我刚才就讲到就是说其实我们国美眼泪
说话人 2: 不不不，没有没有没有，我，我还，我要讲的就是说其实这一切都是在那个心
说话人 2: 所以为什么你说电影我没看啊
说话人 2: 就是说为什么到最后他的那个说我到底要不要把心交出去
说话人 3: 对，没事说这个话，这是我的理解
说话人 2: 对，其实我觉得相对来讲他的心其实已经交出去了，他如果没有交出去的话，他不可能去签那份，可以，他不可能去签那份合同
说话人 3: 到电影第一集完了
说话人 2: 还没签
说话人 3: 还在做前戏
说话人 3: OK，合同还没签呢
说话人 1: 那个电影简介就那台湾人说的，还有第二集女的把他改变了
说话人 3: 肯定后来就是这样，女人的爱改变
说话人 1: 了男人爱揍人的习惯
说话人 1: 女人的
说话人 3: 梦就是改造坏男人嘛
说话人 3: 对对对，接着为您播出
说话人 1: 健康新概念发展中女揍被揍哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 而且
说话人 2: 那个古哈默连目光之城