说话人 1: 锵锵三人行，昨天我们接到上级通知，说这个今晚将有一大波学生妹出现在全国各地夜店，他们情绪亢奋，尤其是音乐班，要尽情释放高考后的压力，请各位帅哥收拾好形象，准备捕捉
说话人 2: 准备去捡尸体，是吗
说话人 3: 哈哈哈，帅哥也筋疲力尽，哈哈哈
说话人 2: 不同年级帅哥精疲力尽，大一点都可以
说话人 3: 精疲力尽
说话人 1: 你记得每年都有那个天女散花吗
说话人 2: 就是把那个高考
说话人 1: 准考证撕了，所有的宿舍楼，学校里把那个课本哗撕得粉碎，全校师生学生，不是师生了，全校学生那种发泄
说话人 2: 就是真的
说话人 2: 每年高考好像就是从一开始高考就开始变成一个特别大的一个新闻，然后从大家怎么去准备，然后怎么考题，然后怎么去这个，就是去这种尽兴的去发散，都是新闻，而且可以分阶段就很清楚
说话人 1: 今年最大的不是你
说话人 1: 我跟你说，你先说这个一点都不奇怪
说话人 1: 嗯，你假如把高考当成古代科举的话，你想古代每年科举之日，我估计那个场面也不会比今天小
说话人 1: 嗯哼，你知道吗
说话人 1: 这是一个一国一家都是多大的
说话人 3: 事情，而且是中国文化的精髓，非常重要的一个关键部分
说话人 3: 这是我们小官员选拔制度，是吧
说话人 3: 对，我们小时候以为叫八股文，这个好像看到都是负面的
说话人 3: 嗯，废科举，其实中国的这个整个科举制度，这个从隋代开始
说话人 3: 对，这个科举制度是人类文明史上的一个非常
说话人 2: 重要的，认为是全世界最就是古代史上最先进的官吏选拔制度
说话人 2: 对，公正程度
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，所以我就从古代的这个理想制度里我得出的是虚无主义的一个认识，就是你看五四的时候讲这个科举不好，对吗
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 说因为你最后考的东西完全不实用
说话人 1: 嗯，就是八股文，嗯，说腐朽到什么程度，对吧
说话人 1: 可是今天的高考永远也有人说这些内容都是这个腐朽的，都是这个不好的，出的题都是不对的，永远都有人说，唉，相比之下，我为什么说我是个虚无主义的看法就是说非官二代、非富二代，平民子弟，你就自当是玩个游戏，甭管这内容是这有用没用，几年还给老师你背过就忘
说话人 1: 其实这个真的不重要，咱就好像咱举办一个比赛赛跑吧，你总比那个世袭罔替的，总比那个你大，是官你就能当官的，这个体制哪怕就是像赌博，你说是不是平民子弟也多一些跑出来的机会
说话人 1: 是
说话人 2: 但我总觉得我们那时候高考，我就不说是哪一年了
说话人 2: 我高考，但我们那时候好像还是那种整个的气氛，就是凝重、辛苦、汗水那种东西多一点
说话人 2: 不
说话人 2: 现在一高考就是狂欢，就是在网上就是狂欢，就各种玩笑
说话人 3: 各种
说话人 3: 什么狂欢
说话人 3: 是旁观
说话人 2: 我对，我说的是旁观
说话人 3: 好的人哪里欢得起来呀
说话人 3: 这
说话人 2: 不是考的人，我就说整个这个舆论气氛，有一种就那个一本正经，里头有种特别荒唐，然后大家都拿它去搞笑
说话人 1: 对，你可以看看，咱们看看这个一些各地风光
说话人 1: 你这是复习的教室里贴标语，扛得住给我扛不住给我死扛
说话人 1: 再看下边，考过高富帅战胜官二代，你看这就是，这很
说话人 3: 励志，这就是我们科举的核心精神呐
说话人 1: 对啊对，你再看，这是一群哪穿这个妈妈，你看穿的都是旗袍，为什么呀
说话人 1: 这旗开得胜
说话人 2: 我以为拼妈，而且
说话人 1: 为什么旗袍下摆都是比较短，就旗开高开嘛，高开叉就高开，哈哈哈，高考高开这群妈妈，你再看下边状元蹬磕金榜，再这再看下边
说话人 2: 这是考的全都会
说话人 1: 下边蒙的全都对，哈哈哈，这这碰什么呀
说话人 1: 这是叫纵高高，纵高高中，你再看，连这个家庭所有家庭成员都出来加油来了，你在这是还
说话人 1: 唉，就这些，我跟你说这个网上你说欢乐它还有段子呢，叫李小璐比贾乃亮大 3 岁，马伊利比文章大 8 岁，高圆圆比赵又廷大 5 岁，王菲比谢霆锋大 11 岁，姑娘们都别着急把自己保养好了，说不定你老公今天高考
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，就说现在流行姐弟恋嘛，就最后可以找的小
说话人 3: 男生哪一个地方的考题
说话人 3: 那个作文的题目叫文章与人品嘛
说话人 3: 嗯，他们，所以马伊俐回答了，还有
说话人 2: 不还有叫范儿吗
说话人 2: 说让那个李晨回答
说话人 2: 哈哈哈，就现在这题目怎么都那么就是你说的特虚无
说话人 2: 嗯，就我看了怎么都虚无反，我们那时候好像都特规范，什么难忘的一件事，什么第一次，什么什么现在那个题目还有什么豌豆夹豆啊，搞不
说话人 1: 清楚
说话人 1: 那是徐老师你这个语文教授
说话人 1: 你对年年都要评价一下高考的这个作文
说话人 3: 我记得就评过好几次了，但是感受很复杂
说话人 3: 首先我们的这个，你看每年到这一天全国的那个高考的作文题目大家都会晒一遍，晒了以后通常最多争议的就是那些最文学范儿的，今年第一名的就是安徽的
说话人 3: 就蝴蝶的翅膀什么颜色哦
说话人 3: 蝴蝶的翅膀什么颜色
说话人 2: 蓝蓝晶白晶水
说话人 3: 蝴蝶的翅膀什么颜
说话人 3: 有没有颜色还是什么颜色
说话人 1: 大概生物学的，他们说考生
说话人 3: 就哭晕在厕所，哈哈哈，哭晕在厕所里
说话人 3: 那个蝴蝶这么说
说话人 3: 那么
说话人 1: 那这要做作文吗
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，就是你这个作文的题目，你看其实是大概有三种，一种是最中规中矩的，就该怎么发挥都行的
说话人 3: 好像福建的叫路，条路的路，有些是比较正规的
说话人 3: 什么和英雄过一天
说话人 3: 嗯，结果有个人在网上说王昭君是民族英雄，我要跟他过一天是不够的，至少英语
说话人 1: 我觉得西施也是民族英雄
说话人 1: 西施
说话人 3: 和英雄做一夜
说话人 3: 哈哈哈，他名字英雄过一天在恶搞都不去讲他
说话人 3: 那么还有像上海的，我记得是造就和谐自我
说话人 3: 对对对，那就非常正的，但有些就文学范的
说话人 3: 那山东的是那两个
说话人 3: 什么什么什么什么叫对对对
说话人 2: 不能说你们农民最会玩
说话人 3: 唉，说这连这啥植物都没搞不清楚
说话人 3: 最妙的就是蝴蝶有没有翅膀
说话人 3: 不是，蝴蝶的翅膀什么颜色
说话人 1: 有没有翅膀
说话人 1: 你这
说话人 3: 更像蝴蝶有没有
说话人 2: 翅膀
说话人 1: 因为有没有嘴
说话人 1: 不是，徐老师，你比如说我要看见这个题目，蝴蝶的翅膀是什么颜色，我要接下来作文这么做
说话人 1: 我说看到这个题目不禁引起我的深思，嗯
说话人 1: 为什么高考历年作文要出的题目都是这样莫名其妙
说话人 1: 嗯，这反映了我国语文教育方面的什么方向，什么路线
说话人 1: 我要写了这么一篇文章，从这个题目解题发挥算不算
说话人 3: 跑题
说话人 3: 窦铁生就是张铁生
说话人 3: 张铁生当初就这样得很出名，后来毛远新推荐就变成了全国英雄
说话人 1: 张铁生是白卷英雄
说话人 3: 但他写了一段抗议，他就是抗议你的整个这个教育的方法什么，所以他会像你这样，像你如果写那个东西的话，你分数肯定0，但是网络可能会转载你这个东西会拿出来
说话人 3: 但问题是，也有人说这个题目好，有个诗人叫忘了叶匡正了什么，就说这个很的确很有文学范
说话人 3: 我，我设身处地在想，哈，我一拿到这个题目的话，我当然会一条正规的答题的方法，那就是从自然科学，从自然课的角度，嗯，那蝴蝶它的翅膀是什么颜色
说话人 3: 我也可以
说话人 1: 从文学想象的角度，当然
说话人 2: 可以
说话人 3: 但是在问题危险性就在这个地方了
说话人 3: 假如我从文学想象的角度来回答这个问题的话，嗯，我设身处地，我作为考生，我会怎么回答
说话人 3: 我说蝴蝶另外一个常用的方法叫社会蝴蝶，叫社交蝴蝶，就交际花
说话人 3: 唉呦，蝴蝶它有媒人的作用，那这个交际花的翅膀就是它的服装，那这个翅膀有各种不同的颜色，它可以是无色透明的，它可以什么花
说话人 3: 绿绿的，你这色黄了吗
说话人 3: 但是我在想，我要是这样文学性的回答的话，你碰到的
说话人 3: 对，我也在想，你碰到的那个考官怎么办
说话人 1: 我也在想，就不一定涉黄，就真的假如我很认真的做这篇文章
说话人 1: 什么叫涉黄
说话人 2: 我是说人家透明的，不是他说交际化
说话人 2: 对
说话人 1: 他说交警花也不算涉黄
说话人 1: 这是那个
说话人 3: 蝴蝶夫人
说话人 3: 茶花女不都在讲
说话人 1: 这些东西
说话人 1: 茶花女可是 g 女
说话人 1: 对啊
说话人 3: 他 g 女不代表就是涉黄
说话人 3: 哦，那
说话人 1: g 女不涉黄
说话人 1: 什么涉黄
说话人 3: 唉， GPT 女涉黄，你写 g 与描写 g 女是伟大的文学作品
说话人 2: 你高考作文呢
说话人 3: 你茶花，你怎么能说他这
说话人 1: 噢，你是说这个作文对
说话人 3: 我们研究这个概念，你怎么能说它涉黄呢
说话人 3: 我觉得你们这个概念这个不是
说话人 1: 道理
说话人 1: 不是，那要有个学生写篇文章论述一下东莞扫黄了，当然
说话人 3: 也可以，他也假如，当然给分，他为什么不能给分
说话人 3: 他说扫黄的必要性，存在的问题等等
说话人 1: 不是我这么说，假如说我很认真的做这篇作文，我觉得也可以从文学的角度去做，但是非常危险
说话人 1: 假如对我就说做，我说，唉，我从小就特别喜欢蝴蝶
说话人 1: 嗯，从小我就经常闭着眼睛幻想蝴蝶的翅膀是什么颜色
说话人 1: 嗯，我曾经做过那样的梦，一只蓝色的蝴蝶，我还曾经梦到过黄色的蝴蝶，我还曾经梦见过白
说话人 1: 肯定可以
说话人 3: 我觉得这肯定
说话人 1: 最后我的结尾就是说，我愿意蝴蝶的翅膀是千万种色，就像我的人生不挺好吗
说话人 3: 对，这个你会达到很高温
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为实际的标准答案是蝴蝶的翅膀是没有颜色的，是根据不同的光线的反射产生的五颜六色
说话人 3: 所以你这个从文学的角度最后达到了科学的道理，你这个应该得高分，哈哈哈，比我的蝴蝶夫人要
说话人 3: 但我觉得他能
说话人 2: 拿好分，但拿不了特别高的分是因为什么
说话人 2: 他没有在隐身
说话人 2: 其实您刚才说的这个，根据这个正确答案后面应该是引申成你看待事物的办法
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 你说它是没有颜色，而是光线让你看到颜色，其实它一定要你再隐身下去
说话人 2: 一个人看到就是不一样的人看到同一件事情可能会
说话人 3: 那个，要是那个要拿最高分了
说话人 2: 对，我就是奔着最高分去
说话人 2: 不是不是，你说不，我想说的是我们这种争论是为什么，就是他为什么
说话人 2: 一个虚无缥缈的题目，我们为什么写的时候一定在想我对不对
说话人 2: 我对不对
说话人 2: 那个人判我对不对
说话人 2: 当然他一个大的题目你往小
说话人 3: 处走，因为高考作文他不是一个小范围的，你考研究生针对老师，你知道谁
说话人 3: 看那个时候你是考你的天才，考你的才华，考你的文采
说话人 3: 高考是一个普遍的机器生产，它最主要考的是你基本的思维能力、文字表达能力，跟你的思想感情的一些
说话人 3: 基本上，可是他
说话人 2: 题目容易让人写歪了
说话人 2: 对，我想举一个反例，就是说什么呢
说话人 2: 就我，人家现在在讲那个美国高考这样那样，我没有考过那个，但是你考什么
说话人 2: 那个托福、雅思那种，那个雅思作文那个我考过那作文像八股一样
说话人 2: 嗯，它几个类型你都很清楚
说话人 2: 然后基就是基本上来你阐述一个题目，正面那个反面，然后是结论，基本上就这几大段，人家没有什么特别怪的题目，从来没有然后，但他也考你这个词汇量，你语言的表达，这个技巧，这个逻辑思维，那个思辨，就这几样东西为什么要搞的那么虚无缥缈
说话人 2: 我不知道
说话人 1: 对中国学生很熟悉，最近美国法院好像就要判 15 个中国这个枪手，就是你知道那个吗
说话人 1: 可能要判好几年了
说话人 1: 如果经常有这种就是说人家这个美国报纸，当然他们也是妖魔化，我们说这个中国留学生啊，这已经造假，这个替考名声在外了，就以至于就是说一说起中国留学生考试，人家嘴角边就会涌现出嘲笑
说话人 1: 所以最近这个美国那边的法院就好像要判几个你，他哪想到咱们国家国内更如火如荼了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 这个比较这个中国的考题，或者跟别的国家一些考题，这感受非常复杂
说话人 3: 我，我不能说谁好谁不好，但是太有意义的这件事情
说话人 3: 中国的这个考题年年是，就是最大的特点就是文学性强，就是因为我们一方面是我们的考试制度历史悠远，嗯，另外一方面是我们整个国家
说话人 3: 你看他各种各样的题目，感知自然、老实与聪明，喷泉与泉水，深入灵魂的热爱，文章与人品，范儿智慧了，你看都是很空很玄的字
说话人 3: 那对比一下 SAT 这个美国的那个正常的那个作文的考题，我查了一下他近几年的这个 20 个考题，居然有 14 个里面出现了一个词叫people，就人名这个，我们的人民日报这个，但是他的 people 不是人民的意思，它是人文的意思，但是它的大概的题目，大概最多的题目是什么样
说话人 3: 它都是不是一个这么悬的一个概念
说话人 3: 都是实实在在的一个问题
说话人 3: 对，社会问题， are people to serious
说话人 3: 对，人们是不是太严肃
说话人 2: 了
说话人 2: 这就是一个说我
说话人 3: 这人们在模仿别人的这个，在创造东西之前是不是应该先模仿
说话人 3: 是，人们是应该坚持自己的观点，反对别人
说话人 1: 的创造一个东西之前是不是应该先模仿
说话人 1: 像是复旦大学的题目，哈哈哈
说话人 2: 是吗
说话人 2: 他们不是我们的题目
说话人 2: 像这么，这么就是说好像这么潮，其实我都换句话说，我不想说他是虚无，他是潮，他这个潮其实也是最近这十年，好像我觉得有这样的就过去也没有，因为我记得我就我高考的时候，那时候引用了一句歌词，大家就是一个社会上的大新闻了，好像跟一个就是社会上谈论的一个话题去接轨了，就觉得这个题目特别棒，后来你看现在都是这些都是潮语
说话人 2: 对，其实，但这些题目就是社会，社会
说话人 3: 话题，很玄妙，很灵通
说话人 3: 但是他们的题目讲的是一些非常基本的问题，比方说 is money 的 mos significant fact，因为了 people 的 life quality，就是说这就我们讲这个大白话，一个人的生活的质量，钱是不是最重要的东西
说话人 3: 就这么一个题目，这个在我们来讲这个非诚勿扰的水平，哈哈哈，非常勿扰的水平题目，各种各样，都是人们人住在一个同样的社区环境是不是比搬来搬去会更幸福
说话人 3: 那孟母的，你看，就这是很实在的一句子，我不知道哪里好
说话人 3: 也许从我们的我们中国文学的传统来看，美国人这些考题太闷了
说话人 3: 唉，太朴实了太，我就
说话人 2: 跌了 8 股嘛，他就是先破题，正反说就这样，你
说话人 1: 知道就说这个，做学问的经常用一个词叫范式，你感觉到没有
说话人 1: 就是说一个民族包括美国人出的题目
说话人 1: 其实我觉得中国现在高考作文题是因为我们这个思想系统彻底杂乱无章引起的
说话人 1: 结果就是你比方说你看美国人的题目，你不管觉得好还是觉得不好，你一听它属于一种文化里发展出来的，而且你
说话人 3: 有话说，对，你谁都可以说话
说话人 1: 他特别实，他就这么一个范式，你中国人甚至不会这么想
说话人 1: 而中国的八股文过去也是来自于一个范式，比如说是四书五经出的题全是这个的
说话人 1: 我跟你说，就连咱们 1977 年冬天中国是关闭了
说话人 1: 徐老师，这可能有记忆，一 97 年冬天中国关闭了， 11 年的高考大门再次开启
说话人 3: 500 那次我参加了，我这七七八年那次，我
说话人 1: 那是共和国历史上头一回冬天高考
说话人 1: 嗯， 570 万
说话人 3: 11 月份还是 12 月份
说话人 1: 570 万考生进去的
说话人 1: 然后你记得那一年的作文
说话人 3: 题旦那年我考复，你记得
说话人 1: 你那一年作文我题目忘了
说话人 3: 你忘了我考复旦新闻系跟中文系
说话人 3: 我
说话人 1: 告诉你，那个题目你可能想起来是已故的北师大的一位教授，叫郭玉恒，他为主出的，当时为了出这个作文题，北大北师大很多教授关在一个宾馆关了一个月，最后出了这个北京卷的这个作文题，嗯，叫做在那战斗的一年里，哈哈哈哈
说话人 3: 那但是你跟英雄过一天是有类比
说话人 1: 但是这个你注意到没有，他也是在一个范式里，那个的那个年代的思维框架里出来的题，但是到了现在咱们像是什么旧的思维框架破了之后，你发现没有
说话人 1: 这就叫五花八门
说话人 1: 五花八门蝴蝶是什么色
说话人 1: 另一个地方是
说话人 3: 回避一些很最基本最重要的问题，他们的考题里边还有一条，准备明天更好的生活，是不是比 enjoy 就是享受今天更重要
说话人 3: 你看这种很基本的，其实是一个最最最基本的人生哲学
说话人 2: 碰到的这种题目的对比倒让我想起，因为就也很好玩，你说美国就是英语的新闻标题，比如说都特别的简单，你拿到我们这就叫不抓眼球，但你看我们现在就你打开那个手机 x 的那个标题，花花绿绿那个语言都就是以前你中文的书写，不可能是这样的，他都特别口语，特别怪的那种各样的语气
说话人 3: 他也有些比较具体的题目， can people who are
说话人 3: Not famous to be better role model than people who.
说话人 3: famous 就是说不出名的人成为榜样是不是比成明星成为榜样更好
说话人 3: 你看这对所有中学生都是因为中学生崇拜的人一般都是明星
说话人 3: 嗯，篮球明星，歌唱明星，他的意思说如果是一个不是，那么明星的人做一个榜样是不是更好
说话人 1: 现在问题是不是那个明星的人做不成榜样
说话人 2: 可是还有要你就为什么我们的题越出越这个五花八门，但是我们又被人家批评说我们只会考试，又不会去创造你像那个就前一段时间美国不是，这次那个就是总统的一个候选人，就是原来惠普公司的那个女总裁
说话人 2: 嗯，他不是发表一特就是这个言论，他讲中国，说中国人我们都就我们都知道他们特别会考试，但没有创造能力，然后那个新华社不是发了一篇文章说他辱，这个是辱华吗
说话人 2: 就说他，我想，唉，这个也算辱华吗
说话人 2: 我不知道，因为我就是，我记得我去英国上学第一天上学，我们第一天就是大家就都坐，那个校长就说特别讲到说来自中国的同学，你们要记得在这个地方你们要学会去质疑，说你们的文化当中可能没有这个，但是你到这里要学会去提问题，要去质疑
说话人 1: 那你学会了吗
说话人 1: 他说了之后
说话人 2: 哈哈哈，就一半，也许有一点
说话人 1: 那你在质疑的时候，你觉得这个老师他对你的态度和你在中国中学的时候老师对你质疑的态度是一样的吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 他们特别欢迎你质疑，如果你提的问题还好的话，他们就会特别高兴，而且你假如你能推翻他的就是这个说法，而且你说的是对的，那简直
说话人 1: 是推翻老师
说话人 2: 当然有可能了
说话人 3: 在某一些在看你问题的设置，有些问题他是没法有标准答案的
说话人 3: 对，比方说他有一个问题说是不是所有的人都需要有创造性
说话人 3: 你看这个credit，就是那个这个创造它的题，这个题目其实可以两面答的，嗯，对不对
说话人 3: 社会上某些工作它也许就是纪律性，努力实践比创造性更重要某些工作，所以这种题目它本身它就给你一个
说话人 2: 开放式
说话人 3: 反驳的表达自己意见
说话人 3: 但是我我我再比，我再这样想，我读这些题目，一方面我觉得他们提的是一些老老实实的社会价值的问题，相比之下我们的文化水平高多了
说话人 3: 嗯，我们的题目文学性高多了，空灵多了
说话人 3: 嗯，他是杜甫，我们是李白，李白，唉，我们是李白，对不对
说话人 3: 但是另外一
说话人 1: 方面至少我们要弄个白居易，哈哈哈
说话人 1: 咱们先记一下广告枪三人行广告直播间
说话人 1: 您接着说你们刚才
说话人 3: 其实说的非常对，我们的题目空灵其实反映了我们有很多社会基本价值观念的目前的破碎
说话人 3: 嗯，跟很难回答，就包括刚才讲的一些最基本的，你怎么看对别人的观点，怎么是容忍或者创造性，到时候考官会非常难对付
说话人 3: 所以我们的这个题目我个人觉得好的来讲文学性强，考才
说话人 3: 嗯，他们只是考常识
说话人 3: 对，但是从弱点来讲也证明了我们现在的这一些社会最基本问题的这个答案不是那么，不是那么，所以
说话人 1: 有的时候我甚至还担心你出的题目是特别空的，是特别开放性的
说话人 1: 但是判卷老师你头脑里的精神枷锁，对，使得你不能够欣赏众多旁逸协出的
说话人 3: 答案
说话人 3: 对，是不是就像微剪茶花女就变色红
说话人 3: 对对对
说话人 2: 反而是人家那个题目看似就是很简单，但它的下面判断的价值观是可以很多元化
说话人 1: 而且我跟你说，我发现还有作弊问题
说话人 1: 嗯，你知道这个今年内蒙古考生为了防止替考使用了什么多先进内蒙古考生全部通过指静脉验证才能进场
说话人 1: 什么什么什么利用手指内的静脉分布图像，你知道现在有些那个豪宅，豪宅就是指腕静脉还是指静脉，这个会形成什么识别图像才能开门，那个门锁就
说话人 2: 比坐美国签证还难
说话人 3: 没错，我得就是指纹是吧
说话人 3: 不是
说话人 1: 静脉
说话人 1: 指静脉就是说，唉
说话人 3: 我没听懂
说话人 3: 这他有一个是
说话人 2: 高科技
说话人 2: 不是
说话人 1: 他有一个用右手先刷身份证，然后把左手的食指有一种指静脉的验证器
说话人 3: 就是它，目的就是防止枪手
说话人 1: 指纹
说话人 1: 我还能剁了你的手指头摁一下对吧
说话人 1: 指静脉是得活人留着
说话人 3: 我还以为作弊可以把材料输入到静脉里面，考试的时候一按标准答案过 10 年
说话人 2: 会有
说话人 1: 而且这次你们这一记者出名了吗
说话人 1: 难，卧底还是我们武汉大学学过新闻的难度，不过有争议说他这个行为用这种卧底的方法去抓这个替考集团，但是好像有一个法律专家就说了，说这个在我国替考还不属于犯罪行为，所以这个记者不算，你看他这说的吗
说话人 1: 中国人民大学什么的，就是中国政法大学，对，不是犯罪是吧
说话人 1: 他违规
说话人 1: 这阮麒麟教授说，而且这个就是这个，在相关刑法中，记者确实做了教育部门法规禁止的事，属于违法违规，但是客观上讲他卧底的行为属于履职的行为
说话人 1: 而且他
说话人 2: 这次对他准备的特别的，就
说话人 3: 像人家拿了一个偷拍
说话人 2: 对，他先去公安局，先去备案了
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 他卷子上面还在底下写了我这个是替考什么什么因为什么什么什么你这张考卷要去作废，他都写了，就是他事先准备是很周详的，他这种法律历史也
说话人 3: 有
说话人 3: 还有一个引起很多社会关注，引起争议的一个考题就是给违规的父亲协同性对，这个很尖端，这个引起法律跟人伦的关系
说话人 3: 我个人觉得这套题目出的挺好的，就是说这个小孩的立场，你的老爸交通违规了，你给他写封信，当然了，这个真是插在边缘上，这是他，还好这个老爸是吃交通罚单，这个女儿写封信我觉得顺理成章，什么大义灭亲都谈不上，就是你爸爸开车不就
说话人 3: 但是要是这件事情大，不单是交通罚单，万一是撞伤撞死人的时候，这种时候一嫁教女儿去揭发也好，隐瞒也好，那你是治与人伦的关系
说话人 3: 接着为您播出健康
说话人 1: 新概念，你不能逼迫，对，你不能强迫他揭发亲人