说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们应该不亦乐乎了，因为有朋自远方来了
说话人 2: 老师好
说话人 3: 梁老师好
说话人 1: 友朋
说话人 1: 哎，这个我喜欢你现在的样子，因为当年小虎队的时候是这算是华人里边最早的这个少年偶像团体了
说话人 1: 那个时候的样子跟今天的样子比起来，我的审美我喜欢你现在的样子
说话人 1: 那都
说话人 2: 二十几年了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 这个叫做长熟了
说话人 3: 哈哈哈，真的是
说话人 1: 还好没有熟，坏了也没有发胖，身材还这么好，哎，而且有了一种成熟的韵味
说话人 1: 我也觉得是
说话人 1: 好吧，而且但是又显着成熟，这叫又嫩又苍，这是男人的极品
说话人 3: 呐，羡慕之光
说话人 3: 你现在发现你就开始发现自己有点仓了之后又想把自己嫩点了
说话人 3: 不对
说话人 1: 你这个北京话有一个说法，就是管这个，比如说这个，管这个稍微老一点的，嗯，好比这是过去说相声的人讲，比如说一个小姑娘戈尔，这个哈就叫什么呢
说话人 1: 叫坚果，这个
说话人 2: 有坚果，这个
说话人 1: 有坚果
说话人 1: 那你知道，就要是这个小伙子小帅哥叫什么
说话人 1: 叫坚孙
说话人 1: 叫孙，叫奸孙
说话人 1: 嗯，但是如果是我这个年龄的，嗯，就叫苍孙
说话人 1: 要是我这个年龄的女士就叫苍果
说话人 1: 所以你现在又苍又奸
说话人 2: 那个孙是哪个孙子
说话人 1: 的
说话人 1: 孙
说话人 1: 孙子的，这可不是骂人，果不
说话人 2: 果我还能理解吗
说话人 2: 果子吗
说话人 2: 果，男人为什么叫孙
说话人 1: 这就是解放，就不是
说话人 1: 以前江湖上他就他有他的一个
说话人 2: 黑话
说话人 2: 那挺有趣，所以
说话人 1: 你现在就属于这个
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 苍孙，谢谢
说话人 1: 但是这个友朋这次拍的却是青春片，左耳
说话人 2: 是左耳，他有一些他，嗯，我其实没觉得
说话人 2: 那么他是那么的青春片，他当然有一些青春片的元素了，他有年轻的演员，然后有些场景是发生在校园，可基本上它是个算是故事片
说话人 2: 我觉得大概
说话人 3: 是个什么故事
说话人 2: 嗯，我觉得它是一个关于成长的故事了，一群年轻人
说话人 2: 然后有里面有一个故事的，一开始有一个好女孩叫李尔，他主尔听不太清楚，嗯，然后他是那种传统定义中的好女孩
说话人 2: 然后他有一天遇到了小镇里面最坏的那个姑娘，他突然觉得好像他想学坏，他觉得学坏才能得到他想要的一切，我觉得这东西有点吸引我
说话人 2: 然后另外这个小说里面，它是个小说改编的，然后雪漫的疼痛青春，嗯，我觉得他颇有一些残酷青春的意味，有些暗黑，里面有些腹黑，有一些心机，从一个整个故事，从一个计谋开始，我觉得那些人性的阴暗面也吸引了我
说话人 1: 头一回处女座
说话人 1: 对，就
说话人 3: 但听起来并不像很青春的青春片
说话人 3: 对他
说话人 2: 其实不太清楚
说话人 3: 不是那么阳光型的
说话人 1: 那种
说话人 1: 你对青春片怎么看门道
说话人 1: 你是研究电影的
说话人 1: 不，我
说话人 3: 不是研究的
说话人 3: 那我也
说话人 3: 我坦白讲，我就因为我不是研究电影，所以我不太了解青春片，就我青春片看的
说话人 2: 对，我其实也不太清楚，他们一听到要冠个青春片的帽子
说话人 3: 在我头发，到底青春片是什么呢
说话人 3: 比对啊，你想到青春边就想到那种阳光明媚的，然后一群小伙少女嘻嘻哈哈跳来跳去，左边到右边，回到左边，我总是一想到青春片是脑海出现就这种
说话人 1: 画面
说话人 1: 对，你想的还是比较单纯的
说话人 1: 你知道我现在觉得中国的这个电影市场是它有一种本能，就是把所有的一个主意不玩到烂，不玩到没人看，不玩到恶心，他就不算完
说话人 1: 就是有一个片子，比如说叫致青春，是赚了钱了，然后你就看吧，黄什么匆匆那年那什么的
说话人 1: 唉，我跟你说这个微博上人讲的挺有意思的，还你还觉得是少男少女在校园里奔跑吗
说话人 1: 我跟你说现在不这个了，现在叫致青春打胎，同桌的你打胎，匆匆那年打胎，感情现在没打过胎的青春都算不上青春
说话人 1: 所以这个网友说不如这个电影名取得直白一点，分别改成致打胎的你打胎那年，那些年我们一起打过的胎
说话人 2: 还好我们没打胎
说话人 2: 你们没打胎
说话人 1: 有怀孕
说话人 2: 吗
说话人 2: 没怀孕，因为我们那些故事有一小部分是发生在高中，那个高中不可以早恋，所以这些情节都拿掉了
说话人 2: 不过我们有牵扯到死亡一个比较严肃的议题
说话人 1: 所以说你看叫一个青春片，我觉得其实这个挺误人的
说话人 1: 嗯，就是很多生意人的这个算计，我老觉得人算不如天算，就好比说这个，有一个电影叫 33 天，是不是
说话人 2: 失恋 33 天
说话人 2: 失恋
说话人 3: 33 天 3 天
说话人 3: 好
说话人 1: 唉，我觉得纯粹生意人的头脑，他会总结出一些商业的规律
说话人 1: 嗯，说
说话人 1: 唉呦，他为什么这么火
说话人 1: 可是我完全不认为这些规律是什么规律
说话人 1: 他就因为他这部拍好了，所以他就好了，绝不意味着我再弄一个这个，再弄一个类似的也能有好
说话人 2: 的，可是一般的投资老板不见得像你这么想
说话人 3: 而且文涛你要知道不一定是好电影就要有好市场，那你黄金时代呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 所以它这个东西它必须要类型化，就商业电影总是要走类型路线，就比如拍一个店，就是到底是爱情片、青春片、恐怖片，什么片
说话人 3: 因为类型有一个基础市场，保证他要先拿下这个基础市场
说话人 3: 你比如青春片，你说是青春片了，噢，那我大概能够摸得到，猜得着有哪些类型的市场已经在，我怎么去挖他们，我怎么找他们出来，这问题就容易解决
说话人 3: 不过
说话人 2: 回到我们刚刚的问题，这个青春篇到底应该怎么定义啊
说话人 1: 你怎么定义
说话人 2: 我觉得青春篇其实下面有很多种了，就是看他的
说话人 2: 对，看他想要讲的主题不一样了
说话人 2: 有一些可以讲原谅救赎啦，有一些可以讲，比方说像我记得日本之前有个告白
说话人 2: 嗯，对吧，他可能讲的东西是一些比较讲复仇，讲比较黑暗的东西
说话人 2: 那当然也叫青春片
说话人 2: 那其实也是青春片，他也有校园，也有年轻人主演，他也可以叫做青春片
说话人 2: 我觉得青春片不一定是热血青春，也不一定只能讲爱情，年轻时候我们干很多事
说话人 1: 没错，也可以讲，比如说你的可怜的青春
说话人 2: 是啊，对，或者我们青春其实是我们也许曾经迷惘，我们寻找我们的人生价值观之类，这些都叫青春品
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得你有没有一些情节
说话人 1: 因为其实要照我在外面观察，我觉得你本人的青春就是不正常的一个
说话人 2: 青春
说话人 2: 我挺不正常的，因为他
说话人 1: 小虎队那个时候你们都是几岁到几岁
说话人 2: 我那会 15 岁半，然后另外两位一个大我两岁，一个大我三岁
说话人 1: 那个时候我最小，那个时候就等于是整天在这个灯光镁光灯下度过的青春，我一半
说话人 2: 在学校，我还在念书，然后只要一下课就出来排舞录音这样
说话人 1: 所以你觉得你的这种青春的回忆跟一般孩子不太一样，那这留给你一个什么后果
说话人 1: 你觉得心理不健康吗
说话人 2: 有很长一段不健康的事情
说话人 2: 哈哈哈，怎么说就该真的该跟我觉得年人年轻的时候都需要同才的一些认同吗
说话人 2: 希望跟同学在一起玩，寻找自己之类的，可我那一块就比较缺失，常常就是我一下课之后，同学正要去跟其他学校的搞社团啊搞联谊的时候，我可能就要去公司排舞了，那公司人被比方说排舞练完之后大家要出去喝茶玩什么的，喝酒什么的我都是最第一个就是拜拜，我要回去念书了，两头都没玩到
说话人 1: 你知道我，他让我想起我认识我不是说你，我认识一个教授，就是很有才华的这么一个教授，这个教授现在大概就得有 60 岁了
说话人 1: 你这个教授你知道，整天就是找小姑娘，她就疯狂的想她也不是说好色，她想恋爱，因为她跟我关系还挺好，他就想恋爱，我说我说你，怎么他们都说老房子着火没法救，就是说就是一碰上一个就爱的就如疯如魔
说话人 1: 后来有一次，哈哈哈，你知道他跟我讲什么
说话人 1: 他说你知道吗
说话人 1: 就说我从小就是一个尖子的这个学生，他说我跟你们不一样，他说我在 30 岁之前没有过初恋，他说我们那个年代我年轻的时候很保守，他说我 30 岁之前因为这个所有的人都是天才少年，就是就读书，他读书倍棒，这就是 30 岁以前，他说没有过任何初恋，所以他说我现在就特别想就是，嗯，要有恋爱的这个感觉，我觉得这人这一辈子可能是不是有种补偿的这种就是你那个时候应该有什么，你没有了，每
说话人 2: 那个每个阶段该经历的，其实最好都去经历，要不然他就会变成心里一个缺憾
说话人 2: 我觉得你
说话人 1: 在觉得在你身上，你现在想补什么
说话人 1: 我现在
说话人 2: 我都这把年纪了，我还去追忆青春了
说话人 2: 我还好，可是我觉得我到一直到二十几岁，我觉得那会都已经差不多到大学毕业后，有些时候我开车经过那种人家高中毕业出来那个校门，我看到一堆成群结队的那些年轻人在一起，我心里面都会有一种莫名的失落感
说话人 2: 我不知道，可能那就是我没有的东西，但我现在已经走过去了
说话人 1: 我觉得是说得
说话人 3: 好
说话人 3: 嗯，所以你刚刚说他有情节，就说所以现在就要拍黑暗的青春片
说话人 1: 我不知道你觉得你拍青春片是出于商业的考虑，还是说你心里都说
说话人 3: 这不是青春片了
说话人 1: 不是，反正是这个年龄吧，青春片就是年轻人的电影吧
说话人 1: 这个，其实
说话人 2: 这说起来大家可能觉得我当导演这件事好像是另外一个励志的故事，其实不是他们找来的
说话人 2: 我我我人生规划里面没有做导演这件事情，所以这也挺妙的，你还是准备
说话人 1: 在演戏道路上走下去
说话人 1: 是吗
说话人 3: 为什么
说话人 3: 为什么会这次做导演
说话人 3: 一
说话人 2: 开始其实是那个，我们这次是那个光线影业做主的那个发行投资方讲，然后他们那时候有新导演计划了
说话人 2: 主要是他一开始跟我说说，就觉得中国现在的电影市场很蓬勃，可是老百姓认识的那个导电影导演还太少，他们觉得有些人是可能有潜质的，他想扶持一下他，就跟我举了一下郭敬明的例子，举了一下赵薇的例子，韩寒了
说话人 2: 对，我一开始其实是要去拒绝的，给我给他们一说的我就拒绝不了那
说话人 1: 我要知道我这个小人之心度君子之父，我觉得现在他的很多动意，我就好像有一些别的东西在里面
说话人 1: 你比如说郭敬明，他讲韩寒、赵薇，这个我觉得作为电影公司找他们起码是有一个，就是说你电影拍的好坏还在其次了，你本人就有号召力
说话人 3: 他有粉丝经济
说话人 3: 对，就粉丝电影，他的计算很简单，你像郭敬明或者韩寒，他在乎的并不一定是电影好坏了，他在乎是你韩寒他我计算你有多少粉丝，假如说你有 1000 万粉丝，有多少人会买票进场，然后怎么着他就也是这么算计
说话人 2: 吗
说话人 2: 有可能了，老板有可能这样算，不过对我来说我最在乎的是电影有没有拍好
说话人 1: 当然了你还是艺术家这个范儿的，你说这个粉丝，我现在觉得就是咱们这个年龄，有些就是我要不看到我都不想不到
说话人 1: 你知道现在有一个小孩子的一个明星姓华，叫什么来着
说话人 1: 叫华，华晨宇
说话人 1: 叫华什么宇
说话人 1: 有
说话人 2: 有有，是吧
说话人 2: 是选那个选秀出来的
说话人 1: 你觉得我那天在哪
说话人 1: 在南京还是在哪坐飞机
说话人 1: 我就看机场啊，满办个大厅都是一帮，这个全是，而且男的没有几个，全是女学生
说话人 1: 嗯，初中女生
说话人 1: 唉，我就看啊，我说这是在干什么，要你以为
说话人 3: 在等你了是吧
说话人 3: 我这么多初中女生叫先生，他在结
说话人 1: 损苍损怕损，我如果看到是一对白发苍苍的女士，我会认为是等我的，但是，哈哈哈，这个我会觉得学生又闹事了吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是好，然后不知道在干什么，后来我回头一看就是这个一个男的，就几个助理围着这个孩子，就这个华晨宇包的那个头，然后戴着这个口罩，口罩上还有那个挺奇怪的那个牙，戴着大墨镜就完全把头包起来，然后就往前走，走到跟前了这帮女孩子就华晨宇什么都就开始喊，而且都有各种各样的口号和歌，然后这个华晨宇还挺酷，嗯，好像你像咱们这个岁数的肯定鞠躬如捣蒜，怎么着他也不是后来他们讲这种少年偶像你就得酷，就是说还不能跟着，明明就拥抱或者也怕受伤害是吧
说话人 1: 然后他就去判登基手续，然后你知道这个他们不能进入登机手续的这个区，然后就会有这帮粉丝的一个代表拉了一个绳子，拉了一个丝带，拉到华晨宇这里，嗯
说话人 1: 干嘛呢啊
说话人 1: 我觉得这是不是提供某种跟粉丝的觉得他们虽然不能接触这句话
说话人 3: 成语跟我们拉过的绳子就是拉了
说话人 1: 一个线，真的，然后一帮女孩子就说希望你到什么南京来开演唱会，嗯，然后大家就一直这样，千年等一回，等你回来
说话人 1: 你知道我觉得
说话人 2: 包括年轻人表示爱的方式，那
说话人 1: 就是你现在这个粉丝，那么你知道就是我，我完全当然，这个华晨宇后来跟他们也很友善，最后就鞠躬就这么上飞机，正好跟我同机，但是我当时我就问我旁边的这个化妆师何许人也
说话人 1: 对一个很高效，对我们这个年龄，不知道不是我当时好奇的，我说他为什么不解开口罩呢
说话人 1: 就是因为很多粉丝，他后来我这个化妆师他的看法，他说这种偶像他的形象都是特别讲究的，就没有这个化妆造型，或者不是以最美的形象出现，他是不会轻易这个就像
说话人 2: Michael 了
说话人 2:  Michael 也要戴墨镜永远戴口罩吗
说话人 1: 神秘感也是为了神秘感之类的
说话人 2: 我觉得可能
说话人 1: 所以我就想刚才你聊这个话题，我就想到假如是他拍了一个电影
说话人 1: 嗯，我跟你说这个电影，这个电影叫粉丝们会买 10 次票
说话人 2: 去看这所谓的粉丝电影
说话人 2: 您这就
说话人 1: 粉丝电影
说话人 2: 啊，还好卓尔不是
说话人 1: 哎，但是你有你的
说话人 2: 书迷，还不是书迷都可以看
说话人 2: 我觉得它是一个这种，它本身有独立很好的剧情
说话人 1: 你，我觉得你的粉丝到我这个年龄的很多，我身边的很多女士
说话人 1: 那还是你的粉丝
说话人 2: 噢，他们就一定会变成票房吗
说话人 2: 也不一定，我觉得故事还是得拍得好吗
说话人 2: 是吧，而且我觉得年纪越大人越有自己的判断力
说话人 3: 我也觉得是，通常是像假如是当年他的那种年轻很追他的，就像你刚才形容那种粉丝，在自己也长大之后就不是再是我们算作粉丝经济的那种里面的粉丝了
说话人 3: 嗯，他不是那种会买票为了看书友朋友，而且是为了看他倒的戏买十次我觉得不太会了
说话人 3: 说真的
说话人 3: 对，因为这时候已经变成他变得更成熟，各种判断都不一样
说话人 3: 靠作品说你，你必须是靠作品
说话人 1: 实际你是不愿意用一个类型片来定义你的这个片子的
说话人 2: 其实我觉得它就是个剧情片，我从一开始拍的时候我就设定它是个故事片，是个剧情片，是靠剧情来说话
说话人 2: 你
说话人 1: 觉得这个原小说当中的什么话题，或者说什么感触打动了你，就让你觉得其实
说话人 2: 就是我刚刚说那些，我觉得它里面有一些牵扯到人性黑暗面的东西，我觉得挺有趣
说话人 2: 它的故事里面还有一个坏男孩，就刚刚讲不是小镇里面有一个坏女孩，然后还遇到一个高三的坏男生，坏学生，他其实是功课很好，可是他心机很深，只要那个女生对这个男的一见钟情，就对他投怀送抱
说话人 2: 以后这男的竟然跟他说，行，我可以泡你，但是你要帮我办一件事情，然后这个办一件事情是不用不择手段把我们班另外一个男同学给搞臭
说话人 2: 我就觉得，哇塞，高三学生可以把这种爱情，把自身的魅力变成一种代价来交易，我就觉得这挺神的，然后就这故事我就看下去了
说话人 1: 噢，那我明白了，就干到了你那个少年的时候
说话人 1: 我想不了干不了，哈哈哈，五常之类的
说话人 1: 五常，因为他在那个时候小虎队里，你是乖乖
说话人 2: 对，微微带了戴上一个乖乖虎的帽子
说话人 2: 是你
说话人 1: 那个时候乖乖虎，我也很好奇，你是真的吗
说话人 1: 生活里是真的乖乖虎的那个为人吗
说话人 1: 就是
说话人 2: 算是吧，我觉得我的那个骚劲闷骚，只敢闷在心里面，不敢发出来
说话人 1: 也很老实
说话人 2: 我是你看那眼神骗不了人
说话人 2: 这怀疑
说话人 1: 我关不了
说话人 3: 那时候他的确也最小
说话人 3: 是咱们
说话人 1: 先去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 你看，还是人家有朋贴心，够朋友哈
说话人 1: 嗯，提醒我刚才讲这个华天宇的粉丝发出来，这些粉丝不要找我算账
说话人 1: 哈哈哈，我刚才可没有半句说人家不好啊
说话人 3: 而且说人家很酷，最后还是很
说话人 2: 客气的，谢谢
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，非常亲善，而且那些粉丝们都很好嘛，都很好
说话人 1: 那这个哈哈哈哈哈哈哈，哪敢得罪他们呢
说话人 1: 这个咱们接着说，你自己观察今天的这个社会的年轻人
说话人 1: 嗯，跟你原来这个就是年轻的时候，你觉得变化特别让你感觉明显的是什么
说话人 2: 有一些我觉得跟现在的时代数位化有关系，所以他们得去得到外界的资讯会比以前容易
说话人 2: 回想我自己小时候，我觉得我对世界没有那么容易了解，你除非自己亲身去旅行，可现在有时候你上上网你就知道外面世界长什么样子，我觉得这是差异的部分
说话人 2: 那其他部分包括像你比方说你说热情的粉丝那些行为，大家曾经都会有，对，我觉得那些青春期的荷蒙的躁动，那些部分是差不多的，包括对于未来的迷惘，有些某些心情是差不多
说话人 1: 现在有一种就是你们这个文化学者经常聊的一个话，文化学者就是，哈哈哈，就是什么呢
说话人 1: 就是觉得商业社会的这个潮流谁也挡不住，对吧
说话人 1: 但是有没有一点感觉，就比如说好像这个商业的这个本领，能把人呐内心深处所有的一点纯洁的感情全部都挖出来
说话人 1: 比方说你怀旧，你有一种情绪，他一定能发掘出一种电影，就是针对你这个怀旧情绪，就是说所谓文化人讲就是被消费，就是你有一个初恋的情节
说话人 1: 嗯，那么好
说话人 1: 初恋的情节也可以商业操作，嗯，也可以被消费，就像情人节也可以被消费
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 所以有些这个有文化这种忧患感的人，他会觉得在这个消费的社会里，会不会我们内心所有的感情都轮流被当成商品来消费了
说话人 3: 一遍
说话人 3: 这不一定，我觉得真的不一定，我觉得有时候你就要看，这就是看是什么电影，因为在我看来纯粹想勾引你，然后勾引你的欲望，然后来消费那个东西的电影，跟很坦白的让你铺路自己的电影是不一样的
说话人 3: 我常常觉得看电影是一个很勇敢的行为，你知道怎么说
说话人 3: 嗯，你想看，尤其传统在电影院看电影，如果我在电影院看电影，我旁边坐的都是一堆
说话人 3: 假如我没有跟朋友去，或者只有一两个朋友，我大部分全场观众都是我不认识的人
说话人 3: 然后忽然在这个情况下，我发现这个电影在跟我说话
说话人 3: 如果有了好的电影，你觉得他在跟你讲话，嗯，他在讲中了你的
说话人 3: 嗯，也许同年曾经见过的某种东西，一个记忆，但那个记忆它不是不见了，它只是被关起来，那个钥匙不知道扔哪了
说话人 3: 嗯，今天这个导演莫名其妙有这个钥匙，打开它，嗯，然后把你自己都已经不知道自己有东西拿出来给你看，然后这时候很多时候我们会哭，我们会觉得自己被劫剖了，在这个电影里面小心
说话人 2: 如果是这种电影，是吧
说话人 2: 拍了一个这种电影
说话人 3: 是，然后如果你这样看，在这种情况下，假如你哭，你是把自己最内在的一面揭露出来，但这个揭露是在一群陌生人当中展现真我，这难道不是一个需要勇气的
说话人 2: 事情吗
说话人 2: 这样多安全啊，他们都不认识你，你总比跟一群认识人在那哭好吧
说话人 3: 好像一个人在
说话人 3: 对，我是一个人
说话人 1: 在你，你像我们当年，像我这个年龄，我就是看那个姜文的那个阳光灿烂的日子，会觉得那就是我小的时候熟悉的那么一种味道和生活
说话人 1: 但是今天他们讲这种类型片的青春片，那我就不知道就是今天这一代年轻人是不是他们那时候的生活也就是这样
说话人 1: 就是比如说通常都是在这个也到成年之后的一个婚礼上，大家又相聚了老同学，然后就想起当年校园的很多往事，然后就是男的一般都是三个男的，两个女的，两个女的性格一定是有一个比较淑女型的，有一个比较麻辣型的，然后几个人之间谁爱谁，就这个套路
说话人 2: 拍臭了，已经好多电影都有了
说话人 2: 对呀，这种同学会好多电影都有了，我们也没有
说话人 3: 哈哈哈，你们
说话人 1: 骗 U2 行吗
说话人 1: 我
说话人 3: 好奇你们整个片子是不是就没有一个成人之后
说话人 2: 的阶段
说话人 2: 有成人，成人后
说话人 3: 的阶段
说话人 2: 就是我的电影不是要换取大家的青春回忆，不是找一些比方说 80 的那个时代标志或者 9090 年代的时代标志去唤醒我当初是这个样子，不是消费那个青春记忆，不是，我这里面其实我觉得那个核心还是人性共性，我这样可以举个例子，比方说那你看冰雪奇缘，嗯，我不需要，是我本身不需要，活在迪斯尼的世界里面，我还是知道，OK，那个妹妹为了救姐姐的时候不惜自己化成个冰，你会被那样的人性感动，这个是个共性
说话人 2: 嗯，所以我觉得像卓尔这种电影我要讲的东西它是个共性，我觉得老外都能看得
说话人 1: 懂
说话人 1: 也就是说你觉得这个共性，比如说台湾青年人和大陆的青年人，你认为他们
说话人 2: 都是一样的，你都看得懂
说话人 2: 这个故事我讲的是人形
说话人 1: 你看哈，那天我还在做一个节目，跟他们聊，跟那个台湾有个影评人交胸平老师，是吧
说话人 1: 是我跟他谈
说话人 1: 唉，因为我们都在讲，就是说现在大陆的年轻人有一个处境就是被逼婚，就是有很大的压力，被逼婚就是你该找女朋友，很大压力
说话人 1: 唉，这个焦老师他就说，他说我觉得台湾的年轻人好像没有什么太大这种压力，就是被离婚的这种压力，我发现我们就在说这是为什么呢
说话人 1: 他说这个台湾的年轻人可能现在说不定更关心的是自己喜欢男的还是喜欢女的
说话人 1: 哈哈哈，是吧，但是好像关心的问题不太一样，你觉得呢
说话人 1: 是关心的不一样吗
说话人 2: 有可能，我觉得就是每个社会自己前进的步伐和那个阶段都不太一样
说话人 1: 社会发展阶段对，我
说话人 2: 觉得是不太一样的，就像我觉得逼婚也不太可能存在欧美社会，因为他们非常讲究个体都是独立的，你可以自己选择自己的人生，你上代根本没有资格管下一代的生活
说话人 2: 台湾
说话人 1: 父母也这样吗
说话人 1: 基本
说话人 2: 上台湾人我觉得也有点接近
说话人 2: 挺接近的是
说话人 2: 对噢
说话人 1: 那还真的
说话人 2: 是，就是你完全可以选择你自己的生活
说话人 2: 对，他
说话人 1: 不会觉得孩子到了 30 岁还嫁不出去父母亲
说话人 1: 台湾父母亲不着急吗
说话人 3: 一般不着急
说话人 2: 一般不太着急
说话人 2: 你看现在台湾那个同性婚姻都要立法了，都已经到这个阶段了
说话人 2: 已经是
说话人 1: 没错，都租一个火车厢在那玩呢
说话人 3: 那我想
说话人 2: 下回个体挺独立的
说话人 3: 对，你第一次拍，你第一次当导演，你觉得这跟你过去比如做演员是完全不一样，一个工艺，一个东西
说话人 3: 对
说话人 2: 繁琐的超过我想象是吧
说话人 1: 是，你还不是
说话人 1: 拍完这个之后你还想拍吗
说话人 2: 我要先去放个假，暂时不想想，哈哈哈哈哈哈，我觉得应该会继续吧，我觉得他比演员能够承载这个载体，能够承载更多的思想，我觉得就是能够说更多的话
说话人 1: 嗯，但是这对你个人来说有没有一个转型的考虑
说话人 1: 比方说你一直是做目前的
说话人 1: 嗯，那，但是会不会考虑将来到了一定的年龄
说话人 2: 差不多了，我觉得是差不多是那个年龄
说话人 2: 嗯，我已经对于站在荧光目前没有太大的欲望
说话人 1: 嗯，你站在荧光目前有多少年了
说话人 1: 二十几年了
说话人 3: 所以你这部电影里面你自己不出镜
说话人 2: 我没演
说话人 2: 我比较习惯一次一个时间只做一件事情，比较会做好
说话人 3: 那你觉得最难的是什么
说话人 3: 这一次第一次当
说话人 2: 导演，坦白说每一块都还挺难的，一个是要跟好多人沟通，就是导演基本上还是一个电影的灵魂吗
说话人 2: 是那个掌舵的人，掌握那个方向的人是你要跟每个专，当然每个我需要很多专业人士来帮我，因为我很新
说话人 2: 可是那你也要有很好的传达和沟通，那把你要的东西传给大家，因为你脑袋里面画，每个脑袋画面都不一样
说话人 2: 嗯，你要很精准告诉他们其实你要的是什么
说话人 2: 那大家如果每个人，比方说那在航行的时候每个人都偏一度，那到时候这个船不是偏了 45 度吗
说话人 2: 那就大歪了，它整个就散乱了
说话人 2: 所以这沟通很重要，那我常常要很精准把握那个方向，这是一个
说话人 1: 但是当明星的时候，是所有人都服务于服务你，你只要你当导演变成什么呢
说话人 2: 明星你只要管自己就好，你做自己就得了
说话人 2: 你做电影不行，你要管大家
说话人 2: 我觉得管大家，因为我生活里面性格还是挺，就是谁爱干嘛干嘛，我懒才懒得管你
说话人 2: 可电影不行，逼着我出来，必须管着
说话人 1: 你们
说话人 1: 你在片场有凶过吗
说话人 1: 我挺
说话人 2: 凶的
说话人 1: 还挺厉害的
说话人 2: 我不是厉害，就是
说话人 2: 嗯，比方说因为我们这一次的演员，我们找的都是跟实际那个戏里面需要年龄差不多的人这样子，那他们表演经验那个多寡不依
说话人 2: 那有一些像我们的女主角眼小耳朵，就是那个主耳听不见
说话人 2: 那个女孩她本身是一个大三的学生，她是学工科女，之前完全没有表演经验，也不知道表演是什么，可她非常非常贴合这个人物
说话人 2: 那我们就大胆用了它，那它的好处就是他不用扮演，他处在那，他就是他
说话人 2: 你知道他基本上那个人物人本人的气质状态，那个内心壮大，还有他人生里面正在经历的阶段，都跟小说里面的人是一样的
说话人 2: 可能麻烦的地方就在于他完全不知道表演是什么，不知道节奏感是什么，这个长长就很头大，我们动不动随便就是十几二十条
说话人 2: 嗯，然后每天还有巨大的拍摄进度压力，我就
说话人 1: 你教，你教演戏吗
说话人 1: 我不教谁教
说话人 1: 就你会给他示范
说话人 2: 到后来只能是用这个了，因为他的优点是他工科女，他很抗压，然后耐毅力很强，那所以就是他很耐磨，那记性不错，那到后来我就发现有些东西讲他可能没有
说话人 2: 那么接着为您播出健康新概念，你记得哈，那两秒钟后你换这个情绪， 3 秒钟后你做这个，那好险，他也能尽力配合，最后出来结果还