说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，既然刚才这个子东兄说到了国家机密，是吧
说话人 1: 嗯，咱们就来说说我怎么
说话人 2: 知道
说话人 3: 哈哈哈，机密
说话人 3: 谁笑多了
说话人 1: 你笑我，现在我跟你讲，这是个，我把
说话人 3: 你平常说的那些给他放出来
说话人 1: 瞧瞧，这是个严重的问题，你刚才又泄露了一个国家机密，收录
说话人 3: 下来了，我要是
说话人 1: 跟有关部门报告，你吃不了兜着走啊，哈哈哈
说话人 3: 当然是不割了
说话人 3: 对对对
说话人 1: 哈哈哈，我们现在说的谈不上国家机密，而是隶属于我国的某一个地区的机密，台湾的机密，这个台军哪
说话人 1: 我也我一直不太明白，就说这个台湾人或者台湾岛上的应该叫
说话人 2: 台军，应该叫国军
说话人 1: 他们现在你看你犯错误了
说话人 2: 这你谁犯错误
说话人 2: 我们来看看谁犯错误
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得他这台湾地区的军队，台湾
说话人 2: 军队那不是一个正式的说法，他这个军队名字叫什么
说话人 2: 到底
说话人 3: 新华社是怎么叫的
说话人 3: 我也搞不清
说话人 3: 像这回他的，他
说话人 2: 自己的政策
说话人 1: 名字叫我们叫他们
说话人 3: 他们叫
说话人 1: 国军，他们，我们一般就是报道台湾军方
说话人 1: 噢，台湾军方你就相信我们总是对的就行了
说话人 1: 好好，他们都是错的，你这个简单把握，就这样把握，所以他们就越来越不行了
说话人 1: 哈哈哈，我一直就不明白台湾的这个有识之士，他们对于台军嗯到底是个什么看法
说话人 1: 因为有的时候我觉得他们讲起自己的这个军队来有点也有点像讲笑话，你知道吗
说话人 3: 就是其实是最近十几二十年变得那么糟
说话人 3: 我觉得台湾的军队在七八十年代， 60 年到 80 年没那么差，就明显的就是过去十几年军纪涣散，然后很多的训练的时候，我太清楚了，因为我小时候在台湾念书，那个时候你比如说美国要服兵役，男孩子你有没有服务
说话人 3: 我
说话人 3: 没有
说话人 3: 然后那我又回香港了，你我继续留下去，叫扶冰翼
说话人 3: 那你扶冰翼当时是也挺辛苦，时间也挺长，但你看这几年他时间压短了，然后越来越松弛，越来越轻松，所以它是整体上就松懈了，已经跟以前很不一样了
说话人 1: 对，你，我现在感觉这个台军哪好像都是这些
说话人 1: 那些谁啊
说话人 1: 那个小明星叫什么名来着
说话人 1: 跟那个房祖名一块
说话人 1: 那个那个小明星
说话人 3: 柯什么
说话人 1: 柯震东
说话人 1: 柯震厄，是武侠小说柯柯震这样的奇怪
说话人 1: 对
说话人 2: 就是小时代里边那个
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我就觉得他该去加入什么这个伏兵一些，就感觉是那种
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 近来看见，近年来经常看见台湾军方的一些消息，往往都跟娱乐新闻扯上点瓜葛
说话人 1: 是，你知道，就是最近，唉，有一个重大的泄密事件
说话人 1: 这个有一个艺人叫李倩蓉
说话人 1: 嗯，我也没听说过，但是据说她嫁了个富翁
说话人 1: 嗯，对吧，嫁个富翁跟着一些阔太
说话人 1: 唉，这让咱们就觉得这他还打仗
说话人 1: 好家伙，就是有一个叫老奶城的军官，姓老
说话人 1: 什么是什么
说话人 1: 这军官叫老奶城，哈哈哈，不是老奶奶老家，就听这名
说话人 1: 你怎么打仗
说话人 1: 就老奶城，老奶城呢
说话人 2: 就领什么
说话人 2: 上校还是
说话人 1: 上校
说话人 1: 对，老上校，老奶城上校呢
说话人 1: 领着这帮阔带就去玩，去那个直升机的一个基地
说话人 3: 阿帕奇
说话人 3: 对对对对，那是最厉害的直升机
说话人 1: 你可以看看这个照片，于是这个李倩蓉还通过社交媒体自己哈哈哈哈，哦，排出来
说话人 1: 然后就是据说跟这个跟人美国都有协议的，就这个阿帕奇直升机阿，你看包括中国还是哪国的
说话人 1: 这个阿帕奇直升机我们很少见到它的内部，因为据说内部的仪表盘是很机密的
说话人 1: 那
说话人 3: 电影有时候能看
说话人 1: 得到，但是你看得到李倩荣老乃成上轿，还给他这么玩，是吧
说话人 1: 然后他自己拍了之后在微博还是在哪就发出来了，你再看下边
说话人 1: 然后这个事情在台北，在台湾引起，就说这个李倩蓉这是看到他鞠躬道歉了，但是一开头听说他还没想道歉，就是也，台湾有一个词叫白木，是不是
说话人 1: 白木就是什么意思
说话人 1: 白痴就台湾人现在就说他白痴，你再看下边
说话人 1: 好，唉，这个就处理了，其实最大老乃成是他们，你看这个中国时报的标题，军方的人老乃成滚蛋，指挥官旅长下台，据说牵涉到 20 名军界的高官， 20 名军官被查办
说话人 1: 然后你看举行新闻发布会，我主要是这个台军的口号跟咱们不一样，咱们是，你看他是什么军纪，必须从新做起，保密，不能只重形势
说话人 1: 哈哈哈，相通，两岸文化相通
说话人 1: 一看记者会，台湾陆军的这个高官咵全在这鞠躬认错，然后
说话人 3: 就就就
说话人 3: 我觉得台湾军队真的很有意思，因为你想想看，本来我记得我年轻的时候看到当年台湾的军队或者台湾的国防观念，基本上是以把自己跟谁比较，跟南韩还有以色列，因为这几个地方有点相似的地方，就是说他首先他都面对着一个强敌，就比如说台湾当时的国共闹成那样子，当然对，就是强敌
说话人 3: 而以色列被包围，南韩对着北韩，那他们三个地方都实行就是青年男子全部都要服兵役，然后又戒严，然后常常强调某种全民皆兵的观念
说话人 3: 嗯，像这个台湾的时候是后备军人，就你退役之后我常看到他们常回去训练
说话人 3: 那以色列不用说了，人家以色列是街上逛，看着市民驮着枪走来走去，就说他们都给人一种就几乎要做到全民皆兵
说话人 3: 要是地方小，人数少，但是要很枭勇善战，军妓很严格
说话人 2: 就是军事训练是正常的教育的一部分
说话人 2: 是，就好像你真的完成的中学、小学、中学、大学，中间一定要军队，一定要这样男人就成人
说话人 2: 没错，这个世界上非常有趣的，除了你刚才讲这个有 3 个实战需要，还有一个国家你想不到的，瑞士，对，瑞士所有的男的都要经过严格的军训，而且都有都会打枪，而且这个很准确，和平国家军队中立
说话人 1: 不是，我告诉你是为什么
说话人 1: 这个我去瑞士博物馆，我照了很多照相，瑞士人打仗在古代天下第一对打
说话人 3: 这是个
说话人 1: 战士，瑞士是个战士民族，瑞士在古代的时候是干什么的
说话人 1: 雇佣兵
说话人 1: 对，所以瑞士，你看那个瑞士博物馆
说话人 3: 全是毛器
说话人 1: 武器、盔甲、军刀，就是瑞士是以武力立足的
说话人 1: 咱不能说国，那时候闹不太清楚什么国就是战士，就是各国打不过就找瑞士的雇佣兵，对瑞士雇佣兵打遍天下
说话人 1: 但是我就看为什么他最后采取了中立
说话人 1: 我在博物馆看到一句话很有意思，就是说也许最善战的民族，他最早懂得严守中立的
说话人 3: 必要，因为其实非常有意义
说话人 3: 其实当时有几个理由，第一，他也输过，也输给拿破仑，然后但输给拿货人家，他已经手中立
说话人 3: 有几个理由
说话人 3: 有一个理由我觉得特别有意思，就是瑞士都当雇佣兵，他人民百姓出去帮别的国打架
说话人 3: 好问题来了，当有两个国家都雇了你瑞士人来当雇佣兵，两国打仗战场上打的就是瑞士人跟瑞士人呐
说话人 3: 噢，他变成这样真是那太悲惨了
说话人 3: 所以他觉得没办法这么搞下去，但你看他那种全民皆兵达到什么程度
说话人 3: 瑞士我特别记忆深圳，那是希特勒很想侵占瑞士，他很少欧洲了吗
说话人 3: 希特勒，结果他让他陆军元帅好像滕特斯德算一下入侵瑞士怎么个搞法
说话人 3: 刚刚要动员的时候，瑞士全国动员 40 万人，动员起来瑞士人也不多，比不上德军，但瑞士准备好到今天你去瑞士旅行，你仔细看他所有的公路悬崖中的桥梁下面都有炸药，现在还有常常更新
说话人 3: 干嘛人家一入侵首先炸桥
说话人 3: 嗯，把整个国家全部炸成一个孤立的小山谷，你进来任何坦克部队都没办法顺畅的过，而你进来永远都是尽量是单兵进步兵进来
说话人 3: 你一进来，因为他的武器，他的士兵武器过去是放家里的，他那个机关枪中要放家里，对青年男子
说话人 2: 很多人
说话人 3: 家里都有枪，然后到时候他就拿出来，他就比谁的色素好，他的射速厉害，他用这个跟你德军干，结果德军算了一笔账要入侵瑞士，德军要死 40 万人
说话人 3: 那算一下
说话人 3: 算了，搞
说话人 1: 不过
说话人 1: 所以你说你别看他这个中立，你这个瑞士人要打起来跟这个台军怎么比
说话人 3: 这个我觉得台湾很怪，你比如说当年是跟老跟南韩比，南韩道今天不是也很多娱乐明星参军吗
说话人 3: 你记不记得什么 ring 那些
说话人 3: 嗯，去扶兵也都是娱乐新闻花边，但你看南韩还是规规矩矩很严肃，就韩国它整个军方还是最大的合作，是配副将台
说话人 2: 古代的历史是讲的明白，但是你说多少年来这已经好多代了，瑞士是一个和平国家，嗯，对不对
说话人 2: 生产手表，生产小刀，嗯，就大刀，不生产就生产小刀
说话人 2: 嗯，巧克力就以这些东西立国了
说话人 2: 可是居然这种国民精神可以这样保留下来
说话人 1: 强悍，非常强悍
说话人 1: 我跟你说就是强悍
说话人 1: 这个，我们去这个加拿大就是当地的华人就有这个印象，就说加拿大人这个跟这个咱们华人有什么不同
说话人 1: 就是他们强悍，就是不管跟不管，是跟大自然呐，还是在这个玩运动这方面
说话人 1: 嗯，你都感觉他这个民族不失强悍
说话人 1: 但是你看这个，咱不说中华民族吧
说话人 1: 嗯，中华民族很容易萎靡，从历史上讲，哈哈哈，从历史上讲，我们得不断提醒，你知道
说话人 1: 唉，咋精神起来他才能精神起来，要不然过不了，一过不了几天
说话人 2: 书记整顿重新
说话人 1: 开始萎靡了，就
说话人 3: 像他在那个李倩荣就那样
说话人 1: 你比如说，唉，抽鸦片这事儿，对吧
说话人 1: 当年也不是只有中国人能抽到鸦片，嗯，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 也卖到日本
说话人 1: 也到哪儿都能抽到鸦片，对吧
说话人 1: 但是你看咱中国人一抽起来，那就没够，这对一抽，最后只有一个民族可以抽鸦片
说话人 1: 这所以我的
说话人 2: 意思是最近他们找出徐才厚的一句话，说只有廉洁的军队才能打胜仗，他们说 8 年以后才知道这句话的幽默在哪里
说话人 1: 你知道
说话人 1: 唉，就不光现在这个，我就说这个解放军报你知道在讲什么问题其实也就讲军队的症结，他从哪开始讲起
说话人 1: 就是咱们现在的这个文艺兵
说话人 1: 嗯，就是解放军搞的很多文艺节目，这个解放军报就批评，就是过去搞的这很多文艺节目雌化严重雌化，雌性的雌雄的雌化，你就是，你
说话人 2: 难道要文艺彬都雄化
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是你搞的，就比如说感觉这个士兵我们要培养虎狼之气，但是过去我们做的狼图腾做的一些节目就哎哎哎，就是你知道吗
说话人 1: 就是奶油腔，你这个甚至是娘娘腔，就说这样的这个文艺节目怎么能够鼓舞官兵的这个士气
说话人 1: 我们怎么能成为虎狼之师
说话人 1: 我的意思就是说他注意到这个问题，你知道这在中国历史上是有教训的，就是说咱们当然民族，我认为汉民族并不是个纯正的血统，但是相对来说这个男人就男
说话人 1: 比如说咱知道那个晋朝当年这个什么淝水之战，什么北方民族打过来，你知道就最后萎靡到一个什么啊
说话人 1: 晋朝的这个贵族已经走不了路了
说话人 1: 嗯，出行穿着宽袍大袖，然后图纸磨粉
说话人 1: 嗯，他我觉得已经是残疾人了，他出来得架着抱着两个，他搂着搂出说不同志多就搂着出群志多就是他就是这样的人
说话人 1: 所以说为什么被人兵临城下，就是他就很有就有一种萎靡的东西很容易萎靡
说话人 1: 要照我说，我觉得台湾军方当然我不了解，但是多年不打仗，包括很多柯建东这样的都服了意，对吧
说话人 1: 有没有这么一种你认为他这个士气有没有萎靡的问题
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 其实有时候不只是士气，士气是一定是萎靡
说话人 3: 我觉得台湾，但我整体
说话人 1: 操这个心，干什么的
说话人 1: 他们要去广告，哈哈，强三人行，替他操广告，结果见真爱台湾我们还是应该希望台军萎靡
说话人 2: 对，我不知道国民党军队有没有文工团的
说话人 3: 有没有
说话人 3: 没有
说话人 3: 他有嫪军，他有一些军人，像邓丽君，还有对，南韩也有一些军人会进去作为一些特别的文艺小组，但他没有一种
说话人 2: 只属于军队的建文
说话人 1: 的一种财政文工团
说话人 1: 那他
说话人 3: 有什么呢
说话人 3: 他会有一种，比如说有些军人，比如说韩国那种，以色列也有，就是有些军人，你入伍前你就是明星嘛
说话人 3: 嗯，那你进去主要任务可能也是来鼓舞大家士气
说话人 1: 你李敖做那个研究
说话人 1: 嗯，他们反倒有军中乐园
说话人 3: 对，军纪是有
说话人 3: 嗯，要过去的，但是这个东西它不是一个不像我们这么大规模，我们这么大规模的一个文工团的编制是一种共产党编制，就是苏联有，美韩有，苏联系共产主义国家都有，因为它代表的是党指挥枪的一个工具
说话人 1: 我觉得这是跟着咱们政委指导员这套系统来的
说话人 2: 因为你听嘛，空正海政就是空军政治部文公司
说话人 2: 对，它是属于这个军队
说话人 3: 里面的政治部，它是个意识形态的东西
说话人 1: 对，所以他当然不应该是靡靡之音了，对不对
说话人 1: 他就是负责鼓舞士气的
说话人 2: 而且从延安开始打江山，这个管理文艺就是用战争形式的需要来管理文艺，所以那时候赵素理快板书，甚至所以用文文，但文文到后来变得很厉害
说话人 2: 在期间文工团变成非常发达、非常繁荣的一支
说话人 2: 对，就是很多人美女都愿意去，但其实是
说话人 3: 不是就会变了
说话人 3: 这就有点变了
说话人 3: 不过你话说回来，我们讲这个台湾这个告密这些事啊，他我搞不清楚他那些照片是怎么拍上去的
说话人 1: 就是几个阔太太，这跟旅游似的，去玩似的，自己
说话人 3: 拍自己上了就自己觉得没问题
说话人 1: 对，没问题，所以就是他这个女，但这个女艺人她懂什么呀
说话人 1: 她是
说话人 3: 不是我觉得现在问题就在这
说话人 3: 我现在有时候越来越担心，比如说吃饭的时候给人拍了个什么东西，今天好像大家已经到了一个很松懈的程度
说话人 3: 其实不只是军纪松懈，你还看到另一个问题，就假如你有点基础的意识的话，那些台湾阔太太你现在参观军营，你连阿帕奇直升机都坐上去，这种照片你怎么能发
说话人 3: 你怎么能
说话人 2: 这里边有两个最基本的问题都没有了，最基本的法律跟道德意思，第一你去看不代表你能拍，对，第二，你拍了不代表你能拿到公众的地方
说话人 3: 你自己都就很明显这东西
说话人 1: 但是你看我军也注意这个了，我看到这个军报讲，嗯，军嫂聊家常，小心泄密
说话人 1: 这也是讲，从上个月开始，解放军第 20 集团军某旅官兵家属每次打开手机微信都会收到一条提醒信息，保密无小事，军嫂也有责
说话人 1: 嗯，这就是说可能一下，唉，我老公调动了我老公这些
说话人 3: 对，这都不能讲的，因为我觉得现在问题在哪
说话人 3: 我们整个现在互联网多了之后，用多了之后啊，手机用多了之后，拍东西用多了，怎么都是传之后，我觉得整个人的私饮观念就全变了
说话人 3: 嗯，对，你比如说像
说话人 2: 从前没有的大挑战
说话人 3: 真的是你比如从前我们私下说过什么话，我们会觉得这是私下说的对，但现在你动不动，比如说我有时候看到我们圈子里学术界、文化界朋友之后翻脸也是因为这个
说话人 3: 比如说某知名学者，他发了一个微信微博，就是说他跟另一个知名学者在饭局里面说的话，那个知名学者说了什么话
说话人 3: 唉，我觉得很有道理，写出来，但这个话也许很刺激
说话人 3: 嗯，人他转，他觉得是好意啊，他话说的好，我把他传出去，但人家被他传，那个人也许很不高兴就翻脸，因为这我饭局上说的话你怎么能够这么拿出去呢
说话人 3: 常常
说话人 2: 这样的情况，现在你吃饭一桌坐了十几个人，其中有几个可能你不太熟悉的，嗯，是朋友的朋友
说话人 2: 嗯，然后他们在吃饭的时候就在拍照，嗯，对着你，对着旁边两，我们三个
说话人 3: 坐在这里，他在那里拍照
说话人 2: 太讨厌了你，你去说你别拍照，又不大好意思，人家说起来看得起你，但是你不知道他那个照片拍了以后，他以后往哪发呢
说话人 2: 派什么用处
说话人 2: 什么情况
说话人 2: 是我不想人家知道我跟窦伟涛吃饭行不行的
说话人 2: 对，对不对
说话人 2: 我今天晚上我本来应该在看戏，我说我在看戏，我不跟窦文涛吃饭，那人他就给你发到网上去了，怎么办
说话人 1: 甚至于嗯，他偷偷的拍，嗯，你知道吗
说话人 1: 就一桌一个饭桌啊，你就现在
说话人 1: 所以交友要谨慎，我觉得就是你都不能乱七八糟，什么朋友都交，不，有些朋友没溜的，你知道吗
说话人 1: 他，你说起这，他们可能他知道你不让拍啊
说话人 1: 一桌吃饭他把手机放在这，摄像头就露着这么一点，那你不就是公然在偷拍
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得这个不是交友的问题，这个还是我，我是有法律崇拜症了，我觉得这些东西还是要有一定的
说话人 1: 法律支持
说话人 1: 不是我跟你说徐老师，情况出现了几千年未有之变局
说话人 1: 嗯，我的观点是什么
说话人 1: 就是说我们法律道德和这个人际交往规则跟不上
说话人 1: 对，跟不上这个科技的变化
说话人 1: 对对，比如说汽车社会的时候，我们有一个大家的共识，该怎么聊，该车与车之间要保持多少距离
说话人 1: 可是这玩意出来之后，嗯，以前没遇到过，人与人之间的很多交往规则出现了变化，我老是讲一个问题，就包括狗仔队的这种规则
说话人 1: 对，比如说他前所未有的在程度上越近了，比方说过去狗仔队的逻辑，现在狗仔队都上了大学教堂了，对吧
说话人 1: 那他们觉得就是说，唉，我这个只要在公共场所，你们在公共场所我拍我都是合情合理、合法，你说不着我OK
说话人 1: 但是现在问题出现了一个中间地带，比方说他在公共场所，你们家没拉窗帘，我透过你们家拍你们家，好，唉，这个怎么算
说话人 1: 那比如说按照这个理论解释，就是说只要你没拉窗帘，你们家客厅也算公共场所，哼哼，对不对
说话人 1: 有一些，否则他才有理
说话人 1: 同样，比如说那天我就说我老拿这个举例子，比如说现在是移动客户端，好，王菲拿这个移动客户端给谢霆锋发微信或者发信息，那么旁边的这个娱乐记者直接把镜头推到了，当时是在机场，是公共场所，但是你的镜头推到了他的私人小屏幕上，那么这个算不算也没问题，你公共场所就发信息，我拍到的就是拍到了，而且怎么着
说话人 1: 而且
说话人 3: 还有一个问题，就很多年前我就在我在另一个演讲，就说那时候大家还没注意，我觉得就我们整代人的所有的私饮观念全部都会全颠遍了
说话人 3: 就过去真的是一千年来人类建立起来的各种想法，现在都被颠覆伦理规则
说话人 3: 比如说我举个例子，你刚刚讲这只是偷拍人家，但现在还有一个情况也很危险，就我们自己铺路自己，你我举个例子，比如说你现在生小孩的人，我们用脸书也好，用微信也好，都喜欢，怎么样
说话人 3: 这些小孩一个月大啦，拍照，嗯，往上网，对，两个月大啦，上网，对，天天留言
说话人 3: 你想想看，你这个小孩到了他 20 来岁的时候，就他所有同学都能够在他的脸书账户，他的家人的账户上面看到他小时候的小几级
说话人 3: 嗯，看到什么
说话人 1: 而且还可以研究一下，一下现在的涨势，然后
说话人 3: 你将来重振了，你说怎么重振
说话人 3: 你比如说像奥巴马，不是被人揭露过，跟克林顿也是噢，年轻的时候在大学抽过大麻
说话人 3: 嗯，那你现在，你这辈子一个人想当总统，你从两个月开始你就不要犯错误，否则你所有事儿
说话人 2: 都在网上
说话人 2: 最近那个德诺贝尔奖的莫言，他小时候只拍过一张照， 8 岁的时候，最近这张照就被人翻出来了
说话人 2: 反正来说，这张照片还挺胖的，因为莫言一直说饥饿是他所有创作的一个对，动力，对他们说，唉，还挺胖
说话人 1: 的，说衣服穿的还挺好
说话人 2: 他就拍过这么一张照
说话人 2: 嗯，他们还写了文章，人家就拿出来了
说话人 2: 嗯，你刚才讲这个问题真是太复杂了
说话人 2: 其实我们现在这面临着双重的颠覆
说话人 2: 嗯，一个颠覆是我们讲的私饮空间，是以书信，是以书信日记为标志的
说话人 2: 嗯，其实这个东西在我们小的时候已经被颠覆掉的
说话人 2: 嗯，我小的时候当我第一次听到有人说你妈妈不能看你写的日记
说话人 2: 对，我是，这个是正荣发挥的一个概念
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哎，你看人都主动交出去
说话人 1: 对，因为我们
说话人 2: 写日记不是学雷锋
说话人 1: 日记吗
说话人 1: 先棋下官方三人行广告之后日记
说话人 2: 我们在很短的时间，一代人的时间里经历了双重颠覆，就是我们小的时候已经被扫荡到没有任何适应
说话人 2: 写日记，学雷锋日记，什么都要得出来
说话人 2: 嗯，好不容易建立了一个私营观，就是说，噢，我的日记，我妈妈不能看书信别人，你窦文涛写给我的信，我家里的人不能猜
说话人 2: 刚刚建立这个东西，现在又碰到了科技的挑战，所以这个科技的挑战的这个我不知道什么时候开始建立的这一种私隐观，这个过程可是在我们中国的情况下是双重的
说话人 2: 嗯，所以目前科技的挑战打破你的私影，又以革命的名义，有很多事情你光明正大，你为什么怕给人家看
说话人 2: 你有什么东西见不得人哪
说话人 2: 对你，你明白
说话人 3: 你有什么没有前后里外的分别
说话人 2: 的
说话人 2: 你，你到现在有些是政治斗争，用感情的道理
说话人 2: 嗯，比方说我，你贪官，嗯，我动员你的太太来揭发你，对不对
说话人 2: 嗯，那你揭发了以后，你看你反腐，我把它揪出来
说话人 2: 但现在倒过来了，这种斗争的气氛形成了，有很多人现在是感情问题，用政治手段了
说话人 2: 对，我跟你男女朋友我们交往了若干年，现在要分手了
说话人 2: 分手这么容易
说话人 2: 你什么时候什么说过什么话，你什么时候做过什么事情，我这个全部都有记录的，所以我拿去告你
说话人 1: 所以就是说现在情妇是反腐的一支主要力量
说话人 1: 嗯，是这个话，我觉得中纪委是不同意的
说话人 1: 对，但是在网上存在的是，但是我觉得这个东西后果极坏，这个东西传出去就是这个，你这个人跟人之间哪
说话人 1: 你说有跟男女关系
说话人 1: 对，最单纯的一个事情
说话人 3: 首先我们中国本来就是一个老说我们信任的资源很稀缺，人跟人之间信任关系不足，对货品信任不足，对商食品没什么信任，对人信任也没有
说话人 3: 现在如果继续放任这种风气，我们就会达到更弱化的地步
说话人 3: 其实你想想看，有个事情很有趣，在历史上几乎没有任何文化，任何社会是推崇过告密这种事情，就告密从来不能算是一种美德
说话人 3: 告密在某种特殊的社会政治条件下被倡导，那是政治需要
说话人 3: 但是在社会上面人类的道德标准上，你比如说你讲告密，你联想到是背叛，是背叛，那么背叛在任何社会都不是好的事
说话人 3: 只有在某些特定，比如说像当年纳粹的时期，斯达林时期的苏联暴秘，会被短暂的鼓吹为一种美德，但是那是一个很严肃的
说话人 1: 造业
说话人 1:  1958 年，至少有 30 万敢于批评的中国人被告密者检举揭发，在严苦打击中死去活来
说话人 1:  1967 年八九两月的北京就有 1772 人被造反学生打死，其中绝大部分是教师，教师是最先面对告密者的
说话人 3: 群体，因为你想看告密这个东西为什么不能是美德
说话人 3: 我们大部分人类信任的美德，比如说要忠诚，要对朋友忠诚，对家人忠诚，或者说不能杀人，他是有利于绝对为您播出健康新概念
说话人 3: 告灭是摧毁
说话人 1: 的人与人之间