说话人 1: 将三人行，首先我们要向这个湖北荆州被电梯吞没的这个妈妈和他的这个家人表示这个哀悼啊
说话人 1: 咱们可以看看这个照片，湖北荆州安良商场，我说这真是讽刺啊，这这这商场还叫安全良好吗
说话人 1: 安良商场，你看就是这个妈妈就是从这个这儿陷进去的，这踏板这全国人民都看见了，有两个这个服务员在这看着，他为什么在这看着
说话人 1: 咱们待会再说，你再看下边，这个是另一起，7月 26 号是荆州，湖北荆州7月 27 号在广西梧州也是一个这个大楼里，商场里一个小男孩小朋友摔倒了，手臂给卷到这个扶手电梯里边，左手前端给压没了，左臂的前端就压折了
说话人 1: 连续这个两天这个中国的电梯的这个状况，我觉得真的是这个国家的一个缩影，各行各业情况的一个缩影
说话人 1: 那我给你一念，你就明白，就是这个中国的电梯生产量、保有量和安装量，就像我们的 GDP 一样，世界第一
说话人 2: 见第一
说话人 1: 全世界第一，有 160 万台正在运行的电梯，而且现在增加的速度也是世界第一，以每年 20% 超过 30 万台，占全球一半多的增量在发展这个电梯
说话人 1: 好，然后全这个大量企业涌入这个市场，产能过剩，供大于求，电梯市场逐渐演变成恶性竞争
说话人 1: 现在三四十万的电梯，以前卖七八十万，原来改造电梯花十三四万块钱，现在都一两万，就这么干，维保公司的规模参差不齐，这样一个市场谁都吃不饱
说话人 1: 北京电梯商会会长说这个行业混乱，就是中国的电梯出厂都达到国家检测标准了，所以质量丑好多，质量问题占16%，安装问题占24%，而保养和使用问题高达60%
说话人 3: 保养问题我可以说一个，我以前我就去采访过一个全世界应该是第一或者第二大品牌的，一个那个外国品牌的，一个就是电梯厂
说话人 3: 他们跟我讲过一个事情，说在中国，但也不光是在中国，他在很多国家就他都碰到，就说买家买了他们的这个电梯，但是维修就不找他们，因为贵
说话人 3: 嗯，他就找，就是民间的好多，那就是特别便宜的那种，那个维修公司你要赶上好的，他可能是以前在这种厂家干过的，他知道应该是怎么做，不好的就不知道什么人，他就给你拧拧螺丝干嘛的
说话人 3: 所以维修是特别大的一个问题
说话人 3: 对，还有你刚才说你觉得就是中国的电梯的整个的这个情况是中国国家的一个缩影
说话人 3: 我也想过，我觉得就你不老是中国，是前现代国家嘛
说话人 3: 嗯，然后赶上这种现代化的产品，对吧
说话人 3: 就在这样用大规模使用
说话人 3: 但是我又觉得，唉，是不是一定是前现代国家不能用这个现代产品
说话人 3: 你再想想我们的飞机，我们的军工的东西其实很安良，对不对
说话人 3: 又安全又良好
说话人 3: 其实为什么呢
说话人 3: 我觉得还是像飞机这种东西他用心，他知道这一出事就是大事，而且那个保养的人可能自己也在飞机上
说话人 3: 对，你也要上飞机
说话人 1: 的
说话人 1: 你说的对
说话人 3: 他这个他自己不坐的，他不用这个电梯的，对吧
说话人 3: 矿井那些事情等等都是这样，他誓不关心，他就不会
说话人 3: 那么飞机
说话人 2: 现在主要用的还是进口的，但是你各个航空公司飞的主要的大的不是欧洲
说话人 1: 这玩意，你要明白跟进口不进口没关系
说话人 1: 嗯，这种东西就像飞机主要是维修保养和管理，嗯，它的安全出在这个电梯也是这样
说话人 2: 我怀疑他，我不懂了，但是我怀疑那些大的飞机，他至少在一定的时间内它的整个维修使用是跟回原厂的标准
说话人 1: 的
说话人 1: 整个赵卫，我觉得应该是赵卫，他
说话人 2: 应该全部搬过来，对，连连说话，有连很多
说话人 3: 东西都是有一年，但你之后你就得是要靠你自己找那些公司了，你或者可以买，他们就贵嘛，所以那些人愿意找更廉价的公司，但是
说话人 2: 之前你们有听过这个首付电梯出事情的太多了
说话人 1: 有，整天出事，真的，所以为你以为一个这已经死过人
说话人 3: 的上海都有过那个电梯突然倒过来走吗
说话人 3: 哦，对，逆行这个消息，对，我一个朋友今天还跟我说他也碰到过，就是突然就倒行，然后他一只手还抓在那个滑梯上面，就是那个滑的那个东西上面
说话人 3: 嗯，幸好他手抓住了，说前面几个大胖子圈他手
说话人 1: 抓住我都习惯了
说话人 1: 就你我的亲身的经验，你就是就作为一个中国人我是多么不慌不忙
说话人 1: 我有一次这还不是这扶手电梯，是下那个直梯
说话人 1: 嗯，我一次坐一个电梯，然后我一摁三楼咵打开，然后我看地面到我胸口就顶，哈哈哈，我一点都没慌，打什么电话，我蹭一下，一个引体向上啪
说话人 2: 就走了
说话人 1: 这就是我觉得 007 里面学来的
说话人 1: 对啊，你在这个国家你要适应这种情况，但有时候自助一下
说话人 1: 你这他不，这次死人都不是第一回了
说话人 1: 嗯，这次死人说实在也挺残酷，不就是因为情节之感人嘛
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 为什么引起那么多注意啊
说话人 1: 就是你知道现在这个安监局的就说了，说他是什么呢
说话人 1: 各种传言都不是，他是在之前 5 分钟发现这个扶手电梯的这个踏板，嗯，松动翘起，嗯，松动跳起，你还不停踢维修
说话人 1: 嗯，他不，他就可能找俩服务员在这看着，然后继续
说话人 2: 运行的
说话人 2: 看着就是说已经知道有事
说话人 1: 已经知道松动翘起
说话人 1: 嗯，然后那个妈妈 30 岁的妈妈抱着他这个孩子就上了，他爸还在底下
说话人 1: 嗯，有人跟他爸说，你怎么不上去
说话人 1: 然后他妈上去了，上去之后听说这个都没调查结论，听说上边那俩服务员就说了，说，唉，这踏板怎么着
说话人 1: 你不要往上
说话人 1: 但是后来他们家人在殡仪馆就说了，说，那你让他妈妈怎么办呢
说话人 1: 你让他倒着往下跑吗
说话人 1: 于是他往上，你知道不
说话人 2: 你要有人看着，你应该在下面上的地方，那个地方不让上人才对呀，对，对不对
说话人 2: 你在上面有啥用
说话人 1: 吗
说话人 1: 我们现在推测那个视频，嗯，我觉得不排除有这个可能
说话人 1: 嗯，就他妈妈那个也觉得这好像有点悬
说话人 1: 嗯，他就这个孩子，他不是当时的这个反应，他是本来有人这么说，本来抱着孩子，他知道那个踏板虚，他想以为这么跨一步这么踏过去，嗯，没成想他刚好踩到了虚的那一头梆下去了，但是他这个动作本身正好是把孩子拖出去，那个服务员也接住
说话人 3: 了，但我的理解就我作为一个妈妈的理解是你带孩子走的时候，不是他到最后那一节的时候小，那个小孩可能不会跨过去，不是你要快一点要跳过去，嗯，他是怕小孩这个地方你，所以他会拎一下，就是正常的电梯一般也都会要拎着
说话人 3: 对对对，我以为他是在这个时候本来就要拎一下，他出事
说话人 2: 的是这一条阶梯的最后一
说话人 1: 集，不是
说话人 3: 上来了，踏板已经上来了
说话人 1: 那个踏板那个已经走完了，就那个踏板下边空，踩空了，踩空了
说话人 1: 对，踩空
说话人 2: 了，而且很多，但是旁边工作人员站着，他们几分钟以前已经知道这个踏板有人说是
说话人 3: 要准备去修，还没修，所以那么你应该等着他叫停，对，他应该叫停
说话人 3: 对，没有，不会操作，其实电梯它两头都有那个紧急按钮，你可以停下去
说话人 3: 对，而且就还有人说也很奇怪，说就算你掉下去，它下面应该有一个箱子，是人家那个维修人员站的地方，所以你掉到那个箱子里去也不会，但是就这么巧，它下面也没有箱子，就整个就人搅进去卷
说话人 1: 进去了，你像最后救援人员就是说遗体基本完整，嗯，这，这是你说一个妈妈，所以为什么我觉得你说咱们这说这是个电梯啊
说话人 1: 太按
说话人 1: 我就跟你说网友的一些个跟帖，你就知道，当然网友跟帖咱不能调查，但一听就没错，就是你比如说我就抄了一些跟帖，说我就是弄电梯的，按规定这个所有的电梯一个月两次维保，要两次维保，某些商场明明电梯有毛病，都说了一年了，说你这电梯该修了，你这电梯该换件了，就是不换，为什么呢
说话人 1: 因为他怕那几万大修费，那么都怕花那个钱
说话人 1: 是，然后就是国家也不出台政策，其实据我所知不是不出台政策，而是政策没有得到执行
说话人 1: 他说他这个维修电梯的，说很多电梯比我岁数大还在用，都没有报废年限吗
说话人 1: 你汽车还有报废年限，出租车还有报废年限二三十年的电梯，说我坐都害怕，他那商场还在用，说我以前有个同期学员也是坐电梯维护的，他说这里边猫腻太多了，反正都是例行检查，如果真坏了一般都活喊这个物管换件是吧
说话人 1: 换件一般花费就高了
说话人 1: 嗯，花费就高了，就有的那个维修的能修也不给你修的那么好
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 故意不会弄得很好，运行一段时间自己又坏了，这样你就乖乖出钱换件了，你知道吧
说话人 1: 再者就是修的不给你修
说话人 1: 对啊，这个心机
说话人 1: 所以他是，所以他提出的建议是电梯的保养维修真的很重要， 80% 出事
说话人 1: 中国的电梯在这个保养维修环节
说话人 1: 然后他说我建议不应该使用单位要求检查，而是维修保养方定期上门强制对保养维修
说话人 1: 对，甚至厂方销售电梯对维修保养应该根本就是你销售的范围，你卖产品就是卖这一辈子的，这个服务该换，你要告诉人家换，对吧
说话人 1: 当然这是他的建议，我们是外行不懂，但是出事是咱们承受的
说话人 3: 嗯，对，而且就我刚刚说的那个，就是比较大品牌的一个，那个外国的这个这个电梯生产厂家，他们在日本碰到过什么他们就有，他们有遇到过一个问题，好像是 06 年的时候，在日本他们的电梯也是那个门，就像你说的，就你一下子不就上来了嘛
说话人 3: 人家小孩就没上来，人家就掉下去了
说话人 3: 嗯，然后就死了一个小男孩，然后当时他们觉得就也很冤，说因为电梯是我们的，但是保养是那个日本公司做的，但是就算这样，那个政府就强制他们这一间公司离开这个日本市场十年都没有回去
说话人 3: 当然在日本还有个原因，因为他们本身也有出电梯本土品牌也希望把他们这个外国牌子给挤出去，但是就是说政府就言道你出一件事情我就让你走人，就整个就在他们
说话人 1: 市场那这网上现在都有人列出来了，就是这个，姑且我就先别公布了，这个生潜这个电梯的扶手电梯的这个厂好像
说话人 2: 五次出事情，五
说话人 1: 次出事了已经，他怎么他还在生产呢
说话人 1: 还在卖呢
说话人 3: 还得了很多奖，嘿嘿
说话人 1: 所以你就知道咱这奖是什么玩意儿
说话人 1: 就是我，我就觉得这个一方面这个真是反映中国的国情，我说这国情还并不光是制度层面的，嗯，还有这个人情，嗯，就是这个民族是一个马大哈差不多这么一个民族，你看最要命的反应在电梯上，就像你说的对，要弄飞机，这个民族的人他还知道当场就要出人命，对吧
说话人 1: 这，所以人家西方这套规程要严格执行，对吧
说话人 1: 但是电梯是一种特别容易，就是说，唉，明天修也没关系，这不还用着吗
说话人 1: 有点慢，或者有点康康当当，或者有时候停停楼层没停
说话人 1: 对，但不过高个十几厘米，就再过一阵，这是最容易马马虎虎
说话人 1: 对，再过一阵，然后但
说话人 2: 它其实也可以非常危险，就是 70 很
说话人 3: 危险的，到处都是坑，你不觉得吗
说话人 3: 咱们
说话人 1: 去下广告枪，三人响广告直播间
说话人 2: 这件事情电梯也是大大坏事，但是充分显示了现在的传媒跟网络的好处
说话人 2: 嗯，你知道这种事情如果你不经过网络，不经过传媒这样大幅度的报道，那就是这种事情可能以前发生了就是一个小的小规模的赔偿，然后这个主管部门惩罚，就大家完全不知道我，我去海洋公园有一个项目，不是一个船吗
说话人 2: 就是什么晃晃晃，哎，海盗船，那个晃晃，你一去上去的时候你就觉得你人要掉下去了，就感觉就是说从物理上本能的觉得人得掉下去，人得掉下去
说话人 2: 那这个时候我怎么来劝自己相信他的安全呢
说话人 2: 我就对自己说，从来没听到报道说这里出过事情，你，你看这非常重要，这个一个瞬念就是我对这个安全的可靠性建立在什么
说话人 2: 我相信我们的传媒，就是相信很多出了事情会这样大规模的报道会重罚，这一个企业可能因此就垮台，或者是多少年不能再生产，甚至主管部门各方面的人都要重罚，这样的一个大的事情报道出来，最大的好处是使得人们以后还有勇气再坐这样的电梯，要不然的话，这种以前讲你说为了这个事情某某掉，其实那真是坏事
说话人 2: 这个我觉得传媒网络这个好事
说话人 1: 那你的意思以后咱们就都扶扶手电梯都别都当楼梯上，不是
说话人 3: 就别开了
说话人 3: 就那个来就是来搞笑的画布都出来了嘛
说话人 3: 很多人说要坐电梯以后得头和脚就放在那个扶手上头，这样上去是不叫安全
说话人 3: 但我觉得国人就是大家现在很会搞笑，这种算了的心态有时候其实挺有害的
说话人 3: 我就大家知道不是中国有个童话大王那个郑元杰，就我小时候很爱看他的书，然后我给我女儿也买了一套他的书，就像他最近几年画的
说话人 2: 他也来过三人行
说话人 3: 对，讲那个什么十二生肖，讲那些动物当然都是教小孩，就是你，你要好好吃饭，你不要去碰电器，什么什么当中就有一段他就说一个小蛇和他的爸爸就是去上街，爸爸突然就踩在那个井盖上面就掉下去了，就是满身都是脏的东西，后来给捞上来，然后就表扬这个小说特别聪明，会绕着井盖走
说话人 3: 我想我怎么给我女儿讲这个故事呢
说话人 3: 你说他意思就是说掉下去是你倒霉，好像你绕着他走是你从小应该培养哪种智慧
说话人 3: 你自己我告诉你，到处都是坑，你自己得绕着走
说话人 3: 嗯，也不说谁没把这个井盖给弄好，也不用去追究这个事情
说话人 3: 那在香港的后，那我跟我女儿说这个故事，然后在香港我们经常看到很多井盖往上走，他也没觉得具有什么危险，我很难跟他去解释，其实是有差异
说话人 3: 这个对，你知道吧
说话人 3: 从小教小孩这种智慧，绕着坑走
说话人 1: 这是，而且我真的就是说这个不能说国情不情，有时候地区情它都不同
说话人 1: 嗯，你比如现在有些人讲就说香港衰落了哈
说话人 1: 嗯，落后于什么
说话人 1: 北京、上海，这是一方面
说话人 1: 嗯，但是要我说另一方面，你，咱们远远还比不上香港城市、管理城市就是这个，你知道就这个中华人民共和国，我现在觉得真有意思，就是说过去我们闹革命的时候，我们是主要是破坏为主，很少建设
说话人 1: 现在我们进入了一个大建设的时代，我们建设很牛，但是这建设之后是个守城，就像一个电梯，你弄你有了全世界最多的电梯
说话人 1: 嗯，可是这个电梯就像汽车一样，接下来是你的维修、保养、维护
说话人 1: 这是就是你知道有时候我就觉得中国人喜欢这个一次性的痛快
说话人 1: 嗨，咱来一个，完了之后不管
说话人 1: 所以你比如说我在这个内地，说实在话我已经习惯了
说话人 1: 你还别说，这个扶手电梯我已经习惯了，一半的扶手电梯平常是不开动的
说话人 1: 嗯，我说至少我在香港有一点，他们在说，我说在香港所有的空调都是冷的
说话人 1: 嗯，当然有些人说香港开的太冷了，动感之都
说话人 1: 但是你知道你要是在内地很多这个空调，它就是暖气，暖气变了冷气，你这个该的该走的
说话人 1: 这个扶手电梯我们家附近在北京从来就是当楼梯，他倒不会卷人了
说话人 1: 嗯，就他不开，该开的从来就不开，该
说话人 1: 好，我就说这个就是说，唉，咱们就说这国情
说话人 1: 为什么我说一个是制度层面的，唉，怎么要有制度，要有规章
说话人 1: 再有一个，我觉得你不能不注意现代化的社会需要现代化的人，需要什么人
说话人 1: 我老跟他们说，如果都像我爸一样出不了这个事
说话人 1: 我爸我跟你说他就有点强迫症，有的时候我也学了他一点，我爸就是个什么人，他从早到晚在家，他就在修东西，你知道吗
说话人 1: 他要觉得家里有个东西坏了，他不可能放下这个事情，我去办第二件事情，我现在觉得这都是我的一个强迫症，但是很极端
说话人 1: 可是你就是说，比如说我就说我有时候就急性子，就咱们这个节目，如果这个景，这有一个问题，你怎么可以先接下来不给我改呢
说话人 1: 你怎么可以跟我说明天呢
说话人 1: 这个事情办不妥就别办了
说话人 1: 我，我就是这个，有时候我这个，我现在有时候让我自己要宽容，要适应这个社会，有些是等一等
说话人 1: 但是你像我爸是工程师出身，他，他就这个家里如果这个热水器没有出热水，那算是不能，就不能过了今天我就一定要把这事解决了
说话人 1: 我觉得如果咱们各行各业的人，你不管是做哪个工作，你有这个性格，就是这个东西，它是个坏的
说话人 1: 比如说这个网络，这坏了你知道把它修好，你不能睡觉
说话人 2: 都是处女座就好了
说话人 3: 像我这样的
说话人 1: 处女座就在招人讨厌
说话人 3: 对，我就是特别招人讨嫌，看这东西坏我也不行
说话人 2: 还有一个啥问题，因为中国经济发展大发展是过去的 20 年，什么东西都是在前面的十几二十年是比较新的
说话人 2: 嗯，所以你现在再去对比一下深圳的房子跟香港的房子，如果大家都是 20 年楼龄的话，那这个大陆的房子这里边这个正式停车场电梯就已经很多问题了
说话人 2: 就是说香港相对来说保留的比保护的比较好
说话人 2: 对，那香港目前还拥有两个记录，世界上最长第一第二的这个户外电梯，户外电梯都
说话人 3: 在香港，而且他每天都要倒过来
说话人 2: 走，一个是在中环到半山的，另外一个就是海洋公园的，这世界第一第二号
说话人 2: 不过我科普一下一个问题，你刚才讲那个首扶电梯不动吧
说话人 2: 扶，对，哎，扶手电梯不断，你知道吗
说话人 2: 不动的首扶电梯能不能走
说话人 1: 人力可以让他
说话人 2: 走
说话人 2: 不是，就是说有人，如果你走上去出了事情，电梯公司负不负责
说话人 2: 法律上你有没有责任
说话人 1: 我认为电梯公司也得负责任
说话人 2: 我给你一个普及，原来中国有个法律，关于这个电梯有一套法律说手扶电梯是一部机器，它不能当做楼梯使用
说话人 2: 你知道全，那我住
说话人 1: 那小区没有扶手电梯，我都没见他走过，那他叫我
说话人 2: 怎么
说话人 2: 那是他，他没走过，那是他没走的错
说话人 2: 但是如果严格，假如要打官司的话，按照中国的法律，因为你知道有一条全世界一直有争论，就是这个扶手电梯，你应该站左还是站右
说话人 2: 嗯，你就在香港的习惯，美国的习惯，他们都是
说话人 2: 中国有一队也宣传过，说你上去不要两个人把他全堵死，你尽量靠右站，让左边的人上去
说话人 2: 日本据说是倒过来要求站左边，但是也有些国家澳大利亚还不知道什么地方，他不让你，他不宣传站左站右，因为他说不能在上面走路，在上面走路就是违反这个机器的本意的
说话人 2: 所以中国现在一方面这很矛盾的，我们做一个普及就知道
说话人 2: 一方面现在在文明的宣传哈，叫大家靠右站，让人家可以在左边赶时间走过去
说话人 2: 但另一方面根据法律，根据国家的这个关于这个首扶电梯的法律，它是一部机器，不能在上面走路的，所以严格说你在上面走路
说话人 2: 嗯，你不摔了一跤，他电梯公司还不陪你
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，他还真不让人走
说话人 1: 查了，他真不让人走，他应该拦起来，对吧
说话人 1: 你不就是在维修期间
说话人 2: 我在查这些资料，之前我也不知道，我还常走
说话人 2: 我不仅常走，我每次走的时候我还感慨，我说这是世界上最累的楼梯
说话人 2: 我曾经做过个比方，就好像女人找工作一样
说话人 2: 为什么是情人
说话人 2: 为什么你
说话人 2: 因为他本来可以不用走，所以走，你不明白这个意思吗
说话人 2: 明白，你的意思，你不明白吗
说话人 2: 你走这个那个自动电梯的时候，如果他不走的话，你爬是最累的，比你爬什么楼梯都累
说话人 2: 因为你有个感觉说我本来不应该爬的，他应该可以自己走的
说话人 2: 很多女的觉得工作这是最累的，因为我很多女班都不工作的
说话人 2: 嗯，因为工作就是不走的自动电梯，这当然都比豆
说话人 3: 的狗要好
说话人 1: 一个跨的有点猛
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 真的，我现在就是，当然他们都在讲制度问题，但有时候我身边切身感召的我觉得是人性的问题
说话人 1: 哎，我觉得这世界上真的就是我身边就有一些人，我就估计他在家里是油瓶子倒了都不服
说话人 1: 这就典型的你比如说是我，我现在就今天要一盏灯没亮，灯泡没亮，我就不能容忍，我必须把它换个灯泡
说话人 3: 你知道我他就有时候就是说所谓的这个文明，我就我的感受就是文明不是在成文的规定里面，而是在不成文的规定里面
说话人 3: 对习惯常常就是人和人之间文明实际
说话人 1: 是一种洁癖，一种洁癖
说话人 1: 对，你们
说话人 3: 刚才讲香港你说它的楼也好，什么也好，它这个硬件的维权它是靠制度
说话人 3: 对，但我更多的我是赞赏他对人的管理，就是他对于特别是人流密集的地方那种管理，每天早上上下班高峰时间，公共汽车旁边他会给你另外排一个，你可以拍那个八大通的，而且那么多人他都要管理，说这个车有没有超载怎么的
说话人 3: 每辆车他都会有人管
说话人 1: 那么上海你看在香港你就说这个八大通，我不得不说
说话人 1: 嗯，在我碰见的 90% 的情况下，八大通的机器都是能用的
说话人 1: 那当然了，都是开的
说话人 1: 嗯，你要在内地很多地方，你这柜员机你可能都是不能用的
说话人 1: 嗯，他那有个机器摆在那，但是它坏了和很多电公用电话是不能打的，有，但是是不起作用的，很大的一个
说话人 1: 什么这个比如说哪怕很豪华的那种五星级酒店，你比如说他应该是有这个遮光窗帘的，他都有，我跟你说但他不遮光
说话人 3: 那个上海那次，对，就他那个电梯怎么会倒着走呢
说话人 3: 就是他说个原因，是因为人太多了，就是超载了，他就会倒着走
说话人 3: 那在香港我就我昨天我正好是在这个高峰时间段，我去坐地铁，而且在那个尖沙嘴很多人，我一个孕妇我都没有觉得害怕，我等了三辆车才上去的，但是就知道不会有人推，不会有人来推我，也不会有人在后头急，大家都是默默等那个上不去了，就也不会有人这样冲，这是人与人之间有一种不成文的规定在里面就还有一个，比如说你说那个开车，我就会发现，比如说你在国内开车，大家不是说你这个道人家要并进来，你让谁就你不让谁，一般是谁车大咣就进来了吗
说话人 3: 但是在欧洲开车他们有一个规定，叫什么
说话人 3: 叫这个拉链规定，就是说一个这样子，比如说我让了你一个，嗯，那你那边也要让我一个，是这样子，就是挺好的不成文的规定，我觉得才铸就了你最后的这个文明程度
说话人 1: 对，就是实际上先有了这个制度，这个制度慢慢内化成了这个社会里边人的一种本能
说话人 2: 但其实两方面都是人性
说话人 2: 你刚才讲的两个我觉得我都可以理解
说话人 2: 第一个我家，我出去的时候我家里有个东西坏了，或者是说的再难听一点，我的衣服乱七八糟堆在了我都不舒服的
说话人 2: 对，把它弄好了之后，对，但另一方面我的车子亮灯了，所以要换机油了，我就还拖，你知道我还在想我要不要回原厂，贵，对不对
说话人 2: 你，你看就是人就是一这个后者就是一个成本的问题，其实很多这种绝对为您播出健康心概念使用的人，他想降低成本，他要
说话人 1: 省钱，他要
说话人 2: 省钱就很简单，他其他方面很大的命