说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，这个义军，你往这儿一坐，让我觉得我们只能谈声誉，不能谈别的，因为这个造型太，比上次又鼓出来
说话人 2: 了一些，只能大不会小
说话人 1: 了
说话人 1: 他就是他，在电视上我看不见屏幕，我发现他是个没法忽视的存在，你知道吗
说话人 2: 你干嘛要忽视他
说话人 3: 哈哈哈，对呀，而且我这里感觉不安的是跟我距离越来越远
说话人 3: 对，你肚皮挺出来了
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 跟我距离
说话人 1: 远
说话人 1: 唉，家辉，你觉得你看到这个，比如说你心仪的一个亲子暗恋的小君君
说话人 3: 明恋来暗恋我
说话人 3: 明恋就是说
说话人 2: 太
说话人 1: 受宠物，不但是为人之父，而且是为人之母，而且肚子一天天高起来的时候，你觉得你心中对他的情谊
说话人 3: 我直接就越来越少
说话人 3: 对不起，我是非常快乐，因为我这辈子几乎什么都试过了，这是怀孕的女生没有那么亲密的聊天的感觉
说话人 3: 对啊，所以我觉得这是我很难得的经验，跟一个孕妇这么亲密的作家把
说话人 2: 孕妇看成特殊人群了，其实孕妇就是没有任何特别，怀孕又不是有
说话人 3: 比方说假如我现在感冒，我突然咳嗽，打个喷嚏，我就很怕，因为影响礼物
说话人 3: 什么影响
说话人 3: 我尊重
说话人 1: 我明白了
说话人 1: 对，包括这个孕妇在旁边抽烟我们也不敢，你在妇女
说话人 2: 任何人旁边抽烟你都不应该说
说话人 1: 是不是
说话人 1: 就是我，我觉得我有一个，我曾经假想过一种，就假如说我暗恋的一个女的，或者说就是我喜欢她，跟了别人了，嗯，这也许我还对她保持着这种一个爱，但是我觉得到什么时候我假想就是到我看他肚子大起来的时候，我这份爱就觉根
说话人 2: 了
说话人 2: 是因为你觉得他的他就打上了别人的烙印了，对不对
说话人 2: 这个感觉，我觉得你是觉得这东西被人用了，你还是把人物
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得是潜意识，是吗
说话人 3: 那我真的刚相反，假如我
说话人 1: 就是更加想想当他爸，是吗
说话人 3: 对，他是变成另外一种爱
说话人 3: 因为我觉得说，比方说爱慕的一个女生，她结婚，然后说有一很稳定的男朋友，那时候就基本上可以断了，可以当朋友，那当朋友，当她又有小孩的时候，又比朋友亲密一点，因为我知道那个女生面对一个baby
说话人 3: 嗯，成为一个母亲，不是因为知道不可能是她成为一个母亲，她是如何爱她的小孩
说话人 3: 那我会很心想，也想帮忙她来爱她小孩，比方说会去探访送看到一些好看的图书，什么东西你
说话人 1: 倒是乐意了，你没考虑人家那位高兴不高兴你探访的还
说话人 2: 我觉得各位听着不太
说话人 3: 对劲，是吧
说话人 3: 我的非常大
说话人 1: 声誉问题不是不值得谈，今天咱们这谈这个火星这个话题，之前我看到你知道最新的消息，我们担心的问题终于出现了
说话人 1: 嗯，锵锵 3 原型
说话人 1: 我记得在十年之前我就预言过今天了，光棍社会要到来了，你知道吗
说话人 1: 现在这言之做作的发出来了，这个到 2 去年年底光棍已经有 3000 多万，就是男女的中国还是全世界中国
说话人 1: 哦，早就有人预言过了吗
说话人 1: 就是现在是，人家西方报刊也发表文章，就是到 2020 年，你看我们是什么局面
说话人 1: 光棍会 4000 万，而且这个光棍大部分在农村，现在中国已经有一些偏僻的地区，整个村是光棍村了
说话人 1: 我们河北就采访个老大娘，老大娘到北京去做保姆，为了什么
说话人 1: 就是他们村就是娶不上媳妇，说现在媳妇太金贵了，哈哈哈，要什么三金一享，你知道什么叫三金一享吗
说话人 1: 什么呀
说话人 1:  100 块钱的人民币，称三斤，唉呦，一想就还得来一个汽车，你才能够摊上一媳妇
说话人 1: 这是因为我们的人口比例在近 20 年的时间里一直就是 116 个男的， 115 个以上的男的，对， 100 个女的，所以这么积累下来
说话人 1: 那么症结所在，人们分析你这哪几个原因呢
说话人 1: 就是
说话人 2: 想生男孩
说话人 1: 一个是计划生育政策，对，再有一个就是性别鉴定，对，性别鉴定，然后再有一个就是人流，你知道很多
说话人 2: 就是同一件事
说话人 2: 对
说话人 1: 我早就说过，不光我早就说过，莫言也说过，就是说这个计划生育政策中国确实是为世界做了牺牲，这也得承认
说话人 1: 可是对于咱们这个社会来说，你没想到这个计划生育它对于人的很多想法的这种潜移默化的改变
说话人 1: 比方说计划生育政策的实施，让我们全中国人民都觉得打胎不算回事儿，对吧
说话人 1: 就是打胎根本就挤一起的，就是打胎不算什么
说话人 1: 可是比如说这在一个西方国家自然生育的国家，可能打胎就本身就是个很严重的一个问题，但是它就变成什么呢
说话人 1: 生了一胎之后，下边如果怀的是个女孩，很多农村里的就会选择打掉，把它做掉
说话人 2: 那你说光棍多了的意思是让他们都要打发去哪是吗
说话人 1: 4000 万，适龄的叫他们叫挤出婚姻，你知道吗
说话人 1: 到 2020 年其实不用 200 年，到现在就已经有 3000 多万的，你要这个小伙子，你被挤出
说话人 2: 婚姻，你知道要去哪是最好吗
说话人 2: 嗯，去俄罗斯，真的，我有一次听那个是俄罗斯前副外长，真的，他亲口说他就他说这个俄罗斯的女的特别欢迎中国的男的，特别是在边境上，这个通婚特别多，他们强烈需求他们要过去是因为什么呢
说话人 2: 因为这个俄罗斯男的喝酒打老婆，说中国男的相对比较温柔，他们特别欢迎，这很有市场的
说话人 1: 没错，我早就想去了，哈哈哈
说话人 3: 这这我结果他去了澳门，哈哈哈
说话人 3: 他没去过俄罗斯，太远，澳门算了，也一样，没有南北都去嘛，以前台湾有一阵子也是在 90 年代，后来就我们都知道出现什么越南新凉
说话人 3: 对啊
说话人 2: 买卖现在也
说话人 3: 有
说话人 3: 对啊，就一直持续
说话人 3: 你问题没解决一定是持续的
说话人 3: 所以去除了去俄罗斯，也把什么东欧、中欧的女人娶回中国，还有往南走，只要农村的经济能力比较好，就会往南走，把越南可能再下来缅甸什么那些女的之后去
说话人 3: 但是
说话人 2: 以前中国人还有一个就是说即便他到另外国家，比如说做劳工也好干嘛，他去了他的本土思想就很严重，还想回来娶老婆
说话人 2: 后来我最近看到过一个例子，说在那个古巴以前华人去了
说话人 2: 嗯，一开始的时候古巴人也排斥跟华人结婚
说话人 2: 嗯，然后华人也不愿意跟他们结婚，到后来也没办法了，他去了就很长时间了
说话人 2: 嗯，然后跟当地女子去通婚，结果生下来那个特别漂亮，就是说而且他是不能娶到当地的那个白人女的都是黑的，那么他们黄种人和黑的黑种人就是说在一起是就，然后他们是那个混血儿，在古巴是最漂亮的，结果一下这个就变得很流行，他觉得
说话人 3: 这玩意儿，所以小君在后悔嫁了一个白人，哈哈哈，当初应该选一个黑人
说话人 1: 不能像咱们应该推出一个光棍移民俄罗斯的自由，对吧
说话人 1: 让我千万光棍改变他们的人种，哈哈哈
说话人 1: 呦，俄罗斯姑娘真的漂亮，我跟你说就是我上次我们去深奥的时候就去，我是深有体会，女多难少
说话人 1: 唉呦，而且那个瓦达斯卡是什么的，又一个的那个从莫斯科大学校门口走出来，我留下深刻印象，当时我这个就我国，反正住那的一个什么人员就跟我讲，就是叫说一杯啤酒一枝花，你就能够搞定他，你在中国什么三奸一响，你当人俄罗斯
说话人 3: 我觉得漂亮是漂亮，我去看很漂亮，唯一问题是太高了，我一抬头看只看到他们一窝啊，一毛一堆
说话人 3: 哈哈哈，太高
说话人 1: 了，唯二问题是什么呢
说话人 1: 是这个到 20 多岁之后会胖，他就不那样了，你知道吗
说话人 1: 这玩意也是哈
说话人 1: 那是吗
说话人 1: 当然，咱们不能歧视是吧
说话人 1: 哈哈哈，孕妇我们都
说话人 2: 凭，我是会受回去的
说话人 1: 废了，咱们还是就是讲点这个跟人类命运这个光棍
说话人 3: 去火星，唉
说话人 1: 可以吗
说话人 1: 你这个想法不错，那
说话人 3: 去干嘛
说话人 3: 问题是去
说话人 1: 干嘛
说话人 1: 不都说男人来自火星吗
说话人 1: 对，哪来哪去哪
说话人 2: 去
说话人 2: 女人是来自金星还是
说话人 1: 女人
说话人 1: 对，女人来自水星，女人来自金星，男人来自火星
说话人 1: 对对对，金星比火星
说话人 1: 你想过没有
说话人 1:  4000 万精壮小伙子要是把他们发到火星移民火星了，会出现什么样的社会学
说话人 1: 这个社会怎样演进你考虑过没有
说话人 2: 单一性别你说呢
说话人 2: 会怎样演进
说话人 3: 那个繁殖是一个问题，可是不管去火星还是内地，那个看起来唯一方法没有方法，因为去火星还早还等就要开始推动教育，鼓吹大家搞同性恋
说话人 2: 而且不
说话人 3: 远明
说话人 3: 没问题，搞同性恋
说话人 1: 这是可能大家爱大家
说话人 1: 现在有社会学研究啊，就是会导致比如说买卖婚姻就更加蓬勃的出现
说话人 1: 再有一个也有同性恋的问题
说话人 1: 对，就是，那最后实在不成了
说话人 1: 唉，我看北京地铁演了一出戏，你看了吗
说话人 1: 什么呀
说话人 1: 一个男孩子向另一个男孩跪地求鲲
说话人 1: 但是这男孩子也不戴戒指啊
说话人 1: 你这他就是捧了个手表，哈哈哈
说话人 1: 大家全车厢抱在一起就求婚成功
说话人 1: 那不
说话人 3: 挺好吗
说话人 3: 哎呀，反动感
说话人 1: 所以为我们的光棍社会就找到了希望
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那
说话人 2: 火星移民，火星不远了
说话人 2: 原就是原来不是推出过一个计划，说 2030 年就可以去吗
说话人 2: 还有很多人报名，中国人当中也不少的
说话人 2: 但个问题就是说你去了他说你就不能回来，而且告诉你是他们当时的一个发现，就是在这次发现有水之前，他们的一个发现说你上去之后 68 天就会没有氧气
说话人 2: 哈哈，对，你
说话人 1: 去不去也没有
说话人 2: 有说是对吧
说话人 2: 他可以给他运送一些东西，但之后就是说 68 天以后就没了，回不
说话人 3: 来
说话人 1: 咱可以看看这个照片，这个美国太空总署又吊了一次胃口，说这是考察人的什么登陆火星，登上火星什么还是什么
说话人 1:  50 周年，他这么个日子选择发布这个新闻，看火星上面这个线有流水液体的液体流动的这个纹路
说话人 1: 对，这个线你再看
说话人 2: 而且说盐水好像
说话人 1: 卤水
说话人 1: 卤什么可以做豆腐，对，卤水豆腐，火星牌卤水豆腐
说话人 1: 你看这个线，他们分析就是含有什么高氯酸盐的那种溶液，至少有流动的液体，有水就是有流动的水
说话人 1: 对，夏天就夏天才有，夏天就有了，你看这是流出来的，这说明在接下来一步很可能就有微生物
说话人 2: 对，它有水就能提炼出氧气
说话人 1: 也能有水，不是也能有水，你知道在这个太空宇航来说，这个什么尿，这个什么吐沫，你任何一点你的水分都会被利重新利用，所以即便是这个卤水，它也好过将来你从地球带水上去，因为它可以采用一些加工处理的方式，总能提炼出水
说话人 1: 所以这个重要吗
说话人 1: 家辉你觉得
说话人 3: 我觉得他们，那当然他们最近那个公布也有人说是不是替一部美国片做行销
说话人 2: 就火星任务是吧
说话人 3: 一模一样，就像刚你说回不来，他主要是讲一群人去火星探险，后来走了，切退了其中一个人，意外的好像被一个东西的一个机器打中，在那边大家走了，以为他死了吗
说话人 3: 也没办法把他尸体运回来，结果他没事，几天之后就一个人楼在那边，你可以想象吗
说话人 3: 剧情这样开展，嗯，一个人楼在火星，嗯，没水，后来不晓得他怎么解决，这样，就是这个时候来美国拉萨就公布什么业务，盐水什么什么，完全配合
说话人 3: 对对噢
说话人 1: 那他是电影未卜先知吗
说话人 2: 不是电影，我觉得是这一阵关于就是太空的片子特别多嘛，可能
说话人 1: 美国太空从属已经被缺钱了收购了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间，这叫季节性颇文，就火星上的这个
说话人 2: 是一个以前一个本科生在做实验的时候，他最早就是就他发现的
说话人 2: 嗯，然后大家再去研究这个东西
说话人 1: 不过我觉得就说这个人类现在在火星上整天这么搞震呐
说话人 1: 我不禁想到这个科幻作家刘慈欣哪，他可能忧心如焚
说话人 2: 为啥
说话人 2: 他不是最希望看到这一幕吗
说话人 1: 不是，我感觉这个刘慈欣，当然我不认识人家，但是我觉得他可能有点抑郁症
说话人 1: 为啥
说话人 2: 没有
说话人 1: 不是，这个聪明的人往往有他的是忧愁的，这个正向我们愚蠢的人经常是快乐的
说话人 1: 你知道他很担心他
说话人 1: 我这这我前几天，我最近刚看完他的这个三体的小说，我特别喜欢看
说话人 1: 对，看得非常过瘾，是，你知道吗
说话人 1: 就是，而且我觉得这个人非常，这个人是个思想家，这个人不要小看他
说话人 1: 对，他是个思想就
说话人 2: 好，他好像很多不是讲技术，他在讲人性，好多东西特别有意思
说话人 1: 而且一般人就说他对人类太高冷了
说话人 1: 就是在他的这个三体世界、科幻世界里就觉得，其实我觉得那就是天地不仁，就是说，嗯，站在某种宇宙的角度看，人类这种文明算个什么
说话人 1: 一样的自生自灭，对吧
说话人 1: 或者面临威胁
说话人 2: 我，而且我看美国人拍的那种那个科幻片，你面对什么外部生物入侵也好，怪物也好，他们最终总是以人的什么勇气和爱来战胜
说话人 2: 刘青告诉你是以人的自私和撒谎来战胜，到最后就是因为那个外星生物，它的它这个三体人再聪明，他们的质子看不透你在想什么，而只有人会骗人，就你说一套做一套他才能赢他
说话人 2: 这个太
说话人 1: 有趣了，就实际上代表一种悲观的态度，悲观也可能就是慎重的，就是其实他这个想法连霍金最近也这么想
说话人 1: 就是你会让你的孩子没事上陌生人的大街上随便跟人沟通吗
说话人 1: 就是说在宇宙当中有没有可能有外星文明
说话人 1: 当然刘慈欣不是疯子，他知道科学和现实是有，这不是科幻和现实有区别
说话人 1: 但是假如真的有的话，你整天从外边发信号，你知道什么叫黑暗森林
说话人 1: 黑暗森林就是这森林里都是猛兽，他们是什么道德
说话人 1: 就天地不仁呐，他跟你的道德观，他为什么是有碍慈善的
说话人 1: 在他眼里你整天冲外边发信号，或者在火星上凿凿，你知道那文明在旁边瞅着你，哈哈，一巴掌把你抽走了，他
说话人 3: 就本来不来嘛
说话人 3: 霍金说他可能不来的，可是你的发讯号已经把他惹怒了，或者把他吸引了，或者他
说话人 1: 本来不知道你在哪，他也在
说话人 2: 找，结果你一发信号就是让
说话人 3: 他吸引来了
说话人 3: 听你们这样说，我真的要去看看三体，因为我很蛮小气的，一直看，明知道是好作品，很伟大的这种文人
说话人 1: 的这种
说话人 3: 这个我就看剧，没有我怀恨在心嘛，是因为前两年香港书展了，请那个刘先生来香港演讲，然后我也是香港作家演讲我们好叫什么
说话人 3: 好死不死啊，还是好歹，反正就是刚好同一天同一个时段
说话人 3: 嗯，而且是在两个房间，就在一左一右演讲，我本来那个演讲有 1000 位听众，被刘先生抢走了500
说话人 2: 哈哈哈，那你会跟他一起讲吗
说话人 2: 过去两个并在一起讲
说话人 3: 没有，那个他在旁边 500 个，我这边 500 个，我就跟听众朋友说，我说本来那 500 个是我的，怎么被他抢走，本来
说话人 2: 他有 1500 个，后来坐不下来才来你这
说话人 3: 对对对，唉，君君你还亏我对你这么好，赶快去生
说话人 2: 没有没有，我是比较喜欢留资金的了，这个就他这个书其实因为它是一个技术上特别过硬的，他写里边很多这个原理、技术这些东西
说话人 2: 我以前我就刘思欣，我没有那个见过他本人
说话人 2: 以前我在那个新华社的时候，我有个同事叫韩松的，他也是中国人，他
说话人 1: 也是科幻
说话人 2: 对对对，然后就是他们那些人就特别好玩，就是他白天在写那种什么中国什么 GDP 世界第二，然后到下了班就开始写地铁里面来了那个外星人来绑架了，就写这种东西，你知道吗
说话人 2: 就他那个人的气质也是好像跟别人不太一样，我就他们永远长得特别年轻，那副脸，你看他那个变的，你看
说话人 1: 他那个脸，这个人表面上给人一种木讷的那种感觉，他很
说话人 2: 能说的，其实是大刘很能说的
说话人 1: 但是就是，所以我就说像他这个过去的三体很多人迷这个吗
说话人 1: 我是也是他得了奖
说话人 1: 嗯，我才开始是看，然后呢我就发现你知道过去听说过有个人大代表，嗯，甚至于在提那个人大提案，就是要人类要防备这个三体文明的
说话人 1: 真有这个入侵，我听到的，后来你知道到底怎么回事
说话人 1: 后来我听到的说法就是什么
说话人 1: 在这个刘慈欣的这个三体迷里头有一个确实是人才代表，这哥们，嗯，看了这个确实是忧心如焚，然后见到有一次见到刘慈欣敢跟他认真的探讨，就是这个三体文明要是什么时候真的入侵咱们地球或者中国说你觉得我要不要这个给人大就做一个提案，结果刘子欣没有反对，哈哈哈
说话人 2: 他的现在这个三体迷里面有好多特别怪的人，就说
说话人 1: 不是
说话人 1: 甚至我见到刘慈欣接受一个网一个访问，我前两天看到他是真，他认为习主席应该考虑这个问题，中宣部
说话人 2: 最近不是表扬他这个了吗
说话人 2: 对
说话人 1: 他认为就是说哪怕，唉，你说有没有 1% 的可能性
说话人 1: 你作为一个国家，对于外星文明有可能对你的恶意入侵哪
说话人 1: 或者说有一天遭遇国家应不应该有一个预案
说话人 3: 那国家作为一个有高度有远见的国家，那当然要有看得远，要准备
说话人 3: 可是里面可以有两种心态，政府的、民间的，像美国，除了科技发展，甚至美国的太空探险，我们都知道背后是整个那个军事工业在推动，还有科技工业是星空大战
说话人 2: 他写的里面一样是海军改
说话人 3: 的那个太空舰队
说话人 3: 没看他的作品，我意思是说那国家当然是要有这种预见，嗯，甚至解决地球的问题
说话人 3: 另外一种是民间的慈悲，因为像你说他还有你的朋友白天当记者，晚上写着这个不陌生，在美国很出名的作家冯内国写第五号屠宰场的记者也是白天写，晚上写那伟大的小说好几部，像海妖也是讲讲是人类被火星人抓去了，抓去之后刚开始那么狂妄自大，后来被火星人教育了一番，他才整个人改了，充满了慈爱，等回来就改变了地球
说话人 3: 还有像第五号屠宰场也是说外徐空穿越外星人来到抓的那个人就告诉他们说我们外星人去访问了 135 个星球
说话人 3: 很奇怪，只有你们地球人呐，整天关心自己快不快乐，整天问自己快快乐不快乐
说话人 3: 嗯，那地球人就有反省
说话人 3: 所以我意思说你民政府有政府的动机，出发点，民间可以是慈悲
说话人 2: 可以知道现在这个民间是什么吗
说话人 2: 他的现在民间就是最多就最有影响力推荐他书的人是那帮商人，什么马云，还有那个做小米的，那个叫什么
说话人 2: 这帮商人都在传
说话人 2: 我觉得是什么，他们是看到什么呢
说话人 2: 他们把这个黑暗森林这些当作一种这个经商的哲学，你知道吗
说话人 2: 就特别好玩
说话人 2: 我觉得什么理论什么哲学，到了中国人这边传承都是厚黑学
说话人 2: 嗯嗯，他们在研究商场上我怎么跟我的敌人去对这对那很奇怪
说话人 1: 这个什么有个你看北大李玲教授就说我去跟你讲孙子兵法，就是一帮商人在这
说话人 1: 唉呦，商债
说话人 2: 对，他们就都看成后会
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 我根据这个佛教理论推断，嗯，我觉得这事快了，因为这个按照佛教的理论讲，有感必有硬，就是你现在以刘慈欣为首的这么一帮人整天的想这事儿，对吧
说话人 1: 也不是以他为首，就说叫找什么外星文明、火星生命，你就干，你干，真的就来了来了
说话人 1: 那咱们是什么就很难说
说话人 2: 了，据他那个书里面写，不是即便来还得有 200 多年才能到这吗
说话人 2: 得你的第十几代以后
说话人 2: 那不管怎么说他，我觉得他说明还有个好玩的，就是说其实他也说到各个国家也都是在准备嘛，而在那个时候你看起来是没有一个国家的概念，大家就全世界的人统一去去防御一个什么东西
说话人 2: 但是我又觉得这个流星很好玩，他自己引用过一句话叫火星上没有琉璃瓦，就是说火星上就不要谈这个国家是什么哈，就是没有中国也不分这个中西等等
说话人 2: 但他书里面写的好多东西，我觉得就我也觉得它挺国家主义的，就是比如说跟这个外星人打总指挥必须是讲普通话的，然后是扣着一个八一军帽的，然后里面讲他所有的这个生活场景里面，大家看的是百家论坛，百家讲坛，然后吃着怎么中国的东西啊等等
说话人 2: 就我觉得如果你说真的把所有人送到那个火星上面，我特别想知道他们在火星上有原有的好多，他们的那种概念会受到什么样的冲击，就他以前的受的教育，那种概念会能一下都抛开吗
说话人 2: 还是那套东西会重新建立
说话人 2: 等等，我
说话人 3: 不知道，难吧
说话人 3: 你假如在一个真空状态当然是这样
说话人 3: 问题是你去火星不管是探索还是移民，科技在谁手里就谁说了算了
说话人 3: 哎，科技在美国手里
说话人 2: 啊，美国人怎么起来的
说话人 2: 就是美国一帮这个流氓
说话人 2: 也不是流氓，就是那些那个流民去了一个没有人的地方吗
说话人 2: 他那个船上，你想本来其实大家也分，就是贵贱也分，有等级到那就没有了，什么都没有了，就是5亿的花号
说话人 2: 对，他当时那个船上还有什么也分，有船长有什么，但到了一定的时候就不分了
说话人 2: 当所有的人都干同事，当时
说话人 3: 是有一种情况，因为所有人手里都拥有差不多相等的武器跟工具，当时拿一把小枪，拿个刀，我砍你，你砍我，大不了你也有两把枪，我有一把枪
说话人 3: 现在去火星只要老美有东西，俄罗斯有没有，俄国好像也有
说话人 3: 然后你那个全部那些对，它是高科技的东西在掌握，在他手中没得打
说话人 1: 你想 4000 万中国光棍，火星人民共和国
说话人 2: 建国，他们里面
说话人 1: 叫了，到地球上抢你们的女人，对不对
说话人 1: 我觉得有意思的是什么
说话人 1: 就说这个宇宙是那么样的神秘，可是人类一发现都在解除这个神秘
说话人 1: 你比方说咱们登上月球了，后来我发现，唉，大部分跟地球上的元素一样，怎么讲
说话人 1: 火星也是一样，什么高氯酸盐哪，就是，你知道吗
说话人 1: 就，就你就知道我们是，就是我过去你没探索到，你就以为那是个什么东西造的一定跟我们很不一样
说话人 1: 其实我现在发现很相像，就宇宙就我们发仅看到的这个范围来讲很重复，要照我的感觉很重复
说话人 1: 就是月球的物质跟地球的物质差别不是特别大
说话人 2: 但是温度
说话人 1: 差别
说话人 1: 对，那个差别很大，就火星在
说话人 2: 夏季都很冷
说话人 1: 对，但是它组成的这个元素，嗯，这些成分你看没有什么
说话人 2: 对啊，没见过
说话人 2: 就为什么中国人命名他是金木水火土吗
说话人 2: 金星火星那些都是以中国的那些，怎么那个几大元素来命名，而外国人为什么管他叫什么
说话人 2: 那个文纳斯，然后马斯那些是跟他们的神话，你知道火星是战神吗
说话人 2: 你知道
说话人 1: 这个杨战宁，他就是现在到了 90 多岁，他就回答一个问题，他就说我一直觉得就是越来越觉得整个宇宙好像是被一个很简单的一个方程管着，千万光年，不出例外
说话人 1: 他说这件事让我觉得特别绝对为你播出健康新概念，甚至是
说话人 3: 害怕他是爱因斯坦的说法，爱因斯坦的概念到最后就是他知道有一个很简单的定律