说话人 1: 锵锵三人行，王安义老师正碰上您是在香港讲学，咱们才有机会请他上这个锵锵来聊一聊
说话人 1: 唉，这个昨天咱们谈到一个话题，就是本来我就本来就说他老不谈他对这个 80 后、 90 后作家的看法，但是我在采访里看到你有一个说法，就是经常这些作家、年轻作家写的这种生活，所谓时髦生活、时尚生活，但是缺乏一个，就对你的钱哪来的缺乏一个清楚的交代，对或者合理的解释，感觉就是你讲的就是空中楼阁，是不是这个
说话人 2: 意思
说话人 2: 其实因为我觉得这个钱从哪里来听起来是一个似乎是很琐碎的一个问题，但是它其意味着你的出生，因为你的钱如果是自己挣来的，和爸爸妈妈给你的肯定是你的生活是不一样的，你生活态度也是不一样的，将来你的命运也是不一样的
说话人 2: 那么这就是我们小时候要做的故事吗
说话人 2: 那就是故事嘛，如果我们大家的都是孤立的状态，里边都是钱，说来就来的，根本不用交代的，我们都是这么一种生活的话，没有差异，我们哪来故事呢
说话人 3: 去哪里来
说话人 3: 不知道去哪里去，我都知道了，哈哈哈，我最近到上海看了
说话人 1: 一下，看这个郭敬明的钱是哪里来的我们知道，但是他小说里的人钱是从哪里来的我们不太清楚
说话人 3: 跟你开玩笑，全身上海去看一个楼盘，很时髦的一个楼盘，然后他们就给我做广告，下面那个小楼郭敬明买了，哈哈，钱哪里去我们就已经知道了，但是这个很精彩的，就是说里边的人物这么炫，但是他们是怎么生活，他们是怎么样的
说话人 3: 不交代，这个正是电影院进去的人的国情的反应
说话人 3: 现在在中国进去的人都是不想好好挣钱的，但是是想钱的
说话人 3: 我最近看了一个华丽上班族
说话人 3: 华丽上班族
说话人 3: 那个张爱佳写的那办公室政治吗
说话人 3: 我一看的时候我就老在想 Madam 就广告狂人，为什么这个 Madam 这么具体，这么真实
说话人 3: 每个人在办公室里碰到的事情，在他电视剧里都能产线，可是你看张爱佳那个里边非常漂亮，可是你觉得投入不了，那后来我才醒悟到一条，你仔细看那个电影，嗯，所有的人在戏里边所挣扎所希望的东西，都不是上班能得到的东西
说话人 3: 你知道就所有的人情妇性关系，炒后门、炒股票，各种各样，这其实那个戏美，广告狂人，美国的那个戏能够拍，切记他所有的争斗都是根据他每天在办公室做的事情发生的争斗，这个就是解释到刚才那些现在的虚幻，现在那个作品，你不要怪作品，它其实就是现在人心的一个写照
说话人 3: 现在很多人在工作，他想的以及他的前途，以及他真正用来买房子的钱
说话人 1: 不是他工作来
说话人 1: 但是你就是说上次我就是讲了这个王蒙老师，他也看法我不知道是不是跟你类似，他也是讲他说这个有些 80 后、 90 后的这个小说，当然他就说鼓励为主
说话人 1: 但是他说我有时候也有一个困惑，就是好像这些他写的这个人物生活在什么地方
说话人 1: 嗯，他说我会觉得生活在维也纳也可以，生活在上海也可以，什么生活在纽约或者什么一个地方
说话人 1: 嗯，他说你弄不清他们生活在什么地方，就所谓没有根
说话人 1: 可是我沿着他说这个再想一步，你比如我现在见到的有的这个富二代，我觉得他是不是确实就没有这种根
说话人 1: 你比如说他的家可能在新西兰，他在伦敦上学，他在纽约上班，然后他开着意大利的跑车，穿着法国的衣服，读着英文的报刊，听着可能是西方的摇滚乐
说话人 1: 嗯嗯，你说他有这么一个基础吗
说话人 2: 可是他总是有爸爸妈妈吧
说话人 2: 他不会还是钱来的，他还有爸爸妈妈，他
说话人 3: 的钱还是从天津港的某个仓库来的，嘿嘿
说话人 2: 哈哈哈，你，你如果他有爸爸妈妈，你就会问他爸妈是干什么的
说话人 2: 他爷爷奶奶是做什么的
说话人 3: 然后你才忽然明白了他
说话人 2: 他是怎么样的根，他怎么人怎么会没有根呢
说话人 2: 人一定是是会有更多
说话人 2: 并且我觉得你刚才描绘的那些华丽的生活，就特别是我想到一个鲁迅的小说叫幸福的家庭，幸福生活就是一个苦得不得了的一个很穷困潦倒的年轻作家
说话人 2: 他就想写一篇，写篇文章
说话人 2: 写个什么呢
说话人 2: 写个幸福的生活，幸福的家庭，反正我忘了这名字
说话人 2: 然后他就开始想象他的幸福生活
说话人 2: 他幸福生活，想象其实很奇怪的，他和他的太太面对面坐的，互相微笑着，非常温情的，然后就吃饭
说话人 2: 吃什么呢
说话人 2: 他觉得他拼命想，想一个高贵的菜，昂贵的龙虎斗，生生互动，就是他想象出来幸福生活
说话人 2: 你知道我，你刚才说的那个描绘情景就是我们所想象的生活，幸福生活，而这个想象的生幸福生活又是被我们的这种消费的需要暗示的
说话人 1: 嗯，这个王老师暗示出来了，后来这个长长横河之后的一个大作是天香，是吧
说话人 1: 这个，唉，我就注意到你写这个天香的一个写作动机，就是说医护人家有这个刺绣的这个手艺，就所谓顾绣
说话人 2: 其实是顾绣的素材
说话人 1: 顾绣的素材是顾绣，但是我觉得你关键有一个关键点是什么呢
说话人 1: 就是说这户人家后来败落了，这家的女人就靠着这个手艺维持这个家庭的生存
说话人 1: 是的，好像你对这个靠着手艺自食其力维持生计这个东西是你的出发点
说话人 2: 我的出发点其实是很简单的，可能我觉得在那个时代，在这么一个遥远的时代，其实女性不是像我们所想象的，在一个完全封闭的社会里边，没有自主权的，没有能力的依靠男人生活的
说话人 2: 因为这个是一个掌故嘛
说话人 2: 这怎么讲
说话人 2: 一个风物，这故事是风物，然后随着风物它有一个解释，当时我就几行文字，它吸引我的是说原来在那么久的时候，那么远的时候，我们的女性也是有机会，事实上已经事实了，就是说也是有机会来自立的，并且还要养活男人
说话人 2: 但是你知道写小说靠这么一句话是不行的，你还要进行非常大规模的想象，然后你要为他设计一个生活，设计一个背景，设计他的男人，他男人怎么把钱败掉的
说话人 2: 然后在这个种种的设计里边的推理中间，你会出现很多机会去描写，就扩大你的那个欲望，就会把你欲望扩得很大
说话人 1: 但是你像在今天的这个社会里，好像是这个妇女更大的解放和自由了
说话人 1: 但是反倒我们看到很多女孩子也不能说很多了，她不劳而获，就像你说的，她不关心钱哪来的，但是她要得到这个
说话人 3: 诺拉不肯出走了，现在的诺拉都不走了，你不能
说话人 2: 说她不劳而获，她也是有劳动的，我只说她付出的代价可能是身体，还是也不能是说身体，就说是另外一种代价，比如说你要付出道德的代价，或者说是伦理的代价
说话人 2: 对，这还是有劳动的成分在里边的
说话人 1: 你对他们不歧视
说话人 2: 用歧视这个姿势不妥当的用歧视的姿势不妥当的
说话人 2: 我在想个人有个人的追求，尤其在今天这么一个环境里边，我觉得今天真的是一个，其实是一个意识形态非常单一的
说话人 2: 嗯，虽然我们是从那个时代过来人，我依然是觉得今天的意识形态是非常单一
说话人 1: 为什么
说话人 2: 就是要成功，成功的力量是这么如此之强大，就如此有说服力，你每个人都要服从他
说话人 3: 你说的太就人生的目的变得那么的扁平哈
说话人 2: 扁平很单一的
说话人 1: 你说的太好了，因为，唉，这正是我昨天还琢磨这个事啊，我觉得就是这现在我就希望我在我十年以前我所这个就是跟人家讨论的表扬的和我的喜好是统一的
说话人 1: 但是我现在发现我现在比如说像我们是做电视节目的，我整天跟别人讲，我说你看这个中国好声音、跑男，还有这个包括奇葩说，我说这都是成功的节目，我怎么样的就是表扬这个成功的节目
说话人 1: 可是后来我回家一想，我从来不会看这些节目，这是我个人完全不喜欢看
说话人 1: 但是为什么
说话人 1: 我，你看这是说我自己真正喜欢的，和我认为成功的去大家包养的，在我这儿已经成了分裂的了
说话人 1: 唉，这个也是个很有意思，因为
说话人 3: 我们有一个革命的惯性，那革命的惯性没有停，但是过去革命前面是一面旗帜，是一个偶像
说话人 3: 现在前面变成了这个人民币变成了钱了，那个方向换了，但是步伐没有换，节奏没有换，这个就是同样也追求钱，那追求钱这套东西从美国来，从欧洲来，但是你不会看到所有的青年人这么整齐步伐的单一目标，而我们有这样的单一目标，那你怪到以前的革命，革命没叫你们追求钱，没叫你们追求这个成功，所以这是两个东西的混合
说话人 1: 而且现在你看这个电影界也好，我不知道文学界什么样，电影界就是票房没商量啊，那当然说什么都没的说
说话人 1: 唉，我有票房，我赚钱了
说话人 2: 但是我觉得我们其实市场是个好东西
说话人 2: 我话一说回来，其实我觉得本来市场是一个好东西，它可以非常及时和灵活的反映需求
说话人 2: 但问题说我觉得我们的市场不大正常
说话人 2: 对，我觉得我们完全不完全是市场，如果这就是比较复杂了，其实我觉得市场的反应还是应该，应该是我觉得至少比那个时代的，以我们宣传的死定性的那个要科学一点
说话人 2: 你比如说一个电影，其实我们所看到的那些美国大片，它占领了全部的银幕，这背后是有道理的
说话人 2: 嗯，我们参加 WTO 时候，我们是讨论大片进来的份额的，我们一定要进来份额的，一定要有他，一定要给他份额
说话人 2: 然后还有一些我也不说明，就有一些一些小小，就是现在，比如说你刚才说的那个人的这些电影就是上座率很高很高的，你知道他都是把银幕买下来的，就说他把上所有的影厅，我们家就坐在影城的后面，我就知道在这一个时刻，所有的影厅，我们 9 个影厅全部都是放这个电影
说话人 2: 唉呦，而像最近你看王小帅有一个很好电影叫闯入子，其实我觉得电影很它是类型片，可是它的类型片里面它有严肃的思想，就是这一个电影，你知道吗
说话人 2: 我当时要看它找不到没地方放，嗯，就没完全没有地方放，然后我就是在网上搜索最后在一个电影，就是横山新横山，它那边有一个文艺片的厂子，这厂子很小
说话人 3: 旧的电影院就老海
说话人 2: 的电影，他后来改成新的了，然后我跑的，然后我立刻这网上去查去订票，票已经指定买的差不多了，只剩下几张
说话人 2: 那我就赶紧打电话去找我的朋友去要了两张票下来，等我去看时候已经坐满了，他只给他排片排成这样，而且时间都很都很很要命的时间，都是午夜或者是正好吃晚饭的时候，可是他满座了，但是事实上他只给他这么一点
说话人 1: 份额，很诡异
说话人 1: 对，很诡异
说话人 3: 的，你说政府是不是不作为
说话人 3: 他也不是不作为
说话人 3: 我最近去文化部他们那个设想，嗯，他的设想是很好的，他说我们做什么呢
说话人 3: 我们就负责底层，叫老弱、老弱、边穷、老区、弱势群体、边疆地区跟穷人这些东西，图书馆、博物馆、文化馆这些东西免费做，就是简单的说让大家最穷的人有文化的饭吃，文化也是要当做一个饭，但是多样化的发展我们就交给市场，他的，他是这样
说话人 3: 然后我就跟他说，你这样一来多样化的是交给市场啊，市场不会调节的
说话人 3: 就好像刚才，嗯，艺术影院就被消灭了，嗯，聂隐娘就看不到了，闯入者就看不到了，你明白
说话人 3: 而且这个市场是被操控的
说话人 3: 对，那才
说话人 2: 我们资本操控
说话人 3: 每某一个大片的票房多少亿，他可以人为的一个月不让外国片进来，他说保护国产片，这个月这个片就特别高
说话人 3: 所以你说政府说我保证底层上面的东西由市场来决定，其实是不够
说话人 1: 你像我昨天看见一个新闻就说这个什么捉妖记，说什么 24 亿破了中国票房 200 多项，什么记录，据说里边
说话人 2: 是数字不准确的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 最里边也有说偷票房的这种嫌疑
说话人 1: 然后我就有人看现在这个跟帖有些挺好玩，下边有条跟帖说你在连续放映两年，顺带把世界纪录也破了，哈哈哈，咱们这些广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以说到底不是市场不好，是还没有真正的市场
说话人 1: 对，没有健，市场不健全
说话人 1: 对
说话人 3: 比方说艺术影院，你还是有一个外国片进口的审查的问题等等，所以这里边还是有很多
说话人 3: 不过还是讲回文学，因为王毅是作家，难得来，所以我最近只那个做一个考试委员
说话人 3: 港大有一个博士生，他也去过英国，回来在北大出生，写一篇论文谈你的非常好，他仔细的分析王毅早期的小说
说话人 3: 嗯，很多人不大注意的小说
说话人 3: 他的一个结论，这个人本身是有点稍稍偏左的观点
说话人 3: 是贺桂梅的研究生
说话人 3: 他的一个研究结论是什么呢
说话人 3: 他说现在很多作家对于跟前的中国社会基本上持批判态度，对于后面的这个比较，可他王安逸是极少有的作家非常认真的写五六十年代，而他写出来的 60 年代不是漆黑一片，甚至他也有一些，因为我们有看到有些人有政治的言论，最近有的人说前后 30 年不否定，他，说这些作家没有人好好歌颂前 30 年的
说话人 3: 上次你不是还说吗
说话人 3: 那有什么好歌颂，对不对
说话人 3: 因为但是至少前面 17 年，这个社会到底是怎么样，其实是非常非常有争论的
说话人 3: 王毅是无心写历史的，它基本上是我们刚才讲关心市民生活的，但是中国的读者是喜欢读历史的，喜欢在日常生活当中读出历史的
说话人 3: 所以如果要把王毅的小说跟活着，嗯，跟生死疲劳，跟古炉，跟古传，跟这些作品相比的话，它相对来说不那么批判，就是前的五六十年代的这个中国社会，但是它也不是歌颂，它写的比较复杂
说话人 3: 我还记得长恨歌里那个细节，那个王琪瑶的那个朋友看一个滋补生活，哈哈哈，我觉得他那些细节哈他的，因为虽然他也是像张爱玲这样关心日常生活，但是我们知道五六十年代的日常生活是浸透了政治的日常生活，所以你只要写日常生活，后面都有政治
说话人 3: 我不知道他你主观上有没有这一类的想法，就是说对于那个阶段，包括对于是不是也有其中值得写的地方，或者诸如此类
说话人 2: 我觉得其实人都是在局部生活的，人都是非常具体生活是很具体的，我觉得小时候就是写这个具体的东西的，就写具体东西，如果你在这么具体的东西，你要是放弃，然后去关照一个大时代，尤其是当这个历史，我们去对它的评判还没形成，其实你说我们怎么来评判这历史
说话人 2: 当然我绝对不是觉得哇大哥们是一个什么好的，但是你知道你一个人在里边生活，他也是在爱吧
说话人 2: 他，他也是在组成家庭，他也是或者是受到一些很不顺利的经历，然后他也会有一些快乐的时光
说话人 2: 其实人生你把一个人的人生放在哪一个历史阶段，他只要没有碰到一个极大的挫折的话，他还是这么这么样子再度过的
说话人 2: 也因此我们人到现在还在吗
说话人 2: 经过这么大多灾难，我们人还在吗
说话人 2: 就靠是靠的，就是这种特别细水长流的，但是
说话人 3: 直接感受我们人人都有，但你得佩服王安义，就是他总是跟人家有点不一样
说话人 3: 嗯，我以前刚写小说的，跟他一起在做写小说组嘛，那时候他早期的一些小说，比方说很多人都嘲笑上海的那些女孩子，把所有的积蓄都花在结婚那天
说话人 3: 嗯，要坐轿车，什么什么，一般那个社会都很看不起，就王毅就写个小说，就觉得这个女的结婚这一天
说话人 2: 值得很隆重的
说话人 3: 他值得他在盼望的就是这一天
说话人 3: 那时候的小说都描写一些贪官，到今天大家批判贪官，他写一个文工团的团长，那个团长走关系贪污，就是搞各种各样歪门邪道
说话人 3: 他我记得他写个小说这个鬼团，对，写那个团长说大家说他不好，他不干了，他一不干那个团就维持不下去了
说话人 3: 他就是写这种，就是说跟人家总归有点不一样
说话人 2: 我这因为这就是具体的生活，具体的生活是有差异的
说话人 2: 我们现在
说话人 3: 你把这个贪官整掉，这个团做不下去了
说话人 2: 因为你现在把具体生活吧，把它一致化
说话人 2: 我我我觉得就是没有小说的工作了，小说其实就是做那些最对细微的差异的
说话人 3: 就在我们写评论的人看来，就觉得这万一他总是有点他的流逝，他一个写一个资本家的女儿在当中受很多苦，媳妇受很多苦吧
说话人 3: 可他写他这个人在那段时间学会了自力更生，学会了的买生或者买，等到以后平反了，他又不知所措了，不知道该怎么办了
说话人 3: 大概是这样的一个故事，所以他的角度一直跟人家有点不一样
说话人 3: 不，小说
说话人 2: 其实本来就应该这样的，我觉得我们现在为什么觉得这是好像很不一样的事情，就是因为我们中国人有一个就是朱天心讲的一个三国的野心，就是要把这一套具体的东西
说话人 1: 我们就是三国的野心
说话人 2: 就是说朱天心的理论很有，他说小说家分两个，一个是三国派，一个是红楼派
说话人 2: 三国派就是我们现在就喜欢说史诗，我们
说话人 1: 史诗对
说话人 3: 历史朝
说话人 2: 任何时任何的一件事情，我们都要从他身上辐射出历史的意义
说话人 2: 你老是用一个大的历史去套，套的话，你生活就你没有差异的，就变得你差异就会被你忽略
说话人 3: 很多差异最后都能够用来说明这个历史的变迁
说话人 3: 嗯，那当然说明的好，我们就很喜欢看了，对不对
说话人 3: 但是不过其实那个昨天那个说法是简单化了一点，那个我们一般的说法是四个流派，就是小说传统是四个，其实以四大名著来讲是最简单的了
说话人 3: 我们的神魔派呢
说话人 3: 没有传人
说话人 2: 嗯，西游记就
说话人 3: 变成了盗墓小说了，现在就全靠刘之星这一路来发挥了
说话人 3: 哈哈哈，我们的那个侠客派就英雄侠义派，就水浒派的
说话人 3: 哎，水浒派呢，分成两支，到了香港就变成武侠小说派，在大陆就变成抗日神剧派
说话人 3: 就这个武侠派他重视的不是对错，他就是细节
说话人 3: 怎么玩烈火金刚，敌后武功队，铁道游击队
说话人 3: 所以那两派一旦下去一通俗化以后就留下红楼派跟三国派，而三国派的确是主流的，最近的成功的例子叫北平无战士，这就是三国派典型
说话人 1: 的
说话人 1: 但是
说话人 2: 文学批评家在评论一个长篇小说或者什么它最好的最好的褒奖的话，就是说史诗型的
说话人 1: 对，永远是史诗
说话人 3: 型，史诗，白鹿原这样
说话人 2: 是
说话人 1: 诗型，原来都是三国的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，不过您这个一直坚持文学创作的，这个我现在也有一个感觉，就跟咱们刚才讲的这个所谓这个新时代有关系
说话人 1: 我觉得你看我的很多朋友都是大概比我大 5- 10 岁的，就是老师，我现在觉得我的同龄人和比我大的岁数圈子里的人在各个这个朋友圈里都有一种情绪，就是在，你知道吗
说话人 1: 就是关于过时，关于老了，关于这个跟不上今天的这个时代
说话人 1: 其实这里面有一个你刚才所说的，就是假如以成功为标地的话，那么好像很容易出现一种，就是你看包括我们电视圈，你说这现在都得是 90 后的团队，我们这帮人谁还要听你说话什么
说话人 1: 或为或者你这个什么写小说搞文学的，您还三国派，还红楼派，您谁理你们
说话人 1: 你们聊什么呢
说话人 1: 你知道我就觉得现在盗墓派对在我的同龄人当中，就包括比我大的这个岁数人当中弥漫着这样的一种情绪，就觉得，唉，真像毛主席说的一样，世界是年轻人的了，跟我们靠边站了，你知道吗
说话人 1: 就而且就觉得这个时代发展太快，就现在都流行什么呀
说话人 1: 包括这个老导演，就说你还拍这个片子，拍那个片子
说话人 1: 现在大家爱看的是，比如说得有王宝强，或者说得是什么郭敬明得，你没这个你拍什么呀
说话人 1: 我就觉得你有没有这种感觉
说话人 1: 夕阳
说话人 2: 感
说话人 2: 我的，我就是不觉得今天的时代特别强调年龄和代，似乎我们每个人都特别恐惧，好像被时代抛弃
说话人 2: 嗯，那可能信用时代走的太快，然后每个时代的标志性特别强，你一旦不能接受这个标志，你立刻是有种落伍的感觉，马上就被出局了
说话人 2: 对，但事实上有那么紧张吗
说话人 2: 我，我个人不觉得有那么紧张
说话人 3: 这不还有王主席吗
说话人 2: 哈哈哈，不是不是，我，我很快可能就不会，因为已经马上就要换届了
说话人 2: 这倒是无所谓，但是问题就在于我觉得有点人为的造成吧
说话人 2: 有点人为的我觉得是
说话人 1: 人为造成
说话人 2: 我觉得是人为的造成，但是他对某一些很多人自己是有影响的，马上就会觉得自己自卑、没有自信等等的都会
说话人 2: 但是，但是我们就像这个事情我真是不好说，因为年轻人也很不容易嘛
说话人 1: 你比如说举个例子来说，你像干我们这行的，他就会说现在看电视的人越来越少了，这都夕阳工业了
说话人 1: 或者说你写小说未尝也是这样啊
说话人 1: 就是说这个小说的读者现在还有人能看长篇小说吗
说话人 1: 等等，你不担心这个在流失吗
说话人 2: 变化是很快，然后是很剧烈
说话人 2: 可是对我们写小说的人来讲，对于我来讲我关心的好像不是变化，我是发现变化里面不变的东西
说话人 3: 对，这
说话人 2: 才是
说话人 2: 所以我确实你确实没有去太在意那些
说话人 1: 变化
说话人 1: 不是在意不在意，就是新的一代根本不看长篇小说了
说话人 1: 嗯，不对纯文写感兴趣了
说话人 2: 那么就不看吧
说话人 2: 那我相信每件事情都有周期的，最早时候我们电影还是默骗呢，他也结束
说话人 2: 其实结束默骗也很可惜的，因为他默骗等于是对有一批哑剧演员都没有了
说话人 2: 对，你不说
说话人 1: 别的，陈丹青我都这个看法
说话人 1: 我今天有一回陈丹青就说说这现在哪还有什么长篇小说，今天这个时代的长篇小说就是电视连续剧
说话人 2: 他不能这么说，因为你说年轻人不看长篇小说，他们在网上看那些小说更长，但是长得很，他们都是几百万字的长篇小说
说话人 2: 因为网上写作他必须你每天都要必须写是
说话人 3: 越中国的作家还是幸福的，像到他们这一批这么出名的作家，他们都有一批固定的关读者
说话人 3: 那个贾平蛙的小说这么难，他的
说话人 2: 粉丝是不到
说话人 3: 20 多万，固定的 20 多万他鼓楼人家都读不明白，照样 20 多万
说话人 3: 中国已经很好，我觉得这个我瞎轰轰
说话人 2: 对，但是这种变化我觉得是在亚洲特别强烈，如果到欧洲美国，对，还是很正常
说话人 1: 的
说话人 1: 危机感接着
说话人 3: 为您播出健康新
说话人 2: 概念后发展的关系，就特别怕落后
说话人 2: 是然后落下，特别喜欢吸收新的东西