说话人 1: 锵锵三人行，咱们仨现在这个碰到一块都不那么容易了
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 主要是文道老往外头跑，对吧
说话人 1: 对对，跟我们凤凰离心离得
说话人 2: 我就不是凤凰的人，跟你们看还有离心离什么
说话人 1: 想法吗
说话人 1: 所以你可以不认你是祖国的人，但是祖国永远把你当成祖国的儿子
说话人 2: 心把心交给你，是吧
说话人 2: 就那个
说话人 3: 谁交给
说话人 1: 谁呀
说话人 1: 这个讲的跟咱们今天的话题还真有关系，你要个别香港人，他不拿自个当祖国的人，但是祖国还是把他当成祖国的孩子，对吧
说话人 1: 我说的好正确，我想说一件事儿，这件事情我说实话，我私心里不太希望它发生，但是它发生了，我的心情有一点复杂
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 就是你看前两天做节目，我还在讲我说最近内地和香港之间发生的一些个事件
说话人 1: 我说，我说你看这个政策还是应该稳，就是有个成语叫势缓则圆，嗯，就是别着急，别忙慌，对吧
说话人 1: 有些时候这个潮起潮落，你比如说香港的内地游客，现在不就落下来了吗
说话人 1: 嗯，就少了，对吧
说话人 1: 有些时候试着是不是能够通过其他一些办法去解决这个问题
说话人 1: 嗯，这个有我的私心，因为我身边有很多深圳的朋友，他们拿的本来都是一年多签的这样的证件，你知道就是我写，我是这样的人，我相信徐老师也是这样的人
说话人 1: 我们从某种程度上，嗯，说我认为都是开放边境主义者，对吧
说话人 1: 认为从某种程度上说，这个地球上任何妨碍人们自由移动的边界都不应该存在
说话人 1: 嗯，但是这个理想是不可以实现的，对吧
说话人 1: 理想是用来发牢骚的
说话人 1: 对，所以我的意思是说应香港方面的要求，现在这个国家做了决策，深圳这边这个居民由这个 1000 多省改成一周一省
说话人 1: 嗯，这个事你闹清楚了没有
说话人 2: 对，他就一周
说话人 2: 以前你是有那个通行证，有那个证的话你就可以每天来，而且每天来几回也都可以，那个叫 1000 多行
说话人 2: 对，现在变成是怎么样
说话人 2: 你一个星期只能来一回，但这回可以怎么来
说话人 2: 就比如说你星期一到星期日，好像星期日到星期六你可以待 7 天，你可以来 7 天
说话人 1: 待 7 天，但只能来一次
说话人 1: 对，然后下一次就再办
说话人 1: 所以这个事你知道为什么我觉得我心情有点复杂，我从我个人的意愿上来说，我觉得一种自由退回去总是让人觉得不太舒服
说话人 1: 嗯，对吧，就是已经有了这么一种过境的自由，但是不得不因为某种条件还要往回缩回去
说话人 1: 总是让人觉得这个如果能用其他的办法解决这个问题，那么这个是不是最擅巧的方法
说话人 1: 嗯，我个人是有怀疑的，我看到的调查是什么呢
说话人 1: 水货客是以香港人居多，并不是以深圳人居多，而且也真的就是这个 1000 的一周一行就局限于深圳人
说话人 1: 嗯，这个深圳人在总的在香港的内地游客当中也是占一个非常小的一个比例，而
说话人 3: 深圳的常住居民有深圳户口的人，在深圳的人口里边也是一个少数
说话人 3: 深圳现在常驻有 1000 多万人
说话人 3: 嗯，那个深圳的常驻居民按前几年的数据，我不知道现在是不是最准确，才两三百万，就是这些人本来的数量就很少，而且这些人在像深圳基本上一般都有房产，有稳定的工作，他们整天来倒腾，搬货的机会本来就不多
说话人 3: 现在唯一的好处是什么
说话人 3: 就是很多新界的比较穷的香港居民去做这份事情了，去搬东西了
说话人 1: 你比如说好，你变成不能够这个一个星期来几次了
说话人 1: 嗯，那我来了不还可以待 7 天吗
说话人 1: 不
说话人 3: 他总重要
说话人 3: 待没关系，待你在这消费没关系，他想打击的就是每天来搬东西的，每天来回走
说话人 3: 哎，就是那些很土的方法，拿了一个小拖车到了新界超级市场，什么都
说话人 1: 买，反这个水快，然后
说话人 3: 这些东西他们买回去，他不用他马上卖给，因为深圳现在有很多这样的小店，他就卖所有的香港货，主要是奶粉之类的这些东西，那么他立刻就有个利润，他就这么搬，一搬就有个利，所以他搬完了，卸了货了，他又去拿
说话人 1: 了
说话人 1: 我跟你说，那你要那么说，我们很多同事也是水货客
说话人 1: 嗯，当然，他们是帮着朋友，帮着同事带个奶粉，他们带点生活用，他们是，他是无偿的，对吧
说话人 1: 我也带，对，是啊
说话人 2: 嗯，可是我想说的就是那种大而化之的去想象一个地方的人的想法，其实都不一定很准确
说话人 2: 嗯，你比如说香港人，并不是说早几年，你说非典之后经济不好了，那我们要放人，现在人放多了，你又不高兴了
说话人 2: 嗯，这里头我们要注意，这是想放人的人跟不想人那么多人来的人，其实可能是两种人，对，为什么呢
说话人 2: 我举个例子，通常现在我们看世界上有好几个这种大城市都出现排外情绪
说话人 2: 一个就是伦敦，就很明显伦敦是已经很国际化很开放的地方，但现在某种的不满外国移民的这种情绪在高涨
说话人 2: 还有另一个比较让人意外是柏林，因为柏林是大概是最近十年来被认为是全欧洲最开放的一个派对之都
说话人 2: 太多土耳其人了，不是太多游客啊，抬头游，他们现在开始烦游客
说话人 2: 这两个地方到底是怎么回事
说话人 2: 我们来看一看
说话人 2: 首先你游客来，外国移民来，其实是会带来很多好处的
说话人 2: 嗯，你旅游业增长，服务业增长，不在画像，我们在看伦敦的情况，伦敦的这些外资跟外国移民来带动的是什么呢
说话人 2: 就房产，房价、房地产的价格等等，但它也会有副作用
说话人 2: 副作用是什么呢
说话人 2: 就是房价上升，所以你看它带来的好处是谁吸收的
说话人 2: 就是本来有楼的业主对地主他很欢迎，但是那些还要租房的人，也就是低价阶层，他就不欢迎
说话人 2: 我想香港的情况大概也是这样
说话人 2: 对，就是说假如本来这条马路上头这商店都是我的，我，那我太高兴了，因为我这个租金不断涨
说话人 2: 但是假如我本来是在这里头租个店做小买卖，也许我就觉得不高兴，嘿嘿，所以你懂吗
说话人 2: 他还有阶级
说话人 1: 问题
说话人 1: 我跟你说啊，这个问题说起来很简单，就是这个世界上根本问题就是分配的问题
说话人 1: 就比如说咱们老开玩笑说，唉，我们植入广告，我们桌上放几个这个饮料罐好不好
说话人 1: 如果你没份，一分钱不给你，你就觉得为什么要搞得这么商业化，为什么影响观瞻
说话人 1: 唉，观众也有些观众提意见，可是如果放了这个罐的广告费给你分 1/ 3 呢，嘿嘿，你就给
说话人 3: 我 1/ 3，我 3 百分之1%
说话人 1: 1/ 10001/ 1000，对吧
说话人 1: 所以他讲的是有道理，我在香港生活，我完全能理解，就是站在一个香港人的
说话人 2: 普通是哪种
说话人 1: 普通劳动者打工仔的角度，那真是越住越远
说话人 1: 已经住到原来住在中心，租金在上升，现在咱们同事都碰到要搬家，嗯，这个房东
说话人 2: 月月租在家租
说话人 1: 吗
说话人 1:  3000 块钱的家受不了，只有搬的更远
说话人 1: 你知道就是说好内地游客来了，是大家大发财了，可是发财的是老板，百货公司的老板发财，对吧
说话人 1: 李嘉诚，他不会受到内地游客的任何骚扰，对吗
说话人 1: 对，可是我一个香港普通打工仔，你知道我的工资没有增加，我的生活境况没有改善，甚至是甚至变坏了，可是变坏了我走到街上去，到处也是跟一些个内地游客有时候发生一些个矛盾，那你说我有什么理由不感到厌烦
说话人 2: 所以这里面能理解牵涉的问题，就是说一个是阶级问题，因为我到底很多人就骂我，我看这个问题都用左派观点，我到底还是有一个左的背景接机
说话人 2: 对，我怕看什么东西像英国也是排外的，伦敦也排外，像柏林也开始讨厌游客
说话人 2: 所以这不是一个香港人要不要做中国的问题，而是就是一个任何一个发达城市，当它边境开放，资金人口自由流动的时候，就会带来这个结果，因为这是资本主义体系底下
说话人 2: 对不起，我要讲很左的东西，你阶级我的存在就会导致这样的结果
说话人 2: 而这里面还牵涉到行业的问题，大家细看的话，嗯，就假如我是做旅游业前线服务人员，我会欢迎
说话人 2: 比如说我做金航的，我卖金的，我周大福，我当然欢迎自由行，但是假如我是被周大福这个店给赶走的一个小面店的老板，嗯，那我就不高兴了，对不对
说话人 2: 所以这里面要细看
说话人 1: 你对，你知道我看了现在有一个国际组织调查，我看了很吃惊，也很失望，因为我爱香港，我坦率的时候我对香港印象非常好，那么但是现在在他的调查当中，全世界最不友善的城市你知道吗
说话人 1: 香港以第四名我们毫不意外
说话人 1: 可是特别有意思的是什么
说话人 1: 你知道前三名是谁吗
说话人 1: 嗯，我一看前三名我也感到有些释然
说话人 1: 第三名我忘了，前两名是纽约、洛杉矶
说话人 1: 嗯，你不是，这就是他说的，可能现在这是个世界性的问题
说话人 3: 就是说都是好地方，所以态度才不好
说话人 3: 嗯，因为大家都要去，大家全
说话人 1: 拥到那个地方，去的时候会引发一些个矛盾，但是本地
说话人 3: 人就会保
说话人 3: 香港的问题跟伦敦纽约还是有一个根本性的大的区别是那边是纯粹是人口经济的一个压力，香港是有个一国两制
说话人 2: 对
说话人 3: 不仅是一个纯粹经济的问题
说话人 3: 对
说话人 1: 我觉得这个先去一下广告再争论
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 那你我们要还要想一个问题，就是说这个一国两制底下产生一些复杂情况，真的是别的城市都不会有的
说话人 2: 这还不只是政治，我就算完全不谈政治，嗯，但也可能跟政治不是没有关系的
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 就是你住在美国，你住新泽西州的人，我天天可能开车去纽约上班
说话人 2: 嗯，我可能每天都要去纽约一趟，你过了桥就是吧
说话人 2: 你会不会说我今天进纽约了，我得去超市买奶粉，买卫生纸
说话人 2: 呵，买什么
说话人 2: 买这些东西回新则西呢
说话人 2: 那是不合理的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为在全世界这样的大城市，它那的物价只会比周边更高更贵，纽约的东西要比新则西贵，税也比那边贵，所以你不会到那边买东西，更何况你买的东西是一样的东西
说话人 2: 嗯，同样的，你住在伦敦附近，住在东京附近的人，他就算天天进城，他不会说我今天来了，我得把这个什么什么巧克力什么都得买回去，明明我那也有我得到东京才买，不会的
说话人 2: 所以我想说的是，但是
说话人 1: 世界上又有什么法律说这样不行呢
说话人 1: 没有不行，不能到没有城市买东西，没有不行
说话人 2: 我想说的是这其实是个无法解决的问题
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为只要有一天在大陆跟香港仍然有这种双方的货物生产的对货品信心的这种差距的话，这个问题是不能解决
说话人 1: 的
说话人 1: 所以人家说真正的治本是什么
说话人 1: 你的大陆要真正的提高产品质量，对，把价格降下来，因为这是根据
说话人 2: 因为上下其实挺荒谬的，就是说你香港作为一个那么发达的城市，理论上讲深圳的人应该会觉得到香港买东西会比在深圳贵，这是合理
说话人 2: 嗯，比如说你伦敦周边的人去了伦敦，你嫌它贵嘛，对不对
说话人 2: 但反而香港比广东很多地方要便宜，低于这个东西，那是
说话人 3: 因为他们买那个税
说话人 2: 而且我们税也不一样，税制不一样，这就一国两制的影响
说话人 2: 第二，就算是国内生产的东西，比如说什么金沙巧克力，现在不都是到香港买吗
说话人 2: 他也觉得香港那个做的东西跟大陆这边是不一样，这就所谓的货品信心
说话人 1: 问题
说话人 1: 信心好，那么
说话人 2: 我们再来看，也就我常讲的一个概念
说话人 2: 这我一个朋友吕大乐，他我觉得他说的非常对，所以现在香港这些游客是什么概念
说话人 2: 他不是一般的游客，他不是那种来了过了夜住下来玩去海洋公园游客
说话人 2: 他是其实是香港在他的生活半径范围内，有点像是河北人天天进北京那种感觉
说话人 2: 嗯，就是，那是你的生活半径很容易，其实整个珠三角地区的人都能够把香港纳入生活半径
说话人 2: 那假如整个珠三角地区几千万人他都担心我日常吃的东西有问题，我用的东西不好
说话人 2: 那你很自然就会到了你生活半径之内，我香港解决这个问题
说话人 1: 我就最典型，你看我又在北京又在香港，但是我买什么东西我在香港买，对，不是说北京的不好，但是对不起，我建立不起信任
说话人 1: 我我我不能，我不我我我，我还是在香港省事，就等于，对吧
说话人 2: 马桶盖跑到日本买那种吗
说话人 2: 所以你在这个情况下，你就马上想这样的到这个问题在哪
说话人 2: 就是说香港它这个市场现在有一个，我觉得如果真的相信市场经济，市场是能回应这个问题，但现在我觉得就短期内回应不过来，而且这个回应回应
说话人 3: 不过来，马上变成政治化，我觉得
说话人 2: 变成政治化问题
说话人 2: 然后还有一个周伟
说话人 3: 说你市场就调节
说话人 2: 嘛，也不一定，为什么他调节的时候，他回应的时候又牵涉城市面貌改变
说话人 2: 比如说的确现在奶粉不断货，你知道有一阵子不是说奶粉断货吗
说话人 2: 嗯，现在奶粉笔较好了，但是问题是都要集中到上水那一整条街，就它会改变城市的，你就在
说话人 3: 北面设多一些商业中心，现在
说话人 2: 就这么快，但是问题是马上就改变了，上水居民的元朗居民，他们的生活整个就被
说话人 1: 改变，是
说话人 2: 改变了相当大
说话人 1: 就是你比如说你愿不愿意你们家变成一个类似于集贸市场的环境，就
说话人 2: 你本来住的是农村附近田野，今年附近的是集贸市场拖的车，那我想他们不高兴，是这个，那所以呢
说话人 2: 现在这个问题就我说为什么无法解决，整项看真解决不了这个东西，你一天这两边的这种差距没有平过来，正因为他就会
说话人 3: 正因为无法解决，所以我们才说一国两制是一个伟大的实验
说话人 3: 要是没有这些问题的话，那一国两制也没什么伟大了，一国两制就会面对这些问题
说话人 3: 嗯，就是你一个资本主义的自由市场，你一个大的社会主义原则的这么一个体系，这个中间在交锋的地方就会产生这种是我觉得从积极的角度来讲，香港就自己调整，因为你是一个商业城市，你就把商店开多，从大陆来讲就吸取教训，你就香港是一面禁止证明你有很多必需品，没有做到国际的标准，对，你就以此为戒
说话人 3: 对，要是没有这个比较大家在吃这个茶的东西还不知道现在有人告诉你有这个东西存在，那么你就刺激你这个产量的提高，你这样不就双赢吗
说话人 1: 他这个现在是治标治本，对，你治标就是，唉，先控制点人数
说话人 1: 嗯，因为好像听说去年这个深圳这边是 1500 万人次，对吧
说话人 1: 说先控制点人数，但是另一方面不是在增加接待能力吗
说话人 1: 因为这等于是接待服务能力，这承受不了这么多的这个人口
说话人 1: 唉，这个东西也挺有意思，就是说你一个城市，你要准备应付两个城市的人口，其实不，他们的消费需要，这个到底是服还是货
说话人 1: 就是他有时候也是商机
说话人 1: 对，如果你比如说你香港辟出一些地方，那就集中发挥我自由港的优势，就是卖，在
说话人 3: 一般情况下这是超出一个城市的负荷，但是如果你这个城市你定向，你把你的定位就定在一个跟商业有关的，你完全可以调整啊
说话人 3: 你威尼斯这个城市常住居民只有5万
说话人 2: 现在是2万了
说话人 3: 现在2万，每天的游客几十万，一年的游客上千万，威尼斯开心的很，他不会说游客来太多了，超过我们的居民了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为威尼斯就是一个旅游城市，对不对
说话人 3: 但是问题是，那你让我把这个话说完，你比四小龙香港现在的情况真是堪忧
说话人 3: 那另外三小龙都还有工业，都还有科技，香港照理说条件最好，依赖着这么大的一个蓬勃发展的经济体，为什么
说话人 3: 香港什么时候把自己的科技，把自己的工业，把自己正常的那些东西全都转掉了
说话人 3: 你现在越来越只靠房地产，只靠金融，只靠贸易化，那你就贸易这个成分就变大了，是不是这样的
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得您说的恰恰自相矛盾
说话人 2: 嗯，第一你举威尼斯当例子是很不恰当
说话人 2: 威尼斯是世界城市发展史规划史上一极端失败的案例
说话人 2: 嗯，就这个伟大的城市搞成今天这个地步，变成它其实是个迪斯尼乐园了
说话人 2: 嗯，真正发达是威尼托，就包含威尼斯在内，那个意大利的北方的省现在想独立的那个地方
说话人 2: 威尼斯是一个非常负面的一个例子，他被本地人全被赶走了，门店全被赶出去了，就待不下，就整个城市变成个乐园了，就所有住在那住了几辈的人都待不下去了
说话人 2: 所以它是一个很坏的一个例子，不能说像香港，应该像威尼斯
说话人 2: 第二就是矛盾地方在哪
说话人 2: 就是说今天的香港，其实香港的整个经济是一个二元经济的问题
说话人 2: 嗯，就它一方面是非常高端，做金融、炒股票，嗯，就你痛的痛恨的牙牙痒痒的那些一天赚 52 个亿的金融，他们那金融是吧
说话人 2: 就那种
说话人 2: 另一种是什么
说话人 2: 就极端低端做服务业的
说话人 2: 其实很多金融城市都有类似的情况，伦敦、纽约都是，就整个经济二元扯开，你要不就是收入很低，做服务，洗盘子、洗碗端菜，要不就是网上
说话人 2: 香港典型是这样，没有中间别的产业，那么所以香港真的是需要经济转型
说话人 2: 但是我非常赞成，是需要有发展别的东西的
说话人 2: 但是说现在，我觉得过去几年这不是自由型的
说话人 2: 错，我觉得自由型是在我看来是没有问题的，但是我觉得香港又恰恰这个地方的文化有问题
说话人 2: 文化是吧
说话人 2: 太实际
说话人 2: 嗯，太功利，想赚快钱太短事
说话人 2: 所以当现在这几年全在做的是什么呢
说话人 2: 就做低端旅游，嗯，做零售，你如果我们整个广东省进来的钱就能把大家养起来，我们还干嘛呢
说话人 2: 我们就不需要干别的事了，你还发展什么科技
说话人 2: 以前还说要跟新加坡竞争，什么生物科技，现在都不用抢
说话人 3: 我
说话人 3: 所以如果先把月开多奶粉店，其实从发展趋势来是非常不好的
说话人 3: 其实
说话人 2: 是不好，但是问题是其实这个不怪大陆，我觉得这香港就这样
说话人 3: 你比如说这个钱容易赚
说话人 2: 对，就这样，人本性就这样，更何况香港人
说话人 2: 而且你刚刚讲到这个，比如说你说友善城市不友善，香港排第四，我毫不意外，我们自己人都能够感觉到那种不友善
说话人 2: 对，你别说很多大陆朋友都说十年前来香港觉得香港很友善，现在不好了，你就别说对你讲普通话了，对我们本地人也都不友善
说话人 1: 没错，就而且我觉得这个，我为什么我在香港住了也有十七八年了，我的观察是有限的啊
说话人 1: 但是我怎么感觉到有点有点什么呢
说话人 1: 不光是对大陆不友善，它这个好多事情啊，开始变得有点不靠谱了
说话人 1: 服务，嗯，包括你看那个过去香港那种服务非常专业的，现在我看到有些餐厅的服务员，有些店里的那个，包括你跟很多行业的人打交道，你觉得这个城市
说话人 2: 在整体在下降
说话人 1: 对，在下降，各方面的水准在下降
说话人 1: 这个不知道是你，但是就是衰了，就是那么一个
说话人 3: 感觉
说话人 3: 但是我跟你讲我另外一个感性的经验，我已被邀请参加他们的那个什么国庆的晚会，还有那种庆祝的，嗯，就是这种，就在那个叫什么会展中心，嗯，去特首致辞的，我也不要他们，我会接到这样的邀请我就去了，里边熟人很少，但也找一些人聊天，大部分都是做生意的人
说话人 3: 嗯，你仔细聊天下来，这些人他们在香港有房子，有钱，但是他们的主要的财产，他们的都在大陆，就是香港最有权势的这么一些人
说话人 3: 可以，我相信这批这个大厅的几百个人
说话人 3: 嗯，是香港，就是所谓的你刚才讲的上层的这些人，他们主要的力量，他们的主要的钱都放在大陆
说话人 3: 是，那你想他们心里在
说话人 1: 想什么
说话人 1: 所以什么高端、低端，高层，低层人性都是一样的
说话人 1: 枪三人行广告之后见，所以你看这改成一千多行，改成这个一周一行，我有时候觉得它还会传递出一些情感的信息
说话人 1: 对，那当然
说话人 2: 是这个案例，深圳人，我是深圳人现在都会很不高兴
说话人 2: 对，就真的像刚才讲的，你凭什么你天天来就可以，我就不行了啊
说话人 1: 对不对
说话人 1: 而且就是想我去买东西的时候你就让我去，对，你不高兴了就不让我去
说话人 1: 现另外还有 2 万多那个过境上学的儿童
说话人 1: 嗯，你知道麻烦了，这个过去奶奶或者父母要每天送孩子到香港的幼儿园上学
说话人 1: 嗯，已经入学了
说话人 1: 那么你现在一周一次他怎么送呢
说话人 1: 他又要去公安局重新去办一种签证，一种手续
说话人 2: 我觉得就自由行这个东西或者说水货的确是个问题，是需要处理的
说话人 2: 但是不是用这个方法，我觉得是有争议，但其实我们我觉得还有很多别的牵涉到最近两地之间的问题也都是，甚至在我看来更急迫的
说话人 2: 嗯，你比如说像移民的问题，像我们知道不是现在有郸城镇吗
说话人 2: 嗯，就郸城镇，你这边去了香港，移民香港，那现在移民香港几种方法
说话人 2: 一种就所谓优才的计划，一种就是对你排队，在香港工作排队等等
说话人 2: 那还有一种就单城镇，郸城镇这个东西香港是不参与审批的
说话人 2: 嗯，所以尤其广东那边来决定每天谁下去谁不下去，这个也是常被人争论的问题
说话人 2: 就是说什么因为香港现在很多人就说香港比不过新加坡的理由就是你的移民人口数值没那么高
说话人 2: 当然这个讲法有点歧视或怎么，但你就说客观讲，从教育背景各方面的确是有跟新加坡差异越来越大
说话人 2: 那为什么会这样呢
说话人 2: 很多人就说因为这个审批权不在香港的，这相当于就是河北每天有人移民成了转户口，转成北京市户口
说话人 2: 在户口审批权是河北发的，你懂我意思
说话人 3: 吗
说话人 3: 河北每天给你几百个人， 100 个人，嗯，北京每天移民 100 个人去美国、欧洲，哼哼，就这么多年以后，你想北京的人口会发生什么样的，全
说话人 1: 是我们河北人的天下
说话人 1: 对
说话人 2: 就是说他，而且这个批审批不在北京的，就我河北决定，我每天派谁去哪 100 人去
说话人 2: 嗯，是这个样子，所以香港现在有还有这个问题，其实这方面问题都非常多，但是总体而言我觉得这种地区的差异，这是一个很难短线会有得到散解的问题
说话人 2: 你就像我讲的，香港是一个在服务珠三角的城市，现在在生活需要方面，对那，但是为了香港，接着为您播出健康新概念这种规划