说话人 1: 锵锵三人行，这个避孕医药之父去世了，所以今天我们也请来了著名的妇科专家，这个冯唐教授
说话人 2: 我还活着
说话人 3: 还在世
说话人 1: 对，还有著名的文化学者文道先生
说话人 1: 对对对，我现在觉得文化学者这个词好像就是余秋雨老师的代名词，就不能叫人文化学者，必要
说话人 3: 我觉得这个名字用得很糟糕，就我最讨厌人家叫
说话人 3: 首先我从来说我是媒体人，不是学者，不是什么
说话人 3: 嗯，第二，尤其文化学者万万不能用
说话人 3: 这个世界上面只有两个人，我觉得勉强人叫文化学者，那不能叫勉强，当之无愧
说话人 3: 一个是余秋雨，一个是周伯平，他两个是文化学者，哈哈哈
说话人 1: 唉，我中国聊聊嘛，中国片子，中国片段
说话人 1: 行，必要的问题下一个再说，我换本材料，我换个材料
说话人 1: 唉，你一说好，今天我跟你说这个，我今天他妇科专家转了身份了，今天是我的帮手，因为今天我准备谈谈直男癌
说话人 1: 就是你知道前一阵我跟这个徐静蕾是聊了一回节目，徐静蕾就谈到一个问题，嗯，她就说这个多年之后的这个恋爱就跟自己的前男友，嗯，能不能做朋友
说话人 1: 是我们这个
说话人 1: 唉，你也在吗
说话人 1: 我在聊了一回，听说这期节目后来在大学生圈里转来转去
说话人 1: 嗯，而且听说这个部分女大学生他们已经有给我通风报信的了
说话人 1: 这个他们这个观察力也是相当敏锐
说话人 1: 嗯，是，他们就是看了这个节目之后，嗯，他们总结出我是什么人，说你是
说话人 2: 直男癌
说话人 1: 三个词，说直男癌自大，优柔寡断，OK
说话人 1: 唉呦，我觉得某种程度上
说话人 3: 总结的相当正确
说话人 2: 是不是时航
说话人 2: 但是我这个三个词本身之间有矛盾
说话人 2: 通常直男癌很少，优柔寡断，对
说话人 1: 是吧哈
说话人 1: 哎，不会，直男癌很多时候优柔寡断就是
说话人 2: 对除了妇女之外的问题
说话人 1: 你比如说我给你举个例子，像狮子座的人，我就是狮子座的人自大
说话人 1: 那他呢
说话人 1: 他的这种自大你知道他表现在哪
说话人 1: 表现在他谁都得照顾着
说话人 1: 是，他都生怕一个照顾不到
说话人 1: 嗯，其实他
说话人 2: 这跟你有啥关系
说话人 1: 对女性我发现是很敏感的
说话人 1: 就是说你认为你要对女人负责任
说话人 1: 嗯，实际是你的自大看不起人家
说话人 1: 对，你觉得你是上帝，你能为别人的痛苦负责任，你明白吗
说话人 1: 这里边隐藏着的是自大，然后因为他这种什么都想照顾着
说话人 1: 嗯，所以彼此之间肯定是有冲突的，经常摆不平
说话人 1: 没错，因此就出现优柔寡断
说话人 1: 你看我替他们解释的意思
说话人 3: 是穿的
说话人 2: 起来是连着
说话人 1: 起来的
说话人 1: 冯唐，你觉得你
说话人 2: 咱先说直男癌的定义，我又查了一下，因为来之前我也做点功课，据说它有几个特点，一个它是非常自我，第二非常大男子，第三非常传统
说话人 2: 这个是这么三点，我觉得如果从这三点来讲，我应该不能算直男
说话人 2: 对，不能加
说话人 1: 癌
说话人 1: 没，我觉得我充其量算直男炎还没有到癌的
说话人 1: 这个
说话人 2: 对，咱俩可能差不多，咱
说话人 1: 就发点炎，对吧
说话人 1: 你给我们整癌症，所以我就觉我决定反击他们了
说话人 1: 文道，你知道吗
说话人 1: 因为今天的社会兴起一个狂潮
说话人 1: 嗯，说到处都在抓那直男，这个直男癌一说又发现了一个直男癌，他们就要群起而攻之，一举而灭之，你知道吗
说话人 1: 而且网上还出现了，他们就跟我发说如何灭掉直男癌，给女的支招，比如，就比如说俩人这个一夜情完了之后，嗯，是吧
说话人 1: 这个女的甩
说话人 2: 她几百块钱
说话人 1: 这个男的说，这个我会为你负责的，你就一个大耳光子抽过去，姑奶奶要你负责，嗯，我想不想包你，我还得掂量掂量呢，哈哈哈，彻底就要灭掉
说话人 1: 后来我给他们回微信，嗯，我发明了一个词，我说不要听信这些卵巢癌支的馊招，哈哈哈，另一个极端，那你就是卵巢癌，对，是吧
说话人 1: 文道，你文道不是直男
说话人 1: 对，我，我
说话人 3: 完全没这个问题，我向来都是妇女之友跟同志之友
说话人 3: 我，这个他是暖男吗
说话人 3: 他，我也不算是暖男
说话人 1: 看上去像，实际上很难说
说话人 2: 因为你过去半年给人送过多少次花，给女生送过多少次花
说话人 2: 没有送饭
说话人 1: 你这个测验很好
说话人 3: 也送饭也没有
说话人 1: 送饭干什么
说话人 1: 送饭
说话人 3: 干啥
说话人 3: 我也没太搞外卖是
说话人 2: 什么意思，因为暖男就比如说这女生想吃点什么呢
说话人 2: 这个直男肯定说我请你吃，这个我连着请你吃，然后全我付钱，然后这个暖男是给他做好去送过去
说话人 2: 我没有
说话人 3: 我都没有，我从来都是处于很孤僻的那种状态，所以我跟我不会对女孩子做太多这种事，但是问题是我也不会太想像直男那样子要把他们
说话人 3: 嗯，全都给怎么样
说话人 3: 照顾好没有
说话人 3: 通常我跟女性关系非常非常平等
说话人 1: 不是全都照顾好，只是问题之一般
说话人 1: 嗯，我理解这个直男癌，其实主要还是现在这个女性自主意识上升，嗯，他慢慢眼瞅着这个，你看小鲜肉这种词汇的出现，慢慢显示出一种女性的那个自我
说话人 2: 意识，就是男色也是色
说话人 2: 对，女生也有自己的生活能力，对，有自己的世界观、价值观
说话人 2: 对，其实这从这个角度是没错的
说话人 2: 还有一个我觉得他讲直男癌的时候，就是这个癌是一种病入骨髓的一种病
说话人 2: 对，嗯，然后他们为什么会这么反感这个东西
说话人 2: 其实很大一个程度上就是这个直男产生的这个三观离这个事实偏离太远了
说话人 2: 举个例子就是这男的觉得他认为审美很好，其实从这女的角度讲就是这个特定的这直男癌这审美点之一塌糊涂
说话人 2: 比如说这男的认为他自己很强大，很对，比较自我，然后其实从很多女性的角来上，这不傻，纯傻子
说话人 2: 嗯，这个他就会觉得不，这个差，落差太大
说话人 2: 对，嗯，我觉得如果像梁文道老师、窦文涛老师，如果半直男癌有可能还行，因为毕竟是吧，这个讲段子讲那么多年，毕竟这个做这个文化做那么多年，你至少说OK，我有经验，我有一定的阅历、学史，但有些可能 1/ 10 都不到二位的时候非认为自己是这个主意，是世界上最好的主意，最正确
说话人 1: 的主，那是真的自大
说话人 3: 那真的是很
说话人 1: 自大，对吧
说话人 2: 其实我觉得可以反对这个自大，不应该反对自恋
说话人 2: 就像是比如文涛说我这东西花了很多功夫，我觉得我很明白这件事
说话人 2: 嗯，我觉得我
说话人 3: 很有开心小自念这么回事
说话人 3: 对
说话人 2: 但是自大就有问题了
说话人 2: 对，自大就是他的对自己的看法远远大于他
说话人 3: 实际的东西
说话人 1: 对，现在看来咱们仨问题还不大，有问题的是周国平老师
说话人 3: 我可没这么说啊，人家文化
说话人 1: 学者说的
说话人 1: 你刚才
说话人 3: 说了，我拿过声音了，是文化学者
说话人 1: 我今天本来要聊避孕育，是你先处的周国平
说话人 3: 那怎么回事
说话人 3: 你说说看
说话人 3: 周国平老师
说话人 1: 是从这在外国你不知道这事啊
说话人 1: 周国平老师，我又不敢编造啊
说话人 1: 就周国平老师，他一开始说了一下，他就说这个在一个场合不是他这个微博发了一通言论，他说女人比男人更接近自然之道
说话人 1: 嗯，这正是女人的可贵之处
说话人 1: 男人有一千个野心，自以为富有高于自然的许多复杂使命，女人只有一个野心，骨子里总把爱和生儿育女视为人生最重大的事情
说话人 1: 一个女人，只要他遵循自己的天性，那么不论他在痴情的恋爱，在愉快地操持家务，在全神贯注地哺育婴儿，都无往而不美
说话人 1: 这话咱过去听这么好，没什么问题是吧
说话人 1: 结果这样的就是这个被广大女性一通爆碎然后退中国平都把那个删除了
说话人 1: 然后他自己又辩解说，在被网友讥讽之后，周国平又说，我的意思不是要女人回到家庭里说妇女解放，男女平权，我都赞成
说话人 1: 女子才华出众，成就非凡，我更欣赏
说话人 1: 但但是一个女人才华再高，成就再大，倘若他不肯，或者不会做一个温柔的情人，体贴的妻子，慈爱的母亲，他给我的美感就要大打折扣
说话人 3: 他还要辩解吗
说话人 3: 越过越黑，这不是越搞越糟吗
说话人 1: 对，咱们也别光说周国平这最近一下，唉，我发现他们女的是不是掌握世界了现在
说话人 2: 那可能那一直是吗
说话人 2: 本来就是嘛，要不然咱怎么出来呢
说话人 2: 对啊
说话人 1: 这不是对，咱出来之后咱管了一阵，现在他们还要
说话人 2: 出来之后一直到你上大学，不是都是你妈在呲的那种
说话人 3: 而且我一直有一个这样的怀疑啊，不知道你觉得对不对
说话人 3: 就是我们看这几年全世界的人口结构里面有个很重要的一个变化，就是本来我就说我们小学的时候，你们发现小学尤其二三年级的时候，女孩子成绩会比男孩子好，是一般都是这样
说话人 3: 对，这一般就是因为说女孩比较早熟，用工比较听话，比较早熟，所以他成绩早，比较好
说话人 3: 男孩子后来成绩要赶上是后来再大一点的事儿
说话人 3: 但是现在出现一个问题，就因为全球都有这种幼龄化现象，就人的成熟的年纪往后退了
说话人 3: 嗯，就我们今天看大学生有点像，感觉像看从前的中学生一样，嗯，就越来越晚熟了他们
说话人 3: 嗯，随着每个人的晚熟之后，于是男女的这个差距也在延后
说话人 3: 终于到了现在产生一个什么结果
说话人 3: 就以前我们那个年代，小学的时候，女生成绩比男生好，嗯，到了大学分别不大
说话人 3: 嗯，但现在这个延后现象产生的结果就是考高考的时候，直到考高考了，嗯，都还是女生比男生成绩好
说话人 3: 结果出了什么问题
说话人 3: 嗯，就是能够上重点大学的，你看他的男女比例开始失调
说话人 3: 嗯，在过去几年美国几个长春能大学开始关注这个问题，就是越来越多女生入学，男生比例在下降
说话人 3: 嗯，你如果按照这个趋势算下去，那女人最后将来当然主宰世界
说话人 1: 我觉得他刚才说的一点就有道理
说话人 1: 嗯，其实就是说自大不好，但是自恋难免
说话人 1: 就是其实你比如说作为一个女人，我觉得人大部分都是自私自利的，对吗
说话人 1: 都是会把自己放在第一位的
说话人 1: 那你如果表现的太突出，你如果是个男性，你就叫直男癌了
说话人 1: 是，但是你如果一个女性把自己表现的太突出，就像现在很自恋，咱们见到有一些女孩，那就应该有点直女癌的特性
说话人 1: 对的，对不对
说话人 1: 她就是你，比如像那天咱们还聊独生子女，嗯，她其实也是，不是真的跟男女有关，还是跟人对自己
说话人 2: 的男性可能更相关，是吧
说话人 2: 跟人性更凶
说话人 2: 其实转回来我接着那个文道刚才说那个为什么会产生这种问题
说话人 2: 因为我觉得男生毕竟在中国这个社会里有很大的压力，社会压力说他要出人头地，嗯，他要做到最好
说话人 2: 其实男的要追求牛，对吧
说话人 2: 按北京话说，追求牛可是对女生开始就没这类压力
说话人 2: 可是你要对于男生你要追求牛，毕竟不可能每个人都牛，那就大家是平，很平均的一个状态，你还是不能超出其他人
说话人 2: 可是男生长期在这么一种社会暗示下，心理压力下，有些人就容易出现说产生幻觉，即使他实际上不牛，他还认为自己超牛的不行
说话人 2: 哈哈，我要挺出这个架子来
说话人 2: 嗯，就好像有时候女生，有时候小时候愿意挺出架子说OK，我是见过世面的人
说话人 2: 嗯，对吧，我见过男人啥样，实际上根本连手都没摸过的
说话人 1: 那个就不不叫牛叉了，你知道吗
说话人 1: 这在男人的圈里叫二
说话人 2: 哈哈哈，叫
说话人 1: 二，对，锵锵三人叫二
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 这个冯老师说的很好，但是我觉得咱们还是要谈谈国平老师好，国平老师
说话人 3: 说的更好
说话人 3: 冯老师，抱歉，就不能不说，我随便念一段我们都
说话人 1: 得服了
说话人 1: 我先给你加一个前提，这个国平老师是我读大学的时候很敬仰的人，他写的那个泥彩的那个研究，嗯，对吧，我都
说话人 2: 而且长得
说话人 1: 也很帅，对吧
说话人 1: 是很有学问的，对吧，咱们都挺佩服，是吧
说话人 1: 是，接下来你可以谈谈这个文件
说话人 3: 然后呢，这位大家很佩服的国平老师呢
说话人 3: 原来现在给人因为最近直男问题，给人摘出来他过去写的文章里面几句话，我觉得这个也很惊惧，女人用心灵思考，男人用头脑思考，不对，女人是用肉体思考，那么男人呢
说话人 3: 男人用女人的肉体思考
说话人 3: 哈哈哈，这话写的太好
说话人 3: 但重点是去年还前年邓震来去世的时候，就一个法律学者、社会学家，然后他在南方周末上写文章悼念他这个老朋友邓振来让他悼念他
说话人 3: 他这里面就说到，有一回我们去他家里，还带去了我家的两位女友，这个有点悬，怎么带去我家两位女友
说话人 3: 他语重心长就讲这个
说话人 3: 邓震来回忆邓震来，他语重心长地批评他俩，说，你们不知道心疼国平，跟别人不一样，我阅人无数，很少有像他这样优秀的人，但他一辈子没有享受过，然后布置任务，你们每人每还没有享受过
说话人 3: 不不，你提完你们每人每周约他出来一次，要单独和他找一个好的酒吧，让他放松，这什么朋友
说话人 3: 然后我很不好意思，然后国平就说，国平老师说，我很不好意思地引用他对我的溢美之词，只是为了说明他对我的不同寻常的关爱
说话人 3: 一位女友听后感动的说，他看到了男人之间的感情，我们三个要是离世跟
说话人 1: 别人说这，哈哈哈，我觉得你们俩对我就缺乏这种
说话人 3: 友情，我们就没这个关爱，我下回关爱你们，以后得关爱你，放心
说话人 2: 哈哈哈，今年你本命年对吧
说话人 2: 哈哈哈，关键你得带两个女友给我
说话人 3: 你得带两个女友，我们肯定叫他们关爱
说话人 3: 关爱
说话人 2: 你没有用，要劝他们
说话人 1: 对，那我就上不了春晚了
说话人 1: 那个过偏了
说话人 1: 不
说话人 1: 不是
说话人 2: 于秋雨老师，您说
说话人 2: 秋雨
说话人 1: 老师，您认为
说话人 3: 这个
说话人 3: 我作为
说话人 1: 秋雨老师还是要跟这个郭斌老师来沟通一下
说话人 1: 你刚才谈的有点把这个话题谈偏了，你谈的实际是挺文明的观念了，我就是说所谓的直男癌，嗯，我就觉得内核还是在这儿
说话人 1: 嗯，就是说包括很多高脂的男人，嗯，甚至现在有人说白人男性，嗯，直男癌一点都不少
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是更多才骨子里透露出来的这个东西你看包括很高的知识分子，嗯，他大体都认为男女有别
说话人 1: 嗯，女人跟这个妻子，嗯，母亲很孩子，有一个社会定位，更多的这个你应该往那边走才美
说话人 1: 但是你像有些这个女人就说了，就是说世界的一切都可以是我们的，跟什么特质没有关系
说话人 2: 我这个我同意，我也知道，就我是深深的同意
说话人 2: 其实男人跟女人是有差异，但是一，你要承认这种差异不是不可弥补的，不是不可愈合的，甚至不可以兑换的，因为一定是有一些个案
说话人 2: 2、每个人有自己选择自己生活方式的权利
说话人 2: 嗯，比如说一个女的就说OK，我就不要孩子了，我就想做成居里夫人，我就想做成林巧志
说话人 2: 我觉得大家也应该赞成或者一个男的，因为转移点的，我正好有 6 个月不能工作，因为非竞争
说话人 2: 唉，我发现去当个司机，做饭，嗯，然后去跑跑步，然后做一些辅助新工作也挺好
说话人 2: 嗯，他们那有一个词叫什么小确幸，小的明确的幸福，对吧
说话人 2: 我认为，因为有时候看那个历史书，你经常可以看到
说话人 2: 嗯，多少男的因为追求表面上的牛，犯过很多莫名其妙的错误
说话人 2: 嗯，其实转一个角度，男的在这块反而应该多学，女生体产线的，人性的智慧反而应该多学，所以这边我没法，您把我向于老师那边推，我也推不过去，而且我当三观问题
说话人 2: 而且
说话人 3: 我觉得就是性别当然有差异，但性别差异不应该构成他们得到不同待遇的一个分别，就差异跟待遇是两回事，就比如说我们样子有差异，嗯，但是不能说由于你长得比较帅或者怎么样，于是这个考车牌的时候你优先，嗯，这叫待遇
说话人 3: 嗯，就是我觉得性别的差异不能够构成待遇的分别，这个社会待遇应该是平等的
说话人 1: 其实我觉得你比如说像你们有知识的人就是思考过这个问题，嗯，就会有一种基于理想或者正确的一种认识和看法
说话人 1: 对，但是你说像我这样的就是比这就比较俗气的人，嗯，其实没有认真思考过
说话人 1: 嗯，这个直男言是怎么形成的
说话人 1: 也就是所见所闻，从小生活的这个环境，但是这个环境有没有问题
说话人 1: 比如说中国这么多年来男尊女卑
说话人 2: 别人对你的期待，对
说话人 1: 包括今天妇女从总体人数上讲它的受教育程度，他的这种这个社会地位，嗯，这找工作包括收入，可以
说话人 2: 包括买单
说话人 2: 我自己最明显的例子就是插下句，就是从小到大好像都是我买单
说话人 2: 对，我也没问为什么，好像我就去买单，刚去美国的时候还在勾大齿， AA 还要算，然后之后还成小费，我就特别扭，我说不是说我要请大家客，就是我来买单吗
说话人 2: 买了一辈子单，女生可能期待就是女生就不买单，但是现在我是想到一个什么事情，就是现在的，因为个人每个人都有自己的想法，有自己的主见，反而变得难办一点
说话人 2: 比如说你跟一个女生到一个商场，你是给他开门还是不给他开门
说话人 2: 嗯，比如说我有一个包，你是帮他拎，还是当女生那包你不能拎
说话人 2: 比如说有一个长者，有一个带引号的领导，你是帮他拎包，不让他背，不帮他拎包
说话人 2: 国外有一种说法就是说你帮我拎包，有时候可能你看不起我，你认为我自己已经老弱病残了
说话人 2: 嗯，你帮女生推门，有可能你认为有些女生说，你凭什么帮我推门呐
说话人 2: 你认为我不够强壮吗
说话人 2: 对，我不能管好我自己吗
说话人 2: 反而我就想听两位老师，就这种状态是不是还是要因人而异
说话人 2: 你要看跟谁出去
说话人 3: 哎，或者可以疑有些疑虑的做法，比如说我去商场或者什么办公，谁走在前面
说话人 3: 对，我不管男女我都会帮他推门
说话人 3: 是，就我本来就一律这么做
说话人 3: 是，那就没这个问题
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，我跟文道他这个人家是留过洋的，对吧
说话人 1: 我是一看
说话人 2: 就是
说话人 1: 我们之间，你知道我们之间发生过一个笑话，因为我有一次跟他较这个板，较这劲，我说我认为哈，就是个男的帮女的这个开车门，是吧
说话人 1: 实际上是给女人增加了更大的麻烦，因为你真的照顾女生，你应该先爬进去，是因为女人有时候穿的很短的裙子，你开门她这么
说话人 2: 爬，尤其是你这眼神在那看，对吧
说话人 2: 对对，很
说话人 1: 对，她应该让我先进去，对吧
说话人 1: 但是后来闻道一下就说，你看你土鳖了
说话人 1: 嗯，说人家外国是拉开车门以后关，绕到那边一边上，后来我说北京的出租车那边你能上去吗
说话人 1: 哈哈哈，国情差异，枪恰三人行广告之后见
说话人 3: 卓平老师
说话人 1: 哎，我为了避免他们对我直男癌的攻击，我先出卖几个，现在这帮女的好家全列出来了，你知道吗
说话人 1: 说，比如说文化圈直男癌四大金刚你知道是谁吗
说话人 3: 四大金刚都来了
说话人 1: 韩寒，霸道总裁张艺谋，一代宗师，然后高晓松这个白日梦想家什么的，然后这个李阳晚期绝症，就那个疯狂英语还可没有我们
说话人 1: 别别别，还一名单的就是说这个叫什么来着
说话人 1:  18 罗汉兰
说话人 1: 对对对对对对，就是有一种志存高远型直男癌代表人物，翻译家林少华
说话人 1: 哈哈哈，因为林少华的言论是有男生问我上课之余为什么一写那么多文章，我回答四个字，不做家务
说话人 1: 然后这个忧国忧民型直男癌代表人物，清华大学社会学习教授孙立平
说话人 3: 哼，为什么呢
说话人 1: 孙立平在重建性别角色中认为中国最大的瓶颈问题是人口众多，解决这个问题的方法之一是减少妇女就业的数量
说话人 1: 哈哈哈，这个可以仔细研究一下人家全部的看法
说话人 1: 还有牟福利型直男癌代表人物，广东外贸大学副教授何光顺
说话人 1: 复古型直男癌代表人物，心如家、奇异虎，你知道他们要搞
说话人 3: 搞大批判大揭发
说话人 3: 不
说话人 1: 是你知道现，但是现在癌很多，我跟你们讲要开过眼界
说话人 1: 不光直男癌，你知道现在还有一种少女癌
说话人 1: 嗯，跟这个刚开始冯老师讲的有关系
说话人 1: 嗯，就是你，比如说你那个故事是从哪周迅来的
说话人 1: 嗯，你知道很多这个粉丝
说话人 1: 嗯，他意淫这个暖男
说话人 1: 嗯，传说其实都问你，也没问过人，周迅不知道是不是真的
说话人 1: 嗯，就传说周迅从游泳池里出来，嗯，这个他的这个丈夫了
说话人 1: 现在是，嗯哪拿这个大浴巾在旁边，嗯，等着帽子，唉，他一上来给他娇小的身躯，唉呦，裹上哈
说话人 2: 手别乱动
说话人 3: 现在怎么说着说着还淫笑呢，你干嘛呢这
说话人 1: 是
说话人 1: 我想改弯了
说话人 1: 行吧，就是，唉，一下裹上
说话人 1: 对，后来有人就说你过分意淫这个，你也是癌，你这叫少女癌，少女癌就是老大不小的人呐
说话人 1: 嗯嗯，在潜意识里还把自己当成一个是一个
说话人 3: 小时美少女公主病
说话人 1: 对，公主病，就像你说的，就说像那个美国女的
说话人 1: 不就是就说嘛，说什么人拿着大浴巾在游泳池旁边等你爹妈
说话人 1: 是，这是父母，这不是成年人
说话人 3: 嗯，或者是超五星级酒店的这个救生员
说话人 2: 我觉得这样分还是分两层
说话人 2: 就偶尔啊
说话人 2: 嗯，男女之间，特别是亲密恋人之间偶尔为之，很甜的，对吧
说话人 2: 没错，你正好站在旁边，对，正好你也从那看本书，对吧
说话人 2: 你从那看本黄书，然后人家一来了，你正好说抱一下，然后就做出你的表情和姿势
说话人 2: 对
说话人 1: 无可厚非，当成职业就
说话人 2: 但是如果你所有的时候都这么期待你每次游泳，不管你在干什么，他都希望你站在边上，他出来的时候你去这么着抱他一下
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 这个可能那叫太卷
说话人 3: 太卷有点，这是李莲英
说话人 2: 不能娶错人了，这样错
说话人 1: 人了
说话人 1: 但是当然这可能女观众也反对，这也属于直男言的看法啊
说话人 1: 哈哈哈，其实我是说啊，我这个看过很多这个例子，我最后觉得有可能是什么，嗯，没有什么男与女，嗯，我见到的两两的关系
说话人 1: 嗯，我其实往往不如说是强与弱
说话人 1: 嗯，或者说是呢
说话人 1: 主动与被动
说话人 1: 这个你比如说你看有些女性，我现在也发现她要强，甚至就是说现在已经有了她挣钱比男的多
说话人 1: 嗯，那么对，那么这种情况下，你也确实会发现这个男的对她特别照顾，因为首先因为这个男的也没什么压力了，是，对吧
说话人 1: 帮着带孩子，这照顾家务，是吧
说话人 1: 有些男的适应这个角色适应的挺好
说话人 1: 嗯，但是也有些这种事业心特别强的或者野心很强的男人，你让他适应这样的角色很难
说话人 1: 嗯，所以他干脆找他，就找一个弱于他的，比如年龄小 20 岁的
说话人 1: 嗯，那你知识、人生经验各方面都小，那么他就它很难不形成一个直男癌的关系
说话人 1: 对
说话人 2: 关键在于般配，在于合适
说话人 2: 唉，这俩人只要合适，别人
说话人 1: 别说啥了
说话人 1: 对呀，因为很多女人愿意跟这个直男癌终老
说话人 1: 没错
说话人 3: 就是一个喜欢被崇拜，一个喜欢崇拜人嘛，对吧
说话人 3: 就像秋雨老师太太
说话人 2: 这样有 s 有 m 嘛
说话人 3: 这样的男人，对吧
说话人 3: 接下来
说话人 1: 干什么来的
说话人 1: 那
说话人 3: 我推广两位文化学者老师
说话人 3: 哈哈哈哈哈，那话讲得多好
说话人 3: 这个
说话人 1: 周国平老师、于学艺老师都是我很敬仰的
说话人 3: 人
说话人 3: 我也是，我特别喜欢
说话人 2: 接着为你播出刘俊
说话人 3: 成翔全球华人新春盛典 2015 找到班配的对象
说话人 1: 对，但是羡慕学习