说话人 1: 锵锵三人行，这个 2015 年呐，我觉得是一个通菅锄罪化的年
说话人 1: 哈哈哈，你觉不觉得
说话人 1: 就是，首先咱们中华人民共和国是建立的时候，形式上就没有了这个通菅罪
说话人 1: 嗯，好像咱们挺前卫，其实不是，我们 1997 年之前都有个流氓罪发现
说话人 1: 哈哈哈，那什么都算流氓啊
说话人 1: 你那个时候，八九十年代的时候
说话人 1: 你甭说你，我记得我小的时候，那个小学里的老师在公园跟男的朋友谈恋爱，是都被公园纠察队当破鞋抓起来
说话人 1: 哦，那都是流氓，你可以想见吗
说话人 1: 是，所以一直到 1997 年的时候我们还取消了流氓罪，所以现在我国法律应该说没有，但是好像不
说话人 2: 可以跟军人配偶通间有这一条
说话人 1: 那是军婚
说话人 1: 对对对，你不能破坏军婚
说话人 1: 对对，就另外还有重婚
说话人 1: 嗯，但是重婚是不告，是那个，就是就是你得这原配去告
说话人 1: 对，唉，不就检察院不能提起公诉
说话人 1: 他是这样的，不能
说话人 3: 跟军人配偶通婚通经，不是
说话人 1: 通过坏军婚，这是要
说话人 3: 特别保护那个
说话人 2: 类型有国家机密的问题，你利用这个方式身份证，所以他这项目方言是有刑法上的罪
说话人 2: 就是，但是一般民众就
说话人 3: 那假如你通奸的时候他还不是军人配偶了，之后更新完大家改嫁了军人，你突然被抓，唉
说话人 1: 那我们老家当年就有，就是真的就是破坏这个军婚
说话人 1: 对，坐牢的是，这不是，就是因为他是一个军人
说话人 1: 但是你知道还有一种情况，就是我们老以为就像五六十年代，很保守
说话人 1: 嗯，我现在听很多老人跟我讲家辉完全可以写小说，他让我觉得我过去对我们五六十年代的那种印象完全不一样
说话人 1: 嗯，首先你比如说五六十年代人们的性很保守吗
说话人 1: 至少在很多农村，那因当的很，你知道吗
说话人 1: 他有这样的情况，而且即便是在城市里，我现在听很多老人呐，年纪大了之后，他好像慢慢的给你讲一些事情，都是过去没想到的
说话人 1: 比方说那个时候中国的中国人的特色就是两地分居
说话人 1: 嗯，你发现没有，是，你在美国人的这个伦理里好像怎么能分开呢
说话人 1: 嗯，中国人特别能忍受两地分居好，一个人的丈夫在外面当军人，那么当军人可能当很多年，他可能是个干部，就不是那种几年就退伍的好，那么太太一基本上一年就是一个人，是那么同样另一个男的男同事，他是从农村进城工作的，那么中国人那个时候的习惯一般是把老婆放在家里，农村的媳妇放在家里，男人单身进城工作，所以你看这两个人实际上就可以保持长达几十年的，这在实质上的情人关系，但是谁都不知道，然后一直到这个其中一个人老的临死之前你会看到有一个女的，好像平常就是说两人比较熟，唉，在病床边这个照顾以严格说来这是两头都破坏，是吗
说话人 1: 但是你看这是发生在五六十年代，其实这样的事情不少，关键
说话人 3: 是你刚说谁都不知道，所以这个还没达到开放的程度
说话人 3: 嗯，真的是开放，真的是文明的话，知道就知道吧，或者说用另外一个方法来处理，因为你谁都不知道的意思是说还是要把它保持秘密
说话人 3: 因为为什么要保持秘密
说话人 3: 你公开了会有后果，不好的后果
说话人 3: 嗯，那表示说那个保守的观点，保守的制度还是在你说的对
说话人 3: 那假如像法国以前的总统什么，那对我不听了
说话人 3: 不同的女朋友该法律解决的叫法律解决该什么
说话人 3: 或者说开记者会来澄清，我不要被人家毁谤
说话人 3: 我明明只要 5 个女朋友，你说我有 7 个，那
说话人 1: 就不行再会找两个了，当然他们也戴头盔
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 1: 但是又停现在就要说你们了，哈哈哈
说话人 1: 据现在据我所知，除了这个伊斯兰社会，在全球只有少部分地区只剩台湾，包括我国的台湾地区还保留着通监罪
说话人 1: 是这个曾经被龙应台当过所谓文化部长，曾经说过，说我跟海外人士了解，他觉得很丢脸，我觉得都很丢脸，就是说难道我们的婚姻要靠警察敲门和什么这个侦探录像来维持吗
说话人 1: 是说这太老土了，但是台湾民众支持废除这个通菅罪吗
说话人 1: 对，今年也到了一个坎
说话人 2: 对，因为那个什么父权团体在台湾已经争夺了 20 年
说话人 2: 那个通菅罪在最刚开始的时候，在很早很早以前有
说话人 2: 这条罪的原因我去查了一下，主要就是就是惩罚女人，就是因为那时候三妻四妾在台湾以前是很正常男人，但是女人如果你出去跟人家就是戴那男人戴绿帽子这些是不行的
说话人 2: 所以这条法律刚开始是惩罚女人，到了一九三几年，就是民国二十几年的时候，为了男女平等，所以这条法律就开始出来解释，加了一些法条就表示说不是只有女人是男女，只要任何人违背了婚姻，那处在外面这个更加通间，那我们这条都是算成立的
说话人 2: OK，就这样一直沿用到现在
说话人 2: 好，然后父权团
说话人 2: 我很讶异的是其实这二十几年来在台湾是父权团体去希望这条翠出罪话，因为在我的概念里面，通间罪应该是保护女人多一点
说话人 2: 我的以为因为男人比较容易有小三，这是我的概念
说话人 2: 嗯，所以男人比较睡乱搞
说话人 2: 所以如果我有通经罪，不是应该保护女人，在婚姻里面可以有一对一的一个感情吗
说话人 2: 可是父权团体在 20 年的调查里面发觉说通间罪其实到最后都是让女人吃亏，嗯，没有保护到女人，为什么
说话人 2: 第一因为通奸罪需要有证据，所以他我们这条最是最肥的是征信社，就是那些偷拍的人
说话人 2: 私家侦探，谁有钱
说话人 2: 男人有点钱，男人钱比较有，比较容易共私家侦探
说话人 1: 男人能请到福尔摩
说话人 2: 就女人要有这个钱的机会，就相对来说以社会的地位来说比较少，所以到最后成立的通常是男人比较容易告成，因为他有钱去请私家侦探去把你这些收集证据
说话人 2: 对，所以这是第一件事情
说话人 2: 第二就是女人在为了要离婚的过程当中，他希望能够拿取更多的一些赡养费用，到最后通奸罪这件事情他可能就不告了，或者是说他这或者说他在这个事情上面他就比较退缩了，然后因为他为了他往后的一个生活，所以这条法律反而到最后也不见得适用在女人身上
说话人 3: 还有
说话人 1: 你说这还有
说话人 2: 什么最极端的一个例子，就是说通缉罪到最后很容易罚女人
说话人 2: 就是例如说在台湾曾经有过例子，有一个教授，师大的教授，老师大教授他以教授的一个权利跟一个女孩女学生发生关系，他说如果你不跟我发生关系的话，你就不能毕业
说话人 2: 类似这样子，用权力的方式，他不是真的强保他，但是还是用权力的方式说性骚扰吗
说话人 2: 没有，这算是，其实算是一种抢包，就是说他是利用权力的方式对要求
说话人 2: 但是在那时候的年代的那个台湾的，如果他在处理这件事的法官认为权利并不是抢包，嗯，的一个成立的条件，因为毕竟那个情况下女学生是你情我愿没错，但女生是被迫于你的权利
说话人 2: 对，就是他不是用当场，不是用武力让你屈服，对，他是用你的职位让你屈服
说话人 2: 但是在那个这条，这个焕然女学生不是举报这个老师吗
说话人 2: 但是在民事诉讼上面那个抢包不成立，因为那个法官认为说那个当下你是你情我愿，但是这个教授的老婆告这个女孩子通监成立了，因为他们的确是发生关系了，而也有证据，然后也有经济这些财政，所以女学生反而要坐牢了
说话人 2: 对，到最后男教授的这个强制暴罪没有成立，女学生的通经罪成立了
说话人 2: 所以这种事情就是说一个法律大家不能只看一面，就是说他到最后会有发生这种事情，看来
说话人 1: 台湾人民还是水深火热
说话人 1: 哈哈哈，这这是不是我听说的更有意思了
说话人 1: 就说真是女人何苦为难女人了
说话人 1: 就是，唉，女的跟男的表现真的不一样
说话人 1: 嗯，说在台湾这个通尖罪这个原配大人起诉的特别多
说话人 1: 对，但是说有一半最后他都选择，其实他的目标就是对这个小三，是他选择撤诉，撤对老公撤诉，他其实告一告他就是为了打小三，然后临到了上庭前，他说我宽恕我的老公，没事了我就要告他，让他坐牢，但是反过来
说话人 2: 最后才说女人其实坐牢的多，因为这条
说话人 1: 腿，反过来男人也挺怂
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是男人告妻子的，你说这个男女两性心理挺有意思，男人告妻子通间啊，男人甚至往往不会告那个奸夫
说话人 1: 嗯，就男人的仇恨的方向，你要是给我戴绿帽子我就弄死你
说话人 1: 但是反而是那奸夫，那男人可能连贱都不想见，这是不是反映男人没有见我弱
说话人 3: 除了说什么心理的因素，还有很现实的因素吗
说话人 3: 我告了那个奸夫，那个老婆还是继续找奸夫 AB 奸夫 c 嘛
说话人 3: 对，就像那个老笑话嘛，老公回家看到老婆跟给他戴绿帽子，他过去一仓就打死老婆
说话人 3: 不打奸夫对不对
说话人 3: 我打死奸夫，他转头了叫
说话人 3: 对对对，求求跟人100
说话人 1: 个奸夫也没有，没人了
说话人 1: 对啊
说话人 3: 那要宜昌打死老婆
说话人 3: 我觉得有实用的价值，而且又庭刚讲的很重要的
说话人 3: 因为我刚本来想补充的就是说统计上面我看到数据甚至可能不止一半了，都是老婆告那个小三，所谓的小三不够告老公
说话人 3: 那现在很多妇女团体说希望除罪
说话人 3: 嗯，因为整个社会不仅在这个部分进步了，还有什么呢
说话人 3: 又庭刚讲到那个例子，教授的例子，因为后来有性骚扰罪，你性骚扰可以吗
说话人 3: 还有所谓的通间不通奸，男女之间牵涉到女人的经济能力，有没有能力保障自己等等
说话人 3: 这个部分当然也显示在离婚赡养费以前，不管怎么样一定要给一大笔老婆，现在不是嘛
说话人 3: 嗯，现在还要按照情况，你老婆更有钱，可能要你分给老公什么
说话人 3: 所以当整个社会各方面性骚扰罪，离婚的安排往前走了，假如通间这种罪还楼下原地踏步的话，那是一个大大的笑话，很丢脸
说话人 3: 但是
说话人 1: 这个事情非常有意思，就是说你要让民众投票，大部分的民众都反对取消通监罪
说话人 1: 对，就是你调查
说话人 1: 唉，要不说今年在韩国也为什么说是个通监赎罪年呢
说话人 1: 今年的2月 26 号好像是韩国的那个宪法法庭裁定实行了 62 年的通监罪，除罪话就不在刑法里头了
说话人 1: 嗯，除罪化
说话人 1: 法官的判词就是说什么在韩国也是 7 成的民众都反对，但是最终它这个才是裁定通奸最为限
说话人 1: 就是说对于通间你当然应该道德的谴责
说话人 1: 法官是这么说，通间可以道德的谴责，但是国家权力不能干预公民的个人私生活
说话人 1: 嗯，或者说有伤于隐私权
说话人 1: 是，所以韩国这个一取消，你知道吗
说话人 1: 避运套紧急避运药，那两家公司的股票上升 9% 15%
说话人 1: 天哪，你真是对我真的欢心鼓舞
说话人 1: 当天去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你看，根据台湾刑法加双引号的刑法，已婚人士与人通奸处 1 年以下有期徒刑
说话人 1: 嗯，韩国原来是处 2 年以下有期徒刑
说话人 1: 真坐牢坐肩
说话人 1: 台湾不用
说话人 2: 坐牢了，还可以罚金了
说话人 2: 一颗
说话人 3: 罚金，台湾一年还是一年多
说话人 3: 不少一段时间
说话人 3: 一年以下是确定可以，你可以罚金
说话人 3: 嗯，他判你一年，其实你可以缴钱，你可以
说话人 2: 用钱
说话人 3: 解决
说话人 3: 可是文涛刚说的那个数字，你说什么
说话人 3: 有九成民众对对，拜访民众反对
说话人 3: 我告诉你有两点我们要注意的
说话人 3: 看这种数字，第一个全世界的电话调查了，一定要一定会倾向保守的，你不会对一个陌生人表态，不管你说的对，不管你是讲的性婚姻，政治经济，一定是比较保守的那个派别比较占优势的
说话人 3: 这是第一点很重要的，有一个倾向，第二点更重要，特别在这个年代，现在绝大多数的电话调查都打什么
说话人 3: 不是打你手机还是打家里电话的
说话人 3: 嗯，特别在台湾，有谁现在会在家里接家里电话
说话人 3: 这是欧巴桑家庭主妇老太太，她接了电话一定说，噢，反对，那不可以，老公而且不拿着电话不放，抓住人家对，人家骂他了，我公骂了半小时
说话人 3: 人家法务部
说话人 2: 这个调查是网络，经过网络，不过法务部不就是网络
说话人 2: 你上网以后你自己去投这个票，不过法务部也说因为没有精准的抽样，也就是说我们并不知道谁会上来
说话人 2: 我没有说这个年龄层的分布，所以他们认为这也不是完完全全非常准确
说话人 1: 那要是你呢
说话人 1: 又停你支持吗
说话人 1: 我跟你说，我
说话人 2: 刚我昨天听到的节目，我就想说当然要，当然不能除罪啊，对不对
说话人 2: 你这好痛很坚持翻小三，我的确承认第一个反应就是这样，但我想这个一定你要我讨论，我一定要一定有个正反两面，所以我就上网查了一下，第一让我surprise，就是我刚才说竟然是父权团体认为说应该要处罪，所以我就要去看看他们的理由是什么
说话人 2: 看完了以后我想我可能就是可能我是第一个，就是在法务部上点说不可以的那个 9 成，嗯嗯，但是如果看完解释，我觉得我可能就会支持要处罪化，第一就是说这条法律基本上他没有保护到婚姻
说话人 2: 第一
说话人 2: 噢，当然我们刚才说到国家权利怎么可能保护你的感情呢
说话人 2: 这是很不 make sense 的事情
说话人 2: 第二件事情就是说其实这个要成立通间罪，在实际执行上是有很多的问题的
说话人 2: 你老公如果跟一个小三，两个人就是情话绵绵，这不算，通间不算
说话人 2: 这不，这成通奸最不成立
说话人 2: 不成立
说话人 2: 对，所以他在电话里面讲话录音到不行，你一定要抓奸在床，而且抓奸在床也不行，概念被纯聊天算不算空间
说话人 2: 不算
说话人 2: 对，一定要知道心意，抓到他们两个有，这才可以
说话人 2: 对，如果我男我老公出去跟男男恋了，或，可不可以
说话人 2: 或，你老婆女女恋了可不可以
说话人 2: 不同，不成立
说话人 2: 通间都要男女
说话人 1: 异性
说话人 1: 对，要异性
说话人 1: 那我觉得你的法律歧视同性恋，所以
说话人 2: 这条法律师是个非常旧的一个法律
说话人 2: 对
说话人 1: 他不应该取消，应该增加，就是说判一年也包括同性，是吧
说话人 3: 但另外只要聊天也是通过
说话人 3: 对
说话人 2: 所以就说第一最好飞，太旧了也没有办法保障什么，所以我当然觉得他应该要除掉，但是另外就是说除罪话，我觉得大家为什么马上勾说不可以
说话人 2: 是因为除罪话，大家就觉得你没有这条法律就是鼓励喽
说话人 2: 是不是表示说在外面嚣张都没有关系，其实不是有民法
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对，其实我一直觉得咱们老讲法律是冷冰冰的，但是我发现其实具体判案当中法律是灵活的，就是，而且它是有温度的，就是它是跟着这个社会的人情世故也跟着走的，你比方说台湾的这个，我看见过一个案子，就是说老婆告这个老公跟这个小三嘛，然后最后法院判这两个人的关系是 7 年，好像最后就是说就是说法官就按这个多少次，是 500 多次还是 490 次
说话人 1: 我忘了，我还当时觉得还怎么算的，大概我算了一下，要按这么算，就是法官就认为这对狗男女平均一个星期大概搞这么 1.5 次还是 1.3 次，然后一次判有期徒刑两个月，最后累计起来判 80 年，但是实际执行一年三个月，而且缓刑三年
说话人 1: 你看看这就说明你他这个这个在具体判案当中对这种事儿其实已经有个人情的裁断，是不是
说话人 3: 可是我听那数字听得很不安，有些数字是这样，你不要想他，一想就很不舒服，像你刚说一男一女之间的事情像夫妻好了，你想想夫妻一个礼拜假如走在亲密行为三次，那一
说话人 1: 年给钱你我
说话人 3: 举例，太太很幸福，举例，哈哈哈
说话人 3: 然后那个，嗯，一年几个礼拜五 125250150 多次，假如结婚 7 年是多少次
说话人 3:  71000 多次，你难以想象跟同一个人做 1000 多次，一想你也感觉自己像什么
说话人 3: 像路边的公狗母狗了
说话人 3: 对
说话人 1: 像我们北方的一种动物叫驴是吧
说话人 1: 对对，拉磨的
说话人 3: 没
说话人 3: 对，没事看看表说
说话人 3: 唉，老婆时间到来讲那数字不能这样累积来起来了，这样很感受很不好
说话人 3: 然后刚谈到通间的确很难搞很难告的，以前台湾抓很多通间都告不尽，因为他很多理由的
说话人 3: 对，还有些男狗男女很聪明的在床上做那个事情，通签，可是所有道具都放在那边
说话人 3: 什么道具
说话人 3: 不是具有道具，不是你常用那种，哈哈哈，是什么呢
说话人 3: 扑克牌
说话人 3: 象棋
说话人 3: 嗯，然后啤酒都放着，一有老婆
说话人 3: 什么是带着姐妹团西家经侦探跑进来了，马上就改聊天
说话人 3: 对，改，我们叫下棋，我们叫碗扑克牌，只不过谁输了就脱一件衣服，不算通间，你知道吗
说话人 3: 他们很多方法的那个，所以既然难以执行，就像我刚说的，又有性骚扰罪，又有其他的离婚的婚姻改革，那个部分根本不应该停在那边
说话人 3: 所以
说话人 1: 他们现在就讲就是这个东西主要是原配的仇恨
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你这个说这种所谓通间的这种行为，不是说他只是从刑事法律当中去除，对吧
说话人 1: 嗯，不是说你不可以在道德上谴责，或者说民事上面，民事上还也可以有责任
说话人 1: 但是就这样他很多原配不答应，他就觉得他破坏了我，他伤害了我，难道他不该坐牢吗
说话人 1: 或者说他不该得到应有的惩罚吗
说话人 1: 你知道我觉得这个挺有意思，又请你现在这个岁数，你有没有这么一种
说话人 1: 哈哈哈，你有这么一种感觉，我主要是最近我看了一次这个康熙来了
说话人 1: 嗯，我看见这个小s，他们聊一个话题，我觉得很有意思，他们聊这个台湾话题，邮件叫老妹这种现象
说话人 1: 嗯，我说什么岁数算老妹，我以为怎么得35，三二十七八二十六七就算老妹了
说话人 1: 然后他这节目一下请了四个，加上小 s 有五个，是吧
说话人 1: 唉呦，你就看这几个女的呀，一讲起 20 出头的，我想只比他们小个三四岁
说话人 1: 讲起他们叫新妹，是不是叫新妹
说话人 1: 对对对，这一讲新妹，你就只是那个掩饰不住的，唉呦，就是说
说话人 2: 很吗
说话人 1: 愁
说话人 1: 也不是，就那种不满，那就说不懂礼貌，到哪里连个话都不说
说话人 1: 你像我们现在要一桌唉，我们都觉得要有一个新的女孩子来，我得主动跟她打打招呼
说话人 1: 嗯，怕她在这里感到不舒适
说话人 1: 小 s 就是说，我就会问这个新妹，问问，唉，你多大啦
说话人 1: 嗯，你在哪里上学
说话人 1: 她说现在这小姑娘就是爱搭不理的，全是说老娘是巨星人
说话人 1: 哈哈哈，跟你打招呼，我觉得对面的男嘉宾都看出来了，就说就是这女人是无法掩饰这个
说话人 1: 对年轻女性
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得在台湾我昨天又想了一下，我想说为什么有 9 成人一个反应是说要不能除罪，就说你不是也常常说台湾女生还是有一些传统的想法
说话人 2: 嗯，我觉得这好像还是有，就是包括老没有这些新妹
说话人 2: 因为你觉得你要懂礼貌啊，你要你不可以就是嚣张，对不对
说话人 2: 就像我长辈之事，或者说原配跟小三之间，小三就应该还是不被社会所容
说话人 2: 我觉得这相对于内地，我的感受是我觉得内地反而对于小三的包容度还不大，很多就是真的，因为我觉得小三好像有时候是一个社，在内地是一个社会阶级的一个变化的一个途径，所以当我拿到了怎么样，就是我拿到了，这是一个很多人认为，甚至很多女生心里面都觉得这是一个可以行的方法，如果我今天要换一个地位，这是一个方法，所以这个
说话人 1: 上位是吧
说话人 1: 上位
说话人 2: 的方法
说话人 2: 但是在台湾这不是
说话人 1: 对，我跟你说，实际在大陆也不是，你在大陆需要很明白一件事情，我最近越来越发现不要被媒体给晃晕了，媒体讲的不是统计学上那个，真正的多数是，就是潘隋明这个教授就进行性社会学调查的，这个调查下来，我们老以为这个小三或者说是这种三角关系都是嫌贫爱富，或者都是，唉，这个男的有钱
说话人 1: 可是实际上调查出来，在所有的这种三角关系当中，在全国真正是经济地位差别特别大的，不是两个阶层的，这种情况连 10% 都占不到
说话人 1: 也就是说大部分的这种三角关系是实际上是发生在
说话人 2: 真有感情的，为
说话人 1: 收入接近
说话人 1: 嗯，生活接近、地位接近的人之间
说话人 1: 咱们去下广告，锵锵三人行，广告知乎见
说话人 1: 其实这个龙应台讲的也没有什么新鲜的，基本上就是李银河是吧
说话人 1: 哈哈哈，就是说，唉，有个事大家有学问的人一直在说身体自主权，就是说我的身体自主权天经地义的是我的，所以为什么裁定为限呢
说话人 1: 就是说他这个我的身体自主权要不要因为婚姻而失去
说话人 1: 这个事情你们怎么看
说话人 1: 没有
说话人 3: 他婚姻里面有个隐含的就是一对一的关系，那个里面你说坦白讲，这样推论的话就婚姻应该是违法的
说话人 3: 对呀，为什么规定一对
说话人 3: 我以前讲一直在鼓吹说我们应该立法禁止婚姻，谁结婚就要坐牢，应该假如逻辑推到底
说话人 1: 是，唉，你说的对，你比如说为什么残国，我就说法院是宪法法庭，因为它有个打架的
说话人 1: 嗯，如果是根据宪法就公民个人的人身权利，什么权利
说话人 1: 当然也包括使用自己身体的这个权利
说话人 1: 对，可是在婚姻里边好像又觉得你怎么使用你的身体，得问问我同不同意，没对
说话人 3: 不对
说话人 3: 所以我刚是讲了前面假如婚姻还没被定为违法的话，那你玩这个游戏的话，它里面有隐含说一对一的关系，包括了感情的关系，包括了身体的关系
说话人 3: 所以现在或身体没办法一对一的时候只是要讨论一个技术问题，就是说我们是用国家的权利你来判你罪，罚你钱，罚你坐牢呢
说话人 3: 还是你可以民事诉讼是好，因为理论上，不然的话你理论上民事都不可以吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 等于是说难道我现在跟你结婚之后，我就不能去跟别的去喝红酒看电影吗
说话人 3: 那个不能告的嘛，你不能说因为他跟别人喝红酒烛光晚上也可以，没靠不敬的
说话人 3: 那没
说话人 1: 没事也行，不行你喝红酒，你
说话人 2: 如果你喝太多次，让我觉得我的老公因为跟你喝红酒而忽略家庭的事情，我可以告妨碍家庭罪
说话人 2: 真的真的什么
说话人 2: 但他不会不见得心
说话人 1: 酒他
说话人 3: 可以告
说话人 2: 不进去，但是我可以提，我可以
说话人 3: 告
说话人 3: 那你是，那你可以告诉什么都可以告吗
说话人 3: 我曾经考虑家辉
说话人 1: 感到很受威胁
说话人 2: 他有个妨碍家庭，所以他
说话人 3: 因为假如去，你从女人的很多，你刚说台湾保守，你从台湾保守，一群保守女人的角度来看，什么都可以告，对吧
说话人 3: 老公打麻将也可以告
说话人 3: 老公跟文涛聊天太多也可以告他妨害家庭，对吧
说话人 3: 甚至
说话人 1: 不是，现在不是说告那个有什么呢
说话人 1: 赵薇就在电视上，美国这个告
说话人 3: 对你你你什么都可以告
说话人 3: 精神病发作，你去告别人的问题是没办法告的近，它里面有隐含说身体OK，所以通间是说
说话人 3: 你刚也说了必须
说话人 1: 是身体
说话人 1: 对，就是真正我觉得在法律上你能靠上边，你不能说经意淫这玩意没有
说话人 1: 所以我觉得大家
说话人 2: 除罪号什么不好
说话人 2: 除罪，所以空间反而很难成立，因为他有身体的概念，而且还要这个新器官的结合
说话人 2: 我跟你讲还不是嘴巴对，新器官也不行
说话人 2: 对对
说话人 3: 这也不行
说话人 3: 脚吗
说话人 3: 脚，这都不算
说话人 1: 但我保守了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 这都不算啊
说话人 2: 对，所以它是非常传统的
说话人 2: 接着为您播出健康新概念方法，它才算是同解
说话人 2: 那
说话人 3: 这次，哎，浦西省机是有，肯定是没有吗