说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们感谢局座，哈哈哈，还愿意跟我们聊天，哈哈哈，你吹吹，你为什么愿意到我们这节目来
说话人 2: 这是我做媒体来的一个梦想，我这个这一辈子，我这人喜欢聊天，喜欢风趣幽默的，掏心窝子的，就那样
说话人 1: 您就是
说话人 2: 我不喜欢装，一辈子我都不装，就是我就你看我讲课到哪
说话人 2: 你说讲多长时间
说话人 2: 三个小时，讲一天讲一天，我从来没有稿子，我从来讲课都没用过稿子
说话人 1: 这是才华
说话人 2: 也不是说炫耀，你不用搞
说话人 2: 为什么不准备
说话人 2: 我当然准备，我把所有的艰苦的事情平常准不能让你看见我让你看到一定是轻松愉悦的
说话人 2: 我就一直在想我们为什么不能办一个强硬三人行，我们要办就对你形成挑战了
说话人 2: 不好，不会挑战不了，你们
说话人 1: 要办了我就去
说话人 2: 你们
说话人 2: 你们已经搞了 15 年了吧
说话人 2:  17 年了，我一直在呼吁，看怎么搞个这种聊天式的东西
说话人 2: 这个其实是最难的，你看着轻松愉悦的东西
说话人 2: 嗯，其实是最难的，复杂问题简单化
说话人 1: 这和我哥了解我最
说话人 2: 难的，这是最难的
说话人 1: 所以这个我也觉得你特别的难，因为整天你说他出现的很多事，听说您退休就不参与新闻了
说话人 1: 新闻直播您就不
说话人 2: 做，比方说最近阅兵，9月 3 号阅兵直播我推了很多很多这样的直播，我说这不好吧，退休老头在那指点江山，让人说你退休像个退休的样子，不要退而不休
说话人 2: 唉，我是第一个说出来这个
说话人 2: 这个人走茶凉就是采访我这句话，我说人走茶凉，我从你这儿喝一杯水，我走了，这个茶凉是正确的，嗯
说话人 2: 怎么退了跟不退一样
说话人 2: 这不正确
说话人 2: 我说我走了，就是我必须要有所表现，有些个节目我就不参加了，有些个新闻的采访我就不参加了，以后人民日报还发了一个评论，但是我是先说的退休干部也像个退休干部的样子，但是有些个东西我是要参加
说话人 2: 比方说上期节目我们谈到这个雾霾的问题，我说的是对的，老百姓为什么以为是错的
说话人 2: 雾霾可以，所以以后武器以后我要多在科学普及武器装备这方面给大家普及
说话人 2: 您
说话人 1: 要这么说，我再给您抬个杠，老百姓还说您一什么事，说是什么近海的那个海带，对，可以阻挡美国核潜艇，这，这您怎么
说话人 2: 说
说话人 2: 海带，这是我的生活，这个我当兵一开始在海边以后，那会是战士，战士有个助民劳动，帮助老百姓干活就是
说话人 2: 嗯，著名劳动，我们帮助老百姓收海带
说话人 2: 这个海的时候海带是怎么种的
说话人 2: 这么粗的那个尼龙绳一定是很结实的，尼龙绳把那个海带沿这么小，夹在那个尼伦绳里头，嗯，然后用一个大球给它做漂浮着，一个一个的海上种的都是这玩意
说话人 2: 咱们那个东海、黄海那个水很浅，就几十米，你到处都弄这玩意，我那舰艇怎么走
说话人 2:  80 年代刚改革开放的时候，我正好在潜艇上出来，进去就提心吊胆的说到处都是这玩意，就是你万一搅的那个螺旋桨，这螺旋桨就这个潜艇就完了
说话人 2: 这所以说这是一个问题，就是大家说我说的是加那个海带的那个尼龙绳，而不是说海带
说话人 2: 哈哈哈，海带是什么呢
说话人 2: 我们著名劳动给老百姓家里，就是中午到饭点了，该吃饭了
说话人 2: 嗯，说这吃啥
说话人 2: 在海上收海带，那帮老百姓说拿了一根海带，我们四五个小伙子一顿，那一根海带还没吃完
说话人 2: 你不要以为那个海带就这么小，那个干的这个大的海带有十，比你这个演播室还长 10 好几米，你一个人都拿不动的
说话人 2: 那西安海带拿下来就吃，老百姓是咱们午餐就这个了，新鲜的海带那么大
说话人 2: 所以说潜艇和海带这两件事我都参与过，潜艇我待了 1 年多，这个海带我放老百姓著名劳动老收海带
说话人 1: 但是时刻想着国防帮老百姓收海带，都想到可以发动海带的人民战争，是吧
说话人 1: 帮
说话人 3: 美国尼龙神真的是会搅螺旋
说话人 2: 特别危险
说话人 2: 这个苏联就有的时候在太平洋这个地方，这个日本海下边他就有一个绳子，有一个钢丝就绞到那个潜艇里头去的，上面 100 多个人
说话人 1: 不是，这你要叫真，您这么说那不是确实中国天然武器无敌于天下嘛，有雾霾，美国打激光武器不怕了
说话人 1: 有海带，你潜艇来了全给你缠住
说话人 1: 那不是
说话人 2: 海带，它不是所有地方都能养的，它一般的是潜水近海，你不能说到公海去养海带，哈哈哈，南海也不适合养海带，是不是
说话人 3: 这样
说话人 3: 而且你海带你搞住别人了也搞自己
说话人 2: 他是这样，就是这个话题，我是说，我是说这个，我们这个军队，因为军队这地方一搞改革开放之后就好多军事设施受到威胁，好多军事设施军队的，你比方说我们二炮部队在这搞了一个部队一个营防
说话人 2: 嗯，这没几天，旁边全是高楼大厦，一看都是外资的，拿望远镜正好监视你
说话人 2: 我到一个地方去出差，一个人大代表就是 c 给我一摞子文件，他说这个进出港口周围所有的那些个房子，就那些个电子设备都是外国的
说话人 2: 他说你这个港口的军舰进出不都被监视了吗
说话人 2: 一个老百姓一个地方人大代表就跟我这么讲这些个我总感觉是赚钱是可以的，但是国家安全还是第一位的，你没有安全怎么能行啊
说话人 2: 你这个东西就是想呼吁大家要注意，你在搞经济建设，同学不要危害国家军事安全，但是
说话人 1: 人家就现在不也有人说嘛，就说这个美国现在的那个什么卫星，那个什么无人机，说他用不着派个间谍来看你吗
说话人 1: 说他说他现在这个高科技，你什么都在他眼里
说话人 1: 你这个
说话人 2: 不对，咱们装了好几个那个日本的，日本二战的时候到处搞测量，那个咱们就不说了
说话人 2: 嗯，那个都加入战争，那个都有了，就是最近前不久还抓了日本到新疆甘肃那边搞测量啊
说话人 2: 就你这个问题，说你日本那么先进的间谍卫星，你还派人来搞人，你，你在侵驾中国的时候你还没折腾够
说话人 2: 哈哈哈，他是这样的，就是卫星，你比方说在甘肃新疆那块，他发现一个二炮，一个部队以后，就是说他得要知道你的这个部队的驻地，你的导弹在哪
说话人 2: 能发射多远
说话人 2: 而且你这个目标要你比方一个山，一个山的高度是多少
说话人 2: 周围有没有湖泊，什么什么，所有人都要测量，测量完了以后生成地图，这个地图先画了，最后生成数字地图，数字地图可以放到巡航导弹里头去，作为制导巡航导弹
说话人 2: 他认 0101 编的数字地图就必须是实地勘测，就是因为卫星它不能够
说话人 3: 测高，立体
说话人 2: 的那个它不能够测高，就 3D 的立体的它不能测高
说话人 2: 为什么
说话人 2: 阿凡达，阿凡达这个电影演完了之后，英国国防部就发展了 3D 的数字地图，那全套都引进来英国这个陆军将来要装备这套地图系统
说话人 1: 就是就是这样
说话人 1: 噢，原来英国陆军还没这个呢
说话人 2: 哪有，这个是阿凡达上的那个地图嘛
说话人 3: 所以真厉害
说话人 1: 好莱坞在领导全球国防
说话人 3: 哈哈哈，是有巨大贡献
说话人 1: 对对对，我再问您一个，这事就不是什么高兴事了，您一说这个导弹我想起来了，这个天津港的这个爆炸，嗯，人家就计算嘛，不相当于爆炸当量 53 个，嗯，战斧式巡航导弹，嗯，我说这整个就是一化学武器，客观效果上
说话人 2: 它这个东西还在评估这个威化武器
说话人 2: 我们从这个例子我们可以得出这么几个，就是以前从我个人做的军事节目当中，有好多节目当中谈到切尔诺贝利核电站，我还专门做了一个系列，就讲这个航空母舰的沉没，就世界上航空母舰它所有的航空母舰是怎么沉没的
说话人 2: 我做这些个的时候我就说要提高我们这个消防人员的科技意识
说话人 2: 你比如一艘航空母舰上，它什么都有，光燃油有几十种，呵呵，弹药有几水
说话人 2: 鱼雷，水雷在这个炸它
说话人 1: 也是多种威化品
说话人 2: 对，一块它那个空间就那么小，它那个特别危险，他专门有这么一帮子人叫损害管制队伍，简称叫损管，吃饱了饭没事，整天就练损
说话人 1: 管损友，这个损管进
说话人 2: 了水，我那个大木头对上，嗯，然后还有消防员，我他就是判定这个几十种威化品，我哪个完了我怎么对付他
说话人 2: 嗯，然后一个仓水里边着火了，着火了以后我他就先判断这个着火，这个火后头是什么引起的，是炸药还是电
说话人 2: 如果是电的话，你喷水就非常麻烦，对他说，唉，就会说二氧化碳灭火，就给你喷了二氧化碳以后你烧吧，烧完了之后它没有空气了，哈哈哈，是没有氧气了，所以美国人这一点特别聪明
说话人 2: 二战的时候美国就发现那个零式战机是二战的日本最好的战机
说话人 2: 是，所以打上以后他就一个火球就掉下来了
说话人 2: 所以美国是怎么最后就缴获了一下
说话人 2: 美国特别吃惊，所以这个飞机造的特别轻，载了很多的油
说话人 2: 是，但是它不重于防御，就光是进攻
说话人 2: 是说美国那个飞机，你发现它被打了以后，它起火的很少，对，被打了以后它不起火
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 一个是装甲，就下边有装甲，在一个飞行员周围他都给你装甲，日本那个完全没有
说话人 3: 他完全不管驾驶员死活的飞
说话人 2: 美国那个飞行员他把人看到第一位飞行员周围都加防护，还有更科技的一个方面，所以我就想我退休以后好好做普及科技这个知识
说话人 2: 就是你比方说一个油囊，一个油箱，对，一个油箱里头它不是搞成硬壳的油箱，它搞成一个油囊以后，你比方这么大个油囊慢慢用以后油越来越少，随着里头的液体少，它这个油囊变小，空气就瘪了
说话人 2: 以后你来个枪子之后，因为它空气太少了，不足以燃烧，明白这道理吗
说话人 2: 如果是个硬壳的油箱，像咱们汽车油箱似的，它里头全是空气，如果当你这个 60% 以上都是空气的时候，进来以后它就助燃
说话人 2: 美国多聪明，我研究的时候我对美国肃然其敬
说话人 2: 好聪明，二战的时候他能想着你打上以后我顶多损坏你多一个枪眼，但是我不至于起火，零式飞机打上就冒火，所以这个航空母舰上的救火就是有时候它是好多飞机在舰上着火了，有的炸弹迟迟冒烟，他怎么办
说话人 2: 对，所以各种情况，我研究了各种做了很多节目在讲这个事情
说话人 1: 嗯，唉呦，这可真是真的，我
说话人 3: 你不讲我还不知道，原来二战的时候美国就发现用
说话人 2: 油囊啊
说话人 2: 就是你这个切尔诺贝利的时候发生爆炸以后第一个冲进那个核反应，对上空去拍摄的，是一个著名的军事摄影师带着一个军事的直升机，然后就过去了，过去以后再啪啪拍，围着那个现场拍完回来高兴，哥们这会拿第一手了，回来没几天全死了，他照的所有东西都冲不出来，因为核辐射把他那个片胶片的那些中国曝光了，就是一片都没，一张都没有洗出来，结果第一批冲进去的消防队员也是牺牲了
说话人 2: 唉，这他这个东西就是一定你要判断它是一种什么样的微化品，你这都搅和到一块以后你就很难很难弄
说话人 2: 所以航空母舰分得很细，哪一层、哪个舱室有什么东西，消防员全都知道，他吃饱饭没事，他天天就干这个
说话人 2: 可是
说话人 3: 现在我们这还有个问题，天津这就是说消，因为你刚刚讲那种情况，比如说美军的航母他怎么来消防万一着火的话，他首先要掌握的是一个知识，就他知道那个仓里头这个仓，比如 a 放了什么， b 放了什么，放了多少，他知道这个，现在天津这个麻烦在于不知道那里头是什么都不知道
说话人 3: 对，直到现在都还没弄清楚这个清单，这个
说话人 1: 有多少是什么都不知道，什么东西放在哪，现在还都拿不出一个准确的东西来，这个
说话人 3: 就很离谱
说话人 3: 所以这个事我我感觉因为这几天不是很多传闻说，比如说那个公司肯定是有毛病的了
说话人 3: 瑞海，对，瑞海是谁在负责
说话人 3: 他怎么能够把那样的危险的东西扔在那呢
说话人 3: 而且那个地方你看旁边都市其实高尚住宅其实在天津来讲是好地段，那个滨海区，滨海新区，他是人家民居先建好了他才弄那个仓里头放这个东西其实就已经违反规定，因为你居民区是 1 千米是吧
说话人 3: 他是等于是明知道犯法就要弄了这个，因为我，所以我一直看这个事，我就在想那时候你还没到深圳， 9293 年，深圳有一回爆炸
说话人 3: 嗯，清河，嗯，也是在一个居民区附近有一个仓，放了一些违禁物品，然后管那个违禁物品的，那个储仓的公司的董事长就是当地的公安局的副局长，分管消防跟这些化学物品什么的这些危险的东西
说话人 3: 那所以他就自己管这个嘛，那就自己又搞这个嘛，那就等于不用管了，就扔在那，一炸就炸成这样，也是很严重
说话人 3: 那回
说话人 1: 这个现在是防滑部队，咱们派的我军防滑部队去了那了，你你觉得是为什么呢
说话人 1: 是消，就是我们的消防队对付不了
说话人 2: 这种消防队，它是一般性的灭火
说话人 2: 消防队，它只是一般性的灭火，但是像它这个瑞海公司，它作为威化这个专业的一个公司的话，它自己的消防安全应该进行过一些专业的培训
说话人 2: 嗯，这个事情就是让我其实想了很多，像我这么大岁数人，在 60 年代那个时候，战争迫近的时候，我们中国每一个人都要进行核深化这样的教育
说话人 2: 噢，我在您教学
说话人 1: 都受到过，是吧
说话人 1: 比如说原子弹爆炸，你应该怎么样向着这个方向，什么就地扑倒啊什么的
说话人 1: 对啊，那种
说话人 2: 个人怎么保护
说话人 2: 然后碰到化学沾染之后如何洗削
说话人 2: 是这个都吃东西的时候受污染以后应该是怎么能下雨了，以后怎么全民进行这样的普及
说话人 2: 这个通过这次事故我也想到我们这个作为一些科学家、一些专家、一些院士，按照我们国家规定就是国家的院士
说话人 2: 这两院医院时一个责无旁贷的任务就是向全民进行科学普及
说话人 2: 就你做的很高，你做的院士了一定要普及到全民
说话人 2: 就是那个，那一年，那个印度尼夏那个海啸
说话人 2: 对，那个大海啸最先发现的人是什么
说话人 2: 就是一个小孩
说话人 2: 嗯，一个小姑娘，英国的好像是
说话人 2: 嗯，在海滩上玩
说话人 2: 嗯嗯嗯，他看所有的事情，他说海啸马上要来，他就跟他妈说他就跑完了，他妈说这你怎么知道是海啸
说话人 2: 他说我在学校受的教育什么的，所有的都是海啸
说话人 2: 唉呦，这就说外国的教育，它就是啊灾难的教育，像美国它都进行大量的灾难教育，我们灾难教育太少
说话人 1: 了
说话人 1: 您说的这还真是，我小的时候因为他有那个战争气氛，所以还真是这个防化知识，什么什么防爆炸、防辐射，就是，我都记得小时候都有这个课，但是现在大概是因为和平太久了，哪想到呢
说话人 1: 买哪有化学武，只有咱自个给自个放一化学
说话人 2: 武器，和平时间太长了，唉
说话人 1: 对，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见这个局座说了，退下去之后有些新闻直播，比如说咱们这个阅兵直播，他都不干了，但是到我们锵锵三人行来干
说话人 2: 一下啊，一会还多来，哈哈哈，我喜欢的聊天
说话人 1: 就是这个阅兵这个事儿，真的是要请你评论评论，因为我发现我研究一下这个风格有不同，说世界上有，你知道吗
说话人 1: 有四种模式的，有叫英式的、美式的、法式的、苏式的，就有这四种模式的阅兵，比如说就是苏联，就是中国，这个好像还是属于这个前苏联的，这个是一个风格
说话人 1: 你比如说像法国式的阅兵，据说就是有点那个艺术性的，比如说什么美国式的阅兵，有点像狂欢节或者嘉年华，是吧
说话人 1: 但是像咱们这个过去的苏联，现在的中国，咱们这都是威武雄壮
说话人 1: 你可以看看照片，咱们准备一些照片，挺有意思，那么我们看看，你看这是玻利维亚的，哼哼，你看玻利维亚是这个范儿的越，你再看下朝鲜的，好家伙，这也不怕给劈了，这朝，这是朝鲜的，这是法国，你看法国外籍兵团，嗯，他们说是斧头帮，嗯，然后你在这样美国，你看美国狗都上去了，俄罗斯加对美还有大象，美国这个有点像嘉年华，你再看下边，这是墨西哥，然后在下边
说话人 3: 希腊，对，希腊的
说话人 1: 味道，对，然后下边再看哪个
说话人 1: 这是
说话人 2: 这是伊朗，应该是
说话人 1: 这是什么
说话人 1: 就是森林里来的，就伊朗
说话人 2: 狙击手
说话人 1: 这是杂技，印度，杂技，印度范的印度，要不说印度坐火车都是这么做的，你知道吗
说话人 1: 这是哪
说话人 1: 这是什么军徽
说话人 1: 我看不出来
说话人 1: 士兵调皮
说话人 1: 苏联的，这像是，哎，这
说话人 3: 大的像苏联
说话人 1: 像前苏联的，对吧
说话人 1: 对，这个阅兵您跟我们聊聊
说话人 3: 是那是说的这样吗
说话人 2: 阅兵是这样的，你刚才讲了很多类，按照我个人的分类，基本上就是算是两类
说话人 2: 西方国家严格来讲是不搞阅兵的，他认为阅兵场是在战场，你比方美国，你从来没见他这个在什么白宫或者在五角大楼哪儿搞什么大阅兵
说话人 2: 把坦克、装甲车拍下来，从来没有过
说话人 2: 就是这个法国他们搞阅兵，诺曼底登陆，那都是现场召开一个会议，或者老兵跳跳伞，就是这样的一些仪式性的，英国也都是仪式性的
说话人 2: 现在英国搞得不错，今年 70 周年英国是还要参加中国的
说话人 2: 另外他自己搞得也不错，就是它还是一些盛典那样的一种状态，基本上原则上是盛典
说话人 2: 嗯，再一个它不是拿一堆武器装备出来去搞，就是阅兵这个事，武器
说话人 3: 不出来是不是
说话人 2: 武器不出来，嗯，就武器出来也是老的武器
说话人 2: 嗯，纪念你，比如我纪念诺曼底，一定是诺曼底那个时候登陆时候的武器，这个不会是现在的武器
说话人 2: 噢，他是这样一个概念，你比方我都以次列举他是那个军事博物馆，我到时候去找了，去找，唉，我说天，怎么飞架飞机，我一看，哇塞，二战飞机，我还讲了他们那人告诉这是我们馆长每天早上飞一个小时
说话人 1: 馆长飞这个老
说话人 2: 飞机建站的飞机就是西方人，他一定是这样的，就是他表示我这个展览馆我有历史，我有历史，那现在的他感觉没意思，就是他是这样的一种传统，但
说话人 1: 我们的这个好像是严重的
说话人 1: 我，我们
说话人 2: 是苏联的这个体系，你苏联这个体系包括刚才看到朝鲜的，这都是演变的，越南的、这个古巴的、中国的，就是当时的社会主义国家都延续了这样一套阅兵
说话人 2: 这个阅兵最早它是什么呢
说话人 2: 最早是这个希特勒，希特勒然后围攻莫斯科的时候，当时这个斯大林把朱可夫叫来说这个怎么办
说话人 2: 德军离这莫斯科还有 30 多公里，就外国人都开始撤了，这这这这咱们怎么办
说话人 2: 嗯，就诸葛文说我派多少个师，他妈保卫什么这那东西
说话人 2: 斯大林说我想阅兵啊，朱可夫说你阅兵临城下，这怎么弄
说话人 2: 这最后说不行，一定要阅兵，就是给大家以提升士气，就是这样的会就是阅兵部队，他并不知道是阅兵，他以为上战场，这样的话斯大林
说话人 3: 就是经过红场的，就经过
说话人 2: 红场，直接去了，就是就他们带的都是真枪实弹，然后一直就过去了
说话人 2: 斯大林站在列宁目前在那个地方发表讲话，拿麦克风，这帮人更不理，就直接往前冲锋，就当时是这个状态，最后那个时候都是拍电影啊，新闻电影制片厂了，就扛着机器来了，说听说阅兵了，最后为什么提前不告诉我们
说话人 2: 我说斯大林还讲话我们都没拍上，最后就补拍的，好多历史事件就补拍的，他没有办法，就是因为你告诉他万一谁泄露了
说话人 2: 嗯，对，泄露以后你的最高统帅都在这，那 37 公里大炮打过来，飞机轰炸过来，怎么样
说话人 2: 就更有意思的是苏联阅兵完了之后，希特勒在那听广播，这帮小子哈阅兵也不告我一声，哈哈，因为他下边因为那个头版都空出来了，说是他们占领莫斯科以后，德国占领莫斯科上头版的
说话人 2: 对，头版以后阅兵，现在是阅兵，说我去，怎么你们，我没去，你们自己先在那阅上兵了，他以为他自己阅兵，他
说话人 3: 以为，他以为他们攻占莫斯
说话人 1: 他
说话人 2: 以为是德国军队了吗
说话人 2: 战里面他听升机吗
说话人 2: 听到了这最后才出来
说话人 2: 就是，所以说苏联的阅兵是从这儿，远知就是从这里走向战场，是这么出来的，所以你就会经常看到出现那扛着枪拿着
说话人 3: 炮用的都是现在的，什么
说话人 2: 很正经，什么走正步都这么出来的，像印度那些嘉年华，那都是民族似的，自己愿意怎么玩，这是大家土方舞闹着玩，唉，就是，那是另外的，但是基本上社会主国家都走的这条路子，从这里走向战场，阅兵的真谛是斯大林那个时候的
说话人 1: 哈哈哈，这个长知识了，就是真的
说话人 1: 而且，所以接下来你看咱们这个每次阅兵感觉得拿真家伙最先进的武器得展示，但
说话人 3: 他们不会实弹吧
说话人 2: 阅兵，我们中国刚开始阅兵的时候都是时代，就是飞常少见，就是飞机带着实弹通过天安门
说话人 2: 你知道那 B 52 有一次原子弹都掉下来了
说话人 1: B 52 原子弹掉下来，就
说话人 2: B 52 带着原子弹掉到他们本土了，就这个炸弹很容易掉下来
说话人 2: 噢，是
说话人 3: 美国本土掉到
说话人 2: 美国本土了，最后没爆炸，最后给捞出来了，掉河里头了
说话人 2: 就是当时因为我们那种战争环境下，这还怕打仗来
说话人 3: 对，所以也是用那种，而且
说话人 2: 我们飞机也少，然后飞过去以后那就直接就准备就空中巡逻了
说话人 2: 你这一直在阅兵啊这个意思
说话人 2: 所以开始我们阅兵的时候实弹全都是实弹，那个士兵当时都是从战场上刚下来的，那个时候真是可以，你看地道战、地雷战、南京北战，黑白的老师，那都是总参军军部搞的那个军教片，不是故事片
说话人 1: 对对对，我想起来了，那个时候我们看地雷战、地道战，那都是战力片，就好像感觉是进行打仗军事教育
说话人 2: 你看看那个所有肚子铺前进，那所有的肚子都是真的
说话人 2: 那卧倒什么
说话人 2: 这这这刺杀那些，那根本就没有任何的表演
说话人 2: 你看那当时
说话人 1: 这萨达姆要是看看咱们这教学片不一定打不过美国，哈哈哈
说话人 3: 所以那是教学
说话人 2: 电影，那是教学片
说话人 1: 对，我知道
说话人 2: 他有，他们就说你看跟你们前 1030 有点相似，就总参给他们下的文件是让他拍教学片
说话人 2: 那教研片不是拍着教授给你们黑板上写教学吗
说话人 2: 但是八一场当时接到任务以后说我们要用讲故事的办法给大家去讲，对，要用强行三人行的办法给大家，对人家，大家喜闻乐见了，就一般观众也能，你先能听得懂，对，然后在故事好玩让你接着往下看
说话人 2: 对，然后受到教育
说话人 1: 我还记得小时候我进电影院看这种片子，它好像还会有那种军事战术讲解
说话人 1: 嗯，有的时候还会有一个旁白，就在敌人什么冲进我们村的时候，我们怎么的，那他真是当成一种教学
说话人 3: 片
说话人 3: 但我不过讲回阅兵，我想起来那有时候我们也会看到一种情况，不过是不是礼节性的，比如说像美国，他们有时候欢迎一些国家元首或者一些礼炮，官方的场合他有礼炮，他也有一些部队在那边，比如说会接受一些外国领导人到来的检阅
说话人 2: 礼，那这是礼宾，这个都有
说话人 2: 嗯，检阅，这叫检阅
说话人 3: 仪仗队
说话人 2: 检，美国检阅仪仗队一般都是航空母舰的下水服役，这个总统要到场，这个一般是 19 响的礼炮，再就是接待外宾 21 响礼炮
说话人 2: 嗯，是这样
说话人 1: 的，关于咱们这次大阅兵，您知道点什么
说话人 1: 内幕能透露的是不是
说话人 2: 见过你这节目是之前播还是之后播啊
说话人 2: 我先看看这个，我的纪律允许不允许
说话人 1: 你说什么时候播就什么时候
说话人 1: 是不是建国以来最大的
说话人 1: 出动的武器也是最牛
说话人 2: 的
说话人 2: 我们的武器装备发展应该是这样，就是最近十年我们武器装备的发展的速度比过去五六十年发展的还要快
说话人 2: 最近中央台有一个片子 9 集，好像是军工记忆
说话人 2: 嗯，我看拍的不错
说话人 2: 讲了我们武士装备的发展，这次我们该出动的都是往最先进的武士装备，基本上都出来除所武器，到这个常规武器飞机和
说话人 1: 坦克，咱们倒不怕泄密，就让他们敞开了，知道
说话人 2: 这是自信的
说话人 2: 这是这是一种自信的
说话人 2: 真是的，能到这一部分，接着为您
说话人 3: 播出健康新概念
说话人 1: 还是威慑哈
说话人 1: 对啊
说话人 3: 那个原来那种遮掩，这也是让人不知深情