说话人 1: 枪枪三人行，咱们伟杰来了啊
说话人 1: 伟杰一来就夸徐老师颜值高，真的
说话人 2: 嗯，而且我今天一进来，我想说大家都穿高中身打扮哈
说话人 2: 我想说那我应该去换一下高中制服啊
说话人 1: 呦，你这制服也很
说话人 2: 刺激，这制服比较lady
说话人 2: 对对，比较 lady 一点，我们也是有那个日式美眉那种百褶裙系列
说话人 1: 字
说话人 1: 唉，我挺喜欢日系的，但是日系的美眉看上去是比较纯良的
说话人 1: 对，是吧
说话人 2: 比较萌一点，看上去
说话人 3: 纯良
说话人 2: 哎，看上去这件
说话人 1: 事情内藏闷骚，这就是日本女人哪，你知道吗
说话人 1: 这是你知道
说话人 2: 我去日本玩的时候，再冷的天气哦，高中生的裙子都非常的短，然后你就想说怎么都不怕冷，但是就为了美，日本女生这一点实在太厉害了
说话人 1: 那日本女生美吗
说话人 1: 在街上看见的
说话人 2: 就是有一种特殊的美感，但是怎么可以跟台湾比
说话人 2: 当时台湾美的漂亮
说话人 1: 对，会说话
说话人 1: 所以咱们今天就可以谈谈这个话题了，就是这个宁泽涛
说话人 1: 嗯，小鲜肉
说话人 3: 念宁还是宁
说话人 3: 我问
说话人 1: 他们，他们说又念宁了
说话人 2: 对，现在念宁，以前规定是念宁，后来又改了，就会念宁
说话人 2: 对，播新闻的时候都念宁
说话人 2: 咱们
说话人 1: 可以看看这个，说是拿下了第一个亚洲人呐，拿下 100 米自由泳的金牌
说话人 1: 徐老师，这相当于 100 米短跑的，这个
说话人 3: 200 米短跑相当于 50 米自由泳，相当于 100 米
说话人 1: 短跑
说话人 1: 现在长相还是比较重要，我看长相比实力还重要，你看他要不是长这模样，对吧
说话人 1: 你比如说他要是长一个赵本山的模样，我
说话人 3: 估计那也奇葩，赵本山要能拿金牌，但是他
说话人 2: 重点的是这个
说话人 3: 身材
说话人 3: 对，你这没讲到要点
说话人 2: 这个脸是一回事，脸大概占了30%，后面 70% 是这个不，脸
说话人 3: 也是一部分
说话人 3: 他是九一身材，知道吧
说话人 1: 呦，要接着看哪接着看啊
说话人 1: 嗯，怎么叫九一身材
说话人 3: 他身高一米90，但是他的全身头跟全身的比例是九九
说话人 2: 头身就是妈斗的专门身材就是头就一身
说话人 1: 上的
说话人 1: 湖北的吗
说话人 1: 他不是，哈哈哈，九九头鸟
说话人 1: 唉，接着看，怎么不让看了
说话人 1: 接着看了
说话人 1: 唉，就
说话人 2: 感觉我觉得
说话人 1: 这是故意的
说话人 1: 其实孙杨这次成绩也很好，最好了，最好拿下最优秀的两个
说话人 3: 金牌，对吗
说话人 3: 中国一共 5 个，这虽然
说话人 1: 拿下来，对吗
说话人 1: 所以大家看就知道这个媒体的处理，嗯，就可以影响人，对，对吧
说话人 1: 实际上他是最优秀运动员，嗯，对不对
说话人 1: 对，这个孙杨只不过因为跟女的打了一架，就是看下边，这，噢，就是心脏不是
说话人 1: 嗯，我们真是同病相怜，说是这个，唉，他真的有一回是参加 4 * 200 米接力的时候，就因为心脏不是倒在泳池边，这当然不是这个了，你再看下边就是，你看这是外媒的报道，这个孙杨
说话人 3: 拿下以前的，这次
说话人 1: 是 1500 米自由泳，因为心脏不适退赛是吧
说话人 1: 他自己都讲sorry，你再看下边，我认为跟他这将来没准发展的不打不相识可以有故事，巴西女游泳运动员
说话人 1: 唉，这事我比较感兴趣，对吧
说话人 1: 你知道细节吗
说话人 2: 9 本就说退赛，有人说前一天说什么心脏不是，然后大家就一段留言说不要硬拼，什么什么做的好没关系，下次再来什么什么什么，隔天故事就错就改了，就说是巴西的这个游泳的教练就出来说他是因为前一天在这个那个热身的，这个热身词上面
说话人 1: 说成热血
说话人 2: 讲座，就是那个在这个热身词的时候跟一个巴西的女游泳员发生了争执，他不想让他来用这个泳池就好踹人家一脚还是干嘛的，然后人家媒体就爆出来说，噢，就因为是这个原因才褪色，但是有很多的媒体就来说，有这回事吗
说话人 2: 没有这回事，就把前一天原本大家只是想说一种爱国心态，第二天马上就，唉，是出来闹事的就完全不一样
说话人 1: 唉，我打听的更详细，就所以跟巴西女佣运动员热了个身，为什么事热身
说话人 1: 就是，唉，这咱闹不清
说话人 1: 咔山喀山是个什么地
说话人 1: 徐老师，俄罗斯的一个俄罗斯，我记得好像跟这个俄国革命有点什么关系
说话人 1: 嗯，喀什列宁是不是去过那
说话人 1: 我也不记得，喀山名字很熟悉，对吧
说话人 1: 喀山的这个世锦赛，他那个热身池子说是人家也有潜规则，这潜规则就是什么呢
说话人 1: 你可以在里边练，但是你不能带那个脚蹼，据说这个巴西女运动员在孙杨的这个道上，他带着脚蹼，而且说好，而且说巴西这个好像比赛完了
说话人 1: 都说你比赛完了，你还在这扑棱
说话人 1: 我估计也是孙杨不解风情，人家为什么专在你身边
说话人 3: 他为了什么国内比赛，搞什么热声吗
说话人 1: 幼稚幼稚，这这他这个扑腾，你像这女的
说话人 2: 人家就想跟他聊个天
说话人 3: 嘛
说话人 3: 青阳
说话人 1: 就情人运动员，他觉得没办法，上次
说话人 3: 开车反正他的朋友女朋友也是一大堆事情
说话人 3: 对，人家巴西，你明年就可以再见面的嘛，你
说话人 1: 要叫我我就会来事
说话人 1: 那当然明细了，这姑娘在旁边扑噜扑噜扑噜，那就干嘛
说话人 3: 那其中一个掉下来了，你就帮他填下去找回来
说话人 3: 对就行了嘛，就
说话人 1: 长得不错呀
说话人 1: 就是
说话人 2: 所以两位是在感叹说你们去游泳的时候，没有人在那边把这个谱给掉下来
说话人 1: 而且孙杨他做的动作就是，唉，抓住了人家的谱，唉，他也抓上人家交谱，真是离谱啊
说话人 1: 这个离谱没错，不靠谱，这夸抓人谱，最后你看姑娘恼了，咣又拽纯踹的一脚，他还不解风情，嗯，这不就打是亲骂是爱嘛
说话人 1: 嗯，就是咵一下
说话人 1: 对孙杨好像就是发生了一些冲突啊，这弄起来好像还有 15 个巴西运动员这时候也是吃醋了，其实对傻
说话人 2: 我们的女神去怎么
说话人 3: 打你
说话人 3: 对，我们练的时候你怎么不俩不扑腾对不对
说话人 3: 你跑的这中国的这个
说话人 1: 所以完全会错了意，你叫我整个
说话人 1: 原来
说话人 2: 这故事是这样吧，所以我念完
说话人 3: 而且你想经历了这么一番事情，心脏能好得了吗
说话人 3: 没事对不对
说话人 3: 心脏出问题也是真的对不对
说话人 3: 你想这样的情况肯定
说话人 1: 不是，往往有时候他反比赛期间透支过大啊，那脑子有点失神
说话人 1: 嗯，回宿舍之后明白过来
说话人 2: 了，你现在后悔过期
说话人 1: 悔青了，能气出心脏病了
说话人 1: 好家伙，这刚才愣没看出来
说话人 1: 唉呦，怎么恢复了
说话人 1: 人家辜负了人家巴西女友运动员这一片
说话人 2: 没事没事，明年
说话人 3: 很快
说话人 3: 孙杨不是还跟我们一起做过节目的吗，很可爱的唉
说话人 3: 对，很可爱的嘛，讲话也很能处理场面
说话人 3: 对，就是碰到我们男的他就镇定
说话人 1: 当然我们这也是另类的解读了
说话人 1: 哈哈哈，对吧对吧，这就是以上，咱们拿咱俩可能就是这情况，对吧，孙杨大概有别的理解唉，你的理解
说话人 2: 哈哈哈，对，没有，我估计就是可能在比赛之前这个球胜的欲望很深，他就只是想说我专注在我的练习，你干嘛来这个打打闹闹
说话人 1: 我年轻的时候要是女孩子约我去游泳，那就是要干不正，不是要干什么
说话人 1: 好想知道这会有不正经的心思
说话人 1: 就是就是，双方就会有点，哎，游泳
说话人 3: 哎，游泳，哎，一下穿那么少就熟人哪，就站在眼前哪，平常好意思穿那么少吗
说话人 3: 女孩子
说话人 1: 要答应说那个时候我们约会也没什么地方可去，女孩要答应说星期天跟你去游泳池，这事儿就
说话人 3: 伟杰记住了，他要出去进游泳
说话人 2: 再写下来
说话人 2: 我想说 h 游泳没什么，不是夏天到游泳很正常
说话人 2: 原来是有别的意思在，我现在才
说话人 1: 知道，所以要不然这中国女的还是比不上人，巴西女热情人还带着脚蹼
说话人 2: 道具都带
说话人 1: 好了，象征着这种欢乐的心情
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这是弄得心脏不适了
说话人 1: 这是咱们讲点正经的行吗
说话人 3: 这很正经，你这是以情人之心度运动员之富
说话人 3: 对对对，我是以小人之心度运动员之
说话人 1: 富
说话人 1: 没错
说话人 3: 我的小人之心是什么呢
说话人 3: 因为前一天这个宁泽涛大对，他一天大红
说话人 3: 我们的网络上人呐，喜欢小鲜肉
说话人 3: 这我也非常理解，可是不知道为什么
说话人 3: 你去看当天就是他刚夺冠的时候，升上去就有人踩孙杨
说话人 3: 嗯，这个事情我搞不懂什么道理
说话人 3: 就是说是一种什么心理
说话人 3: 我不明白
说话人 3: 就是说我们出了一个 100 米的冠军，这很了不起对不对
说话人 3: 而且他长得又帅
说话人 3: 嗯，这很好，但为什么马上你可以去查回来，就马上就有网友当场就在那里
说话人 1: 这太容易理解了
说话人 3: 啥意思
说话人 1: 我觉得不这样才不正常呢，这不就是人性嘛
说话人 1: 对啊，尤其是中国人的人性嘛
说话人 1: 不就是人性
说话人 2: 嘛
说话人 2: 我觉得像我们，比如说我们每年都会有新主播
说话人 2: 对啊，面试或者什么的，只要这个消息出来，大家会说，唉，怕不怕
说话人 2: 担不担心
说话人 2: 对啊，就是这很正常
说话人 2: 我觉得这是一个比较心，而且大家都抱着一种看戏的这个心，就是看戏，调你一下，那样就是
说话人 3: 看戏了，但是那倒过来就是这样了，我不知道孙杨在那个时候会不会去看这些东西，但是如果有人有任何风言风语传到他耳里的话，那作为一个人情绪会受
说话人 1: 心脏不适，哈哈哈，接
说话人 3: 下来再碰到巴西女的再有脚步，再你知道这个事情是有既有连贯性
说话人 3: 当然了，我这个我刚才已经讲了，纯粹是以小人之心度君子之腹，就是说，但是我想说的是网上的这种评论我觉得是不公平，对应动员啊，就是你喜欢这个小宁泽涛这个小鲜肉，哎，小鲜肉我非常理解，人家孙杨也中排骨嘛，对不对
说话人 2: 还是小鲜肉，还是小野小
说话人 1: 鲜肉
说话人 1: 孙杨长得也不丑，就是
说话人 3: 孙杨长得也很好
说话人 3: 唉，我
说话人 2: 觉得就是一阵
说话人 1: 你行你凭你的一个女子的芳心就不你喜欢谁，纯粹
说话人 3: 从女性的角度
说话人 2: 小鲜肉
说话人 1: 哈哈哈，你也喜欢宁泽涛有没有
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得我喜欢就是其实也是媒体的报道，也许我的认知不是真的
说话人 2: 噢，就说宁泽涛他有很多的一些背后的一些故事，有人说他是一系爆红，但确实也不是，因为很多媒体过去又挖出来他一些他的训练呐，做人不
说话人 3: 他人穿的时候，亚运会的时候拿 4 个镜头
说话人 2: 对，已经出名了，然后就会变成说让我觉得说他确实就是很有，就是很有运动员这种朴实这个精神
说话人 2: 比如说就有文章的时候，他是比如说所有的任何的活动都是游泳队帮他安排的，他不会就说，唉，我要去做什么我要去做什么，就是气焰没有那么盛，然后他在比如说像孙瑶拿冠军，拿什么时候，他会第一时间马上转发，然后是就态度上的那个感觉，我就会觉得说，唉，他感觉就是就隔壁家很可爱的小男生，然后又乖巧又会念书，你就觉得，哇特别可爱这样子哦，现在
说话人 1: 这个女生比较喜欢旬凉的这个男生
说话人 2: 我个人比较喜欢旬凉一点的
说话人 1: 好好让你利用是吗
说话人 2: 就觉得我觉得这个保护现在就觉得，哇他好认真哦，应该要多给他一点鼓励，这样子
说话人 1: 模样
说话人 2: 模样的话就
说话人 1: 其也觉得他长得阳光一些
说话人 2: 其实两个都阳光了
说话人 2: 你说真的，你说这个长相，两个人都是游泳都高，然后都其实这个
说话人 1: 他长得是阳光，但我觉得孙杨将来有望长成一个大师的模样，他又深刻，你看，哈哈哈，我有时候看见孙杨这个脸让我想起
说话人 3: 丢了，轮不到那个时候人家就把他们忘掉了
说话人 3: 哈哈哈，运动员老了
说话人 3: 那时候那是很，除非他做别的事情，像李宁这样做大老板
说话人 3: 其实有些哈是真的，那个宁子涛很靓仔，游的也好，这个都是真的，但有些也是误解
说话人 3: 嗯，比方说有的人称赞哈，说他夺冠以后，嗯，不像孙杨这么太水花庆祝也不像你记得刘翔，刘翔那时候，那个时候国旗他，他也国旗，他也指国旗，但是他的态度比较沉浸，他已道歉了以后
说话人 3: 我因为看实况他道歉了以后，后来，其实后来他司机有解释，他近视眼，他一下子没判断他拿了冠军，所以就被人读成是
说话人 2: 沉浸，结果并不是，只是还没有反应过来
说话人 3: 所以你知道他现在是罕见的一个人物，在中国得到商家跟官方同时的
说话人 3: 嗯，点赞
说话人 3: 商家怎么说
说话人 3: 刚刚拿了一个冠军，已经有人给他算笔账，说他今后五年广告费可以到5亿到 10 亿
说话人 3: 嗯，说他要
说话人 3: 现在正好中国是在一个偶像空缺期，李娜退休了，姚明退休了，刘翔退休了，一下子孙泱还接不上，他们觉得他可以承担这个任务，帮他算账
说话人 3: 记住，假如他有这么多广告的话，你刚才讲的什么活动不粘过，很快就要打破了对不对
说话人 3: 但官方为什么点赞他进军礼
说话人 3: 你看他升旗的时候他是海军
说话人 3: 对，所以那
说话人 1: 不就官方那还有军方了
说话人 3: 总政治部发贺电，这是当代军人形象
说话人 1: 是吗
说话人 3: 所以你想一方面是几亿的广告商这么张大的嘴，一方面是总政治部署标兵
说话人 3: 嗯，只拿了一个金牌，我
说话人 2: 如果是孙杨，看到这些我应该也心脏不舒服了
说话人 3: 哈哈哈，只拿了一个金牌
说话人 1: 不光心脏不舒服，其他运动员我估计明天
说话人 3: 都，而且前几年他还为禁药停赛过一年，现在人家也不提了
说话人 1: 这事
说话人 1: 噢，那你怎么你又提了
说话人 1: 哈哈哈，恰恰三言行广告之后见你说这个孙杨是不是也这就有点够黑的，有点点背，我觉得你不了解的人，你实际没有资格对他的为人说什么
说话人 1: 也就是说难道姚明就一定比刘翔靠谱吗
说话人 1: 咱们都不认识
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 但是你看他就很有意思，这姚明形象就好一些，刘翔就围绕着很多事儿，你看这个孙杨也是，就是，唉，你看这有人评论说包括国外媒体，就你刚才讲这个心理，不光是中国网友说国外媒体这样黑孙杨有意思吗
说话人 1: 就是很奇怪为什么有的运动员好像这些媒体或者什么就选择就黑他一下，就有这个心思
说话人 3: 当然有些这是个性的原因
说话人 3: 孙杨是个大孩子，有些事情比方开车什么这种，就是那菲尔普斯也这样，你看这个 8 块金牌的人在美国最后也是开车什么持有一大堆，但美国人也谅解他，鸡也不会觉得他是什么天神，也不会觉得他就是什么犯了罪，但是你要讲规律也有规律，你仔细看这个，我们来说，目前来说这个四大偶像哈
说话人 3: 嗯，你看姚明跟李娜哈相对来说是软着陆的，他们赚够了钱，现在下来形象也还可以，嗯，还能赚
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为他们单飞了，他们都进入了资本主义的国际的体坛市场，他们后面有专业的队伍在操作他们的广告事宜，注意他们的形象，所以你看他们，你找不到太多的负面新闻，除了李娜有时候说话，嗯，有点重
说话人 3: 刘翔跟孙杨正好说明了我们这个国家体制跟这个巨大的经济的广告市场之间的尖锐冲突
说话人 3: 刘翔就是这么个大问题，因为他田管中心那个时候有一度一半的经费都靠他的，他好多个亿这个钱在支持田管中心，但是你说这个怎么管
说话人 3: 因为目前那个宁小鲜肉也是一样，对他的所有的权利都是属于游泳中心的，所以将来那个多少个亿这个事情又是麻烦一大堆
说话人 3: 所以
说话人 1: 你说这个我就觉得实际上咱们有些人对别人评头论足，可是实际上我们有时候也有一个错觉，就是你老觉得别人是傻子，老觉得你聪明
说话人 1: 嗯，其实谁是傻子，谁都不是傻子
说话人 1: 所以有的时候你看有一个名人，他要是身段有点尴尬，你觉着他那么不对劲，多半是因为他身不由己了
说话人 1: 嗯，他做不了自己的主的时候，他受各种各样牵制，你就看着他这姿势有点难拿
说话人 1: 对，他就是这种
说话人 3: 刘翔
说话人 3: 那你想那个时候他赛不赛退
说话人 3: 不退，前前后后他的教练对不对
说话人 3: 他的后面的整个队伍
说话人 1: 你说如果是一个自主的人，他当然知道什么时候上坡，什么时候下坡，他会想的好好的，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 就有太多的大气背在身上，身不由己
说话人 2: 哎，那我那天也看一个文章，他就说其实媒体就是现在的网络比起来炒作太厉害，任何的风吹掌都可以炒
说话人 2: 他说但是身为一个运动员他应该回归本质，就是他运动的本身
说话人 2: 你可以就说如果你做的好，就像 Michael Jordan 或者是那个 copy Brian copy brand 也是一个非常猖狂的一个人，但是 copy 打的好，大家还是就算觉得他很讨厌他球打得好，这是他的本质，大家还是愿意去看他的球，不会因此说我不喜欢这个，我不看打这几率就少
说话人 3: 广告这个东西，现在讲颜值这个东西，我有个比方就他就是0，运动员的成绩是一般的，人哪长得不怎么样，比方说赵本山如果游泳的话，他只能 1 + 1 = 22 + 1 = 3，这样来取成绩，可是有颜值的人 1 + 0，哈哈，再加个 0 你明白没
说话人 3: 他就是这样上去的，但是聪明的运动员我相信宁泽涛他都知道，一是最重要的，没了一这些 0 是什么
说话人 1: 你能想象赵本山在用
说话人 2: 我觉得赵本山，哈哈哈
说话人 2: 我觉得赵本山今天回去已经觉得自己很可怜，随时报备，人家说没有九头生还要游泳，只能不会加一
说话人 3: 但赵本山有天才会站在他的舞台上
说话人 3: 没错，他是一加了很多 0 的
说话人 3: 没错
说话人 1: 赵本山要是从游泳池里钻出来的，哈哈哈，那就像陈冠希了，哈哈哈哈哈哈，对不起对不起，无意的千千三人行广告随后见
说话人 1: 而且你看现在这个颜值，我觉得也是反映这个弱智的时代到来了，是吧
说话人 1: 有个标准，这宁泽涛和孙杨的区别是什么呢
说话人 1: 大头和小头，哈哈，对吧
说话人 1: 唉，现在是不是觉得
说话人 3: 喜欢小头头
说话人 1: 唉，偶像
说话人 2: 选比例哈
说话人 1: 你看你刚才说那是谁来着
说话人 1: 金秀贤，金秀贤
说话人 3: 对，他们现在把金秀贤说他那个新兴来的，你在大陆圈钱圈了 10 亿，现在把宁泽涛来的跟他我说拿不定泽涛给他整惨了，那个金秀贤可以到商场里转一圈
说话人 3: 对啊，宁泽涛也被他们这么转一圈
说话人 3: 你知道现在真替他担心，因为你看孙杨哈，他已经是拿了很多冠军了
说话人 3: 他而且你看他 400 米、 800 米、 1500 米，肯定泽涛的 100 米拿了金牌， 50 米连预赛都没进
说话人 1: 对，所以他们说这比他 100 米拿了金牌还让人吃惊
说话人 3: 明白没
说话人 3: 他说 50 米这，所以你对个运动员我相信就真是宁泽涛应该非常冷静，不要想杜教授
说话人 2: 那种，赶快先把微博维护
说话人 1: 关系，你觉得他能 hold 住吗
说话人 2: 其实我觉得年轻人，但我觉得如果说他就是维持在一个系统里面，还是持续的受训练
说话人 2: 还是会吧，理智的人都还是会有
说话人 1: 那天晚上，真的，你就今天这个颜值，我认为是不是颜值可能是女人的声音呢
说话人 1: 对，在我们今天的社会
说话人 3: 消费
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，我们现在真是经常见到，就是比如说喝酒啊，往往男的都成了陪衬了
说话人 1: 嗯，真是，我现在真的觉得中国我现在
说话人 2: 真的好忧郁，这
说话人 1: 件事里我一点都不犹豫，我非常高兴
说话人 1: 一
说话人 3: 胖钱没有
说话人 1: 就是一胖毁所有，一白遮十丑，一胖毁所有
说话人 1: 哈哈，就是，唉，就是现在，就是那天晚上刷屏了，说多少个女，我记得看那个
说话人 3: 朋友全国都是宁太太女的
说话人 1: 啊，那个女的都
说话人 2: 疯了
说话人 2: 当然那个有点分寸，就是小鲜肉脱衣服的那个动图大概有 800 张之类，然后
说话人 3: 还有一个女的贴上去，哈哈哈
说话人 2: 还有上去，还有人写着，你说
说话人 1: 你觉得你们女人现在还有体统吗
说话人 2: 但是我觉得要平心而论
说话人 3: 你们怎么对林志玲呢
说话人 3: 对呀
说话人 2: 你们林志玲穿比基尼
说话人 3: 林志玲找不到波动眼，结义也好，是不是太不像话了
说话人 2: 你们知道是舔电视荧幕，舔手机屏幕，所以是一样的舔屏
说话人 3: 哦，懂吗
说话人 3: 舔
说话人 1: 还有一个词叫舔屏
说话人 2: 所以就舔不到，专人舔一下屏幕自己也开心一下
说话人 1: 的
说话人 1: 那上面大肠杆菌最多了你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 不要手机随便捡牙眼你知道吗
说话人 2: 会有
说话人 1: 传染病哦
说话人 1: 你们会舔屏
说话人 1: 真有人舔
说话人 1: 我要
说话人 2: 顾一下我的偶像包袱，不要告诉别人
说话人 1: 唉，就是，那天全刷的就是这个模样
说话人 1: 这深深我就明白当年说这个台湾这个选举为什么选了马英九
说话人 1: 不都是说就是因为这个世界上开放了妇女投票吗
说话人 1: 就是，唉，还管不管能力了不是
说话人 1: 当然宁泽汤人确实又有能力降低
说话人 3: 好了
说话人 3: 台湾两个女的对吧
说话人 3: 现在全是男，有了还有
说话人 2: 男，还有加一个那个宋楚瑜，现在是两女一男
说话人 3: 还有老太太
说话人 1: 那让女选民们该怎么选择
说话人 2: 女选民可能弃票不投吧
说话人 3: 对，女选民就投一个难看的
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得今年台湾女选民真是如果洪秀柱还有
说话人 3: 谁
说话人 1: 蔡英文蔡处于，唉，这
说话人 2: 仨投票率可能创新低之类的
说话人 1: 就可能投票就是一半
说话人 3: 我看宁泽涛就移民台等等
说话人 2: 他开始参加
说话人 1: 这个选举
说话人 1: 关键我现在发现就是小头这个，你这个时代怎么就喜欢我们这些大脑袋
说话人 1: 完了，哈哈哈，你知道大脑袋在我小的时候是被哲学家罗素爱因斯坦，这叫做大脑袋，这就是褒褒义词
说话人 1: 可是今天大脑袋是丑憋的一个代名词，就是最火的就是小头，小头代表弱智，脑容量小
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得我想量一下，让你今天派我来这节目的是来被攻击什么之类
说话人 1: 的
说话人 1: 没有凤凰卫视原来找的都是你
说话人 1: 你
说话人 3: 代表的是现在流行的审美观，我们都在这里做自我检测
说话人 3: 徐
说话人 1: 老师
说话人 1: 行，再你看文道和我加起来，其实徐老师头上较
说话人 2: 小，而且人家有 9 头，身家
说话人 3: 高
说话人 3: 对，主要不是小偷
说话人 3: 不小偷，郭敬明也小偷，人家也不在这
说话人 2: 小头
说话人 2: 这
说话人 1: 是比例啊
说话人 1: 不是，你这个比例是对的
说话人 1: 他，这
说话人 2: 下次我们可以安排一下走秀吗
说话人 2: 他算9
说话人 1: 头身吗
说话人 1: 是乱
说话人 1: 一般
说话人 3: 的人是七头
说话人 3: 嗯，一般的人你要有常识，九头是很
说话人 2: model 的那种
说话人 2: 才
说话人 3: 九头是很好，人家还有负 - 8 块肌肉，那个女的真
说话人 1: 酥足
说话人 1: 徐老师腹部也有几条线
说话人 2: 比较团结一点的肌肉而已
说话人 1: 对，看来就是光有几头不行
说话人 1: 徐老师，这最上面这个头，哈哈哈，偏皱
说话人 1: 哈哈哈，是吗
说话人 1: 这就胡说了
说话人 1: 但是秀儿说点正经的
说话人 1: 这个
说话人 3: 说点正经的哈，这次中国游泳队表现真的很好，真的，整体上因为中国游泳队出过一次风投，那个时候是巴塞隆纳的这个奥运会的时候，但是众所周知，后来国际上有一些说药什么事情，所以对中国的游泳成绩西方敌对势力一直是想抹黑的，但是之后中国队偶然都有人偶然，上次还有个女的游的比玩的还快对不对
说话人 3: 但是除了孙杨以外都是一下子就没了，就闪一闪就没了，闪一张 0 都是只有一个孙杨，所以说孙杨挺了不起的，他已经是若干年了，我在上海的时候就看他一直拿金牌
说话人 3: 那个
说话人 3: 对， 4 年前不要小看，所以孙杨目前说实在和到目前为止还是中国队的中流砥柱
说话人 3: 对，但是这次有点好
说话人 3: 是什么金牌
说话人 3: 虽然跟两年前一样也是 5 块，但是有 7 块铜牌
说话人 3: 嗯，其中有一天晚上举行的所有项目，每个项目都有，中国队都有第三名，就是那个国旗老在那里晃
说话人 3: 那这个你知道铜牌中国以前不重视，其实是说明一个整体实力的算
说话人 1: 不错
说话人 1: 你说人种在改变吗
说话人 1: 遗传在改变吗
说话人 1: 我
说话人 3: 个人觉得我不知道详细的情况了，但是你要仔细了解一下，这些中国队拿成绩的运动员大部分都不生活在中国，他们都是专门有外国教练，在外国年在澳大利亚，像那个宁泽涛，有时他的教练他们常年人都在外面，如果你像水土空气，他都已经不是做，他们是在世界最尖端的科学训练，运动发展到今天是一种科学实验
说话人 3: 对对对，接着为您播出健康新概念
说话人 2: 对这块角度来想，他只有很顶级的运动员，他才有这个享受，他才有办法去接受外国的训练去
说话人 3: 所以国家花很多