说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉呦，伟杰，今天整个摄影棚的人包括摄像都在看着你
说话人 1: 是吗
说话人 1: 看我
说话人 2: 什么时候你知道会坐不住让我是因为我穿着
说话人 1: 这一身刚才走过来真是风姿绰约
说话人 2: 所以下次一定要设计可以走一下，不然观众朋友会投诉说都没有办法走，他们都
说话人 1: 看不是，这个女人就是又是有线条又很优雅，而且还有肉，你说这玩意真是还有
说话人 2: 肉，有露出来有几十块斤哇，就是
说话人 3: 紧张，他说还有肉，不是说还有露，我
说话人 1: 说性感，我就说就好像是宋美龄走过来，但是还裸了几条布
说话人 2: 这样，然后穷困阴点少了几条
说话人 2: 我没有卖豪宅，没
说话人 3: 办法，主要是配合今天的话题
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，我觉得女的真是，我有时候觉得特感谢啊，女人就有这种奉献精神
说话人 1: 我老有一个特别好奇的问题，因为我呀，在平常生活里，我只有上台才会勉强穿那种什么都当家定，那裤子你知道吗
说话人 1: 就平常生活里，你看我穿的都是肥裤子，你稍微让我穿个瘦一点紧一点的，我就能体会到那个坐着站着那个不舒服
说话人 1: 可是你看，我就老问这个女同胞，她们哪怕是个打工妹，穿个牛仔裤都是紧的，你，你想你们永远穿的都是贴的紧的不舒服吗
说话人 2: 这样美就舒服啦
说话人 2: 不是有一句话，就闽南语有一句话叫睡，我们给他捞痞醉，就是你再爱漂，就你很爱漂亮，都不怕流鼻水，就穿短裙，穿什么就是你漂亮这件事情是重点，就气他就算了
说话人 2: 当然是不舒服，怎么可能会舒服呢
说话人 2: 就一杯膀子也不舒服
说话人 2: 你看我今天到震惊为座，就知道他不是舒服，他就是为了美
说话人 3: 但裤子腿很窄，也是近些年来的潮流
说话人 3: 以前不是这样，曾经一度都是喇叭裤，大家穿得
说话人 2: 很宽的，今年也流行喇叭
说话人 3: 过几年又会宽的，这个世界就是这样，紧紧宽宽
说话人 3: 我觉得你跟政策
说话人 1: 一样，曾经有一阵就是流行过那种女的穿那个健美裤，你记得吗
说话人 1: 健美裤全国妇女都穿啊，就是
说话人 2: 踩脚的那种
说话人 2: 踩脚
说话人 1: 的健美裤上面戛纳的那种，上面叫什么蝙蝠衫及什么展开，现在这是这么连下来
说话人 3: 的这个大妈都那么隔了一段时间看看是不大好看
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，流行就是这样，当下看觉得好看过，那个时候你再看就觉得好俗哦
说话人 2: 嗯，这种感觉
说话人 1: 但是我们今天票房就靠你了
说话人 1: 对，我就
说话人 2: 为了怕当票房毒药
说话人 2: 今天，对，就
说话人 1: 稍微症状一些
说话人 3: 不仅是说的好，还要多说话
说话人 1: 好的，还要养眼
说话人 1: 那今天我们正好要讲一讲这个票房，今天我想讲一个事情，我想我觉得就是我做了点这个阅读功课，所以我得说我今天要讲的这个话题不但不代表本台立场，也不代表本人
说话人 2: 立场
说话人 2: 所以代表谁的立场
说话人 1: 哈哈哈，真是过，我都是引用，我基本都是引用
说话人 2: 网友说
说话人 1: 对，就是，但是我觉得这个事正是特别值得说一说
说话人 1: 因为我一直搞不清，就说中国电影的票房有很多传说，但我没有很细致的弄清楚过
说话人 1: 现在有了一个例子，就是这个捉妖记，这个电影我没有看过，要叫我说从这个成功学的逻辑上讲，您已经很成功了， 24 亿多的这个票房你知道吗
说话人 1: 就是惊人，这么大的票房破了中国营史 20 多个记录，对吧
说话人 1: 但是他最后他要超过速7，就成为有史以来的
说话人 3: 中国最多的票房
说话人 3: 对
说话人 1: 但是你也可以说他是贪心过剩，你也可以说他是画蛇添足，但是你也可以说他是乘胜追击，他是发挥了毛主席说的这个疑江胜勇追穷寇，嗯
说话人 3: 对吧
说话人 3: 可孤名学霸王
说话人 1: 对，为什么弄巧成拙了
说话人 1: 有点就是说在最近两个星期它的这个票房，因为它要超过速7，它要成为有史以来最牛的，于是你知道咱们一下子把它的底给漏了，其实本来他这个票房已经很辉煌了，截止到这个把两个星期这之前已经是很高的票房了，但是这就反映出它的制片方有一方叫安乐，本身下边有很多这个院线
说话人 1: 嗯，那么你看，我就是说我都是这个引用，我没有调查，我不能下结论
说话人 1: 我首先是看到在一个微信公众号叫娱乐资本论上，一个作者叫陈斌的写了一篇檄文，列举出了很多证据
说话人 1: 然后我还结合了央视电影频道，有一个中国电影报道去到电影院
说话人 1: 嗯，做的这个调查，我就先说这哥们姓陈，这哥们他写这篇文章的这个结尾，你我给你念念，你就觉得像出事了，你知道吗
说话人 1: 他写的是，你看他这个结尾怎么写的
说话人 1: 他这个姓陈，这哥们结尾就是说最后写完了，说现在是9月 12 号早上 6: 12，天已经微亮，但我依旧义愤填膺，哈哈，从今天开始，中国历史票房冠军已经易主了，但我们都知道发生了什么事情，从一个当之无愧的国产冠军堕落为一个浑身污臭的历史冠军，捉妖记仅仅用了 15 天的时间
说话人 1: 而这一切都根基于这样一个动机，它不满足于仅当一个国产冠军
说话人 1: 而在正常的票房进账的速度无法达到这个目标后，公益放映便出炉了，从结果看，他成功了，但这却是整个中国电影的失败
说话人 1: 我看了这些报道之后，我就感觉到这个捉妖记他现在登顶了，他这个冠军真的是有点妖气了
说话人 3: 你这，这怎么叫公益
说话人 3: 凤映
说话人 2: 你明白吗
说话人 2: 免费吗
说话人 2: 就比如说你是什么老弱残疾，然后你是解放军或者什么的，你就可以来看，你来看电影，我们买单的意思就包场，你们就只要你，但是
说话人 3: 免费看，那不就没有票房吗
说话人 3: 你拿不到收入吗
说话人 2: 但是问题是引，就是比如说这个片汤它还是算回去，因为它背后的，比如说这个，比如说这个电影院，它的这个老板或者影城老板本身他可能有投资这个电影
说话人 1: 所以说他徐老师，我跟你原来有一样的困惑，就作为一个媒体人，很多时候不求善解，嗯，就很多时候说偷票房啊，买票房灌水了，票房作假了，到底怎么弄的
说话人 1: 这个中国电影的这一角丑陋，我就觉得今天可以揭露一下，你可以看看
说话人 1: 唉，你看看这个照片，就看这个，这就是你看到的，因为他们气势如虹，他们冠军了
说话人 1: 嗯，然后他们搞搞我们，请您看捉逍记，捉捉妖记，我们来买单，免费观影人群如下，你看了没有
说话人 1:  60 周岁以上的老年人、解放军、残疾人、医生、护士、教师等等，然后你再看下一张
说话人 3: 见义勇为人员
说话人 1: 对，看下一张，这是人们的截图，就是这个在安乐院线旗下的影院的这个票房，你看出什么
说话人 1: 嬉笑没有
说话人 1: 凌晨 1: 10 捉妖记，看那个右边的小框写的是什么
说话人 1: 满，座位已满
说话人 1: 凌晨 2 点四十五分，这个工艺放映座位已满，凌晨 4: 20 座位已满，就是
说话人 3: 虚报的
说话人 1: 哇，你再看下边，我，然后好还撞了什么
说话人 1: 你注意他就是 1 号厅，你看，比如说最上边一行是 9: 10 - 9: 201 号厅，你再看这个12345，再看第六行，就是同样颜色的框，还是红框还是 1 号厅
说话人 1: 第二场是 9: 30 到 9: 40，这就意味着两 120 分钟的捉妖记的电影放了，在这排片， 10 分钟放，放一个， 10 分钟放一个，你明白吗
说话人 1: 这是任何满座，可是
说话人 2: 我一定要为他们说一句话，大家都忘了，我其实今天在想，他叫捉妖记，对吧
说话人 2: 嗯，我都忘了，农历月前面那个月是什么月
说话人 2: 是中元节，是鬼月，所以人家要选在这个时间播，然后才会满
说话人 1: 的
说话人 1: 大半夜里是吧
说话人 1: 然后你再看下一张，你看这个 9 点半一场， 2 号厅 9 点半， 3 号厅 9 点半，这个 5 号厅 9 点半，你说这个就同时排这么多场，然后你再看下，都是上，这是上午场的，你再看下边这个电影频道的去拍了这个影院所谓公益放映实际空无一人
说话人 1: 你再看下边，这都是这个经理讲了吗
说话人 1: 这是安乐院线旗下一间影院的经理，他说这个包场的这个票数，公益放映的票数会计入总票房，所以这就是史上最高票房了吗
说话人 1: 来，你再看下边，这是捉妖记做的这个宣传海报，就说他演了两个月，在这个国产电影的保护党整整演了两个月，世间所有的告别都是为了再见
说话人 1: 你看，还在这招呼呢，还在招呼，你看，纵有不舍，终有一别
说话人 1: 好家伙，放了两个月，那真是依依不舍，你听明白了吗
说话人 1: 看的这些我
说话人 3: 知道，那个月就国产偏大姨妈月嘛，哈哈哈，不让不让，什么小黄人不让职业特工进来，就是为了保障他们
说话人 2: 保障他的票房
说话人 2: 但
说话人 3: 我想起就是 58 年的那个，那张照片就是那个稻田的稻子放的多了，小孩放上去掉不下去
说话人 3: 其实 5758 年的收成是不错的收，现在统计各种统计是大丰收的，但大丰收再往前一步就变成了大跃进
说话人 3: 大跃进就惨了
说话人 3: 中国今年2月就是 15 年 2 月份的一按月的票房有史以来第一次超过北美，这是个这个世界各大媒体都有报道中国反而自己没怎么宣传，就是以月的这个年度算，中国现在的年的票房大概还是美国的30%，但是已经是逐年再生
说话人 3: 嗯，在中国是第二位了，超过日本了，他们已经跟 GDP 一样
说话人 3: 算说再过十年，再过什么时候中国会变成世界票房第一
说话人 3: 为什么
说话人 3: 但2月这一个月为什么厉害
说话人 3: 是中国正好过年，过年就很多人去看这个票房很厉害，那么各个部门现在都以中国这个票房作为一个政绩，嗯，在票房就是文化界的GDP
说话人 1: 唉，我问你，嗯，看看你能不能弄明白，你就说他为什么要这么弄
说话人 1: 按说他工艺放映，他包场，当然他是想把这个票房冲上去
说话人 1: 嗯，但是好像有人就想不单为了钱了，就是，那他不是他自己掏钱吗
说话人 1: 嗯，但是
说话人 2: 自己掏钱他最后可能还是可以回收
说话人 2: 而且我觉得还有一个，就他这样子做可能有些没看的，他可能会真真的会真的去跑去看，这是一方面
说话人 2: 嗯，而且另一方面我觉得就是都希望有一个标签 TI 这个就比在维基百科或者是百度百科上面的，你介绍猪妖姬，它上面就会第一行就会写说中国史上最卖做电影就为了那个比例上去，而且以后有那个比较大家就不断在提到这个
说话人 1: 电影，他现在已经是为了续集，嗯，说再见了，对，你知道吗
说话人 1: 所以咱们先去下广告，锵锵三人行广告之后见，我看到这个业内人士说，我才知道中国现在的这个影院排片水有多深，你知道吗
说话人 1: 就好比说，就像您刚才讲的他自己的院线，对吧
说话人 1: 按说，比如说我说这个公益放映，你可能会觉得你不是也得花钱吗
说话人 1: 但是实际上他可能他要拿到 4000 万的票房，有人说他大概只需要付出 400 万的成本，因为凌晨放映，而且你看了它是实际上空的，对吧
说话人 1: 而且所谓工艺放映，据说要真正的工艺放映，那就是说不光是你自己的院线，而是全国所有的院线，而且这个全由你这个要放映的人出钱，票价大概也就变得非常便宜
说话人 1: 对，五六块钱一张，所以他愿意付出一个较低的成本，但是他拿到这样一个牌子，一个记录，这记录对他下一步的续集就有影响了，对吧
说话人 3: 对各方面都有好处
说话人 3: 对，因为之前中国人很焦虑的一条就是票房虽然增加了，但是最卖座的还是美国片
说话人 3: 嗯，现在要是国产片是第一位
说话人 3: 嗯，这不打倒老美吗
说话人 3: 这不是赶超这个好莱坞吗
说话人 3: 这个也是其中的一个原因，有各种各样的因素造成的
说话人 3: 还有一个很重要的原因就是现在这个院线的老板就拥有电影院的，跟拍电影的，跟审批电影的，他们
说话人 2: 都是球员，他们
说话人 3: 不仅是合作人，有的就是同一个人，同一个公司，所以这样的情况下，你看一个片源，你去看制作，它有几个人名字一直出现的，比方说老出现韩三平，那是因为它代表了中国电影的审查馆，嗯，然后老有投资的，你老有什么杨寿成、江克强什么的，就是那代表香港的投资
说话人 3: 但问题是他们这些投资不仅投资电影，他也投资电影院
说话人 3: 所以从这个另外一些做理论的人研究，就是说现在很多电影的制造，他首先还不是考虑观众喜欢看谁，他考虑怎么样充分发挥音响的效果，就是有些片他要弄到你非得到影院看才值得看
说话人 3: 嗯，所以这样影院的生意又带起来了
说话人 2: 所以大家之前都会有这种
说话人 2: 就是做拍电影的人说啊，我们拍烂电影是因为观众喜欢看这种，观众就喜欢看这种，很肤浅，可对观众来说非常的不公平
说话人 2: 你想刚刚我们看的那个放映表，等于这家电影院中到就这家电影，我如果今天跟男朋友去约会，说我们去看电影，就走到电影院，你唯一的选择就看捉妖记，但我们又想约会，那怎么办
说话人 2: 还是只能看捉妖记啊
说话人 2: 最近我
说话人 1: 就觉得咱们这可真是个玩孙子兵法的一个国家啊，就什么事啊，他就得弄这个东西
说话人 1: 按说，唉，我必须说这个捉妖记，虽然这个电影不是我的兴趣，我不会看
说话人 1: 嗯，但是你已经很成功了，对吗
说话人 1: 你就不是说他票房全是作假的，但是我就觉得就最后这一哆嗦，你都要搞点这个
说话人 1: 唉，这甚至就是说他后来一看出来了就发声明了，就是说，唉，我们是真的公益，我们是真的公益放映，我们不是刷票房，说为什么会出现这下同时一个凌晨排了 8 场，或者说 10 分钟放一场，说我们跟下跟这个院线的这个影院呐信息沟通不畅，嗯，可是人家，马上人家质疑了，你怎么不畅
说话人 1: 怎么能做到明明空无一人，全是满座呢
说话人 1: 对啊，你这个就是怎么能做到 15 分钟一场，你知道就最后两个星期这 15 天吗
说话人 1: 一下子冲到了一个影院，可能占到了他的这个票房的80%，这是非常诡异的这个现象
说话人 1: 而且我就接着往下就说，就是说现在这个影院经理为什么就是叫偷票房的
说话人 1: 偷票房怎么偷啊
说话人 1: 他，你跟影院要分账，对，我分账多的那个，我就把那个票卖，那我分账多的那个票，然后再在这个票上又改写成另一部一个电影，又什么
说话人 1: 又可以逃税，你说我就觉得咱们怎么弄来弄去都弄的这都弄这玩意儿了都
说话人 1: 你看拍电影的，就现在最好票房的这个电影，我根本不相信中国票房最好的电影是什么好电影，因为我就知道你们就是这么一帮人，就是设局的、圈钱的、玩猫腻的，你就是真的拍了一个好电影，你也得做点下作的事情，你就说咱们这是怎么搞的呢
说话人 3: 所以成语就有叫什么过犹不及，对，画蛇添足，在咱成语这类的事情很多
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，就是咱们好像就
说话人 2: 觉得，但我就会很好奇说其实你看我们这边骂，然后往路上这么这样子去，但是我其实就说这种票房，或者是说烂电影，或者是说就是这些票房，可能这些电影占座的这个影就是电影院播放，这么高的比例其实已经不是只有这部电影了，就是一两年前也都是这样，从什么小时代什么开始，他们都一直都是这个样子
说话人 2: 对，但是这样子下来小时代也是买，对，也是买，然后也是 5 成都是播他们的片
说话人 2: 对，全国都这样，但他就没有办法因为群众的反应而去改善，反而是越演越烈
说话人 2: 我们之前还不会觉得有这么严重，你看这次爆出来就这么严重
说话人 1: 而且最后你看全是操纵设局，这为什么操纵
说话人 1: 在现在
说话人 1: 他们说拍电影讨好观众不如讨好影院经理，这不是传出来吗
说话人 1: 说刘德华当了一回那个发行人，听说刘德华说再也不去了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为要你当发行人，你要陪那个影院经理喝酒啊，吃饭呐，甚至还有说跟那个剧院经理吃饭，就是传说那种吗
说话人 1: 一杯酒1万票房哇，甚至就说逼的这个黄晓明吗
说话人 1: 那个何以笙箫默，嗯，他当回这个发行人呐
说话人 1: 唉呦，跟那个影院经理吃饭要留微信呐，玩那个么么哒么哒，快去搞点这样是吧，哈哈哈
说话人 2: 好不容易啊
说话人 2: 对啊，所以现在当发行人应该是就是所有的大家要猜拳输的那个才能去，不然这样喝还得了
说话人 2: 如果我想要2亿的票房，那喝到什么时候
说话人 1: 你说这个，咱这个咱还有救吗
说话人 1: 咱们不
说话人 3: 这是局部的，次要的成绩还是主要的，光明是我们的票房现在世界第二了，哈哈哈，国力强大，只是制作是我
说话人 2: 的，这些过程不重要
说话人 2: 我说实在
说话人 3: 话，我每我到那些影院，我的他们这个畅销这个电影，还有很多人的票都是送的，你知道去买票，我我还专门留心了一下票价那么贵，票比香港的都贵对不对
说话人 3: 比美国的都贵，按工资比例跟我们讲，但很多他们说是单位送的，就跟什么月饼一样
说话人 3: 这些我倒也不大关心，我就一个愿望，能不能每一个这种有很多戏院的这种院线，其中有一个艺术影院，我就是这么一个希望，能放霸王别姬，放放小城故事，放放公民凯波江金号，就是那些小众的电影能够有一个影院让他们放其他你空放也罢，你小众电影半夜放也罢，但总之你要有一个这么一个窗口
说话人 3: 嗯，就没有好东西坏东西就会泛滥，说真话难，假话就会泛滥，就是这么
说话人 1: 个劣币驱逐良币，对吧
说话人 2: 所以台湾是有播这种专门的
说话人 2: 其实台湾也一样，就是大家都喜欢去电影院看大片或者什么，但是台湾就会有专，真的是有专门的电影院就是放这些
说话人 2: 你刚刚说可能就是旧片或者一些欧洲的片，因为欧洲片我们反而是很难接触
说话人 2: 但反倒是这
说话人 1: 侯孝贤，台湾人
说话人 2: 他算人家有去拿奖的，人家算是商业片，人家念娘出来就是前奏，为了怕大家听不懂十几句对白，要先前期教教大家怎么样看懂这部电影才让你继续看
说话人 1: 电影六千万票房，唉，不
说话人 3: 错了，很不错
说话人 3: 那是侯肖贤大牌啊
说话人 3: 那你想想很多年
说话人 3: 那你
说话人 2: 想知道卖的比较好的是什么吗
说话人 2: 什么
说话人 2: 就是另外一个台湾的
说话人 2: 唉，我突然一时之间忘了，我待会想起来卖了3亿，人家男主角泄票房，我的少女时代，我的少女时代现在在台湾，最后台币3亿台币要卖到3亿是很了不起
说话人 1: 的一件
说话人 1: 男主角就
说话人 2: 背部
说话人 1: 照这发展下去就是电影这个男主女主是吧
说话人 1: 票房达到多少就要向观众拜票
说话人 2: 现在裸奔现在都是这样，现在真的都是这样，就是每一次不要冲内地冲票房，就说我们就干嘛，就是说我们包票没有，我们是男主角，男主角给你看
说话人 3: 所以人家早就想好了，人家主角是一个妖怪，裸就裸给你们
说话人 2: 看，你要看正面也可以反面回给你
说话人 3: 裸就裸给你们看，你们看
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告直播间，哈哈哈，所以我本来最羡慕的人就是电影导演，我从小最羡慕的就是
说话人 3: 早听你说过给女演员说戏，哈哈哈
说话人 1: 这不是又可以，这个跟女演员谈情说爱，又可以实现艺术理想，然后票房
说话人 2: 卖到还可以全录给大家看一下
说话人 1: 不是，自从他们了之后，我就开始看他们笑话了，我就改变了，我就看见这帮人，哪，我原来以为你们是爷啊，现在全是孙子呀
说话人 1: 唉呦，就是你知道这个多大的明星现在就宣传，尤其是自己当时发行人那个，我都做过这个主持人，你知道现在已经到了这个无限级不是，我都觉得，唉，这些明星不是都很有钱了吗
说话人 1: 但是真的是为了宣传自己这个电影啊
说话人 1: 那就真是唾面自甘
说话人 1: 嗯，你比如说俩男的在这个影迷们就说，唉呦，你们在一起抱一个亲一个，就要秀给大家看，那真是就奉献哪就舍身哪
说话人 1: 我那去那种烂综艺节目怎么糟践你都行啊
说话人 1: 那就是就为了这个
说话人 1: 就是今天真是一个民主的时代的就过去，什么艺术家扯淡，今天都是跪在观众面前去宣传
说话人 3: 嗯，人民必胜
说话人 3: 哈哈哈，人民币，人民
说话人 1: 必胜，人民必胜
说话人 1: 嗯，我看现在是票房必胜
说话人 1: 嗯，你有放俩月
说话人 1: 不是有的观众说嘛，你再接下去你影院都是一直保护一直大姨妈，你放两年和我现在相信中国电影破全球纪录指日可待
说话人 1: 对，指日可待
说话人 1: 跟你公益放映吗
说话人 1: 那有什么了不起的，对吗
说话人 1: 你
说话人 2: 把电影播成连续剧，感觉播音不行
说话人 1: 就放嘛，就
说话人 3: 自另外有一个协调的地方，就是央视的电影频道，你看这是他们做很好的事情
说话人 3: 嗯，揭发这个事情，但是央视的电影频道照理说可以做一些，就是我刚才讲的艺术影院以前旧片
说话人 3: 嗯，就各种各样的电影历史片
说话人 3: 怎么样知道这个发展阶段
说话人 3: 卡桑布兰卡之类的你可以多放一点
说话人 3: 就我碰到电影频道的领导，他们说我们也要考虑这个收视率
说话人 3: 据调查下来，看电影频道的最多是中老年男人，不出去惹祸在家里
说话人 3: 嗯，就喜欢看南征北战小兵张嘎
说话人 3: 你知道，所以电影频道就是整天的就是放这个，而且政治上有安全
说话人 3: 嗯，他失去了这个艺术，各种各样电影多余的话的功能
说话人 1: 你这么说我原来真的是以为，就是说现在不是个民粹的时代了吗
说话人 1: 嗯，那么这个我原来有误，以为我说这个一般的很多观众那就是 low 吗
说话人 1: 愚昧吗
说话人 1: 蠢吗
说话人 1: 所以这个烂片吗
说话人 1: 大行其道吗
说话人 1: 觉得观众水平低，现在我发现我错了，观众水平不一定低
说话人 1: 嗯，真的我觉得好莱坞那些高票房的商业电影我看了都不失望，确实是好，对吧
说话人 1: 这什么大俗人都爱看
说话人 1: 但是现在真的通过这些事我们知道了可能有另一个问题
说话人 1: 对，就是你某种权力的垄断呐，你让观众没有选择，所以造成了他的某个电影好像票房很好，但是怎么你又觉得怎么这么烂
说话人 1: 于是你开始是怨观众，其实你后来发现观众是被绑架了
说话人 3: 所以刚才一个讲的就是人民必胜人民币，嗯，人民币胜导致的一个就是愚民政策，愚不是那个愚蠢的愚，娱乐的娱
说话人 2: 而且变成渔民政策
说话人 2: 而且我觉得这些很多大牌噢，不管他是不是发行商的话，他也很想要讨好自己的观众
说话人 2: 因为他如果说，比如说这我王，我是黄晓明，我拍了一部电影，然后我也没有很认真去宣传，然后票房很低，一会就被贴上票房，主要没有人找他，但是现在大家就觉得说只要是他拍的片都是大卖，就是这种鸡生蛋，蛋生鸡的循环
说话人 2: 有
说话人 1: 可能你比如说我自己拍一电影，唉，我要真是接着为您播出健康新概念 10 亿票房，我在拍续集，你敢不看
说话人 2: 吗
说话人 2: 对吗
说话人 2: 基于同那个同事情，我们会去吃