说话人 1: 锵锵，三元兄，今天这个我们楼道里感觉有点沸腾，说听说冯唐来了，连我们这个后台这技术都奔走相告，扫地
说话人 2: 的出来
说话人 2: 甭说
说话人 1: 扫地的，我们这个发型师都说怎么不告诉我啊
说话人 1: 我买了好多他的书，所以徐老师这东西，这人作家混到这程度你们就觉得寂寞了
说话人 3: 不，我也买过他的
说话人 1: 书
说话人 1: 不二是吧
说话人 3: 对，著名在机场不二的不容易
说话人 3: 机场那个地方你想一般都放的什么书
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 它都是很多内幕，居然不二混在里边
说话人 3: 是，而且不止婚一次哈
说话人 3: 嗯，好多次坐飞机哈，都那个经过
说话人 3: 对
说话人 1: 这就机场就反映了人类两大主题性与政治
说话人 1: 对对对，是吧
说话人 1: 对对，而且我对冯唐特别感兴趣的是他这个多才多艺这一块的
说话人 1: 你说作为一个妇产科专家，嗯，法院要写最好的情涩小说
说话人 1: 这是专业对口是
说话人 3: 产科专家
说话人 3: 是，我
说话人 2: 是协和的妇产科妇科博士，你瞧瞧沈坑郎井河的博士生学了 8 年
说话人 1: 多少孩子是从你手里出来的
说话人 2: 不是，那没有，妇科跟产科是有区别的，我是做妇科肿瘤的，卵卵巢癌什么之类这些东西
说话人 1: 所以怪不得很多女粉丝都特别喜欢他
说话人 2: 所以我帮不上你们俩
说话人 1: 不是听说这个，我看他写的文章里他有他特有的这个细腻，比方说他谈到有一些人的女性的心理咱们就不理解，就比如说女性得了子宫肌瘤
说话人 1: 对的
说话人 1: 嗯，他心理上会出现什么
说话人 2: 女生跟男生，我觉得相对来讲有些对疾病有些不一样的态度，女生似乎更喜欢看病，更担心自己没看好，他会夸大衣轨，他会夸大男的一般都说自己没病没事，不愿意去，这女生一旦看起病了就没完没了
说话人 2: 所以女生容易看出
说话人 3: 一点什么病就不罢休
说话人 2: 对的，他老担心自己没好
说话人 2: 男的只有一在一个病上容易出现这种情况
说话人 2: 嗯，这还有讲究，男生你能猜出来在什么病上吗
说话人 2: 性病
说话人 2: 对，那性病就他老担心自己没治好
说话人 1: 唉，那我们徐老师
说话人 2: 你有点累
说话人 2: 我没有，我是
说话人 1: 说我们徐老师基本上是把他心脏病当性病了
说话人 1: 是啊
说话人 1: 一年他都在疑神疑鬼在
说话人 3: 担心
说话人 3: 对啊，那没办法嘛
说话人 3: 那的确是
说话人 2: 这事，这俩事还相关，就像玮哥原来是治心脏相关的，治高血压这些东西
说话人 2: 对
说话人 1: 所以你看这个东西真是相关，而且它跟这个性学方面的著名人物也特别相关，你看咱们这个性学导师李银河，对吧
说话人 1: 嗯，你知道李银河特别喜欢他，甚至于在李银河这个能叫橱柜吗
说话人 1: 李银河这不算初柜
说话人 3: 不算，他没承认
说话人 1: 对，甚至于在李银河公布这个消息之前，外界一度认为李银河爱上的是冯唐
说话人 1: 因为李银河听说公开说过，就是说我觉得小说写的最好的，第一是王晓波，第二就是冯唐，结果人家就不二
说话人 1: 对，结果你好像还不给面说
说话人 1: 王晓波我看没那么伟大，是你说的吧
说话人 2: 你看这不挑事吗
说话人 2: 哈哈哈，来来来，挑事不怕事大，其实李老师是一个学者，他就会相对来说比较刻板来说这个事
说话人 2: 嗯，最近那个消息我也看了，其实说实话我没有特别看懂，因为你也没看懂，因为相对复杂，对吧
说话人 2: 就而且我咱们这个社会对这些事情谈论的也少，描述的也少，就没有向国外说这么多类型，咱以为就是说飞直即弯的
说话人 2: 对，或者说最多有个这个有个败，就是有男的也喜欢，女的也喜欢这种
说话人 2: 对，他那个定位说是女性身体，男性的心理我想也应该有，他是专家，但是就是以前这还我还真是第一次听说
说话人 2: 我们原来学医的时候其实就只管身体，心里学的特别少
说话人 3: 文涛那是李银河的事情，他想了一整夜，什么前半夜后半夜
说话人 3: 对对对，后来节目里还忽悠一串，我后来回去一想，搞什么不就双性恋吗
说话人 3: 就是男女都行对不对
说话人 3: 有那么复杂吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 从另外一个角度，人家爱干什么
说话人 2: 对，喜欢啥，别人你愿意嘚就嘚吧，你甭管人家呗，对吧
说话人 2: 嗯，又不碍别人事儿，对不对
说话人 1: 但是这个关乎到这个我们人对自己的这个认知，你就比如说他写这个不二
说话人 1: 嗯，那难道真能当黄色小说看吗
说话人 1: 我恐怕也是关系到你
说话人 2: 是挑着那黄色段落看的
说话人 2: 我
说话人 1: 不用挑，我挑不出没有的地方，哈哈哈
说话人 1: 问题是我挑不出不黄的地方，哈哈
说话人 1: 这么厉害啊，你没看你不是在机场买了吗
说话人 3: 买了就没看到现在，哈哈哈
说话人 3: 哎，买
说话人 1: 是买不是
说话人 1: 徐老师你是研究现代文学的对，对吧
说话人 1: 我也想请你谈谈这个冯唐，这也算是一个现象，他算 70 后的
说话人 1: 对，我 71 年代表性作家了，七年
说话人 3: 嗯，他非常特别不二这样的小说，不过他刚才讲那番话倒是我想起一个统计，他们说作家，什么样的人能成为作家哈
说话人 3: 嗯，很多人不是到中文系读书吗
说话人 3: 想做作家吗
说话人 3: 其实那很少可能统计出来做作家的最高比例的是两类人，一类是记者，一类是医生
说话人 1: 嗯，你瞧瞧他还真是，而且他不但是医生，他还是CEO，他当当企业管理，还什么麦肯锡公司做什么
说话人 2: 在麦肯锡做个合伙人
说话人 2: 嗯，做快 10 年
说话人 2: 这
说话人 3: 这你的这个特别有意思，而且他写的号称青色小说
说话人 3: 青色
说话人 3: 嗯，我们这不是贬义的，我们说可他又是妇科的医生，这比那个拔牙的那个牙科的余华后来写这些暴力这个小说好像还更有关系
说话人 3: 宜华那个已经被人追得很厉害了，说你这个以前整牙齿整出那份冷酷，是他这个更厉害
说话人 2: 其实是一脉相承的
说话人 2: 为什么医生这个是容易变成作家
说话人 2: 其实我能想象两点，一个医生肯定要学各种跟人体相关的东西，嗯，解剖、生理、病理等等一系列的，所以说它描写起来就好像画家早年受过非常这个严格的素描训练
说话人 2: 嗯，它就相对来说写起来又方便，对吧
说话人 2: 比如说我要描写你身体有可能就比徐老师要精确一点，对吧
说话人 2: 那 200206 块骨头，然后大致什么样
说话人 2: 什么地方有凸起
说话人 3: 所有的文涛正
说话人 2: 心寒这个，哈哈哈
说话人 2: 我觉得第二个医生通常按我们的行话讲，应该是一个关心人类的职业，所以说他会从心理上多能体会一点这个大家的辛苦快乐等等，所以你要有这些体会的话就容易写一点
说话人 3: 对，所以现代文学的两个主要的人物，一个鲁迅，一个郭沫若，都是学医
说话人 1: 还有孙中山，孙中山最后他要把国家给治一治，是吧
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 刚才一聊不二，徐老师来神了
说话人 3: 对，因为冯棠在讨论这个问题很合适，就是因为有很多人不管他认真看还是不认真看，他把你小说当作青色小说看，但是你自己是怎么看待这个这个这么一种看法，而且你自己是怎么定位你
说话人 2: 的作品
说话人 2: 我觉得有两个差异必须要说清楚
说话人 2: 嗯，也就是说第一个差异是瑟琴文学和纯文学
说话人 2: 我觉得，或者说你更严格一点的说，你说严肃情涩小说和淫会小说，我觉得这是有一个非常明确的区别，在我心里怎么讲
说话人 2: 我觉得严肃青色文学应该是从这个性的角度去看人性，它实际上是在探讨一个人类的一些困扰，对吧
说话人 2: 姓是一个很大的一很大的议题，而这个淫会文学，或者说淫会不能说文学了，淫会作品实际上是纯粹为了这个排解星域用的，我觉得这是不太一样的
说话人 1: 照他私下里说的话，再糙点他说我写的这个所谓的青色文学，是吧
说话人 1: 我的这个标准，这个线在哪
说话人 1: 就是看了不是让你守的
说话人 2: 就不以史为目的
说话人 2: 其实我曾经尝试过
说话人 2: 嗯，我还真写不下去，以为目的小说真写不了，你下不去那个手，就比如让你这个假设让你脱了裤子去裸奔
说话人 2: 对，你以为自己能做到，其实你试试看到门口自己就回来了，有可能的
说话人 3: 我以前那个专门写一篇论文，就是讲郁达夫的，就叫关于颓废倾向和瑟琴描写
说话人 3: 那是 30 年前成文那个时候，就读研究生的时候就非常困难的讨论这个问题，因为这个问题在我们的理论界，在实际一直到今天在网络上，嗯，还是一个非常受争议
说话人 3: 后来学生每次也都是反复的问，那学生呢
说话人 3: 不跟你讲很多理论，嗯，就是说到底什么是瑟琴的，什么是青色，嗯，我们如果界定青色是嗯，文学，嗯，而瑟琴的，这不算是文学的话
说话人 3: 后来我想个办法，是不是凡严肃的青涩的东西都是看了以后你不那么舒服的
说话人 3: 就凡是你看了以后很舒服，得到一种享受观，能享受的
说话人 3: 是的，那就是一个比较瑟琴的，我给他们举了个例子，我想他们大家都比较容易理解的例子就是色戒，就是李安拍色戒，他张爱玲小说里只有一句话，就说这个跟那个男的在一起就像洗个热水澡
说话人 3: 就那一句话，李安拍了三场戏，三次不同的关系
说话人 3: 第一次是男的侵犯他的那种占有他
说话人 3: 嗯，第二次是打平手，技术上很高
说话人 3: 第三次他已经占上风了，是反复拍那个枪的暗示的镜头
说话人 3: 是，其实他已经可以落手去杀了
说话人 3: 是，可他这时候有点爱上他了
说话人 3: 是，但是三场戏作为观众来说，你都很压抑
说话人 3: 嗯，都很难过，都很紧张
说话人 3: 嗯，你不会有性的快乐
说话人 3: 所以后来我觉得这个是一个很好的
说话人 2: 历史老师，这个比喻特别好，其实稍稍你再跳出来，实际上就是严肃文学跟通俗文学的区别
说话人 2: 嗯，我当时是这么分的这严肃文学，因为从我是学医的，从学医的角度来看，它相当于去医院治病，而这个通俗文学实际上是SPA，是去一个按摩院，也就说治病是让你疼的，你会觉得难受，给你拨开你的人性某一个痛点，捏一捏，实际上一种捏的过程，实际上不是让你爽，是让你痛，让你觉得难受，让你觉得唉，痛过了之后你对一个自己有一个更明确的、更冷峻的认识
说话人 2: 而这个庸通俗文学或者庸俗文学基本是我的定义，就像SPA，它一定是让你爽的，但是不能给你解决问题的
说话人 1: 对，这个我看就有两头，就作为读者这一头就有点像那个金瓶梅里说的，就是说吟者悦之以成吟，胜者悦之以成胜
说话人 1: 但是这跟这个写作家，嗯，他的这个居心有关
说话人 1: 嗯，你写的时候是什么心思
说话人 1: 所以这个我倒是想起你说这个专业作家，我倒想起你这妇科这块的哈
说话人 1: 嗯，我这个问题很聪，很粗俗，没关系，很，也很愚蠢，但是可能跟他有点关系
说话人 1: 嗯，比方说我从小就一直在想，比如你是妇科医生，你也是个男人
说话人 1: 嗯，荷尔蒙满满的男人
说话人 1: 嗯，那么你在医疗的时候接触女性的身体，尤其是她的身体还很姣好的时候
说话人 1: 嗯，你的内心是完全无欲的吗
说话人 1: 是很非常专业，完全就当她是一句器官不受任何吸引吗
说话人 2: 简单的答，是的，基本上你把它当成一个人来看，而不是一个具有这个新能力的
说话人 3: 女人来看，但这是超我的层面，这是一个专业
说话人 3: 那有没有真的
说话人 3: 这是应该是，但是实际上我
说话人 2: 觉得我个人体验只要是在看病状态下，其实我自己是意识不到这个浅层的东西，也可能回来这个忽然想起来，唉，那不错唉
说话人 2: 哈哈，这个，但是那已经是在洗完手，自己可能吃饭的时候，可能已经不是在那个状态上，是很像画家
说话人 2: 如果人体模特我也问过他们，我说你画的时候心里有没有
说话人 2: 他说画的时候如果我不是为了这个今天的画的主题，不是为了这个描写我内心的幸运，那基本他心里就可以做到
说话人 2: 没有就只是人体，我要比较精准的看这个人体
说话人 1: 那同样的道理，比如说你在写这个不二的时候，嗯，你的内心其实并不是像你说的往 SPA 那个方向去写的，你是为了表达自己的某种什么感觉
说话人 1: 是的
说话人 2: 其实这个书写的是我自己送给我 40 岁的自己的一个生日礼物，就是我自己5月的生日，我跟王小博一天生日，5月 13 号
说话人 2: 对，在那天之前是5月 11 号，我最后结的笔
说话人 2: 为什么说是送 40 岁的这个生日礼物呢
说话人 2: 我觉得 40 岁之后这男的从性上就要走下坡路
说话人 2: 我基本的想法就是说我在走下坡路之前，把我上半辈子最困扰的我的一件事儿写清楚，就借一个这个初唐太初年、唐朝初年这么一个故事，一个这个于玄机的故事给他说清楚
说话人 2: 大致是这么一个初衷
说话人 2: 噢，我是什么地方有困扰，我什么地方当时没有这么直接说我痛苦，我痛苦，那不是成，对吧
说话人 2: 哈哈哈，这个成，街上弄的这个从不同的角度设计一个故事，设计一个结构，把主要的一些痛点都呈现出来，是这么一个
说话人 3: 故事，作家写的时候的用意
说话人 3: 你刚才说到了是一回事，读者怎么看又是一回事
说话人 3: 嗯，我那个时候看金瓶梅的那个全本了
说话人 3: 那就完全不行啊，就是那个那，但是
说话人 2: 要看看完全本才不行，还是看到一块就
说话人 3: 不行，看到中间就不行
说话人 3: 哈哈哈，就走在你知道那个时候是读了研究生
说话人 3: 嗯，在可以进到书库里边
说话人 3: 是那个是使用张珠，张松坡，张松就是那个批本，就那种现状，张松坡，张松坡的那个批本，那这个看着就不，但是事后冷静来想，那是我不对
说话人 3: 不对，那不关这个作品的事情，所以
说话人 2: 这个事情不能说就不对了，也不能说不对了
说话人 2: 这我跟你
说话人 1: 说，跟那个跟这个环境饱汉不吃恶汉饥有关系
说话人 1: 嗯，你像你是 70 年代，我，我是 60 年代的，我小的时候你知道那处于一种什么状况，就甭说你作家写什么，我只要在一个小说里看见白嫩的胸脯
说话人 1: 嗯，这五个字，唉呦，我女体，唉呦，我对，我就跟今天你看了 AV 是一样的感觉
说话人 1: 那你说
说话人 2: 赶快找一没人角落赶快脱库
说话人 2: 没没
说话人 1: 不是，我后来觉得这特别傻，我后来想就是我跑到图书馆呐
说话人 1: 嗯，就看，哪怕是那个小说苦菜花，嗯，里头
说话人 3: 对对对，胸部那有什么
说话人 1: 情节
说话人 1: 女人的，我就看见几个字我就满足，后来我想我干嘛不自个写
说话人 1: 哈哈哈哈哈，咱们记下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 这冯唐也是当年看这个黄色手抄本孕育出来的
说话人 3: 我错过了，没看过少女的心，最近看他们重板了，把它买来一看，一点都不好看，曼娜什么都找
说话人 1: 不到
说话人 1: 还有一个叫曼娜回忆录
说话人 2: 你看的是那个香港印的那个
说话人 2: 对对对，它里边有两个版本，一个是短板，一个是长版
说话人 2: 发现没
说话人 1: 噢，你都研究过
说话人 2: 原来手抄本就有两个版本噢
说话人 2: 一个一个是很短
说话人 3: 没什么没什么青涩，还不如不二呢
说话人 1: 那当然了
说话人 2: 不二他就那是文学，那是不是这是文学不能回我
说话人 1: 但是刚才呢
说话人 1: 这个我岔开一个话题，刚才徐老师还谈到李安，嗯，我那天偶然我有时候留一些人的话，我在看着李安讲的一个话，嗯，我觉得也可以谈谈，嗯，当然这么一谈就以为好像在说姜文，其实不是我，我觉得就是这两种观点，我想就教于你们了
说话人 1: 就是 2013 年5月，我那天看李安有一次接受过采访，他就说他说他觉得这个大陆的这个导演有些有点自恋，然后他就讲了其实他的一个艺术观，他说我觉得这个艺术不能只是你说你表达你自己，嗯，他说你要光是表达你自己，嗯，那么那就叫你自己，嗯，那就不叫艺术
说话人 1: 嗯，他说我认为真正的艺术应该是浑然天成的，嗯，应该是一呼百应的，嗯，它不应该是一个，所以这样的一种观点我不知道，因为，但是咱们很多大陆导演他们主张的观点就是表达我自己
说话人 2: 嗯，我这说其实徐老师做文学的，这文学里边也有一种说法，作家分几个等级，比如说写出你写出我自己、写出人们，嗯，三写出人类，大致可能分成这三种
说话人 2: 也就是说特别好的文学，你读上之后会让你产生对全人类的感觉，所有的故事都会重现，所有人类的故事都会重现
说话人 2: 但是我觉得切入角度跟艺术家不一样，有些他就拿自己当成一个钻井，我就钻下去了
说话人 2: 我自己最了解自己
说话人 1: 拿自个当标本
说话人 2: 但是他要跳出来，从一个稍稍游离的状态来看这个自己就别把自己跟自己绑在一块，要有一个游离心跳出来看，当成一个人类标本来看自己，我觉得这个态度就对了，但你说的所有的东西，只要是如果是把自己绑的太紧的话，就所谓我职太胜的话，看自己啥都好，这是一大傻子，对吧
说话人 2: 那个我觉得这块是有差异的，我不知道你理解
说话人 1: 我理解你知道刚才我不是挑事，关于他有一个提法我是同意的，就是当年就说这个韩寒的小说，他写过一篇著名的文章，里边提出过一个叫金献，我就同意，因为现在尤其是这些搞现代艺术，嗯，很容易把这个东西就变成，唉，我说那我说这就是艺术，这就是我的艺术，这行吗
说话人 1: 相对足，对吧
说话人 1: 好像那么那么行不行
说话人 1: 我，但是我就是觉得是有，虽然我说不清那是什么存在着一个绝对标准的就是那个就是好，没有什么争议
说话人 1: 那就是否则的话就是博物馆没有存在的必要
说话人 1: 我
说话人 2: 接着说几句，其实金线这事儿引起争论是个很怪的事儿，为什么呢
说话人 2: 就是说我觉得这有什么可争的
说话人 2: 任何一个手艺，任何一个行当存在一定的标准，只是说这个标准不是很量化，这不是天经地义的常识吗
说话人 2: 在我们这么一个时代，这种常识都会被人跳出来说这常识不存在，我觉得是很可笑的时代
说话人 2: 好了，比如我举例，你是做主持人的，嗯，虽然一个好主持人这个标准你说不了特别清楚
说话人 2: 对，但你看两三级一个人主持的，你基本心里有根线
说话人 2: 那当然了
说话人 2: 而且转回来，我假设这个把你当成好主持人，当然你就是好主持人，不是假设你再有几个好主持人同时看一个节目，你们的判断应该差不太多
说话人 2: 嗯，这一行，这个文学行一看都知道，文学上的时候特别明显
说话人 2: 比如说你叫我毕飞与格飞这个几个人，如果大家不昧着良心看实业某部小说，大家的标准我觉得 80% 应该说过线没过线，应该是类似
说话人 2: 是的，不信咱就可以看
说话人 2: 这跟盲品没关系
说话人 3: 在同自己这个行里边比较容易稍跨一行就不明白
说话人 3: 是的，就是你教我们评小说
说话人 3: 嗯，我参加很多这样评奖，虽然上次跟 BC 语照台湾评奖
说话人 3: 嗯，最后跟这个台湾的几个阳照他们观点也很不一样
说话人 3: 是，但是总还能沟通
说话人 3: 是，但是你要叫我讲画
说话人 3: 嗯，比方说什么艺术品就是画，画这种东西就完全不懂了
说话人 3: 同意的
说话人 3: 唉，这个标准你真是不懂了
说话人 3: 最近不是什么，有一幅画几乎是白色的，买了很多很多的钱
说话人 3: 嗯，所以我有时候就一一跨界
说话人 3: 但是你知道文学这个领域是什么人都可以来掺和的，所以很多人也是像我们一样一跨界来看的
说话人 3: 一跨界来看它真是有时候会得出一个结论，尤其是做理工的人
说话人 3: 嗯，讲究实证，有一个很直系的客观标准，有个科学的判断，他会觉得你们这一行
说话人 3: 嗯，你们该什么什么，真的你们自己说的吧
说话人 1: 就是这样，什么东西都是个会看的看门道，不会看的看热闹
说话人 1: 那是那是
说话人 1: 唉，所以你说从某种程度上难道文学是属于会看的吗
说话人 1: 是属于看门道里的人吗
说话人 3: 但是文学有的人认为是可以看门道，但是很多人觉得都可以看，文学是谁都可以来发言的
说话人 3: 对，哎，谁都可以
说话人 1: 来说就不二在最广大的读者当中是个热闹
说话人 1: 嗯，是不是
说话人 2: 这个类似于一个金字塔
说话人 2: 就是，也就是说我自己个人体会，你比如不二最广大的群众可以看到这个青色，可以看到历史上的这个政治斗争等等
说话人 2: 对，但是再往上走其实又回到这个文学的本身，所谓的心目中的理想的读者其实是存在的
说话人 2: 是什么意思
说话人 2: 我写的时候觉得用心思的地方，如果你给这个足够长的时间、足够大的读者群，一定会有两三个读者说冯唐那块写的好，我知道那块心思在什么地方
说话人 2: 我觉得这个文学最美的就是说就像我当时读曹雪芹或读这个红楼梦，读这个金瓶梅，那个作者已经死了很长时间了，我在一个小屋里边点盏灯，翻着就是很简单的白纸黑字，忽然觉得马里也写得很真好，就这个角度妙极了
说话人 2: 然后我就觉得这个扫卫琴也好，这个这个，这个红楼梦的这个金瓶梅的真实的作者，他应该感谢我，嗯，他应该因为有我这样的读者而感觉特
说话人 3: 幸福
说话人 3: 这个我有一个非常强烈的感受，我记得我以前说过，当我们挤地铁的时候，周围都是人，但是你其实心里觉得你跟沈从文、你跟鲁迅的距离近的多，这些在你身边、挤在你身边的人离你很远很远，周围甚至你的嗯亲戚，甚至你的朋友，跟你有直接利害关系的人，他们也可能
说话人 3: 而另外一个完全不认识的人，因为一句话你跟他们觉得很近很近，这个真是不得了
说话人 1: 千载之下有知音，所以我挺喜欢有个成语叫周郎故曲
说话人 1: 嗯，就说三国的时候，周瑜，是说周瑜这个人精通音律
说话人 1: 嗯，他在宴席旁边有人演奏，弹错了一个音符，嗯，但是他也不说话，他就看一看，嗯，就是取有误，周郎顾他看一眼，唉，只有他明白，咱这阴芒，你什么你也听不出来
说话人 1: 是，是吧
说话人 2: 那有可能是那女的故意想引起他的注意
说话人 1: 唉，这作家的思维
说话人 1: 唉，那你就是照着这条金线觉着不但韩寒远远没到，连王晓波也有未到处
说话人 2: 王晓博是在今天之上
说话人 1: 王晓博在界限之前
说话人 2: 不能跳
说话人 2: 接着为您
说话人 1: 播出健康新概念
说话人 2: 哈哈哈，我没说
说话人 1: 下集，还有下集，聊聊咱还怎么不行啊