说话人 1: 锵锵三人行，今天是我们历史上重要的一天
说话人 2: 哈哈哈，就是文涛最勇敢的一天
说话人 1: 对对对对，今天咱们就不带他们男的玩，咱们姐妹仨聊聊天
说话人 3: 你随时可以换新
说话人 1: 我的外号，我的外号叫豆姐姐，你知道吗
说话人 1: 在这儿就我跟你们不是外人哦，而且就是说咱们三个女，不是两个女的一起上，这个锵锵在我们的历史上不是第一次
说话人 1: 真的，大概你们俩呀，是第三次
说话人 3: 噢，就是第三代的，但是两个女的就是
说话人 1: 唉，这咱们这个日月同仁，友情唉，日月同辉，是吧
说话人 1: 但是我跟你说，但是理由是不一样的，这就反映了我们节目现在多么见风使舵，就是识时务者为俊杰
说话人 1: 这是最近这个，你觉不觉得女权意识啊，一天比一天高涨
说话人 2: 我们自己是女人我们不觉得了，但是我相信身为男人的你感受深刻
说话人 3: 哎呀，又听这话说的，有请
说话人 1: 所以我这个也怀着一点私心，我想看看哈俩女的要是坐在我两边他们会怎么吵
说话人 1: 哈哈哈，估计
说话人 3: 你就想挑逗我们吵架
说话人 1: 而且你们俩还真的是交相辉映
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 我为什么要他谈女权要请你们俩谈
说话人 1: 嗯，咱不找他们男的发言，因为一个这个义军是一个口口声声反对传统婚姻价值观，但是自己又结了婚又生了孩子的一个便捷分子
说话人 1: 对对对对，而且又婷又是樊小三协会会长，整天恨嫁整天恨嫁，整天埋怨男人，但是到现在也还没结婚
说话人 1: 我埋怨
说话人 2: 小三，我没有埋怨男人啊，我没小三
说话人 1: 你
说话人 1: 那你说这个你整天就想结婚的
说话人 1: 嗯，到现在是不叫失婚，到现在未婚，没有
说话人 3: 未婚未婚
说话人 3: 对，我觉得你这是给人贴标签总是很困难的
说话人 3: 比如说很多人你看到是我们是女的，自然会以为我们是什么女权主义者，对不对
说话人 3: 未必是
说话人 3: 我没有问过你，你是吗
说话人 3: 你觉得你是吗
说话人 1: 我问你们俩一个问题
说话人 1: 嗯，就是女权主义这个词在中国在你们心目中是褒义的，是贬义的，还是我觉得带点
说话人 3: 被误解了很多
说话人 3: 嗯，就是什么呢
说话人 3: 我们看到这个两个字，我们经常以为他讲的是女人要权利，是强调的这个性别，讲的是关于女人的事情
说话人 3: 但实际上女权主义这就是整个来说，它是以女人只不过是为一个载体来讨论社会权力的问题
说话人 3: 比如说它是以女性为这个平台去探讨什么呢
说话人 3: 歧视来探讨性别来探讨物化来探讨权力，特别是这个物化我觉得很有趣
说话人 3: 嗯，就什么意思
说话人 3: 比如说过去我们都说男的把女的给物化，对不对
说话人 3: 对
说话人 3: 那么现在比如说女的管男的叫小鲜肉，算物化吗
说话人 3: 他也是
说话人 3: 那有没有人去问男的你有没有觉得受歧视
说话人 3: 我的意思就是说他讨论的其实是这个权，女权里面其实它的原意是讨论的权利谁都不该被物化，而不是说关于女人的事情
说话人 3: 对，是这样，在其实
说话人 2: 举行的那个女权的一个这个联合国举行的一个女权的会议上，我们就在讲其实不是谈女权，谈的是人权，从头到尾谈的就是身为人就应该大家都有基本平等的权利，而不是说但为什么要加个女字，是因为女生在过去的历史上我从来没有平等过，所以我只能强调这个女字
说话人 2: 但我在我要追求的从来没有比你更高或什么，而是希望大家都是一样的
说话人 1: 噢，那你这么平衡一点，但是你相比之下，那天就是好像是在北京一个电影院门口，就发生这个小鲜肉男模被一个那个大婶一个女
说话人 3: 的给一个女的
说话人 1: 撕衣服，是吧
说话人 1: 撕了个光膀子，那么要按绝对平等权利来说，唉，如果一个男的在大庭广众之下这么干，这个男的就坐牢了，对，对吧
说话人 1: 但是一个女的实际上也就算了
说话人 3: 他是这样子
说话人 3: 我觉得现在就说可能是我觉得女的比如说欣赏男色这件事情可能很久以前也都有很自然，但是现在是因为女的比如说他的它有这个经济能力去欣赏了，那么这个后头就推动了
说话人 3: 我刚才讲的这个物化，就是其实物化背后是有个商业化，那么比如说有一种商业利益推动，就是说女人如果可以去消费男色，它不是他这个商业力是在里面的
说话人 3: 那么大家就告诉你这件事情是正确的，这件事情不是丢人的
说话人 3: 就过去，比如说我们小时候暗暗觉得哪个男明星很好看，你不敢说，或者说你不可以怎么样去表达这个东西
说话人 3: 但现在人们都告诉你这是很正常的事情说做，那么它就赋予了整个这件事情的震荡性，但是这是商业化带来一种震荡
说话人 1: 性，对吧
说话人 1: 但是有些事情男女他确实是不一样
说话人 1: 嗯，你比如说我给你看看最近的几个话题，几张照片，我们先可以看看这个，先看看这张照片，这个是谁啊
说话人 1: 好像是北京语言学院的一个招生办的这么一个人，一个女的，他在最近在话这个，对着话筒说什么呢
说话人 1: 说北京语言学院啊，女生太多了
说话人 1: 那北语招办主任嘛，这个叫由来已久了
说话人 1: 林芳说啊，主要说现在北京语言学院应该招男生啊，多招点男生
说话人 1: 说主要是男的就行了，真的只要是个男的就行了
说话人 1: 他的意思是说用人单位到学校挑也要想问问有没有男生
说话人 1: 但是他这番话让更多人批评他，说你这个本身就在发表歧视言论，还是女人
说话人 1: 你再看看一个照片，还有意思，现在中国女性，我跟你说她他们都在干一些正当的事情，哈哈哈，说是他们发明了占领南侧运动
说话人 1: 这个我也可以支持
说话人 1: 关爱女性从方便开始，因为女人上厕所