说话人 1: 锵锵三原形，唉，文道，今天文道也是好久没见了哈，这个王福仲老师
说话人 1: 对
说话人 2: 当然早就见过
说话人 2: 王老师，电视上见过
说话人 1: 我还是头一回见
说话人 1: 但是王福仲老师是我们节目的那个锵锵三人行，那个微博底下经常有网友说，就等于您是网友
说话人 1: 对，推荐给我们说，你们为什么不请王福仲来聊聊
说话人 3: 对，这个我也是看你们这个节目长大的，别的
说话人 1: 我 67 年的，你 65 年的
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，看我们节目，但你这节目是 98 年开始的
说话人 1: 我发现都喜欢装嫩，现在那个五六十岁的见着我都是，唉，我是看你节目长大的
说话人 1: 我
说话人 2: 也是，我一天遇到一家三代，都说看我节目长大
说话人 2: 那才行呢
说话人 1: 都希望年轻
说话人 1: 这个王老师今天来就是准备让人骂的，OK
说话人 1: 对对对，习惯
说话人 1: 你对这个老有人骂有什么感觉
说话人 1: 挺
说话人 3: 舒服的
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为
说话人 3: 就是你在中国说正常话
说话人 3: 嗯，被认为是疯了，不正常
说话人 1: 所以说他这个有篇文章的标题就叫雾霾，是生活幸福的标志
说话人 1: 嗯，你还别说，这雾霾闻到很多，这个边际效应你想象不到，这个甚至有人跟犯罪率联系起来
说话人 1: 嗯，这个雾霾最高的时候，犯罪率上升比较多的是偷井盖的增加了，因为所有的监控头都看不见了
说话人 1: 你知道今天我看见一新闻，我觉得问题主要出在媒体的写法，现在是媒体，他就爱往上照
说话人 1: 嗯，所以你都不知道是真是假
说话人 1:  12 月 10 号就前两天，在江苏淮安，雾霾已经连续多日，有个打工女孩叫小慧，微信上认识了一个网友，俩人就约不约跑
说话人 1: 约约约，约见，约见人家小会
说话人 2: 人家男女约见
说话人 3: 约的意思就是你
说话人 1: 你不人人
说话人 1: 小慧没想约那个人，就是约见
说话人 1: 结果你看男子开着摩托车将小会带到郊外，以雾霾太大看不清路为由停车，说雾霾太大看不清楚
说话人 1: 停车好，一停车在路边对小慧言语骚扰，动手动脚，然后小慧就下车边呼救边逃跑
说话人 1: 雾霾中小慧喊了几声就呛得嗓子疼，喊不出来了
说话人 1: 嗯，然后，而且根本看不清方向，被男网友扑倒在路边枪尖
说话人 1: 事后该男子逃离现场，不久，该男子被警察抓住，他悔恨万分，说当时雾霾中就他们两个人，他自己沉醉在浪漫气氛中了
说话人 1: 你明白这种心理吗
说话人 1: 就是它周围如果全是雾霾，嗯，就显得世界上只有这个男的和这个女的，嗯，他容易生出这种无拘无束来
说话人 2: 你知道雾霾其实也对我们中国做文化、做艺术的人是一次千古难逢的伟大契机
说话人 2: 怎么说这个当年英国在 19 世纪末 20 世纪初的时候诞生了很多伟大的文学艺术作品，都是全靠伦敦有雾霾
说话人 2: 嗯，你比如说像特拿的话，特纳的话，要不是伦敦雾成那样子，他画不出来
说话人 2: 哎，狄更斯特别喜欢写伦敦的雾霾，到了后来什么开膛手节课的传说，这种干坏事的不是伦敦那么大雾，那么神秘那么阴暗，干不出这种坏事而不干那个坏事，后来不会有福尔摩斯
说话人 2: 这样看，如果大家应该组织全国文联作协啊，歌颂雾霾，就是你针对雾霾来写点颂歌
说话人 1: 你要按照这个，咱们的一个朋友有个画家叫徐泪哈，按照他的这个歪结哈
说话人 1: 嗯，本来英国不该连特纳都没有的
说话人 1: 嗯，他就说这个好像世界上美食发达的地方往往出画家
说话人 1: 嗯，说你看英国这个吃得很朴素，所以英国没有，基本上没有太多画家
说话人 1: 雾霾是就是因为雾霾才吹出个特别
说话人 2: 你看我们现在北京，我昨天晚上看出去在酒店看着对面楼都见不着你这时候真的觉得北京居然变成庐山了，庐优美
说话人 1: 嗯，可以开角度欣赏，所以挺幸福的
说话人 1: 这个再开人大就叫庐山会议了
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，文道兄这个学问太大了，是吧
说话人 3: 其实你看这个，我们过去那个仙境都是这种
说话人 3: 唉，好像是雾霾似的，对吧
说话人 3: 大闹天宫，那个天宫也是这样
说话人 3: 重庆啊，雾多美女就多，结果就是
说话人 1: 说雾多美女
说话人 1: 为什么
说话人 1: 雾多美女
说话人 1: 她皮肤
说话人 2: 好吗
说话人 2: 不晒吗
说话人 1: 雾霾能美容是吗
说话人 1: 哎，她
说话人 3: 起码不晒雾，我说的是
说话人 1: 雾雾雾润
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对，现在都有了那个最佳那个短片小说了，最超短片小说
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这两天他们在朋友圈里说，就说外地人见到这个北京人说你们北京人有什么了不起的，你们凭什么老是那么牛啊
说话人 1: 嗯，北京人微笑没说话，深深吸了口气，结果这外地人说这有什么
说话人 1: 中年 43 岁，哈哈哈
说话人 3: 也有 28 岁的，也有 28 岁
说话人 3: 这个其实这个雾霾的形成很复杂哈，我就说呢，这这这不是个什么了不得的事是吧
说话人 3: 媒体包括咱们正在吵这个事，把他吵吵的严重了
说话人 1: 嗯，你这么说，那我就问问你了
说话人 1: 嗯，我今天最新看到的两个报道，嗯，一个是北京气象局，他说的就是这次，他就说主要是燃煤污染，然后在这个污染的积累过程中，是这个机动车的尾气起了作用
说话人 1: 然后他甚至还说就说今年嗯什么天气好的，嗯，已经比去年嗯增加了是十几天，二十几天就已经在变好
说话人 3: 嗯，你注意有关部门是这样说话的，我们这个东西是总体改善了，哎，总体改善就是不如的意思，还不如原来好的意思，它总体改善就是没有原来好的意思
说话人 3: 你讲是机动车排放，你讲是燃煤，它只是说在原来基础上这两个因素可能对它的加速污染起了作用，但是它的污染的基础还是工业生产，就是北京在河北省里边，北京、天津都在河北省里面，河北省的人民也要生存，也要过好日子，怎么办
说话人 3: 那他技术又不行，我只能做一些个，比如说基础这种，就这种，比如说造造纸这个画，这个钢铁，大连钢铁，河北省有产 1 亿多吨钢，这个水泥厂，这些东西是最基本的原因
说话人 3: 而燃煤跟这个机动车应该不是基础的原因，不是最主要的
说话人 3: 对，而且你就这样说，如果不开车会怎么样
说话人 3: 不开车当然就没有这么重的雾霾，但是不开车会死的人更多，比如说一个产妇打出血，没有汽车怎么办
说话人 3: 怎么到医院去，对不对
说话人 3: 开汽车给人们带来多少便利是不是
说话人 3: 嗯，燃煤不烧煤，这就冻死了，就不过这里头
说话人 2: 我觉得常常有时候我们这么一讲，说我们看到这个雾霾很严重，说是混合了燃煤、工业废气跟汽车尾气，其实需要仔细区分的这个概念，它其实是混合了几种东西形成可见的雾霾，但是里面污染的来源跟它污染所达成的效果是不一样
说话人 2: 你比如汽车尾气这个东西，最早世界上现代世界发现汽车尾气带来很严重问题，是在南加州吗
说话人 2: 洛杉矶 60 年代之后，对不对
说话人 2: 五六十年代，那么当时很多人没搞清楚这是什么结果，居民们闹关了一个工厂，又关一个工厂，到最后终于甚至是加州理工学院一个教授发现其实是汽车尾气，他做了一个模型出来，于是开始花了很长时间洛杉矶才治理好这个问题
说话人 2: 但是那个东西汽车尾气排放出来的主要是臭氧，臭氧不是那么可见的东西，不是那么可见的东西
说话人 2: 而今天中国在，尤其在北京，我们说的这个雾霾中主要成分应该是工业污染，它可能接近以前伦敦那一套，但是我刚才听王老师讲，是我们没有那么多的硫化物，在每个当年伦敦的那个雾霾里面有大量的硫化物，就不是我们都晓得伦敦那年雾灾，五几年之后就可能心脏病都会发
说话人 2: 那么但我们现在这个如果不是硫化物多的话，那成分到底是什么我就不太清楚
说话人 1: 真的先要搞清楚这事儿，因为你看很多恍恍惚惚，你比如说我有一个恍恍惚惚的理解，我觉得好像北京一供暖，嗯，这个雾霾就出来，嗯，所以要是按我这个恍惚的理解，那就是你说的现在很多事就是选择你是堵死呢还是冻死呢
说话人 1: 嗯，那你要烧吗
说话人 1: 那然后呢
说话人 1: 这个刚才王老师又说 4 环以内，实际现在北京都是天然气
说话人 3: 没有，基本上没有煤，都是天然气
说话人 1: 是，都是周边的
说话人 1: 对对对，再有一个就是说现在就单双号了，嗯，我的这个车今天就我就得打车
说话人 1: 嗯，所以你要选择你是要开车，嗯，你还是要
说话人 1: 嗯，甚至你看宋丹丹在微博里我记得还宋丹老师还说呢，说我这辈子从来没考虑过离开北京的问题
说话人 1: 嗯，他说，但是今年我现在就在想我得到哪安度晚年去
说话人 1: 嗯嗯，就是
说话人 3: 嗯，我最恨的就是这个风，这几天就是主要的原因都不是你们说的那东西，就是风太小，哈哈哈，风太小造成的，是不是
说话人 3: 你只要有足够的风，我说的是西北风
说话人 3: 嗯，你说的这些事情都不是问题，因此这跟北京的自然地理条件有关系
说话人 3: 它风，嗯是取决于这个的，它的大小
说话人 2: 但这个东西就牵涉到地理环境
说话人 2: 你比如说伦敦大雾，自古以来都大雾
说话人 2: 嗯，它是伦敦那个雾是工业污染，加上原有湿气就重，但它那个地理环境它就是湿气重就下雨就多，但北京原来不是湿气那么重的地方，那么所以现在有风当然好，但这个风我们操控不了
说话人 2: 当然，我听说有人建议现在做一个通风走廊吗
说话人 2: 是不是我
说话人 3: 建个庙，建个庙，我建个
说话人 1: 庙，拜神管庙
说话人 3: 因为政府做了很多事儿
说话人 3: 尾什么什么这个尾气的这个排放，比如说单双号限行是不是发布什么什么预警
说话人 3: 中小学生比如说不上课，这都没用，不如花这么几十万了就在西北方向建个庙就完了
说话人 3: 风神也能顺应民意，那些东西五七八千亿也是买个民意其实是没有用的，打水漂的
说话人 1: 不，我没太没明白为什么要给他盖什么庙
说话人 3: 求习道
说话人 3: 来风的庙吗
说话人 3: 借东风吗
说话人 3: 借借西北风的庙吗
说话人 3: 不是
说话人 1: 你觉得政府没责任
说话人 3: 吗
说话人 3: 政府有什么责任
说话人 1: 您是哪派来的
说话人 3: 这样说北京的雾霾就是因为北京真折腾的欢
说话人 3: 太矫情了
说话人 3: 北京人太矫情，你看咱河北省，您老家听说也是河北
说话人 1: 我们是老雾霾了老
说话人 3: 就你看污染最重的 10 个城市没有北京都是什么
说话人 3: 石家庄，衡水，沧州，廊坊都是这些地方
说话人 3: 嗯，那些地方看见没，很少有抱怨
说话人 3: 为什么人穷啊
说话人 3: 人穷对环境的评价就低，人富裕之后，有钱之后，他才对环境的要求高
说话人 3: 所以说北京人抱怨多，河北人抱怨好
说话人 3: 河北省的人为什么抱怨低
说话人 3: 因为他正在经济增长过程，他也比较穷，他就说要么饿得两眼发昏
说话人 3: 嗯，空气很好，要么就是说有点雾霾，但是吃饱了撑的
说话人 3: 你要喜欢哪种
说话人 1: 我觉得可能我们河北人是吸吸，从小就吸，吸傻了
说话人 1: 可能是，唉，咱们可以轻松一下，看看这个，不但有的人跟这王老师是一个态度，不但不抱怨，反而还歌颂乐
说话人 1: 我们看一下
说话人 4: 我家种着万年青，现在已经嗝屁，垃圾堆的突然播种
说话人 4: 能活才是奇迹
说话人 4: 无关远景，都是污染情，不用躲避
说话人 4: 相约好了麦一起去唱，可惜也
说话人 4: 北京欢迎你，为你昏天黑地那么着飞地都充满着朝气
说话人 4: 北京欢迎你，和你分享悬浮阔理，在真爱中创造
说话人 2: 积极看到就是
说话人 2: 的确，我同意
说话人 2: 就是工业，比如说先进的地方可能对雾霾的抱怨比较重一些，像河北这种相对还处在发展阶段，比较穷，相对于北京，那他也没办法抱怨他靠这个活
说话人 2: 可是还有另一种情况，就恰恰是因为那的人可能穷，他声音有时候会出不来
说话人 2: 嗯，你比如说以前英国治理雾霾那个历程，或者说很多国家在治理工业污染时候都有一个奇怪的一个现象，就是一开始是大城市的核心地区，污染很严重，搞清楚了是工业污染之后，接下来做的是什么呢
说话人 2: 工业外移，通常移到哪
说话人 2: 就移到一些相对落后贫穷的地方，那些地方的人，当然你说你也需要工业发展，你来吧
说话人 2: 可是另一方面就是那个地方的人他也深受其害了，就那么到那时候他们有声音，他出不来
说话人 2: 比如说英国对雾霾的这个霾怨，其实是 19 世纪抹开石油，当时是东伦敦，其实东伦敦到现在它是相对落后的地方，那些地方的人很不满意，那些老百姓吵，但是那个时候他你知道英国那个民主制度，到那个时候还不是全民主，所以他那时候的人民百姓选进国会的议席太少，很多话说不出来
说话人 2: 那么这又要说到，我觉得今天中国跟别的国家过去治理雾霾的过程有很特别的差异，就一方面因为吸取了过去几个国家的经验，我们政府其实动作算快，就以前你英国、美国最早遇到这问题的时候，一开始都觉得这不是回事，或者要花一段时间雾霾是个污染，对人体可能不好，然后再下来才开始想该怎么做，但中国反应算快
说话人 2: 但是另一方面我们比起其他的国家又有一个很关键的核心差异，就在英国也好，美国也好，日本也好，他们在治理工业污染的过程里面，老百姓的地位很重要，就总是老百姓受不了了，忍不住了起来抗议，然后起来监督政府，他们通过议会提出法案，通过媒体提出质疑跟监督，那么甚至民间做很多自己的监测，比如说他们也跟我们一样不相信官方气象局提供数据，自己来做一些大学独立做报告
说话人 2: 是，但我们这方面我们国家是没有这一块的，因为我们国家这种，比如说现在这个每天的雾霾污染、空气污染报告，现在全国只有唯一一个是合法的途径，就气象局公布，民间自己不准做的
说话人 2: 那也就是说我们是政府能力反应很快很强，我们来做，你们老百姓看着啊，一边看着别吭声
说话人 2: 那这是我们跟他们很不一样的地方
说话人 1: 而且就说我那天看见人家文章说了，嗯，伦敦的雾霾可不是风吹走的
说话人 1: 嗯，他这采取了什么
说话人 1: 是清洁空气这些法案
说话人 1: 是，那你说
说话人 1: 唉，王老师，为了让对你的骂声更猛烈一些，我准备念一下你的文章行吗
说话人 1: 哈哈哈，王老师说过说这个这不是中国独有的过程，而是世界现象
说话人 1: 美国人就说过忍受肮脏是美国富裕的先决条件
说话人 1: 嗯，承载私盐
说话人 1: 对，唉，我听人家太多人批判这种观点了，就是说不能说发达国家经历过的事
说话人 1: 嗯，我们难道还不会学点乖吗
说话人 1: 我们还要照样经历一遍吗
说话人 3: 这个刚才文道说的那事情是这样，河北人民跟北京人民对雾霾的态度不一样，北京人是真的恨死雾霾了，但是河北人没那么恨，他就希望雾霾可能更多一点
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为它那个正在经济增长中，经济增长该是必然伴随着污染，包括雾霾这个加重的
说话人 3: 你要想让河北省生产没有雾霾的话，它得买好多的这个除污的设备，它的成本会很贵，它生产东西就买不起了，它他就我们就付这个东西付的间隔更高，因此实际上它是不可能的
说话人 3: 你说伦敦不是风吹走的，我相信人家是技术创新的结果，对，人家是技术创新，是吧
说话人 3: 然后把这个产业给抓，产业给升级了
说话人 3: 但是中国虽然也喊了几年这个产业升级，可是产业升级的就是什么，你得能够进行技术创新，中国是技术创新的这个能力我说没有
说话人 3: 为什么最近五六百年我们一个东西没发明过去五六五千多年，说是五千年文明史，其实只有三千多年，就说五千年、五千年才发明了 4 个东西
说话人 3: 你这种进步，这种你这种进步的东西，你让他通过技术创新学英国那个你确实学不了
说话人 3: 英国不是吹走的，中国就得靠吹
说话人 3: 要还有一个办法，就是不是只有一个渠道能预报这个吗
说话人 3: 把预报的那个指数降低一下就完了
说话人 1: 靠编是吧
说话人 3: 靠编靠吹，就这俩还有一个
说话人 2: 办法
说话人 2: 嗯，就是还有一种呢，就是换一个观念
说话人 2: 嗯，我那天听到一个真的很牛的一个转换观念的思考方式，我都没想过
说话人 2: 是我在一个饭店里头一个人认得我，过来，我吃早餐时候过来聊天，他说他就问我，我问我怎么看雾霾这个问题，然后聊着聊着他就说他就听过一个高人，他说是个高人，是一个退休的一个老干部跟他讲说，唉，现在一天到晚骂雾霾，根本没搞清楚事实的根源
说话人 2: 那我问他那事实的根源是什么
说话人 2: 他说这个高人告诉我，我们要搞清楚当初雾霾这个现象是怎么被发现的
说话人 2: 前两年其实北京也有雾霾，但大家不交的是回事，主要是美国大使馆搞数字公布
说话人 2: 嗯，大家觉得是回事，所以这个事儿源头在美国大使馆
说话人 2: 嗯，那美国大使馆为什么搞这个呢
说话人 2: 那就是西方势力是西部使，就是想搞我们
说话人 2: 嘿嘿，然后灌输给我们一种观念，使我们觉得雾霾很严重，那就是纯粹要毒害我们
说话人 2: 所以我们只要搞正观念，发现物买不是回事
说话人 2: 如果是回事，你是中了美帝阴谋，这就行
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，那你要很厉害
说话人 1: 你要照这么说，钟南山院士也是美国中央情报局派来的，这个要我最近在调查
说话人 3: 我跟你讲，您说的那是得有带有根本性的解决问题的办法，就说我们的意识上认为它不是事
说话人 3: 对，只要找到敌人，就是说只要是说是美国搞的阴谋，那我们就
说话人 1: 不是
说话人 1: 王老师就开玩笑，是开玩笑，哈哈哈，我就说这事要到人命关天了
说话人 1: 嗯，那就不是小问题，没有人，我不是，我今天看见钟南山接受央视的那个采访，嗯，北京 10 年肺癌增加60%，嗯，这当然，我不是专业的，但是钟南山的意思就是雾霾跟这个肺癌几乎就是有确定性的关系
说话人 1: 嗯，呼吸系统的
说话人 3: 问，那你说每天鸡一叫天就亮，那你说有没有关系
说话人 3: 它只有相关性，它没有，并不见得有必然的关系，就是我们说的因果性
说话人 3: 相关性跟因果性不是一回事，就像关公战秦琼，它是相关性，它没有因果，它俩不会
说话人 1: 战
说话人 1: 您这经济学家，您能挑战医学家的这个见解吗
说话人 1: 不
说话人 3: 不不，钟南山只是众多医学家当中的一个，而且现在科学家对于雾霾的成分还没有搞清，那么雾霾的治病的机理没有搞清，包括癌症的生病的机理我们也没有搞清，所以说这样的即使是中院是这样讲，我觉得也太曹
说话人 1: 妾了
说话人 1: 那您觉得对健康无害吗
说话人 1: 这雾霾，唉
说话人 3: 这个我很难认可
说话人 3: 这你喝酒对健康有没有害
说话人 3: 抽烟有没有害
说话人 3: 我吃冰激凌有没有害
说话人 3: 我坐飞机有没有害
说话人 3: 都有害，吃药都有害，我吃饭喝牛奶有没有害
说话人 3: 也有害，任何东西都有害，这个东西就是说有好的一面，有不好的一面，而雾霾是现在我们快乐的结果，你比如说我们开上车了是不是
说话人 3: 嗯嗯，冬天呢，我们可以烧煤取暖对不对
说话人 3: 河北省的那大量钢铁人家也初步有俩钱了是不是
说话人 1: 照您那意思，这全世界气候大会这联合都没必要开了
说话人 3: 齐侯大会可以开始快乐的锻炼，不能要求过分对不对
说话人 3: 就是说你们发达起来了，现在我们也要发展
说话人 3: 北京人发展过了，过去北京也很脏，你 79 年的时候北京的人戴着个面纱，这姑娘，所以说我们在修了这个三倍防护林，那时候比现在其实海脏，水到处都很脏
说话人 3: 现在北京发展起来了，你不能不让我们发展起来，我们要发展起来的除了投入其他东西之外，比如说劳动力、原材料等等等，还有投入个东西就是干净的环境，我们如果不把干净的环境弄脏，我们河北就发展不起来
说话人 3: 哈哈，因为全世界路都是先污染后治理，如果你说不能走西安污染后治理的路，那等于说是光污染不治理
说话人 3: 我们不这样看，您
说话人 1: 这，您的选择是非黑即白
说话人 1: 不不不不，难道不存在这个中间的选择
说话人 1: 少点污染这发展
说话人 3: 你，你对，可以，比如说我们造纸厂就有污染，我们让它没有污染，可是纸就得成 10 倍的贵，你买得起吗
说话人 3: 当我们说我们需要纸的时候，需要污北加廉纸的时候，其实我们就告诉生产厂家，告诉河北，北京人告诉河北人说我们需要污染来污染
说话人 3: 那
说话人 1: 我再请教您，这不是经济学家最爱讲市场了
说话人 1: 嗯嗯，市场杠杆能起这个作用吗
说话人 1: 嗯，比如说在这种情况下可能生产那种，唉，能够少污染也能生产纸的这种设备，他就是价就值钱了
说话人 1: 是技术创，对，他创造了新的产业
说话人 1: 那是
说话人 3: 技术，那我们创造不了
说话人 1: 引进
说话人 3: 呢
说话人 3: 引进叫贵呀，你买不起了就
说话人 2: 天哪，我想就说的是其实中国现在，比如说习近平，他说 2030 年前，对，要解决掉这个我们的这个雾霾问题，针对的就是这个工业源头
说话人 2: 对，那么这里面包含的就是一个工业升级跟转移的问题
说话人 2: 这但这个企业已经是很大很大的一个挑战
说话人 3: 因为 30 年太早
说话人 2: 了
说话人 2: 我觉得很大的挑战，因为你讲的是什么
说话人 2: 我们刚刚讲，我觉得王老师有一点我非常同意，就讲当年伦敦的治理成功，固然它有很多政府的政策，固然是受了民间的压力，互动之下，比如推行所有伦敦，你看现在伦敦的老房不是有烟囱吗
说话人 2: 嗯，很漂亮
说话人 2: 其实那都没用了，我们知道，对不
说话人 2: 在家里烧嘛，都是天然气，他们也是集中供暖，但是用天然气，他把所有的工业移走，然后就算周边的工业城市，它的那个工业烟囱提的拉得非常高，拉的那么高是为了让它更容易在高空疏散
说话人 2: 但是更重要的是什么
说话人 2: 是整个英国，不只是伦敦，全英国产业升级，对，英国再也没有重工业，再也不是我们熟悉的那个工业革命之后的英国，它整体产业升级，然后伦敦变成金融中心，然后整个英国靠的，比如说我们开到英钞，嗯，你用英钞能赚多少钱
说话人 2: 你说温布顿那个网球赛，英国人很久没有赢过冠军了，直到前两年，但是他靠那个赚多少钱
说话人 2: 然后英国的电视娱乐设计，它整个大转型，它才做成这个污染掘机
说话人 2: 对对对，那你问题现在来了，你想北京不污染，那叫河北周边这些地方也也不做这种工业
说话人 2: 对，那你是希望河北人以后，比如说能够出一万个窦文涛
说话人 2: 嗯嗯，带动河北省娱文化娱乐产业升级，那就有希望
说话人 2: 嗯，就是说
说话人 2: 但问题是这个东西太困难
说话人 2: 那还不讲这个，你 2030 年就算治理的了，这个告诉中国汽车大概是4亿部，就是另一种污染，就是美国洛杉矶遇过的那种臭氧污染
说话人 2: 当然我们也可以说不怕到时候有电动车了替代人员了
说话人 2: 那你就要看我们现在这个电动车替代人员它发展的这个步伐有多
说话人 1: 快，所以这个事儿真没那么简单
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 王老师，我再给你调点事
说话人 1: 嗯，王老师在这个 2015 年3月 24 号发布这个致霾五个原则，这个王福正的原则
说话人 1: 第一，消费者是雾霾的元凶
说话人 1: 对啊，我看到很多人打了，而不是生产者，消费者应该为治理成本买单
说话人 1: 对二，治理的受益者应该向受害者支付代价，比如北京应该向周边的地方进行补偿
说话人 1: 第三，政府收费和收税标准不可过高，以免造成生产成本过快上升
说话人 1: 4、不能着急立即消灭雾霾，代价太大
说话人 1: 5、不能感情用事夸大雾霾的危害
说话人 1: 对
说话人 3: 嗯，柴静我很尊重了，但他做的雾霾这个基调，我就反映了一些民粹的这种情绪，就是太着急了，太着急事事以及败事以缓乘，太急了就不行
说话人 3: 北京人呢，你就得认倒霉
说话人 3: 你发展太快了，发展成了刚才文道兄说的这个金融中心都快省着
说话人 3: 北京现在比伦敦还发达，可是周边太穷了
说话人 3: 你周围都是穷人，都是穷亲戚，你怎么办呢
说话人 3: 你就得忍着
说话人 3: 唉呦，你太快了
说话人 1: 你但是你这个雾霾啊
说话人 1: 嗯，连恨不能香港我觉得都能闻着北京雾霾的味
说话人 1: 但是问题
说话人 3: 是你要消灭雾霾的代价更大
说话人 3: 消灭雾霾那就要死更多的人
说话人 3: 就是雾霾，雾霾可能会死人，伦敦死了一万多人，你如果消灭雾霾那就好了
说话人 3: 河北省的人那就要比如河北生产不再生产了，这些东西都不再生产了，我也升不了级
说话人 3: 我也不生产了，不生产之后他收入下降，人变穷之后，人穷之后生的病那是最多了
说话人 1: 这个王老师您这个众失之敌了，哎
说话人 2: 所以你如果要工业升级，或者比如说我们要针对污染源头做这个房屋改善，那是非常昂贵的那个技术，比如说现在所有的排污水，你可以不排污水，但是那是很昂贵的事，但这个事就是看我们整个国家的预算，或者