说话人 1: 锵锵三人行第一眼才看见又停，刚才一直低头都在看资料是吗
说话人 2: 进来了你都没有发现
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 光棍节有什么收获
说话人 1: 尤婷
说话人 2: 光棍节很气，今年为什么第一光棍节大家买翻了对不对
说话人 2: 然后我想说从善如流，我应该是不是要上去买一买就一看到网页我就觉得怎么挑得到东西呢
说话人 2: 自己在里面开店就想说怎么可能找到，东西太多了，真是太复杂了
说话人 2: 我觉得那个网页就是各式各样的导引，然后这每个东西如果要比价还要再问
说话人 3: 人家都是事先
说话人 2: 已经对听，后来人家跟我讲没有人真的在，人家是
说话人 3: 早早的准备好
说话人 3: 对，然后到十号晚上就先看冯晓光的晚会，哈哈哈，然后一直等到十二点的时候，当就这样
说话人 2: 对他只是结账那一刻说
说话人 1: 这个，天猫说那一天啊， 912 个亿，对， 912 亿
说话人 3: 现在全世界的商家都盯着这个看他们的，比方说你要想象一下就是 170 万个步兵跟 40 万辆汽车在中国的大街小巷走， 170 万的墓壁
说话人 1: 40 万，好家伙，试试，就这样，怪不得那个就送快递的都累死一个
说话人 1: 对，就在光棍节之前，心梗心肌炎呐，那小伙子
说话人 2: 大家不知道一个月可以在3万呢
说话人 2: 快递快递格是吗
说话人 2: 在光棍节这个什么1万到3万都可以，他们光是送这些天猫就是光棍节的这个款收入可以到1万到3万港币，所以拼人民币拼人命都要跑
说话人 1: 是，所以咱们可以先看一些这个照片，现在这个马云真的是一个神一样的存在，你瞧瞧你这样，哈哈哈，但是我觉得马云本人应该不太高兴吧
说话人 1: 你这是人还活着呢，这给你说，我总觉得他们说是拜马云，我觉得你这是回马云吗
说话人 1: 你这咒他呢
说话人 1: 你这，你瞧这是什么
说话人 1: 这是对先人，这真不合适他们，你看他还有马云打太极拳的那个照片
说话人 3: 哈哈，第七个，他是中国历史上第七个财神
说话人 1: 第七个还有对王，那王健林呢
说话人 3: 王健林那不算，只有他
说话人 1: 是
说话人 1: 然后你再看下边，你瞧这俩人就想起当年打赌，什么线上线下的，什么商务，嗯，您请，您先请，哈哈
说话人 2: 但是我真的在想这个 900 多亿到底进谁口袋了
说话人 2: 就是说它是许多商家的一个合成，但是再一次就是说像我今年跟去年的感受就大大不同，怎么说去年我好兴奋，我不知道我在卖鞋子吗
说话人 2: 我太兴奋了，因为就觉得，噢我们可以卖很多鞋子，我们备了超多的货，然后租仓库，就为了一天我们去特别租仓库租放鞋子，然后他们给了，因为去年他们打的什么设计师款项，他们要每年有新东西，去年就是纯粹就等于是希望内地的品牌起来，所以他们打了一个设计师的，一个有一根线，一条线路是设计师，所以我这种有联名设计的，他就给了我很多资源，免费的广告上首页
说话人 2: 那去年这个有人打开，偶尔还会发现我的照片在首页呢，还说，唉，桌底登天猫了
说话人 2: 我说哈哈哈，就是，就还看得到这个这样子的一些资源，但是到了今年我们想说那跟去年应该差不多吧
说话人 2: 嗯，结果今年就无人问津，就是说那个店小二，我们叫店小二，就是天猫的负责人，每个品牌的负责人他就根本不理你
说话人 3: 你就
说话人 2: 很安静
说话人 2: 然后想，唉，先生这个要走什么，为什么呢
说话人 2: 因为他们今年走的国际范，你看他全部都走国际品牌，他把国际的韩国的奢侈品、韩国大牌，因为为了要打假，为了要重振这个淘宝的形象，所以我觉得他们今年走国际饭
说话人 2: 然后你看他们请的晚会的人物也是，对不对
说话人 2: 都是打007，打那个纸牌屋的那个总统，凯文斯、白西都请
说话人 2: 所以对于这种比较中小的品牌，今年他真的顾不到你
说话人 2: 我只能这样说，也不是说不让你参加，但他顾不到你了，没有其他资源，你就是把你东西拿来打折，就这样子
说话人 2: 对，但是这差很多，这个业绩
说话人 3: 就中国的草根到土豪速度
说话人 1: 之快
说话人 1: 对，你为什么说他是第七个财神
说话人 3: 他们算了，中国历史上的被当作财神败的人物，包括其中有关公笔干，各种各造，什么什么什么历史顺序，就是历史上被当作财神败的人物，到马云是第 7 个
说话人 1: 马云能跟关公
说话人 3: 并联，他现在，那你我跟你讲哈，当财神败不是说随便你想疯就疯的，这个就是说真的都是民间出现的现象，不是你，你看咱们那么多领导人都没有被当作财神拜过，你要想想这个是以前的那 7 个，也并不一定是中国历史上地位最高的
说话人 1: 人物，这些有时候是
说话人 3: 一种民众信仰的选择，一种信仰选择了马云，反正 20 世纪以后当代的人就马云一个
说话人 1: 这先，所以你看，今天我还真是准备说说这个事儿
说话人 1: 嗯，我今天想有两篇文章的话题，你知道一个万达的王健林现在起诉一个微信公众号，对，那个微信公众号叫顶尖企业家思维微信公众号，他发了篇万达集团提起诉讼，索赔 1000 万，要求公开赔礼道歉
说话人 1: 因为这个号冒用王健林名义发布题为王健林冒号说淘宝不死，中国不富，活了电商死了实体日本孙正义坐收渔翁之利的文章，你知道孙正义是谁吗
说话人 1: 不是孙正义，就是这个阿里巴巴，这很主要的一个金主，唉，在日本，这个人，这是日本的富豪，并在好，然后这个微信公众号，据他这个人哪，那真是
说话人 1: 唉，现在的情况就是，真是他们
说话人 3: 说的我真听过，我还真以为是王健林
说话人 1: 流传很广
说话人 1: 不是他流传很广啊，现在这个顶尖企业家思维啊
说话人 1: 这，这可能是个年轻人了，是个小伙子
说话人 1: 那真是吓死宝宝了，现在躲在角落发抖
说话人 1: 你看，他在说啊，他说吓得我把这么长时间以来发的文章全删了，我的思维全乱了，因为有人全网通缉我，并向我索赔 1000 万，我不知如何是好
说话人 1: 这个本人刚入社会不久，面临各种就业压力，茫然不知所措，偶然机会接触了微信公众平台，我似乎看到了人生希望，于是我注册了一个公众号，他说有一天我在朋友圈看到一篇王健林说淘宝不死中国不富，活了，电商死了实体的文章
说话人 1: 这篇文章之前我就看见过，好像标题是郎咸平冒号淘宝不死，中国不富，现在改天
说话人 1: 王健林，他说，因为王总是我的偶像，他是崇拜王健林，崇拜他对他说，我的偶像王健林
说话人 1: 我以为是他发表的某次演讲话题，所以我就毫无犹豫地复制了这篇文章，支持偶像
说话人 1: 没想到事情闹成这么严重
说话人 1: 今天造成这么严重的问题，主要是因为我对王总的崇拜，也为了支持我的王总，在没有验证真实性的情况下，我就转发了，没想到现在给偶像带来了麻烦，还把我诉住公堂，我将面临 1000 万的这个索赔
说话人 1: 我感觉好害怕，我不知道如何处理这么大的事儿，真怕这辈子就这么毁了
说话人 1: 我还没结婚，没有女朋友，这辈子会不会就这么完了
说话人 1: 如果我有钱，我一定赔，可是我没有这么多钱呐
说话人 1: 唉呦，这小伙子吓惨了，他
说话人 3: 最多就是个传谣嘛，他不是原创者嘛
说话人 2: 对不对
说话人 2: 那就是，那他就是等于
说话人 3: 这样，赔还是赔
说话人 3: 等王健林接了下去收了他，下面给个位置收
说话人 1: 了
说话人 1: 对，他称王健林小妾了
说话人 1: 什么叫收了他收了不就是你
说话人 1: 你知道，但是这篇文章他当中的这个观点很有意思
说话人 1: 嗯，这个其实反映了现在的这么样的一种声音
说话人 1: 我跟你说，我又看见另一篇文章
说话人 1: 嗯，这篇文章是哪个公众号
说话人 1: 现在咱们都得有点这个引证，人家那个，这个叫什么阿香的什么歌我都，哈哈哈，我脑子算了，这我一时查不出来
说话人 1: 就是说这篇文章叫做写给马云的一封信，比如说写在最后这哥们说在当今互联网就他就说给马云上书，说在当今互联网，你已经成为一个神一样的存在，你说的每一句话都成了很多人的祖训，但是总结你的成名史就三个字，价格战
说话人 1: 如果把电子商务的竞争比作一场战争，中国的电子商务就是一场同事操戈的内战，巨头们所获得的巨大收益都是以整个社会的损失为代价
说话人 1: 甚至你瞧这哥们会聊，美国独立之后，他在全世界范围内发动了很多的战争，但是没有一场战争是在本土进行的
说话人 1: 反过来看看我们自己，有史以来这个国家的主籍就是内战，焦土，山河涂炭百姓
说话人 1: 你说从一光棍节他能聊到这，所以他说这个请问全世界的商业环境中，有哪个国家的电子商务如此折腾消费与制造，写到这儿，我想起格力的董大姐说的那句话，你知道董大姐谁吗
说话人 1: 董明珠，董明珠，格力的格力老板对董大姐说的那句话，马云这样的人物不能太多，一个就够了，而董明珠这样的人越多越好
说话人 1: 是的，董大姐代表制造业说了真话，最终支撑一个国家命脉的是制造业，德国就是我们的榜样
说话人 1: 一个总是贪图便宜的吃货国家，总有一天会坐吃山空
说话人 1: 所以，中国的马云们，请收起你们的各种表演，多花一点时间思考如何让电子商务造福整个社会，保护好制造业，而不仅仅是你们个人以及你们企业的利益
说话人 1: 烟花易冷，昙花一现，灿烂之后一地尘土
说话人 1: 哈哈哈，咱们今天记下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，我查到了，咱们都有
说话人 1: 本文首发于微信公众号，叫阿香哥，说流传也很广
说话人 1: 马云，你要讨 1000 万，冲他讨，不要跟我讨让马云哑口无言的 8 个问题
说话人 1: 我是说你看王健林的这篇这个文章和这说马云的这篇文章，其实甭管他是怎么着，是怎么回事，但是其中的这个思想实际是值得考虑的
说话人 1: 比方说有些人现在已经对这个双十一搞起来的这个热潮产生反思，甚至产生逆反，就说白了就是说，比如说他说我有一个朋友开网店的，就是说原来卖 100 块钱的衣服，采购成本是 30 块钱，参加双十一五折，你争吗
说话人 1: 五折他一分钱都没得赚，怎么办
说话人 1: 于是他就只能采购 20 元一件的类似的这个衣服，尽管采购成本只差 10 块钱，但是 20 块钱的衣服和 30 块钱的衣服在用料做工上不是同一个水平，这样的衣服卖出去退换货率能够低吗
说话人 1: 然后这个开这个最 low 的这个网店的一个老板说在一个什么呢
说话人 1: 他说一个逼良为娼的世界里，你装什么良家妇女呢
说话人 1: 你指望你媳妇用那么低的价格买到的衣服让你穿出贵妇的风范吗
说话人 1: 就是诸如此类的这些探讨，但是我也
说话人 2: 访问过，就是其他的淘宝店家人认为那我就当做买广告，因为你想想看，淘宝现在是这么多，大概有几十万或者是百万，我店家大大小小在里面，怎么在这么多的搜寻当中你会出来
说话人 2: 除了你去跟淘宝买昂贵无比的广告以外，你可能只有靠这种廉价的时候，你可以有办法让大家看到你，所以这变成一种广告费，而不是没有人想在双 11 赚钱的，赚不到，如果你赚到，那就是用劣质笔去换，那就是那你消费者就要跟着一起倒霉，这是一件事情
说话人 2: 还有就是我刚刚说淘宝，就是刚才老师说很好，就是草根跟土豪之间就是一年，就是对我来说，我就觉得这一年的整个淘宝的方向改变，我可以感觉出中国那个
说话人 3: 双 11 也就是四五年
说话人 2: 对，就整个电商的这个方向每一年的转换是太快，快到说他们说那你这些小商家，你像我们这种，那你就跟着变喽，我是帮助你提升，如果变国际范，你也跟着我提升，怎么有任何企业可以，你是一个巨大的隐情
说话人 2: 我怎么可能有个企业在一年内从中卖 300 元的时候，哪天给你卖3000
说话人 3: 元，从枸杞变成枸杞
说话人 2: 很难呢，就是说你不给我时间成长，我现在太快了
说话人 2: 那你说那你太快，你被淘汰呗
说话人 2: 这是事，这是商业
说话人 2: 但是问题是噢，我淘，我这个淘宝平台本来不就是应该是直接透去掉中间商，让生产者直接对口，消费者对，我才会降低这个费用
说话人 2: 对，但是你淘宝现在成为我的中间商，你控制我的价钱，你所有的价钱是你，但你不是控制我全部，但是你给我一个门槛，今天你要参加我这个活动，请你给我 3 折的东西，给我 7 折的东西，就够便宜又够好的东西
说话人 2: 你，你控制我
说话人 2: 你，你本来只是我跟你租房子，你是我房东而已
说话人 2: 嗯，现在不是了，连房东都要跟你指价说，唉，你怎么可以卖这件衣服
说话人 2: 卖这件不好，卖另外一件，这件我觉得比较好，如果你卖这件我就给你一个点广告，如果你卖这件不行，就我的控，我被我的房东控制着，我要卖什么
说话人 3: 东西
说话人 3: 根据刚才那个内战说，那又停这样就是去年是盛家，今年
说话人 1: 对，今年就变
说话人 2: 输家，没有到输家
说话人 3: 他这个内在发展的这么快，对不对
说话人 3: 而且一些数据我就不知道，就是说现在他们说总的数据是电商是全部的销售的10%，那么这个数据在每年的变化到底有多少
说话人 3: 嗯，就是说因为这个这一天的数据变化非常惊人
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 是这样说，但是总的电商就全年的销售数据是不是有那么大的变化
说话人 3: 这是一个问题
说话人 3: 另外工商管理局现在说这个质量不合格的，嗯，将近百分之三四十，对对几十万的这个投诉增加 300% 多，那个负面的批评都很多
说话人 3: 不过我还是觉得，我想替这个双十一说点好话
说话人 3: 我，我个人觉得哈，中国现在能在世界上出口的就两个东西，一个是高铁，代表生产力，嗯，对，一个就是这个双 11 代表生产关系
说话人 3: 你别说这个东西现在做到连外国的大品牌大量的东西现在都要来加入哈
说话人 3: 嗯，不管怎么样有它的一个特点，这个是正经话
说话人 3: 那另外还有一个话，这是我个人想出来的，因为我看了很多报道，他们说双十一这一天男的好的男人就是请病假，嗯，就是请十一号这一天要放假，为什么要在家里管着媳妇
说话人 3: 这个病假条流行在网上流疯传，因为明天双十一，我家里有家有急事，所以我不能上班，管住媳妇
说话人 3: 坏一点的男人就是事先把老婆的支付宝之类输入三次错的密码，锁住账号不能太早说，就是到晚上冯小刚的晚会的时候把他这个账号作废，搞得他没动
说话人 3: 那么你看这么多的男人，他们有很多连串的笑话是吧
说话人 3: 有的说这个男人不坏，女人不爱，然后那个有个男的说，噢，我现在才知道为什么我女的老是说我是个好人
说话人 3: 哈哈哈，痛苦的领悟
说话人 3: 但所有这些玩笑后面有一个现象，我也是看一幅漫画来的，说印度也想学中国的这个双 11 为什么学不了
说话人 3: 女性地位没有
说话人 3: 我们
说话人 1: 这个叫
说话人 3: 中国现在百分之这是双十一， 70% 以上是女性在购货
说话人 3: 唉呦，家庭的，你看这多好的一个数，说明中国现在女人的地位有多
说话人 1: 高啊
说话人 1: 对，败家娘们到处都是
说话人 3: 听明白了
说话人 2: 没有
说话人 2: 可是卖第一个是家电用品啊
说话人 2: 唉唉，你说你女儿我第一卖不是化妆品不是奢侈品啊
说话人 2: 我买的是家电用品，男人的我是买家电给家里
说话人 1: 用
说话人 1: 我又听我有一个，你没有在骂我，男就是直男癌了哈
说话人 1: 我老觉得对于就是买东西来说，好像女人特别喜欢占小便宜，就女人特别能从傻戏算，女人好像特别能从占小便宜当中获得快乐，得到快乐
说话人 1: 你知道我就认识很多富婆，按说他不缺钱
说话人 1: 对，但他他买了个便宜 50 块钱，他真高兴
说话人 2: 纳入你媳妇帮你省 50 块，你不是很开心吗
说话人 1: 对，但是本来本
说话人 3: 雷迪奥还到上海陕西路买假包
说话人 1: 但是本来他都不用买，哈哈哈，有点问题，他买了一大堆垃圾
说话人 1: 所以人家这篇文章就是说，到底是消费促进了消费，还是促进了浪费这个残次频率
说话人 1: 就像你说的，国家质检总局对这个 b ToC 售卖的商品品质合格率，包括天猫、京东、当当在内，合格率只有七成百分之，那么就意味着很难让人接受每年几万亿的网络消费支出，居然大部分是买了垃圾商品
说话人 3: 那且慢
说话人 3: 马神早说了，马生说什么叫消费
说话人 3: 消，就是会消耗的东西，费就是可以浪费的东西
说话人 3: 哈哈哈，不是
说话人 2: 不然你怎么每年买呢
说话人 2: 对吧
说话人 3: 女的买东西有很多就是浪费，是一种奢侈
说话人 3: 不是，这毛主席说贪污跟浪费是绝大的犯罪，但是现在的生活当中能浪费这是一种奢侈
说话人 3: 你那天晚上让你喜欢的女人浪费一下，那不是
说话人 1: 但是对你问题，他们好看你，我给你看看一些图片，我给你讲，这都是人家发到网上的
说话人 1: 徐老师，你看这个，网购的这个鞋，你再看下一张，唉，穿了一次你知道吧
说话人 1: 穿了一次，这个印全到角上了，咱们再涂下一张，你瞧，哈哈哈，脱了鞋感觉也跟穿着似的，这跟纹身一样
说话人 1: 这倒好，你要想把这个印这个全瞪定下去， 160 块钱买的耐克，留下了他的印记，哈哈哈， 500 块钱买的阿迪达斯，让你记住了它的颜色，这是 500 块钱买的，卖家说我们只卖正品
说话人 1: 然后你再看就是耳环，与其说他是，这是花朵耳坠，你再看下边，戴到耳朵上，这是秤砣，这是耳坠，你要不想让耳垂裂开，你就别带一个顶他半张脸，你看，不过好看是好看，你看这个衣服，这下边，这衣服，这个裤子只能站着穿，哈哈，一坐就完蛋了，连裙子都不如，你知道吗
说话人 1: 然后你再看，你看左边这个照片，是买家秀秀出来的，穿上是这，右边是卖家秀，买到手之后，你觉得像不像智取威虎山里的那土匪
说话人 1: 哈哈哈，那你再看下边，左边是买家秀，右边是卖家秀，你穿上之后
说话人 3: 就看你什么
说话人 1: 左侧，左边是卖家秀，右边是买家秀，你再看，你瞧，这是一个韩国的一个女星，她穿这件上衣感觉又慵懒又性感，小女人魅力
说话人 1: 结果这就是卖家秀啊
说话人 1: 卖家这个也出来一款，淘宝同款，但是买来之后怎么看不像一件上衣哈，这确定不是奶奶织的毛裤吗
说话人 1: 哈哈哈，人家，哼，你以为这就结束了吗
说话人 1: 它还有同系列其他颜色，这个是长款红色的，你知道可以直接上裙子穿哦
说话人 1: 你看你看，可以直接穿上，从背后看，哎呦，背后看，开裆高腰毛裤，保暖透气，还有点小激动
说话人 1: 这个还有个神级粉色款，你看，不过最近又发生了这个新高能，你知道还能这么穿
说话人 1: 哈哈哈，这就是你知道吧
说话人 1: 我说，因为我觉得有个基本的道理，就中国人老觉得这个利润你要，最后他要制造业没有利润的时候，嗯，那是不是只能是假冒伪劣
说话人 1: 这能刺激中国制造业良性发展吗
说话人 3: 我觉得利润还是有，它只是这一
说话人 2: 天
说话人 2: 可是我跟你说，像这种我觉得不是买家
说话人 1: 不是这一天
说话人 1: 完了，你知道直到现在都是进这主要事务在处理退换货，而且集中到了一个高潮，意味着接下来这俩月又冷淡下去了，它其实是个集中，对，集中的
说话人 1: 对，咱们去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，佑婷，你说对，他们，刚才这你怎么看
说话人 1: 我
说话人 2: 说他这个可能上当一次，就是网友如果集中起来，你会觉得，噢，淘宝好像卖一些就是你知道图文不符的东西，但是如果就我今天我觉得商家其实他你有这个叫做给差评、给好评的这个机制，这在淘宝里面我觉得是还蛮实在，是个可以相信的一个反馈制度
说话人 2: 也就是说你当你买到一个真的受骗的商品，你不但可以退换，然后你还可以上去给个差评，这对商家来说是差是很担心的，因为那个是实实在在的累积，就是我真的得卖好几万双鞋，我才能可能多一个钻石，才多个皇冠什么的，那还要给好评，给到某一个程度我才可以累积我的信用
说话人 2: 所以我觉得这个东西淘宝上这一点上我得公平
说话人 3: 其实是这个行业的从业人员，哈哈哈，而且在电视是坚持
说话人 3: 其实你现在看他的微信又听出来不是卖这个就是卖那个，对，基本上没有不卖东西的好，但是他讲的很有道理
说话人 1: 他原因应该把你收了
说话人 3: 哈哈哈，他指出了就这个电商这个环节他的生命力所在，对他，否则他也不能完全骗人呐，对不对
说话人 3: 他当然有他自己的一套机制
说话人 3: 对，我可以
说话人 2: 理解，就是他有想要我可以感，就是我赚这么小的一个户，但是我可以感觉到这个电商想要起来的那个力量
说话人 2: 嗯，真的非常明确
说话人 2: 第一他对你的要求越来越严格，他真的是设一个超高门槛，不再像以前是随便一个人可以开店，现在在淘宝开个店不容易，层层的审核，看你的所有的商品抽检的就像直接种局一样抽检一下，我就说还有个小二是管他有负责的领域，就每天来你的店里面看一看，你交几个货上来，我看一下我
说话人 3: 材料
说话人 3: 我不懂，问一句了，你想现在那些西方的那些奢侈品，它其实一般我们买的时候都是在它减价减到对很厉害的时候，那么他在这个一的时候，他进来的时候也是减一半吗
说话人 3: 那些大牌子
说话人 2: 他就某一个款，这在台湾也有叫周年庆，台湾只是走实体店面，对吧
说话人 2: 周年庆每年你到
说话人 3: 大盘某一个款，某一个东西，他给你减价，他
说话人 2: 给你减一价，其他是不减的
说话人 2: 那为什么我用这个低价吸引你进到我的店里来，你可能会买其他的东西，所以我说广告的成分都过于真的想要赚钱的成分，因为我用那么
说话人 3: 从这个角度来讲，这个电商跟实体它也没有根本性的区别，对不对
说话人 3: 他总是给你一个小的甜头，然后来推广他
说话人 3: 其实
说话人 2: 所以我说我觉得马云越来越像是，嗯，网络世界的李嘉诚，他是一种我一种店面的垄断
说话人 2: 嗯，它太大了，大到就是我没有办法到他现在这前面不是还有个互联黑来黑去，说你在我 a 开店，我就不能，你就不能到 BB 的店上去开店吗
说话人 2: 那不管是不是有这样，但是我觉得它已经大到它可以控制你的价钱，就像李嘉诚的店面这一条街都塌的，你怎么你没有办法用租的店面来收水，吃饭
说话人 3: 用电，水电全部是对都塌
说话人 1: 的，店大就可以欺客了
说话人 2: 那所以他就控对，他就垄断了，我可以控制价钱，他，我跟他之间不再只是房东房客的关系，通常是房东他只租店面给我，他跟我抽成，因为我赚多少我给你多少，但是现在你连我卖什么质量什么，他可以说我有责任管，当然，但是不是到价钱的控制都可以由他来决定，然后跟风格跟走向都由他来决定的时候，我觉得那小店家里如果要真的说一个品牌自己的长成，我觉得这个空间上已经被压缩
说话人 3: 还是最好有竞争
说话人 3: 对，就是唯独一个超人的这个事情就我觉得他可以留，如果有几个马云不能只有
说话人 1: 对，不是还有刘强东的
说话人 3: 吗
说话人 3: 奶茶姐夫是吧
说话人 3: 奶茶姐夫，奶茶姐夫是做电器