说话人 1: 锵锵三人行，作为一名新闻工作者，我也是也敢叫新闻工作者，作为一个新闻工作者，我这些年经常能够看到一个事情，是从一件小事很快就变成了一个大事，没有想到就在昨天我看见这么一个哎，犄角旮旯的新闻的大量同类新闻，就是说一个内地的从深圳来的这么一个旅游团在红刊
说话人 1: 噢，原来我就住红刊，但是太熟悉了，说在红刊一个珠宝店里买珠宝，唉，就是那种那个留有两个团友，一男一女，男的姓苗，女的姓张，那么这个团长姓邓，这个团长我为我这么详细讲是有道理的，这个团长是拿双城证的内地女人，就这个团长，然后这个团进了这个珠宝店，然后这个一男一女，这姓苗的和姓张的就嫌贵，在珠宝店太贵，或者说那个不打折就不买，据说是到接近门口处附近这个抽烟，据报道这个团长，这个邓团长，邓女团长就过来跟他们发生争执，就说你们应该买东西，你们怎么能不买
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 姓邓的和这个女的，姓张的，这俩女的可能有撕扯，因为后来发现脸部手部有伤痕，也都颂愿了
说话人 1: 但这个时候姓苗的，这个 50 多岁的黑龙江游客，这是个黑龙江的男子，他上来可能是劝架，就在这个时候几个不明身份的男子说把他拖出店门外，嗯，拳打脚踢打倒在地，而且他冲那个肚子踢，最后他就昏迷在这个街上，然后报警来了的时候说有一个男子已经向佛光街方向这个跑去，好，就这个送医院，这是我昨天看到的，结果今天上午 10 点死了，这个黑龙江籍的男子给打死了，那我觉得这就是大件事了
说话人 1: 嗯，死了，死了
说话人 1: 那么我只看到一个报道说打死人的这几个男的，我只看到一个报道员说是怀疑有本地男子和几个内地男子
说话人 1: 那当然他是怀疑是不是有香港人还是内地人，但是今天出来的报道就是说香港警方现在已经把它列成这个杀人罪、谋杀罪来处理了
说话人 1: 然后这个征训的方向是什么呢
说话人 1: 一个词，你有没有听说过影子团友，就是他现在侦查的方向是这个团里有没有影子团友
说话人 1: 我第一次知道这个什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 什么
说话人 1: 意思
说话人 1: 影子团友某种程度上就是属于打手，比方说这个团好组这么一个团，让你上到香港来，你要购物，如果你不肯购物的话，这个团里埋伏这几个人，这几个人上去就把你或者是强力就让你买东西
说话人 1: 所以现在警察的侦查方向说打死人的这几个人有没有可能是所谓的这个影子团友
说话人 3: 他的影子团友责任不仅是你不买就打吧，是不是可能也起哄
说话人 3: 比方说你看到团友，哎，对，人家买他一边买的香港就走走媒托庄叫什么托
说话人 3: 就是那个，唉，好便宜，我买件好，以前买的回去要卖了多少钱
说话人 3: 可能也有，这个
说话人 1: 也有，这个
说话人 3: 也有，这是来软的也来硬的
说话人 3: 对，这一个在香港是大新闻
说话人 1: 反正香港现在旅游业就是什么各界同声谴责这个暴力行为，我觉得这就不要，那就反正肯定也就是哪壶不开提哪壶，这个事情给这个香港所谓的旅游业
说话人 2: 以
说话人 1: 雪上加霜
说话人 1: 但是我觉得为什么我说讲这个事情我们也需要小心，因为这个警察你得等最后查出来看，对到底是香港人本地的流氓打死了人，还是内地这个团跟过来的打死了人，还是既有香港的流氓，也有内地的
说话人 2: 流氓
说话人 2: 你的意思是影子团有，他是这个组团的
说话人 2: 对，严格说如果说他是内地的一个旅行社组团，对，就是他们雇佣的人，可能
说话人 1: 我不敢肯定这么说有这个可能，从内地过来的，要不说现在还有待侦查，还是说在香港本地也
说话人 2: 着急
说话人 2: 等于是两种可能，一种是内地的旅行社为了赚钱搞非常便宜的旅行团，然后他为了确保这些旅行团能够在中间能够购物，他搞这种椅影，你们说的影子团友来其实是一种，其实也是一种商业上的非常恶劣的行为
说话人 2: 或者是这些人是香港的这些店养的这些搭售，就是说他们专门来买东西，如果他们不买采用这个方法，是不是这个两种可能
说话人 1: 唉呦，你这个事，我现在觉得这个港，香港和内地真的咱们是这个中国一家亲了
说话人 1: 嗯嗯，现在很多事，我认为这个香港和内地的这个有这个合谋勾连之势，嗯，或者说有这个互推责任之事
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 这个就在前段时间陕西也闹了这么一个事儿，你看这就是说这个稀里糊涂的，就是说陕西据说是一个汽贸公司，他去找旅行社组织了这么一个团，大概是他的客户还是什么组织
说话人 1: 一个团说 0 团费，那么 0 团费到底是不是一定要购物呢
说话人 1: 这个事是口头说了，不一定要购物，嗯，但是并没有落实在合约上，结果到最后到了香港发生这个不愉快，进了珠宝店门口，哐哧，大门关上，卖东西，对吧
说话人 1: 好，那最后大家不开心了的，闹得很难堪
说话人 1: 这边就是说组团的人就说，嗨，当时是这个汽贸公司说，就是说如果你们购物比较可观，那不也就省了这个团费了吗
说话人 1: 如果说你们真的就是不购物的话，嗯，这个相关费用由这个组织者这汽贸公司来掏，所以这根本就是个没说明白的一个事儿
说话人 1: 嗯，但是有人就是团里有人说了，说这是香港导游，香港导游逼着我们买东西，可是这个华商报的记者就说能不能给我们提供香港导游的这个联系方法
说话人 1: 嗯，他又拒绝说
说话人 1: 那么你就不知道这到底是内地旅行社还是跟香港这儿有什么勾结呢
说话人 1: 那，那
说话人 3: 看你站在哪个层面
说话人 3: 你站在法律的层面，根本没有，除了要去抓那个凶徒，这些种种事根本不需要分什么内地香港，反正它就发生在香港
说话人 3: 嗯，这种事情不管是谁打谁死的，是谁管理，是香港人类日历人，日本人、美国人都不行，都不可以发生
说话人 3: 是啊是啊，就法律这种侦查来说，那另外这是整个制度问题了
说话人 3: 那这种事也不是第一天的，打死人当然非常不幸，还有一直从年初到年底都发生
说话人 3: 唉，你不购物是吧
说话人 3: 我不给你吃饭，不给你住酒店，把你的酒店房的房卡取消等等，每天的新闻现在都不报了，不把它当做新闻了，因为几乎经常发生
说话人 3: 那这个问题怎么解决
说话人 3: 我记得几年前发生的时候是说香港旅游产业的人跟内地要合作，因为很多时候由内地的官方来控制，特别深圳的部分，因为很多团队是先去深圳
说话人 3: 从深圳来嘛，你深圳那边不可以办灵团费的，或是说我刚有点惊讶，你说唉，好多出发到底要不要买东西
说话人 3: 是没有，白纸黑痣是嘴头讲的，怎么可能没有
说话人 3: 那一定有的，假如白纸黑痣没写说要购物，那我当然不需要购物
说话人 3: 所以说这个部分为什么内地的制度还没弄好
说话人 3: 因为你一天没有弄好，或者说有制度没有执行之后还是不断发生这种冲突
说话人 3: 你零团费来到香港，他当然逼你买，你不不买了他们就冲突了，有人做不法的行为了，所以真的要面对这种问题，这些法律问题是一个整个制度的运作，有没有制度，有没有执行
说话人 1: 我觉得已经看到一个新闻了，就说这个今年黄金周 10 月 1 号，香港内有的珠宝店里头服务员比顾客还多，嗯嗯嗯，就说明就说现在这个大陆客都去日本，去了都就攻打日本，去了都不来香港
说话人 1: 但是你看又出这个事情
说话人 2: 这个中间还是有个区别，这里边有两件事情，一个就是香港现在这个旅游业宰客，宰客这个其实性质是跟青岛天价虾一样的，这是一种自杀性的商业行为，其实香港的有识之士都说了，你们这样赚一点眼前的钱把整个香港就上次那么什么油啊
说话人 2: 嗯，这种自杀性的就是只等于杀害香港自己的这个商业前途的这种行为，这个不是一天两天了，而且是一个进都进不了的，就是在钱的驱动下进都进不了的这么个行为
说话人 2: 另外一个就是这么现在到死人这个事情，这种恶性的暴力事件，在香港我不知道什么香港警察，我平常是非常尊敬他们，他们穿的很神奇，走在路上很也不贪污，我喜欢香港警察，也不贪污，对不对
说话人 1: 你但是哪警察贪污
说话人 1: 哈哈哈，在
说话人 2: ICAC 成立之前，据说香港警察远贪污的，看到一个，但是现在我跟你讲，我有一些事情，我对香港警察的处理特别暴力事件的能力我不持怀疑
说话人 2: 有几件事情，一个是当年刘嘉玲的什么一个照片，哪就是你，你知道是吧
说话人 2: 这个事情，唉，特别有名的事情都清清楚楚，是黑社会的人做的这个事情，可是就是查不出来这个事情没有最后惩罚到谁是凶手，谁是做了这样的事情
说话人 2: 第二，前一阵明报的有个主笔写文章的，我们还认识对
说话人 1: 不对
说话人 1: 被砍了
说话人 1: 对
说话人 2: 某端端的走在街上就被来俩人拿刀噼里啪啦砍，什么人不砍他，单单砍一个民报的主笔，最后说跟新闻自由一点关系都没有，这砍的人少了，谁都不知道对不对
说话人 2: 抓了半天没有，所以你看这次查这个，糊里糊涂把一个大陆的一个游客打打死，你说
说话人 1: 你有些事不好说的
说话人 2: 你这种事情将来查得出来吗
说话人 1: 我问你，当年香港发生的那个陆雨茶室枪杀案你记得吗
说话人 1: 对，要有幕后主谋
说话人 3: 最后没查到，就跟现在的民暴情况一样
说话人 3: 对，民暴那个人被抓到的，我说被抓到的匈族也说的确是收了钱，可是他不肯讲出来
说话人 3: 对啊，但你不讲出来他就没办法
说话人 3: 你说这是法律的漏洞也好，或者说法律的边界也好，因为香港或者
说话人 2: 香港警察太黑暗
说话人 3: 那香港警察也没办法去大陆查
说话人 3: OK？
说话人 3: 他说唉，有人他是在大陆成交的那个收钱，后来行凶之后也跑回大陆上，他的法治的地方就叫街里，而且他根据的法律他就只能办到街里
说话人 3: 像你说很多年前那个好像拍电影一样
说话人 3: 陆宇
说话人 1: 陆宇，查事
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，有人，那就是
说话人 1: 那个大陆骑兵，就是就当时叫骑兵，就是来沈港骑兵，来的枪手，退役的兵，就是，然后那个跟教副似的，我当时讲这个文道方案讲过那个他枪放在厕所的那个抽水马桶里，然后这个，唉呦，我后来老去路易查室啊，我就看那个人就在老有习惯在那喝茶喝报纸，然后这枪手就进来，先到那个洗手间把那个枪拿过来，然后到时候脖子这一勒，bang，一枪一出门随手把枪扔在垃圾桶里扬长而去
说话人 1: 前回内陆，前回带前回内地
说话人 3: 后
说话人 3: 后来抓到了吗
说话人 3: 抓到
说话人 2: 了，就像
说话人 1: 幕后的人有很多猜测
说话人 1: 唉，这谁
说话人 1: 但是呢，你，毕竟你这个案子是破不了的，我跟这往往跟黑道有关系的事
说话人 1: 对，你最终的那个你是不知道的
说话人 3: 对，没有，就算你打听到一些消息，你没有那个没有证据
说话人 3: 对，因为这种事情当时香港人都高度关注上民报的事情，问一些比较内行的人都说是不可能查到的，因为不是经过一手经过可能八个层次，我给你，你承包，你转给他，你转给他，然后
说话人 2: 而且这些报酬里边就已经包括了，就说万一出了事情你得承担下去
说话人 2: 而且
说话人 3: 大概只有 10% 的钱才到那两个行凶的人的手上，那另外 90% 是一层一层
说话人 2: 的，用的不好，行凶的还是退伍军人
说话人 1: 是啊是啊，那个时候有时候对雇这个人，对
说话人 3: 那不可能查的出来吗
说话人 3: 而且按照香港的法律程序，那我觉得那个事情因为跟现在可能不一样，比较有明明在发生在像香港那个到底哪里出来的人，而且我觉得我也
说话人 2: 是黑道，不管是谁指使，他只是没有那么大的政治，但他是为了经济力，但这些人也是小混混的
说话人 2: 嗯，这些人肯定也是拿了一点小钱来出来维持秩序，一下手过重就是把人家有
说话人 3: 政治跟没政治是
说话人 1: 两回事
说话人 1: 就说原来你看我觉得有意思的就是现在还有这种影子团友了
说话人 1: 天哪，这
说话人 2: 我以后参加旅行团上车先看一看清楚，哈哈哈，拿个放大镜前照看
说话人 1: 枪三人行广告之后见你说这个香港现在是怎么回事，就好像搞得有点这个越来越衰一样那种
说话人 2: 感觉
说话人 2: 香港本身跟尤其是跟大陆对比，经济上这个优势越来越减弱，加上去年的一些事情，这个游客两面，这我觉得是香港人对大陆的人的这个心态调整，那么大陆的人现在起来，但是还有一个因素，我觉得实际的情况之外，内地的传媒的态度的变化也很重要的一个因素
说话人 2: 你知道，我讲我在香港 20 多年，嗯，我一直关心看内地的传媒怎么报道香港，三个阶段， 97 年之前报道香港都是坏的，那时候香港英国人这个阶级斗争统治都会， 97 以后突然就变好了，有相当长的一段阶段
说话人 2: 你看内地的报道都是美化香港，其实是美化香港没那么好，香港已经出现了很多问题了，但是不报道的就是美好，而且香港人民都是欢欣鼓舞
说话人 2: 回归主播，最近几年我不知道啥道理，这个舆论就开始比较往负面方向走
说话人 2: 我分析起来一部分是因为内地的传媒现在比较新闻自由，有些东西是什么样情况就报道什么样的情况，不再加以掩盖
说话人 2: 但另外一方面不是
说话人 1: 有时候内地传媒它不但不加以掩盖，而且他觉得调某些事比较容易有点击率
说话人 1: 对，好家伙吵着吵着这个，好家伙骂他们
说话人 2: 对，是这个
说话人 2: 所以呢，这一方面是我说的好听是新闻自由，说了不好听是为了吸引眼球，因为爱国情绪那种
说话人 2: 这种不
说话人 1: 是你反过来说香港的传媒更过分哪
说话人 1: 我在香港你知道我见到过，那就是很多就是骂那个内地大陆人的这种
说话人 1: 就是，尤其是你看那个 YouTube 上面太多那种视频
说话人 2: 都是这个，但是香港传媒的贬低大陆是一贯的，几十年如
说话人 1: 一日的
说话人 1: 我们
说话人 2: 内地是曾经，我刚才不是说了吗
说话人 2: 曾经有很长一段时间，直到前，大概两三年、 30 年前都是一片美好的，直到这两年开始
说话人 2: 您说的对，一方面是新闻自由，一方面是正视社会问题，但另外一方面传媒有一点，比方说小孩的那些事情，骂狗的事情，蝗虫，还有这个新闻都放得非常大，就放得非常大
说话人 2: 当然了事情本身是有这个不是说编出来港元，但是港元
说话人 1: 高原
说话人 3: 那我想顺着子东哈那个逻辑，假如那个逻辑是这样发展的话，可能大陆传媒哈反映了内地在当时的心理的需要
说话人 3: 怎么说呢
说话人 3:  97 之后一段时间歌颂香港美好的东西，对不对
说话人 3: 因为当时整个中国经济往前走的时候，他香港作为一个他者others，另外一个被想象成为我们在制度上面，在运作上面，在繁荣经济繁荣的追求上面，等于是一个目标，一个对象，他是潜在的竞争的人，可是还是一个对象，那等于是说捧着那个香港，其实是反映了大陆往前往上面走的过程里面的心理的期盼
说话人 3: 那后来过了大国所谓大国崛起的年代，后来又崛起了，然后香港回归之后也到了一个新的阶段了
说话人 3: 香港有香港的问题，跟内地很多方面现实上面有些竞争的矛盾的时候，也不听话了，从内地的眼光来看，他就把你收服了，那把你收服起来，把你降服的时候，很多香港的新闻它就铺路出来，或者说把它夸大
说话人 3: 那香港也假如按照启东说的一贯是这样的话，那你夸大我的，我也夸大你的，那你在夸大我的冤冤相报
说话人 1: 你说这个，我现在想香港它其实就是看你怎么看他
说话人 1:  97 之前他这个市面上我也碰见过，我平生头一回到香港就被人切烩
说话人 1: 嗯，就是，那我是大，那我就是大陆人
说话人 1: 嗯，头一回到香港旅游一个星期，嗯，就在那个铜锣湾就碰见一个，后来他们怀疑可能是尼泊尔人
说话人 1: 嗯，就是那个，听我说这个模样，就是说要说想，我当时觉得特别奇怪，他想借我钱包看一看我，我当时对外国人有一种盲目的好感
说话人 2: 我已经把钱包拿出来了，看吧看吧
说话人 1: 后来因为他说那个半通不通的那个英语，他那个意思好像我理解他说的英语，就是说他不太知道中国钱是什么样，就能不能给我看看你中国钱，咱们多友好看看
说话人 1: 结果就是，唉，他就是这么一个手势，他把大张的看完了之后，那谢谢知道中国钱是什么样的给你
说话人 1: 最后我他走了十几秒钟，我觉得有点不对，我一拿我发现就剩下上面这张了，就是你知道吗
说话人 1: 他把大张放在上面，把底下擦就抽走了，这叫就是切烩一下就给你弄走，然后那我就报警了，那你说当时香港警察我要带着这个情绪，我也可以说你这个对我的内地客，嗯，你不作为，因为香港警察跟我说哪找去，这到处都是这个人，就就大家我说他是什么地方的人
说话人 1: 就是警察，说说这里有经常有一些尼泊尔人，他这么讲说说那，但是也不一定是后来，我说那我这个钱怎么办
说话人 1: 最后这香港警察就跟我说，你小心点，你可以站着在这看一看，如果你再见到他，你就跟着他，我跟着他，哈哈哈，他不是，但是那相关警察给我讲，他说但是他提还挺有爱心，他说你跟着他呢，你看他进了哪个门口，你不要进去，你进去可能就有危险了，你要看到他进了哪个门口，你再回来告诉我，哈哈哈，我说你这，唉，但是在当时你觉得很正常，如果这事发生在今天，对，被报道出来，那很显然就是你对于内地客，你是什么是吧
说话人 1: 你说是不是解读
说话人 1: 对啊
说话人 3: 要当时你不会想着说，唉，它其实是我外地来的，对，大陆
说话人 2: 来的不会
说话人 2: 对，就像今天发生这个事情，今天如果是打死了一个尼泊尔人，嗯，就不会有这么大新闻了
说话人 2: 你看如果今天这件事情打死个孟加拉人，现在很多孟加拉尼拨人的来香港避难，对吧
说话人 2: 香港整天是避着这个难民，很讨厌越南难民
说话人 2: 什么
说话人 2: 现在在这个时候一个内地的游客，这个事情关键也正是雪霜
说话人 3: 还是会有新闻
说话人 3: 子东，我觉得当然死美国人什么人
说话人 3: 美国人更是也是大
说话人 2: 新闻，美国人也是新闻
说话人 3: 假如死了印度人，怎么我觉得还是新闻
说话人 3: 现在是情况是说附加了
说话人 1: 打死香港人不是新闻，哈哈哈
说话人 3: 他不会附加了那么多的要思考的或者争议的地方，是因为里面真的牵涉到一个部分，为什么我们看到那种的骗钱的，药房啦、计程车乱收费啦等等，很多是现实制度上面的配合，或者说有待磨合的
说话人 3: 包瓜了，买奶粉，一些水货的
说话人 3: 因为从香港的角度想从一些人的角度来看说其实内地也有规定的，你不能带那么多东西进来，可是在海关那边没有执行，你没有阻止，那香港人有些人就比较激进的，比较粗暴的手法就去阻止，非常不对
说话人 3: 那我说所以发生这些事情，每一次除了这个悲剧的事情的本身，因为在现在中港矛盾这么厉害的气氛下面，大家还是会回去面对那个问题怎么办
说话人 3: 无解，很多是制度的问题，所以我刚说你说，唉，香港这种很多我们那个互相猜疑，我还是觉得很多是现实的，资源的竞争，我们经常说，嗯，医院的床位，然后学校的学位，买房子的楼价，工作机会，你那些制度上面的现实的事情，无解的话，你再喊多少次
说话人 3: 什么爱心爱护，我觉得没有用，咱们
说话人 1: 先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 不
说话人 2: 我其实还是同意文涛刚才讲就同样一件事情，就刚才你讲了一系列的社会问题，从什么样的角度去看就会引出不同的结论
说话人 2: 内地的关心香港的朋友常常在讨论一个问题，他们有两种基本的说法
说话人 2: 一种说法就是说从现在的情况看，香港的这个离心的势力或者是反对的这个势力早就存在，我们一直太软弱姑息，以至于到今天建成气候
说话人 2: 嗯，这是一种说法，另一种说法就是说以前我们是用统战，现在转为作战，激化了矛盾
说话人 2: 你说这完全两种不同的说法
说话人 2: 他们我说，唉，徐老师你说说看，你是在当时我觉得两个都有道理，真的很难讲的清楚这个问题
说话人 2: 但是我觉得有一点就是说敌意增加了，就这一点是叫我最痛心最痛心
说话人 2: 我现在任何我现在变成了到了一个什么地步，就是我现在要发表一个我认为是自己的观点的话，香港的朋友就会骂我，说你代入代表大陆的立场，大陆的网友就说我是你是港独的，哈哈哈，这我都不知道该怎么说话了
说话人 1: 他这个现在就有点泛政治化了
说话人 1: 对，我就说啊，在这个政治化之前我跟你说有一件事你不能不承认，这就像上海人跟外地人的对关系一样
说话人 1: 对，我原来在广州不光是香港，就是当年我这个 20 年前在广州的时候，这个岭南哪，广东人这个不能叫民族是吧
说话人 1: 广东人他就跟北方人，他反正不是亲人，你知道他真的，他和北京和天津人这个互相的观感是不一样的，他本身就觉得你们是另一种语言的，跟我们生活习惯或者一些这个范儿就非常不一样，对吧
说话人 1: 你就这种，所以我在这个意义上来讲香港我自己的感觉就是就普遍来说香港人倒不是因为什么国家不国家的问题，香港人从来也没有把内地人当亲人，这就像是上海人，实际上你也没见过几个上海人把内地人当亲人，就算他不是
说话人 2: 一样的人，除非你非常有钱，他是
说话人 1: 有隔膜的，那就
说话人 3: 算你不当亲人也不要当敌人
说话人 3: 对，现在是有敌意
说话人 2: 现在你知道危险在什么，你像这次的这个死人的事情加剧了这个矛盾，还有个火药桶，过两天中国足球队要来香港比赛，中国现在出现非常危机，分在一个很差的组，结果还搞得这么惨，这次如果香港都要赢了中国队的话
说话人 1: 唉呦，那香港人我觉得举棋上街了
说话人 2: 不是军事商家，然后这些人怎么办
说话人 2: 以后马上
说话人 3: 东郊队讲价，哈哈哈