说话人 1: 锵锵三人行，我觉得这个在所有出台的这个职业里边上上上台的这个职业里边又挺，你觉不觉得我们这个职业，嗯，是最容易犯错误的
说话人 1: 对，你比如说演员，你什么他是照台词是吧
说话人 1: 别的都是，哪怕是播报的新闻都是有这个审稿的，对吧
说话人 1: 嗯，你看只有主持人，而且他说的量太大了，他天天说
说话人 1: 所以是最容易
说话人 2: 出错
说话人 2: 还看什么节目，我们这样的节目容易出错
说话人 2: 另外有一些主持人的节目，大型的晚会，他台词也都设计好的
说话人 2: 不
说话人 1: 一定，我就不是吧，现编的，所以出错更严重
说话人 1: 哈哈哈，我们这个节目简直就是错误本身
说话人 1: 嗯，有时候我犯错犯的都烦了，你就觉得真怕
说话人 1: 对，就是人哪
说话人 1: 唉，你说人岁数越大应该犯错越少吧
说话人 1: 嗯，吃一堑长一智
说话人 1: 嗯，我为什么有时候觉得我就想自杀
说话人 1: 就是说人就每天晚上检讨，无往不在错误之中，怎么老
说话人 2: 犯错
说话人 2: 错误是我们节目的一部分，听过这句话吗
说话人 2: 足球比赛，嗯，不是错判吗
说话人 2: 那上面足协主席最近这个被罢掉的这个足协主席就说了，错判是足球比赛的一部分
说话人 3: 哈哈哈，而且还有说话这东西，没有绝对的对错，就是他没有一个标准
说话人 3: 所以所谓的错通常都是什么
说话人 3: 听说者无心，听者有意
说话人 3: 嗯，如果这个人就看你不开心，他觉得你讲什么话都不刺耳
说话人 3: 嗯，那你就永远都在错，所以我觉得这是最难的地方，因为我们不可能
说话人 3: you can not please everyone。
说话人 3: 你不可能讨每个人的欢心
说话人 3: 我今天在这边做，我觉得我今天讲的挺好，那网友也是一片骂神的
说话人 1: 不是，有些时候你不可能讨每个人欢心了，但是有些错误是每个人都不能原谅
说话人 3: 哈哈哈，像是你
说话人 1: 像是给人别人造成的伤害，你知道吗
说话人 1: 就是像是这个环球小姐，这个你看了吗
说话人 1: 朋友圈，唉，我主持选美这么多年，我还没犯过这个错，哈哈哈
说话人 3: 唉，他去问你小心的明年寿
说话人 1: 不是，就是那个什么，我只能说，唉，就是临公布之前有人说错了，换信封，这个我有过，但是没有这个说出来的就是环球小姐，那个我觉得那个小姐太难受了
说话人 1: 是哥伦比亚的吗
说话人 1: 哥伦比亚，哥伦，咱们可以看看照片，这个主持人大声宣布冠军得主是 MR 克伦比亚，哥伦比亚小姐，你瞧瞧这个中间的这个可能是上届冠军，然后，唉，把皇冠本来戴到他头上手上，但是亲自在摘下来，主持人又上来说，对不起，错了，是菲律宾小姐得冠军了，然后你再看下边，唉呦，这个，这位哥伦比亚小姐，是哥伦比亚小姐
说话人 2: 不是菲律宾小姐，哭
说话人 3: 的是哥伦比亚小姐
说话人 3: 然后那个菲律宾小姐说她这个，因为她很错愕，所以她还没有反应过来
说话人 3: 那这个整个节目结束，她到后台，她本来想去跟那个哥伦比亚小姐，就是安慰她一下
说话人 1: 对，你再看下一个，她说那
说话人 3: 哥伦比亚小姐
说话人 1: 这主持人就是这个模样，看模样我们中国一般不会选择这个模样的主持人，哈哈，要不说这是国际化，他这个在干什么
说话人 1: 他就怕因为你引起的这个错误是可能人家别人认为你不公平，嗯，他，所以他把这个翻过来看，证明是我的口误，不是选票上做了手脚
说话人 1: 嗯，那么
说话人 2: 就这也奇怪，就这么念会念错
说话人 3: 对，而且克隆比尔跟 Philippine 应该是两件事
说话人 2: 情
说话人 2: 是很多
说话人 1: 不是，有的时候这个选美的主持人哪，他自己心里也有心头好，他一不留神可能把他想的那个，你比如说
说话人 2: 什么斯洛维尼亚，或者说斯洛瓦克，那读错还比较容易理解对不对
说话人 2:  South Korea， north Korea，那说不定他这个差那么远
说话人 2: 这个
说话人 1: 所以你说这个
说话人 3: 不，他们好像是一二名，是吗
说话人 3: 反正那科比亚已经先得了，他已经在到台上了，所以他就先不，一般
说话人 2: 不会，一般是二三名先读掉
说话人 2: 对，要么第一，要么就是第四，第五了，对，就没了，就这样
说话人 2: 所以
说话人 1: 就说这个主持人呐，我就觉得真的是道歉应该是主持人的日常功课
说话人 1: 嗯，因为你老出错，嗯，而且你比如说主持人就是开玩笑，嗯，这更是，我就觉得你有时候犯的很多错误，你就觉得往往出于你开个玩笑，嗯，人家别人不理解，嗯，你知道今天这个我发现真是多元化的社会，你一个越大的场合你越得小心
说话人 1: 对，你在你这个圈子里无所谓的一个玩笑，可能那边不定火星来的人家伙这就觉得你知道非常，他当真你就可怕了
说话人 1: 所以我是为什么要讲这件事情
说话人 1: 就是我也向一位朋友，我代表徐子东向人家那个致歉，徐
说话人 3: 老师在这里代表人家
说话人 2: 不肯道歉
说话人 3: 他不肯道歉
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对
说话人 1: 他他们一般你们的错都是我担着的，你知道吗
说话人 1: 多少次生死存亡的关头都我担着，你知道吗
说话人 1: 就是辛苦了
说话人 1: 好，行，就是，说什么呢
说话人 1: 屠呦呦的事情
说话人 1: 当然这哥们他也面临一个道歉的问题，因为那天我们在节目里讲，就说网上流传很广的一篇，就是假冒屠呦呦诺贝尔领奖那个词
说话人 1: 嗯，我
说话人 2: 还查煽情冰帽朗诵
说话人 2: 对，朗诵完了以后，我看回帖，很多人对你这个朗诵夸奖，是吧是吧，说笑爆了
说话人 1: 没错，但是这位原作者他也听进去了，对吧
说话人 1: 这个原作者你看，专门给我们写了一封信
说话人 1: 嗯，首先人家是通过人问我说，唉，你们在节目里说那个我可以找你们联系，是吧
说话人 1: 我说了吗
说话人 1: 我说跟我们联系，我说他是虚嘴合适，人家真联系了，人真联系，说你们让我跟你们联系干嘛呀
说话人 1: 我说我没让你联系
说话人 2: 哈哈哈哈，真
说话人 1: 来了
说话人 1: 最后人家写了这么大一篇信，你知道吧
说话人 1: 弄得我觉得我必我必须说一下
说话人 1: 这位，再朗诵一下，这位作者的名字叫向俊平，目前在武汉工作，是一个内部杂志的主编
说话人 1: 你看人家写的，首先他很恐慌，因为这个一传出去之后，他向涂先生表示了道歉，然后他说前天这个就是说自从我写的民间版致辞建筑网络后，我一直处于恐慌之中
说话人 1: 嗯，并且我也道歉，怕被人追究
说话人 1: 对对对，但是说前天一个偶然的机会看到了强三人行的节目，谢谢
说话人 1: 节目中窦先生、许先生和马先生对我的卓作给予的客观、积极、正能量的评论让我稍稍的送没一口气，我们这我就接着说，他就说这个目前风转已经降温，还没有人向我问责，在节目中等着有人
说话人 2: 来对，那我
说话人 1: 他在节目中问题是徐老师还说了些别的，你的人家就当真了，人家说在节目中你们希望我与你们取得联系，我不知道你们说的包括选入高中语文课本，推荐我加入中国作协的是否真的能帮我实现
说话人 1: 谁说帮人加入中国作协了
说话人 2: 加入中国作协是我说
说话人 1: 的，就谁说谁用高中语文，那不是我说的，那是我说的
说话人 3: 这个
说话人 3: 唉，那马老师都没说话啊
说话人 2: 他完全没有进入那个玩笑的境地，人他很不买电话很不买
说话人 1: 人家当真了，人家就说我不知道你们说的选入语文课本，推荐加入作协能否帮我实现
说话人 1: 我年过50，目前在武汉，也是一个三无人员，无武汉户口，无大学文凭，无编制，但我热爱文字，喜欢通过汉字表达自己的观点，希望能够联系上您
说话人 1: 我的电话是 139 多少
说话人 1: 最后，嘿嘿，这这这，咱负责任吗
说话人 1: 你开这个玩笑要负责任吗
说话人 1: 真的，上次咱们读完了就再说说，这写的这么好，应该收入高中语文课本人真追
说话人 2: 你了，我可以负责任的推荐这个作协的负责人李敬泽看我们这期节目
说话人 2: 哎，那作协的领导要是觉得这个
说话人 3: 他也
说话人 2: 可以是很好的文学作品，那么他们自会联系，要是用我，我只是做些普通会员对不对
说话人 2: 我最多只能推荐，而且不像王濛这么推荐这么有利对不对
说话人 2: 王濛一推荐郭敬明就进了对不对
说话人 2: 对，我要推荐这位项先生，不一定能进
说话人 2: 那
说话人 1: 我也可以跟这个项先生能够兑现承诺了，对吧
说话人 1: 我推荐你加入这个高中语文课文的方式呢
说话人 1: 嗯，就是我在这节目说了高中语文课文的这个编委会他们会看到，至于选不选，那就是他们的事情，对吧
说话人 1: 我帮你举荐
说话人 2: 你现在在一篇杂志上要发表一篇文章，也就几万人看
说话人 2: 嗯，这节目看的人还更多
说话人 1: 不是真正有意思的
说话人 1: 右婷，你有没有看过他写的这篇文章
说话人 1: 没有，因为看了这篇
说话人 1: 所以我为什么觉得我们这个国度是不是有少数的朋友有点这个幽默感欠奉
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 我那天说，我说那些大 boo 们怎么可以煞有介事的去批评说这篇文章啊
说话人 1: 嗯，把这个科学家的精神给什么败坏了，搞的这种什么娱乐什么之风就怎么样
说话人 1: 唉，我说你谁看不出来，他这个行文当中难道真以为是屠呦呦诺奖领奖的词吗
说话人 1: 这个谁都看得出来，这是高级黑吧
说话人 1: 这是，我觉得是一种幽默感
说话人 1: 我在念，但是有意思的是连向先生本人也认为他是真诚的写下这些文字的，你说今天这个社会有意思
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个事情真是太
说话人 1: 我以为项先生是一个很有幽默感的高级黑
说话人 1: 嗯，我才会分享他的幽默
说话人 2: 因为我们当时还提了两个建议，我还第一个建议是都问他的朗诵应该入春晚的语言类节目
说话人 2: 对对对对，可惜中央视没回复
说话人 2: 对对对，我们也都可见了
说话人 3: 我们可能卡在凤凰合约，你知道
说话人 2: 我们其实有些开玩笑的话，其实背后有很多潜台词，不能多解释的，解释了就没意思了
说话人 2: 其实如果一定要解释的话，那我想补充解释两点
说话人 2: 严格说来，你用另外一个人的名字名义，尤其是个名人，你发表一个东西，其次是有法律责任的，如果，对，如果这个人他一定要跟你追究的话，是挺麻烦的
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 就比方说我现在用朱友亭的名字在发表很多文章，这个文章跟你一点都不相干，你完全可以来指责我，是，这是告我，这是一条，当然这个是善意的，我相信头先生也不会来找线上的麻烦，但是道理是这个道理
说话人 2: 嗯，第二，为什么这篇文章这个读了以后这么好的效果
说话人 2: 这当然是因为我们主持人读的好
说话人 2: 对，但是更重要的是那篇文章非常典型的体现了中国的一种特殊的文体
说话人 2: 对，这种文体叫什么呢
说话人 2: 它综合了很多东西
说话人 2: 第一它是感谢毛主席，你想这感谢党政
说话人 2: 另外他把很科学的话作为文学腔
说话人 2: 对，这说明中国目前各种文字都是泛文学腔
说话人 2: 没错
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 什么青，什么绿，什么幽这样
说话人 1: 的话，我觉得他这篇文字的这个如果说好的话，他好就好在他恰恰是嘲讽了过去的语文课本对与那种标那种模式化的语文腔，是吧
说话人 1: 他
说话人 2: 是带结果各种弊病，最后发现他还不是草服，这
说话人 1: 不是草服人
说话人 1: 项先生
说话人 2: 人家是精华
说话人 1: 你还没看项先生给那个涂先生写的道歉信，那完全是因为崇拜，你知道吗
说话人 1: 他是因为崇拜，他满怀真情的替涂先生写了这个词，我觉得这说明这种文体他真的深入人心
说话人 2: 而且到了这样的年纪，你我还不是一个年轻的人，就经过这么
说话人 1: 多年
说话人 1: 对，年过50，三无人员，而且等着文学推荐加入中国作协，我认为中国作协没什么不可以让他加入的
说话人 1: 对，你们入作协的很多人未必比人家水平高
说话人 1: 来来来，幼婷说那有什么观感
说话人 1: 你
说话人 3: 说对于这种茂名的吗
说话人 3: 嗯，我觉得就像你说我觉得中国需要这样的幽默感，就像上次我们不是讨论那个叫做什么 Facebook 马克扎克伯格那一篇，对，我跟你讲我第一次看，我以为是真的，我还想说马上真有种
说话人 3: 哈哈哈，就是没错，他敢这样说，我就出来跟你讲讲为什么我娶了一个丑老婆，然后还把这篇完完全全念给了一个这个我外国的朋友，一个那种美国的回来的孩子听我说，唉，你看你们的 Facebook 到中国，可能在清华大学，最近在演讲的时候，他好像讲了这一篇，我刚开始都不知道时候念完他就说这绝对不是，绝对不是
说话人 3: mark。
说话人 3: 然后我又说，真的吗
说话人 3: 他的中文最近很厉害，他说你看这些文字他绝对不会，然后我再回去再想一想，然后再去搜一下，才发觉
说话人 1: 就是美国人不会这样跟外人解释对自己为什么找了个丑妻
说话人 3: 他说因为我从来不觉得他就是，当然
说话人 2: 不会觉得他丑，还有时候他不会
说话人 1: 就是中国人会跟社会解释，是吗
说话人 1: 对，我丑妻家中宝，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个我首先应该检讨，老是因为开玩笑这个，嗯，伤害了人家，对吧
说话人 1: 以后说话还是要这个正经一点
说话人 1: 是怎么说的
说话人 1: 严肃一点
说话人 1: 我现在说那个严肃的事肯定是真的，这肯定是真的
说话人 1: 计划生育这个法将修改了，修改将在 1 月 1 号还有几天正式实行，他们说那天晚上整个小区的楼都在晃
说话人 2: 那太晚了，从
说话人 3: 今天开始就可以晃了
说话人 3: 天晚上放假就明天
说话人 2: 晚上，这个几个月前就
说话人 1: 可以开始放了
说话人 1: 两个月了是吧
说话人 2: 母子的，你要赶在 1 月 2 号出生，那 10 个月之前就得晃了
说话人 2: 也对，走在政策前面
说话人 3: 小
说话人 1: 黑夜你知道要不说对
说话人 2: 不对
说话人 2: 当然也得控制好用在 12 月底
说话人 2: 那也不太
说话人 1: 好，他不是就说不是，不需要细腻的去考虑的，你比如说1月 1 号执行，我就发现人家那个广东那边的就很细致
说话人 1: 嗯，考虑这个问题就是说，唉，那个各位还没拿独生子女光荣证的，一定要在 12 月 31 号之前赶快领，因为过去独生子女是有奖励的，有补贴的，对吧
说话人 3: 可是全部都是独生子女，为什么还有补贴
说话人 3: 可
说话人 2: 父母啊，你独生子女就有补贴嘛，对不对
说话人 2: 晚婚晚育我知道，还有假期，对他们说一下子就损失了很多假期
说话人 2: 对
说话人 3: 他说可是现在鼓励你生二胎，所以他假期是变吵的
说话人 3: 嗯，就是希望女生就是怕说
说话人 2: 不
说话人 2: 以前这个你是没犯规，要是晚婚晚育的话就有假期的奖励
说话人 2: 那今后一开放，你这个独生子女晚婚晚育，他不奖励了，所以他们的假期就减少了
说话人 3: 可是生育二胎时产假将会延长
说话人 3: 唉，因为本来有 98 天产假，产前可以休 15 天，难产的再增加产假 15 天
说话人 3: 生育多胞胎的，每多生育一个小孩多 15 天产假
说话人 3: 对，现在生育二胎，他也希望可以让他拉长
说话人 2: 对，你说的是以后能生二胎的，他们的假期叫加长
说话人 2: 对，那以前生一胎一直受奖励的，他们的假期就收到了
说话人 2: 这世界总是有人欢喜有人愁
说话人 2: 对对对，没有
说话人 1: 当然这个幼婷，现在比如说逼你结婚是有点早，但是你准备什么时候生孩子呢
说话人 3: 就是结婚以后就可以生孩子
说话人 1: 了，你有计划吗
说话人 1: 像我来采访一下你的育龄妇女
说话人 3: 我希望可以，就只要
说话人 1: 几年之内
说话人 1: 你希望
说话人 3: 几年之内，大家知道是 40 岁以前赶快生，起码第一胎赶快生出来
说话人 1: 40 岁之前你还准备生几个
说话人 3: 两个
说话人 1: 你倒挺符合大陆的政策的啊
说话人 3: 哈哈哈，对，享誉国家政策
说话人 3: 没有，因为我觉得一个小朋友真的太孤单了
说话人 3: 对，而且我最近不是为了因为这个二胎要开始开放的时候，我看到很多我们做新闻，很多网络上的小朋友说说你敢生我就敢死，有没有那个小朋友
说话人 3: 对，才七八岁就跟妈妈讲这种话，我就想着咋还不快生，赶紧生，不然这小孩就真的觉得他就是小霸王了，这一辈子太可怕了，这得赶快生活
说话人 2: 我们上次放过一段录像，那哥哥把弟弟换了
说话人 2: 屁
说话人 1: 哈哈哈，没错，没事，有个女儿真的就跟他爸说，他见他爸妈最近正一直在晃床，他就说说你敢给我生个弟弟，我就敢给你报个外孙
说话人 1: 哈哈哈，这事就毒这个，但是有一个事他们就说这不快过年了，以后这个未婚男女，这次你再回家碰着那个七大姑八大姨，他们在逼婚的话
说话人 1: 对，在打听你的话，你也有词了，你可以说你们不准备再生一个吗
说话人 3: 哈哈，你说最近这个内地取环的人特别多了，对吧
说话人 3: 以前就女孩子避孕还嗯，最近都把它取，很多人都开脚把它取掉了
说话人 3: 对对对对对，所以很多的这个相关的行业都兴起了
说话人 3: 淘宝，听说明年已经知道主题了，就是母婴系列是吗
说话人 3: 对，明年双 11 走母婴系列
说话人 1: 唉呦，真是，哈哈，曲老师，你说中国会不会慢慢的进入一个在宣传上又重视女人要生孩子，女人要回到家庭这么一种文化上
说话人 2: 我不知道，因为我自己的，因为我没有很多数据调查，但是我自己看到的情况，我觉得中国，你比方说你到深圳这些地方，你接触的就是弱势群体民工，什么什么，他们从来都不是独生子女，你绝少能碰到一个
说话人 2: 比方说你随便你进一个发廊，你剪头发的、洗头的，所有男的女的你去问，你找不到独生子女的，而一般打工的都不是
说话人 2: 换句话说，计划生育实行期间，其实广大的农村根本也就没有遵守，只是区别只是城市以前要罚，嗯，现在就不罚了
说话人 2: 而且他们如果是两个女儿的话，他还会追第三个，最第四个，然后就欠债，然后就罚
说话人 2: 尤其是某些区域，比方像福建、广东有些地方非常传统的区域，这个传宗接代生小孩是头等大事
说话人 2: 嗯，什么革命，建设现代化，人类前途，世界和平，拜妥这一条是最根本的
说话人 2: 嗯，所以我就觉得目前这个政策对于这部分的人群没有影响，他只是不罚款而已
说话人 2: 嗯，那么影响的是城市，就是二三线城市一般的白领
说话人 2: 那么我自己觉得城市又分两种，如果比较高端的那些城市的当官知识分子或什么现在很多海外关系，很多人也都有办法出去香港什么什么，所以他们如果真要生的话，他弄外面一个身份，他也早他就可以生了，他也解决了
说话人 2: 对
说话人 1: 台湾是可以随便
说话人 3: 生的，一直都是一个孩子不嫌少，两个孩子恰恰好
说话人 3: 那
说话人 1: 为什么台湾随便生没有带来人口的急剧增长，反而现在台湾人好像年轻人也是越来越晚婚晚育
说话人 1: 对，倾向于现在
说话人 3: 台湾的那个生育率是负省负成长了，今年已经负成长负 1 号
说话人 3: 对
说话人 1: 呀，那，那为什么会有这个变化
说话人 1: 我不
说话人 3: 知道是不是
说话人 3: 嗯，第一就是台湾以前可能在这个时就是在所谓的七零八零年代说台湾的经济正好往上起飞，所以我觉得在那个时候大家开始有钱，其实你就可以养孩子嘛
说话人 3: 对，就觉得家里面很和热是很好的事情，因为家里变富裕了，以前是穷，养不起
说话人 3: 那就现在到了现在这个时间，那就跟内地碰到的情况是一样的，因为你养小孩的家那个费用太高了，所以我很多朋友也都不愿意生或者晚婚了，你也生不出来了，所以现在是这个问题
说话人 1: 我，你像我的一个台湾朋友，他甚至就觉得他就要一个孩子
说话人 1: 嗯，我问他为什么，他也挺奇怪，他觉得他说我就觉得父母亲所有的爱集中在一个孩子身上，不要让它分散在两个孩子身上
说话人 1: 你觉得这个有道理
说话人 3: 吗
说话人 3: 我不喜欢，我就是一直都觉得应该要两个，怎么样我都得逼自己生两个，所以如果一次双胞胎最好得快速解决
说话人 3: 但是我觉得嗯，学会分享这件事情很重要了
说话人 3: 所以我觉得两个的那个就像我跟我弟小时候，嗯，怎么讲它是一个很自然的一个环境，就是说会让你知道怎么为什么的东西，你必须要两个人分，然后为什么妈妈有时候会顾不及你，然后你得自己找出路，你得自己玩，就会有这得这样生产和
说话人 2: 孩子
说话人 2: 一般来说在城市的环境里需要一个女性，大概有 5 年不工作就脱离一个工作状态
说话人 2: 嗯，你看它具备几个条件
说话人 2: 为什么
说话人 2: 刚才你提到的问题其实道理是什么
说话人 2: 你父母对生活质量的要求高，对生小孩的困难就大
说话人 2: 对，唉，你明白吧
说话人 2: 你你你五年，你别，你前后你两个小孩，你也，你比方隔两年，这个中间你一个带到两年，你知道如这要什么情况
说话人 2: 要第一个男的经济力量很强，他要中间最黄金的， 30 多岁的，这个年龄可以让你不工作
说话人 2: 嗯，我来负担整个家庭，不管小孩的费用，房子、车子什么我都能
说话人 2: 那除了做生意的以外，这就是很大的一个，你
说话人 1: 男朋友达得到这个标准
说话人 2: 吗
说话人 2: 还有对于女人来说，她是她的事业的非常大的一个中断跟转折
说话人 2: 是有些行业我隔了 5 年还能回来，我现在做秘书， 5 年以后我来做经理
说话人 2: 有些行业比方说主持人、演员、明星对
说话人 1: 体育的瑟琴页都回不来
说话人 2: 你好这一点好
说话人 1: 不好
说话人 1: 这开玩笑啊
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，你知道朴槿惠怎么说
说话人 1: 嗯，他这个老单身是吧
说话人 1: 他却挺懂爱情
说话人 1: 他说因为韩国也有这个问题，低出生率，年轻人晚婚，但是朴槿惠认为是原因是就业不稳定，韩国就业不稳定
说话人 1: 然后朴槿惠还说如果不能解决就业难的问题，年轻人只会整天被生计追赶，心里面拥有的爱情就会消失
说话人 1: 我这推推推，你觉得
说话人 3: 他说是我这边还有个内地人新生活不足白领长时间工作一半的人天，据调查每个月新生活不到一次，每个月不到一次
说话人 1: 呦，这基本上我还以为
说话人 2: 是那跟例假差不多
说话人 3: 不到一次
说话人 1: 例假一个星期好几天呢，一个月好几天呢
说话人 3: 而且他们，而且我朋友医生朋友说你就算就是你，例如说你成功的就是就是你男男到女孩子里面，他说那也只有 80% 的几率对不对
说话人 3: 所以不到一次你还得碰上这个着床的时间，然后你在这个几率加一加，天呐，你怎么生孩子
说话人 3: 还有说内地人生活少，新生活少是因为大部分 20 多岁年轻人仍然和父父母还有祖父母住在一起，你就不好意思做这件事情，所以现在反而是变成中间是一个断层，就没人想生，但是大学生一直在是有这件事情，就一直在剁胎生孩子，因为在宿舍最容易最方便
说话人 3: 对
说话人 1: 他，所以现有就刷
说话人 3: 了
说话人 3: 对啊，可是就变得是有种这种很不平衡的一个情况
说话人 1: 唉，这还真是，而且你就说你觉得工作忙跟爱情是会影响
说话人 1: 当然
说话人 3: 会，肯定会，肯定会，就是你不可能就是
说话人 3: 嗯，见不到几次的，我有个朋友，她跟她男朋友住在一起，他们两个六日才见面
说话人 3: 那我说你平常呢
说话人 3: 他说唉，不是出差的
说话人 3: 出差哦，飞不见，然后不然就是我睡了，他醒
说话人 3: 就是永远都是错过的事情
说话人 3: 我真的
说话人 1: 我也觉得，特别觉得有这个体会
说话人 1: 我有时候都觉得这个爱情，咱们幻想中的那种爱情对于我们这些打工族来说是太奢侈了，真的真的，我们的爱情都是有杂质的，至于那种梦想中的那种爱情，真的，那要有衔接级
说话人 1: 我经常就觉得，你看现在你包括这个明星，他为什么一个个都无疾而终，他妈搞半天，那本身你知道吧
说话人 1: 就是，嗯
说话人 3: 忙
说话人 3: 我跟你讲，有钱人也是，我跟朋友是大老板，然后我就想说那他的情况就是说你晚上都要应酬，然后你应酬就喝多，所以你回到家都是醉的，隔天又 hand over，就是又宿醉，早上起来又开始办公
说话人 3: 所以他的循环也是这样，除非他放一个长假去欧洲玩个十几天，他得一定，他就一定把他女朋友带上，他就越旧，这个时间可以比较，就是不想这些事，他如果在国内他没办法，就是连有钱也是
说话人 2: 这样子，不用替大老板操心了
说话人 2: 现在一个新的趋势就是以前都是男女工作的
说话人 2: 对，现在内地开始一个时髦，就是女的追求不公平
说话人 2: 有很多人觉得就像你们刚才说的，要不要我要生两个三个，对，对不对
说话人 2: 我又要经济要稳定，我又要时间谈恋爱
说话人 2: 但是很多学者在担忧，对，反对，他们说这个诺拉出走，现在诺拉都不出走
说话人 1: 了，是诺拉在家里挺好
说话人 1: 那这些学者为什么不高兴
说话人 2: 因为他们觉得女权倒退，甚至人权倒退，整天需求指甲