说话人 1: 锵锵三人行，唉，这个这两天有的新闻，那真是就是一天一惊变，就是你觉得完全想就想不到的就是这个河北宿民宿宁在沧州那边肃宁特大枪击案，因为我做那个天窦文涛我就看见他，我第一天说他的时候是吧
说话人 1: 就是说有一个村民拿着双筒猎枪打死了这个，当天夜里就打死了两个村民，伤了好几个
说话人 1: 然后第二天的新闻就是说把县公安局政委给我给打死了，在跟警察枪战当中，警察来了之后跟警察从凌晨发生了两次枪战，而且你知道这哥们他伏击警察为什么
说话人 1: 就是因为这个政委叫什么牺牲的
说话人 1: 叫薛永清身先士卒冲锋，结果中了他的埋伏
说话人 1: 就这个刘双瑞，他在树，半夜里在树林子里还搞这个掩体，然后就是一个可以自动退弹壳的双筒猎枪
说话人 2: 我这里插一句，持有这样的猎枪是非法的
说话人 1: 还是
说话人 1: 当然是非法不
说话人 2: 可以的，当然
说话人 1: 所有都禁
说话人 2: 枪的，对，猎枪也不
说话人 1: 可以
说话人 1: 你而且他呢
说话人 1: 是现在有人揣测他是叫私制私藏，就说是不是有可能是他自己做的
说话人 1: 那反正就是打就打钢珠的
说话人 1: 嗯，就有的民警中弹 40 颗钢珠就是
说话人 1: 然后
说话人 3: 防弹衣没有吗
说话人 3: 没有防弹衣
说话人 1: 吗
说话人 1: 他们这个政委好像是这个打了头部，辅警也给打死一个
说话人 1: 好，这新闻已经够惨烈了
说话人 1: 然后到第三天传出来的新闻是什么呢
说话人 1: 他太太跳楼了，他太太承受不了巨大的悲痛，跳楼自杀
说话人 1: 然后接下来传出来的新闻是他儿子来到现场，看到父母双亡，当场昏倒，你说这一天你就可以看看这个图片，这就是牺牲的公安局政委薛永清，嗯
说话人 2: 蛮年轻的
说话人 1: 你看下面一张，这个就是他刚刚牺牲了，这就是母亲，这就是他的妻子和他的儿子，但是他的妻子也已经现在不在人世了，这就是他
说话人 1: 接下来就是从这个当地的一个酒店，我估计是安抚家属的，但是谁知道他也是半夜里自个就从 6 楼跳楼自杀，这反正沧州的警方公布，就是说他承受不了巨大的悲痛
说话人 1: 然后接下来你看这是薛永清的岳母，你看这个白发人送黑发人呐，这岳母因为有了这个前面的事，这个岳母出来的时候，你注意到人们这个保护，就人们对这个老人家的这种保护，唯恐再出事，儿子已经当场昏厥过去了
说话人 1: 你再看下边，这就是这个案发的现场，已经拦起了这个警戒线
说话人 1: 你再看这个，这就是他那个双筒猎枪，能，他这个是能自动退蛋壳的，所以这个村民就捡起这个蛋壳给记者看
说话人 3: 他这个，对，他这个有可能是那种土就土之枪，以前我都不知道，后来我看了有一篇那个新闻，是那个华尔街日报 2008 年的一篇新闻，讲中国这个土制枪其实特别的多，说在 06 年和那和 08 年的时候，然后那个公安部就要求大家你主动交出来，就不追究，结果收了十几万，这太多了
说话人 2: 就已经制成的有十几万
说话人 3: 对，有土质的，有从外面什么地方这个走私的，还有一些弹药库里面流，就是那个流出来，所以在民间我们一直以为中国是对枪支管理最严的，它也是就条例方面是最严的，但现在慢慢的你也看到处这个枪声响起
说话人 1: 你
说话人 2: 就是这类枪击的事情最近增加还是说一直就有，而是新闻报道的程度
说话人 2: 这
说话人 1: 这这就是涉枪的新闻，一直就有，时不时你看没具体情节不同，但
说话人 2: 最近好像经常会见到，接连几个比较多
说话人 1: 那个你记得广东是哪边
说话人 1: 海陆风那边
说话人 1: 这不是很有名的吗
说话人 1: 去去年吧，应该是广东 3000 警力带着直升机
说话人 1: 嗯，冲到那个全国做冰毒的最多的就是这个农村第一个村特点就是这个村人人有枪
说话人 3: 全村
说话人 1: 土制的吗
说话人 1: 全村制毒，那不知道是什么枪了对吧
说话人 1: 家家有枪，他就是毒贩，一般都有枪
说话人 1: 对，你记得那个就是，还有一个是前一阵说广东那边，在广州有一个平民冲在警察，不能说他冲在警察最前边就是一个毒贩，他就毒贩，好像很多毒贩都有枪，因为他就不想活了吗
说话人 1: 那知道弄住可能也是个死啊
说话人 1: 嗯，所以广州那个警方就来，结果传出消息说打死了一个平民，说为什么呢
说话人 1: 那平民是个开锁的，那是个平常就帮着公安局，公安局，所以他们说跟电影里想象的不一样，咱们想象的电影就跟美国那个特工队似的
说话人 1: 那肯定不是咣一下子撞开大门，或者说多先进的方向，其实也是靠民间锁匠帮忙
说话人 1: 我派出所不能锁匠，锁匠在第一个锁匠一开锁梆一枪，这是你，所以就是这个射枪的
说话人 3: 不少
说话人 3: 对，还有说一个人去抢银行就拿了一个自制土，一个一就是一个土枪去抢银行 20 多万
说话人 3: 还有说有一个警察是在街上拦了一个超速驾车的，结果一开门那个人也给一枪，就是现在这种自制枪是蛮泛滥
说话人 1: 的
说话人 1: 这个，唉，侠客岛又发表文章了，就此问题
说话人 1: 侠客岛，你很关注侠客岛的，我一直关注
说话人 1: 侠客岛是什么
说话人 1: 这个岛
说话人 3: 人民日报的公众叫什么
说话人 3: 微信公众
说话人 1: 号，还是你们新华社的
说话人 3: 人民日报
说话人 1: 海外版
说话人 1: 就是在他这个血，他归咎在枪，就像刚才易军说的一样，他就是说中国民间的这个私枪问题就需要着重了
说话人 1: 他说的当然很有道理，但是我觉得还有另一方面的问题，就是不是枪打打死人的，是人打死人的，所以你一方面要看这个枪的来源，另一方面你要看哪
说话人 1: 那要是那种武疯子，他没拿枪，拿着刀砍死人的难道还少吗
说话人 1: 冲到幼儿园里砍人的，这个现在有待鉴定
说话人 1: 我们不知道，但是说这个刘双瑞这个村民对他闹过精神分裂症，或者吃过那个治那个，有村民见他一把的药片就吃那个觉得是治神经病的药
说话人 3: 嗯嗯，但是村民这么说，他们就是总觉可能也觉得某一个人他不正常，就笼统的说这个人是神经病，但他是不是真的是精神有问题也不知道，后来好像说公安部门也没有给出一个，没有说他一定是
说话人 1: 对，不是因为他本人死了，而且
说话人 3: 他你说他会布阵法那精神病药，而
说话人 1: 对，而且他就是方圆 200 米之内，就是半夜里，你想那也挺惨的，就这么一个人拿着双十箭枪跑到一家后院，说刘什么什么，反正好几个都姓刘
说话人 1: 哎呦，他是点名，他不是随便乱杀，他是点名，就在你家院子里，比如叫徐子东，你在家都不知道怎么回事
说话人 2: 就出来了，那你什么人不能叫啊
说话人 1: 老婆在屋里就听见砰砰两
说话人 2: 枪，他是平常有仇是吧
说话人 1: 没仇，冤无仇，然后再走过这个巷子，又走到另一个家，再叫谁
说话人 1: 周义军，现在叫我，一站出来砰砰两下，就是这样
说话人 1: 窦文涛，哈哈哈
说话人 1: 窦文涛拿着双筒猎枪
说话人 2: 这一下想起天注定里边的情节，不过它里边是有因有都有关系，都有缘故的
说话人 2: 他无缘无故，那不就变成恐怖分子了
说话人 3: 那就不知道这个不知道
说话人 2: 不，一个人他没有特别的原因用这样的暴力去杀害周围的人，这个就是这就是典型的恐怖分子
说话人 3: 这个特别就是说这件事情，土产恐怖分子刚出来的时候，那个新闻报道就是那个中央台那个白岩松，他不是做了一个那个节目，然后就网民的反应也都不一样
说话人 3: 嗯，就比较好玩的是他一上来他先说我们现在有这样一件事情，但这个整个事情当中问号还很多，对吧
说话人 3: 然后他连线了一个他们在那的就有一个记者，有一些最新的这个进展，什么说完说完他说听完以后我们的问号更多了，就这整个事情现在还是扑朔迷离，对，里面特别多，不知道是怎么
说话人 1: 回事的，甚至有的人怎么死都不知道，对，甚至有的网友还怀疑为什么这个公安局政委的妻子怎么就跳楼自杀这么快
说话人 1: 当然这个我们应该相信是承受不了巨大的悲痛，但是这也是让人觉得这是
说话人 2: 另外一回事，我觉得这是这两件事完全是不是两回事
说话人 2: 先讲前面暴力的那个事情，那个就是我刚才的问题，到底是民间这种枪支这种情况已经很久了，还是最近的传媒这个口径在扩大，所以这些事情得到得到比较广泛的报道，这是我的第一个疑问
说话人 2: 第二个这件事情的舆论的导向，跟上一次的警察开枪就是有一个拿的棍，雪村
说话人 1: 黑龙江，哎哎，请安
说话人 2: 这个是两个不同倾向的，嗯，报道，嗯，前一个报道的主流是大家在怀疑警方有没有过度使用武力，就是说有没有必要一下把它打死，嗯
说话人 2: 对不对
说话人 2: 很多人在检讨，甚至在讲警察，最后好像官方的口径，很大部分的人认为从中央台拨出来的录像看，那个他拿了一个很长的棍，那警察是是因为他袭警，所以警察是开枪子震荡的
说话人 2: 有人甚至联想说当初那个谁打了王立军一个耳光，因为这个就是袭警，应该当场就应该还击
说话人 2: 他说这个更直接的袭警，但是那件事情它的总的舆论主题是紧密的，这个约束跟尺度
说话人 3: 训练
说话人 3: 我觉得训练
说话人 2: 但这件事情导向完全不一样了，因为这件事情是这个凶徒伤害警察，对不对
说话人 2: 好像是警力失控，是警力不够，不知道来怎么样对付民间要是真正像你说的交上去十几万，那我们完全可以想象还有十几万没交上去，我对不对
说话人 2: 那这不是有两个不同的方向，是不是传媒报道上有一种平衡
说话人 1: 我感觉他这个刘双瑞好像到后来是跟警察作战的路子，嗯，是一种作战的路子
说话人 1: 嗯，结果还有什么掩体，而且还埋伏在一个什么地方，嗯，你说他要是打了什么村民，有什么仇他说就跑或者是躲，嗯，他就是你从他这个里边咱们猜测，那就是想决一死战，对吧
说话人 1: 跟你坑警桥有什么仇
说话人 1: 跟你决一死战
说话人 1: 但我
说话人 2: 上海不是曾经也有过一个人吗
说话人 2: 跑到一个什么地方里，上上下下杀了很多人，记得前些年这是停
说话人 3: 自行车的
说话人 1: 事，那个是另一回事
说话人 3: 但我觉得这两件事情就您说就是在那个舆论导向上，那个徐春就还有这个事情，我觉得不能简单的去联想这事情，还是那个实事求是，这个里边因为太多我们还不知道
说话人 3: 不能简单说那件事情，就是说这个警察不好，这件事情就是赞扬警察也不好像我觉得也不能这么比，还是要把我觉得细节要弄
说话人 1: 清楚，我不知道是什么导向在导什么，目前什么导向
说话人 2: 就是对于民众的看这个新闻以后的一个直接的心理反应，我觉得就会这样
说话人 3: 但有一点是共同的，大家都在质疑说就是警察遇到这样的情况，他们的训练是怎么样的
说话人 3: 比如说你对一个手无寸铁或者就拿个棍子的人，你是应该有一个什么样尺度的，你的这个自我防卫，而你对于一个拿着双管猎枪，对，而且在黑夜里的人，你应该是怎么去对付
说话人 3: 这
说话人 1: 两次枪战中间隔了大概两个小时，因为这个村里黑看不见你，这就是到后来这个拿着那个盾的那个特警都调来了，你应该不应该说警力不足，不是警力不足，是，就是说报警不熟，报道就是地形不熟，这就是报道，就是说这个政委他身先士卒，他冲在前头，可能这人你记不记得有个法国电影，他那叫老枪的
说话人 1: 嗯，那你为什么一个人也是哪敢猎枪能打那么多
说话人 1: 他地形熟，而且他在暗处，你完全可以藏在一个地嘛
说话人 1: 嗯，就，就是实际上我觉得你不能
说话人 2: 打一枪换一个地方，我
说话人 1: 觉得你放空，我觉得你不能轻易说警察有多怂，因为这事我觉得要是我，你们哪怕 100 个我在这村里，我拿个枪黑灯下火的打掉三四，我要就跟你，我给你打四五个，你也未必能打得着我
说话人 1: 那
说话人 3: 警察也是当地的，这个警察他村子也
说话人 1: 他不是，他是县里的过来的吗
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告直播间，他这个人就是这个刘双缀
说话人 1: 现在我看到两种报道，一种报道就说他是被警察打死的，但是好像现在这个也没有确定，就是他到底是自杀，嗯，还是怎么死的，反正是就是说最后就是说发现他也已经死了，枪在旁边，嗯
说话人 2: 但是这个人是什么样的一个状况
说话人 2: 我觉得对这个事情很重要
说话人 2: 对，易军刚才讲，我们不讲别的联想，就实事求是，就这件事情它到底是跟警方结怨了，有意来跟你打一个战打仗
说话人 2: 还是说他是精神出问题了，他完全非理性的失控了
说话人 2: 还是说是由一些小的事情发展到矛盾激化弄到后来激化
说话人 2: 嗯，所以这个事情是要做一些具体的调查的
说话人 1: 他是从打村民开始，打邻居开始
说话人 1: 对，那这些被
说话人 2: 打开始的那就不是对劲
说话人 1: 被打的人都说跟他往日无烟近日无仇，而且甚至根本
说话人 1: 这个人呐，这个村里人好像说知道他闹过精神病
说话人 1: 嗯，平常主动跟他说话的人不多，但是他倒是有时候会主动跟谁聊聊天什么的，从
说话人 3: 他可能就觉得自己被
说话人 2: 从解决社会矛盾的角度来讲，如果是病人比较好对付，比较好解释，就是说如果是一个精神病，哎，精神病，那这个病人这个行为没法控制嘛，对不对
说话人 2: 那如果是坏人的话，那这个事情比较麻烦，因为这样特别是有理由的坏人，那是最麻烦的
说话人 2: 这种武力的这个运用，其实霍布斯早讲了英国的哲学家，他就是说他说我们为什么需要那个king
说话人 2: 就是那个国王，嗯
说话人 2: 我们为什么要他国王拥有军队，他可以来管我们，就是因为否则的话我们自相残杀
说话人 2: 他说人跟人呐，就是为了利益，绝对就是一个自相残杀
说话人 2: 所以我们为了保证我们互相之间不发生这样的武力冲突，我们就把这个使用武力的权力交给警察，交给军队，因此他们就有严格的纪律来限制他们的无力
说话人 2: 美国其实每天死两三个黑人，对他报道的是少，其实他们每天都在打死各种各样的人，也许慢慢的会进入一个常态化
说话人 2: 这个很可怕，但是
说话人 3: 美国也是在争论到底是枪的问题还是人的问题吗
说话人 3: 这个
说话人 2: 美国主要是我觉得他的枪的问题，因为他在全世界太特别了，因为他当初是每个人都是有理性，每个人控制自己的家，中国千万不能走
说话人 2: 中国要是遇到有枪的问题，最直接受害的就是执法者
说话人 2: 可是你说冷兵器跟枪哈最大的区别什么
说话人 2: 你拿个刀，你大概最多就伤你的家人，伤你的邻居
说话人 2: 嗯，但是你伤不到警察，那他都是伤弱者
说话人 2: 对，他都是伤弱者，但是对于执勤人员警察来说，我知道你拿了把刀，我拉开一点距离，我有枪我是可以制服你的，但是一旦他有枪，有爆炸物，那这个就对等了，这武力对等了
说话人 2: 对对对
说话人 2: 所以这个你说美国从执法的角度来讲对，他们肯定不希望有枪对，你
说话人 3: 说美国他枪多就乱立场就对
说话人 3: 可是在瑞士还有在那个以色列都是枪，家里都有枪
说话人 3: 对，但是他们怎么就很少发生这种事情呢
说话人 3: 就在瑞士就他也有前好像上个月就还出现过，就有个人拿把枪去把他们家里人给杀了
说话人 3: 嗯，但是基本上因为他们全是那种那个民兵制度，家里全有枪
说话人 3: 对，但他们一般是什么呢
说话人 3: 比如说就是家里这个男性是参加这个民兵组织的，他这个枪放在家里，他绝不告诉家里其他成员枪在哪里，就算他能找到子弹和枪也不放在一起
说话人 3: 对，他家里还有一种这个管理制度
说话人 1: 其实自个做枪非常容易，我跟我哥小时候都做过
说话人 3: 怎么打
说话人 1: 鞭炮
说话人 1: 不是打铁沙子的火药枪，我们家小时候就是，我们是工厂，那个环境里你很多人，你现在看当年的小孩脸上都有麻子
说话人 1: 就是幸亏那个时候我没被打着过，就是说全是做那种火药枪，就装那个铁沙子的，那啪一下就是满脸麻子，那当然也不至于打死，那个时候人手一枪就小男孩
说话人 1: 我可以这么说，我也有
说话人 2: 我们小时候打的叫气枪，我也打过，那时候那种钉子
说话人 1: 合法，但是可以改装，就是打高压气枪，就是你买的是那种安全一点的气枪，但是你买来之后我们
说话人 2: 就是拿来打气球
说话人 2: 砰，就
说话人 1: 我们打鸟吗
说话人 1: 我
说话人 3: 看那个就是华尔街日报关于中国枪支问题的，就他就他这个报道里面，然后他专门讲到说中国其实到底有没有枪支文化，你说在美国不是大家每个人都有枪，或者就是说他们这个权力等等哈，说中国其实从毛主席说枪杆子里出政权，他是有这个枪的这个意识，那么然后中国又很崇拜这个枪法准的神枪手，那个徐海峰对吧
说话人 3: 又是这个民族英雄，现在有，但有钱人又去守猎头
说话人 1: 双瑞，他有个细节，他是过去打野兔打这枪法很准，过去就村民就说他就后来就不让打兔子了，还是怎么着
说话人 1: 反正他打枪就
说话人 3: 打人了是吧
说话人 1: 不让打兔子就打枪是很
说话人 2: 准的，但我觉得中国人没有美国人讲的那种枪支的文化
说话人 2: 嗯，中国人的枪是是武器，是造反，是革命，是战争的工具
说话人 2: 嗯，不是每个人生活中的必需品，保卫自己的一个手段
说话人 2: 中国人说实在话，一般的人家里有支枪自己都害怕
说话人 2: 没错，你要是自己家里有杆枪，你真是
说话人 1: 自己都害怕，真是
说话人 1: 而且就是说实际上你在网上或者在有些地方你都能见到那个电话，枪支弹药
说话人 1: 嗯，对，请打139
说话人 1: 多少吗
说话人 1: 他都有
说话人 2: 那个广告，家里有人发脾气连刀都要放好
说话人 1: 你知道，就是说，我就说这个，这种暴力就是你看这个庆安，嗯，你刚才还说庆安发生的那个徐成和那个
说话人 1: 嗯，警察开枪的事情，这个事情都成堆，这个就在警察开枪打学生河的前一天，完全是巧合，同样是庆安县一个纪委干部在街上被一帮蒙面人这个群殴，因为他去那个北京上访，他上访就是说庆安县的这个县领导盖那个超标，盖那个豪华办公楼，所以他上访
说话人 1: 当然你不能说他被群殴跟这个是不是有关系，可是我现在得到的消息是在医院躺了 28 天之后，这个纪委纪检干部也死了，那么现在他的家属也要求说这到底，而且
说话人 2: 要帮那个姓徐的要打官司的律师，在另外一个地方被一批不知道什么人没错，打的伤残没，这个我觉得是有关系
说话人 1: 这个这种暴力
说话人 2: 这个绝对是有关系的
说话人 2: 你说他为他们，你这个律师不一定是，也许在这个时间办辩护的有错，也许是怎么，但是你找旅行到另外地方被一帮人追打，我觉得这个是黑社会，嗯，对不对
说话人 2: 其实
说话人 3: 我们刚刚讲了一个，就是说这个枪是人管枪的问题，我觉得还有一个人管人的问题，你说中国你们以前也说过吗
说话人 3: 好像哪个村子里面都有一个神精病的那个感觉，对吧
说话人 3: 都有这么一个人，大家管他叫傻子，叫疯子
说话人 3: 我刚刚来香港的时候，我有个，我有个观察我就发现怎么街上那么多这个智就智障也好，什么也好，就是有点弱智的人，还有残疾人，我觉得特别多，你们没这个感觉吗
说话人 3: 香港我经常看到，我有一次在那个公交车上面，在那个第二层就我和一个男的两个人过来跟我敬礼唱歌，他那没有动舞的，他
说话人 1: 没有，你真是跟他们有缘，是吧
说话人 3: 我就你没在观察吗
说话人 3: 香港经常碰到这种人，后来说你去发达国家，不是你去发达国家，你也没觉得吗
说话人 3: 那里残疾人就很多，你就你不觉得吗
说话人 3: 后来我想是因为后来我问了，是因为就他们残疾人能出来，智障者能出来，一般他其实会跟一个人，就我碰到那个人可能正好是一个人，通常会跟一个人是看护他的
说话人 3: 嗯，或者说残疾人他通常出来，他外面的这个硬件设施是允许他，你这个对轮椅要什么样
说话人 3: 你可以出来
说话人 3: 那中国其实上海、北京我觉得我基本上看到的都是很健康的人，就是大家这个熙熙攘攘，没有这种人其实都关在家里，他他关着，可能
说话人 1: 就我在香港或者包括在西方国家我见到的你说的这个倒不多，这个人这个残疾的做不多，可是我见到的为他们服务的设施，对，是处处都有，对，无所不在
说话人 1: 对，从你在哪，你剧院进门你会看到，他们的通道，交通灯你会看到，博物馆你会看到
说话人 1: 唉，给那个残疾人的一个什么服务的设施，耳机或者什么的就是你
说话人 1: 唉，真的，我在西方这种国家，我去任何一个地方我都能感觉到为他们的这个设施，反正
说话人 2: 你在厕所憋的没地方去的时候，你发现他那个地方空在那里特别
说话人 1: 大，都有残疾人的位
说话人 1: 对对对，枪三人行广告之后见你说他们这个政委和他太太还是同班同学
说话人 1: 唉，我有时候觉得真是好人不长命，就是这个政委，这个这周围的同事邻居都说这么好的一个人就平常人很好，对，你看偏偏就是，而且他走了太太也活不下去，而且
说话人 3: 坐他那个办公桌上
说话人 2: 那个日历，对，你能理解他的自杀吗
说话人 2: 你觉得我能理解
说话人 2: 能理解，就是说离开这个男人我也不想活了，就
说话人 3: 这样，我觉得是这样，我能理解
说话人 3: 如果他当时刚听完就跳，我能理解，如果想一想在我还是我不是太理解了，因为我看到他这个跳我就想到很多很多年以前在上海有过一个新闻，说有一个外婆和一个那个外孙女在那个街上走，踩着一个阴井盖头，然后翻过去了，然后那个小孩就，然后就掉下去了，这个外婆就跟着就跳下去了，就那种时候我能想到就是说你理智停一秒钟你就知道你跳下去也救不了，对吧
说话人 3: 你应该去报警或者怎么样
说话人 3: 那时候他就是想也不想就下去了
说话人 3: 所以说我觉得他这个妻子如果刚刚想也不想就下去，我是能理解的
说话人 3: 然后你停一停再走，我就不是特别理解我
说话人 1: 我就能理解
说话人 1: 嗯，也存在想一想是很理智的，觉得不想活了
说话人 1: 你觉得就好像是毕加索去世之后，毕加索的那个遗孀，一年以后，这一年天天坐在那个门前就坐着，他已经把什么都想到了，就是我，我离开了他的日子，我的生活没有意思就可以结束了
说话人 1: 就是就是，我就要随他而去
说话人 3: 可他们有孩子，为什么要想一想孩子
说话人 1: 那就我的意思是说完全可以，这个儿子也是说为什么哭晕了，说你怎么能这么自私呢
说话人 1: 你怎么这样
说话人 2: 就抛下我四楼，然后儿子跟好像母亲都在那个四楼，然后这半夜好像是不是半夜还是怎么样，他母亲一个人走到六楼
说话人 1: 这两口子有的时候他太相依为命了
说话人 1: 嗯，那个感情就是你
说话人 2: 对真的挑的人很少，但是你知道在男女的关系当中，一方失去了不管什么原因失去另外一方想自杀的冲动
说话人 2: 接着为您播出健康新概念
说话人 1: 是我跟你说我见过太多老