说话人 1: 锵锵三人行，咱们就要欢迎德艺双馨的人民老艺术家
说话人 1: 哈哈哈，李成茹
说话人 2: 老师，我现在都成
说话人 1: 老年轻
说话人 1: 我之所以这么夸他是因为，唉，人家李成荣老师今天又从他这个 130 的家里爬出来
说话人 3: 我才知道原来他还自个种樱桃
说话人 1: 这是在京郊是吧
说话人 1: 是他自家院子里种的新鲜樱桃
说话人 2: 九几年发现十三陵地区，嗯，可以引进欧洲的这种大樱桃
说话人 2: 原来是八几年从是山东烟台可以产樱桃
说话人 2: 嗯，真是，后来在九几年昌平地区，他那儿的土质气候一致，但是就是我们那一代的樱桃，因为它是供这个北京市游人去采摘的，可能很多都施的是化费
说话人 2: 我这是每年专门有养牛场的朋友，每年给我送 4 车牛粪，每年的秋天我要施 4 车牛粪，而且这个樱桃这个季节好在哪呢
说话人 2: 就是虫还没上来，所以我也不用打农药
说话人 2: 唉，这是 3 月份的时候，当还没有发芽，我们先打一遍
说话人 2: 嗯，这个农药叫石榴合鸡
说话人 2: 嗯，还没发芽，先给它杀杀菌
说话人 2: 嗯，这是一发芽，一开花，一出叶，一做果
说话人 2: 嗯，就在这个期间，一点农药都没有
说话人 2: 对
说话人 3: 所以这个果味道很好，就很真
说话人 3: 什么叫很真
说话人 3: 因为现在很多的樱桃，它甜是归甜，但没有樱桃或者水果该有的一种果酸味，它没有了，这个有
说话人 3: 对，这是真味道
说话人 1: 打从去年李老师就让我到他那摘樱桃吃去
说话人 1: 嗯，唉，今天人家真是给我们送来了
说话人 2: 郑老师，这季节是那正式丰收的时候
说话人 1: 你知道现在不是在说什么，钟南山上很多现在都成了隐居圣地了，是有些什么百万年薪的人
说话人 1: 对，到钟南山做隐士也是说在那吃的蔬菜就格外不一样
说话人 1: 嗯，泉水也是格外的甜等等
说话人 1: 其实倒不是说什么隐居不隐居，就是它代表一种生活方式了
说话人 1: 郊区生活方式
说话人 2: 对，我原来是住在北京市的故宫边上
说话人 2: 对，沙滩北池子
说话人 1: 它属于地富反坏右的房子，已经被国家收走了
说话人 2: 哈哈哈，没有，我们现在的房还在，但是现在城里边没法住，因为尤其我们，比如说我们要住的灯市口的演员
说话人 2: 嗯，空正的演员
说话人 2: 嗯，他们要上午 8 点钟到北京场
说话人 2: 嗯，几号摄影棚
说话人 2: 你先去化妆，你就得早上起
说话人 2: 几点走
说话人 2: 嗯，你在 6 点以前出来
说话人 2: 嗯，对，7点以前你就得赶到
说话人 2: 那你如果7点出来，你 9 点半 10 点都到不了北京场，所以我
说话人 3: 一想到营场就得出去了
说话人 2: 北京厂在北太门庄
说话人 2: 对，嗯，但是你在城里边
说话人 2: 嗯，想到北三环来，那就真是比登天都难
说话人 1: 反正，所以您就从故宫边上住到十三陵边上
说话人 1: 哎，反正都是跟着皇家走的
说话人 2: 哈哈哈，这条龙脉没断
说话人 2: 这
说话人 1: 龙脉没断，只不过这住人坟地旁边了是吧
说话人 1: 那个你感觉身心确实跟在城里不一样吗
说话人 2: 反正他那空气指数确实比城里低
说话人 2: 嗯，城里如果二百五的时候，嗯，那边也就一百二
说话人 2: 瞧那城里如果说 150 的时候，那边就基本上正常了
说话人 3: 所以还是跟汽车有关是吧
说话人 3: 应该
说话人 2: 看起来，因为十三陵从我们建国以来，明明王朝这十三陵保护的还不错，除了挖了一个腕力是吧
说话人 2: 嗯，后来这个就没动，然后他那边就没让建工厂
说话人 2: 唉呦，北京的后花园嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 你说这种生活方式要叫咱们没法上班
说话人 1: 当然他说了对他们演员也许是方便
说话人 1: 反正从那 130 去那个横店影视基地是不是也近
说话人 2: 反正我从北边走北路去到机场一样
说话人 2: 对对对，我，我为什么
说话人 1: 我为什么跟您聊起这个横店了
说话人 1: 就是李老师来啊，就得跟我们说说横店杀死过多少鬼子
说话人 2: 哈哈哈，影视的事哈
说话人 2: 哎，那据说比抗日战争杀的多
说话人 2: 嗯，据说比二战日本鬼子什么人
说话人 3: 都记得，就是真的一个画面看倒了
说话人 2: 多少，你得先说他拍了多少部这样的戏了
说话人 2: 嗯，比如说这十年来横店基本上每年要拍百余部
说话人 2: 嗯，抗日举那么差不多
说话人 2: 嗯，就是通常你比如说我要是带着祖去的时候，嗯，那么最多的就是在同一季节，最多的数用将近 60 个组
说话人 2: 那这 60 个组，你比如说我不搞混吗
说话人 2: 前年我和铁林我们去拍的这个笔墨纸砚，嗯，在我们的周边全是日本鬼子，哈哈哈哈哈
说话人 2: 嗯，后来一统计
说话人 3: 那些临时演员都是当地人，是吧
说话人 3: 是浙江人，全国
说话人 2: 人，全国都涌去了
说话人 2: 那么一个系里边的打死 100 个，比如说因为他老打，当然人不见得打死 100 个，因为他你可以今天演，明天还可以演，之后演员还可以互相串组
说话人 2: 你看 30 部戏，在 3 个月当中每个 100 个，那就 3000 个了
说话人 2: 嗯， 10 年分四次，你算多少人了
说话人 2: 他可以统计出来
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，这是为什么会出现这种盛况呢
说话人 1: 就说这个抗日神剧是有收视吗
说话人 1: 还是为什么都去拍这个去了
说话人 1: 我
说话人 2: 我觉得这是你比如说哪一阶段他就觉得这个戏或者这路的戏可以
说话人 2: 因为我是在这个电视剧业内的人，先是有一个历史的使命历，写的是这个好像不是历史的人，是历史的
说话人 1: 天空
说话人 1: 历史天空
说话人 2: 就是张枫毅主演的那个写新四军抗日的
说话人 2: 新四军抗日以后，据说我们的很多老干部，就八路军的干部们，嗯，不高兴了，不高兴了
说话人 2: 对，然后这个广电总局也好，电视台也好，然后又找了影视公司，赶紧又搞了一个八路军抗日的戏
说话人 2: 嗯，两剑问世了，嗯，大火
说话人 2: 嗯，你想这两部抗战记对全国的电视剧多大影响
说话人 2: 嗯，我就反正我的感觉就是从这两部戏以后，嗯，就停不住了
说话人 1: 然后整个横店全是，就开始拍，全是鬼子，对吧
说话人 2: 哈哈哈，因为你展现的是民族精神，抗日总没错吧
说话人 3: 对对
说话人 3: 会不会还有另一个原因，就是因为这几年我们知道电视剧是一个很大的一个产业，就大家都在拍电视剧或者是真人秀、娱乐节目
说话人 3: 但是因为我们知道在中国现在我们特殊状态底下就是政府会有很多的规范，很多的命令，很多的，反正规定你该拍什么，怎么拍，连剧种它都会有指示
说话人 3: 所以比如说有一阵子流行穿越剧，后来被拿掉了，神神叨叨的，那也不用说了
说话人 3: 那么于是我这么算一下，就过去几年，广电局说不太适合拍或者不宜滥拍的，都拿掉之后，你剩下来人拍的东西已经不多了，而在人拍的东西之中，大家就得想不是，不只是要拍一个东西能拍，而且要确保能放
说话人 2: 嗯，因为投资
说话人 3: 要有投资嘛，对不对
说话人 3: 我投资前砸钱找演员主办者，费那么大力气拍个东西，他一定要能上，什么东西一定能上，那必然是最正确的，最有正能量的
说话人 3: 嗯，那还有什么比抗日战争更有正能量
说话人 3: 你
说话人 3: 当然今天再重新讲解放战争，那也很好，但是大家有时候又不太想说的那个跟国共之间那种内战，对吧
说话人 3: 打日本鬼子那行
说话人 3: 所以因此在这样的一个前提底下，大家都拍，那么大家都拍，又出现一个情况，就是人
说话人 3: 我总觉得电视这个东西是在满足人的欲望，对各种各样的七情六欲，人的欲望很多很杂，那我们本来对应着我们各种欲望想象口味的剧应该有很多，元化很多种，有爱情、小清新、历史、穿越，甚至鬼故事什么都好，但现在这些都不能拍，那些欲望都不被满足，然后现在就全部完成，电视观众所有欲望的剧种就由抗日剧来完成
说话人 1: 这所以这个凶杀、暴力、瑟琴它也是基本人性
说话人 1: 对，现在
说话人 3: 全都到了抗日神去
说话人 1: 对，你包裹着不同的外衣，但是实际贩卖的都是这个
说话人 1: 对
说话人 2: 您刚才说的这个却有这个情况，就是一波一波的
说话人 2: 曾经我亲身体验到的一个事就是涉案剧，因为我是转 6 走火的，对，警察是突然间 05 年上半年说有文件了，就涉案句不能上黄金党，或者是各大卫视台不能上黄金党
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 这就意味着什么呢
说话人 2: 就是说特可笑的一个理由，说就是青少年犯罪率在增长
说话人 2: 嗯，是，看这个看其实是非常错误的，现在的网络比我们电视剧的影响力大多了
说话人 2: 嘿嘿，他跟这个，而且涉案剧都是弘扬警察的正能量
说话人 2: 嗯，抓那些犯罪分子，说你们容易暴露我们公安的真侦破手段
说话人 2: 嗯，其实这没有必要，是吧
说话人 2: 你什么侦破手段
说话人 2: 全世界都通用的排查法，然后是动用一些高科技探头，是吧
说话人 2: 车牌，嗯，对，犯罪动机就是这些吗
说话人 2: 时间
说话人 2: 地点，嗯，有没有作案时间就没有什么吸引的
说话人 2: 这破案其实并不难，可笑的事情就发生了
说话人 2: 因为它牵扯到什么
说话人 2: 牵扯到你不在卫视黄金党播
说话人 2: 买片子的价格是不一样
说话人 2: 嗯，对，于是很少再拍涉案局了
说话人 2: 我为什么说可笑的事情发生截止到去年才发现这个文件压根谁也没见着
说话人 2: 哈哈哈，没，就这么一说
说话人 2: 这这说错了，这文件在哪呢
说话人 2: 你把这文字说说，各省台卫视绝对不能播涉案具，或者是不能在黄金党播出这文件没有我就没，所以去年我们的清网行动在央视一皇播出了，接着没公共和的答案
说话人 2: 对对对
说话人 2: 噢，是吧，你说奇怪
说话人 1: 太有中国特色了，这太有中国特，就是一个
说话人 1: 唉呦，没有
说话人 2: 得传额
说话人 1: 就能一个没有的文件，这本身就是个戏
说话人 2: 不是，可能是在会上存在的某位司长或者某位领导
说话人 3: 他有过这么讲意思，或者
说话人 2: 还不是主抓电视剧的司长，也许是公安部门的哪个也许是
说话人 1: 讨论过程当中讲一讲
说话人 3: 对吧
说话人 3: 我也经历过这，然后就
说话人 2: 被那些影视公司给放大了
说话人 2: 放大做什么呢
说话人 2: 就是他没拍摄像剧
说话人 2: 对，他可能正拍的是这个家庭伦理剧
说话人 2: 嗯，他就更把这个去放大来停止涉案剧，要不然我比现在还火
说话人 1: 别有用心
说话人 2: 从 05 年到现在 10 年，涉案剧很受影响，最近来了一个刑警803，又火了
说话人 2: 又火了
说话人 2: 火到什么程度
说话人 2: 火到就是人家现在地方才不播
说话人 2: 嗯，那人家还遵循这个概念吗
说话人 2: 这个概念就是没有文件的这个理性宣传吗
说话人 2: 没想到首轮播火了
说话人 2: 嗯，地方联合台播火了，以后几家卫视播二轮
说话人 2: 你说你现在看电视经常看到警803，然后现在开始有人找我了，但是又要搞
说话人 1: 涉案具了
说话人 1: 但是你知道这个有意思，就是说有了文就是没有文件的文件照此执行，但是也有的文件实际上有了，从来就没执行过，也没被追究过
说话人 1: 对，这也
说话人 2: 得你，比如说现在 Pro 不做收利的奴隶，不能维收而利润
说话人 2: 因为我们中国的传统就是老百姓真正的受教育有很多是没文化的
说话人 2: 是，他受教育从哪来
说话人 3: 还真是
说话人 2: 看电视回题小说，对，说书的三国演义、舞台剧，嗯，唱戏的，比如说包括我们京剧，他说的都是忠孝仁义
说话人 2: 嗯，那么随着科技发展，其实电视剧就是把我们中国张回体小说变成了电视连续剧了
说话人 2: 嗯，特别的
说话人 2: 嗯，你甚至可以就是一说出人，嗯，醒目一拍
说话人 2: 嗯，前面这一说，然后掺着画面，这就可以作为电视剧
说话人 2: 嗯，徐州老百姓受教育都是从这儿来的
说话人 1: 嗯，最近这个这个刘翔的太太演的这段看了吗
说话人 2: 嗯，所谓这部戏没看
说话人 1: 但是
说话人 2: 那个图片当里掏出
说话人 3: 手榴弹的片段
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，当时真给我惊着了
说话人 1: 噢，您这样的老艺术家都惊着惊住
说话人 2: 了
说话人 2: 两个演员确实演得好，而且这个当时在场的还有我同学张光北
说话人 2: 我怎么看见了他演个日本人，当然我们俩没通话演的也好
说话人 2: 我就想起了我的一个朋友，也是我们这个圈里一个很知名的很著名的演员
说话人 2: 咱不说名字了，他说过一句话，他说我现在非常心疼我的同事和朋友们，他们越在剧中演得好，我就越替他们感到悲哀
说话人 2: 嘿嘿，是不是
说话人 2: 你说是是是，哈哈哈，没有的事你要当成有的事来去演
说话人 2: 对这演员你说多难，你说演，而且确实演的不错，是吧
说话人 2: 撩起来就让摸
说话人 1: 软不软
说话人 1: 哈哈哈，这这没错，放我当上
说话人 2: 哈哈哈，这你最知道我要什么
说话人 1: 对，你这对
说话人 2: 弄的这日本人都觉得
说话人 2: 没事
说话人 1: 我觉得最日本人
说话人 2: 当时啊，这张国美当时都演唱不忍睹，哎
说话人 1: 我觉得最可乐的就是这一部戏，你知道吗
说话人 1: 到最后说放我当场，然后这日本鬼子和日本鬼子翻译官，嗯
说话人 1: 哈哈哈，这我说这日本人都害羞了，都看不下去，哈哈哈
说话人 2: 而且他这个你看从这个剧作上还还不错呢，他前面有一铺垫依据，你我我不知道你注意没注意什么，就是当他摸他胸什么那那的时候就说我的都只能给你
说话人 2: 不是，我刚才进来的时候日本人想摸我不当
说话人 2: 对对对对对，绝对不允许
说话人 2: 对对噢，他后来掏出手榴弹来那那是啊，对，他，你看
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，他是逻辑的
说话人 2: 还是很很逻辑
说话人 1: 的
说话人 1: 对，很很是逻辑的
说话人 1: 噢，这是个噢，你还真是
说话人 1: 那行，我倒没想到
说话人 2: 这我看了一眼
说话人 1: 就是，唉，这可以解释为了什么
说话人 1: 嗯嗯，手榴弹能带进来
说话人 1: 对啊，因为鬼子没搜
说话人 1: 那对要摸
说话人 2: 但是我的是你的，任何人都不能摸
说话人 1: 不是
说话人 1: 那照这意思他要上飞机了怎么办
说话人 3: 他要是那个时候飞机没事
说话人 1: 不是，他要是个要是恐怖分子，他要是个恐怖分子上飞机那也能来这么一出吗
说话人 1: 要摸摸
说话人 3: 当年没现在那些
说话人 1: 而且我刚才说了，我最后就是他底下，我听着一句他说的那个词和底下打的字幕，要不就是我听岔了，但是好几个观众说，你没听错，我们都是那样听的
说话人 1: 就是这个女演员嘴里字幕打出来的是小鬼子说，唉，赶快让他给皇军带路
说话人 1: 这女演员说什么
说话人 1: 这字幕打出来的
说话人 1: 女演员说，啊，我还没说服他，我怎么让他给你带路
说话人 1: 实际上这个当时女演员嘴里说出来的词我听着还有好几个人听见的，是说什么
说话人 1: 我还没他，他还没舒服呢，我怎么让他给黄金带路
说话人 2: 哈哈哈，他现在就是有人提出了这个意见之后，就是因为你每个片子完成之后一定要审查的，审查他的审查意见非常清楚的
说话人 2: 哪不行
说话人 2: 几级
说话人 2: 多少时间
说话人 2: 比如说 25 分 37 秒
说话人 2: 那不行，那句台词是什么
说话人 2: 你要改，那么有时候改的时候只把字幕动了
说话人 2: 嗯，演员同期配音，这人不来，但是
说话人 3: 为什么刚才那种换不了情节
说话人 3: 就李老师引您的专业，您的经验，像刚才那样的情节，一般人我们看了都呵呵大笑，觉得太荒唐
说话人 3: 他有
说话人 2: 这个在这几年前一直就说这个雷距要控制了，就是你抗日戏我们不反对，但是你不能没谱
说话人 2: 嗯，是吧，你不能女战士手撕鬼子，你不
说话人 2: 所以这个现在的创作这些抗日记，他不认为这是雷，他不认为这就是属于雷聚了
说话人 2: 嗯，他还认为这应该是可以的
说话人 2: 我把手榴弹藏在我的裤裆里边带进来怎么了
说话人 2: 嗯，我并没有手撕鬼子
说话人 3: 那我有不合理
说话人 3: 对，我
说话人 2: 还帮着朋友去拍了一个戏，我当时是在现场，我也乐喷了
说话人 2: 嗯，首先是什么呢
说话人 2: 首先让我去演这个亮剑，里边人叫李云龙
说话人 3: 对
说话人 2: 是我这个独立团团长叫李银龙
说话人 2: 嘿嘿，李银龙正好还让张光美演我的对手
说话人 2: 嗯，他在亮剑里边一个叫楚云飞
说话人 2: 对，唉，他那个团长叫楚天飞
说话人 2: 你看完全在抄袭可乐的
说话人 2: 是我在跟政委和我的这个特工在谈如何去获得这个京津冀的，这个就是天津城防图
说话人 2: 院子里乱，这谁这么不懂规矩啊
说话人 2: 嗯，里边在开会，你们外边吵什么
说话人 2: 几个战士簇拥着一个女战士就进来了
说话人 2: 报告团长，玉梅真了不起，用我的枪把鬼子飞机打下来了
说话人 2: 哈哈哈哈哈，我当时就喷了
说话人 2: 我，我仿佛进了央视的那个就是你终于来了
说话人 2: 哈哈哈，就那种
说话人 2: 对，因为我这种帮忙也就是把我那段戏拿过来我看看就完了
说话人 2: 对，你就严谨，这点我觉得对于我们来说很容易
说话人 2: 对，我觉得，噢，既然是叫李银龙了独立团团长，那我就按着这刘斌这亮剑的团长业
说话人 2: 哎，这个人这么不懂得去
说话人 2: 嗯，是吧，这么来呗
说话人 2: 但他这一眼给我乐喷了
说话人 3: 哈哈哈，好像看手机，哈哈哈
说话人 2: 搭飞机了，哈哈哈，我当时
说话人 1: 所以这个真的不能，演员就是执行对表演任务嘛
说话人 1: 是，但是你说，唉，为什么会这么这么狗血呢
说话人 3: 我觉得真的就是，你不觉得就像我刚才说那个情况，就是把所有东西集中在这，像我们一般觉得抗日剧哪能拍成这么的往这个路子走呢
说话人 3: 但我觉得观众还真有这个路子的需要
说话人 3: 那现在用抗日剧满足大家一切需要，我如果这个势头继续下去，比如说当局也不表态，大家没意见
说话人 3: 我预测本来抗日剧还会发散成一个有很多的亚品种的抗日剧
说话人 3: 对
说话人 2: 趋势，您觉得太对了，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 喜剧有喜剧型的
说话人 3: 对，有侦探型的
说话人 2: 对，我记得我是 20 年前还是 15 年前
说话人 2: 我看了一本书叫衡阳保卫战，就写国民党第十军在湖南衡阳，他的军长叫方先决
说话人 2: 嗯，嗯，是
说话人 2: 蒋介石给他的指令是让他坚守 3030 天，其他部队来要何围
说话人 2: 嗯，真的打得非常惨烈
说话人 2: 对，据说他坚守了 72 天
说话人 2: 嗯，最后弹尽粮绝，掏掏枪刺杀，最后被他副官给摁住被俘，摁住他又越狱逃跑回到南京，蒋介石也没杀他，说是我们援军没有到，一点不赖你
说话人 2: 关键感人的是什么呢
说话人 2: 感人的是日本当时和他对垒的那些战犯
说话人 2: 嗯，后来到台湾，在他的墓前，嗯，托梦致敬
说话人 2: 嗯，就是说这个军人太厉害了
说话人 2: 嗯，就类似这样的戏，如果我们很，就像您说的哑剧，嗯嗯，就像我们曾经拍过的雪山台时装一样
说话人 2: 嗯，应该能拍得很好的
说话人 1: 对，我就觉得挺奇怪，为什么往这个路子上整
说话人 1: 咱们先去一下广告啊，锵锵三人行广告之后见，闻道你怎么说
说话人 1: 没有，我就
说话人 3: 说，所以像你，比如说它很可能会出现一些以涉案，比如说涉案剧，嗯，有一阵子不能拍了，或者是必须解降下去
说话人 3: 但是人总是想看这种剧，你看美国那个 CSI 拍那么多年，那么全世界各地电视台都拍各种各样的涉案剧，可见这种剧种是老百姓本来就要看、要爱看的
说话人 3: 假如你不让拍了，那有一个做法很简单，就是把抗日剧拍得像涉案剧，你完全有可能想象的出来
说话人 3: 比如说我专门做一个，或者说把间谍的戏剧情移植到抗日剧，把爱情戏移植进去，甚至把喜剧移植进去，这都是有
说话人 1: 可能的
说话人 1: 其实这个里面有一个题材的，这个我觉得有个中国创作人的一个根本处境问题，你看好像你比如说在美国他拍的题材是什么
说话人 1: 问题是说除了法律不让拍
说话人 2: 的正义战胜邪恶就可以，对
说话人 1: 什么都可以拍，对他来讲那真是无限的天空
说话人 1: 可是你看中国的上台面临的是什么啊
说话人 1: 这个你只能拍某一类了，变成只有拍某一类才能保证播是安全的
说话人 1: 除了这一类之外，什么都是有风险的，碰了投资对吧
说话人 1: 都有风险，所以最后一窝蜂就挤到一个地方，即便挤到这个地方我觉得也没什么，但是我就两点，第一点就是说，唉，为什么一说这个事他们就有人就叫板
说话人 1: 就是说可是说现在全世界都互相 copy 啊，什么互相复制啊
说话人 1: 可是我怎么觉得咱们中国现在从电视节目到这个电视剧、影视剧全是抄的好，给人的感觉就是你怎么就是你这个原创
说话人 2: 就尤其栏目是吧
说话人 2: 尤其
说话人 1: 电视栏目也是，就是，当然你甚至抄的可能比人做得更好
说话人 1: 我也没有什么反对，但是我只是觉得有哪个特别火的是你自己创造出来一个形式，再有一个，你要说战争片，你咱就不能不来拯救大兵来
说话人 1: 恩，这种是拍的好看，有票房有收视啊
说话人 1: 那为什么非要开这个裤裆藏雷才行呢
说话人 2: 文道雄刚才说的那个就是说把各种的戏都容纳在里边
说话人 2: 嗯，就是您说的这个情况，所以才发生了近几年的抗日雷聚
说话人 2: 嗯嗯，把侦破也隔离了，嗯，把爱情也隔离了
说话人 2: 嗯，是吧，把很多东西全都融在这，甚至喜剧的
说话人 2: 嗯，抗日洗浴的也有很多
说话人 2: 嗯，让你雷的是你也受不了
说话人 2: 是啊，嗯，对啊，而且您刚才说的那个事是什么呢
说话人 2: 就是现在很多，不光是我们电视剧部门在管理，嗯，在把关你切的那很多行业片
说话人 2: 嗯，没错，你比如你要写嗯，这个航空的，嗯，那民航局未必能同意你
说话人 1: 拍，是吧
说话人 2: 你比如我写国安的，那安全局这边是不是能通过
说话人 2: 对，但是最近播的这个雨无声处是，我觉得就很大胆
说话人 2: 嗯，它不像当年那个暗算
说话人 2: 嗯，也不像后来孙红雷拍的这潜伏
说话人 2: 嗯，那都还是现实
说话人 2: 唉，就刚才我说这一波，那两波过去了，唉，现在第三波又来了
说话人 2: 嗯，唉，这个你明，你看，随着咱们这抗日 70 周年这个大的盛典之后，嗯，抗日例句是不是应该
说话人 1: 改成国安了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 某种
说话人 2: 的应该是
说话人 2: 嗯，停一停了，太多了
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 老让你吃这猪肉炖粉条，咱也受不了
说话人 1: 嗯，所以这说它这个跟历史有关的剧啊，发表意见的人很多，你比如说你像这种谍战剧拍多了的时候，那有的老干部就出来说了，说你这个太多了，会让人觉得共产党打败国民党靠的全是地下党，是吧
说话人 1: 这有这些问题
说话人 3: 不过你要说意见，其实你拍什么东西大家都会有意见
说话人 3: 嗯，各部门都会有意见
说话人 3: 像李老师讲你要拍航天的东西，民航局会有意见，你要拍一个，比如说铁路上的故事的话，那现在没铁道
说话人 2: 部门医院的医院了
说话人 2: 对，不是你要拍哪个题材的，你还得哪个部门的
说话人 2: 主管部门的宣传部门
说话人 2: 你那立项的时候是他们那得给你文件的
说话人 2: 对，所以他变了，这也牵扯到李克强总理讲的这个就是能不能放权的问题
说话人 1: 是，唉，你这能不能管
说话人 2: 的太多了，因为
说话人 3: 你说你这两天在中国拍个电视剧多困难，你比如我
说话人 2: 只是我拍公安题来的，必须得到，不是光到广电总局那去备案，是申请
说话人 2: 嗯，你还得先到那个北京市公安局或者中古部，这个公安部，他那个政治部那是得拿那个文，拿那个允许的文
说话人 1: 所以创作怎么能自由呢
说话人 1: 接着
说话人 2: 为您播出健康新概念
说话人 2: 天呐，你要把艺术上和政治上要由广电总局电视剧司审查公