说话人 1: 将三人行，刚才家辉说了一句很有启发的话，阴暗是天生的，黑暗是天生的，光明是教育出来
说话人 2: 对对，因为我们那
说话人 3: 刚还人性本恶论
说话人 2: 没有这样，我们讲到互相欺负，因为我记得看过一些那个 v video 录像，这是小孩AV，那个也非常阴暗，哈哈哈，那个而且潮湿，哈哈
说话人 2: 然后那个两岁打一岁，一岁打半岁等等的打来打去，那那个就是天生的，就是那后来你教他这种是不应该的，甚至未来你自己是有危险的，可能坐牢，可能终身等等
说话人 2: 那个就是娇养出来，我们经常说娇养，所以阴暗一定是天生
说话人 1: 的
说话人 1: 但是另一种情况下，你觉得这个是本能还是什么啊
说话人 1: 就是现在也有一个案子判在民间，引起争议，就是说这个强老婆被人枪奸了，对吧
说话人 1: 这，这个是张某还是田某
说话人 1: 忘了
说话人 1: 就是这个这个田某，田某的老婆被张某强健了
说话人 1: 强，强了之后，这个不是我跟你说的更具体一些，要说细节是吧
说话人 1: 随着老婆
说话人 2: 就是先讲强坚
说话人 1: 那部分，先讲强坚，对，张某就回家
说话人 1: 嗯，在楼外头听到他的老婆在大喊，不要，不要，不要是吧
说话人 1: 嗯，门已经锁住了，然后张某从窗户里一看，田某正压在他老婆的身上，嗯，于是张某蹭一下子从窗户里进来
说话人 1: 嗯，这个时候田某赶快起来了，之后据说田某还向张某求饶，但是这个时候张某拿起菜刀砍死了这个田某，砍死田某，然后现在法院判他无期徒刑
说话人 1: 很多人就觉得这样有血性的男的，这个你那强减老婆，他把他砍死为什么要判无期徒刑
说话人 1: 这不是这助长了谁的威风呢
说话人 1: 你们怎么说
说话人 3: 我，假如我是陪审团的，嗯，我从这个到我常识，我没有太多的法律知识
说话人 3: 我从常识来说，你这里边讲的有一个细节是最关键的，就是他已经停止了抢奸的活动，嗯，已经站起来向他求饶了，换句话说，他不是在他强健的过程当中他刀砍他的，在这种情况下，这个叫什么
说话人 3: 田某
说话人 3: 对，就是他是过分使用武力就过分使用
说话人 1: 武力，但是如果是你的话，你当时 hold 住吗
说话人 1: 不是，你就说既然你就求饶了，那咱们就算了
说话人 1: 那
说话人 3: 当然不是算了，当然还是要报警，要依法处理他的强间罪，这是一回事
说话人 3: 嗯，但是你不能以此为理由取消他的生命，你等于私刑杀掉
说话人 2: 他了
说话人 2: 因为我们以前讨论过这种情况
说话人 2: 这因为是抢包，不是同奸，都是我记错，哈哈哈，通奸的话通常杀掉老婆一脸白了
说话人 2: 对对对，那假如我觉得紫东很有意思，说假如是陪审团，我就突然想，唉，好玩
说话人 2: 假如我是陪审团，我会这样来看
说话人 2: 第一个看接种杀人的罪，谋杀，而不是什么杀人的最好最高刑罚惩罚是什么
说话人 2: 然后我从那个开始往下调，因为前面是说第一个对方是犯罪的，他叫抢包
说话人 2: 对，第二个你是在当时也是协助，假如你不出现，你不这样恐吓他，他可能不会停止
说话人 2: 还有当然你考虑他的家庭背景，他的心理状况，教育程度等等
说话人 2: 那假如这种情况的最高惩罚是终身的话，那我当然不会判终身嘛
说话人 2: 嗯，一定有考虑因素
说话人 2: 嗯，现在这种争议是说可能是唉，好像对，判的太重，是说不是说他无罪，而是说他没有考虑到其他种种足以让他减刑
说话人 2: 不是免刑，是减刑的因素
说话人 2: 好，嗯，就一句就说，唉，来这个就是杀人家，当然那些网民的反应也是非常的富全
说话人 2: 嗯，对，就是说，唉，血性汉子老婆被人家碰了，你就一定要杀人那种
说话人 2: 就是
说话人 3: 看宋江的故事怎么
说话人 1: 对啊，弄瞎也不会对不是
说话人 1: 也有些人从理性的角度来分析这个事，就是说这个确实有无过错，正当防卫
说话人 1: 但是跟徐老师那个说的很相似，就是说他这个侵害行为如果正在进行中
说话人 1: 对，比如说他跳进窗的时候这个田某还没下来
说话人 1: 对，这个时候他把他砍死
说话人 1: 对，那很有可能，就算是这个无过错
说话人 1: 对，嗯，但是有些网友就说了，你这个法理不外人情，你这不符合人情
说话人 1: 难道说枪尖我老婆的
说话人 1: 我还说，唉，你别停，你别停，好让我把你干掉，对吧
说话人 1: 就是，所以
说话人 3: 他不是吹，不能话倒过来
说话人 3: 对对对对，说没有
说话人 2: 他已经下来了，还有他重新向群重来
说话人 3: 换
说话人 1: 然后就是说你们这个很坏，你看，试想一个男人亲眼目睹妻子被抢包，会不会因为看见罪犯下来了，他的怒火就立即消退了
说话人 1: 在这种事情上正在进行和不得不结束，与普遍意义上的停止犯罪，至少在情理上是完全不同的
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 他的意思是说田某你不下来也得下来，这不算你主动的终止了犯罪
说话人 1: 嗯，那当然，我这正主都翻窗户进来了，你还进行，你实际上你是进行不下去了
说话人 1: 这跟你主动的停止了犯罪是两件事，谁都不能在丈夫已经进来的时候还要不停吗
说话人 3: 这道理，刚才说他已经求饶了吗
说话人 1: 不是，开始是扭打了一阵，到后来可能扭打不过就要
说话人 1: 开始是拿酒瓶子砸他老婆是目击证人的，就说她老公开始是拿白酒瓶子砸
说话人 3: 老轰炸
说话人 3: 那这个男人就是这个罪，就是强碱犯，他有没有武力袭击她丈夫
说话人 1: 牛牛，牛打，有牛打，但是我估计大概有点气馁
说话人 1: 总这种情况总太累，他一心
说话人 3: 不能两用，有些人
说话人 1: 心里有点心虚，总是
说话人 1: 而且就是这个网友的意思就是说如果是绑架案，罪犯放下了架在受害人脖子上的刀，嗯，这个算是他终止
说话人 1: 对，可以让场面你不能杀他平静下来，这就可能让场面平静下来，而从床上下来，常人肯定无法立即息怒
说话人 1: 哈哈哈，说这种跟他主动终止犯罪行为他们认为不同，而是说这算是人家老公来了，你被迫，你不下来也得下来
说话人 3: 总之了，张某是强碱罪，田某这个使用武力
说话人 2: 田某枪尖在我张某
说话人 3: 强，张罪是不是张某
说话人 1: 强强健，张某枪尖罪
说话人 1: 诚
说话人 3: 对，田某这个用武力过度
说话人 2: 那你中间有关键楼打的程度在哪里
说话人 2: 那个丈夫可以，假如
说话人 3: 他那个微信名
说话人 3: 对，就是说这个田母说证明我要是不砍掉他，他可能用刀砍
说话人 2: 我，能把我也强大
说话人 2: 那那那那就这一类
说话人 2: 哈哈哈，难讲，太厉害了，想象力，你可以这样说，到时候你可以这样说
说话人 3: 啊，法庭上什么事情都
说话人 2: 可以
说话人 2: 美国人说的一根的阳锯是没有理性的
说话人 2: 嗯，对，他可以做第一次，也可以对丈夫这样做，他可以这样来辩论
说话人 2: 找我当律师，哈哈哈，被迫律师
说话人 2: 有有
说话人 3: 看来你有新的职业
说话人 1: 了
说话人 1: 对对对，有这样的，有这样的，我就
说话人 1: 咱还是说这个法律啊，也是法，事实为依据，法律为准绳
说话人 1: 这个意思是说有人还提出咱不都爱讲美，爱举美国的例子吗
说话人 1: 据说美国有这么一个著名的案例，就是最后陪审团就没有重判，这个父亲就是一个强歼了他女儿的暴徒
说话人 1: 嗯，在押解过程中这个父亲开枪，嗯，打死了他，最后陪审团裁决这个父亲好像反正是没有那么重的罪
说话人 1: 嗯，就远远不像咱们这种性质，就说判了个无期徒刑，嗯，有人也这么说，嗯，就说这种情况，唉，把老婆给抢包了，那么这个人的行为有没有可以减轻，或者说不至于判无期徒刑这样的
说话人 3: 一种性
说话人 3: 他刚才讲的对，我觉得他如果他死刑是如果他杀了人，他的最高的惩罚是10，他肯定可以减掉两人
说话人 2: 我刚我
说话人 3: 事出有因
说话人 2: 应该就是从最高那个来减呐，来考虑种种的因素
说话人 2: 12345，老婆被抢包，当时要扭打，他生命受到威胁等等一个解
说话人 2: 一般审案判决你
说话人 3: 杀了一个人，一般的常理来说，一，第一种情况下你是没有罪的，那就是那个人也在威胁你的生命，对不对
说话人 3: 那如果那个人没有威胁到你的生命，你把他杀了人，不管前面有多少道理，你总是有罪的，你这个是一个前提
说话人 1: 你这个它还是属于自首的
说话人 1: 嗯，这个
说话人 2: 又可以减轻
说话人 2: 可是判刑除了说惩罚你的罪，从法律的观点来看，判刑有其他的作用吗
说话人 2: 就是警告其他人
说话人 2: 对，我杀鸡，警叫杀
说话人 1: 杀鸡给猴看
说话人 2: 杀一只鸡给猴子看
说话人 2: OK，有句成语忘记杀鸡是什么
说话人 2: 杀鸡儆猴，敬敬侯
说话人 2: 对，那个是有吗
说话人 2: 可是在这种情况没有需要，没有需要说
说话人 2: 唉，杀
说话人 3: 了这个，他这样判了无期徒刑，对于天下的强歼犯的警克作用不够
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，有些网友就是对
说话人 3: 你，你这个对枪尖犯警和的，以后
说话人 2: 人家枪尖犯就你别杀我，你就做一辈子杀
说话人 1: 对，那个被抢包的那个妻子的丈夫就是什么
说话人 1: 再来一次，让我杀了你
说话人 2: 哈哈哈，很丑，这是
说话人 2: 对
说话人 1: 所以咱们记下广告枪三人行，广告之后见
说话人 3: 你说的话好像是开玩笑，但是也不一定，也有可能就是假如这个枪尖犯的身份跟这个杀人犯跟这个被强健的，嗯，是有明显的差异不同，嗯，这个我们不知道对不对
说话人 3: 嗯，那你说他可能局里有人，嗯什么
说话人 3: 不
说话人 3: 这种事情也难避免，不过现在好在我就是我们的网络有时候是一塌糊涂，对不对
说话人 3: 嗯，我们都觉得很脏很，但是目前这种司法如果出现很明显的争议，我觉得网络起到了一个很好的一个补救作用
说话人 3: 就是说你判一个东西，你比方这件事情引起大家的注意，如果没有网络的话，那就是在一个很小的范围，一个乡、一个镇，一个市的一个法院，跟这个事情有关的人才知道，最多就是说这个有点奇怪，他太宗门，其他人不知道，现在由这个东西变成了一个公民的法治教育
说话人 3: 所以现在的法院法律什么东西
说话人 3: 就算你局里有人，就算你有很高的人，嗯，你也不能乱判，你也不能太离谱，对不对
说话人 3: 嗯，你因为你的现在都要上网的，你判决的结果都要上网的
说话人 1: 对不对
说话人 1: 有些时候也不能全听网友的
说话人 1: 你这个，那你要说另一起，他们说的就是另外一些话了，就是你知道这个广州吗
说话人 1: 最近就这又唤起，人们就说就是叫专车，嗯，叫这个什么这些什么滴滴打车、优步这些不是这一个社会问题吗
说话人 1: 现在光我听到的已经是第二次了，就是说专车司机涉嫌性侵女乘客，嗯，然后呢
说话人 1: 这个是一个说一个女的喝酒喝到凌晨 3 点，然后叫了一辆专车，实际上他就上了车就睡着了，大醉睡着了，醒过来的时候发现是在宾馆的床上，身边一瞅就是那司机
说话人 1: 哈，这下好，但是当然这个司机还是把他送回了他原本的目的地
说话人 2: 没收钱
说话人 1: 没有可能要给小费，可能给小费，然后这女的回到家想了半天报了警
说话人 1: 嗯，那么好，这就现在这个司机，而且有前科，就当年
说话人 1: 所以为什么就说这种专车
说话人 1: 我就说甭管你是不是一个先进的，一个更便民的一种生活方式，其实他的资格，这个司机的
说话人 3: 资格，专车的
说话人 3: 我问句，我不太懂，这个专车的司机是，他是业余帮人家大车呢
说话人 1: 有很多这种情况，嗯，就是我自己有个车，那么我也可以，当然也有别的
说话人 3: 加入了一个这个网络
说话人 1: 的组织
说话人 1: 对对对，就是这种专车
说话人 1: 所以现在要你要说这个事儿，你要说都听网友的，你看那个网上那个，嗯，一碰见这种涉性的案件，底下就狂欢
说话人 1: 不是狂欢，就他底下聊的那个，你也不能说他完全没道理，但是极其歧视女性，就说，唉，你喝大醉了，你怎么知道他是强碱呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 什么
说话人 1: 你当时就不省人事了
说话人 1: 然后你醒过来是在一个宾馆房间里，就说就又变成那种观点了，说你一个女的，你喝醉喝到凌晨 3 点喝成这样，你自己一个人叫专车打车，你自己不知道危险吗
说话人 1: 这是很多人
说话人 3: 知道危险是一回事，你强健那是另外一回事，你
说话人 1: 就算，再者说是不是一定枪尖呢
说话人 1: 你喝醉
说话人 3: 了，你在一个人，我不知道这个法律的定义怎么样，你在一个人失去知觉的情况下，你跟他发生新行为，当然那方面可以说你是蒋奸，这
说话人 2: 一点他是吃亏的
说话人 2: 这个里面当然要经过审判，包括要检查了身体，因为假如在不自愿的情况下会有伤痕等等，甚至有录像
说话人 1: 等等
说话人 1: 那不是我的问题，是喝醉了，嗯，所以发生了类似于自愿的当时的情况
说话人 1: 没错，所以，但是醒过来了，那是违背个人
说话人 3: 意见
说话人 1: 你跟某律师的看法是一样的，就是有律师
说话人 2: 我们没
说话人 1: 办法可以认为是枪尖
说话人 2: 因为没有
说话人 2: 首先是说那个女的告他是枪尖
说话人 2: 对，前提是告他是枪尖
说话人 2: 那我们说，唉，按照一般情况也有可能特别那个有前科，嗯，对不对
说话人 2: 有前科，有性侵害的前科
说话人 1: 不是盗窃的前科
说话人 1: 盗窃没有性
说话人 2: 侵害，有前科
说话人 2: 嗯，然后当然强间的可能性是存在，可是法律上面应该是无罪推论，你没有罪的
说话人 2: 不，你要证明在大陆，我不晓得在台湾跟香港，特别香港无罪推论哈
说话人 2: 你要噢，你告他强健，你要证明他有强健
说话人 2: 可是在这种情况下，我的意思是说那个女的就比较吃亏，比较困难哈，除非你身体真的检查出有效，有瘦有肉体
说话人 3: 这男的供了没有
说话人 3: 对，男的供了没有
说话人 1: 这男的就说不承认是强坚
说话人 1: 不，这男的
说话人 3: 他只承认有性关系
说话人 1: 但他不承认是强坚
说话人 1: 但是确实某律师讲，如果这个大家，这个咱们大家都要注意，就是说在某种情，这就是这个律师说在一方喝了酒对意识模糊的情况下，对发生了这个新行为
说话人 1: 嗯，你是很容易被人告强
说话人 1: 对的，可是
说话人 2: 我意思是说假如我想象这种情况在香港跟台湾，就是说你要证明我当时这是喝了酒模糊了，你占我便宜，你要证明这一点，那家会那个
说话人 3: 男的已经承认了，要是那个男的说我没有发生关系，我只是把他送到宾馆
说话人 3: 对，那现在女的要证明他是相亲，男的现在的争论只是同样的事情，男的认为你女的睡着了，我跟你睡觉，你是自愿的，也许他当时没有任何反应，也许在他看来就是自愿的，但是据我所知道的法律常识，只要他是因为喝酒或者吃药，总之他在丧失理智清醒的情况下，你跟他发生性关系，这就很大可能他可以告诉你强健
说话人 3: 对，但是
说话人 1: 这个就女的坑人太容易了也，你明白吗
说话人 1: 不不不
说话人 3: 不，这怎么叫女的坑人太容易
说话人 3: 这对男的来说是一个基本提醒，你要碰到一个女的，你哪怕再喜欢她
说话人 3: 不是，她
说话人 1: 现在不是一个女的喝的大醉
说话人 1: 嗯，跟你投怀送抱一夜情完了之后醒过来说，没错，他是违背我意愿的，我当时喝醉了，那他是枪尖
说话人 2: 你是，你怎么判断呢
说话人 2: 这种法律的确是男的很危险吗
说话人 2: 高度不危险
说话人 3: 投怀送抱又是另外一回事
说话人 3: 投怀送抱你指的是可能他们本来认识，是朋友
说话人 3: 什么
说话人 3: 你现在是个司机，唉，后面是个乘客，唉，人家喝醉酒了
说话人 3: 我觉得我就讲不通这个，只要这个男的是正常的
说话人 3: 文涛你这一觉睡的，你
说话人 2: 就是对那个情况是没有睡觉
说话人 1: 睡的，这叫睡的社会
说话人 2: 叫案子
说话人 2: 假如那个男的认了，那没办法，我意思是说假如不能只因为有信行为就告诉他强健他，可以说当时他是计院的哈等等，那收回文涛的担心哈
说话人 2: 嗯，OK
说话人 1: 哈，瞒着我们俩共同的担心，瞒
说话人 2: 的当然吃亏，所以别忘记像美国我没记错的话，我不确定，后来我没有跟进那个新闻哈
说话人 2: 前几个月的新闻有些州在立法
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 他投怀送抱后悔，他有权利后悔，假如他一个礼拜内还是三天内后悔，他可以去告你，真的告你
说话人 2: 那报纸的新闻是这样，我不晓得有多真实可以去告李抢包
说话人 2: 所以也有些团体出来说那人类文明到这个地步是说我跟你亲热有亲密行为之前我签个约请签名先
说话人 2: 签名你自愿，而且你不会后悔
说话人 2: 又这样才安全
说话人 2: 对，这样才安全
说话人 2: 把所有的浪漫所有的勾引，所有的诱惑全部抹掉
说话人 3: 太危险
说话人 2: 多少后悔期多少
说话人 2: 我那个新闻三天还是一个礼拜三天
说话人 1: 对，美国很多总部 7 天可以退货嘛对吧
说话人 3: 总不可以说一个事情隔了隔了三四 5 年了，到时候跑出来说噢，当初是条件
说话人 1: 你不是当时莱文斯基就留着裙子，你几年怎么样
说话人 3: 那个叛逆性骚扰，这个有一个美国电影，结果其实靠了一个电话
说话人 3: 嗯，正好无意当中打开录下了这一段
说话人 3: 嗯，是那个女的跟那个男的说 no no no，记录下来了，所以家辉你要安全，碰到这种情况
说话人 3: 嗯，拿这个苹果放在这里，把全过程都拍下来，投怀送抱就好
说话人 2: 了
说话人 2: 你早点提醒我过了危险的年龄了，所以我已经超过 50 了，到时候
说话人 3: 一放出来，你看你完全家辉是受欺负的对不对
说话人 3: 家辉实在没办法
说话人 1: 对，以后得还得常拿着公文包是吧
说话人 1: 谈谈话，最后谈的入校，咱先签了这个，哈哈哈，一个星期内不准追究
说话人 1: 哈哈哈，相加三人行广告之后见
说话人 1: 家辉最近对美国的法律也有自己的不满是吗
说话人 1: 不是不满
说话人 2: 是因为不仅是男女之间的关系，是整个美国这几年整个向右转， right turn turn right，向右转那种，那个我们觉得不应该出现的保守等等了哈，甚至有人说侵犯人权哈的法律规定意识形态出来，像有些大学就好像立定规立不准学生跟老师谈恋爱，或者说倒过来不准老师跟学生谈恋爱
说话人 2: 以前不是不准，以前是不鼓励不建议
说话人 2: 假如你有谈恋爱哈，比方说我是紫东的学生，他爱上我，同性恋我无法拒绝
说话人 2: OK，我们要报告给学校，徐启东爱上马家辉了，我们有关系，亲，紧密的关系
说话人 2: 那要把我从紫东的班上面调开，或者说我不能再找紫东当论文指导教授了，以免有权力的瓜哥，以免我根本是不情愿的
说话人 2: 原来他欺压我
说话人 2: 等等，现在好像有新的规定是说，OK，您根本我不是你学生，只要你身份是faculty，是老师，我身份是学生，这不能谈恋爱
说话人 1: 彻底断了家辉的生路
说话人 1: 哈哈哈，对
说话人 3: 哈佛最近有规定
说话人 3: 这个我们都，我都处理过这类的事情，我们这里有人投诉有这类的事情，我不是来做了几年系主任，就是我用的方法是跟他一样的，就是说OK，你这年轻的助教
说话人 3: 嗯，假如真的有女学生喜欢你，你也喜欢，那第一个你是严肃的，你不是 one one 的，你严肃的，那你就调开班，你就不要让你的学生在你的班上
说话人 3: 嗯，因为这样的话对其他的学生不公平
说话人 3: 对，因为其他学生就会觉得你照顾他对不对
说话人 3: 对他好
说话人 1: 分数
说话人 1: 你要叫你现在这么说，鲁迅到今天就活不下去，是吧
说话人 1: 那就是跟学生和徐广平对吧
说话人 2: 不仅鲁迅，我打开一部民国史
说话人 1: 全是师生恋
说话人 1: 所以我现在觉得有些事情就是不能光讲政治正确，就是因为政治正确跟现实层面的很多事不一样
说话人 1: 比方说老有些这女的，我就再说说，比如说有人说我们坐地铁我们就不能穿的太暴露，是吧
说话人 1: 你们男人为什么不管住自己的欲望，对吧
说话人 1: 为什么
说话人 1: 难道我们穿的性感出去就不可以吗
说话人 1: 就是说我有时候觉得这些女的你真是你自己吃了亏，只有自己承受
说话人 1: 就是，你讲的道理是正确的，但是你不知道你假设所有的男人都是有教养的良民吗
说话人 1: 问题这不是社会的实际情况
说话人 1: 嗯，你既然知道这个社会上有很多男人是没有教养的，或者是甚至是罪犯，那么你作为一个女人，你比如说你喝酒喝到凌晨 3 四点，你就最好不要一个人坐车嘛
说话人 1: 这跟什么男女平等不平等没关系，否则你给人奸了
说话人 1: 那你当然不能说你有责任，但是你已经吃了亏了
说话人 1: 那么
说话人 3: 讲的是男女问题，其实是中国的一个社会现实就是城乡交接部
说话人 3: 什么叫城乡交接部
说话人 3: 我还不是在讲空间，我是在讲文化的意义
说话人 3: 嗯，就是因为城市的很多，那就是我，我爱怎么穿，我松几个扣子，不关你的事
说话人 3: 那大城市是你酒吧，大家都知道，对吧
说话人 3: 女的穿男的不会，但是你知道这个在农村不是这样，这个多少年大家文化是这样，你要是弄成这样，那就说明你是在勾引我，我就得要做出点反应，否则不尊重你
说话人 3: 所以，所以这个程度
说话人 1: 这么有修养吗
说话人 1: 对
说话人 3: 所以你是去兰桂芳的衣服，你去搭一个地铁跑到牛头角那这问题就来了
说话人 3: 这个，所以城乡结合部
说话人 2: 因为可是
说话人 1: 城乡结合部有这么善良吗
说话人 1: 真的
说话人 3: 你讲的那些动作，一个年一个司出租车司机跟一个女的，你看那个女的半夜 3 点喝醉了上出租车，她是上了一辆文明之车
说话人 3: 相信你是一个现代社会之人
说话人 3: 对，可那个司机是一个，那是女的，是一个
说话人 1: 有钱科的
说话人 2: 那是女的抗议也有立场的，她觉得你政府应该放资源来保护我们
说话人 2: 我以前接着为您播出健康新概念，接头抢回来