说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，这个李晶来了，今天可以聊聊这个，我觉得你是大连青岛方向的人
说话人 1: 哈哈哈，反正是那边的人
说话人 2: 对，你是说吃不起海鲜是吧
说话人 2: 对不对
说话人 1: 你对这种生活应该很
说话人 3: 北方有家人
说话人 2: 哎，我是觉得哈有个教训，就是到海边去玩一定要找当地人
说话人 2: 这是我多少年前就是跟这身边的朋友讲，因为我记得从上大学起就不断的有人来问你是哪里人，大连人就开始投诉了
说话人 2: 我当年上大连被拉到哪一个馆子吃海鲜就吃坏肚子了，当时还不是说，还不是说这种天价的问题
说话人 2: 嗯，就是说不新鲜给外地人，然后我就说你怎么不找当地人带你去，因为一到旅游区那肯定就是大家好像心照不宣的
说话人 2: 然后我记得最有意思是有一年夏天我带着孩子回去，然后在出租车上，然后我就是我就跟那个司机说我要到哪，然后跟孩子之间是说普通话，然后他就开始要琢磨了，你是外地人，我要绕你了
说话人 2: 然后那我突然又跟司机，唉，就很自然又露出一大电话，司机说，嗯，噢，你是大连人
说话人 2: 好好好，咱们改一下方向，就我不骗你了，就这个意思，唉，就是有一种心照不宣的，就是一到旅游记，那肯定是这样的，所以我看到青岛这个我就感同身受，我就说
说话人 1: 咱们先看一下照片，天价，大家没事吃饭看看青岛就国庆节期间的大新闻，主要就是这个事，就是说你看这家叫善德，嗨，这起这名好，善德火海鲜烧烤，家常菜，然后你看那标价 10 元呐， 18 元呐，注意麻辣小龙虾 38 元呐，看着也就是不贵
说话人 1: 你再看下边，这是人家把菜单给晒出来了，主要就是论份还是论个，你看看见了吗
说话人 1: 葱蒜下 1520 买这个单来，你再看下边，就这下一个38，你再看下边，这就是这家的这个环境，哎，是不是那上面还有个镰刀斧头的红旗
说话人 1: 他是看错了，不是，我没注意，哈哈哈
说话人 1: 这个，唉，我，他们说那个谁啊
说话人 1: 黄晓明
说话人 1: 嗯，说为什么在上海举办婚礼
说话人 1: 黄晓明是青岛人哪
说话人 1: 虾太贵了
说话人 2: 办不起了
说话人 1: 对，办不起，上海才吃得起
说话人 1: 哎，徐老师，上海宰不宰人呐
说话人 3: 上海这种情况没碰到过
说话人 3: 这个应跟香港学的吗
说话人 3: 香港前一阵什么什么什么
说话人 1: 神油
说话人 1: 印度神，不是印度神油，药油，你不知道这事吗
说话人 1: 不知道，你怎么可能不知这么有名
说话人 1: 他某种程度上这个这家写了海捞大虾38，据说底下有一行小字，论个这个就跟香港的那个是神游一样，异曲同工
说话人 1: 19800，但是这种神游一般的价钱就是 198 一瓶，那个福建的一个女人在这买两瓶，他拿银联卡刷，刷完了，已经刷完，买两瓶，一刷完了， 19800 一瓶
说话人 1: 最后警，香港警察也没法管，因为明码标价
说话人 1: 明码标，你没看清楚19800，这是香港出的大事吗
说话人 1: 嗯，但你觉得这事就应该吗
说话人 1: 正常吗
说话人 1: 当然
说话人 3: 不正常，但是我看的那个新闻是比较感到比较奇怪的是当地的警察
说话人 1: 不管又不管，这人家就帮人警察，人家警察今天出来说了，人，警察说我们当时管了，我们当时怎么管的
说话人 1: 我们躲开这个店主，把他消费者拉到一边，跟他说说你不管多少钱买单，你把那个单据留着以后维权
说话人 1: 警察管
说话人 2: 了，而且在警察的斡旋下先打了八折，好像先结的账走的警察可能是各各先让一步，先把这事给了，要不然在那纠缠
说话人 3: 没完
说话人 3: 我是最近新闻看的少，但是我无端端的接到一个贴纸，我当时就完全没看懂，他说一个人进去到店里吃花生，哈哈哈，花生 8 块
说话人 3: 嗯，然后他就吃了
说话人 3: 哒哒哒哒，几个人吃完了以后买单 2000 多块啊，因为他按个算的
说话人 3: 对对对，按个算的
说话人 3: 我也对，然后旁边一个人就更惨，他要的是米饭
说话人 1: 快按粒儿算的是吧
说话人 2: 人家还在往下编说最惨的是什么
说话人 2: 买了一个芝麻饼，说上面全是芝麻，说吓得都已经快不行
说话人 1: 了，一个芝麻 5 块钱是吧
说话人 2: 芝麻赞
说话人 2: 对，我
说话人 3: 还倒是没看东西像这个他，而且他很含蓄，他前面那个老兄买了个饭碗，从 5 块哒哒哒哒
说话人 1: 还有说的是，就是说到青岛，就是说要青岛啤酒，不敢点菜，太贵了，就是来盘花生米，最后说多少钱，说嗨，青岛啤酒大哥送你了，这花生米数一数多少粒，哈哈哈，这个还有编什么是理发的，你听了吗
说话人 1: 说到理发店，哈哈，到理发店说理个头多少钱呢
说话人 1: 说 15 块，唉，你可得问清楚是一根 15 块还是一头15，你懂
说话人 2: 我觉得就太精彩了，青岛人肯定比较郁闷，因为大家普遍的感觉就是你赶上倒霉了
说话人 2: 全国都这样，哪个旅游区不这样，只不过你赶上倒霉了，然后这个任事把这个人把事情就是让大家得到关注了，更多的正式的媒体一开始只是在这个网络上传播，后来等于是这个传统的媒体，纸媒，什么电视台什么都介入了，这事情就变成一个公共事件，公共事件政府在出来表态，那么这个店主又被罚了几万块钱，又停又干嘛的
说话人 2: 但是一般人会想法就是说你就赶上你，你倒霉了，那一些那么多，就是整个景区或者中国的那么多的景区都是
说话人 3: 这样攒的
说话人 1: 基本海南前几年是三亚
说话人 1: 那不是，对呀，海鲜那个宰客这种现象太普遍了
说话人 1: 他，我跟你说在那个他们我还看见一个就是舟山区，那也是跟上海不远，说那这打你，甚至这西瓜刀就摆在案子上，那到最后你那个都是这宰客宰的这个太多了
说话人 1: 但是确实现在有一种我觉得就是宰青岛的这么一种感觉，就整个的这个舆论，以至于青岛我很长时间没去了，你知道就是我不知道青岛现在是个什么城市
说话人 1: 你知道就是你看也有一些青岛的网友，你注意看他在那个跟帖里好像有个很普遍的看法，就是说这个载客也许不对，但是你们这帮外地游客，我们还真不欢迎你们，这有点让我想起香港
说话人 1: 对，嗯，你知道吗
说话人 1: 就是说你们把我们这搞得乌烟瘴气，什么这个拥挤不堪脏乱差，把我们一个美丽的城市这种所在地的这个居民旅游业
说话人 3: 对于所在地的危害就好处我们都知道
说话人 3: 哎，旅游地以后他为了这么赚钱以后它其实影响整个这个城市
说话人 3: 影响这个怎么
说话人 3: 你
说话人 1: 按说这旅游业就说是零售业，什么百业兴旺，按说这个地方的人应该开心
说话人 1: 当年我在香港就不理解这个问题，我说如果他带旺，香港人不是最喜欢旺吗
说话人 1: 嗯，来的人多，你旺了你不就有钱吗
说话人 1: 嗯，那为什么又特别不满意
说话人 3: 呢
说话人 3: 一是两批人，就是对赚钱的是一批人，其他承受后果的市民
说话人 1: 他们没有，他们大部分没有
说话人 3: 得到什么好处，这是两批人对不对
说话人 2: 对，一般我觉得就是说政府在当中扮演的角色缺位
说话人 2: 对，你看像我也是每次回去就是因为我们那个家里靠海边那条路，一到节假日几乎全是被旅游大巴堵得满满的，然后每年到海边你去玩吧，你就会觉得作为本地人我享受不了这海滩，这被扔的外地人扔的，但是我就想政府哪去你，你是希望吸引这批人来拉动你的 GDP 来来增加消费，但是你明明预测到会有这么多的人来，你为什么不去做好一个相应的一个工作
说话人 2: 就具体到青岛这个事情上，我也注意到今天我还看了一篇文章，我觉得从另外一个角度也挺有启发的，他也是作为青岛人，他觉得挺痛心的，因为每一个青岛人他肯定不愿意被这么对全国性的都有点奚落你挖苦你大堆的编段子
说话人 2: 然后他是从另外一个角度，他说这个事情是怎么慢慢发酵的，可能是一个人在网上，在自己的朋友圈里或者是怎么说了这件事情，那么再一个他当时也是去物价局投诉了吴家军说我们先放假，我等节后了我再处理，那么就在节后，那肯定 10 月 8 号才上班，那么他说他的意思就是在这个期间，你政府还是物价局，还是一个就是权力机关，明明是有时间有余地来处理这个是一个公关危机，你实际上是你看现在酿成一个多大的一个公关危机
说话人 2: 后来不说青岛市政府花了几亿打造一个叫什么好客
说话人 1: 山东，候客山东全部被
说话人 2: 这个 38 块钱
说话人 1: 现在每个省都搞一个自己的形象，那山东就是说叫好客山东
说话人 1: 对
说话人 2: 哎，他做各种的那个 VI 设计，做各种宣传，说几亿的这个宣传费还抵不过一个顺口
说话人 3: 的好客三通天价下
说话人 2: 哈哈哈，但是就是说的
说话人 1: 是后气，后气成滚刀
说话人 2: 气，然后就是在这个期间，你看他就是物价局也不去管什么，政府也没有人，旅游局也没有人出来管，那么等到了 7 号、 8 号这个事情等于是全部发酵到一个全国性的一个事情了，然后你才开始出面来处理，你要去惩罚这些惩罚
说话人 2: 但是你要是从一个当地的一个公关危机来讲，你已经错过了一个最好的一个时间，你明明可以消除影响
说话人 2: 所以我是觉得很多事情，那么说句不好听的，很多事情大家在一个城市里的一个顾及，其实很多都有目共睹的，很多人是一个共谋
说话人 2: 你说我就说想当年这个北京火车站的这个出租黑出租载客，他为什么能在那横行那么长时间
说话人 2: 但很多管理人员都是跟他们是一个利益共同体验
说话人 2: 我宰完了我给你一个叫什么码头费，是什么费
说话人 2: 所以他就让你被投诉多年没有用，没有意义，他非得酿成一个特别大的一个事件
说话人 2: 之后我记得是一个外地人，他不服气，他去，比如说他去反抗，结果被那些黑车 c 打死了，酿成这样一个大的世界，你才作为一个运动式的打击
说话人 2: 唉，我现在要清理一个黑车了，现在比如山东各个省就要清理这样的一个什么黑摊贩，一个运动式的打击，他没有形成一个制度的话，他永远
说话人 3: 不会
说话人 3: 当然这事情不是山东的特色，也不是中国的特色
说话人 3: 我上次不是讲我在轮纽约碰到同样的事情，一模一样的事情
说话人 3: 嗯，就酒店出来这个叫不到出租车，然后酒店门口这个还是好酒店，就是华道夫沃尔道夫，沃尔道夫门口的那个，这个 boy 就手一指，就是那个小车
说话人 3: 我不是上次说了吗
说话人 3: 嗯，带了我们的这三块九毛九，最后是三块九毛走一分钟
说话人 3: 但是它整个这个事情里边我就比较感佩的就是纽约的警察，因为它是合法的，它你一不付钱，他呼呼呼拉了一圈以后叫付 80 美金，那个他说不付钱，他自己把警察叫来，可是警察就一看这个，这是明摆的时候，你欺负一个外面的游客，警察就是说你有没有可能他在上车的时候你没有跟他解释清楚
说话人 3: 嗯，是一分钟的价钱，你这张纸是方面，你有没有可能他不知道
说话人 3: 只要你有这个可能，他就你就不能收这么多钱
说话人 3: 所以我觉得，噢
说话人 1: 纽约警察是这么管的
说话人 3: 对，纽约警察很简单，他心知肚明，你们是骗人家，而且这个骗子天天在骗，只是你骗过头，骗的太过分了
说话人 3: 嗯，看像我这种也很善良的这个人的形象，这个根本这个，所以他就是做出一个折中他，他就是说中间你本来说80，哎，说是这块就行了
说话人 3: 你就所以我觉得当地这个就是你讲的这个政府，这个警察，他们要保卫青岛，就在这个地方就要
说话人 1: 着这个
说话人 1: 很多时候法规有漏洞，执行也不清晰
说话人 1: 但是我现在越来越发现不管是法官还是警察，还有政府部门，其实很多时候就是自由材料权，这个里边有很大的空间，就是你这个自由材料就变化之妙，存乎一心
说话人 1: 但你这个心呐，对得是良心，对人的良心，有的时候真的没有什么法律或者部门踢皮球，你就人就有，没有一个基本的正义，尤其是你身为警察
说话人 3: 对吧
说话人 3: 你身为警察一个一个算瞎
说话人 1: 锵锵 3 原型广告之后见
说话人 1: 好，快快快爆料
说话人 2: 爆料有事我就想起我就说为什么青岛人会觉得委屈，那很多旅游点都是这样，我想起有一次去三亚，然后，唉，爷爷说去吃个海鲜吧，然后那个坐个三轮车玩嘛，还是我带你去了一个小片的一个岛宁到那了又回不来，然后刚问你说这个鱼多少钱，那个老板从那个鱼箱里拿出去给你摔死了，你还没等问他就摔死了
说话人 2: 嗯，你说你要还是不要
说话人 2: 然后周围的人就都是那个啊
说话人 2: 不好意思，都是我们东北口音，你要还是不要
说话人 2: 你在那个情形下你怎么办
说话人 2: 你
说话人 1: 就所以你看他们讲这个道德我就讲法律，他们讲法律我反而就要讲讲道德
说话人 1: 我老觉得像这种行为，就是说比如说香港的这个药房， 198 的由19800，最后俄人社，我认为这是一种流氓，这是流氓社会，这是就是说我们这个社会这走向现代化
说话人 1: 其实你不要忘记，我就觉得咱们现在很多地方没有脱这个流氓习气，本质上就是流氓黑社会，甚至是就是说他干的一些这个这种事情，就让你觉得是揣着明白装糊涂，你这不是就故意
说话人 3: 的，就那个警察，我看到这个报道吗
说话人 3: 那个警察就他们这个事情炒了一个警察，就是说这是物价局管的事情
说话人 3: 嗯，我这个不，这不在我们的权力范围，这什么东西嘛
说话人 3: 这个话就是我觉得，就是，就我
说话人 1: 觉得这是歹徒，对
说话人 3: 我有至少是处理一个街头纠纷，对不对
说话人 3: 街头纠纷你也有一个基本的道理
说话人 3: 嗯，说这个以量是为什么这个网这个东西，同样这种骗争议的东西，这件事情传的这么广，因为它包含了巨大的智慧，是一个很大的突破
说话人 3: 他那个计件这样可以计件，为什么我们接下来化成米头发全都出来了
说话人 3: 因为这是一个本质的突破，这不是某一个东西变得特别贵，就像香港那个也是一个小数点把它弄掉了，而且
说话人 1: 就是说实在的，就是我，我就觉得从这个里边为什么你可以讲到这个道德，我在这个现在的这个世道里，我觉得跟多个人打交道我都体会到，都没安好心
说话人 1: 真的，我不是说唉，夸香港人怎么着
说话人 1: 我也不知道为什么
说话人 1: 你，比如你跟这种法治国家的，或者说像香港这种特殊地区的人在一起，你跟他说你会发现有一个问题，就是他们比如说跟你谈合约也好或什么也好，他算计不算计你，他算计你，但是他有个基本的底线，就他会跟你说明白，他不能，他不会骗你
说话人 1: 嗯，所以那天我为什么说，我说咱们现在打击的重点老是放在这个吃喝嫖赌抽，说实在的他伤害的人群有限，他主要害他自己，真正我认为我们打击的重点应该是坑蒙拐骗偷，哈哈哈，坑蒙拐骗偷是今天中国社会一个最大的问题
说话人 1: 我给你举一个特别简单的例子，就好比说，唉，前一阵有人找我去一个商业论坛上去讲个演，对吧
说话人 1: 好，那么当然就问我多少钱
说话人 1: 对，这个你别小瞧我，也不便宜，当然你身价很高，我不便宜，然后我价格就是我的人格，是吧
说话人 1: 我就说我说这么多钱
说话人 1: 然后你比如说我觉得咱们这个社会里有时候存在一种什么劲头，就是说有条件要上，没有条件创造条件也要上，你看他有明儿，对于香港人来说，唉呦，你这么贵，请不起，算了
说话人 1: 嗯，但是我就发现咱们这儿这个积极肯干的这种，他一定要把你弄到，但是他怎么把你弄到
说话人 1: 说你看你这么，我们这么贵，我们预算很有限，那么怎么最后，唉，他说那您这个价钱是这多长时间呢
说话人 1: 我说一般就演讲一个小时吧，他说看，你看这个一个小时，我们就 20 分钟，我们这是一个开幕式，你就讲 20 分钟，你也是这么着钱吗
说话人 1: 他说好，行，就便宜，咱们就签了合约，去了之后我一拿程序表，哈，两个小时，哈哈哈，那你知道吗
说话人 1: 我当时就急，我说你这不是诈骗吗
说话人 1: 好，但是他跟你说，他说，唉，我们不知道，您来都来了，这 20 分钟，一个小时，两个小时，难道还分不同价钱吗
说话人 1: 我愿意理解成你是真糊涂，就中国人粗线条，马大哈
说话人 1: 可是为什么谈价钱的时候你倒明白，哈哈，问你一个小时还是哎
说话人 1: 半个小时
说话人 1: 你知道我就通过我这个例子就告诉你，就是现在很多行业你跟这个人打交道他是诚心的，就他是明白给你装糊涂就怎么着，可是最后我认为你这就是诈骗呢
说话人 1: 你的
说话人 3: 演讲跟那个虾是很不一样的东西，但是你没发现世界上各种东西最后都归结成数学问题
说话人 3: 没错，哈哈哈，你论证你应该合约里写一句，这个稿酬呢
说话人 3: 以每句话来计说你说的
说话人 1: 徐老师你说的太对了，就是这件事给我造成的最大的启发，就是说我说以后跟人签合约，对，一定要说明是从甚至是从几点到几点，多长时间，一
说话人 3: 分钟计，或者是
说话人 1: 但是你不是，但是你要这样说的话，合约签不完了，你要对付这个角告脚架，就是说你要对付这种他没有个基本商业伦理的人，会造成你的合约没法签
说话人 1: 对
说话人 2: 我这是还说到一个老话题，就一个信用社会，如果就是在一个信用社会里面，就是它不需要，就是把大家都降低到那个最底线，我再防你防到一百倍、一千倍，我用各种条款来约束你，因为我一个人的平时的言行，我的行为就是我的信用，是吧
说话人 2: 对，唉，这话我说了，我就特别喜欢看电影或者什么那个美剧，说 you have my word，我给你承诺
说话人 3: 这个事情，我每次在想这在中国有啥用
说话人 3: 对呀，我
说话人 2: 就特别喜欢，就你就是执意说你有我的一句话了，但实际上就我给你担保了，这件事我说到一定做到这个是这个，我觉得中国最缺乏虚勇，就是你只要把这钱炸到了，你就是
说话人 1: 老大，他现在就是只要把你蒙着了
说话人 1: 对
说话人 2: 我就是
说话人 1: 英雄，所有跟你说的都是骗，都是个骗子，就是一帮骗子
说话人 1: 你去了发现，那你
说话人 3: 说他背后肯定
说话人 1: 说搞定了对我的
说话人 3: 目的，你要是当面听到一个话，你有我这句话在，对
说话人 1: 你就是为了达到目的，可以信口胡说，你要什么
说话人 1: 你要什么都行
说话人 1: 你
说话人 2: 知道我还在想另外一个什么问题，我是觉得在中国现在目前的这个环境下，为什么这个倒不叫犯罪了，就是为什么犯这个叫犯错还是什么
说话人 2: 这个成本这么低
说话人 2: 你看我那天一直在想这个问题，比如说我办了两张健身卡，都是老板突然跑掉了你，你每次去续了几千块钱，然后我第二次还长了心眼，我说不行，我之前那个跑掉，我找不着人了，这个老板说你看我这个房子签了 5 年的合同，你还担心吗
说话人 3: 你肯定贪便宜
说话人 2: 也没有，就是在家附近，而且他给我看他的房子五年合同，然后我去年去一趟日本，两年两个月回来去健身，拿着东西怎么门关了
说话人 2: 你说早跑了，你不知道不是小事，我就想我去投诉
说话人 3: 跑掉两个老公才是，哈哈哈
说话人 2: 不，我就说其实你为什么就是对其他人，对这个社会信用这么容不容易建立起来
说话人 2: 我还有他的微信，那我去工商局管啥用
说话人 2: 我去工商局投诉，嗯
说话人 2: 然后人家说这谁管得了
说话人 2: 这每天都在发生啊
说话人 2: 你你，你办一个什么美容卡没有了
说话人 2: 老板跑了，你办一个美发的卡是我们也就习以为常了，因为都是这样环境，我觉得他可能再摇身一变
说话人 2: 他不用摇身一变，我从北城跑到南城，我再开一个，为什么我们就抓不到他
说话人 2: 是不是就有人不作为
说话人 2: 我去投诉工商局为什么就不查封他
说话人 2: 他身份证号码也有
说话人 2: 我一直在想这个问题
说话人 2: 对
说话人 1: 你就是咱们这觉得好像一找公家部门没用，解决的概率那是相当低的，最好别找麻烦
说话人 1: 对，比如说我就在内地来说，我的概念永远不要打官司，永远不要去公安局，永远不要报警，去干什么
说话人 1: 给我自己找麻烦，我就是这么一个场
说话人 3: 对，宁可多讲一些话是吧
说话人 3: 那个
说话人 1: 哈哈哈，宁可多讲一个小时
说话人 1: 唉，这是，我就觉得就是说
说话人 3: 你到公安局里你不知道要多讲多少
说话人 1: 小时，你说你就发现没有
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我说我们这个社会一些角落一些人呢
说话人 1: 还是流氓社会
说话人 1: 就是说你不是流氓，你不是奸贼，你不是人精，但是你要跟他们打交道，你要生活，你要挣钱，嗯，你到最后你就发现你要不是流氓，你要不是奸贼，你很难对付得了，很难跟这帮人周旋，你这也就是说你就很难在这个土地上生存
说话人 1: 所以你说这玩意儿这一只大虾引发的这个思考枪三人行广告之后见，对，就说这个合约签上时间事儿也没晚，我碰见的多了，你比方说好比就是说你去哪做一个演出啊
说话人 1: 咱们就说是这个，你比如说你去这个成都啊
说话人 1: 好，你说这个是中心城市嘛
说话人 1: 那人家直接去了就好一点，所以就是一个价钱
说话人 1: 他说是啊，我们就是在成都哈，然后你你必须签好了，具体地方你知道什么叫广东那个卖猪仔吗
说话人 1: 嗯，你真去了之后在车，飞机在成都降落了，有个车接你，好像有了 5 个小时
说话人 1:  5 个小时怎么还没到
说话人 1: 他是属于成都的，这是成都的哪个县是属于成都的
说话人 1: 你说
说话人 1: 所以我说你在这个社会要多付出多少成本呐
说话人 1: 嗯，你就是充斥着这个，但是
说话人 3: 所有这些欺骗，你发现他基本上对认识的人、同乡的人是比较有所收敛
说话人 1: 的，这就是费小通说那个熟人社会
说话人 2: 那现在不还有个词叫杀熟吗
说话人 2: 那到时候杀熟是
说话人 3: 属于另一个境界
说话人 3: 我觉得一般的情况，刚才我们讨论的那些情况，基本上是一个农村社会迅速过渡到工业社会城市化的一个必然现象，就是你，你活在一个村里的人，基本上大家有个共识，你骗了你走不了
说话人 3: 嗯，我认识你老爸，我认识你爷爷，什么什么，但是只要外面不认识的人，那我们是一伙，我们可以不择手段，就村里大家，你有办法炸到他，我们表扬你聪明，哈哈哈
说话人 3: 但是我们自己里边，你，你看你刚才讲的这些例子，你看他本地不能这样做生意，他对游客，你看这个，其实他已经把村里的概念扩展到一个城市了
说话人 3: 嗯，但是他的逻辑还是这样，就说逻辑还，所以这个所有的这个善良、忠诚这些事情是跟原来的这个乡土、这个社会结构是有关系
说话人 1: 我就不明白怎么就说这个人老老实实生活着有什么不行呢
说话人 1: 就比如说赚不到
说话人 3: 钱啊
说话人 3: 你没看那些店，就是那个天价下引出来的新闻，那个店主他就说我整个多少天哈
说话人 3: 整个夏季哈，生意不好，我家里又需要什么什么钱，他就把这个烙出来，这些话他说的都是可能，也是真话，他是缺钱
说话人 1: 你说是穷山恶水出刁民吗
说话人 1: 然后
说话人 3: 他的逻辑就关键就在这个转折了，对你生意不好，对，你家里缺钱，你妈妈生病了，你难道就可以展客嘛
说话人 3: 对不对
说话人 3: 他觉得这个过渡就是可以这样
说话人 2: 过去，我就想起经常就是说你以前那个遇到出租车，他给你给绕或者拉黑，或者你跟他投诉，他说我也不容易，我每个月要交多少份钱
说话人 2: 你是又同情了他，他到机场他不给你拉，他就说你看我才赚这么些，我每月给老板，你说你就很矛盾，你对他个人是同情，但是我想这，这为什么让我来支付你的那个你的成本
说话人 2: 那么从这个青岛这事我还在想，这样就是你看咱们一讲政府缺位或者是一个合理的执法机关和缺位，那么作为个人他就在寻找另外一个空间来解决这个事情
说话人 2: 现在好在有这个社交媒体，我去闹大了，以前就是跑到以前我们做记者，不，现在也做记者，就经常能接到各种的这种案例，就是我在那拿受欺负了，我找不到人了，我就得上你们这，你们能给我报一报，没几个事情能背的
说话人 2: 爆料我们说你这事太小啦，你是受欺负了，但是你这事报不了啊
说话人 2: 所以呢，就变相了
说话人 2: 什么后来极端维权，他就事情闹得越大才得到
说话人 1: 侵权势维权
说话人 1: 对，唉，谁闹得大
说话人 2: 对，谁跳楼了
说话人 2: 那赶紧我去把你功夫给还了是吧
说话人 2: 现在每年都跳楼秀了吗
说话人 2: 没错
说话人 1: 身体就
说话人 1: 你说前两年他们劝我开微博就是这样，说你航班延误，你坐飞机上，你发个微博，你看赔钱马上就找你来了
说话人 1: 对对
说话人 2: 就谁嗓门大，谁的问题得到解决了
说话人 2: 对，变成
说话人 1: 这样了谁会闹
说话人 1: 那不就流氓对流氓吗
说话人 1: 那不就是只有这样吗
说话人 3: 其实是保险系统