说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，那天咱们本来说了，就要讲一下这个上海男人四个老婆，上海男人不是都有四个老婆的事，结果说任伯怯说的没完了
说话人 1: 哈哈，但是这个任伯怯这个咱们还可以回溯一下，因为那个就是最近他很多人在问，就说任伯怯能不能结婚生孩子
说话人 1: 嗯，其实我据我所知我不太了解
说话人 1: 我也是看的，就是说你出家人是你发誓出家了，那你要守这个比丘戒或者什么戒，你是不能够结婚的，嗯，对不对
说话人 1: 但是也有这个在家居士或者叫藏传佛教的说法，叫瑜伽士，那么他们是可以结婚这个生子的，这个应该没什么问题吧
说话人 2: 对，徐老师同意，不知道，哈哈哈，这要问文道
说话人 3: 对，那他们在家也穿那些那个僧袍吗
说话人 3: 那种还是就普通人的样子
说话人 1: 我觉得都可以，可穿可不穿
说话人 1: 但，但是咱们那天不是讲到就是说现在不是说有，总有
说话人 2: 个别的一个好奇仁伯切的信徒以女的为主
说话人 1: 你提出了一个非常要命的问题，这不是以女的为主，我跟你说，我知道的有一对夫妻，他就叫最后夫妻俩人的关系就升华了，他们跟着一个仁波切共同修行，很有名的这对夫妻
说话人 1: 到最后他们自己讲升华了，就说因为我们也不要夫妻生火了，但是我们叫他们叫什么
说话人 1: 同餐道友，我们跟着这个上师，跟着这个任伯切，我们两个就是也不，也没离婚了，可是实际上我们之间都没那个事了，那么我们跟人不去，我们就是革命同志，不能叫革命同志，我们就是同志了，同餐到有，因为他们的修行修到一定的程度就超越了凡人的这种男女欲望了
说话人 2: 对吧
说话人 2: 那么境遇，但跟着仁博界也没啥啊
说话人 2: 仁波
说话人 1: 怯，你的意思都释放，都侍奉仁波怯就是
说话人 3: 哈哈哈，就是我们不明白的，这里面东西太多了
说话人 3: 我一个朋友，他是做那个微信的那个管理员，天天给我发一个，有一个那个仁波切就发给他说要他建了一个公众那个微信号，然后人家，然后我那个朋友就说我怎么认证你
说话人 3: 就这个问题我怎么能认证你
说话人 1: 嗯，我觉得真是这个东西呢
说话人 1: 一个人播切，比如说好像是分人群的，你注意到没有
说话人 1: 好多娱乐明星他们都共同去
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 侍奉还是信仰
说话人 1: 一个仁波切，他是互相间介绍的商人，那儿这又是个，比如说某个行业的商人，你会发现他你介绍我，我介绍你，大家都靠信，靠这个任伯茜就是他都是有分门别类
说话人 2: 的，我觉得境界高的，当然这个我们都非常佩服了
说话人 2: 但是那些朝阳区冒充任伯切的，我觉得对他们俩很仰切，迫切对他们来说要是不能结婚，又不能接精神，那就好像能源系统的干部不能贪腐一样，这不浪费了吗
说话人 2: 就是
说话人 1: 对不对
说话人 1: 我就是这么说，我不敢，咱们不要轻易说这个仁伯切哈，不要毁忘了人家的这个信仰
说话人 1: 但是我确实是觉得今天中国的大地上这个神棍横行，嗯，或者说是准神棍横行，嗯，甚至于有些东西没有打着巫婆神汉的名义，他哪怕是个企业老总，他也在企业里搞类似于邪教一样的个人崇拜
说话人 1: 对，我觉得这都是我们民治未开的任务还没完成的一个表现
说话人 3: 原来那个大师王林不是就这两天新闻说又发现在深圳躲着吗
说话人 1: 没躲着没躲着，现在是，现在毫发无损回来了，好像没事了
说话人 1: 这
说话人 2: 确实是大师
说话人 2: 对
说话人 1: 确实是啊，这，所以我就觉得就说的现在有很多利用人的这种容易被催眠的这种心理
说话人 1: 你刚才问是不是女信徒偏多
说话人 1: 我不懂这个事儿，可是我还是要讲那个问题
说话人 1: 就是说有时候我看到的那个年轻偶像，他们的粉丝有男生，当然也有男生，有的是男生居多，但是就以我有限的见闻所见，好多在机场，你看迎送的那种
说话人 1: 我觉得怎么都是女中学生呢
说话人 1: 嗯，大多数都是女孩子
说话人 3: 你要问我这个问题吗
说话人 3: 对啊，你很难回答
说话人 1: 那你是女的，你想
说话人 3: 说什么
说话人 3: 就是说我觉得女的你是觉得更没有判断力，还是说比较容易跟风
说话人 3: 比较容易
说话人 3: 就是说我自己不做判断就跟着大家头脑发热，我很难回答这个问题
说话人 1: 而且你知道
说话人 3: 从性别上来讲我很难回答
说话人 3: 你知道
说话人 1: 实际对于佛教来说，它还有一个传统的说法，就是说女人修行更难，比难的更难，对吧
说话人 1: 就好像说你这个净土中念佛求生西方极乐世界有一个前提条件，就是说你女的先要验唤女生，哪就是你先要
说话人 1: 唉，下辈子不想做女的了，这是个基本的条件
说话人 1: 嗯，就因为那么有人讲这是跟历史时代那个时候男尊女卑造成的，这个有关系，但是也有人讲就是在修行路上确实女的就难度更大，因此据说有那个信奉那个双男女双修的人讲，说那有些仁薄切，他是大发慈悲，他觉得女性中修行成佛是这么样的艰难
说话人 2: 帮帮他们
说话人 1: 双修一下，帮忙对不对
说话人 1: 帮帮他们，就是这样的
说话人 2: 下定决心
说话人 2: 母
说话人 3: 也就是说孔子由黑森林不是唱歌第一，他说人生八大乐，说他的人生第一大乐就是他是男人，那从那时候就觉得男的一定是比女的更
说话人 1: 快乐了，反正就是有的男的就靠骗，你知道吗
说话人 1: 他才能骗一堆女的
说话人 1: 现在就有一个上海人，我们又可以展示
说话人 2: 一下回到那个，哈哈哈
说话人 1: 你从上海回来都没听说现在这几天船的这个火呀
说话人 1: 你先看他的名片
说话人 1: 徐老师，这个上海男人很有意思，现在已经被抓了，他涉嫌诈骗财骗色， 4 个四房太太，四个老婆，好像生了几个孩子，长期拿着这个名片
说话人 1: 汇丰银行的董事，你看后边还是航空俱乐部的，帆船游艇俱乐部的，香港中文大学的，嘿，有没有这么一个专业，政府公共行政学教授还不
说话人 2: 真不知道哎
说话人 1: 这哥们，这哥们有意思，你知道吗
说话人 1: 就是我为什么觉得有意思，因为有一段视频，这个视频采访他，他满嘴跑英文的这个状态让我觉得非常好玩
说话人 1: 你可以看看
说话人 4: 去年前年我做了好几个大的badcase，嘿嘿，case
说话人 4: 我跟你说一句老话，艾斯特王思默昨日不再重庆，在我这个地方的 single 就是无法逆程序旅行手续的single
说话人 4: 我是个 learning 的人，是非常一个孤独的一个人，因为我是对情感，对 phoenix emotion 有了在无以崇高的一种追求
说话人 4: 它是一个非常非常看来我是非常非常有智慧的，很 cute 的，就是非常文化，非常传统文化的一个女孩子，像 slack 一样的女人， slack 一样凹凸的女人
说话人 3: 他的口音不像上海人，要需要些
说话人 3: 对对
说话人 2: 也不像，而且英文也不准
说话人 2: 嗯，英文也不大准
说话人 2: 是
说话人 1: 但是你看这现在主要
说话人 2: 是犯的犯什么罪
说话人 2: 他这种重婚
说话人 3: 他说他
说话人 1: 连其中一个女的都诈骗了，什么几十上百万了都要钱就
说话人 2: 钱
说话人 2: 所以基本上主要的罪状是一个诈骗犯
说话人 1: 最近那个 17 个女友的那个正式被刑拘了吗
说话人 1:  17 个女友，他也是涉及到诈骗骗财
说话人 3: 所以他不光是情感的问题，像他那个自己说的，他主要是钱的问题，你说这又绕着你说的这个女的就容易上当，你看又被人家对，唉，我不知道，我觉得女的还是比较容易相信
说话人 2: 假如梦幻
说话人 1: 我真的没有，就我不敢说瞧不起女的，或者说是这个咱不要搞歧视
说话人 1: 可是我说的都是有根有据的，有一个犯罪心理学家常年在做监狱的研究，他亲口跟我讲的，他说我到那个女子监狱去看了
说话人 1: 嗯，他说你知道，就说这个女子监狱，你听听这些女犯人犯罪的那个情节，他说相比之下真的比男犯人那个智商，那个智力太 low 了，你知道吗
说话人 1: 他就他亲口跟我讲，他说这个女的就是你有时候弄不清他怎么会这样犯罪，其中一个原因比如就是情，情感就情感，男的让他干什么他就去干什么呀
说话人 3: 对，我就女人就一碰到情感的事情可能就什么都蒙了，就是这样，他看这个人，看这个世界都不一样，会这样，你们男的就没有是吧
说话人 3: 不是
说话人 1: 有一样的都有蠢货
说话人 1: 这这，但是你当然你也得意识到就是说像易军这样的，唉
说话人 1: 哦，他女人当中也有优秀的，他都不都是那样的
说话人 3: 没有，我觉得碰上事，这这这就是当局者迷，我觉得很难讲的
说话人 3: 你说人家讲善男信女嘛，是不是讲女人就容易相信呢
说话人 3: 唉，是不是我就不知道是不是这个词跟他有
说话人 1: 关系，善男人像好人嘛
说话人 1: 哈哈哈哈哈，但是我是觉得就是说咱别光说这个，有些个骗财骗色的，唉，这个他骗了个女人一点钱，或者骗了个这个四房太太，咱就已经叹为观止了
说话人 1: 但是我要把这个话题转到哪，那真的能上吉尼斯记录的一个医院的院长，这你知道双摆方针
说话人 1: 对
说话人 3: 我看见
说话人 1: 双百套住房， 100 套住房， 100 个停车位，还加 3500 万，这怎么摊
说话人 3: 呢
说话人 3: 还拿回扣要10%，都是
说话人 2: 跟那个蒋慧峰是情况不一样，蒋慧峰是靠个人材质单打独斗那个是公权力那个双百的那个，他那个那边房子倒也不大贵哈，总共就 80008000 万 100 套房子，那平均下来就是 8 噢，也不便宜了，也 80 万 100 万的这个房子问的问题是他谈这么多，周围的人都应该知道他好像是因为他们上面那个叫什么
说话人 1: 白培，就落马的那个原来的云南的那个省委书记，说明
说话人 3: 现在打苍蝇是有效果的，就除了上面的现在这就是这些，对吧
说话人 3: 跟群众的这个医疗、教育等等相关的这些行业也是在打
说话人 1: 我比较注意的一个细节是什么
说话人 1: 他是云南原来的云南第一人民医院的这个院长，那么他专门给这个白培，包括就说云南的这个最高的这个官提供保健医疗服务
说话人 1: 嗯，说有这个医生在医学界好像有这么个杂志，跟这个杂志讲的时候他都觉得屈辱，就是说我们要上门到这些领导家里，主动上门给领导家人甚至是领导的保姆看病，有这个服务是不是也是给他一保护
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 2: 那个双百院长，我的一个感受就是两条了
说话人 2: 第一个就是人与一有关系，上面一有后台做事情真是有恃无恐，就是违法做很多，我听过很多这样的事情，包括打官司，嗯，包括有些这种跟人家争执的什么事情，就是因为他认识人，所以他就把很多的东西都改掉，搞得你不认识的人就吃亏
说话人 2: 就是这样，这种叫那个上面这个人现在叫下来，要不下来的话他不知还继续他这个一百套了
说话人 2: 另外还有一个我关心的热点，就是大家现在对医院的东西，嗯，特别关心，我最近看到一个事情的报道，所以有一个人叫杨某某，是不是宿州，我怕搞错，他那一个犯罪方法是这样的，他就是到给一些病重的人呐，给他们去买人身保险，买了保险以后，他又找一些家里的认识的人去伪造车祸，然后到各家主要的保险公司去赚钱
说话人 2: 那么这事情现在已经在调查了，是很大的一个事情，整个一个是专门有一个主谋的，就杨什么的
说话人 2: 但他问题是我感兴趣的是整个这个事情在网上报道的时候，他要是吸引大家的眼球，他不用谎报什么人寿保险或者什么，他用什么，就是用医生，用尸体来参与犯罪，就是大概是这么一回事，嗯，就因为这个伪造撞车，这个人是生癌死了，然后医生给他改了个，说他是抢救无效，好像是他撞车似
说话人 2: 所以这医生在这个整个这个事情里边只是其中的是他的工具，是一个环节，但是到新闻出来的时候就医生用尸体来诈骗，哇，这一下子大家就点击进去了，可见我觉得这些标题，网络的标题他是看得很准
说话人 2: 就是说民众现在对医患矛盾，对医院出事情这个特别敏感，是整个事情挺玄乎的
说话人 2: 当然了，我看了他诈骗了五六案，才诈骗到 100 多万，挺费周折的
说话人 2: 你想想他必须等那个人快死了，快死了，然后给制造一个车祸，然后去申报，就这样
说话人 3: 嗯，我最近其实我去上海也是跟医院的事情就有点就也有点关系，因为就是家里人的这个健康问题也去医院这样那样我就发现确实这个医患矛盾我们讲了那么多年
说话人 3: 噢，我现在去医院发现他们是改了一些，比如说在那个门上他都贴着不要送红包，什么请您配合，这些态度各方面我应该说大部分是好的，我只能这么说，那
说话人 2: 你要那个不止后来被人吐掉了，真的
说话人 3: 哈哈哈哈哈，开玩笑
说话人 3: 然后你跟他们聊，就有的医生你如果真的是有人认，有人你就你认识，你跟他聊深了，他也会告诉你，他说确实有一些问题在这里是过，这个过度医疗是最大的一个问题
说话人 3: 嗯，那么你们也知道，就他他也很坦白说你们也知道背后是有利益，对吧
说话人 3: 嗯，另外一个就是说他们自己为什么就大家抱怨说他们态度不好，这样那样哈，他就跟我讲说，比如说你看这个专家门诊，对吧
说话人 3: 他报名就是你这个钱，你这个挂号费是蛮贵的，他必须要出来看，就他在大牌的医生，因为他要做科研，什么他必须隔一段时间就要去做，就坐在那里要，就是至少
说话人 2: 每周一次，他要来见病了
说话人 3: 那么他你这个挂号费里面他自己才赚多少钱
说话人 3: 就几块钱
说话人 3: 他说我一个上午看那么多人，一个人几块钱，你觉得我能好好看吗
说话人 3: 就人家有也有这个，就也有，就也有这个苦衷
说话人 3: 但是我老实说，我一直觉得有一个迷思，咱们讲医患矛盾，老是说中国就因为人多，所以医院对你态度不好，有矛盾哪
说话人 3: 但我反过来想，比如说我在英国我就看到他们，有时候我有一次我去打针，就是去验血，去打针那种，也很多人排队，然后他一个小房子挂个布帘子，就一个进来，一个出去，这样，那他单位时间内接待的病人能够处理你的情况的时间其实是差不多的，对吧
说话人 3: 你不可能你这个看 10 个，那个能看 100 个，但他们的态度就好到还要问你打针怕不怕疼
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 还跟你说两句，那你在想在香港就他就也一样
说话人 3: 你再举个例子，如果不是讲医院，你讲那个香港的地铁，你像尖沙嘴到红刊那种地方多少人
说话人 3: 但无论在拥挤的时候，你去跟他讲话，你去问他什么问题，他不可能对你是恶声恶气的，对不对
说话人 3: 嗯，我觉得就说人家觉得我一上这个职业，我一穿这个制服，我的职业是来去服务你的，而我们这边不光是医院了，很多行业我一穿这个制服，你就是来求我的
说话人 3: 嗯，我觉得这态度还是有的，就是这种差别还是会有的
说话人 1: 这个咱们可能看到的也不太一样
说话人 1: 嗯，我是寄见过这个，像我曾经去北京一个医院去看，就是那家伙真是在那个急诊，那个你见的那个医生护士护牛赶马一样，这只是完全的不把这个病人当人那样去赶牲口一样，那么赶我见过，可是我近几年你比如说我在我们石家庄的这个一些医院看病，不是因为人家也不认识我，人家不是因为，就是人家认识我，他不认识我，我就是跟我哥哥跟我弟弟去看病，我的感觉都挺好的，没有什么暴脾气，就是这种情况你也要看到，就是不是所有的医生和护士，甚至我有时候对这个我觉得有些地方的护士真的不错，这些小姑娘这个劳动量是很大的，但是你再见到一些老年病人哪爷爷奶奶什么的，就是中国这个医疗，我就我所看到的我觉得某些他也在改善
说话人 1: 嗯，就是他这个护士长每天盯的这个要求也很严格
说话人 1: 你要说是这个收红包，我跟你说，现在实际上我一说这个有的观众就要骂我
说话人 1: 我就是，即便不是我出面，人家不知道我们家是我不是因为我是这个，好像人家认识不是这个原因
说话人 1: 嗯，有的时候的确你处于一个不知道该不该送红包，而且我敢肯定有一些医生他不要红包不收，他确实不收
说话人 1: 那我们琢磨了半天，该送多少，该怎么送，怎么个各种各样的方法，他的确不收
说话人 1: 唉，那你
说话人 2: 我个人的经验倒跟文涛比较相似，当然我也不知道是不是个人的原因，是不是人家特别照顾，但是我刚才那个事情我始终还是在想一个，想一个就是那个那几个医生，那几个医生他到底收了多少钱
说话人 2: 要把人家生 h 市的人去冒充成车祸撞死的
说话人 2: 我觉得做这样的事情，他要是钱又不是很多的话，他们还真不怕
说话人 2: 以前讲叫嗯天雷打
说话人 3: 可是你反过来要问，你应该问就是说他们可能平时的待遇收入确实不太高，所以他才会去做这样的事情
说话人 2: 不不不，我觉得这种做这种事情不是待遇高不高能够解释通的，任何一个医生护士也好，如果他把人家生矮死的人去把它变成一个车祸的死，就这个中间要做很多手脚，而他得他是因为OK，我的钱不够多，我这个工作很辛苦，我是弱势群体，我觉得这里边就有点怎么讲都讲不通，我觉得如果这样能够解释得通的话，那我们现在这个社会这个乱象真是深了
说话人 1: 而且你知道我看这个双百院长啊，这云南俩医院院长都出事，你知道吗
说话人 1: 就看那个是他靠什么购买医疗设备，或者说什么
说话人 1: 你知道我还曾经就是说这个院长没出事的时候，我看过一个对他的表扬，就说他如何改变了医院的面貌
说话人 1: 其实你这么想你也觉得很可怕，改变医院的说一个院长做的好，是说他创了多少收
说话人 1: 唉，我觉得现在我们对一个好医院的都是这样评价吗
说话人 1: 这是过去赚了几个亿，现在赚了几十个亿，这个院长做得好
说话人 2: 连香港的大学都是这样形成的
说话人 1: 你不说你治了多少病人，你说你挣了多少钱
说话人 1: 我天哪
说话人 2: 哈哈，现在学校都是这样，你最有功劳的人是能够拉来捐款，你能够拉来捐款的人是你的政绩是最高的
说话人 3: 就是这样
说话人 3: 对，我听到学校还有包括就是在，就在中国，就是中，就中小学教师，你怎么去评价也是你的学生，比如说能拿几个奖，然后是你自己能有什么办法帮学校挣钱等等，也都是这个样子
说话人 2: 是个整体的颠倒
说话人 2: 对
说话人 1: 我们节目的绩效也是看摆几个罐罐，越多越成功
说话人 1: 哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 当然咱们说创收不光是医生要创收
说话人 1: 嗯，我发现现在病人也创收，病人甚至拿自己的命创收，你看你这样的，这次有
说话人 1: 5月 9 号有网友爆料，你听说这事了吗
说话人 1: 湖南密罗市人民医院的医生在手术室检到病人的遗书，这个病人要动个小手术，手术已经成功了，但是检到这个遗书，原来这个病人在动手术之前说叮嘱子女，如果手术意外导致死亡，必须索要不低于 30 万元的赔偿，否则遗体绝不移出医院大门
说话人 1: 这已经而且已经把这个 30 万赔偿款的这个分给谁谁谁家里谁谁都已经安排好了，哈哈哈，就是病人的这个医医说动手术的医生手术成功了，他捡到了这么一个
说话人 2: 医术，医下垂身冷汗，这是
说话人 3: 唉呦那所以你看到这种矛盾，我觉得他们就是没有保障，就觉得你这个手术成不成功或者怎么样，到底谁来给你做这个保险，你就你相信谁
说话人 3: 其实你可以通过买保险，应该是可以有人赔付的
说话人 3: 如果你出意外的话
说话人 1: 我跟你说，现在我们作为一个这个前现代国家，你觉得前现代国家的一个特征是什么
说话人 1: 就是民间尚存讹诈文化
说话人 1: 就你看这种江湖的混江湖的社会，我跟你说不要说这个做电视节目，这个包括这个明星跟剧组之间，不，这个太太多领域实际上都存在着某种讹诈，你跟公司之间往往都存在这种上不了台面的讹诈关系
说话人 1: 我为什么说前现代
说话人 1: 我理解如果进入了这个现代法治真正的这种文明国家，这种情况的发展阶段的时候，像这种讹诈的可能性会大大减小
说话人 2: 法律都存在，但问题是执行是灵活的
说话人 2: 我一个朋友最近是他那个打官司，也就是说他这种离婚官司，它里边专门法律有一条规定，就是那个被告在哪里就应该在哪里打官司
说话人 2: 比方说这个被告住在北京，嗯，他应该在北京打官司
说话人 2: 可是那另外一方他说我在西安打官司，你知道，那照理说在西安打官，为什么呢
说话人 2: 因为他认识西安法院的人，而且西安法院也接受他
说话人 2: 比方说我不是真的讲喜爱了，我不能讲人家具体的因为什么，因为他这样对他有好处
说话人 2: 但是这个明明这个有规定的，这个什么什么都有，都明文有规定的，可是他们就可以通过那很多人你知道你一方这样通过，那其他方面也来想办法，也来找人，对不对
说话人 2: 那逐渐就失掉了对规则的信任，越来越依靠人的关系
说话人 2: 嗯，那最后就变成谁的
说话人 2: 呵呵，你的关系强还是我的关系强
说话人 2: 对，太糟糕
说话人 1: 了
说话人 1: 而且他有时候他利用你知道吗
说话人 1: 他利用你怕事
说话人 1: 就是我的朋友开场就遇到过这个，嗯哼，工人脑溢血啊脑溢血，自己在家里死了，家里人抬到厂门口就不让你上班赔 100 万，工伤赔 100 万，那你知道到最后公安局也不敢管，因为公安局怕引起这个骚乱，对吧
说话人 1: 所以到最后我就，所以我就说这个中国现在有的时候是人自为战，各自为战，你作为贼横，你企业老板怎么办
说话人 1: 他到最后就雇这个社会上的人哪拿着那个钢管就准备打呀
说话人 1: 你知道有的时候就是这样，那边抬着抬着棺材就来了，就在你厂门口两边，最后实在收拾你，你真的打大了，警察来了，但是你在纠纷过程
说话人 2: 最近有一个人被打了，那就是庆安那个徐徐
说话人 2: 什么徐纯和
说话人 1: 的律师
说话人 2: 在另外一个城市被一群人不知道什么样的人把他打了一顿，你看这种事情纯属偶然吗
说话人 2: 我很怀疑
说话人 3: 所以你讲这个讹诈，其实我觉得这个文化好像挺长时间了
说话人 3: 我怎么觉得我在小的时候我在上海，我就听说是那个没有工资发就怎么样呢
说话人 3: 到厂长家里打毛衣
说话人 3: 嗯，就人家一跑，到他们家一坐打三件毛衣，然后就说肯定给你发工资了
说话人 3: 哎，就这样
说话人 1: 子
说话人 1: 女的是坐地炮你知道吧
说话人 1: 男的是过去分房子的时候我都见过，房管科长正在吃中午饭，进来一工人光着菜刀就坐在桌子上，分不分房子
说话人 3: 就我第一次去美国的时候我看到
说话人 2: 那个
说话人 2: 接着为您播出健康新
说话人 3: 概念，什么房子，什么那个转房产多少钱，遗产多少钱，标的特别