说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，这个小田这是刚从哪回来北京
说话人 1: 唉，我以为你现在总从外国回来了
说话人 1: 没有没有，对，这回又采访谁了
说话人 2: 采访
说话人 2: 唉呦，我还不知道你要关心我的工作，受宠若惊，当然
说话人 1: 我们这出去的我都一直巴望着
说话人 2: 没有没有，我，我上一次是从那个博鳌回来，在博鳌采访那个有一个奥地利总统
说话人 2: 嗯，那很有意思，我四年前在奥地利他的那个总统府采访过他，然后这次年后又见到他，他还记得我们，而且很有意思，然后我们还给他准备了一个当年四年前跟他的这个合照，他拿着就看
说话人 2: 唉呦说当时我们正在装修，所以这里是怎么弄的，那里怎么弄的就很有意思
说话人 2: 对，然后我们还说他还跟我讲，他说，唉，不好意思，这次安保太严了，唉，真的在播啊，安保严的不得了，就是我们带的每一个这个摄像的器材一件一件的检查，而且我们拎着一会让我们到那个上头很热的天，让我们拎着就自己不行，然后到上面去过安检完了再全部拎下来，然后他就说他说我发现这里的那个安检比我的总统府严，说不好意思，你们受苦了
说话人 1: 那他还应该再加一句，但是我的总统府的大门永远向你敞开
说话人 2: 是有说的，他说真的，撕你以后没有开玩笑，他撕你以后应该到维也纳
说话人 1: 来了，真是，我跟你说这我很期待这个小田能够早日成为那种主持人，就是说我没有克林顿刚刚给我打的电话，不会不会，联合国秘书长再次问我最近该怎么办
说话人 3: 克林顿的睡访，我大门为你打开，但你也
说话人 1: 不要光光关心这个国际格局，有些时候这个娱乐圈的事咱们也得关注一下
说话人 1: 嗯，你比如说我最近就发现咱们这个王菲，王菲不光是这个信佛，最近王菲在大理也发起了一个马拉松环城跑，你知道吗
说话人 1: 有人发上来照片，你可以看一下，说这个王菲戴这个口罩在大理，嘿嘿，然后你看，发现人注意到他人，王菲无奈就得跑，你看，你再看下边，好跑，你看看这个多像大理马拉松环城跑，你再看下边，我天哪，这是什么处境啊
说话人 1: 然后一接桶子人追着他跑，你再看下边啊，唉，这太像马拉松环城跑了
说话人 1: 你知道我还以为还有
说话人 3: 吗
说话人 3: 那很像，以前看多像啊
说话人 3: 好像以前那一个电影阿甘正传，他跑后来整条村的人，整个城市的人跟着他
说话人 3: 对，后面就刚那个小田说那个总统，他说还记得你 4 年前的事情，我很佩服他，当然也记得你，就像文涛说没有人会忘记
说话人 3: 不是，其实我说主要是说通常这种很重要的人物旁边有个大管家
说话人 3: 嗯，在重点就在这里，比方说去 party 的话，一定他站你旁边
说话人 3: 那个助理其实很重要的，助理，远远看到有人过来打招呼，他在你旁边小声的提醒你，嗯，谁谁谁，锋芒卫视 3 年前访问过你，是不是你马上知道
说话人 3: 唉呦，婷小姐， 3 年前见过
说话人 3: 没错，准备
说话人 1: 的很好， 3 年前某一天晚上你们约会过
说话人 2: 没有，其实我刚才讲那一段我可能没表达清楚，其实他是什么
说话人 2: 很有意思，就是这个总统当时我们在场的每一个人都特别佩服，是什么
说话人 2: 他这个平易近人的就到了极致，比如说有人给他送一盘那个点心，他一定是拿着招待在场的每一个人，包括服务员，然后自己最后吃
说话人 2: 啊，几乎是这样一个人就很有这个性格特色，这样一个人
说话人 2: 对对对
说话人 1: 这个跟政治家我发现一个基本的素质，就是要会记人名
说话人 1: 嗯，你比如说我们的周恩来总理，嗯，那家伙开完一届大会之后，人民大会堂每一个服务员叫着名字给你握手
说话人 1: 嗯，你说那些人还不得崩溃了
说话人 1: 你说这家伙贯场上这是一种才能，咱们公司也有一个，有一次把我给惊着了，他就是那种，唉，当官的真的就是你
说话人 1: 完，我们是当时是在哪
说话人 1: 我就说石家庄，嗯，跟石家庄的这个人民政府开一个那种联席会议，对面桌子上一长排的大长桌子，这边是凤凰的，这边一长排，然后递名片，嗯，这个递名片，最后对方讲完话到他站起来讲话，一站起来尊敬的什么什么市长，什么什么什么秘书长，什么什么什么什么这一桌子，你知道他就刚才那么短的时间，他把这名片，他就没听市长讲话，哈哈哈，他这真是本事哈，这就经常给他鼓掌，你认为这就是
说话人 3: 这可大可小的
说话人 3: 以前香港有一个周刊的记者告诉我，他说因为他们登过一期某某名人的绯闻丑闻乱七八糟，把那个名人呐骂得很厉害，然后写那个报道的记者这样告诉我，他说家辉为什么要整他吗
说话人 3: 因为在这个之前半年有一次在一个长河吃饭的长河他见到我好像不认得我，叫不出我名字
说话人 3: 好，就他那个记者觉得被冒犯，因为明明以前他采访过他
说话人 3: 嗯，可能名人经常被采访就忘记了他，可能这不是故意瞧不起对方
说话人 3: 可是那个记者啊，就觉得被冒犯了就好，心里就想你这些家伙等着你看着，不要有什么东西放在我手里，有了我一定把你整死
说话人 3: 后来半年后我有个机会了，抓到一个小东西，就在那边无限上纲，然后上纲上线，然后就做了一期的封面，有时候这个可大可小的
说话人 3: 所以
说话人 1: 你讲这个事就引出了我们今天的这个话题
说话人 1: 嗯，我要说一个事
说话人 1: 先从哪说起啊
说话人 1: 你知道小田，最近我对演讲，嗯，有了新的认识
说话人 1: 哎，我要给你推荐一个分享一下
说话人 1: 唉，我一定要跟你分享一下，因为最近我不是去鲁豫的那个演说家节目冒充个导师什么的吗
说话人 1: 在冒充会导师什么呢
说话人 1: 我就开始对这个国内的这个演讲开始有点思考
说话人 1: 嗯，就因为你比方说有一个选手，他讲完了，我说我说你这个演讲这个完成度不好，你知道他第一反应他就会说他说，唉呀，不好意思，他说我那个排练的时候我都哭出来了，刚才我就没有哭出来，你知道吗
说话人 1: 就无形之中你会觉得他就他拿这个哭哎，当成了一个标准
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 后来你知道，我现在觉得我对这个演什么是演讲有点产生了困惑，因为现在咱们国家的一些电视上的这些个秀，经常我那天还给他们点评，我说，我说我想起一种东西，这特别像是一种心理治疗技术
说话人 1: 你不能说这个选手他是不真诚的，他也是真诚的，但是它是一种释放
说话人 1: 你这让我想起像西方的那种戒酒俱乐部，嗯，或者一些心理疗法的，就是一群人坐那听你听，一般讲的都是自己的家痛说家史，说着说着还真的是，嗯，泣不成声
说话人 1: 你能感动，你确实能感动全场，但是整个的这个情况让你觉得有点，那么后来我总会过来说，我相信你也得到了治疗，得到了净化
说话人 1: 就你知道吗
说话人 1: 就是很多时候倾诉自己心中的这个冤屈
说话人 1: 嗯，在当众面前倾诉或者忏悔，本身也是一种心理的净化
说话人 1: 所以
说话人 2: 你说那些选手他们其实是因为一种自己的心理需求去参加那些比赛，我
说话人 1: 至少说他是不是，他不是，他还是为了比赛争胜
说话人 1: 但是我认为它客观上它怎么能调动起来
说话人 1: 尤其是有的这个选手，后来比如说我可能听说，那他可能做过很多场演讲，嗯，哪一场演讲也需要他有这样的这个一个一个冲动
说话人 1: 我是说到最后我为什么产生了困惑
说话人 1: 我说如果仅仅是一个个人的经历，它等于不等于一个演讲，嗯，这我就产生了
说话人 1: 好像你这，所以我自己就说我得有个标准，哪，我到底根据什么评啊
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你比如说你要按照这个意思说，唉，妇联全一部也有很多演说家，嗯，那家伙比老公打那说的那么感动所有的人，嗯，但是这个东西算不算是一个好的演说
说话人 1: 你明白吗
说话人 2: 我感觉要是一个好的演说的话，首先要有它的这个核心价值，就是要有这个价值观上能够让听众产生共鸣
说话人 2: 另外一个要有它的这个逻辑体系，能够有自己一个这个健康的架构成为一个演讲
说话人 2: 另外那就是可能是外在的一些东西，什么辞藻，还有当时的一些表情，还有我们所谓的这种气场，如果这些都成立的话，那就是演讲
说话人 1: 你讲的太好了，所以一开始我就说我有四条标准
说话人 1: 嗯嗯，我说叫李氏情趣有理有事，有情有趣，对吧
说话人 1: 嗯，但是我跟你说佳慧，直到昨天晚上他们有人给我看了一个演讲，这个演讲让我觉得真是，我觉得这就是我心目中的演讲，甚至我准备抛弃我这四个字的标准
说话人 1: 谁的演讲
说话人 1: 我准备把我以后对演讲的标准简称为莱文斯基标准
说话人 1: 你知道莱文斯基，你一定要看莱文斯基这个 TED 的一个演讲，我觉得代表了我对一个高等的演讲
说话人 1: 嗯，几乎所有
说话人 1: 唉呦，我，你知道我原来真，我一直以为我说莱姆斯基，我都以为克林顿怎么会喜欢他
说话人 1: 嗯，现在看来克林顿真是有慧眼哪
说话人 1: 莱文斯基，当然他后来是遭逢人生的大变
说话人 1: 嗯，有助于他的修炼，他的升华
说话人 1: 但是一定原本我就认为这一定是个素质很高的女的
说话人 1: 这个演讲从自己的个人经历，而且难得的是能够幽默自己当年的这个经历
说话人 1: 嗯，然后到最后就是你说的他得出的是全人类都应该警醒的价值观，你知道吗
说话人 1: 一点不小气，一点不是那种 low 的那种，他痛哭流涕
说话人 3: 这就哭
说话人 1: 起来告奶奶，然后说我多么不容易，我多么惨，我，他
说话人 3: 不是他，他都进白宫当实习生，本来就是 cream 里面的尖子中的尖子嘛
说话人 3: 那另外公道德说克林顿是女人都喜欢哈
说话人 1: 当然这稿子应该也肯定是他自己写的，我相信是，就是我觉得这是一个素质很高的女性
说话人 2: 而且他是从自己的不好意思的差异觉得他从自己的这个切身的经历，而且是大家都知道的
说话人 2: 这样的切身经历最后切入到了什么
说话人 2: 一点就是现在其实是很缺乏关注的，但是又真的是很需要人去警惕的一点，那就是网络暴力，网络的骚扰
说话人 1: 对，你而且你知道这个人就是说话之言之有据
说话人 1: 第一个什么什么社会学家的，什么什么理论讲明，就都是有根有据，而且这个就说立论服人
说话人 1: 而且最后思想观点给我们新的，什么新的，你比如说他去讲他讲的一种核心，他就从当年他自己，嗯，他那个时候处于社交媒体即将出现的时候，但是已经开始有这个趋向了
说话人 1: 他就说互联网时代，现今天原来不光中国是这样，他说现在全世界我们面临一个叫羞辱文化
说话人 1: 嗯，然后你看这，我觉得这话里都是金句，他说羞辱就是点击，什么是羞辱
说话人 1: 就是点击，就是所有的视频网站，他拍名人的，或者拍这个、弄这个、弄这个，目的都是你看他说最有点击率的
说话人 1: 对啊，就是羞辱，能让大家觉得看他笑话，那么这个东西就是带来点击率，而且思想很深刻
说话人 3: 而且那么人更不安是什么
说话人 3: 不仅是比方说我羞辱你，更可怕是说你还去赞美，给你一个赞呐，给你一个like，我来赞许你对别人的羞辱，或者说我赞许你被人家怎么样抹黑扭曲等等
说话人 3: 我觉得那种 k 心，因为比方说我可以为了很多理由来整理哈我求爱不睡，看你不顺眼嫉妒你等等，什么理由都可以哈，水军收钱哈，最可怕是说跟你根本没关系的，而且你看到很惨的一个人被整得很惨了，你在旁边安一个站，嗯，来等于支持，是鼓励了我来羞辱你
说话人 3: 嗯，我觉得真正可怕不仅是羞辱这个行为，是有人把一些根本不相干的人，你最阴暗的那一面把你勾引出来，赞许我，我觉得这个才是最无耻
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以这个莱文不是我，不要指小天，哈哈哈，我多希望这是莱文斯基女士给我们谈一谈，哈哈哈
说话人 2: 当场给你讲一下羞辱文化
说话人 1: 是吗
说话人 1: 可以请莱文斯基上强三人行吗
说话人 1: 可以
说话人 2: 啊，现在你那个Skype，它可以那个直接做翻译了，你看到没有
说话人 2: 就两个人对着那个电话电脑聊天，直接翻译就出来了
说话人 1: 真的，哎，不是不可以，而且我们要当面向人家道个歉哈
说话人 1: 就是多少年前那我们拿莱文斯基做了几乎一年的节目就，哈哈哈，就是所以来，而且你知道我现在主持节目，我发现现在挺先进的了
说话人 1: 现在的电视技术你知道能做到同声传译
说话人 1: 嗯，我不懂英语
说话人 1: 嗯哼，要是个外国人就现场观众听着，所有现场都戴着耳机
说话人 1: 嗯，就是两个都是同声传译，可以一对一的进行这种访问
说话人 3: 同声传译中间还是有几秒钟的延后嘛
说话人 3: 嗯，有时候很尴尬的
说话人 3: 我曾经那个反正安排一个活动，请了一个美国来的大师大教授在演讲，然后台下坐着的人听同声传译，也是大教授
说话人 3: 其中一个北大来的大教授很出名的非常，他对北大学问非常崇拜他的学问，他坐在那边，他听那个美国来的教授
说话人 3: 通常美国人很有幽默感，经常讲话，讲笑话，每一次都是一讲我们就直接听英语了，就笑了
说话人 3: 嗯，你一讲我就笑起来了
说话人 3: 对对对，然后只有北大那个教授就是不动，然后大家笑完安静下来，哈哈哈哈哈哈大笑
说话人 3: 从头到尾一个钟头都是这样，很尴尬的，所以不要依赖那个
说话人 3: 哎，可是来问司机道什么歉啊
说话人 3: 他，你没有，你用他做题目讲了一年，他还不会这么红呢
说话人 3: 对啊，可能我不是故意开玩笑的
说话人 3: 有时候现代的名人哪有时候跟媒体的共生关系就是这样，像我们说在网上很多不好的文化哈，像前一阵子发生了有些名人哈，女的在美国的自己的手机的，网上的裸罩被被骇客hack，然后放在网上上面，OK
说话人 3: 那些女的怎么反应
说话人 3: 第一个友谊群的根本不理会，觉得说你就看呢，你看都有，完全不痛不痒
说话人 3: 我干嘛要被你这个看这种事情害得我又郁症又自杀又这个那个我才不管你还要有几个女生干什么了
说话人 3: 自拍，自己再自拍也是很性感的照片放在网上，然后就说不是不许你们看，是我的身体影像， my body image，我自己来控制
说话人 3: 嗯，不要给你们那个偷拍我，或者说拿我一些根本觉得拍的不好的不想曝光的
说话人 3: 我要给你看的话没问题，我的身体给你看没问题
说话人 3: 唉，可是我自己控制，我想看给你看的我才给你看
说话人 3: 那
说话人 1: 就等于全民天体了
说话人 1: 对，倒也就没神秘感了，比如说这
说话人 2: 就是在这个国外很多人他们很讲究这个隐私
说话人 2: 是这样子，就一些他平时可以穿得很性感的一些女生，她可以到这种天底天体的浴场什么的去，都没有问题
说话人 2: 但是如果是他去了医院，然后医生如果在他没有经他允许的情况下带了实习生的话，他可以起诉那个医生和医院
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 嗯，那你像这次这个莱文斯基演讲里他不就举了一个例子吗
说话人 1: 说就有一个很优秀的一个小伙子，嗯，然后就是大概被同学在宿舍拍到他跟另一个男同学之间有这种行为，嗯，然后最后结果就是他自杀了
说话人 1: 对，嗯，然后现在为这个人成立了一个什么基金，嗯，就是说这个全世界有很多就是说死于或者自尽于这种羞辱事件的，你说这个怎么解决
说话人 1: 小田，我觉得在这个今天的这个手机，这个时代，嗯，你无处可防啊
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你
说话人 2: 这个只能自己小心了
说话人 2: 那就自己先做一个这个自我审核，自我评估就是我的心理承受能力到底有多强，那比如说你要放裸照的话，那就要先评估能不能够承担这样的风险，如果说自己是一个比较脆弱的人，那就不要有这样的东西
说话人 1: 那
说话人 3: 但是教育是可以帮到了，教育要改一个方向，因为假如不断说你要小心，那被人家放了很惨的，很休假，很丢脸的，我告诉你，这样会造更多的悲剧，就像你说防不胜防，嗯，对不对
说话人 3: 你自己的手机，别人的手机，这里一辈子可以说以前有句话说每个人有 15 分钟的出名的时间，对不对
说话人 3: 明年
说话人 3: 现在这句话可以改为说每个人总有 15 分钟变成丑闻的里面的男足咀嚼女的，OK，那你没办法，你要把这个事情想来说，现在你把我的东西拿来看，拿来取笑不道德的心理，那为什么我要难过
说话人 3: 你应该为了自己的不道德而觉得羞耻
说话人 1: 他不觉得羞耻
说话人 3: 那我更不
说话人 2: 应该立法，其实这个是应该立法保护的
说话人 2: 比如说我记不记得以前我们在写论文的时候，在学校老师就跟我们说，因为我们当时要去录音，然后去拿那些素材，然后来做分析
说话人 1: 你是在哪时候上学的
说话人 1: 在哪个
说话人 2: 英国的时候，在英国的时候
说话人 2: 对，然后老师就要讲说，一定要在你的论文里面要注明，就是我在录音的时候，当事人就录音的人，他们是知道的
说话人 2: 说你一，首先你一定要做这个事情，一定要让对方知道，不然的话你会产生法律纠纷
说话人 2: 第二个就是你一定要注明，如果你不注明的话，那你这样的素材我们学校就作为一个科研机构都不敢
说话人 1: 用你
说话人 1: 所以这个你像这个莱文斯基，就是他这个论理之全面，就是他开始是讲就是世界如何应对因为互联网而来的这种羞辱文化这种现象
说话人 1: 但是最终他也归结到你所说的，就是说对于受害人来讲，我经历了这个，那么我要跟你说的就是不管是多么羞辱的事情都能过得去，他说最有利了，对吧
说话人 3: 而且不要把它当做羞辱，就我打个比喻好了，我们经常看到很多不幸的事件，嗯，有人被非礼、被侵犯，他说离婚了，用最简单的说离婚有些妇女就跳楼，我说甚至抱着小孩跳楼，为什么
说话人 3: 因为他从小被家庭教育，被学校教育，被社会教育
说话人 3: 告诉你说你就要有一个老公，你离婚了，或者说你老公有小三，什么你就是弃妇，被抛弃的女人，你就是很惨的，你没有价值可言，你的人生就很悲哀
说话人 3: 嗯，他看不开啦，他就跳楼了
说话人 3: 其实种这种保守过时的言论也是把那个女的倒向死亡的一个凶手其中一个，因为你不能告诉他这种价值观，像你不能告诉他说OK，我这样被羞辱了，文惨那会有内疚感，会有愤怒，会有等等，当然我觉得在可以在启蒙方面还有法律，当然我知道OK，你这样来羞辱我，我是可以告你的，你要付出你的代价，我觉得这很多方法还是可以
说话人 1: 所以他们我就觉得老说要接地气这个问题真的得一分为二的看
说话人 1: 我觉得在中国社会有些角落，你接地气，你见到你叫去你就知道了，那么就是乌烟瘴气
说话人 1: 嗯，所以我认为对我们这个民族来说，接地气是一个需要，另一方面还要开天眼
说话人 1: 嗯，我说什么叫开天眼
说话人 1: 就是启蒙，就是在五四运动那个时候，中国的有识之士就提出来，你这个国家还处于一个民治未开的一个程度，当然我也未开，对吧
说话人 1: 我也需要开，就是说我们不能老是说这是
说话人 1: 唉，这个互联网的大家都是兴趣都是自然的，都是干嘛的
说话人 1: 可是实际上我总是说，你看西方社会，它已经像英国，那这个对隐私的这种观念早已经深入人心，你看它是这个社会发展阶段上它迎来了互联网，可是中国完全没有隐私观念的这么一个民族，可是在跟西方与此同时进入了互联网时代
说话人 1: 嗯，你说这两件事儿对，你不觉得差别忒
说话人 2: 大了点
说话人 2: 涛哥，而且你刚才讲那个开天眼的话，我就想到其实还有一个这个所谓的开天眼我觉得也可以归入这一类
说话人 2: 就是什么呢
说话人 2: 就是我觉得中国从上到下这种心态和对这些一些新事物或者一些就是比较出格的言论的
说话人 2: 这个接受度其实是可以更放开的，就没必要大惊小怪，很多事情
说话人 1: 嗯，对，看了个逻辑就看了
说话人 1: 对，就是这样其实
说话人 2: 我会很小心，哈哈
说话人 1: 哈哈，要是万一流出去你会自尽吗
说话人 1: 那看
说话人 2: 是什么
说话人 2: 我自己拍的
说话人 2: 那没关系
说话人 1: 什么叫自己拍的
说话人 1: 就像
说话人 2: 刚才马老师举的例子
说话人 1: 就是你自己愿意秀出去的，没关系，但是要是比如说你又有那缺德戴冒烟的，就是以前的男朋友在我手里掌握你什么，他曾出去了，他没有，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，说起来很甜蜜的感觉
说话人 3: 只有只有他有他
说话人 1: 对，只有你有，是吧
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，这几天他们都在说那个女人香，你看过这个电影吗
说话人 1: 噢，很老的电影，就是说那个谁，那个影帝
说话人 3: LPC no l。
说话人 1: c no，最后他就是个这个一个退伍的军人
说话人 1: 嗯，然后跟一个高中生，因为这个高中生不肯揭发他看见几个男孩子违犯校规的行为，所以受到学校的处罚，然后他就上去这个仗义直言，为这孩子这个发表了一通，也是演说，是吧
说话人 1: 他说这个，这个孩子是吧
说话人 1: 他这个没有出卖，没有靠着出卖朋友，没有靠出卖同学博得上进的机会
说话人 1: 嗯，这是正直，这是勇气，在我看来这才是当领导的要件，就表明这么一种东西
说话人 1: 而咱们再说呢，就是说你像他们讲山东有个学校出那个期末考题，让每个同学说出都列出 3 个翘课最多的同学就可以加分
说话人 1: 就是后来就有人说，你不是
说话人 2: 鼓励就切的
说话人 1: 告密吗
说话人 3: 就是，可是有效，这种有效的我相类似的像连做法什么都很有效的
说话人 3: 我们以前在台湾短期的军训在成功领
说话人 3: 嗯，读大学一定要我们其中一个，就是说我们每天要跑步，很累的要命，之后回来还要上课，读什么主义
说话人 3: 什么主义就读一定睡觉的
说话人 3: 嗯，OK
说话人 3: 那睡觉不管那个领导长官，马家辉，你睡觉起来跑步跑三圈没有用，因为你还是会睡
说话人 3: 结果怎么有用就说，噢，做嘉宾，我睡觉的时候长官就说杜文涛你坐马家辉旁边，你跑出去跑三圈
说话人 3: 哈哈哈，那你年后就很有效了
说话人 3: 你就不甘心了，因为假如自己睡觉自己跑圈被罚，心甘命底
说话人 3: 嗯，甘愿我睡觉你要罚你就不快乐了
说话人 3: 你这个盯着我了
说话人 3: 你要宁可不睡就盯着我嘛，将会
说话人 2: 记住连坐
说话人 3: 对，您就反
说话人 1: 小田，你这个比较招人妒是吧，又漂亮的
说话人 1: 这个才貌双全的对吧
说话人 1: 你这辈子有没有被人出卖过
说话人 2: 这说都是泪
说话人 2: 对，其实有，但是我真的是印象深的
说话人 2: 可能是真的是小学一二年级的时候一个小女生我就什么话都跟他讲，全是掏心窝子的话，就完全没有想当时不知道什么叫出卖，什么叫背叛
说话人 2: 唉，过了好多年，突然有人跟我讲，我跟他说的话，原原本本的他都拿出去说了，我当时就觉得天都要塌下了，这个世界跟我想象的完全不一样，密就是阴影，我到现在都还记得
说话人 2: 对了
说话人 1: 就没有
说话人 3: 问题，重点你后来也没有学懂，有保密
说话人 3: 接着为您播出健康新概念