说话人 1: 锵锵三人行，我最早是从我们那个世纪大讲堂发现这个吴老师的
说话人 1: 哈，好，吴老师现在这个广受学子们欢迎，因为他自己这个人呐，独特的一个人生经历，很多人感兴趣，从清华走出来到美国读博士，然后在硅谷成为 Google 的这个研究员，然后我觉得很有意思，从 Google 到腾讯副总裁，又从腾讯又回到Google，那您现在的人生定位是什么呢
说话人 1: 我现在
说话人 2: 是做一个规模不是很大的，投比较早期项目的这么一个风险投资的基金，然后同时辅导一些年轻人创业
说话人 1: 唉，您自己不是本来是个理工男嘛，您是搞这个什么语音识别或者是翻译这些东西，那这个这条路你不走下去了
说话人 2: 这个就要说到另外一点，就是中美教育又是一个差异了，就是在中国这个学科分的我觉得太清楚，就是说一般给人贴标签里学文科的，学理工科的
说话人 2: 对，那么在美国比较强调这个通采
说话人 2: 那我讲我这个两个朋友的那例子，一个是约翰的霍普斯，霍普辛斯大学一个教授，他那个在做生物上得了富兰克林奖，这是美国科学的一个基本上最高奖了
说话人 2: 他原来学什么呢
说话人 2: 他是原来耶鲁大学英文的，今天还是那个福布斯杂志的那个专栏作家，同事还在做，后来改学计算机，就当这计算机的这个教授当了几年以后就觉得用这计算机技术去解决这个生物问题，它是这个世界上最早做了一个就是我们 DNA 解码程序的这样一个人，所以因为这个得了那个富兰克林奖，那个叫做萨尔斯伯格这么一个教授
说话人 2: 那就你看又去搞生物去了，这个我们就感觉匪夷所思
说话人 2: 对，学英文的纯文科生是学计算机高门鞋带
说话人 2: 对，然后后来搞完深入以后，他又最近又从生物又转回到计算机，所以这种在美国我觉得还是蛮常见的
说话人 2: 这种
说话人 1: 咱们老说那个不熟不作或者什么术业有专攻，这些老理儿都不讲了
说话人 2: 吗
说话人 2: 现在是这样，第一个就是说因为这个整个的这个在这个信息社会，这你获得信息很容易，过去基本上师傅传途里你就是师傅，有多大本事，你接受多少，然后再看看你的悟性，看能不能提高
说话人 2: 现在因为这个，而且这个学科有时需要那种交叉交融
说话人 1: 对李晶怎么说
说话人 3: 不
说话人 3: 我听这个吴老师不也聊过吗
说话人 3: 就是在清华虽然是在用我们的传统的观点看，是一个标准的理科男，但是吴老师比如说从小也看很多小说
说话人 3: 嗯，接受这种教育我就想起来，就是比如说国，我们现在老受国外大学，它是一种通识，对，他那个本科生是要一个一个通识教育
说话人 3: 就是你，你关于哲学，关于文学，它是还是说要成为一个有素质的一个人素质，所以我是觉得他保持一个是研究的一个态度，对世界的一个好奇心，他对一个人性有一个好的理解
说话人 3: 所以我是觉得其他的就是一些技术性问题了
说话人 3: 你就是通俗讲你打下一个好的基础了，你有一颗研究的一个兴趣，然后又有研究的手段，我觉得剩下的就是一个等待一个结果
说话人 3: 那反过来讲，我就记得以前我们就是记者采访过一篇文章，我当时看的印象特别深刻，就是那个复旦大学的把他同宿舍的那个人给投毒死了，还记得吗
说话人 3: 就是放那个
说话人 2: 徒儿
说话人 3: 他那个他，然后很多人去采访完了就是找不着答案，他也没有仇，也跟他没有任何冲突
说话人 3: 然后就是到现在就是没有人能找出一个明显的一个因果恋，就说我是跟你有什么样的情感上的，这个恨你还是没有
说话人 3: 他说我就是想知道放进去之后他会怎么样
说话人 3: 然后我看我们的同事就是采访他的律师，他律师讲了一个细节，我印象特别深刻，说他现在不是还在监狱里吗
说话人 3: 他先是等着那个
说话人 1: 省复核，对死刑复核
说话人 3: 然后在这段期间因为他也没有别的事情了，他看了大量的小说，然后以前说律师见他的时候他都是木讷的，他表达不出来，就是好像我这个事情我也不知道会影响这么大，我只不过想试一试这个药又怎么样
说话人 3: 就是你发现他他当然是一个学习很好的一个学生，你就会发现在那种的教育下，就这种单一的这种以成绩为目的的教育下一个学生会，当然这是另外一种极致了
说话人 3: 然后在这个监狱里他读了大量的小说之后，律师在发现你在跟他交谈的时候，他变了，他他会掉眼泪了
说话人 3: 嗯，他说我对不起那个被我毒死那个叫黄杨，还是然后说我之前我这一辈子就是到了复旦去读研究生之前，我这一辈子只读过三本小说，其中一个还是钢铁怎么炼成的，哈哈哈，就他没有对人的人性的认识和感受，所以我从这一点我就是特别感慨
说话人 1: 这个你说的好，这种教育
说话人 3: 上的这种
说话人 1: 对，我，我觉得你看我就想这大学本来去掉一个横
说话人 1: 对，它是个人学，但是咱们给它加了一个衡量，把它变成了一个好像一种大学
说话人 1: 对，其实看来我觉得其实不管文理科
说话人 1: 对，你看这两天咱们聊下来，我有个事情越来越清晰，就说这个知识，嗯，不能靠着课本这么教了
说话人 1: 教，因为你看从理科来讲，知识更新换代这么快，几年之后还得靠自我学习
说话人 1: 对，我为什么文科
说话人 1: 就好比说我们学新闻的，我跟你说那早更是九霄云外，我们当年学的是无产阶级新闻学概论，哈哈哈，你这那玩意就是也，所以说根本就没有用那
说话人 1: 但是呢，我记得就是说你在大学这四年，如果学生能在图书馆，对协会跟教授的交谈，对课堂的辩论，自由的思想或者写作投稿，他度过这样的生活的四年，他成为一个喜欢自学的通才，而且最重要的是他是个全乎人，对，他是个人有情感的，哎哎，有情怀的，或者甚至就您像说美国这大学，哎，我甚至我能够为世界嗯做些什么，它能够有这样一种万丈雄心的，你看他们经常说唐朝人，你看唐诗里边的这种
说话人 2: 豪气
说话人 1: 什么男儿何不带无沟哈收取关山 50 周，他那一种仗剑千里的这种情怀
说话人 1: 对，唉，其实大学里边要培养出这种牛犊子，我觉得这社会有希望是，是的，是的，是吧
说话人 1: 是的
说话人 1: 但是现在咱们好像给捆上了一个枷锁一样
说话人 2: 现在是，而且还有一个更大的问题，以后可能会慢慢显露出来，就是今天整个这世界经济的发展，你会发现这么一件事，就是美国，比如说财富 500 强的这种大公司，我们说百年老店，其实寿命只有 38 年，比我们的人的这个寿命要短很多
说话人 2: 我们今天 60 岁的人的生命预期是 80 岁
说话人 2: 那大学生嘛，我估计都是 90 多岁，这个 90 多岁是他这个 38 年的大概快三倍了
说话人 2: 嗯，那这个就是你，哪怕你创造一个，开创一个行业， 38 年就没了，这你将来怎么办
说话人 2: 所以那个，这个整个我就是说学习的这个能力，以及这种情怀，然后人文的素质这些你要陪伴他 90 岁的了，这个
说话人 1: 唉，这个还真是，就是我觉得现在想起来过去我的一些想法就属于是不是已经老化了
说话人 1: 就是你比如说好比说跳槽，现在像我们这个岁数的人还感觉还是有一定的道德压力、情感压力这种压力的
说话人 1: 那照您这意思，未来世界这跳槽就应该成为一个随机应变的很积极健康的一种观念
说话人 1: 一个
说话人 2: 是说因为这个行业很快可能不存在了，对吧
说话人 2: 嗯，你可能就是通过这种跳槽这种形式，你加速它的这个被更新换代，被替代掉，这其实对社会来讲资源释放，然后重新那个让新的产业能走得更快，从整个社会效益来讲，这首先我觉得是一件好事
说话人 1: 你就说那个硅谷就是不保护什么公司的，不保护不扶持什么，也它就是字
说话人 2: 面对很多大公司，你比如很大，像那太阳公司那几万人，对吧
说话人 2: 那么然后被甲骨人并购以后，那就意味着什么
说话人 2: 意味大量的人失业，那失业就失业了，有本事的人重新再学习一些新的知识，又找着工作不行的人，那就被淘汰掉，就去了其他的州
说话人 2: 那
说话人 1: 他们不搞些什么群体骚乱事件
说话人 2: 吗
说话人 2: 总体来讲这个又讲到美国另外一件事了，就是说这个加州这个地区了，它实际上美国一直是两种文化的那种，就是叫什么一种对抗，一种像加州这种就是自由主义，它尤其就是左派属于比如保护劳工这种对呼声是有的
说话人 2: 还有另外一派，你发现一件很有意思的车尔加州出了三任证总统，嗯，就是一个是那个胡福，就是把经济搞了一团糟，这个总统，后来一个很有名的就跟中国建基交的尼克松，还有里根，这三个人都是非常的保守主义者
说话人 2: 那么为什么呢
说话人 2: 就是加州这地区起来的时候，他是那个就是大家逃军者，也没什么外界可依靠的力量，然后就靠自己努力，然后从一个很小的这个，比如说这个手工的这个作坊弄出一个大企业，它是这样，有一这样一种，就是说起于贫困，靠自己努力往上走的这样一种文化，在这和一种影响在这，所以他觉得说我自己解决我的问题，我不找政府，这是一件荣耀的事儿，我什么东西都要去抗议
说话人 2: 要就是说甘诺为这种这个人下人世界很可耻的事儿
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见已经还发现硅谷有一种英雄主义
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 我也看过，因为我对那个埃隆马斯科特别有兴趣
说话人 3: 一个是就是它本身就是一个传奇，你知道它让我想起以前看过的那个奥斯卡得没得奖，就是那个迪卡普里奥研那个飞行家
说话人 3: 对，那它是一个偏执狂，我就要制造飞机，我就要飞，你看周围人看都是一个疯狂的不可理喻的人
说话人 3: 但是他确实成就了一些事业
说话人 3: 那个
说话人 1: 叫修斯，那是美国历史上一个很有名的一个
说话人 1: 对，然后那个
说话人 3: 强迫症他演的也很好，把那个歇斯底里，那个底疯狂，我记得有一幕说脱光了吗
说话人 3: 在那个里面，你这个埃隆马斯克我就不知道，我就老想起他来，你看他发射，他就每天想着我要做改变人类的一些事情
说话人 3: 对，谁能想到一个普通的你，没有任何政府背景，你没有那么大的强大的资源
说话人 3: 我去想火星移民计划，你就觉得这不是一个痴人说梦吗
说话人 3: 他要
说话人 2: 做一个通道，到通道中国来就是 3 倍的光速的
说话人 2: 这个是
说话人 3: 先是说是在加州，是在洛杉矶和
说话人 2: 做实验，那是做实验，然后最终
说话人 3: 装的时光胶囊类似
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，然后通到北京带，只要大概两三个小时，现在
说话人 3: 还在就是一个庞大的一个商业计划
说话人 3: 但是你看他那个试剂之后，我经常会觉得，唉呀，好像真是叫什么肾上腺激素就飙升了
说话人 3: 你真会觉得人类需要这样的一些英雄，他是有点像工业时代的那种英雄，就是像这个舒克
说话人 2: 这个，唉
说话人 3: 对，他是这一类的，就有点古典主义英雄的那种气概
说话人 3: 所以我是觉得你看也讲到，刚才吴老师也讲到要宽容
说话人 3: 失败，你看他这个 x base 这个公司发射一次失败 2000 万美金
说话人 3: 嗯，再发射一次失败，没有人敢投了，然后他的那个搭档最后叫彼得蒂尔，对吧
说话人 3: 蒂尔说，我还是给你偷，然后来当然成功了，人家就问，唉，你有什么秘诀
说话人 3: 你为什么敢投
说话人 3: 他说，没有人跟我竞争啊，就是没有人敢投他了，所以我自然就是我投他了不是
说话人 3: 那
说话人 1: 他们都这个不心疼钱吗
说话人 2: 是这样子，这个美国的这个财富观和这中国有又有一点小的差异
说话人 2: 我们都知道，比如那比尔盖茨和那个巴菲特，他捐掉好多钱是这样
说话人 2: 对几个就是说第一个他们普遍有一个认识，就中国我们一般觉得把钱该存给留给孩子好吗
说话人 2: 是啊，他就说那个巴菲特有一句话很好，就是说这个孩子有了钱是为了让他能够做一点点事情，而不是为了让他什么事都不做
说话人 2: 嗯，所以呢，他的观点就是说你留太多钱给孩子，孩子又什么事儿都不做了，反而害了他
说话人 2: 他比如自己想成就一番事业需要一笔钱，那我就留这笔钱给他了，剩下的钱怎么办
说话人 2: 我做一些就是那个有利于人类福祉的这么一些事情
说话人 1: 唉，你说你在硅谷有没有碰见这么一些疯子
说话人 1: 他讲一些个狂想，你比如说你有你的一个基本的学术的水准，你可能觉着他完全是胡思乱想，你会不会笑话这种人
说话人 2: 我说，唉，这说起来就是说讲 Google 的这个共同创始人，那布林当时就是这样啊，我刚到那儿时候，那时候有这么一件事，他给我们发邮件说我一个朋友讲说如果这个将来图像识别过去都是我们输入一个关键词，对吧
说话人 2: 图像图形做一个匹配，拿到你比如说我要找这个习大大的图片，唉，把这几张图片拿来，他说能不能拿着照片直接找嘛
说话人 2: 那时候这件事很难的一件事，因为为什么以那时候技术这人脸只要转过来 5 度就识别不准了，只要 5 度，所以这个我们就觉得说不是很好办，来他就去做调研去，然后说用这个 3D 模型，就是具体的技术细节不讲可以，可能做这一做了差不多 10 年，做了10，不到十年，大概 8 年这个产品才上线，那个中间也没有什么可利益可言的
说话人 3: 就说这个事情确实是实现了，在
说话人 2: 实现了就是，但是确实过去来讲这有点天方夜谭
说话人 2: 当然布林这个人还做了更多天方夜谭的事，比如说我们知道 Google 眼镜、无人驾驶汽车，包括 Google 当时街景地图都属于这种，就是Google
说话人 1: 眼镜最新的用途是拍AV，哈哈哈，不是我，我那天看见一个电影，好莱坞的一个电影
说话人 1: 哈，这有可能吗
说话人 1: 比如说把全世界就是全世界的这个监控头如果都上网，那么根据一个人的图片，一下子在这个人在全球就能把这个人的人群茫茫人海当中
说话人 2: 就找着，这是可能的
说话人 3: 他不就碟中谍吗
说话人 3: 对
说话人 2: 这是可能，这是完全可能
说话人 2: 那个
说话人 3: 女的是
说话人 2: 吧
说话人 2: 不，但是这个图片可以，就是理论上来讲就是你一打电话，那个根据你的语音的识别和你声纹的识别能定位你现在在哪
说话人 2: 太可怕
说话人 1: 了，这微观局，公关局高兴了，我们以后搞好了
说话人 1: 不是，你不是在看那个 1984 嘛
说话人 1: 对
说话人 2: 第一个 brother is watching you
说话人 1: 全被控制，这不就是这个
说话人 2: 呢
说话人 2: 确实是这个，就是说大数据这个引发一个这个就是说隐私的这个忧患，这确实是
说话人 1: 这样的
说话人 1: 对呀对呀
说话人 1: 而且你看你刚才讲的这个发邮件，我想起挺有意思的事儿，你在腾讯做副总裁，对，这次中美这个论坛，咱们那个互联网那个办公室主任卢伟，我觉得他有意思，我发现他说，他说我跟这个美国人呐，嗯，这解释半天他们也不能明白微信到底和 WhatsApp 有什么不一样
说话人 1: 就咱们这个微信和 WhatsApp 和 Facebook 有什么不一
说话人 1: 你能解释清楚
说话人 2: Facebook 基本上是上一代的一个通信产品，那么 PC 上的了，在我们大家都用手机的时候，如果它还是原来那个产品，就基本上没人用了，所以他就买了，花了 190 亿美元买了一个只有 100 人不到的小公司，就是这个WhatsApp，然后买了它以后他做了功能，其实李可以认为是一个国际版的微信，但是有几个比较大的差别，就是说这个公司在很小的时候只有十几个工程师，还有一半是做前台的
说话人 2: 这样的一个很小规模的时候，这个产品上好多功能都来不及做情况下它就支持 20 种语言
说话人 2: 嗯，所以从很早开始它就是一个国际化的公司，而且多语种的这样一个公司，这是一个跟微信的一个细微的差别，总体来讲他们都提供一个我们人即时通信的这么一个功能
说话人 2: 第二个差别就是它和那个，因为它这个整个团队是一个国际化团队，就是世界上各种领养人都有
说话人 2: 所以它和现有的类似的通信产品，比如说 Google 的邮箱服务，或者和其他的一些原来 Facebook 的一些通信产品的这些在习惯上更一致一些，这导致了他在做全球化的时候比腾讯的微信做的容易
说话人 1: 那腾讯的微信有可能让全世界的人用，会碰到什么问题
说话人 2: 腾讯的微信在开始了几年，或者说一年多时间里，就是对全球化市场的关注度会非常低，是比较低的
说话人 2: 这历史上是这样，因为大部分的精力都用在于说优化，根据中国人的习惯优化某一个细节上去了
说话人 2: 那么现在这个技术发展很快，很多时候是先入为主，尤其像这种社交产品，当你的朋友圈的某个人，比如多用 a 产品的时候， b 产品你即使功能再好，那你也很难进去了
说话人 1: 所以你看，我就听他讲这个，我就想就说硅谷这个万丈雄心还有什么呢
说话人 1: 国际视野，别看十几个人的小公司，一开始它这个定位就是全球，所以这个特别有意思，因为这个时候听说这个马化腾在咱们这就算是这前辈了，是吧
说话人 1: 听说爱发邮件，你知道吗
说话人 1: 就是他就是这个亲力亲为这部下在研发过程当中发邮件，可每过两个小时或者是到
说话人 2: 凌晨
说话人 1: 夜里 12 点以后三四点钟，马化腾就啪一个邮件就回过来说这个微信怎么改
说话人 1: 这个你知道我就想起其实就有点像中国的老工匠，不是你比起你看他这个沃尔赛夫这种，他们也许没有微信那么样的体贴完善，对，但是他一开始他就先打全球所有的语言，对，他就已经一个全球视野
说话人 1: 对，但是你看咱们这个它还是像一个精工制作的
说话人 1: 对，我把我的打磨的什么什么的，但是你把它打磨的越完美了，让你到韩国用，让你到日本用，可能你这个需要调整的东西就会
说话人 2: 更大，它就是文化的因素太多，以至于它可能是不容易适应第二种文化
说话人 2: 嗯，再打一个比方，这是一个奥斯卡那个评委给我讲的一个故事，就是几年前有两个中国很火爆的这个影片，一个是让子弹飞，对，还有一个是那个赤壁，这两个在美国票房都不好，尤其是第一个让子弹飞，为什么呢
说话人 2: 因为它有太多的单一的文化的这个元素在里头，我们自己看起来觉得很舒服
说话人 2: 嗯，这个，但是你美国人看不懂，美容看不懂
说话人 2: 那么后来我又说那这个赤壁为什么这不好了
说话人 2: 你看也是个爱情故事，蛮好的
说话人 2: 他说你不知道，你说这个东西跟你们平时这个报纸上讲东西都不一样
说话人 2: 如果没有人了解二千年前中国发生了什么事儿，没法看这个赤壁，为什么呢
说话人 2: 今天我们强调的是大一统
说话人 2: 嗯，报纸上都是这样的
说话人 2: 那时候你看看曹操，是朝廷的军队，跟孙权讲咱们统一不挺好的事吗
说话人 2: 这个一定还要，为什么这个两边要联合起来，这个要对抗这个朝廷，所以这个背景没有人看得懂
说话人 2: 他说你看了美国这好莱坞的片子啊，有一个特点都特傻
说话人 2: 对，比如说两个票房最高的中国票房也很高，一个坦泰迪，泰坦尼克，尼克号，还一个阿凡达
说话人 2: 对，就是俗了，不能再俗的一个爱情片，傻子都看得懂，傻子看懂
说话人 2: 唉，就是因为傻子都看懂，他没有那么多文化的因素
说话人 2: 对，一定要施加在那，所以他很容易成为全球化的产品
说话人 1: 没错，傻子是全人类的基本共性
说话人 1: 哈哈哈，千千三人行广告之后见
说话人 1: 看来从硅谷发出的信息
说话人 1: 是啊，就是全人类一体化
说话人 2: 就是说人类最本质的一些需求，一些习使用习惯、文化特征
说话人 2: 这个可能如果你把它做到产品里做好了，这可能是一个应该说是一个秘诀
说话人 1: 叫做全人类的共性
说话人 1: 对
说话人 2: 就比如乔布斯，我觉得做这个手机， iPhone 它一出来以后你不会觉得很难用，就是任何一个国家人拿来就马上就能上手，就能使用
说话人 2: 不过
说话人 3: 吴老师我也要听你看法，因为我看到比如说一一，咱们刚才讲到对于就是科技越发达，你比如对人类隐私的，对人的这个隐私的这种侵入，其实也是讲到科技的副作用
说话人 3: 我一看到一个，比如说对硅谷的批评，他就讲现在越来越关注于，比如说苹果手机，或者比如说手机软件，说这些人把大部分精力用在举个比方，就是用在怎么来检测癌症上
说话人 3: 嗯，那他认为其实我们的重点应该是在怎么来治疗癌症上，但是因为比如说风险投资或者这些应用，唉，我们都，唉怎么能快速的测出癌症
说话人 3: 其实把他的意思把方向给走偏了
说话人 3: 我不知道这个观点，您看过吗
说话人 3: 是
说话人 2: 这样子，那个癌症这个事啊，因为这我这个观点是那个就是 Google 不是搞了一个那个全资的子公司做这个大数据医疗的吗
说话人 2: 请了那个基因泰克的原来的 CEO art 莱文森这个博士来当这个小公司的CEO，所以他是一个这个专家，他专门讲过这个问题，就是说第一个全世界对癌症机理本身的认识在过去 20 年里没有什么改进，这是第一条
说话人 2: 第二条就说这个治疗癌症这件事为什么说要跟着科技这些结合起来
说话人 2: 他讲这么一件事，比如说我们过去哈说这个一直人类梦想着发明一种万能药，就像产生不老药，不是产生不了就治了治癌症的，就像青霉素似的，说这个药一用那个癌细胞杀死人就好了，这是我们发现，后来我们实际上到现在也没发明这种药，什么原因
说话人 2: 说这他这么打一个比方就是说这个关键是癌细胞它是不断的变的，他说我们都知道是正常细胞，这个复制，这是个正常细胞
说话人 2: 对，复制完了正常细胞还是这样的复制成这这样，这癌细胞
说话人 1: 这个他在植入广告
说话人 2: 这就是这个癌细胞了
说话人 2: 好吧
说话人 2: 这就是癌细胞以后我们一看这形状不对，做一种药把他杀死了
说话人 2: 但是我们实际上最后这个癌症是病人是怎么死掉的
说话人 2: 这个细胞一变，比如变成这个纸贼形状了，嗯，那这个杀不死他了
说话人 2: 那么实际上这个就像我们说坏人做了一件坏事，他就不断的这个各种各样坏事都做下去，所以他一旦一变错了，就不知道变成什么样了
说话人 2: 嗯，那么新的观点是什么呢
说话人 2: 怎么跟这科技结合呢
说话人 2: 他说是这样的，如果我有一个团队针对某一个患者，它的那个癌细胞变了的话，我就研制一种新药来给它进行治疗，只要我这个新药的那个变化速度比它癌细胞变化的快，这就能够治好，这是新的一个观点
说话人 2: 但是在过去这个成本要 10 亿美元，一个人要 10 亿美元，所以一般人也治不起，那乔布斯治起，他又不信这个，那为什么这个讲这个大数据这个东西，或者说科技，这个对它检测什么
说话人 2: 这研究这么重要了
说话人 2: 他说如果我能把比如说各种可能的这个变化我都找着，那么我要根据好多好多人，比如他给了一数据，大概差不多 200 万患死者，而不是不光是一种癌，就各种癌这个数据都能找着，然后它可能的变化，我要找着那个，然后这个药品怎么变化，我事先能够想好，那么当我制出可能是好多种好多个药了，得跟分发到这 200 万个不同人这个身上，那么这个成本就能降到 5000 美元
说话人 2: 嗯，那么用这种思路，他觉得这是可以解决这个癌症的问题
说话人 1: 那现在就是说这个，你比如说看病，你比如说你要有病，你真能信得过跟这个一个软件机器让他来看你的病吗
说话人 2: 如果就是单纯从看病，就是我们如果把病例这些化验结果给了他计算机通过读这些文件以及看这个结果诊断的水平大概能达到医生的平均数，要达不到我们这三甲医院的水平，但是你在非洲这个没医生的这种，嗯地方，那他总比没医生强一些
说话人 1: 老中医气坏了，哈哈哈
说话人 1: 但是你看他就讲这个硅谷，我觉得这么多稀奇古怪的发明其实是有一个基本的情怀，就是像你讲的，就是这个人想着我得为世界对
说话人 3: 福祉，为人类的福祉
说话人 1: 所以这东西咱们听着有点大有狼实
说话人 1: 但是实际上你知道我经常听那个成功导师讲什么，就是说，唉，你们只管做你们喜欢做的事情，那有些人说我就喜欢睡觉，哈哈哈，所以说后来人说不是