说话人 1: 锵锵三人行，今天这个咱们义军多年的以前新华社的记者都来了，对吧
说话人 2: 好像我没在凤凰，好像现在
说话人 3: 是路透社一样
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，反映了事情的严重性、严峻性
说话人 1: 因为这次的这个事件，你们以前的这个老东家也发表了评论
说话人 1: 对，新华社发这种评论说不要倒逼，不是说是叫怎么倒逼来着
说话人 1: 新华社就是叨逼，叨逼发了一个评论，就是说叫真相不能光靠倒逼
说话人 1: 对对对，对吧，我对你们设学习的很多，就是这是一个不同寻常的上，我觉得上这两个人都读出来挺好玩
说话人 1: 大 b 大b，这个
说话人 2: 对，评论是什么
说话人 2: 现在越来越多
说话人 1: 真相都是要靠大家叨逼叨逼才能倒逼出来
说话人 1: 哈哈哈，对，是不是
说话人 2: 你还别说，我有一次去参加那个博鳌论坛
说话人 2: 嗯，这够高大上吗
说话人 2: 我也经常听到这个字，就这个，你说的这个倒逼，我听了几场会场，我出来开始不
说话人 3: 知道啥意思
说话人 2: 是不是我就是关键词就变成倒逼中国的感觉就是整个大家都是无论干什么事情，咱们
说话人 1: 不是这个文学讲对子吗
说话人 1: 我觉得当前的流行词啊，倒逼队逆袭，哈哈哈，这这你看，就说翻标，我们社会情况全是反着的，一逗逼一个，就像在现在的股市倒逼
说话人 3: 一起，上面横批造反有礼，哈哈哈
说话人 1: 就全是倒着来，拧拧反着来，而且就这次就是说这次这个连这个事情的真相也面临着一个，到底是警察倒逼这个徐成和，还是徐成和倒逼警察，反正结果是警察开枪了
说话人 1: 嗯，这个徐成和在黑龙江庆安火车站，现在这个事已经全国家喻户晓了，所有的人都在说完，公安部的都去了，就是就把这个所有的这个几个三个监控头的录像全拿来就看看
说话人 1: 但是这个公众要求说是公开，但我不知道，即便是在西方国家，你觉得这种录像就是公众要求的话，这个政府会选择就全面公开吗
说话人 3: 我觉得这应该是希望
说话人 2: 我觉得这应该是首先他应该有个法庭，他开庭如果有提供证据应该是有，但是他法庭上一般不是不让大家都看嘛，对吧
说话人 2: 对，会有一定
说话人 1: 的残酷的一些
说话人 2: 东西
说话人 2: 对，还有一个就是说我们现在的关键问题不是他能不能看，是他等了很久一直没有公布，连相关的人，他的律师、参与这个案件的人都没有看到过，是这个问题，他就是很久都谁都没有看到过，所以大家开始去倒逼吗
说话人 2: 然后就我倒是觉得他进入一个办案程序未必马上要向公众全部公开，对吧
说话人 2: 我觉得可能他有一定的这个程序，但问题是谁也没见过，这就是很大的
说话人 1: 问题
说话人 1: 唉，反倒是他们家有个堂弟，嗯，还有他妈，好像还有村支书几个人说公安领着他们去看过
说话人 1: 我觉得这个事情里边关系人的这个态度反应，甚至他们彼此之间的关系都很有意思
说话人 1: 嗯，你看这个，因为从据说从这个视频里还能看到什么呢
说话人 1: 这个徐纯儒的妈妈，这个徐春儒被打死倒地，徐春儒的妈妈叫全玉顺，这权余顺还拿那个棍子打了他儿子两下，嗯，你知道吗
说话人 1: 这就有点像农村那个娘啊，好像就是我这个儿子有点不像话
说话人 1: 嗯，你就我现在对这个事儿比较清楚了，因为我就我就我就我一直在看，就是说要有一种说法有利于警察的，但是警察也不是完全没有错误，因为开枪没有市警，就这是吧
说话人 1: 就直接开枪了，好那种
说话人 1: 就是说这个徐春儒他也喝了点酒，然后他拦着不让旅客进站，也不知道他为什么拦着，然后那警察进来，你可以看照片，警察进来，有有有这么一些，你看警察当时先把他的两个手说拧住了，控制
说话人 3: 住他
说话人 3: 这个照片是谁拍的
说话人 1: 哎，现场的人也可是不是现场有手机或者是视频，为什么
说话人 3: 会去拍这个东西
说话人 3: 而且拍得很清楚，闹
说话人 1: 起来了，闹起来，周围人现在人人都拿着手机，你看这是徐春茹，你看再看下边徐春和，是吧
说话人 1: 我想起张纯儒，徐纯禾，对不起，对不起，叫徐纯禾，这个死者叫徐纯禾，你看这个警察拿着这个齐眉棍，他们叫警棍，再打了这个徐成和两下，然后这个警看这个截图，徐成和似乎抓住了这个警棍，是吧
说话人 1: 说是最后他把警棍抢在了手里，然后还打了警察一下，你看警察踢了一脚，警察也踹了他的一脚，你再看下边打死了一枪直穿心脏，那么就当时说就是这个控制了他以后，然后那个就让旅客进站，然后他就跟警察冲突，好像骂了几句，警察就回值班室开始拿警棍这么打，拿警棍这么打，这个后来有一段手机拍的视频流出来，从这个手机拍的视频流出来看这个手机了，这个视频是不是完整我也不知道，但是从这个流出来的视频看，这个徐成和就被打，没见到他打这个警察，嗯，他就好像一直在这么挡，但是后来抓住了这个棍子，然后这个徐成和就是好像就是这个警察拿着警棍的时候，徐成和拿着他 7 岁的女儿
说话人 2: 扔过去，但后来又说没有人说其他角度又说没人
说话人 1: 说这拿女儿这么摔过去，嗯，然后就顺势抓住了这个棍子就抢过来，说是他还打了警察一下，这个时候警察掏枪就说打了这个警察的持枪的手哼一下，然后警察
说话人 3: 说谁抢到枪就是谁，谁横还是谁，什么意思
说话人 3: 就是对，谁抢到就是谁的，这个据警方有这么一个说法，对
说话人 1: 然后这个警察开枪，嗯，这个情况似乎还是倾向于警察的，嗯，就警察，如果是在这种情况下，对吧
说话人 1: 很多人就说美国警察如何，但是我觉得你也不要忘了一个最基本的背景，美国的公民都持枪，它这个危险强度是完全不一样的
说话人 1: 但是就是说在那种情况下，没有事先这个什么市井就直接开枪，这算小的瑕疵，如果真的你袭击了警察，甚至要抢枪，对吧
说话人 1: 这算小的瑕疵，有错，但这警察也不至于承豆多大的这个罪责
说话人 1: 嗯，可是如果是另一个种说法就有意思了，说这个徐春和是多年上访户，嗯，上火车站的时候，列车的安检就不让他上车，于是使得他产生了这些个行为，甚至他说有人给村支书打电话，说他又上访了，然后才有了其后的这个芸芸，如果是这样说的话，那就会激发暴怒
说话人 2: 对另外一段事情了，而且这就是他们的官场，不是有地震吗
说话人 2: 广场的那个官员被人家这被人家去人肉出来好多他的事情
说话人 2: 然后现在还有一个是警方的一个什么高官，我也不记得，好像也出了事情，而且现在是这样，尽管他那个多角度的当现场的那段录像还没有给公开，但有照片，还有一些那个流出来的那个视频
说话人 2: 嗯，我看到那个徐成和的 4 个律师已经发了一个声明，他们就根据这些他们做了一个判断，那当然他是比较倾向于这个他的这个辩护人了，那么他就认为警方是过度，而且说当时把他手已经绑在后面，说明你可以制服他，就怎么又回去
说话人 2: 觉得他们的吗
说话人 2: 就不是把他手背到后面了
说话人 2: 对，你看到那张直接
说话人 1: 背到手，也没有戴手铐，对，就然后
说话人 2: 背到后边，他们还说预期，我不知道他们怎么这样做一个判断，他们预期那个警察回去拿枪说他那时候就起了杀机，就这样说他们是这样判断
说话人 2: 所以我觉得不管谁怎么说，现在关键的问题就是说大家都没有看到充分的证据，现在变成一个舆论不断的在说，就是因为你没有拿出一个最让人信服的东西来
说话人 1: 所以目前情况还是个倒逼的趋势
说话人 1: 对啊，他还是在逼吗
说话人 1: 但是我就觉得我们必须很小心的看这件事情，就是你也不能因为中国有什么样的过去的事情就能断定这个事就一定是怎么回事
说话人 1: 因为也有一些个角度说明，他实际上他主他们家主要是到大连去乞讨，对，就平常多次去乞讨，以前这个乞讨是也是信访局送回来的，就以前比如他到北京去乞讨，如果被人家是就是遣送抓住，他可能就会说他说是他来上访，但是实际上它是乞讨也有这种可能性，所以他们村里的人就说他们就是出去要饭给送货了好几次，他们的村支书、村会计就是说没听说他上访，没听说他要有什么信访要求，他的要求就是他的孩子进孤儿院，他的老妈进服进敬老院，他的老婆是精神病，那么就是他自己腿好像有伤，那意思也干不了什么重活，如果说他有什么信访要求，这就是他的信访要求，结果人一死，这一枪把他的信访要求全实现了，就是这几个孩子全按他希望的，现在老人这么安排的
说话人 3: 我关心的是程序，就依法治国，跟依法治国这个两个字发音很相似，关键就在这个地方，如果你是以法治国的话，这个法公检法这个刀把子是个工具，嗯，用来实行这个管制的
说话人 3: 那么在这种情况下，我们很习惯的就会把这个事情看作是一个官民矛盾的一个激化点，我们要好好处理
说话人 3: 那么因此这个事情是两边，那么警察，我们如果我们相信我们的警察都是整体来说这个公安局是好的，他们就会调查这个事情，有一个好的结果，就算警察错了，他们也会处理，那这样来安抚民众的这个情绪，这是一般惯常的做法
说话人 3: 至于那个副县长出来过早的出来表扬，现在叫躺枪，哈哈，躺枪这个姿势用在这个副县长身上是最恰当的
说话人 3: 但是真的要是依法治国的话，这个事情调查权就不应该由公安部门来做，因为依法治国的话，这个就是还是讲到人性恶和人性善，你如果假定警察都是善，他们像父母一样关心我们的话，那你就交给组织来处理这个事情
说话人 3: 但是另外一个思路，他会觉得你这个警察出了事情，你警方的调查有可能会维护警察的利益，因此你这个摄像的这些材料不应该由警方垄断来调查
说话人 1: 这个你说这个让我想起就是说那个河北那个聂戍边一案
说话人 1: 对，现在不就是山东高院在审吗
说话人 1: 就是异地过去一直是交给河北高院，但是这个案子当年就是河北高院判的
说话人 1: 嗯，所以当时这个有一个律师写这个博客还讽刺就是说说你老交给河北高院在重审这个案子，这就是向这个秦香莲告状，然后这个给包拯告状
说话人 1: 嗯，包公大笔一挥说交由陈世美同志办理
说话人 1: 你看就像是这个一样，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 另一种的处理的方法，那就是说如果说他的家人，他们的律师认为他们的看法跟警方不一样的话，那就是要到法院了，就是有等于是法院，这个就要求法院跟警方就公检法不能合作的太密，法院是一个独立的这样来审机构
说话人 3: 嗯，我看这个事情，我觉得大部分的最明显的一个情况，就是说就算这个人他试图在袭警，或者他已经在袭警了，你要制止他，那你开枪你也应该打肩打腿
说话人 3: 对，就是说你只要制服他，就是说你只要不让他有能力袭击你就可以
说话人 1: 这个问题你说的对，但是落实在具体上还有很多情况，比方说这个警察判断开枪，这实际上跟警察的背景和训练都有关系，对，对吧
说话人 1: 他这个训练，他这个背景，甚至这个背景指的是什么
说话人 1: 你比如说在有些情况下，这个警察的同伴有没有发生过因为开枪不及时，自己倍感掉，嗯，如果有这样一个事情反映在他的大脑当中的反应就跟没有这样事情的警察就会不一样
说话人 1: 而且再有一个是，当然你应该打腿嘛
说话人 1: 上次我看到过一个视频，就是那个警察是明白的，也是拥挤在一起，那是个醉汉，啪给了这警察一耳光，然后那个警察过去咣就在腿上打了一下，嗯，那么但是这种东西就是说他应该，可是比如说如果是在对方手持警棍，而且如果真的就是打了这个警察，甚至打了他持枪，特别是这个警察就是说判断他要抢我的枪的这种情况下，在离得非常近的距离，我就觉得这个他打的打心脏打得重，但是你也可以说它准头不行，因为这东西情况下，也许当时的反应它只够有个开枪的反应
说话人 3: 我不管怎么样判断
说话人 2: 那就像
说话人 3: 至少这件事情可以成为警队将来警员如何用枪的一个一个活生生的血的教材，就是因为这个事情将来都很多都会发生，这类事情会越来越，难道不应该
说话人 2: 早就
说话人 3: 对，早就有，但是现在已经有了，那你所以我觉得这个真相不仅是为了这个死者，还个公道，或者是现在凭民愤等等，就是警队的运作，这个也是很重要的一份教材
说话人 3: 更何况现在事情得到了全国的这样的一个瞩目以后它会变成了我就讲依法治国，它会就是要强调这个法治的这个公平性
说话人 3: 其实美国最近几件事情都是都会警察开枪，不过
说话人 1: 他们美国最近也有黑人把警察打死的
说话人 3: 他们大多数就是跟种族的问题有关
说话人 3: 我去那几天巴尔提摩，嗯，宵禁
说话人 3: 对，他就是有个年轻人被警察打死了以后，然后这个就抢烧伤电骚扰，然后就宵禁，然后电视里他们也不回避，然后就采访当地的人，当地的人有的人就在骂政府说你不该这样，萧敬你们滚出去
说话人 3: 也有的人说必须要制止这些暴徒，什么什么什么样的回答的人都有，最后判他们有很多，最后美国有意思，不管你民众怎么闹哈，最后的法庭照样判警察，他照样判警察无罪，他照样还把他释放
说话人 3: 明明知道你处理了这个警察就可以平掉名分，他宁可给这个警察自由是还来对付这个名分，因为他说他要捍卫这个权
说话人 3: 对，当然了我们在另外一个角度也可以说他统治阶级，他们官官相护，哈哈哈，他维护这个警队的士气，对不对
说话人 3: 但是我们从我们先不讲底下，我们先讲台面上，我觉得最主要的在这种时候我们要检讨的就是公检法合作不能太密切
说话人 3: 就是说，嗯
说话人 2: 我从另外一个角度讲，我看到那个事情以后，特别看到他那个尸体躺在那个地上等，我就想到有一张很有名的一个摄影作品，可能你们看到会就会想起来，有一个有名的摄影师叫李树冰，还是那个李小冰， 1977 年的时候他拍过一个上访者是在那个天安门的，那个人就是穿的很破烂，然后胸前带了三个特别大的毛泽东像那么，而且就是眼神很空洞，那很多人就争议说他到底是个上访者，还是去要饭的，就看上精神也不是很正常的一个人
说话人 2: 那这个摄影作品当时很多的杂志也就也不敢登，到了 80 年代，中国整个的改革的风，就是那种整个的社会风向变了，这幅摄影作品被中国的国家博物馆收藏，而且它的复印版都卖得很贵了，那就是大家，而且因为这个慢慢后来大家对于信访制度这件事情会去确认它
说话人 2: 那我其实我以前对于咱们这种这个信访制度也确实不是很了解，我今天专门看了一下国家信访局的网页，它专门有一个网页，而且我看他们也是不断在跟外国在学习，他们有那些最近他们去英国去考察，去新加坡去考察，还在香港也考察，就香港的申诉专员机制，就他们也发现确实无论你那个社会制度是怎么样，你总有在你正常的法律体系有人会不满你，无论你的法庭作出什么样的一个决断或者政府的政策，总会有人会不满意
说话人 2: 那么你怎么去处理这种在你这个制度之外漏网之外的这种怒或者是愤怒，这种你不满意，那么会有专员，就每一个地方他都有专员，所以他们有个结论就是说你要解决上访的一个办法就是你要多下访，你要有人专门去查这些事情，那当然了，他最后很多这个中纪委
说话人 3: 不是
说话人 2: 拍了很多，对，就是说对，他们也在看，就是说怎么样去比较各方面这样一个制度
说话人 2: 当然他的总结最后也说到，我们就要有我们的制度自信，我们跟他们也不是太一样，要根据我们的这个实际情况
说话人 2: 但这件事情本身它就是信访的问题
说话人 1: 我有时候觉得这中国这个社会包括这个政府很复杂
说话人 1: 嗯，你比方说我原来以为咱们这个政策是要截访的，不要让他们上访，对吧
说话人 1: 这是我过去得到的一个概念，就是但是因为这个案子我还学习了，我才发现在最高一级国家信访局副局长还是就讲不能把上访的对象当成维稳的对象
说话人 1: 嗯，就是说国家要保护这个上访，有很多这个好处
说话人 1: 一个是什么了，帮助政府了解社情民意
说话人 1: 再有一个就是说你保证做了几条，就是确有问题的给人家解决，没有问题的做好安抚工作是吗
说话人 1: 违法的，那么依法处置
说话人 1: 原来他这个我，所以你说我这无知的，我才知道国家信访局啊，没有反对上访
说话人 1: 对
说话人 3: 要不然设立信息
说话人 3: 可是那要是我们认为上访就是反对稳定的话，那么取消就行了
说话人 1: 那你就说那如果不是来自上头的话，它地方上为什么会出现截访
说话人 3: 因为你这里有人上访了，这件事情在上面留了档案了，我这个地方就是出现问题了，我的政绩出了事，是他们自
说话人 1: 个决定截访的
说话人 1: 对，因为如此不是
说话人 1: 那他截访的经费是哪来
说话人 1: 就
说话人 3: 好像你一个班里的同学有意见了，你到校长这里去告状，我班主任不就着急了吗
说话人 3: 那我就要把这个要去校长那里告状的学生先就把他安抚下来
说话人 2: 还有一个他分得很细，他分一个叫做正常上访和非正常上访
说话人 2: 所谓正常上访就是你要走程序，你这个一级去访，嗯，非正常上访就是你就自己去了天安门了，你就去哪了
说话人 2: 去滋事了，他们这种叫非正常上访
说话人 2: 嗯，那么如果你这个县里或者什么地方有人去搞非正常上访，那你这个事就
说话人 3: 张艺谋拍的最好的一个电影就是秋菊打官司，就是讲，那么就是上访嘛，对不对
说话人 3: 你
说话人 1: 看，我看他们这个，照他们这个村支书说的，就像有一次他们就是到那个国家信访局门口要饭去了，然后最后国家信访局的一个处长给他们打电话，就直接打到他们那，甚至还挺生气，就说这个问题你们怎么解决
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 那就是因为我，就，所以我说你必须看这个问题要小心，就是也有可能这个徐春和就是要犯徐纯和，他是乞讨要饭，然后如果被人遣送，他就说我是来上访
说话人 1: 嗯，因为你要解决你们家这个问题，你也有一定的条件，所以尽管是国家信访局的处长都说了，最后回到村里就觉得他不符合这个条件，村里也解决不了，因为这个村也很困难，说这个村啊给他们家找房子住还是怎么着，都花了 3 万多块钱了，就是也给，但是好像也解决不了他要的这个问题，而且也有些人在问，就说他为什么就是不干活呢
说话人 1: 你知道这个徐春和，我看去他妈说就还是他的亲戚，说实际上东北那边也有这么一种，村里也有这么一种男的，就是他靠老娘出去带着孩子出去要饭，嗯，他就吃喝这个，嗯，你知道吗
说话人 1: 他也不好像也不太爱干活，嗯，就是他娘出去讨了饭，讨了钱，他自己有点钱，他可能两三天就花了，喝酒是吧
说话人 1: 然后剩下的他老娘出去要饭要点钱，他还给他老娘要，他就指这个为生，这不是不肯定，是事实，但这也不能不考虑到也有这么一种，但
说话人 3: 这算是新闻报道的延伸报道，咱们
说话人 1: 先去一下广告，锵锵三人行广告之后见这个徐成和的亲戚反应就是说徐成和这个人平常懦弱，说都想不到，说他从来没跟人这么打过，他哪敢呢
说话人 1: 怎么这次敢跟警察冲突
说话人 1: 反正
说话人 3: 喝醉
说话人 1: 酒吧说是开始警察拿警棍打他的时候，他就是砸一个那个火车站的一个什么售卖机泄愤，Duang，Duang，就好像还没跟进他好，是不是后来他也急了
说话人 1: 我怎么
说话人 2: 觉得听你就这么，你还有你刚才猜想那些，我觉得就是你除了倒逼中国之外，还有个关键词就是猜想，猜想都是猜想，你就猜想东北人怎么样，猜想他有没有喝酒，猜想什么
说话人 2: 我在想如果这个事情出来以后，为什么媒体我觉得对他们家挖掘的信息都不太多，是不是有些时候也不是让因为你可能进入一个什么司法程序怎么样而没有看到太多确凿
说话人 3: 的兴趣
说话人 3: 没关系，我自己觉得这个事情他是上访和他是去讨饭，跟他被打死这个事情没关系，我们应该就事论事的看他跟警察冲突的这个过程，有没有警察用武力过当，这个才是整个事情的关系
说话人 3: 现在的问题是他们这些监控的东西全在警方，他不公布，然后马上副县长又出来表扬，说他们是英雄，事情还没有调查，你这个副县长就出来表扬，难怪现在查的他们说这个清安，现在搞的清安各级官员都坐立不安哪，因为这个整个县里的各你他有多少官哪
说话人 3: 你经得起人肉吗
说话人 3: 这个所以我觉得全国这个，而且
说话人 1: 交钱，而且从我觉得从概率上来讲也有可能他这个县不止这一个副县长
说话人 1: 对，学历是假的，哈哈哈，是吧
说话人 1: 这样一人是吗
说话人 1: 那反而现在我党的政策是人肉出一个办一个，对吧
说话人 1: 你这玩意吓得人自卑，有几个官员
说话人 1: 不，不是，咱不说了，咱不要说官员了
说话人 1: 我，哎，徐老师，我就说有几个教授你那履历论文都是真的，你这是个
说话人 3: 国情，大部分是真的，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 哎，这是个国情，你，但是
说话人 3: 税单是不是完整的那就不一定了
说话人 3: 老婆是不是工作证件，现在的人抖出来说完全 100% 经得起考验的不多嘛
说话人 3: 不多
说话人 2: 所以徐老师，我觉得您刚才说他讨饭这件事情或者是上访跟他被打死没关系，就事论事是没关系，但反过来说他又有
说话人 3: 专名意义上讲
说话人 3: 对对
说话人 2: 还有就是说他们怎么判断他这个人为什么当时能够开枪或者怎么样阻拦他，对吧
说话人 2: 还是跟他们判断这个人到底要干嘛，对他自己的利益的威胁或者怎么样也好，他这个东西还是
说话人 1: 现在关键是视频里看到的第一个动作是这个徐春和拦着不让旅客上车，嗯，但是问题是在这个时间点之前发生了什么
说话人 1: 发生什么
说话人 1: 是不是有人拦着不让他上车
说话人 1: 有没有
说话人 1: 还是说他莫名其妙的就要
说话人 1: 那么他为什么要拦着旅客上车
说话人 1: 还有一个就是说他跟他妈说有人跟咱们村支书打电话了，但是这个村支队为您播出健康新概念电话记录，从没有人跟我打电话说他上访去了没有人，那么这又该，这是主要的一点