说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天咱们给大家介绍一位新朋友，潘彩夫先生
说话人 1: 当然对咱们节目来说是新朋友，不过是在那个煽动社会舆论方面，你已经是大家的老朋友了
说话人 1: 对
说话人 2: 而且我在你们节目中老听见我自己
说话人 2: 嘿嘿，我有一次听你说潘彩夫和催乃夫有，哈哈哈哈哈哈，是是是，一部长还是什么没说
说话人 1: 很多人盯着
说话人 2: 看，所以把视频发给我说，唉，你怎么成催乃夫
说话人 1: 了
说话人 1: 对，经常被调侃，经常被引用，所以今天直接把人给踩上来
说话人 2: 直接过来是报仇的
说话人 3: 实际上您是一个实评价，写
说话人 2: 实质评论评的，写评论
说话人 1: 的
说话人 1: 对，同时也是一个气功爱好
说话人 1: 我不是崔乃波
说话人 1: 崔乃波
说话人 1: 对对对，练过气功
说话人 2: 说是小时候练过气功
说话人 2: 嗯，没练好
说话人 1: 练的是严新那一路
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对对对
说话人 2: 严新大师的
说话人 1: 所以说今天他来，咱们就可以请他这个现身说法，谈谈对王林的看法
说话人 2: 他们不是一个门派的，这你都分得清
说话人 2: 实际上我是没练成，练半天半途而废了，当时觉得练不成是我自己自制太差
说话人 2: 嗯，但后来慢慢的觉得那是有点像神棍啊
说话人 2: 这个是伪科学的
说话人 1: 听说你妈练成了
说话人 2: 我妈也没有
说话人 2: 我妈这个练乡功练了几年之后
说话人 1: 我大姨当年也练乡
说话人 2: 功
说话人 2: 对，练完乡功之后改传销，现在可能信教去
说话人 3: 了
说话人 3: 呦，你妈真是
说话人 3: 对对对，他传销也干过
说话人 2: 我们万分庆幸的有一种工作他没碰上
说话人 1: 唉，你看他的这个，你看他这个连接点
说话人 1: 对，练气功，传销，信教
说话人 1: 对，你觉得这里边有点内在的联系吗
说话人 1: 这些事有点
说话人 3: 名堂
说话人 2: 是吧
说话人 2: 不敢多说，我妈他给我急了，哈哈哈
说话人 1: 但是我就说王林的这个事情现在闹到这么大，你说我现在看了一些文章，我就是就那意思，就是主张不管这个舆论多么大，但是实际上还是要这个事实为依据，法律为准绳
说话人 1: 就说这个公检法，你比如说这个人非常奇怪，这几年说这个媒体说他这个七宗罪，对，非法持枪，对吧
说话人 1: 什么非法行医、诈骗、重婚什么的，但是一直就没有任何结果
说话人 1: 那么那么你是说真的是找不到证据或者不能他这个罪不成立吗
说话人 1: 还是
说话人 3: 现这一次也没说就已经坐实了，但是说逮捕的原因是买凶杀人，就是说就
说话人 1: 跟他那徒弟，跟他徒弟都有
说话人 1: 对
说话人 3: 唉，当然没被证实，但是说据说他是答应之前的
说话人 2: 如果把我们也不能说他买凶杀人，对，我们可能是说他涉嫌跟这个事情有关，然后现在就处于一个取证和调查的阶段
说话人 2: 对啊，那
说话人 1: 你说这个我觉得挺
说话人 2: 有意思的，这跟我们评论人都有这种这个敏感性，我们不能说人家是罪犯
说话人 2: 这就跟白岩松老师说那个几十岁老汉的那个事儿，他就不说是一个犯罪嫌疑人，也不说是一个罪犯，以表示就是在这个事情法院进行判决之前，我们讨论这个人的时候，一定要是疑罪从无的一个
说话人 1: 态度
说话人 1: 但是你说这个事儿，你看到之后，你的第一反应，或者说你最感兴趣的是什么
说话人 2: 我最反应的，我最
说话人 1: 感动的是什么
说话人 1: 我
说话人 2: 最感性的实际上是这个王林这个人的绅士，他的朋友圈和他跟这个整个当时气功界的这种什么源流
说话人 2: 我不是小时候练这个吗
说话人 2: 对，后来就有兴趣，就是看这些气功大师们都在，他们表演什么东西
说话人 2: 我在看到王林是 1987 年从监狱里边被放出来的，而是作为特异功能人士给放出来的
说话人 2: 嗯，他那时候是一个算三线可能都算不上的
说话人 2: 这个，那我就开始就是王林到底在练什么东西，他这些魔术在整个气功剑里边到底算什么地位
说话人 2: 实际上是很小的一个咖
说话人 2: 嗯，就是
说话人 3: 对，你这么一说，对不起的就是你说到 87 年他已经因为特异功能被放出来，我就想到当年其实有一场很轰动的争论，就是关于是不是人体特异功能是对，真的
说话人 3: 对，而且很多当时两派就是都有一些科学家、哲学家都出面了，都有大咖出来对，助阵
说话人 3: 你说的有意思，说
说话人 1: 你是省级的领导，副部级的领导
说话人 1: 对，很多老干部
说话人 2: 因为我看新闻张宏宝就是叫代工报告会的时候，就是省部级以上的领导，几十个厅局级的，上百个处级以下不让进
说话人 2: 嘿嘿，轮不上级以下不让进的
说话人 2: 所以
说话人 3: 你说起来也是一巧合
说话人 3: 你说你妈妈是练气功哈
说话人 3: 他练
说话人 2: 香功的
说话人 3: 对，我爸爸其实是那个做搞那个自然哲学的，就叫做自然辩证法
说话人 3: 对，他的好朋友是老朋友，是那个余光远，这余光远因为他们
说话人 1: 一起余光远就是一派的，一派就是
说话人 3: 反对这个骑手一特异功能，是他认为是假的
说话人 3: 对对，是他是棋手
说话人 3: 对，所以我还对这个真的当时是有印象的，就对面的那一派呢，也有一些哲学家出面最有名的我不知道，我忘了是谁了，是不是甚至钱、钱学孙都出来了，这绝对是真的
说话人 3: 对对对对对，那么这个辩论最后好像是没有，并没有以一个定，没有一个定论就是
说话人 2: 辩论
说话人 2: 我觉得他最后的收尾是 1995 年的时候， 110 多个中科院院士联合署名，什么推进科普什么什么之类的
说话人 2: 嗯，反对伪科学，那个算是尘埃落定了
说话人 2: 在那之前的时候，我觉得可能由于一些高级官员，他自己本身就练气功，他就在内部的时候喜欢气功的，信气功和不信的之间也会有一种较量
说话人 2: 那最后就成了有的报纸上像人民日报，它会出一篇反气功的，马上又出来一篇知识气功的，因为对，钱学森自己就写一个万言书，我拿我的党性担保，人体特异功能是科学，他
说话人 3: 曾经也以他的党性为担保，证明母产可以达到万斤，这是当年在坑了大跃进
说话人 3: 从你们河南农林
说话人 1: 那个你就说现在很多人就是说钱学森有他天真的一面，或者说甚至是挺可笑哈
说话人 1: 对，可是其实我现在倒觉得这完全正常
说话人 1: 你知道因为就说其实咱们生活在这么一个就时代发展到今天，我自己很多时候都觉得真是找不到道
说话人 1: 你该比如说这个科学到了一个什么程度
说话人 1: 比方说这个钱学森自己也说这个量子力学，而且几乎是有的诺贝尔获奖者就是现在美西方的科学家，他们认为就说科学现在需要扩大它的概念
说话人 1: 对，比方说就说对，过去的科学一直是以唯物论为基础的
说话人 1: 对，他但是在量子力学层面上的发现越来越发现人的意识这个因素不能忽视
说话人 1: 对，唉，这个甚至于你看我前两天我看一个这个纪录片
说话人 1: 嗯嗯，也挺有意思
说话人 1: 我，所以你就常住在美国，我闹不清美国什么情况
说话人 1: 就是说好像这个事我觉得可以研究，你可以研究，但是
说话人 2: 是由伪科学潜质
说话人 1: 有伪科学
说话人 2: 潜质，有潜质就是我觉得研究科学是需要想象力和大胆的那种
说话人 2: 这个，但是你没法用你的想象力去移动一个杯子，这个是一个常识的东西
说话人 2: 可能
说话人 2: 对
说话人 1: 所以我现在就跟你讲，就是我就发现我在这个生活当中的是遵循的是什么呀
说话人 1: 我就是一个阿拉伯，那有一句谚语，嗯，叫做相信真主，拴好你的骆驼是什么意思
说话人 1: 就是我，因为我觉得我也不会五迷三道
说话人 1: 嗯，可是我愿意，对一切是开放的，我都愿意听
说话人 1: 那你告诉我，甚至我愿意相信，可是，嗯，你要给我借钱，对不起，OK，就是说我在真正的生活上，这是个理性的，其实遵循的是很实际的常识的，但是当然不妨碍去去探索，因为科学也不是说已经到了止境
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 这件事
说话人 2: 您
说话人 3: 说，我说这就这件事其实有好几个面，比如说有很多大科学家，一直到爱因斯坦都说，其实他认为有很多东西在宇宙中有神秘，是科学家，就像他这样科学家也不能认识的
说话人 3: 对，所以有未知的领域是科学不能穷尽的，在这个信念上他也是一个泛宗教者，就是到这种程度，所以很多哲学科学家或者是哲学家都会愿意相信有一些未知的东西是非理性的，我们要面得承认它的存在
说话人 3: 可是在中国的这种语境里边，我们知道从 20 年代开始，上世纪 20 年代就有科学大论战，对，这是很著名的
说话人 3: 对，就是科学的人生这一派
说话人 3: 很多科学家认为我们中国缺的是科学，可能包括一些人文学，像胡适他们可能都支持这一派的
说话人 3: 对中文教还有一些玄学家说，中国的传统里面有大量的这种玄学的，是不能用科学来涵盖的，而且它要解决的是人生的问题
说话人 3: 那么这种我觉得在中国的语境里，向来我们就有肥沃的土壤，对这些非理性的、感性的、对反科学的东西
说话人 3: 所以在这种语境下你再来批评科学主义，我们刚才文涛说的实际上是一种科学主义，就认为科学能够解决一切
说话人 3: 对，所有答案
说话人 1: 都是我对西方，其实是我对西方一个就不太内行的印象，就是我就觉得他那个地方就是实际研究什么的都有
说话人 1: 对，用科学的方法研究轮回转世，研究灵魂
说话人 1: 对，其实研究什么的都有，但是为什么人家好像这个正统的这个东西基本上还是科学常识国
说话人 2: 的神棍和邪教是最多的
说话人 2: 对，到处都是韩国的什么全世界邪教，先跑那去找一批，包括
说话人 3: 那前些年一大批就 3 岁，这死了吗
说话人 3: 对，但是你
说话人 1: 没死，但是你没见过，就像咱们说的 80 年代这个中国这种气功热议
说话人 2: 中，从上
说话人 1: 到下，从权力到这个全民的
说话人 3: 就是我觉得刚才说的我这个西方美国，它已经有一个科学的洗礼，从 18 世纪以来，它这个启蒙运动整个已经推翻了那个神学，上帝已经死了之后，启蒙以来它的科学已经变成了它整个社会的主流
说话人 3: 但是在很多地方，包括你，像我住的纽约，满街都是我们那曼哈顿下城，很多算命的、测字的，嗯，各种吉普赛的那种文化是大量存在的，但是你不会，他不会轰动全城，对，他只是一部分人，而且也不也都为都合法存在
说话人 3: 但是主流的人，比如说你去看一个医生，不会去找王林，这样的时候不会有大部分人
说话人 3: 因为我就拿我自己说例，我的保健医生是一个西医，他是一个美国人
说话人 3: 有些时候，有一段时间我曾经问过他，我说我是中医，中国人有一些中医的，比如说针灸，嗯，还有一些这种中药，你是怎么看的呢
说话人 3: 他就跟我说，他说你可以去尝试，他们是一种叫 alternative medicine，他说他们是另外的处理，有一些东西，我们西医的，从我的训练来说，我不能解释他们，但是我不愿意否认，他可能有他自己的道理，你可以去尝试
说话人 3: 但是你，我希望你就是说如果真到了大病，你至少要来我这告诉我要动手术还是什么
说话人 3: 所以你看他这个
说话人 2: 关系老师的说法，其实就是说你连科学还没有的时候，你就不能去批判科学主义
说话人 2: 对，所以这个东西你得不能超过一些东西
说话人 3: 你讲也把它放在一个大的语境里边讲，对吧
说话人 3: 对，我们这些特殊的这些功能是不是存在有可能有些现象我们的确不能解释
说话人 2: 那时候练气功的，那时候 80 年的练气功，其实有一个时代背景，就是我们要赶上西方，因为当时改革开放觉得晚了，我们要进行大量的这种建设，要提高速度
说话人 2: 那时候水变油，这个很多人为什么相信
说话人 2: 而且高官要推动
说话人 2: 对，因为我们是贫油国，我们要大量的生产石油去推进我们的现代化，当时要推进四个现代化，对，包括这个说人体特异功能是为我们的生产力做建设的，包括
说话人 1: 国防不对，包括国防多省事
说话人 1: 对对对，打败美国一直
说话人 2: 都戳死了，就张宏堡还可以直接调进了军队执行秘密任务
说话人 2: 对，我就怀疑可能是要这个窃听用意念，只用意念把对方白宫就秘密文件给让我
说话人 3: 想起义和团，那个意念就可以杀洋人
说话人 3: 是
说话人 1: 就是两弹元勋邓稼先临死前一个月我看见有报道是严鑫去治
说话人 2: 的严鑫，严鑫就折腾了
说话人 1: 一个月，最后两代
说话人 2: 看过严鑫的代工报告，我也练过他的功
说话人 2: 是，结果他被他把邓老给治死了
说话人 2: 现在
说话人 1: 这些人都在哪
说话人 1: 我很想去找原鑫
说话人 3: 到了美国甚至他出近年就没有销声匿迹了
说话人 3: 但是早期在海外华人里边还是很轰动的，比如说我有一个朋友，他是那个英语教授，就是他，但是他是华人，他就曾经在研新的场面跟回来跟我说，轰动极了，很多人晕倒，什么从轮椅上站起来的
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，接受这些信息
说话人 2: 对
说话人 3: 有，但是我觉得这个涉及到另外一个，就是我们应该探讨的问题，就是它的土壤到底是什么
说话人 3: 就我觉得就是实际上可能有两个问题，这个信众有两大种，一种是由于无知，一种是由于恐惧
说话人 3: 我认为无知可能有一些人完全没有现代科学的知识，他就觉渗这些神神神秘秘，可是像教授这样的，我说的还是英文
说话人 3: 教授他为什么信了
说话人 3: 直接的原因是他生了一场大病，就大病当中人是要抓一根稻草的，他有些东西他觉得失控，那么虽然他有很多的知识，之前他完全不信这一套，在那个时候他就抓住了这根套，他就完全信了另一种恐，这是对，我觉得对一种未知的恐惧，还有一种人是对已知的恐惧
说话人 3: 比如说为什么我们觉得好多中国的信这个王林，什么这种是官员，对，它有一些东西，比如说我做了一些潜规则的事，灰色领域的事，以后可能要遭报应的，所以我要那个求一个神的保佑
说话人 3: 就像就是说
说话人 2: 善事，对，捐点钱，对
说话人 3: 就甚至有些人，比如心里有很多他觉得阴暗的秘密，他要去，比如天主教，他要去找神父，去请兔出来就好
说话人 3: 对，然后这个他要找佛，或者找有特异功能给我加持一下，或者什么我觉得他有
说话人 1: 这种因素，就是王林是个平台，对，是吧
说话人 1: 就是他就说关心王林，这是他这个朋友圈，交友圈，这是个什么朋友圈
说话人 1: 甚至我就说真是这个王林到底有什么真正能举证的
说话人 1: 将来法庭上认定的这个证据都很难说，这就是可能很难，中国这个平中国式平台的模糊性
说话人 1: 对，他有时候把你们俩弄一块，那你说你真上法庭他干什么
说话人 2: 了
说话人 2: 他真的就是一个社交皮条客的那种角色
说话人 1: 甚至于你知道我研究一下这个，要不说就是中国的这个某种层次的这个生态啊，对，让你觉得不可思议
说话人 1: 对，比如说他跟这个邹勇算是结了仇了，对吧
说话人 1: 好，我们看见这个报道里出来了很多他的这个跟人签合约
说话人 1: 嗯，我觉得这个合约很有意思，就是说这人也不知道是哪的，你给我把邹勇弄进去，邹勇进监狱的那一天，我付给你 600 万对邹勇如果判了无期徒刑，我付给你 2000 万，对，你知道吗
说话人 1: 我猛一看我就觉得这个事第一就是说这法律好像不承认这种合同，对吧你，嗯，那，但是第二我又觉得他这个又像是个期货合同，你明白吗
说话人 1: 就是对，他只是说我让潘彩夫去办这个邹勇这个事儿，到底什么事上面没写对，但是到最后说如果他坐了牢，这像不像个妻止什么的
说话人 1: 就是反正他坐牢我就给你这钱
说话人 2: 他那合同让我看的就很乐，因为想起了这个港片里边经常说江湖奸杀令啊，就是说这江湖老大发言了，谁要是能把他给我办了，我就给他怎么着
说话人 2: 就是他特别遵循江湖的一套东西，他而他实际上列整个练气功，我觉得全是江湖人士，我们看那个江湖丛谈这个玩这个仙人跳的，要乞讨的，就是玩这个神棍耍把式卖艺的，全部都属于江湖骗术
说话人 2: 对，它是属于现代社会里边的江湖骗术，而且又加上了它的跟官员、演员和商人之间的朋友圈的这种构建，就是他
说话人 3: 可能是利益圈
说话人 3: 我觉得你们俩讲的其实是不是都在说一种利益链条
说话人 3: 它只是这个利益链条当中的一节，而现在因为出了事儿，他是那个浮出水面那一节，实际上很多在水面以下的，我们现在还看不到或者看不清
说话人 3: 对，或者不好说
说话人 2: 他可能就属于那种茶馆里边就帮人解决麻烦的黄胖子这帮派
说话人 2: 我不是那帮，这，但我都熟
说话人 2: 嗯，你们俩准备打起来，我来给你调停一下，然后给点好处费
说话人 1: 对，所以他们也在说，就说实际上你说也有人说他有什么后台，那些跟他合影的人未必
说话人 1: 对，那可能仅仅是个合影，对吧
说话人 1: 那但是你但是他的这个问题就在于你到时候你媒体说了，我就觉得媒体的这个逻辑跟法律的逻辑不一样，媒体的逻辑是联想，法律的逻辑是证据
说话人 1: 对，媒体说有图有真相，其实是有图有联想，媒体
说话人 2: 还写他给女明星开光的，对，在床上开光，这怎么有图
说话人 2: 好
说话人 1: 那照一个相啊
说话人 1: 说卫跟卫生部长也合过影，但是你知道就是真，讲证据的话，他们都认为说他这后台应到媒体举出了七宗罪，愣两年时间公安都没找着证据，我觉得也很不可思议
说话人 1: 对，就可能你确实他没有证据
说话人 1: 对，这我同意
说话人 2: 你的看法
说话人 2: 对，我觉得公安他起码是讲证据的，如果他一方面他可能是没做，另外一方面他可能把证据给销毁了
说话人 2: 对，他证据如果销毁了，你没证据他也是无罪的，我们不能说你认为他是有罪的
说话人 1: 但是为什么公安不那不公布调查结果呢
说话人 2: 他这个事应该是还没完
说话人 3: 我还没来得及就拆
说话人 2: 应该是还没
说话人 1: 完
说话人 1: 就像我这，我那天看一个就是说说他有枪，但是据说就找不着这枪，但有可能是给高温融化了，所以我想对于公安来说也很难办，就说也不能认为这事儿就完了，那
说话人 2: 这个事情是不成立的
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 高温融化都没听明白，是他自己用它的特异功能把这枪给融化了
说话人 1: 吗
说话人 1: 那倒不是，就说是有说法，就是他先是
说话人 2: 拿那个电喷枪啊，把它跟电焊似的，对着那个枪就把它给融成水了
说话人 2: 哦哦，就跟把人杀掉扔进硫酸池是一个大概
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 中国在很多方面都是一个阴谋论的，最大的工厂和市场对它制造的人数也巨大，花样翻新，然后受众也广大
说话人 1: 所以你就看出来这就正是一个邪叫产生的土壤，土壤最有利于咱们试一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 噢，这演员跟王林的关系，这个财富性比较了解
说话人 1: 说到
说话人 3: 对，刚才他他就是说这个，我提到这个恐惧心理，还是怕得罪
说话人 2: 你朋友们是吧
说话人 2: 哈哈哈，怕得罪你们明星
说话人 3: 这句话留给你说
说话人 2: 对，我除了认识李亚鹏，我其他都不认识
说话人 2: 唉呦，讲讲
说话人 2: 但是他我不能说李亚鹏这个我也不了解
说话人 1: 他
说话人 1: 嗯，就是你刚才讲啊，就说你对扎老师的这个看法
说话人 2: 刚才张老师提出一个词，其实就是恐惧
说话人 2: 嗯，我觉得恐惧这个词是一个特别精准的，能概括很多像神棍宗教，实际上像巫术一样的原始社会人是怕这个自然现象打雷，他就是有巫师来帮他做法跳舞
说话人 2: 那古代社会人是怕觉得为人中为死亡这种东西，人会去找耶稣，会找穆罕默德这种宗教就会产生
说话人 2: 那现代社会呢
说话人 2: 中国人实际上是，我觉得是本来不怕什么东西的，但是像官员他会怕他的官位，这是最核心的
说话人 2: 演员是怕他不红了，或者商人是怕他的钱和他的地位这些东西
说话人 2: 我觉得这个中国现代社会最具恐惧心的几类人，大家同时去拜王林是有他的合理性的，就是
说话人 3: 得的越多，他的虚的恐惧也对越大，所以会有这么多高小
说话人 2: 老百姓
说话人 2: 我觉得也有拜王林的需求，王林不接纳，对，这瞧不上拜不上
说话人 3: 书费太高了，只好去
说话人 2: 拜一个菩萨，然后去少林寺一千多块钱的香烧一把
说话人 2: 我觉得这个原理基本上是相同的，再加上王林又帮他们搭建了这样的一个
说话人 1: 圈子
说话人 1: 但是你比如说为什么有的人他这个朋友圈就这么成功
说话人 1: 因为我看过一个接触过王林的，对那个人就说说，你在就是说他就觉得这完全是个没文化的人
说话人 1: 对对，就相间的这么一个人，他说 1/ 3 的话，你他这个普通话你都需要翻译
说话人 1: 对，就是说他实在看不出来这个人，而且你感觉这个人对外界世界根本就不太了解
说话人 1: 对，但是你知道有些时候你先给他拢上一个光环以后，对那些人们所谓在外面世界有见识的人，对，见到他就好像是见会有那个周伯通一样的可爱，你看六就是打这种话外之
说话人 1: 对，哎呦，这家伙像个童子，像个孩童一样
说话人 1: 对，你知道就你会这样的投射他
说话人 1: 这个
说话人 2: 就是让我想起来了，这个文怀沙就是百岁文化老人
说话人 2: 文怀沙
说话人 2: 对，原来行走江湖的时候就是长发飘飘说自己 100 来岁了，实际上不是，经过学者考证才那时候不到 90 岁，说是张太炎的弟子，后来也不是
说话人 2: 对，再加上这个后来也是因为流氓罪或者什么之类的进去过，但他就他会有一整套的你说的哈像谎言一样的东西，把它给制造一个光环，他走到哪这个后边小孩一直带着
说话人 3: 再加上传统上这个
说话人 2: 哇，一看这个人真的像一个仙人，但是他后他会做一些其他怪癖的事情，我们不能理解的也觉得这真是更加证明了非同常人
说话人 2: 对
说话人 1: 是对，而且他讲的就是为什么这个人好像就是火了
说话人 1: 其实还真的是跟 80 年代一直到 90 年代初的那个中国的这个气功之科学之间的那个大争论有关，因为有时候这一派得势，有时候那一派得势
说话人 1: 对，他就是在气功那一派得势的某个时候，当时王连是从牢里提出来的，嗯，去验证他，就是有部门就去检验
说话人 2: 他，还带他进京测试
说话人 3: 对，比如说测个字，进京
说话人 2: 测试
说话人 2: 对，或者你能不能移动杯子，或者能把药丸给什么变出来之类的
说话人 2: 而且
说话人 1: 中国这个测试很有意思，就随着风向
说话人 1: 那，所以你知道就是说比如说这个，他们讲最早这事，最早是 1979 年，四川有个叫唐宇的 12 岁小孩说耳朵能认字，当时的第一次检验就是说验证了可共 20 多次， 19 次他都是在偷看，偷看不成就拒绝辨认说
说话人 1: 但是到后来上头的意志风向改变了，说就像钱学森他们这个，甚至是国防科工委的领导说这事这是要重视人体科学研究好再去测，再去测它就是真的了
说话人 1: 都真
说话人 1: 你说这咱这个科学的家们是怎么做测试的
说话人 1: 我对，所以我
说话人 3: 说的这个
说话人 2: 就是这张老师说的就是整个社会的，一个是你的科学精神是严重没有，另外一个呢
说话人 2: 你的官场文化就这个样子，对我的领导说他是真的，他就是真的是就出来了
说话人 2: 到现在你的领导说他是真的，他还是真的，就这几年没什么变化
说话人 2: 这也是王林在这个社会环境里边如鱼得水的一个原因，就是大家操作很多事情是不公开的
说话人 2: 再一个刚才你说这个王黎没文化，我就想反驳你，你的前提是认为官员和商人和演员有文化，是吧
说话人 2: 实际上是有很多没文化的
说话人 2: 对，就是有些人读了很多年的书或者上了大学，他还是没文化，因为它不具有像理性、科学或者常识的这种精神
说话人 2: 嗯，他一见到就是信神信鬼的
说话人 2: 像马云这个我也不忌讳，就马一
说话人 3: 道长王林是吗
说话人 3: 李一
说话人 2: 道长王林这全是他找的，因为他是名人，自带光环，结果他一找就出事了，大家才把这个聚光灯投到这些大师身上了
说话人 2: 嗯，他要是不出去，或者说那些明星不找，这图片不流出来，也许王林可以安享晚年都没事
说话人 2: 那你觉得
说话人 1: 马云有文化吗
说话人 2: 马云，我觉得没文化，哈哈哈
说话人 1: 行行行，这是您说的
说话人 1: 对对对对对，反正咱也没拿他钱，马云
说话人 2: 又是个直率的人嘛，说实话嘛
说话人 2: 对对对对对，我
说话人 1: 对我有两种，你也比如说你不能说钱学森没文化，嗯，他是对他是两种情况
说话人 1: 对对对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 所以我
说话人 3: 说对，有可能或者是无知，有可能是恐惧
说话人 3: 你
说话人 1: 知道我怕，我觉得你们俩今天跟我见什么拜什么
说话人 1: 我觉得你们俩今天给我讲的就是给我一个启发，就是在中国真的是需要非常小心，其实有些时候对于未知的研究是很好的，应该的，对，应该，但是你要在没有经过科学洗礼的一片土地上，对，你要提这个很容易就变成无名三道是就
说话人 2: 对吧
说话人 2: 直接就传统
说话人 3: 里边有这么多风增傻和尚什么的，这大家都觉得这傻子正好是他应该扮演的角色
说话人 3: 就这个这话外
说话人 1: 接着为您播出健康新概念
说话人 3: 有什么可信的
说话人 3: 科学家讲的话反而是大众觉得
说话人 2: 对，还有当这个像气功大师特别红的时候