说话人 1: 锵锵三人行，现在咱们的这个家居环境终于可以跟广美相配了
说话人 2: 好，我今天觉得自己特渺小，你坐在
说话人 1: 这假洋鬼子的地方，你觉不觉得有种豪宅的
说话人 2: 感觉
说话人 2: 这太地方太高大上了，觉得自己特渺小
说话人 1: 这个咱们这个景，这个观众都觉得不怎么样
说话人 1: 哈哈哈，没有很好，恨还要不断调整，有
说话人 2: 书香
说话人 1: 有书香，你瞧，所以你看什么人就看到什么
说话人 1: 嗯，这个有些人在我们这个景里看到的是浮华
说话人 1: 嗯，说你们弄的就是大陆土豪了，对吧
说话人 1: 但是人家广美这个真正的土豪不是真正的富豪
说话人 1: 人家看到的是书架，这里面有书
说话人 3: 嗯，我看到的是书架上都是外文书，没有中文书，哈哈哈
说话人 1: 看来是没人看咱们是吧
说话人 1: 哈哈哈哈，我跟你说，唉，今天广美这个让我知道我们还是本命年，还是得红
说话人 1: 是吗
说话人 2: 我觉得这已经跟本命年没啥关系，我从去年开始我就是负责红衣服的
说话人 1: 对对对，辟邪辟邪，真的是，哈哈哈，现在我跟你说邪性的事越来越多，我先给你们说一个，今天我给你们八卦一个，就我们凤凰这个内部朋友圈有一个记者也他现在成了个公开的事件，挺有意思
说话人 1: 你知道我们经常听凤凰卫视驻日本记者李淼吗
说话人 1: 当然，这个李淼他4月 3 号在这个日本的一个新闻记者会上
说话人 1: 谁呢
说话人 1: 那个麻生太郎，那个著名的麻生太郎
说话人 1: 嗯，徐老师，我都弄不清这麻生是个什么人
说话人 1: 麻生
说话人 3: 前几年短暂做过首相，我们不是说过他把麻烦生出来了，就是他，他是一个右派短命
说话人 2: 首相
说话人 3: 这个长相又不
说话人 1: 怎么样，首相活着呢，不行，他
说话人 2: 上台的时间特别短，就下来了吗
说话人 1: 他现在是财务大臣
说话人 1: 对，所以就开这么一个会，然后我们那个凤凰卫视记者李淼就要提问，嗯，李淼日本话说的挺好
说话人 1: 嗯，对吧，大概就跟我说广州话，我估计，哈哈哈，比我强，就是得死，那就得死
说话人 1: 那然后呢
说话人 1: 这个麻生，你说你身为这么一个高官呐，他大概见到李淼是哪的记者，他问说，你是哪的记者啊
说话人 1: 李淼就说我是凤凰卫视的记者
说话人 1: 然后这个麻生就，哈哈哈哈哈，就怎么跟日本鬼子似的
说话人 3: 学的挺像的，人家就是日本人嘛
说话人 1: 对，嗯，然后就说在场的记者和他财务省的官员也跟着哄堂大笑
说话人 1: 嗯，说这是什么意思
说话人 1: 结果这个李淼在微博里就说，麻生接着就说了一通话，就是说不回答我们记者的问题，先奚落一通中国，就是说我们日本是有言论自由的国家，唉，这个发言可以自由，不会被驱逐出境，我们日本真是个好国家，跟你们中国不一样
说话人 1: 麻盛太郎就说这么一通
说话人 1: 然后这个李淼就说这件事也成了一个日本的这个新闻事件，比如说日本朝日新闻下边有一个杂志叫 a E 二a，4月 20 号写文章，这看来还真是成了个事了，就批评这个安倍政权隔僚的问题，发言抨击麻生在记者会上嘲笑外国记者，令日本在全世界蒙羞
说话人 1: 文章说凤凰卫视的观众遍及全球 180 个国家，观众 2.5 亿人，我觉得这篇文章是不是我们公关部行
说话人 1: 哈哈哈，是说日本政府说要加强对外宣传，但却这个干这样的事情，说什么应该思考记者会规则的恐怕是麻生大臣自己
说话人 1: 可能是麻生，是不是还用英文说了一下
说话人 1: 说，你这个记者，你知不知道这个规矩
说话人 1: 知不知道这儿的规矩啊什么的
说话人 3: 对，这是基本礼貌嘛
说话人 3: 你就看记者招待会，哪有回答问题的人去讲人家一个提问记者这个背后这个新闻机构的背景
说话人 3: 其实大家都知道每个新闻机构都有自己的背景，不同的背景你怎么回答问题就好了
说话人 3: 那另外一方面说明日本的这个朝日新闻，嗯，是相对比较偏左的，它三大报纸，产经新闻、毒脉新闻、朝日新闻销量都非常大，它的左不是我们讲的左，是它就是说在日本里边，它是一个比较对，中国是比较好的一个报纸
说话人 2: 所以我就觉得这个身体语言真的是很重要，也许他从头到尾没有出言不逊，因为我们没有看到那个片段，不知道他真实到底讲了什么，但是从他这个那个在笑
说话人 1: 哈哈哈，我觉得我想起那纠山，是吗
说话人 1: 不是我说我们小时候看那个样板戏里的纠山
说话人 2: 嗯，这就是非常这用身体语言来告诉你这种轻蔑的这种态度，所以这个政治人物真的是要研究，真的很多人会研读，就是除了你的语言之外，人家在研读你的这个
说话人 2: 挑一个眉毛，眨一下眼睛，动一下这个嘴角
说话人 1: 没错，你记得台湾那个微笑老肖吗
说话人 1: 肖万长，微笑老肖，阿基诺，菲律宾那个是菲律宾，应该是菲律宾的阿基诺三世
说话人 1: 对对对，他也是，那个时候香港那个人质在那遇害，结果全香港人骂他
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就是因为怎么开基本发布会他笑，但是后来我也不知道他是真心还是假意，他喊冤，这个阿基诺三世他就长成这样
说话人 1: 他说我就跟你们那个微笑老肖一样，我平常嘴角就是上翘，所以我听人说话我都是这个样子的
说话人 1: 他说我就天生就是个笑面虎，我就是个笑模样
说话人 1: 你这怎么着
说话人 3: 这种长相了
说话人 3: 他做传媒其实挺好的，做政治人物就有问题了
说话人 2: 但老肖的那个笑容不惹人讨厌
说话人 2: 对阿奎诺那个笑，他真的是那种哈哈哈，就是有那种邪笑、嘲笑的那种感觉
说话人 1: 所以说你看在台上这个一举一动，一言一行，徐老师我跟你讲一个你应该熟悉的，你算是香港大学圈的，最近香港出了一个事情，也是个轰动性的港文
说话人 1: 首先我要港大是个什么地方
说话人 1: 这个我现在觉得因为占中的时候有一些学生是港大的，然后我看到一些新闻报道，我慢慢觉得港大似乎是不是在成为某种一个小中心，就是在这个地方，你能感觉到他有一些学生好像是对于这个内地和香港之间的矛盾是比较激烈的这种态度
说话人 1: 那么这样就出了这个事儿
说话人 1: 港大有个副校长叫什么来着
说话人 1: 他是个外国人，但是起了一个，起了个中国名字，叫什么来
说话人 1: 港大这个副校长叫何立人，他的中国你知道他当时说了一句话，说不去内地就别来港大，这个话也不要断章取义的理解，他是推动
说话人 1: 徐老师你来解释一下这，这怎么回事
说话人 3: 不是香港的学校就是主张让学生在读几年，香港读书几年当中有一个学期到外国去交流，我们学校也是大家都很开心的，就是说你可以去各个地方交流，那么它里边也这样说
说话人 3: 问题是他前面说的是你们要去各个地方，当然其中也包括中国大陆，然后这中间最后那句很明显，他说要是你们不愿意去梅兰China，不愿意去梅兰， Dont go to 航员就说你们不要来港大，结果人家就栽了
说话人 3: 最后的这一段
说话人 1: 不是他，好像是中间，他为什么说这个话
说话人 1: 是因为，唉，现在的学生也都挺厉害的，就在场就有学生表示嗯不满，嗯，说为什么一定要去内地交流呢
说话人 1: 我们不去内地交流怎么样
说话人 1: 然后好像他当时我觉得是不是画感画，就是说他其实你要不去内地你就别来
说话人 3: 港大
说话人 3: 他其实并不是说所有的香港大学学生都要去内地交流，他只是讲要去全世界各地，包括中国大陆
说话人 3: 但是最后这一段人家学生就专门提出来，比方说我们假如我们不想去，他就觉得你们很奇怪，我觉得站在一个英国人的立场，他来做一个港大的副校长，他也很不理解你们为什么这么大的一个中国在这里，你们看也不看，你们要去一下就觉得那么烦
说话人 3: 所以他说那你们如果这个都不愿意去的话，你们就不要来港大
说话人 3: 我们港大是一个很 open 的一个学校，我个人觉得他的话没
说话人 1: 说错
说话人 1: 但是他4月 20 号下午，何立人跟港大学生会代表会面，主动就此事道歉
说话人 1: 他说当时用词不当，愿意收回有关言论
说话人 1: 港大从未计划强制学生出外交流，只是愿意为学生提供交流机会，然后是否每位学生都必须全面参与，将有待进一步咨询和讨论
说话人 1: 这个你知道是个什么场合吗
说话人 1: 光美，我曾经享受过一回香港，有个大学找我去跟学生们交流
说话人 1: 嗯，我一去我还有点不太适应
说话人 1: 叫高桌晚餐
说话人 3: 这英国
说话人 1: 制度
说话人 1: 对，这英国的制度
说话人 1: 你这什么高桌晚餐
说话人 1: 我觉得这种东西弄得我很别扭，一溜这个学校的领导和老师坐在舞台上，但是吃饭，嗯，西餐每人一个盘子，嗯，我当然把我拱拱位在中间，嗯，我感到很尴尬，因为这个用刀叉我也不大会用
说话人 1: 那我在舞台上就好像当众表演，我怎么不会用刀叉
说话人 1: 底下那学生全看着我
说话人 3: 学生也在下，学生也在
说话人 1: 吃，一卷长桌，一长桌，这叫英国来的制度，就叫高桌晚餐
说话人 3: 你看哈利波特就知道了，哈利波特里面就有这样的吃的地方，那个拍摄的那个场景就牛津大学的一个礼堂，现在你去牛津大学啊，他还参观给你看，他说哈利波特就是我们这里拍的
说话人 1: 对，弄的我是饭也没吃好，话也没讲好，因为这这个到底要砰一下子哟，我有点脸红了，人家看见我不会吃这个西餐你知道吗
说话人 1: 烦的最后我就干脆不吃
说话人 1: 没人
说话人 3: 关心你怎么用高餐
说话人 2: 没人关心
说话人 3: 他们请一些社会名流参加这样的高桌晚餐，这是他们的一个礼仪，是英式教育的一部分
说话人 3: 所以
说话人 1: 我这土鳖有时候切个牛肉没切好，嘣一声飞出去
说话人 1: 那不是那个刀啊，切在盘子上声音太响了
说话人 1: 底下那学生夸孩子哪看，弄得我到最后觉得没什么资格为人师表示的，但是就是在这个场这个合里人哪，这个副校长他是在这么一个场合下
说话人 1: 哎，讲话跟学生产生这个冲突
说话人 3: 就事论事它是一个误会，他原意也不是说这个因果关系，不是说你不去大陆就不能来港大，他的目的是鼓励大家出外交流，包括中国大陆，在我的学校学生都争取每个学生希望有这么一个规定，四年里边有半年在外面，包括我们中文系的学生，很多去法国、德国，我觉得这是香港的大学的好处
说话人 3: 要是中国的所有的大学也能这样做的话，我估计中国大学都很开心
说话人 3: 四年大学里有半年在海外，那不很好吗
说话人 3: 但是问题为什么这件事情最后引子道歉呢
说话人 3: 就是还是牵涉到你刚才讲的现在有这种情绪，学生当中有这种情绪，他们断章去觉得说一定要我们去大陆，就是其实就是反大陆的一种心态
说话人 2: 是，其实我们换位思考一下，就是说如果你现在是一个十八九岁的大学的孩子，嗯，然后听到学校说，唉，这四年里面你们有办学期的时间一定要到，在全球选择一个地方去做交换学生，你会选择哪里
说话人 2: 英国 19 岁的时候， 1920 岁的时候
说话人 1: 我，我选择夏威夷行吗
说话人 2: 行，就是你说嘛
说话人 1: 对啊，这好的好美丽的地方
说话人 1: 那
说话人 2: 不行，你非得去合肥啊
说话人 1: 也行，总比待在学校强
说话人 2: OK，那你这个就已经也行，跟你的这个 priority 跟你的这个第一选择是有一点点的落差了
说话人 2: 是有一点点落差，可能我觉得当下是不是有人表达了这样子的那种
说话人 2: 那我可不可以去哪哪
说话人 2: 我不要去哪哪
说话人 2: 就是我觉得还是有这个传媒断章取义，然后就是把这个事情做大
说话人 2: 对
说话人 1: 管美是用善意去理解这个事情
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 我在十几岁的时候，如果在我有选择权，我不一定选夏威夷，但是我可能不会选择一个我坐个直通车就能到的地方，我更愿意的坐飞机到哪，我脱离我爸爸妈妈这个视线
说话人 2: 嗯的，那种地方
说话人 1: 他，你看他这也是一种解读，但是咱们俩的这个解读都感觉以小人之心度君子之腹，就觉得是不是现在有个别的学生，我觉得在香港有个别的年轻人，他已经变成了一种，你甭给我提内地是吧
说话人 1: 你甭给我提这个什么，比如说北京，你只要一提反中而就反中，甚至是这个，比如说这个老师也许讲的说实在话，如果没有这种情绪，在这么一个高桌晚餐的场合再说说
说话人 1: 唉，咱们可以去内地交流，谁会特别较劲这句话
说话人 1: 嗯，但是特别较劲这句话本身就是一种他的，他要宣明立场，他，所以他对这根弦现在我就觉得有少数香港人这根弦绷得非常紧
说话人 1: 广美你也整天在香港，你有没有觉得香港有什么变化
说话人 2: 特别大
说话人 2: 你别说我整天在香港，我现在整天都不在香港，我最近都不爱去了，这就这两三个月
说话人 2: 就是那种感觉很奇怪，就是你知道你对一个地方有感情，有归属感，那是因为你对他熟悉
说话人 2: 你除了在那边时间长，有朋友之外，你从这里走 100 米之后，左转之后，你会看到什么样的街景
说话人 2: 你会看到什么样的商店
说话人 2: 你要买一把韭菜，你知道你上哪去
说话人 2: 你想喝一碗这个百年老店的牛腩汤，你知道往哪去
说话人 2: 我
说话人 1: 都没喝过牛腩汤
说话人 2: 现在你去香港，你哪哪，你什么都找不着了，就是以前我所熟悉的东西，以前我记得我下了楼之后从哪转到哪几条街之后我会找到一家什么店，一去关门了，变成当铺，原本的当铺了，变金铺了
说话人 2: 嗯，然后可能以前的什么什么店又变成又变，全部又变成那个化妆品店，纱，各种这个纱那个纱的，你就觉得所有人都要化妆吗
说话人 2: 为什么这么多沙沙的店，那么多的金店，那么多的首饰店，是为了谁
说话人 2: 香港人就是老百姓是没有这么样的消费需求
说话人 2: 那我生活中需要的东西都上哪去了
说话人 2: 我怎么就都找不着了
说话人 2: 你知道那种很其实是很强烈的失落感
说话人 1: 是，这个原因有很多
说话人 1: 嗯，但我可以给你提供一个原因
说话人 1: 嗯，你比如说我过去特别迷恋的尖沙嘴那个地方，过去那还有 HMV 那唱片店，后来也没有了
说话人 1: 对，就在那个地方附近有一个很小的店
说话人 1: 你知道吃那个牛杂，我们北京的朋友最先发现的，然后主要是他还有那个辣椒酱
说话人 1: 唉呦，那个牛杂好吃的，我每个星期要去吃一次
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 在这尖沙嘴这种旺地啊，他开不下去了
说话人 1: 嗯，租金逐渐在贵，我是最近在我的香港同胞，香港同事身上我才慢慢领略到，就说香港的普通老百姓生活越来越艰难，是实实在在的
说话人 1: 原来在这些你喜欢的地方开的小吃店，租金上升，都开不下去了
说话人 1: 然后不仅是开店开不下去，住都住不下去了
说话人 1: 这就相当于一个北京的一个市民，原本住在二环，现在他已经住在了六环开外
说话人 1: 就是现在这个房租涨啊涨涨啊，每个月都在涨长，他就只能往外住，最后他住到对香港来说就算偏远的地方去了，这也确实是个事儿
说话人 1: 你说日子过不好了，人们是不是很容易被人煽风点火
说话人 3: 是看得很伤心
说话人 3: 尤其是像我这样的，我在，我有我的背景，我又一直在香港工作，我非常想不通，就是中国现在的情况越变越好，可是两面中香港跟内地的人的这个感情现在越变越坏，这个香港的这种学生对大陆的这种反感情绪，这是下面的，上面在制度层面我看得清清楚楚的
说话人 3: 香港的大学教育系统在整个学术的策略安排上也是非常排斥我们的整个评审，比方说中文系的评审上面，我们后来看了这个整个评审委员会百分之八九十都是海外的教授，有的学科根本一个大陆的教授都没有，他完全找海外的人
说话人 3: 就是说这种，去强国化，它不仅是一个民间情绪，它也是根本就是有社会结构支撑的
说话人 3: 怎么回这样的
说话人 3: 我我我这有时候
说话人 1: 徐老师，现在这的内地教授，现在那都算弱势群体了
说话人 3: 他根本上就把内地，当然他也有他的道理，他觉得这个从学术上来讲，他们属于英国系统，要国际化，但是
说话人 1: 有些是高桌晚餐
说话人 3: 的，但是有些是非常政治不正确的，但为什么会这样
说话人 3: 我就常常在想这个
说话人 2: 我觉得还是一个寻求优越感，就是我这样讲，就是我是 90 年末的时候搬到香港去住的，那个时候， 96 年的时候， 97 年是开始经济下滑， 96 年的时候还是香港非常风生水起的时候
说话人 2: 嗯，你知道那个时候在那里我真的就觉得我自己是一个次等公民，我不会讲广东话，那时候英文也特别破，去到那里就是什么都不懂，东西南北分不清楚的时候
说话人 2: 但是那个时候因为香港整个的经济太厉害了
说话人 2: 对，又很穷，那个时候特别穷，然后就觉得自己很特别的可怜
说话人 2: 但是情形一到 9798 之后完全的大改观，因为经济不好了
说话人 2: 唉，怎么忽然大家都变客气了
说话人 2: 大家都变成特别的和蔼可亲了
说话人 2: 就说他们的态度，就是说那种原本那种很优越，原本是这么这么跟你讲话的态度，后来全部都有变化了
说话人 2: 所以您刚才讲说大陆越来越好了，为什么
说话人 2: 就为什么内地跟香港的关系不能够越来越好
说话人 2: 如果说大家是一起往上走，那没有问题，你也好了，我也好了，但是现在的感觉就是这个内地发展的越来越好，但是香港它不但没有往上走，它他可能他哪怕只是停留在原地，他都觉得是不够的，他失去了那种优越感
说话人 2: 对
说话人 1: 李嘉诚一直优越，李嘉诚首富了，李嘉诚最近还是生活，从
说话人 3: 素质上讲，香港也没有往下走
说话人 3:  97 年的时候它的 GDP 是 1500 亿，嗯，这个美金，那个时候大陆是1万亿，换句话说，香港占等于中国的 1/ 6，而且 GDP 厉害
说话人 3: 那等于是什么呢
说话人 3: 等于是中国如果说是一个大家族 200 个人，这 200 个人里边突然来了一个人，这一个人他赚的钱是等于这 200 个人里边的 1/ 6，你说那是不是大家对他很客气
说话人 3: 对不对
说话人 3: 今天香港从 1500 亿变成了差不多 3000 亿，它每年增长个20%，三23，所以差不多也翻一倍，也是在这个增长速度跟日本、美国、欧洲都差不多
说话人 3: 它的问题是中国从1万亿变成 10 万亿，中国现在是香港，现在占中国的 GDP 是2%
说话人 3: 点几明白，你原来的这一个人占了 1/ 615%，现在你叫二年级，比中国最有钱的地方比方北京、上海人均来讲多了个两三倍
说话人 3: 对，你想这个态度就不同
说话人 1: 了，所以你知道吗
说话人 1: 国美这个比重就是尊重，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你知道我还看见，就是有那个网上有那种字幕组其实很好的，就义务的看什么美剧看什么，他们就给打字幕叫大陆字幕组，嗯，你知道连这个都发生一个问题，就是说有一个香港的网友用这个繁体字去骂这个大陆的字幕组，就是说我麻烦你们不要在这个韩国那个节目叫什么 running man，是不是就是跑男的那个跑吧兄弟
说话人 1: 嗯，就是说他这个韩国原版的节目讲了香港，但是大陆这个字幕组按照他们的惯例就是中国香港，然后香港的这个自称为香港
说话人 1: 网友这个人就说我母官雷，他没有说中国原文，没有说中国香港，你们不要在前面加一个前缀，中国香港，你们就香港就好了
说话人 1: 结果遭到大陆网友的痛斥，说爱看看不爱看，滚蛋，就是你看，而且这种信息让我想到一个什么呢
说话人 1: 另外一个就是亚洲周刊的总编丘莉本
说话人 1: 我不大关心政治，我看了丘主编这篇文章，我才知道问题有点严重
说话人 1: 他这篇文章题为港独学生要求重启南京条约让谁痛心的文章
说话人 1: 这丘立本写直直指高举英国米字旗的港独组织，是历史诗意，忘记了英国人对香港的殖民统治，然后就说提出香港现在一个非常严重的问题是有些年轻人国家意识的淡泊
说话人 1: 你怎么说
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 有点上纲上线
说话人 3: 嗯，我觉得有点像，港独这个东西当然是我反对，我觉得像大部分香港人也反对
说话人 3: 我觉得有点夸张了
说话人 3: 他的影响
说话人 3: 如果太多的强调港独，那个对香港的问题就变成一个阶级斗争、民族斗争的问题了，我觉得远远没到这个地步，香港还是一个统战的对象
说话人 3: 我觉得我如果要我出建议的话，香港不仅仅是那么几百万人，中国人跟全世界的华人，这个在文化的生态、心态上都有很大的不同，所以怎么来处理这个关系
说话人 3: 香港是一个重要的实验场，你知道中国有几千个海外华人，他们不生活在这个我们现在的政治制度之下，他们从香港是这一部分，人类是他们的一部分
说话人 3: 所以我觉得对香港管制当然重要，主权无可争议
说话人 3: 但是过去一贯的客客气气的是作为一个就从周恩来到廖承志他们这一套，这个统战的方法我觉得要延续
说话人 3: 反过来在香港我一直跟他们香港的学生说，我说你们不看大陆，你们只把香港当成一个自己生活的今后几十年生活的天地，那叫大错特错
说话人 3: 嗯，你今后几十年不能只靠香港
说话人 1: 生活光美
说话人 1: 你觉得香港人有没有点自闭
说话人 1: 性格上
说话人 2: 这不叫自闭，因为当你的生活已经自给自足，不但自给自足，而且可能远远超过你
说话人 2: 可以你想象的就是只有你想不到的，没有你做不到的
说话人 2: 在香港以前，以前曾经很辉煌的时候，你还需要跨族，你还需要去看世界吗
说话人 2: 我觉得有部分的人是这个样子，当然有一部分的人他是因为能力的关系，经济能力的关系，还有本身的语言或者什么东西
说话人 2: 他不，他除了广东话之外，他什么都不能讲，他不会讲普通话，不会讲英文，他跨不出去，他也听
说话人 1: 不懂跟自闭相关的一个词，也许不叫自闭，叫自恋
说话人 1: 你比方说我有时候瞎想，政治原因、经济的原因都有很多，但是我也从一个强
说话人 1: 我有时候会想，假设假如说当年南京条约割让出去的是上海，出现了类似的矛盾，这个你知道，因为我长期在广东这一代生活，我觉得有一个基本的我们也应该承认，比方说广东人说起来他们总是跟北方人有些不一样，甚至是某些地方他可能也看不惯北方人
说话人 1: 这就像全国在台面底下很多人说起上海人就觉得你们上海人怎么样，而肯定传统上海人说起外地人也会本来就有那么一点隔膜，它不是特别，本来就不是特别融合，它是不是得考虑到这么一个背景
说话人 3: 上海人的殖民地的这个遗传更厉害，要是上海是像香港这样的政治环境的话，对他这个对中国离心离德的决心就更坚决
说话人 3: 有可能广香港人是广东人，广东人是非常沉寂中国文化传统的，他对中国传统家族概念、孔孟之道的遗传比中国大部分人都厉害
说话人 3: 是，所以香港人的这个对中国的这个现在这种心理我觉得是暂时的，骨子里是上海人才
说话人 1: 那哈哈哈，上海人可能央没
说话人 3: 外跟着你，哈哈
说话人 3: 后来就没办法，几十年管制的服服帖帖没脾气了，就
说话人 1: 提了个好问题
说话人 1: 上海人钟云素是吧
说话人 1: 对，其实广东
说话人 3: 人上海人要他读
说话人 3: 接着为您播出
说话人 2: 健康新概念
说话人 1: 广东人真的是中国文化，你看那个前面有血性没有血性，为那个海陆风，为了祖坟都