说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 好，今天是这个徐静蕾新片哈，枪枪三人行首播会是吧
说话人 1: 我们那天已经播了一段了是吧
说话人 1: 对，我们也是很珍惜他的片子，把他一个宣传片剪两段，只解
说话人 2: 只剪存十几段慢慢
说话人 1: 那天播一段，今天再播一段
说话人 1: 好，咱们一起来看看
说话人 3: 有个事我再跟你说一下，我就没打算找男朋友
说话人 3: 我也没人打算，我是想说这事挺好的，咱俩没人会受伤是不是，我见过你吗
说话人 3: 结婚了吗
说话人 3: 有女朋友吗
说话人 3: 跟我回家
说话人 1: 布拉格没你想的那么安全，别随便带上回家，女孩子都
说话人 3: 喜欢她
说话人 3: 诶，你们家什么情况
说话人 3: 你们家
说话人 1: 不好意思发货，女人太多走不开
说话人 3: 多大了
说话人 3: 马上 30 了，处女座，我有功夫跟别人跑了
说话人 3: 还痴情呢
说话人 3: 你全家都痴情
说话人 3: 对啊，就是肉肉乖乖
说话人 3: 哈哈哈，布拉格比我想象的危险多了
说话人 1: 今天是醉着还是醒了
说话人 1: 关道这一下就谈到了这个小鲜肉的话题，你要是不认识这个肉你就是熬
说话人 2: 了
说话人 2: 那我真熬了
说话人 1: 我已经在前一阵我们有一次做节目就说我就有个东西叫EXO，你听说过吗
说话人 1: 不是喝的酒，哈哈哈，不是喝的酒，反正是韩国的一个什么火的，然后我们说了几句什么话，你都不知道，哪来的这种势力，噼里啪啦就骂呀，说，你们怎么能敢说我们心目中的这个 EXO 好
说话人 1: 那什么
说话人 3: 它是一个韩国组团是吧
说话人 3: 对，团体，韩国有好多那种女生很多男生很多那种团体，但
说话人 2: 我常认不出来
说话人 2: 这个
说话人 1: 团体里有俩来自中国的孩子，其中有一个就是
说话人 3: 这个，就是刚才那个吴亦凡，我们的男主角
说话人 1: 吴亦凡，但是听说他还上法庭，怎么解除了
说话人 1: 解除了合约什么的
说话人 3: 对，好像在打一个
说话人 1: 什么
说话人 1: 对对对，就他原来曾经
说话人 1: 是啊，就是在那
说话人 2: 肉是
说话人 1: 什么
说话人 1: 就我就说你就知道现在这 90 后啊， 00 后啊，他们心目中的这个神就小就小鲜肉嘛
说话人 3: 是这样，他们，我也是刚后来才听说有这个叫小鲜肉，因为一开始他们给我宣传一题目，给我气坏了，我说你们这咱们虽然想把电影宣传好，咱没有没底线到这样哈，这美肉了，鲜美肉体集中营，我当时看那标题我就疯了，我说你们这什么情况
说话人 3: 我，咱没那么不要脸，要宣传行吗
说话人 3: 后来才发现这是现在一种就是一种，已经成一种像一种说法了，就是管这些比较年轻的帅的都叫小鲜肉
说话人 2: 噢，这叫小
说话人 3: 鲜肉
说话人 3: 对，肉肉实际上是他妈妈就管它叫肉肉，所以我把它那个就放到电影里面，因为电影里就是也是他妈妈就会这样，因为男生会有一些妈妈给起的名字，当时好多同学叫自己会很没面子的那一种
说话人 1: 对，唉，我正要问问你，通过这个你跟这个他算是 90 后吗
说话人 1: 还是90
说话人 3: 他 90 年
说话人 1: 的
说话人 1: 哎，跟这个 90 后的这个年轻人就接触你你觉得他们有什么特点
说话人 3: 说实话大家老是用什么 80 后 90 后，什么 70 后来划分，曾经有一段时间就痛批 80 后嘛
说话人 3: 嗯，说是垮掉的一代，什么那个我们都现在又开始说 90 后
说话人 3: 其实我没有觉得有特别的按代划分的不一样，只是说像每个小孩他自己的成长环境还是不一样，你像他是 10 岁去了加拿大，然后 17 岁就进了韩国这个团体，其实他的生活背景是非常单纯的
说话人 3: 嗯，非常简单的，就他到了那个团体里面，等于 17 岁是青春期，嗯，更那个他基本上是跟他团体的那些男生们在一起生活的，然后有他们的经纪人什么这些，所以，嗯，其实很纪律，很简单，很纪律，很有礼貌
说话人 3: 嗯，这是韩国人培训出来就是鞠躬，都是恨不得鞠 90 度躬的那种
说话人 3: 握手，一定要跟你双手这样握手
说话人 3: 嗯，就是他有他们那个一套礼仪的那种感觉
说话人 1: 但是你能看得到他心里在琢磨什么
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得心里是小朋友，他心里就是小朋友
说话人 3: 像我有时候在想，因为我有时候面对小朋友的时候，我不知道该用什么语言跟他讲话，就跟 4 岁的时候，我也不知道这 4 岁他到底懂到什么程度，就你跟他说话用哪种分寸是合适的
说话人 3: 对，像他25，我就会想我自己 25 岁的时候是什么样，那当时那时候我发生了什么事情或者怎么样
说话人 3: 但我发现其实不是说年代的原因，还是因为每个人经历的不同的原因
说话人 3: 嗯，你跟他讲话，你比如说你喜欢问他喜欢看的什么东西，你问他什么那些，你就发现就是小孩
说话人 3: 嗯，心里是个小朋友，他有他很成熟的一面，但他心里其实就是个就可能十七八
说话人 1: 岁
说话人 1: 对
说话人 3: 3 是一个条件非常好的男孩子
说话人 3: 张超，你逗的，有时候，胡亦凡同学，有时候虽然看起来很酷，有时候就完全是一个活宝，可能就说他 2 了吧唧的，有的时候，像大男孩那样乐呵呵的，傻乎乎
说话人 1: 的
说话人 1: 你们两个怎么了
说话人 1: 我是僵尸
说话人 3: 大家在工作，他是来娱乐大家的，来，大家
说话人 1: 把手举起来跟我一起晃，明明就是一条龙
说话人 3: 张超是组里，他可能是人缘最好的，很容易跟别人成为朋友，他的成熟超过他的年龄，儿子还挺有才华的，他又会弹吉他，也会钢琴，唱歌也很好听，是真的，他是一个很浪漫的人
说话人 1: 其实演戏一直来是我的梦想
说话人 3: 虽然他是个男孩，但是他有一种男人的气场，人生那么长，以前有一个人天天逗你开心，是一个好玩的事，重要的其实就是不忘自己的初心，可怕
说话人 1: 实力的一步一步的，自己的梦想一个一个去完成，一步走向自己想要达到的地方
说话人 1: 我爱你，你愿意嫁去，失去，你知道，你怎么在这
说话人 1: 你知道这个说什么小鲜肉，什么什么肉这种称呼，后来我一开始我也不懂，我以为我管女的也叫小鲜肉，他们说错了，不能叫女孩
说话人 1: 对，这就特指的这个
说话人 2: 那女孩有个叫法吗
说话人 3: 女孩，没有没有，因为现在这种粉丝都是女孩比较多，他会
说话人 1: 不会这个
说话人 1: 从社会学的角度来说
说话人 2: 是吧
说话人 2: 咱们这是老腊肉，是
说话人 3: 不是你们都是大叔
说话人 1: 不是，我有一次问一女孩，我说那我什么肉
说话人 1: 腊肉
说话人 1: 对，我就喜欢腊肉
说话人 1: 就是，我就说从社会学的角度上来说，有人说这反映这种称呼，基本上反映还是女性意识抬头了，女性的这种独立的意识抬头了，就是过去只允许你们男的，嗯，用这个看女色的眼光，嗯，叫什么
说话人 1: 小坚果，小嫩鬼，你们这样形容小姑娘，但是今天对吧
说话人 1: 站起来的父女一代人，嗯，他们也开始像你们一样，对吧
说话人 1: 女主的意识去品赏这个所谓的一个等级的男色，也可以把男人当成一个身体去欣赏
说话人 2: 玩味
说话人 3: 其实我觉得里面还有一点成分，就是挺母性的这个词，你不觉得吗
说话人 3: 小鲜肉，我觉得是挺挺像，就喝不到，很妈妈很呵护，就是有点那种感觉
说话人 3: 我，我会有点，我会有这种感觉
说话人 1: 唉，你说现在啊，就是兴兴出一种这个赏男，我就觉得就是
说话人 1: 嗯，这我觉得基本上都是他们这种人越来越多了，就是说站起来的，说我们这种人站起来的，你女人是吧
说话人 1: 越来越多了之后它会产生了对男的很一些看法
说话人 1: 嗯，比方说暖男，嗯，你注意到没有
说话人 1: 嗯，唉，最近你看他们议论很多，这个女明星不是都结婚了吗
说话人 1: 是找的这个什么男朋友
说话人 1: 你知道让我想起一种什么人，就是曾经有一次一个台湾的女歌星，我老分不清叫什么名，我分不清几个里边，一个跟她过生日，就是她的一个男朋友在旁边
说话人 1: 嗯，你知道像我们，嗯， 60 后的这个男人，我有时候觉得我好像是不是就是已经就不是什么好东西
说话人 1: 真的就是说大概我们就是说黑暗给了我们黑色的眼睛，哈哈哈，我们还用它寻找黑暗，有点这个劲就不相信世界上真有好人，因为或者说不太相信真有这么寻良的一代男，但是时代变了，你看我就看他这个助理是她男朋友，嗯
说话人 1: 唉呦，你说我其实对他印象很好，你知道吗
说话人 1: 穿的，嗯，特别酷，特别时尚，但是长得又非常帅
说话人 1: 嗯，但是没有攻击性，又不爱出风头，不爱成为大家，像北京侃爷爷成为大家注意的中心，就大家聊天，他就在旁边默默地坐着，但是永远微笑着看你们，然后你们说，唉，想听音乐，他打开包挑的都是特别好听的音乐，然后给你们换碟，嗯，然后完了又静静的坐在那，谁跟他打招呼，他就是跟你说，但是也不会主动的多，给你多就是
说话人 1: 唉呦，我觉得这人怎么能这么
说话人 3: 好，我觉得他这种是典型的那种中国男人的，其实中国男人还是比较大，男子主义的真的比较多
说话人 3: 我觉得国外，尤其是我们出去看，还是男女更平等
说话人 3: 真的就是，而且女人很强，不会觉得是觉得很正常的，大家在一起就应该是这样，没有说小鸟依人，就像我以前问过我英文老师一个问题，我说撒娇怎么说
说话人 3: 嗯，他说撒娇什么意思
说话人 3: 我说就嗯那种，然后他就问问他说你别这样，好吓人，好恐怖
说话人 3: 但基本上中国男人比较喜欢那种撒娇，或者他就觉得这太恐怖了，就他不喜欢女朋友
说话人 3: 是这样的，那还是就算 ABC 吧
说话人 3: 就是我英文老师在加州长大的，就是第一，他的字典里没有撒娇这个词
说话人 3: 英文撒娇怎么说
说话人 3:  baby talk 他最多就是这样来讲，其他就是他没，所以你刚才那个说法我觉得就很那个，就是很中国
说话人 3: 是
说话人 1: 就是
说话人 2: 也，其实也有撒娇，但一般都是用来形容小猫小狗挨着主人那种感觉
说话人 1: 而且现在就是说港台包括美国长大的很多就华人的男孩子，我经常见到这样一些男孩子，甚至我们当然有的时候你会觉得就是说他是不是这头脑里有点也没有什么思想
说话人 1: 或者是，但是他就是我觉得也很单纯
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得反而问题是今天中国的男人有一点到了这时候开始有点形象危机
说话人 2: 这形象危机什么意思
说话人 2: 就是说到底男人该怎么做
说话人 2: 男人是什么样子才叫好男人
说话人 2: 你说传统说我们是大男子主义，嗯，比如说没有国外那样子，男女相较平等
说话人 2: 嗯，可是你再想又很怪，因为以前像欧美这些地方，他们所谓的大男人主义里面还包含一个元素，就是比如说看到女的下车，他会先来开车门，嗯，或者同样出商场、出办公室，认识不认识你的在后头，嗯，其实任何人都应该这样子
说话人 2: 对对，把门扶一扶，把门怎么样
说话人 2: 对，然后冬天冷了出去他认识不认识的他都给你先披上个大衣
说话人 2: 嗯，那么这些行为在今天的欧美有些地方，有时候你做这种东西的话会被人骂，人家会说你瞧不起女人，是
说话人 3: 不是
说话人 3: 我们好像聊过，好像上次聊过这个话题，对，就是北欧的某些
说话人 2: 地方，对，他特别特权，特别
说话人 3: 强，反而是你给我拉车门怎么着
说话人 3: 你帮我拿包，你觉得我拿不了这包吗
说话人 3: 他会很
说话人 2: 高兴
说话人 1: 俩爷们
说话人 1: 对对对
说话人 2: 像挪威女性在争取这个要参军的这个义务
说话人 2: 嗯，因为他们是全国参军，要服兵役，那女的就是，那怎样就不能服兵役
说话人 2: 嗯，但是我想说中国今天的情况在哪
说话人 2: 就是一方面我们说中国男人比较大男人主义，但这个大男人他又不会去干刚才说那些事
说话人 2: 嗯，对，这就很奇怪，你知道，对，就是他这个大男人到底是什么样的大男人
说话人 2: 你说他比较善待女性，要面对，你又不觉得他很善待
说话人 3: 女性
说话人 3: 像你刚才说你其实就里面含一种话，就是这样他多没面伺候牌局似的，那感觉帮人家拿这个拿那个
说话人 1: 还不是那样
说话人 1: 不是，他不是那样
说话人 1: 我的意思是说就是我觉得就有一种这个，我觉得就是寻良，特别善良
说话人 1: 嗯，就难道只有善良吗
说话人 1: 你知道我好像我们觉得我们小时候是不是心里有点匪气，或者老觉得有点，我就说有点坏孩子那么个劲
说话人 1: 嗯，但是今天都是好孩子，就是他真的是
说话人 1: 你比如说表面上看金城武也会让我有这种印象，就长得又好，然后说话都彬彬有
说话人 1: 但是我们会觉得人这么简单吗
说话人 3: 你说我觉得真的有可能就这么简单，以前我也不太相信，后来我接触一些，我就发现真的就是这么简单，就是他的那种温和
说话人 3: 而且他们从小因为我认识，我就说两左女儿嘛，就他讲他们在学校里就是要每个人都要表达自己的观点
说话人 3: 嗯，不是说我们小时候就别随便乱说话
说话人 3: 嗯，让你说话你就接下茬
说话人 3: 就是都是这种教育嘛，他们都是说你要表达自己意见，然后最逗的是我说那能说不好吗
说话人 3: 但是老师就明确说上来必须说好，然后那个当然好，就有你可以从好里面听说
说话人 3: 唉，你这个不错呀
说话人 3: 说，唉呦，你这太棒了
说话人 3: 他还是从里面能分出意见，只能提建设性意见，不能提摧毁性意见
说话人 3: 就他有好多就是我听到的，包括所以他那个人，我觉得还是他可能从小被培养的那么一个
说话人 3: 我也正面，我
说话人 1: 也
说话人 1: 对对对，跟一个 90 后的女孩我就谈这个哈，我就说你们现在都讲这些个暖男或什么，我就跟他讲，我就我说难道说这个人心里我们都习惯于人心里是很黑暗的
说话人 1: 嗯，隐隐藏着很多恶的念头
说话人 1: 嗯，这表面的善良都是装的，对吧
说话人 1: 但是这个女孩给我说了一句话，他说韩剧里的那个男主角都是那样的，嗯，你知道吗
说话人 1: 他实际属于真的有一种教化的力量，嗯，就是他们这一代人看着一些什么东西，就好像当年我们看着英雄王成，那就出来一帮人，就整天想上电厂，对吧
说话人 1: 同样要是一代人看着一种偶像剧，嗯，他就会慢慢的真的会被教化成或者影响成嗯，这样的
说话人 1: 但这个事
说话人 2: 到底是不是真的只是媒体上面，比如电视剧、电影的影响
说话人 2: 我也我又也觉得有这么大力量吗
说话人 2: 比如说我举个例子，因为我在香港，比如说常碰到一些大陆来的学生，到香港念书的学生，我跟很多大学教书的朋友聊起来都是过去 10 年间，你明显很奇怪，就 10 年你看到孩子的变化，我很记得 10 年前的时候，有些年轻学生当然也是好学生，但是他们会很跟你计较分数，嗯，你总觉得他在盘算些什么，怎么样往上爬，嗯，怎么样让老师更看好自己，怎么样出路如何，他考虑的很清楚，但现在就当下这一刻
说话人 2: 在香港念书的一些大陆孩子，你有时候觉得他们好奇怪，单纯的像幼稚园孩子似的，嗯，就真的很单纯，他那种表情，比如说你跟他说功课多了，这做不完怎么办
说话人 2: 他马上哭起来，然后你跟他说啊，这什么不用做了，他就笑得好高兴，然后他有问题，他就很认真，那个皱着眉头，这老师我不懂，就那个表情，那么的单纯，那么的认真，好可爱，你知不
说话人 2: 嗯，就我真觉得中国今天是很多人说今天中国是一个什么很黑暗的时代，道德沦亡如何如何
说话人 2: 但你真看到现在很多 90 后在变，是很奇怪他怎么出来的
说话人 3: 你能跟家庭环境和父母那
说话人 3: 比如我父母那一代人，他是五五几四几年出生的，基本上他们的青春期是在，所以他们本身的性格我觉得都是有一点挫伤
说话人 3: 对，是有病态的
说话人 3: 对，所以他们在教育子女的时候，那种给我们的那种说的东西叫当然不能说我父母坏话特别好
说话人 3: 哈哈哈，但是就是对，就是说会比较让我们紧张
说话人 3: 嗯，现在的就是小朋友，他们的父母其实是六几年生的人，五几年生的人
说话人 3: 是，就那些人我觉得已经本身就比我父母那一代人其实要放松了，就什么人，就教育出来的家庭环境还是有很大关系
说话人 3: 嗯，像你说那么单纯那个，我觉得就是一个在很比较宽松一点的那种，没有什么相对安全，没有很多压力
说话人 3: 对，很安全那种环境下长大的
说话人 1: 小孩
说话人 1: 其实现在是社会慢慢在变好、变正常、变温和
说话人 1: 你知道就是你讲那天有个经济学家张维迎来讲，他就说都说现在说这道德败坏
说话人 1: 嗯，说这社会，他说我觉得道德怎么败坏了
说话人 1: 怎么他说那你说前 30 年之前，现在有人说过去道德好，他说那的时候，那是拿着大棒子上街打人，学生敢把老师打死，那个时候道德倒就好了
说话人 1: 嗯，今天这个道德只不过最多讲点黄段子或者什么，虽然不好就是，但是像是个就是他的道德年年岁岁，他有一个平常的状态是他真的到那种
说话人 1: 实际上我看现在就是说很多你像我们小的时候的父母亲，经常是他在打击迫害外界社会的高压下
说话人 1: 嗯，他回了家脾气也不好
说话人 1: 对，没错，对吧
说话人 1: 脾气也不好对孩子的影响就像我们心里都有很多暴虐、残暴的东西
说话人 1: 那，但是今天我看见很多 20 多岁的小孩子，就像我得到这种印象，嗯，我会觉得真好啊，说话又有礼貌
说话人 1: 嗯，又有什么
说话人 1: 以至于我不相信，以至于我认为他内心总得有点邪
说话人 2: 在装，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 其实他的教育我觉得还是好，变好还是
说话人 1: 在变好
说话人 2: 而且还有一点，就我觉得生活环境没那么严酷了
说话人 2: 嗯嗯，就是说他除了家庭教育、学校教育之外，更重要就是日常生活里面，它没有像过去那么严酷
说话人 2: 你刚刚讲我很赞成张伟那个话，比如说的时候，我们人跟人之间会随时互相出卖
说话人 2: 对啊，心如家人，你不要说朋友
说话人 3: 儿子都能
说话人 2: 打爸爸，你说在那个环境下，那个道德能教好吗
说话人 2: 当然不能
说话人 2: 但今天一个人，他再也不用为了生存而干这样的事的时候，他怎么能不好
说话人 2: 对不对
说话人 2: 是一定会更好
说话人 2: 那么那这时候的年轻人呢
说话人 2: 我觉得现在这几年年轻，他视野更宽阔了，他接触的事情多了，他很多的基本礼貌，我觉得反而从拾回来会比父母辈更好
说话人 2: 嗯，我觉得中国今天出现了一个很奇怪的现象，就以往呢，我们的印象总是老人教训小孩不礼貌、不懂事，怎么看人，不叫人怎么样
说话人 2: 我觉得现在我们反了，中国几千年来是第一回，是年轻人比中老年人更懂礼数，特别更
说话人 3: 有礼貌，出门的时候都会提醒爸爸妈妈不要太大声讲话
说话人 1: 对，要排队
说话人 1: 爸爸妈妈，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 我老见这场面，对，真的我老，我真的我由于回去在机场印象很深，就我排着队，然后一对就是我们典型那种出国旅游中年大叔大妈凉过来这有位置喊那孩子，孩子在旁边， 90 后妈，人家排着队呢
说话人 2: 嗯，怎么到后头去
说话人 2: 没错对，就我觉得中国，哈哈哈，这几千年没这个现象
说话人 2: 其实
说话人 3: 不光是中国，我在美国的朋友都会有那种感觉，他就比如他爸爸如果开车不太遵守交通，他说爸爸你不能这样
说话人 3: 然后我北京一个朋友的女儿，他说他爸他会很小，他会，他爸爸刷牙的时候水一直不关嘛，他就说爸爸你不能这样，非洲还有很多人喝不着水
说话人 3: 真好，你怎么能这样
说话人 3: 你洗刷牙的时候一定要刷的时候就把水关掉，就是他确实是那个教育，我觉得
说话人 2: 还是，那你知道那个水不关的那个人会想什么
说话人 2: 因为这个话题我曾经真的跟人谈过，说这跟中年人谈节俭的这个问题
说话人 2: 嗯，谈类似的话，我们很多中年人的第一个反应居然是什么
说话人 2: 嗯，这水我花钱给的，我不能用，说人家那爱着我爱着他什么事，他爱着我什么事
说话人 2: 嗯，你就看到两代人的价值观已经完全变了
说话人 1: 所以实际上咱们这个应该放心哈，社会心理，咱们的孩子是越变越好了，问题是咱们坏了
说话人 3: 咱们也要学好
说话人 1: 咱们从根上就坏了
说话人 1: 你这要是没办法就有，以至于养成我的审美观
说话人 1: 嗯，你真的，我现在就觉得如果一个光讲好的电影，我觉得没力度，我觉得一个人他就是我
说话人 3: 是局限人性的黑暗才叫有力度
说话人 3: 对
说话人 1: 我就形成了我这种
说话人 1: 你
说话人 3: 这太晚熟了，我们小时候都这么想，现在已经不这么想你
说话人 2: 你赶紧抛弃你老腊肉的身份，像小
说话人 1: 鲜肉迈进纯
说话人 1: 就是
说话人 1: 哎，长短
说话人 3: 男和小鲜肉
说话人 1: 但是当然这个事情也不能一概而论
说话人 1: 嗯，他们没有经受过任何嗯，特别残酷的考验
说话人 1: 嗯，有时候假如命运真的碰到了的时候，你不知道它会变成什么
说话人 1: 再一者情况我觉得是多样和复杂的，比方说在中国的有些大学生里，我看到就是在这表面的这种非常好之内，也有他们所说的那种叫什么精致的利己主义
说话人 1: 那当然，他反倒你会看到很多 80 后、 90 后，嗯，他没有任何他要真正坚持的东西，对吧
说话人 1: 你是领导是吧
说话人 1: 嗯，先看看你什么意思，你什么意思
说话人 1: 怕他就是说他讨好你是他毫不矛盾、毫不假
说话人 3: 犹豫的事情
说话人 3: 但是我觉得什么年代都有这样的人，这跟几零后没关系，因为我见过大家都批判 80 后，说是什么他们都垮掉一代
说话人 3: 我觉得那纯粹是大人老是看小孩不顺眼
说话人 3: 没错，你如果他不按照你生活的方式去方生活方式去生活的话，大人就觉得他们垮掉了
说话人 3: 他们怎么样
说话人 3: 因为如果当时 80 后有过一次很大的讨论，那报纸封面都在说怎么垮掉怎么样，现在又轮到 90 后，所以我基本上感觉就是大人看
说话人 2: 小孩没错，很快就 2000 后了
说话人 1: 而且实际上有时候说这个小孩虚伪是因为大人逼着孩子，当然
说话人 2: 他绝大部分会撒谎的小孩都是因为
说话人 3: 父母
说话人 2: 重压太给他太大的压力，对，完全没有空间，所以他从小他不说谎，他没办法过好自己的生活
说话人 2: 而你刚才说的那些，今天的确我也见过很多大学生是精致的利己主义者，尤其是越好的大学，说不定越容易有这情况
说话人 2: 可是问题是整体环境还是变了我们当然我也听过很多人说那是因为你们今天运气好，你们没有那么那么残酷的一个环境，可是我觉得这难道不正是我们这一代的人的责任吗
说话人 2: 不要让那个残酷的环境重新降临在中国
说话人 2: 是，这是我们的责任，就我们这代人，责任要使得他们不再需要面对那个人，要提防其他人，人要担心恐惧那么多事情，不需要再活在害怕之中，我们应该让他们继续这么健健康康快快乐乐，很正面的长大
说话人 1: 你像我就那个说像我们那个选美，接着为您播出健康新概念，说话都跟国家总理，可是你又一想是他学校就教他你必须上台，就
说话人 3: 跟我们那时候想着吐红脸蛋