说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 刚才我跟李晶还说说，现在到故宫看那个清明上河图的人呐，比清明上河图画的人还比里边画的人还多
说话人 1: 那肯定太多了，排几个小时的队是吧
说话人 1: 真是，你说咱们中国人是爱文化还是不爱文化
说话人 1: 爱文化是吧
说话人 1: 爱文化好，那么中国人爱不爱诺贝尔，也爱诺贝尔，这不是
说话人 2: 一个心结
说话人 2: 情结哈
说话人 2: 诺贝尔情结吗
说话人 1: 你知道我有个这个网络视频节目叫天天窦文涛，我犯了个错误，但是这个错误很有意思
说话人 1: 这个你知道，就是我那天引用了一个国内的一个报纸的一个报道，你引用的时候，你因为你去引用，你就不走脑子
说话人 1: 然后我就说，我说这是第二个中国国籍的人获得诺贝尔奖，然后说第一个是莫言还是人家
说话人 1: 大家马上就说，唉，你说错了
说话人 1: 后来我一想，我说真是像有的网友说的一样，说这个看简化字的，这东西真是你得过脑子，你不能不过脑子直接引用
说话人 1: 嗯嗯，当然看繁体字这说不定也更错误更多，但是我这仔细一查，我就发现这是个很复杂的问题
说话人 1: 嗯，且不说那别的，也就是说有人说了，说这个李杨振宁拿到诺贝尔奖的时候，他是什么国籍你知道吗
说话人 2: 中华民国是吧
说话人 3: 台湾的，哎
说话人 1: 李正道是什么国籍
说话人 1: 甚至还有人说到赛珍珠到底是美国籍还是中国籍，有人说赛珍珠当年是既是中国籍又是美国籍，但是中国不承认双重国籍，对吗
说话人 1: 所以你算什么国籍
说话人 1: 还有人说高行健，但高行健咱们法国人，他是法国人了，法国人，对吧
说话人 1: 甚至有说达赖喇嘛不也得了
说话人 1: 那么我们是表示抗议，我们反对，我们不认，不承认他是中国
说话人 3: 公民
说话人 3: 达赖不是中国公民
说话人 1: 我也不知道，哈哈哈，所以我就发现这是个问题，是个很达赖
说话人 3: 不是西藏人，那西藏是中国的一部分
说话人 1: 你就闹不清楚，这事还是别聊了
说话人 1: 哈哈，咱还是聊聊这个伟大光荣正确的屠呦呦女士，对吧
说话人 1: 咱们先看一下他的光辉形象，屠呦呦， 80 多岁，喜得诺贝尔，但是听说这几天也忙坏了，他是这个三个人之一，然后再看下边，这是小的时候，再看下边，这是的年代，哎，科学工作者悠悠女士，你觉得是不是冥冥之中有这神道的
说话人 2: 你就说名字起的好是吧
说话人 2: 对，一开始这个好像大家都说，唉，这个字到底是读几声
说话人 2: 像我就是悠悠还是悠
说话人 3: 悠悠第一声
说话人 3: 对
说话人 2: 因为我就一看就是人家是文化，人家起这个名字不是
说话人 1: 这次，我前 40 年一直读嗷嗷
说话人 1: 哈哈哈，我说读嗷嗷，是不是人家见此知道是悠悠鹿鸣食野之蒿
说话人 1: 对，注定就是要干这个
说话人 3: 的
说话人 3: 对，这老爸名字起得好
说话人 3: 对，这诗经里面出来，你说这，这也太巧了对不对
说话人 3: 一看呆掉了，很多人只背他
说话人 3: 第一段觉得不一样，唉，后来第二段，其实人
说话人 1: 很多情况下人都是跟着名字走
说话人 3: 的，冥冥之中
说话人 1: 所以听说咱们当年任命一些什么官员呐
说话人 1: 部长，你仔细看看他的职位，他的任务和他的名字都有一个很奇妙的对应关系
说话人 3: 有一度他们是测过的，胡耀邦
说话人 1: 黑人帮帮画国风，你看是吧，都
说话人 2: 安邦定国
说话人 2: 人家后来说这个名字太锋芒毕露了
说话人 2: 人是从这个角度来说，耀邦华国奉，这从这个领导人来讲不是没有一个都不是，就不是一个好的一个ending
说话人 2: 所以人说这个名字有点锋芒毕露
说话人 2: 耀邦这个国风吗
说话人 1: 你像还是礼精好，对吧
说话人 1: 全是精华，这
说话人 2: 草木旺盛，生命力强
说话人 2: 唉，我喜欢这个
说话人 1: 薅一类
说话人 1: 幸亏你别叫李蒿，你要李蒿，李蒿就好了
说话人 1: 唉，人说了青蒿素不是青蒿里边出来的，真正有这个成分的是黄蒿，又叫臭蒿，菊花科，一年生草本
说话人 2: 迅速补
说话人 2: 科普的还挺好的
说话人 1: 我不如方舟子了，你看啊
说话人 1: 根据参考消息网 10 月8日报道，中国科普作家方舟子在接受采访时表示，屠呦呦在发表研究成果时忽略了他人的贡献，然后说屠呦呦的成果在发表过程当中存在拔高自己、贬低他人、忽略别人贡献的缺点
说话人 1: 方舟子在接受采访时说，方舟子称屠呦呦在发表专注职可能未严格按照学术规范署名，他因此备受其同事、同行诟病，也是他三次选院士都没能选上的因素之一
说话人 1: 记者，这话
说话人 2: 能是真的吗
说话人 2: 其实就是伴随着这个悠悠老师得了奖之后发现就是一直在争议不断
说话人 2: 我发现这个一两个大的话题，一个是就是这个中医，它跟这个中医的关系到底是什么
说话人 2: 因为中医和西医这个打了好多年，这个是一个大话题
说话人 2: 第二个就是个人和集体的关系，他这个方面可能就是说他这个到底他这个成绩，特别是在那个年代里面是一个集体研究的成果，不是 7669 年为了这个帮助越南人抗击这个疟疾，所以咱们专门组织一个课题组，这个现在都说起来，那么这个课题组是当时把全国的，是因为老科学家的靠边站了，所以为什么屠呦呦当年他是应该是 30 年的当中，正好是青壮年，就老科学家靠边站了，所以他们这些人开始挑大梁了，就是加入到我看还是因为是5月 23 号组织的这个这个课题组，所以他523523
说话人 1: 对，唉，徐
说话人 3: 老师，为了越南打仗，唉，徐老师
说话人 1: 你觉得这算不算无产阶级结束的硕果
说话人 3: 我觉得这是西方敌对势力的一种阴谋
说话人 1: 那聊的这，这为什么聊到这个
说话人 3: 西方价值观呢
说话人 3: 要实时加以警惕
说话人 3: 最近这个 TPP 对不对
说话人 3: 所以咱们的教育部长说的很对，对于西方的东西来，我们要批判，要抵制
说话人 3: 你看看诺贝尔多坏之前给的几个我们都已经知道了对不对
说话人 3: 要不挑起我们的什么不和平
说话人 3: 嗯，要么是给一个奖，就是跟那个文学
说话人 3: 第一个文学奖是跟我们捣乱的
说话人 3: 嗯，包括莫言他们的发奖词到今天没好好翻成中文，你看看他的发奖词说的是什么，咱不说了
说话人 3: 嗯，好，这次你看挑起两个东西，他刚才已经归纳了
说话人 3: 第一，你们不否定吗
说话人 3: 他就给你搞个成果，搞乱你们的思想对不对
说话人 3: 第二，你们这个好端端的这个院士制度对不对
说话人 3: 他又在里边挑拨离间，那个方舟子真是误伤了这个西方反动势力的当
说话人 2: 我那么这一刻觉得徐老师是什么
说话人 2: 徐老师好像是什么某官员附体了，你说哪
说话人 1: 的代言人
说话人 1: 代言人不是，这几天微信朋友圈里说来说去都是这些，对，老实讲，作为一个严肃的媒体人，对吧
说话人 1: 我对他们这个我都不能轻易相信，哈哈
说话人 1: 但是就他们说的到底是不是这么回事
说话人 1: 比如说这里边涉及到一个署名的问题，就是说据说，那不是据说了，有一篇文章说，比如说重要贡献的有 4 个人，对这四个人说都没评上院士，说为什么呢
说话人 1: 因为只要有一个人评院士，其他三个就都拆他台
说话人 1: 哈哈哈，这就可能是造谣，我就不知道，但是就是那过去咱们国家给的是集体奖，嗯，我觉得现在今天评奖越来越难了，因为科学的确是个合作的东西
说话人 2: 是这样，我也是看了这么多的文章，我觉得就是那个北大的那个饶毅，饶毅教授还是饶毅，因为他是在三年，在四年前就是获得那叫什么拉拉斯克，就是那个拉斯克奖
说话人 2: 对
说话人 1: 那不也是屠呦呦吗
说话人 2: 对，他在那个时候，他就咱们现在用通俗话讲，他就预言了，或者说他认为就是屠呦呦和另外一个老科学家，就他们所做的贡献都值得获得诺贝尔奖
说话人 2: 然后他是因为他做了一部分工作，是因为整理科学史、医学科学史，所以这部分就涉及到这个青蒿素的它的贡献
说话人 2: 然后我觉得他说的是比较客观的，就是当然一部分是集体的，大家都在研究，那么就包括诺贝尔奖，他说这次就是等于是为什么要承认屠呦呦的个人贡献就有三个
说话人 2: 第一，第一是他把，我不知道这个来源是不是准确
说话人 2: 第一是他把这个青蒿素带到 523 的课题组，这是一大第一
说话人 2: 第二个第一是它是第一个，这个就知道用乙醚来提取这个青蒿素，这是 100% 的无可质疑的
说话人 2: 第三个是他第一个什么叫临床证明了它的有效性，好像是说这三个
说话人 3: 地方科学通报上的那个文章也是他个人署名的，对不对
说话人 3: 他当初的那个成果，你，你这个成果很重要，人家知道这个事情
说话人 2: 对，但是他说对，他成果里面就是有很多都是是其他人做的，但是我的理解就是那个人也是他，课题组的可能也是这样划分的，所以就是当然有其他的争议了，但是重要的还是
说话人 3: 他，中国就有句老话叫木秀于林，风必吹之
说话人 3: 嗯，堆出于岸，流必湍之
说话人 3: 就是什么东西一出头这个国民性就这样，他就一定要去采后，要是我们没有这些国民性的问题，瑞典这帮这个西方势力也不会得逞，对不对
说话人 3: 嗯，主要还是我们这里这种明星怎么就不想想好坏有一个了，就是个光荣，这个怎么就这么出来折腾
说话人 3: 我一看到那个消息我一下子就想，什么几项目，我想惨了，这肯定很多人出来要争，对，还有很多人出来为伟大的无产业唱赞歌了，还说真吃麻醉也应该得奖啦，车脚医生应该集体得奖啦
说话人 3: 哒啦哒啦啦一大堆
说话人 1: 徐老师最近像是学习了
说话人 2: 我觉得经常学好了
说话人 1: 学习到谢谢了，好好
说话人 3: 学习
说话人 3: 哈哈哈，天天向习，我们
说话人 1: 终于有指路明灯了哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 所以我现在发现这消息总消息源总是混乱的，你就是引用，你引用简化字的可能也有漏勺的，你引用繁体字的，你也不要迷信繁体字的，我在香港我觉得你要说迷信有些繁体字的消息上当，那你简直以为中国明天就政变了对吧
说话人 1: 你这现在该相信什么是个问题，你比如说相信自己，我刚才说了那个朋友圈那个文章是不是有假呀，给删了
说话人 1: 就是说什么四个人怎么争名夺利
说话人 1: 因为我在另一个消息员又看到一位姓李的教授，人家讲得很高风亮节，人家说我在填的时候就是谁该得这个奖，我填了屠呦呦，我还填了另一个，叫什么泽罗泽渊，我记不清这个名字是不是叫什么泽渊说因为我确实觉得他们做的这个贡献，我的贡献如果没有了这两个人的贡献就做不出来的
说话人 1: 你看这也是一个消息源，表明咱中国科学家这个高风亮节，那么我听到的就是说最鸡贼的还是西方势力拉斯克奖这个评委会，就是因为咱们国家得奖的时候就是集体嘛课题组得奖，所以反而没事了
说话人 1: 也不是没事，好像这里边参与的部门各个省的太多了，以至于连这个国内获奖的时候这个获奖证书都好几个版本，但是我听说最逗的是就是美国人多鸡贼就拉斯克奖，据说这是诺贝尔奖的风向标
说话人 1: 说拉斯克奖当年到中国来调查这事，发现你们比较乱，但是人家来了，要不说西方人爱玩填字游戏哈
说话人 1: 我问他鸡贼，他就说这几个获奖者，第一，你认为谁应该得这个奖，请你们填结果，当然了，人性就是填的都是自己
说话人 1: 然后我说的再填一个，人家美国人问了第二个问题，就是说除了你以外你认为谁最该得
说话人 1: 据说三
说话人 2: 个人当中
说话人 1: 三个人都甜了
说话人 1: 土悠悠好老美就知道了
说话人 1: 那就是，唉，你说这个心理学
说话人 3: 准确不准确啊
说话人 3: 这也
说话人 2: 我也是在网上看到的，全不准确
说话人 1: 的
说话人 3: 现在没准，以后选领导也这样做
说话人 1: 哈哈哈，这反正就是说这
说话人 3: 这个西方阴谋最新的一个版本，你知道他那个给他获奖的时候，有记者就提问了，说你们这个讲医学奖这部分是不是对中国中医这个传统，哎，中医传统的奖励，结果那个瑞典的那个马上否定，他说我们不是给中国的中医获奖，我们是给一个现代医学，他对中医做了一个研究
说话人 3: 嗯，得到了灵感，我们给，而这个现代的医药造福于全世界的人
说话人 3: 嗯，我们给的是一个现代医学的奖
说话人 3: 你看啊，这个话还是在挑起我们的
说话人 1: 斗争
说话人 1: 对啊，这个话题，唉，我们刚才聊的都是瞎调侃，那都是这八卦
说话人 1: 真正其实值得聊的确实是个中西医的问题，就这件事情的得奖
说话人 1: 嗯，他就是说，比如说屠呦呦本人就是说这是中国传统医学送给世界人民的一个礼物，这么说当然没有问题，但是这个就是刚才徐老师说那个西方人也很谨慎，就是说我们可没让你吃草药
说话人 1: 唉，我刚才还问了一个大夫，我说青蒿素能治这个，它是根据那个当年那个谁的那个肘后，还是搁这窝里边那药方，对吧
说话人 1: 说那里边说青蒿一卧，什么自知，就是等于喝青蒿汁，嗯，能治
说话人 1: 那么我就问那个大夫，我说青蒿素救了几百万人得疟疾的这个命，但是如果说不要这青蒿素，就是让他们喝青蒿汁，那行不行
说话人 1: 他说那不一定行了
说话人 1: 所以你看中药和经过提纯成西药的或者现代药的这个两种是不一样的，而且就是有一个，这是检查了几万种这个植物，跟神农尝百草一样，包括屠呦呦自己
说话人 1: 他就是说好像我得到两个数字，一个是 600 多种，一个说是 808 种，就等于中国中医的这个，你说这个宝库跟你说有 800 个办法能治人疟疾，那其中他最后找到了青蒿，最后证明甚至都不是北京的青蒿是产在什么地方
说话人 1: 甚至是这个是黄蒿吗
说话人 1: 咱就说是黄，甚至是什么季节采收的黄蒿里边才含有这个东西，你觉得这能说是中医的灵验吗
说话人 2: 我觉得应该是说这个证明了这个中药，它在现代医学当中就是这个药物这个成分可能还是有研究的价值，但是它整个的一个方法，包括它怎么提取，怎么来验证，怎么提取数字完全是一个现代科学必须具备的一些数字，你怎么来提取
说话人 2: 你怎么来
说话人 2: 好像还有一个分子公式吧
说话人 2: 我现在也都忘了，咱们以前学过化学，我现在都忘了，一干二净
说话人 2: 就是它必须是要有一个严格的一个临床的一个实验，而且你的药物的成分这些完全是一个现代医学
说话人 2: 我觉得就是为什么大家老爱争论这个，比如说中医和中医药，我自己从我个人感受，我觉得中药很多部分，他跟你说里面是什么什么成分，你根本就没有办法去来知道它是不是含有那些成分
说话人 2: 现在很多我是觉得就是身边的很多人说这个中医灵，那个中医灵一开药好贵，然后它里面说里面含什么，就是那种恨不得天价的那些药材，但你怎么来检验它里面含不含
说话人 2: 所以比如我自己家里人，他们去被人介绍去看一个中医，我就说我不是不信中医，我是觉得不能随便相信一个人，他自称它是一个很好的一个中医，然后他给你开的药房又很贵，你又没有办法来检验他这个药里面是不是含他所说的那些东西
说话人 2: 我是对这一类的中医警惕，但是我是觉得这个就是屠呦呦的，并不代表是说中医就是传统中医的，这个就是完全就战胜了西方的这个科
说话人 2: 我倒不是这个这一派的支持者
说话人 3: 就是中医其实在某种程度上就是传统的以前的这种这种医学，因为现在把它标上了，中了以后就天然有一个政治的正确性，但是很反讽的是强调这么中医的成就，最后要靠一个西方的评奖制度来强调
说话人 3: 这个很反讽，但是反过来讲，瑞典这帮人的确很成功
说话人 3: 你们去过他那个颁奖大厅没有
说话人 3: 就是那个斯德格尔摩的那个市长大厅，那个大厅其他没什么，他们说怎么国王出来请客吃饭呐
说话人 3: 每年这个得奖了以后，什么什么什么除了和平奖是挪威，其他都是瑞典大厅里有幅画非常有意思那幅画，因为瑞典原来是个大国，在欧洲，它在历史上它是跟什么英国什么法国这样重要的大国近年才落他，但他们幻想他们还是很重要
说话人 3: 那幅画很有意思，那边画的是纽约伦敦，就西方的那些东西，铁塔那边画了什么那个如来佛图像富士山长城那些东西，中间是他们瑞典，你这很好笑的一幅画是很现代创造的，那么一幅画就体现了他们瑞典人的这种想象
说话人 3: 就是说他觉得他在世界的中心
说话人 1: 他在中间
说话人 3: 东西方都是片面的，他在世界的中心
说话人 3: 我看到这幅画的感受叫我看，您就靠两样东西了，一个诺贝尔平奖委员会，一个宜家家居，哈哈哈，是不是世界那世界上就靠这两样东西嘛
说话人 3: 其他没什么东西，但是前面这个东西还真有他成功的地方，你看所以为什么这个讲他做很多研究，他至少请很多专家，对不对
说话人 3: 你看他到现在为止这么多年，你看中国人单单这一个头悠悠就增的那么厉害
说话人 3: 嗯，这么多年他发那么多奖，没有听到这么多的很多很多的反对的声音，对不对
说话人 3: 没有说，找出来很多笑话玩笑，就是完全作假，或者这个人完全骗子
说话人 1: 我觉得应该这么说，一直都有反对的声音
说话人 1: 嗯，但是他的权威好像又总在那里
说话人 1: 对对，这就是这么一个东西，对我
说话人 3: 总体来说你没怕啊
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见李晶还有什么八卦，我改名叫李涛
说话人 2: 李，太晚了，先从事研究
说话人 3: 我，我下乡很年轻的时候，我们几个人就这么鼓励的仰天大笑出门去
说话人 2: 我被歧视，我被
说话人 3: 歧视
说话人 3: 彭浩人，其实借这句话讲坏了，就我们把自己彭浩人给否定掉，应该是我被救死是吧
说话人 3: 彭浩人，李白的诗
说话人 1: 唉呦，那个时候
说话人 3: 就鼓励我们
说话人 2: 我是觉得就是看这个新闻还有一个好玩的，就是大家像刚才徐老师说的，就是西方有意识挑起我们的矛盾，大家又开始攻击这个院士制度了
说话人 2: 嗯，然后是觉得这个
说话人 1: 那就涂豪为什么评不上院士
说话人 1: 我我，你
说话人 3: 刚才不是已经说了吗
说话人 1: 完蛋，我那是被八卦瞎说，他为什么你
说话人 2: 觉得我也是看这个，跟你一样是看新闻嘛
说话人 2: 他不是说一个
说话人 3: 是没学位，唉
说话人 2: 对，另外就是可能是每一次都要被人，不是每一次就是也是掺杂着中国特色的，每一次都要被人举报
说话人 2: 就比如当年的署名问题，这个科研的说他占有一些资料不跟大家共享，可能就是类似于这些问题
说话人 2: 我是觉得就是为什么这个我就是屠呦呦的这个没有入选院士，我是觉得有它的一些历史复杂性，但是民众是拿这个事情，因为我们对现存的，比如说科研制度，对我们的学术体系，嗯，有很强的不满意，嗯，很强的意见，所以拿这个事情又把我们，对，但实际上他的问题我觉得还是就是他的问题
说话人 2: 还有另外就是没有入选院士的这个问题，我觉得还是稍微复杂一些
说话人 1: 具体问题
说话人 2: 对，有一些技术性的
说话人 1: 问题，我也看到一篇文章，就是也是讲到这个，就是说这事也不能聊得太嗨了，就是因为什么呢
说话人 1: 就是说谁都知道，全世界都知道科学的发现是存在偶然性的
说话人 1: 对，也就是说现在的很多论调就是说你不能说屠呦呦没有海外留学背景，嗯，所以这就证明我们都不应该学英语，我们就应该搞自己的，对吧
说话人 1: 或者说你也不能认为一个出来了，一个没考上大学的人成了一个什么人物，咱们就根本说这所有的高考都出不了人才，他这个还是应该能够平衡的
说话人 3: 看这个我相信一个比较有益的启发是应该科学院的领导
说话人 3: 嗯，应该突然发现一件事情，就是因为中国其实一直很即可，想得诺贝尔奖，尤其是文学奖、和平奖以外的奖，就是自然科学
说话人 3: 自然
说话人 3: 对，但是一直以前的一个重点是现在有哪些科学项目可以突破重点公关
说话人 3: 嗯，其实你忘了诺贝尔讲他是只要你人还活着，你过去几十年里边做的事情都可以给你一个很高的评价
说话人 3: 徐老一是那个，对，那个中香港中大的那个，原来那校长他那个光纤也是几十年前那个高坤是吧
说话人 3: 高坤几十年前，现在已经是有病了吗
说话人 3: 老年痴呆可是照样给他诺贝尔奖
说话人 3: 对，所以一方面要公关
说话人 3: 嗯，当然我们中国要公关，但另外一方面把过去的很多很多的成果拿来总结一番
说话人 3: 哎，好好的申报一下，因为中国
说话人 1: 赶快找找还有没有活着的
说话人 1: 对
说话人 3: 因为中国很多书在哪里
说话人 3: 书在，你不好好申报吗
说话人 3: 以前是敌对国关系，其实诺贝尔奖有很多很多奖是因为提名制度的关系
说话人 1: 这个要的专利都不是咱们中国人
说话人 1: 你看
说话人 2: 这两天说到这儿，这两天不还，网上还流传几个照片，是当年杨振宁，因为他不是得到诺贝奖之后回来就得到最中国领导人的接见
说话人 2: 对，他要报效祖国
说话人 2: 对，然后他给当时是郭沫若中国科学院院长
说话人 2: 对，写了一封信，就说他要作为推荐人，要把中国的一些有价值的、有意义的推荐出去
说话人 2: 对，但是那个中国当时七几年， 75 年是 76 年， 75 年
说话人 2: 然后回复是说我们认真讨论一下，认为诺贝尔奖是代表资产阶级的一种价值取向，我们不参与，不跟你玩
说话人 2: 大概是这样，还有这么一个
说话人 2: 对，还有这样
说话人 3: 一个，但是后来又完全倒过来
说话人 3: 这个上海的宣传部长王元化跟我讲过的事情，曾经一度文学奖老提名北岛
说话人 3: 嗯，那个时候每年快发奖的时候，记者就包围着他，我们国内的有关部门就觉得此事不妥，就请王元化找马跃然，他跟马元然好朋友王元化，他们互相尊重，递了一份官方的名单，当年有王濛，王濛是最年轻的，主要带头的是巴金爱卿，我忘了还有谁，一共提了五个人的名单
说话人 3: 后来王元化先生这个他去之前的时候跟我说，他说实际上适得其反
说话人 3: 你官方一提名，你说这些西方反动机构，哈哈，他们就是不赞成官方，他们而且带了一个目的，希望这种颁奖能影响你国家里边的政治
说话人 3: 他怎么会
说话人 3: 你一官方一提名了以后这个名字就被他拿走了
说话人 3: 就好像我们现在申请科研项目，他表面上教我们后面列几个推荐人，后来我们才知道，我们都把自己最好的朋友、最有名的人列上去，后来我们才知道，你自己列上去，这几个人绝对不用来评审你自己把你最好的推荐人就弄掉
说话人 3: 所以现在今年又在传说我们提了多少个人和作家多少个人提名
说话人 3: 我心想哇，你们要是个别提名就罢了，你以官方机构去提名这个万恶的西方势力
说话人 1: 我好像还听见一个人，谁跟我说说其实提名很容易
说话人 2: 对他不，每年你看之前我们还大概听说什么李敖也被什么提名嘛，然后这次是说方方是吧，还是说有个有一个作写，但他是说没有提名奖这一说
说话人 2: 没有敞开的，没有这一个
说话人 3: 提名，很多以前得奖的人跟一定圈子里边的教授评委不是每个人都能提，尤其你政府提名，我刚才讲有时候恰恰列入
说话人 1: 了反而给搞坏