说话人 1: 锵锵三人行，大家一看我们这些就知道是过年了
说话人 1: 对
说话人 2: 想想这也用了 10 年了
说话人 2: 多么坚持了17
说话人 3: 年，他灵气太轻了
说话人 1: 我们节目 17 年了，每天你听的这味都发霉了
说话人 3: 洗过洗过，谢谢，我记得还叫我们自己拿去开镜以前拿去洗洗吧
说话人 3: 王老师
说话人 1: 但是今天我们要特别这个嘉奖的是咱们的这个马家辉，真的
说话人 2: 羊年怎么了
说话人 1: 你作为十大我们节目的十大衣着人士，也今天做出了牺牲，为了过年终于打上了土豪的领带
说话人 3: 我是第一次，我把第一次献给你们
说话人 3: 就是你
说话人 2: 好像证婚人，你看我今天穿裙子
说话人 1: 他穿咱们俩证婚是吧
说话人 2: 那我是街面证婚，我穿
说话人 1: 起来不穿的像黑寡妇
说话人 2: 哪有，黑色很庄重，变
说话人 3: 男女穿的像那位亡人呐呦
说话人 1: 哈哈，大年三十拜年，代表我们这个魏是魏王
说话人 1: 我们都魏王
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，恭喜大家已经 2014 躲过马年
说话人 1: 恭喜大家真的是侥幸平安健康过去了
说话人 3: 所以我要打红领单
说话人 3: 而且说
说话人 1: 起来已经是马嘛，这一年好不容易
说话人 3: 终于来了，而且而且每一年部门你们说过农历年是我最快乐的几天，因为这几天每一年一样
说话人 3: 我楼在香港一个人，我太太带着小孩回台湾
说话人 3: 哦，而且更快乐是
说话人 1: 在相会了，而且在
说话人 3: 台湾看不到凤凰卫视
说话人 3: 哈哈哈我可以这样随便讲
说话人 2: 啊，就一直说你自己在上节目就对了
说话人 2: 对
说话人 3: 对对对，他也找不到我是关机了
说话人 1: 关机太太一走就把土鳖的领带下来
说话人 3: 但是为了你啊
说话人 3: 我感觉很不自在好像银行经理哈哈哈
说话人 3: 银行经理小姐要开户口吗
说话人 1: 对对对
说话人 1: 唉，咱们这个还拜年，我刚拜了
说话人 2: 我拜了就是祝大家就是平安，躲过了 2014 未忘却我们 105 年要平安健康
说话人 1: 谁说躲过了，你没过吗
说话人 1: 熬过了真是很不容易
说话人 1: 作为我这个人还有这个朋友圈来讲，我觉得这个马年对吧
说话人 1: 今年要不说我一见到他我就觉得
说话人 3: 追翔讨厌你
说话人 2: 所以请的次数少了一点，再
说话人 3: 一脚来
说话人 3: 你见到马云的时候要高兴的不得了
说话人 3: 马云
说话人 3: 那你怎么说
说话人 1: 马云不来
说话人 1: 他都在节目里跟马云争过婚呢，马云也不来是吧
说话人 2: 没有，我是第一个说不可以不嫁马云的人
说话人 2: 噢，对对对对，不是真
说话人 1: 混这个，我们这还是没有骨气，还是香港刘胡兰
说话人 1: 那就是不是台湾刘胡兰
说话人 1: 那我曾经问过他呀，就是说我说就是真的是马云
说话人 1: 假如说就算做梦对吧
说话人 1: 马云向他求婚，他都接受不了马云的长相
说话人 1: 唉，想马云你说这得丑到不什么程度
说话人 1: 没有
说话人 3: 为为什么
说话人 3: 为什么
说话人 3: 大家原来都想反映啊
说话人 3: 我也考虑过这问题
说话人 3: 你也考虑
说话人 2: 过嫁给
说话人 1: 马云
说话人 1: 不是假如马云是女的
说话人 1: 没有假如马云是女的
说话人 1: 那样子还是这个样子
说话人 1: 那并
说话人 3: 不想当然要嘛
说话人 3: 哈哈哈，我最困难是说马云是男的嘛，假如他要我，我要不要，对吧
说话人 3: 哈哈哈，我考虑挣扎了蛮久了，真的哈
说话人 3: 对对对，后来答案不用想了，哈哈哈，连我老婆都说当然要
说话人 2: 当然要，他愿意牺牲
说话人 2: 对对对
说话人 3: 连我女儿一次投票都说要
说话人 3: 对，没错，太厉害了
说话人 1: 马云，当年那个小甜甜的那个风水师啊
说话人 1: 对，那也是他老婆知道的
说话人 1: 是这样，是吧
说话人 1: 你说他们是什么关系
说话人 3: 很明显的，按照他说这个情人，而且他
说话人 2: 自己都说是情人了
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但这个是他太太支持的
说话人 3: 是吧
说话人 3: 不反对，你要这样理解，你说那个什么太太来支持什么，这好像有点怪怪的，不舒服，贬低了
说话人 3: 对，有时候不反对，或者说没有反对的余地，你要从这个角度来了解
说话人 3: 嗯，或说我爱你，我太太爱老公
说话人 3: 爱一个人不是说吗
说话人 3: 爱一个人就要爱他所有的一切
说话人 3: 对，他爱
说话人 1: 的东西主要是哪一切
说话人 3: 是的，我这你爱我，你当然就希望我高兴，对吗
说话人 3: 对哈，我们用苏格拉底的教学生的方法，用反问的太太，你爱我吗
说话人 3: 爱，那爱我你就爱我爱的东西了
说话人 3: 也对，哈哈，对，爱我就要支持我，包容我，忍耐我了
说话人 3: 也对，圣经是这样说的，所以结论很简单嘛
说话人 3: 对，现在我教你们
说话人 1: 结论
说话人 1: 周杰伦也结婚了是吧
说话人 1: 对，唉，周杰伦结婚咱们一直还没聊，当然他现在结了一定也得有一段时间了，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 人家都满月了，结了婚都满月
说话人 1: 了
说话人 1: 是孩子满月了吗
说话人 1: 是要
说话人 2: 结婚满月
说话人 1: 哎，你对他这个事情就意淫吗
说话人 2: 就是，当然女生都会换
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 羡慕她的这个场景，豪华的婚纱拍的跟王子公主一样，对吧
说话人 2: 嗯，有钱就是人形真好
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 3: 我好奇他那个太太是昆明
说话人 3: 是台湾的
说话人 2: 台湾跟澳大利亚混淆
说话人 3: 因为那个豹子访问那个周杰伦
说话人 3: 你喜欢昆凌什么
说话人 3: 他很好玩，他说我喜欢他会撒娇，因为我那个年代的男人娶一个老婆不可能是因为他会撒娇，我一定是说喜欢她娴熟、很忠诚、很听话这样子，那会撒娇，然后前一阵只要有一个电影撒娇的女人，对对对，讲台湾女人这样，是吗
说话人 3: 撒娇，真的，你们台湾女人的要
说话人 2: 懂得示弱
说话人 1: 就是你要信靠他，你不信不靠他，他也就确实不可信，不可靠，但是你信靠他，至少你装作信靠他，他男人很傻的
说话人 1: 我觉得真的，如果你真的信靠他，他好像真的就觉得自己应该特别威武，这不对，这不就是为你负责任或者是怎么样
说话人 1: 我
说话人 2: 发觉是这样，因为你以前，我以前觉得当你示弱的时候，这个因为要一个我习惯独立的一个女生突然间示弱，这不是一件容易的事，我们也不习惯做这件事情，然后，而且我总觉得要花特别大的力气，但是我发觉当你只要花不是我想象中的真的示弱，而是你假装示弱，我只要花我 5 分力气，我就可以换给我 10 分的回报
说话人 2: 对，我觉得太太划得来了这名头
说话人 1: 我觉得这是台湾女人的基础素质，哈哈哈，对吗
说话人 1: 哪怕内心很强的台湾女人，她表面上好像只要她需要她都会来
说话人 2: 这个被教导，真的，我觉得社会也教导，就是你看什么很多那种 Facebook 传的文章都是告诉你说你得要懂得示弱，就男台湾的对于男女两性关系在电视上频繁的讨论，然后那个讨论不是教你多么的独立，现在越来越教你如何示弱
说话人 3: 没有示弱的结果，就像你说你拿到 10 分的东西你就强了，其实你示弱之后炸撒娇之后，你是赢嘛
说话人 3: 赢家嘛
说话人 3: 男人听你，而且更好玩，是说男人也知道你在装撒娇，这是假装嘛
说话人 3: 这假装真的
说话人 2: 吗
说话人 2: 你们知道吗
说话人 2: 当然
说话人 3: 知道那，而且对大家在演这个戏了，我就是享受你撒娇，我知道你这个弱，不是弱的，我要付出给你
说话人 1: 但是这个前段时间那个谁，你，你知道，你们这个学者就知道周国平有点臭了筋了，我没有，我本人也很尊敬他，是女人们把彻底把他骂臭了，因为他在一个论坛上就是讲了一番话，有些话男人想一想就可以了，不能公开说的，他就说他讲的话，他就是说在我看来这个女人就是不管你多么强，大概意思，但是如果你没有这个什么温柔的母性，不是一个温柔的妻子，或者没有这方面你总是感觉好像是有所不足
说话人 1: 唉呦，这下子这些女权的这些纷纷口诛笔伐，然后说的他，我觉得当然人周国平老师后来也解释了，但是这些我发现这个女人要是损起人来，哈哈哈，男人抵挡不住，把那个文章都拿出来了，说当年他写过什么文章
说话人 1: 就是说写什么呢
说话人 1: 说说他这个怀念一位老师
说话人 1: 为什么怀念那位老师
说话人 1: 因为那位老师总是跟周国平带去的这个女友讲，就是说国平不是一般的人
说话人 1: 嗯，你可一定要对他好，你一定要把国平放在第一位，然后你们国就是国平的这个身体不好，国平这么忙，每个星期你们都要约他出去一次，什么让他放松，哈哈
说话人 3: 没有他他是该骂的，因为而且不仅应该女人骂他，男人也骂他，男人不一定喜欢这种的，像我很抱歉，我跟你那个永远无法相爱
说话人 3: 哈哈哈，就是我最喜欢那种强悍彪悍的，对不对
说话人 3: 跟我也讲过，我一看到小君那种有没有彪悍型的，然后穿个白衬衫最后小扣两颗扣子
说话人 3: 嗯，我就那个心头老路乱撞哈那个，所以那个他把男人也简化了
说话人 3: 女人不一定，男人不一定只喜欢说什么女人一定要有些弱什么
说话人 2: 对，但是要平衡
说话人 2: 你如果永远只有强，我也不觉得你会喜欢到底吧
说话人 2: 嗯，如果你有看到小你刚刚说小君若衬衫少扣两颗，那显然也是女孩子所谓比较女性弱的一面，她如果真的就一个，就完全是他这个评论时事的这种强悍样，在家里也是这样评论，你应该也不会觉得特别有幸福
说话人 2: 对，反正
说话人 1: 是过年，这个过年了，对吧
说话人 1: 你的马太太也是回台湾了
说话人 3: 对吧
说话人 3: 所以我才敢这样说
说话人 1: 哈哈哈，一个人在这里，我们这个干点什么
说话人 1: 应该是吧，我们干点什么呢
说话人 1: 我让他们准备了一些过去一年 YouTube 或者是一些视频网站比较火的，点击量上百万的一些这个视频，咱们给大家这个娱乐，是吧
说话人 1: 据说这个今年凤凰的春晚就是我们这个节目了，哈哈哈，这 17 年了，这我跟你说中央电视台，他的脸应该像这个一样红，哈哈哈， 17 年来我们充当了凤凰的春晚去，哈哈哈，就靠这个
说话人 2: 啊，我上春晚了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，以及这个在网络上找的这个视频，我们现在可以看一段加拿大警察在这个开车的时候，没想到在 YouTube 上一上，这就属于这个自娱自乐这个警察，但吸引了这个也是上百万的这个点击量，我们来这个跟他分享一下
说话人 1: Hey, hey, hey, just think while you've been getting down and out about the liars and the dirty cheats of the world, you could have been getting down to this, 6 beats.
说话人 2: My ex man brought his new girlfriend.
说话人 2: Oh my God.
说话人 2: I'm just gonna shake into the floor over there.
说话人 2: What the hell?
说话人 2: A good hell.
说话人 2: Would you come, baby?
说话人 2: We can shake.
说话人 1: 这个警察有什么快乐的事
说话人 1: 你知道现在网上有一个博客，这个人总结出来就是 2014 年这个最叫二十大最没品的这个新闻
说话人 1: 我看好多新闻挺有意思，比如说这个说一对这个夫妻就在浙江，都是真事
说话人 1: 嗯，就过去一年，你做资讯保护，不知道你有没有印象
说话人 1: 对
说话人 2: 有些都还有印象
说话人 1: 就是比如说就是一对夫妻躺在床上就是幻想，幻想就是说我们要是中了这个 500 万的彩票怎么办
说话人 1: 然后就幻想呢
说话人 1: 两个人就说怎么分怎么分，最后打起来，哈哈哈，他老婆说你一点都没有分给我
说话人 1: 两个人打的邻居都出来了，说你们俩干什么呢
说话人 1: 最后是周围这邻居，听说他们是因为这个打架，周围邻居就大家凑钱帮他们买了一注彩票
说话人 1: 哈哈哈，真假
说话人 1: 这这真是去年，真是跟警察有关的
说话人 1: 有什么
说话人 1: 这个在，这是在哪
说话人 1: 在一个叫东新派出所的地方，也是有一对男女朋友同居的，男女朋友吵架报警了，然后警察来了之后，这个女的为了吓这个男的，可能这个男的对她凶嘛，这个男的就这个女的就这个当着警察说哈，说你怕什么
说话人 1: 你还敢对我凶，我知道你就是逃犯，对吧
说话人 1: 这个时候她男朋友撒腿就跑，哈哈哈，结果真的是逃犯
说话人 2: 我看刚你说这个我还记得的有一个是那个天安门升起，是不是升起的时候天安门然后就跟那个是不是有小偷去偷
说话人 2: 偷第一个的时候就是民警，但他没，因为他没有抓，他没有真的偷到，所以他就说没有，我只是碰到你，我没有要偷你，就他偷第二个的时候还是民警，所以他那天应该也应该买彩票，而且头甲又特奖
说话人 1: 不光是民警，而且是反扒的民警
说话人 1: 对，你知道反扒手就是有专门一种民警，就是在公共汽车上就反扒手的，我小时候见到过，在石家庄的公共汽车上，你说这种变这种这个形式的大逆转，有几个小偷在我很小的时候看一个他可能偷，怕这个民警开始没暴露身份，然后就说一把就抓住了，唉呦，四五个小偷上去就打这个民警，这个民警就退到后来我因为人太多了，我后来转头一看，我这一看我发现这 4 个人都全是，哈哈哈，因为他们把民警打下车了，但是下车之后这个民警把枪掏出来了，我，所以我再一看，这 4 个人都举着手给压走了
说话人 3: 我都很厉害的
说话人 3: 我以前说嘛，在深圳碰过一个扒手，深圳香港过关不是有一个很高的天桥吗
说话人 3: 要走吗
说话人 3: 后面一个人在伸手我口袋里面偷我的手机，幸好我发现警觉悟，回头看他，哇，他凶的要死，我说，唉，你干什么
说话人 3: 他说，那么紧张干嘛
说话人 3: 我偷盗了吗
说话人 3: 我还没偷到，你知道吗
说话人 3: 我记得我很好玩，你知道吗
说话人 3: 我看见他扔在那边，然后我还算，然后我就摸摸鼻子就走，他也走了，若无其事的走，然后说，对，所以我以后聪明了，我就先不要反应那么快，等他偷都到了，我才能
说话人 2: 当现行饭抓，不然犯很麻烦的
说话人 3: 很厉害
说话人 1: 的
说话人 1: 好，咱们现在先去一下广告，然后我再给你讲另一个刺激的故事，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 唉，来自我的拜年应该是这个最有福相的，因为我是本命年，到了
说话人 2: 羊年
说话人 1: 对呀，再过一会儿对吧
说话人 1: 我们
说话人 3: 早就到了
说话人 1: 文涛农历年
说话人 3: 那中国人说的农羊年是在2月 11 号立春那一天已经到了，所以你已经进入你本命年
说话人 3: 你没觉得那几天很不舒服吗
说话人 3: 哈哈哈，上厕所拉不出来等等的
说话人 3: 没有吗
说话人 3: 我不舒服
说话人 1: 的
说话人 1: 不这我现在连这个什么呀
说话人 1: 这个
说话人 2: 他常疑神
说话人 1: 都是红的内裤，包括红的毛衣
说话人 3: 哈哈哈，不行，不够的
说话人 3: 现在据很多那种算命的人说哈，要增强版加强
说话人 3: 因为你刚说那种方法每个人都会弄玄，那个那种玄学是这样的，你自己弄呢，很有效
说话人 3: 可是当很多人都这样弄的话，人家本命年也这样弄，你也这样弄，没有效，你要增强版
说话人 3: 嗯，连你全家所有人，你父母亲兄弟姐妹，你都要叫他们穿红内裤，我们
说话人 1: 全家要是去台湾旅游，还是以为还以为我们上街示威呢
说话人 1: 是吗
说话人 1: 不会不会
说话人 2: 红衫军来了
说话人 2: 那马老师你以后上节目这个我看这一套是脱不掉
说话人 2: 对对对，可是你为了要指望他，你要望
说话人 1: 他为了我
说话人 1: 对照你这理论，你今年一整年也得配合我
说话人 3: 穿着红内裤呢
说话人 1: 你别说，我今天问问你，过去的一年里又听你觉得你有什么开心事
说话人 1: 因为过去一年好多人不开心，这一年特别邪，对吧
说话人 1: 嗯，你呢
说话人 1: 有什么好事你觉得
说话人 2: 如果说好事，唉，我真的，我现在觉得
说话人 1: 我没什么好笑的事儿
说话人 2: 我觉得唯一好事可能就是这样讲，好无聊，担心你会不会把我这段剪掉
说话人 1: 哈哈哈，会的，你说吧
说话人 1: 所以随便
说话人 2: 说，就我出了一只表，这是我应该觉得在今年最大的一件事情，对我来说
说话人 1: 等于我的机会你就做广告，哈哈哈，当然要当然
说话人 2: 哈哈哈，你好不容易你知道中间不排饮料
说话人 2: 对对对，我终于可以讲第二个广告商的名字，这是我自己
说话人 2: 对对对，大概就这样，我现在
说话人 1: 觉得
说话人 1: 那我也可以说一下这个，我这个 20115 年我也开了一个网络视频节目，哈哈哈，我还开了一个微信公众号，哈哈，将来这个广告之后见吧，哈哈哈
说话人 1: 家辉，过去一年有什么事儿
说话人 3: 要做广告吗
说话人 3: 要做广告
说话人 3: 出了就出了吗
说话人 2: 出书了吗
说话人 2: 哈哈哈，出
说话人 3: 了几本书
说话人 3: 昨天才收到其中一本书的一笔版税 265 元港币，很丢两
说话人 3:  265 元，不信， 265 万港真的，可是那个输出了两年了，债版只卖了不小的几本
说话人 3: 那那那我就拿着那张支票，我没有去兑现，我就放着给我小孩看，我以前已经警告我，小孩嘛，我说我马家自从我之后三代之内不可以读博士，读完很穷的
说话人 3: 哈哈哈，读完很苦的，也不能当作家，你看下场就是 265 元
说话人 3: 佳慧，我
说话人 1: 必须提醒你，鉴于你的孩子好像是只有一个女儿，所以你们马家有没有三代
说话人 1: 对
说话人 3: 对对
说话人 2: 上踹你
说话人 1: 你你没有儿子，你来这三代，至少他
说话人 2: 算了算一个generation，算一代就是
说话人 1: 他女儿生的孩子不会姓马
说话人 3: 了
说话人 3: 唉呦，你怎么知道
说话人 3: 老兄，文涛兄，我们 50 岁以外的人呐，到底外面有几个小孩，以前
说话人 1: 他们也不姓马
说话人 2: 不能姓不能姓
说话人 2: 不姓
说话人 3: 马很难讲
说话人 3: 我说的不是什么不好的事情，因为毕竟有一些年纪了
说话人 3: 我们那个年代，年轻的年代哈，交女朋友还没结婚的年代，那时候什么性教育，什么避孕，什么没有太懂嘛，是对不对
说话人 3: 有时候我真的会想的像你说 2014 的事情，其中一个是我接到一通电话，是我 20 多年前一个女朋友打来，已经 20 年没见了
说话人 3: 明年咯，这人
说话人 2: 打来借钱吗
说话人 2: 我
说话人 3: 吓一跳，我以为他把小孩送回来看
说话人 3: 你们台湾电视剧看太多嘛，一定是说家辉，其实我那个什么
说话人 2: 生了病要滴血
说话人 3: 认清那时候 20 年前， 20 多年前有个小孩，那个送回来我是怕的，因为那个年代是讲嘛
说话人 3: 对，幸好不是，也不是
说话人 1: 借钱，现在这个成功的男人不是怕你像我过去说什么地方要有个私生的孩子来找你来
说话人 1: 嗯，那不是过去男人噩梦吗
说话人 1: 但是我后来发现这个男人我们周围朋友一般都比我大 10 岁， 20 岁，有那个老来得子的
说话人 1: 嗯，你知道他这个 60 岁才有了孩子，你知道吗
说话人 1: 有了孩子他那个高兴的那个心情
说话人 1: 嗯，上瘾了，眼看他这个孩子在长大，他没这个乐趣了，你知道吗
说话人 1: 对，他整天说，他说我真希望不是谁有孩子都来给我养，他说我太希望我当年在民间有没有遗落下什么子孙，都来呀，来呀来呀，我老婆也开通，对吧
说话人 1: 他就喜欢像孩子
说话人 2: 含一弄孙了是吧
说话人 1: 是，但那儿子看着像孙子一样
说话人 3: 对，哈哈哈，也的确，因为特别大，前提是你有这个经济能力，你有经济能力可以给小孩能够照顾对时间了，而且你也有生命经验，你有人生历练了
说话人 3: 对，像我现在回头看，假如我有现在的那种的想法带我，那个以前就不会这样来训练
说话人 3: 我的小孩很多很多方面不一样，所以那个不，所以你不要小看我，不排除我以后老来得子
说话人 3: 对对对，对不对
说话人 3: 以后带着一群人，男生姓马的来了，叫叔叔
说话人 2: 来个棒球队之类
说话人 1: 那人家原本的爹妈怎么办
说话人 3: 原什么
说话人 3: 我说我之后再生，我在找
说话人 1: 你太太，我
说话人 3: 我在生，因为你小看我吗
说话人 3: 你说我马加爵后吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 我可能
说话人 1: 是前两年有个凶手，就叫马加爵吗
说话人 1: 这样，哈哈哈，对，不是你太太现在在台湾是吧
说话人 3: 所以
说话人 3: 对，那当然，而且我估计你会剪掉我这一段
说话人 1: 我不会的，我会带到台湾给他看
说话人 1: 但是我觉得就是你说这个女人 40 多岁，现在是不是生孩子的多了
说话人 2: 因为晚婚的多了，对吧
说话人 2: 晚婚的多了
说话人 1: 不是，就是你知道我们这个朋友圈有这种大喜的，就是他的大儿子已经 20 多岁了
说话人 1: 嗯，但是他老婆又怀孕了，你知道吗
说话人 1: 这说明一个很，就说明他们夫妻两个感情好
说话人 1: 羡慕啊，到了这个年龄还维持着夫妻生，多好
说话人 1: 对啊， 20 年前马家辉就没哈哈哈，去广告千千三人行，广告之后见你说起这个马先生在这个民间散落子孙的这个问题，这个去年还有一个新闻，你记得吗
说话人 1: 什么
说话人 1: 这都是真事
说话人 1: 我觉得人间奇闻在温州，一个奶奶一个老太太带着他的儿子和他的孙子去那个 DNA 的那个地方做那个亲子鉴定，嗯，最后发现他的儿子和孙子是亲兄弟，你分得清这个关系吗
说话人 1: 就是好久奶奶带着他的儿子和孙子，就这父子俩，父子俩一燕，父子俩是亲兄弟，是谁的孩子
说话人 2: 所以奶奶跟别人又在生了吗
说话人 3: 不是，我懂
说话人 1: 不是
说话人 1: 最后这个奶酪下一句话就走了，说我早就怀疑是这么回事，我就是要弄清楚
说话人 1: 他说我那个老东西
说话人 1: 对，早年我就知道跟我那个儿媳妇不干不净，这老奶奶憋了很多年说我就想彻底把他弄清楚
说话人 1: 你说你弄清这个关系了吗
说话人 1: 这就是红楼梦里说的爬灰
说话人 1: 对，爬灰的结果
说话人 1: 多年父子成兄弟
说话人 1: 这，哈哈哈，他真是
说话人 3: 那感情可能更好
说话人 3: 感觉是对父子
说话人 3: 你明白，这都是
说话人 1: 子，都是他的
说话人 1: 这个这是他哥的，他爸的老婆是生的这个儿子，所以他得管这个
说话人 1: 他爸叫爸，可是实际上是孩子的
说话人 1: 这个不是，实际上是他爸的爸爸，是这个老奶奶的老公
说话人 2: 就他的爷爷才是他的爸爸
说话人 2: 对，他
说话人 1: 老老他，他老公又跟儿媳妇，你知道吗
说话人 1: 所以是这样，父子才是兄弟，但是又有血缘关系
说话人 1: 好
说话人 2: 可怜，那这样孩子怎么办呢
说话人 2: 他
说话人 1: 都更亲了
说话人 1: 对啊
说话人 3: 像我，像我说真的更亲啊
说话人 1: 这
说话人 1: 唉，又挺你
说话人 1: 还没交代一下呢，好多明星都准备 2015 年有这个生个小羊的计划
说话人 1: 那我
说话人 2: 交代之后哈哈哈，会，我要他们生
说话人 2: 我也，我只能羡慕
说话人 2: 我要
说话人 1: 你难道还要等下去
说话人 3: 吗
说话人 3: 给我生个儿子
说话人 3: 刚说
说话人 1: 哈哈哈，大家都知道你长得是非常年轻，年龄很小，好
说话人 2: 讲到这个才刚发生好，为了节目也豁出去，对对对，没有，我就那天我想说，哈哈哈，我想说也到这个年纪了，然后也不是没赚钱，然后我就想说我就够，我就跟我那个朋友讲述，我说我就跟我男朋友讲，我说老娘我给你讲，再不娶是吧
说话人 2: 没关系，我年底我就要去那个金子银行找一个，因为我说我以前很幻想，说我要生一个那个混血宝宝，因为我刚从美国回来，我觉得混血宝宝好可爱哦，然后我就说就生一个混血宝宝好了，然后我说像洋娃娃一样这样
说话人 1: 子，然后你说还是要到美国的金字银行才行
说话人 3: 混血的
说话人 2: 香港也有，现在是各大家都世界通，然后我就说没有，我就开玩笑了，我就说我要生一个宝宝这样子，然后我说我年底就自己去银行找一个，而且还可以自己挑，多好你开任何条件都行
说话人 2: 然后那天我们吃饭的时候看到了两对单亲爸妈在约会，然后他就跟我讲说看你吃到了饭，你生了孩子，他更辛苦带孩子跟另外一个孩子约会
说话人 1: 完全满足一致
说话人 1: 接着为您播出诺贝尔和平奖音乐会2014