说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们这个本来请来中国围棋界的厉害角色江柱九老师，是为了聊聊这个吴清源
说话人 1: 你看你们给吴清源都出了漫画哈
说话人 1: 漫画哎，但是这个吴清源的节目咱们可以迟点再播，但是我觉得就像那天我问你的，嗯，这个围棋它算体育是，对吧
说话人 1: 所以您绝对算中国体育界的人士
说话人 1: 没错，而且还有一个特殊的这个缘分，就是这个李晶
说话人 1: 我就说前段时间何振良先生这个去世了
说话人 1: 嗯，所以我还看到过李晶跟他算是姻缘很深呐
说话人 1: 嗯，这个写过多篇的文章
说话人 1: 嗯，所以我也想咱们能不能聊聊这个何振良
说话人 1: 这个何振良我有一个感官，一个印象，就是有些人，当然你们可能很熟悉他，但是我属于对他这个不太熟悉的人，甚至这部分人为数非常多，我们这部分人的感觉就是什么
说话人 1: 这是一个非常熟悉的名字，但是这是一个非常陌生的人，就是你一说何振良都知道何振奥运会跟他有点什么关系，但是关于这个人完全不了解，甚至我一度误以为他是一个国际人士，哈哈哈，他不是中国共产党那头的，后来我才知道原来
说话人 2: 他是还是组织里的人
说话人 1: 组织里的人
说话人 1: 对对对对对
说话人 1: 唉，你先讲讲，我觉得唉呦，何振良先生去世当时你好像很特别难过
说话人 2: 嗯，对，我那天也在想这个事情
说话人 2: 其实，嗯，我记得以前跟比如说我们同事之间聊天，就谈到我们做记者这一行
说话人 2: 说做记者这一行其实你的工作也是一样，就是其实是跟陌生人打交道，因为比如说像你突然就被派到一个地方，你要完成一个任务，你就要必须去跟很多人去沟通，去就是我们这个工作可能一年四季都在认识陌生人，但实际上能给你留下印象的就先不说留下印象，就说能有缘成为朋友的其实很少，是吧
说话人 2: 但是我是觉得我跟何老真的是有一种缘分，所以我是现在想起来我是真的是很难受，我就觉得我昨天还写了一段话，我说其实你认识的大部分人最后都是相忘于江湖，我我也采访很多人，可能过了几年，因为我采访的很多都是老人家
说话人 2: 过几年噢，这谁去世，你心里就稍微那么难受一下噢，你看我跟他打过交道，但是很少很少能做到，就是一个人去世让你难受的掉下眼泪了，我觉得何老就是其中这一个，我真的是觉得他真的是我见到很少有各种这种个人魅力，然后让你感觉到你发自肺腑的是去尊重他，我就说真的是尊重他，爱戴他的一个老人家
说话人 1: 咱们先看看你跟他的这个刘颖
说话人 2: 这是 08 年奥运会，就是开幕式当天，这是何老的夫人
说话人 2: 对对对，梁阿姨，对
说话人 1: 再看看下边这个
说话人 2: 是 08 年，就是开幕式的当天上午
说话人 1: 看见后面
说话人 1: 对对，哈哈哈
说话人 2: 人家批评我站字不对
说话人 1: 这是他跟谁在会面
说话人 1: 这个
说话人 2: 应该是国际奥委会的一个委员，名字我不记得，当时我后来写文章也提到，就是因为何老对我们很信任，对我很信任，对我们杂志也很信任，那天我要约他做一个就是关于开幕式的一个专访，然后何老师，我这一天都是因为他是嘉宾
说话人 2: 对，都是忙了，就是不是忙的意思，就是说这个级别都很高，就是全都是一级警卫，他说你怎么进来呢
说话人 2: 他只有在这个场合你能跟我碰上，你坐上我的车，然后你就采访吧
说话人 2: 所以我觉得何老师替别人着想
说话人 2: 对，这是我第一次采访他，因为 01 年的时候第一次采访他，那时候就觉得反正就是一个采访对象，然后也是有点像粉丝的心理，跟这个电视上常见的一个人照张相，我也没想到后来还能打过很多次
说话人 1: 交道
说话人 1: 这个是他，是早年后面
说话人 2: 的那个戴眼镜的人
说话人 2: 对，是他，因为是法语，学法语的
说话人 2: 对，所以他早年就是给领袖做
说话人 1: 翻译的，你再看下一个，给周总理
说话人 1: 对，做翻译
说话人 1: 嗯嗯，你再看下边
说话人 2: 这个，是这个就后来是应该在国际奥委会上的
说话人 2: 哦，一些场合了
说话人 2: 对
说话人 1: 就是萨马兰奇
说话人 1: 对，所以说你看就我这个孤陋寡闻的
说话人 1: 我就说，唉，我到最后我一，你看他给我的印象，我觉得他是一个国际人士
说话人 1: 我，但是后来我才明白，原来是党的人
说话人 3: 我觉得他说的真的是挺形象的，就像潘基文
说话人 3: 嗯，现在是联合国秘书长
说话人 3: 对，但他是韩国人，但是他并不受韩国政府
说话人 3: 嗯，管是那何老，我觉得就是个国际人士，但他是组织里的人
说话人 1: 对对对对，甚至你看我现在看到一些话也很亲切
说话人 1: 嗯，他说他当年跟过周总理，是他说他一辈子都在学习周总理的
说话人 1: 对，为人处事是，你对何老的印象是什么
说话人 3: 因为我觉得体育界的，我觉得对何老的最大的影响就是一在国际的奥运会组织里面待的比较久，而他尽管我们这个派去的都是怎么说要代表中国政府的，代表中国这个体育界的，但是我觉得何老主要活出了个人的色彩体系，在这个成，在这个任务之中活出了个人的精彩
说话人 1: 你能举出例子吗
说话人 1: 什么地方显个人
说话人 3: 比如说像在奥运会这个陈述，陈述申办
说话人 3: 对噢，我可能是这个棋手思维
说话人 3: 嗯，我觉得那个陈述成功，那当然是非常棒
说话人 3: 对，这个最精彩，像拿了冠军一样
说话人 3: 对，那个，其实我对何老的那个印象最深的是他那次我们不是陈述失败，就是最后争取失败
说话人 3: 对，那我觉得何老在回来的飞机上，我觉得他心里一定最难过了
说话人 3: 这场比赛，这场这盘棋重要比赛党派一下，组织派，你最这盘棋你输了，对吧
说话人 3: 这么这么举国之力，或者等等等
说话人 3: 嗯，那我觉得给我印象最深的是何老在飞机上回来的，飞机上挨个跟这些做过工作的人，出过力的人在不停的讲，没关系，我们继续努力
说话人 3: 嗯，我们还有机会，说明我工作做得不够好，这点让我特别感动
说话人 3: 当然我不在现场，我是看到这个我觉得，嗯，善败者不乱，就是我们说一下这一点，能做到这个是大疆风度
说话人 3: 嗯，真，你说真到了那点了，那个有可能你去的时候都赶上了你这个锦上添花，我觉得那个不体不完全体现大将风度
说话人 3: 对，那何老我觉得那段给我印象的印象非常深刻很多，你说这次都失败了，你回来怎么交代大
说话人 3: 嘿嘿，没心情讲了
说话人 3: 对他不，他挨个跟大家讲这照片，这个挨个就相当不容易了，而且主要把主要责任敢往自己身上揽
说话人 3: 嗯，这个也是相当大勇气和很大的修为
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得
说话人 1: 对，而且当然了在咱们这个做媒体的一说就是挑事
说话人 1: 一说起这个何振良，我有个印象就围绕他曾经发生过一场争议，奥运会成功举办了，嗯，事也就出来了
说话人 1: 嗯，就当时中国体育界一位大领导，是吧
说话人 1: 嗯，写了个书，那个时候他们媒体都公开讨论这个事情
说话人 1: 嗯，就是说关于这个何振良是不是说把你恰恰跟你说的相反，他得说是不是把这深奥的功劳都揽到自己身上了
说话人 1: 嗯，或者说是这个太个人了，就不听组织的了
说话人 1: 但你这事你，你怎么看
说话人 2: 刚才也讲到就是深奥，其实两次深奥，刚才江老师讲的是第一次深奥失利的时候，嗯，就体现了喝老另一面，然后其实让我印象深，他是给我讲到第二次成功了，然后他特意跟我讲到他说他没有坐在那个飞机上，为什么呢
说话人 2: 他说何老说的时候我听着心里也很心酸，他说我也是读中国书的，古书的人，这个你不要去抢人家的风头，所以他也知道，就是，其实就是在，就是他是受老百姓喜欢的
说话人 2: 说这也不是我觉得你说个人有魅力，这是我的错吗
说话人 2: 哈哈哈，他也知道他就是你，像我是记者，我真的是很喜欢他，因为他他替记者着想，我觉得他不是说一种功利性的时候，我要跟媒体搞好关系，你帮我劝他
说话人 2: 不是，他就是这样的为人，他这样的修养，我觉得他早年比如说是在那个上海那种教会色彩的大学里，就是他这种是一以贯之的
说话人 2: 他后来就他身上有着很明显的那个年代的共产党员的色彩
说话人 2: 然后比如说他学习总理，就刚才您说的，他要跟他说每一次宴会之后，他说总理他印象很深，都要跟厨师都要握手的
说话人 2: 嗯，说他我一辈子都在学总理，他也学这些，所以这个是他的一种修养，所以他赢得大家的喜欢，这是自然的，但是肯定大有些人就会觉得，噢，什么你成了叫什么深奥之父
说话人 2: 因为当时有的媒体给他灌到深奥
说话人 1: 之父，叫的深奥之父，对
说话人 2: 那有的人就不高兴了
说话人 2: 深奥是你生的吗
说话人 2: 难道不是我们组织，不是我们国家的功劳
说话人 1: 吗
说话人 1: 父亲很多，对，不是你一个
说话人 2: 对，所以何老其实那时候已经他说，他就说我也是读中国书长大的，所以后来申奥成功的回来那个飞机上他是跟大部队分开坐的，他就怕一下来飞机大家咵咵都去拍
说话人 2: 他那时候跟我讲的，其实我心里还是有点难过
说话人 2: 然后还有个细节， 08 年就奥运会的时候他也是火炬手，而且他们最后的是那个就等于体育街的元老，是刚好好像是在天安门广场，因为有个象征性，然后他那天跟我讲，他说我都很注意，我那天下车稍微跑得快一点，大家都替我鼓掌，他说我一看坏了，你又变成个人，我赶紧慢两步跟着老同志一起，这样就变成大家他很注意，但是还是难免会有，就是别人就看你就怎么就成你的啦
说话人 2: 就是这个
说话人 1: 意思嘛
说话人 1: 这个是啊，你看我经常有一些特别幼稚的问题，你比如说我老想叫联合国秘书长潘基文，嗯，我一直就想问问他，他就他也是韩国政府的人士，对吧
说话人 1: 他，你说他受不受
说话人 1: 这就是他，他又是秘书长，但他听不听韩国总统的这事是不是它也存在一个百摆不平的问题
说话人 3: 哈哈哈，我觉得公开场合你也不大敢这么问这个，哈哈哈
说话人 1: 就是这个，这种不好意思，哈哈，对，你像何定良，他也是你，哎，他按说是咱们组织这头的
说话人 1: 对，但是你出去在国际场合，嗯，你还得必须说人家的话
说话人 1: 对，你必须按照国际上的为人处事
说话人 1: 所以我觉得他应该有两套，为人处事
说话人 3: 我觉得就是说它能够在这个国际上的，这个国际上的，遵循国际奥委会的这个规则的程度上，最大程度的争取中国方面的利益
说话人 3: 对，我觉得就很棒
说话人 3: 对，就是把自己既有国家又有这个，又没有违反这个规则，我觉得就体现了他个人魅力了
说话人 3: 最怕就是你光是想着组织上的这个事儿，你到了那个地方，你不一定遵循人家的规则，当然也这是一种或者另一种，就是你不太敢，什么事你都不敢，那你就换句话说，你替组织你也打不开局面
说话人 2: 其实姜老师说的很对，就是怎么在国际规则下最大化的保证你的国家利益
说话人 2: 何老，以前我第一次采访的时候，他讲了一个很生动的一个例子，就是他是五几年的时候，因为他是外语好，他从小是在法文学校长大的，所以他本来是学积淀的，他是要做一个科技干部，后来就因为法语好就外交部就要他，后来体育总局也要他，贺龙那时候在，然后那个外交部也要调他去，说我们看好了你这样一个干部
说话人 2: 然后贺龙就说行，你外交部拿三个翻译来换我一个啊，就说明当时就很，就是业务很好了，就发育很好，结果人的外交部真的给他们三个法语翻译完后，这个贺龙又不干了，说不换了，哈哈哈，然后当时外交部说意见还很大，然后当时是乔冠华是副部长还是部长
说话人 2: 好，这个，然后他说当着总理的面说抗议了一下，以为总理能出面这个做个了断，说把人还给这个，但是总理就笑了一笑没吭声，这样他就留在了，就是命运也改变了
说话人 2: 然后他就是其实是最早 50 年代就代表中国体育，就是跟世界打交道
说话人 2: 然后我说其实在我看来那时候无非是几件事，一个是搞亚菲拉团结，你说那时候中国体育在有什么实质上的那个真正体育上交流，一个是要代表新中国要露一面
说话人 2: 嗯，他讲到了很，就是很具体的一件事，就是他们那时候老是要抗议嘛，要那个要跟苏联一个阵营去抗议，我就为了忘了具体抗议什么事，然后苏联老大哥人家在，毕竟在国际场合可能这个经验比较丰富
说话人 2: 嗯嗯，然后说你们这个态度太激烈了，这么激烈没人听你们，人家根本就不让你发言说
说话人 2: 这样吧，为了避免你们态度激烈被人逐出场，你们这场就不要说话了，就听我们的，哈哈哈
说话人 2: 结果他后来他说，唉呦，我才知道你光有立场没用，你还得学会用人家的语言来表达
说话人 2: 嗯，要不你光是我抗议，我要争取国家利益，是人家根本都不让你发言，你还有什么机会呢
说话人 2: 所以我觉得何老正成功的地方就是他怎么会用国际的语言，又把自己国家利益最大化，包括他很在意的是你看这个萨玛兰奇和罗格给他的，他离任的时候给他的评价就是感谢你为你的国家做出事情，就人家知道你是代表你国家的，我不
说话人 1: 知道你
说话人 1: 像姜老师，你跟瑞南伟，你们在韩国都呆了十多年了
说话人 1: 对，你说中国运动员他出去到国际场合去，你们受训练吗
说话人 1: 或者说你们知道怎么跟他们聊吗
说话人 3: 这个现在的人可能不受训练也知道该怎么聊了
说话人 3: 像你要是说，比如说这个，我是 80 年就开始出国代表国家比赛的， 1980 年我们那次是改革开放的最新的一代，我们只学了一周，只学了三天半
说话人 3: 嗯，在我们之前是要学一周甚至更长，是吧
说话人 3: 就是学政治，就学如何出国之后的这个行为礼仪得体
说话人 3: 哈哈，到最后现在我们印象中我就留下一句话，不管日本人，国外有人说什么，只要他说这个北京很好
说话人 3: 那你就要说啊，欢迎你来北京，哈哈哈，我一定欢迎你到中国来，我会在这等着你，哈哈哈，其实我能接待吗
说话人 2: 哈哈哈，是用英语说是吧
说话人 2: 不是
说话人 1: 就中文 come to 北京
说话人 3: 是吗
说话人 3: 就是就是，中文，学点日文，你就拿日文说
说话人 3: 那我就想说其实运动员，嗯，最早我们这个体质是这样训练大家的
说话人 3: 嗯，那现在大家都要体现个人色彩，尤其体育界是最表现个人色彩
说话人 3: 嗯，出去之后你第一要遵守国际规则
说话人 3: 那比如说我们到韩国下棋一定要在这个韩国祈愿的什么规则
说话人 3: 你要先知道日本圈什么规则，在这种情况下你跟人比赛，其实你比赛下的好，人家一定知道你是代表中国的，你下的不好也知道你都知道，就跟吴老师这个日本人始终把他觉得是中国人的杰出代表，那吴青元老师，那我觉得回来说这个何老，我觉得也是他活出他把自己发挥到了最精彩的地步，那就替国家争取到最大利益
说话人 3: 他说的是国际上通用规则下的语言，那我觉得这点是他了不起的地方，有的时候可能我们就你学习不够啦，或者你的私还没不到那个经验什么的，你可能真的是你越体现你的立场，你越不容易给国家争取到最好的
说话人 1: 我是看到就是后来你的一些报道，我就觉得这个东西内部这个非常诡异的形式对，比如说前些年有个叫韩国的叫金云龙，金云龙，后来金云龙在韩国是怎么着
说话人 1: 触犯了法律是不是
说话人 2: 对，应该是会
说话人 3: 会会，是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 会选，他
说话人 2: 当时是国际奥委会的，是副主席
说话人 2: 好像是，级别也应该是位置很高
说话人 2: 对，竞选
说话人 1: 对，我看当时这个何正良先生，他自己后来这个对外的解释就是说说当时这个金云龙本来就是让他联署支持这个金云龙当选
说话人 1: 对，嗯，他是在当时那种情况下，如果他不支持金云龙当选
说话人 3: 20 多票没了吗
说话人 3: 对
说话人 1: 而且他都，你看他这个之间都有对这个人性的认识
说话人 1: 对，他就说他说金云龙这个人我了解，他会报复，对，他一定会不利于北京
说话人 1: 对，所以，但是当时真的有点将在外就说
说话人 1: 嗯，他没时间去请示，你看就是走廊政治就走
说话人 1: 对对对，要不然联署，这当时就得答应
说话人 1: 是，嗯，但是那是不是没来得及向组织请示呢
说话人 1: 哈哈哈，就可能是不是因为这个有一些关系
说话人 1: 他是
说话人 2: 这样，就是说联署并不一定意味着就是我支持你，因为联署就是说你提名我，我必须要有 5 个人来提名，对，何振良算我一票，但是并不是说我，我是就是怎么说它只是一个初级资格，就是你必须要有 5 个人联名以上，你才能有资格去竞选
说话人 2: 我理解是这样的一个意思，他只是去了联署而已，并不是说我最后就是投你这个主席，是我是投你的，他主席还是投罗格的
说话人 2: 对，然后，嗯，何老当时很生气，因为我是他跟我很详细的讲了这个事情，他当时是很生气，就是说一个是他真的没有去投这个何云龙，不是金云龙这一票
说话人 2: 另外确实说这个事情他确实是汇报的，这怎么可能不汇报
说话人 2: 这个当然是事后汇报来不及了
说话人 2: 而且这个我觉得就是说他还有他的一条性，就是这个是国家系统，因为我也不太好透露
说话人 2: 嗯，就是他实际上跟我提了很多，就当时北京市政府和国家，比如说负责体育的这个领导人的名字，实际上可能是他向他们打过招呼了，但是不是这个体育总局领导认为你也应该跟我打招呼，这个事情得跟我商量
说话人 2: 你不跟我商量是不放我，不把我放在眼里，这个事情就很微妙了，咱们也说不清楚，是吧
说话人 2: 所以我
说话人 1: 感觉就是说在国际上难做人，哈哈哈，不是，我感觉就是他说这种，当时说有个领导还跟他讲，他就说那等于说我不变成两面派了吗
说话人 1: 嗯，就等于说在为人上我答应联署这个金云龙，但实际上我投票给罗格
说话人 1: 对，后来领导好像拍拍他的肩膀说，你就是做个革命的两边派，哈哈哈，就有的时候你在国际上可能就是需要这种
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 谋略
说话人 1: 嗯，这个东西，唉，你觉得是不是哪个国家都会存在这种情况
说话人 3: 我有时候设想就是说如果你可能要首先明确你两个职能部门，嗯，是谁领导谁或者谁部领导谁或者谁平行的，那样就会好一些
说话人 3: 否则的话你做的是，比如说你在国际奥委会是一套系统评定成绩的时候，那么国家体育总局是另一套系统，实际上是，比如国家体育总局是我的理解，全民健身代表国家争取最高荣誉这些，那么另一边这个奥委会组织是奥委会组织系统，那可能就不会有这么多矛盾
说话人 3: 体制上，嗯，那么你现在不一样，你归属于国家体育总局，那么国家，比如如果说文涛你是国家体育总局老大，我是在这个，我并不是你派去的，但是我是在你之前就在那工作的，嗯，那么我争取下来之后，最后还是有个功能组织关系在你这，那到底最后咱们俩是谁的功劳大
说话人 3: 嗯，我们你可能心里会，就经常会想我
说话人 3: 嗯，总而言之，我觉得何老从结果或者从哪种看，他在国际奥运会组织里面我们不用说了，他的魅力是这么大，能为他降半旗三天，那个他为国家争争夺的这个荣誉这么高的情况之下就说明了问题
说话人 1: 是我希望我能听懂了刚才这些关系，哈哈哈，但是我只得出一个结论，就是这个何老做人不容易，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见门口，真的是，唉，您说还有何振良舅舅什么事啊
说话人 1: 不是
说话人 3: 就是我在美国的时候正好碰到一位做旅行社的女士，叫丽萨
说话人 3: 嗯嗯，那个后来聊了之后就何老师他亲舅舅，按说这个做旅行社的，那这个何老跟他这个如果业务能方便一下他，那要他的业务要好很多吗
说话人 3: 丽萨说我这个舅舅我没沾过一点点好处，就分得很清楚的，在这时候还是行政，就是从我们的角度看，我说你坐这么小旅行社，你舅舅稍微关照一点，他说你不要提这事儿
说话人 2: 我觉得是这样的，就是他他们那一代人还真的就是真的是受党教育多年的，他有很明确的这种机遇的概念
说话人 2: 对，像他，你比如说他那个很早就是明确的，就是我是组织的，我要副大局，他那件事情其实对他的伤害很大
说话人 2: 他第一次就是被人，就是我说前领导们在报纸上写文章，他当时他第一次都有点中风了，就当时气的都不行了，后来他说后来慢慢的这个经历的事情多了，他承受力强了
说话人 2: 但是我采访的时候他都把日记本都拿出，就当时他的夫人都是怎么记这件事情，都是拿这样的事情，拿自己的日记来证明清白
说话人 2: 就是
说话人 1: 因为当时这个内部，就国际奥委会内部投票是所有的投票都销毁的
说话人 1: 对，但是没有办法，没有证据，你查不到你当时到底投了谁，所以
说话人 2: 我他说我只能靠我的为人来证明，所以我觉得这话说得很好
说话人 2: 那他以前你看历史上就他两次全票当选这个委员，我就觉得这真的是最好的证明
说话人 2: 你看，比如说在我看来他经历了那么多事情，我那天还在想真的就是随着他就走了
说话人 2: 他如果是按现在的书商炒作，那他就多少精贴秘密
说话人 2: 嗯，你要是按照那种炒作法，那不知道能爆出多少猛料来
说话人 1: 你还真的是他说一辈子学周总理，周总理，林俊把秘密带走了，周明跟邓颖超也是，就邓颖超就说你心里有多少话你说呀
说话人 1: 周总理紧紧闭着嘴，什么都没说就带着秘密走了
说话人 1: 我
说话人 2: 真的那是想我说那何老其实也带了很多很多秘密，但是他可能也不觉得这是个遗憾，这在他来受的教育就是这样
说话人 3: 他就觉得顾全大局
说话人 1: 对，但是我觉得他是留下，应该是留下一个遗愿
说话人 1: 嗯，就是我发现你别看他中国深奥成功，他觉得这是他这一辈子干的最大的，就是中国老百姓都高兴
说话人 1: 嗯，我干了这件事，我此生无憾
说话人 1: 另外一件事就是我发现其实他更加重视就中国体育的这种普及化，而不是那种锦标主义
说话人 1: 嗯，什么拿金牌，嗯，他更看重这个
说话人 1: 所以说我就说像您呢，这个现在围棋界您当老师了，哈哈哈，你觉得这个中国的这种，他们老说中国人真爱体育
说话人 3: 吗
说话人 3: 就是指的就是除了你真景标这些，我觉得这个是蛮重要的
说话人 3: 但是就是当你全民都这个爱好或者说应用题，比如说这个围棋，全民都把这个围棋的很多好的想法运用到生活中，或者受这个影响的时候，我觉得那个是个很大的成功，那个是很棒的事情
说话人 1: 其实今天进入网络时代
说话人 1: 嗯，很多人有一种感觉，中国人更不爱动了，只有一些运动员在拿金牌，剩下更不爱动
说话人 1: 你不围棋，我们年轻的时候全国围棋热呀
说话人 1: 是，但是怎么现在也没有这些局面
说话人 3: 这个我觉得可能有一种，就是因为原长久以来我们都觉得我们一定要拿这个冠军，拿世界冠军，这是给你下的指标任务
说话人 3: 国家队，比如说体育总局怎么评定你这个成绩
说话人 3: 对，那这个是评定的标准之一
说话人 3: 那运动队我从小从省队、士队、省队、国家队上来评定你的标准，那你就只能争这个
说话人 3: 那后来我们视野大了之后发现其实你能够滋养本民族的文化的是你能够让更多人知道
说话人 3: 嗯，对，让更多人体悟到其中的好，这个才是真正的宝藏留下来
说话人 3: 可是如果你在那个体制内的话，那它只能是
说话人 1: 是
说话人 1: 所以你像当时中日围棋擂台赛，我们感觉是取得了抗日战争的胜利
说话人 1: 哈哈哈，那么理解的对，实际上就是还得人人喜欢体育，我觉得这是最真的人人
说话人 3: 从体育里受益
说话人 2: 我，我其实这半年去日本感受最多就是日，这个日本的这一种，真是全民体育
说话人 2: 你看我去，这次去滑雪，绝对为您播出健康新概念
说话人 2: 孩子爸妈们抱着他们去滑雪，然后小学生就跟着老师参加冬令营，根本就没有家长管