说话人 1: 枪三人行，这个春天来了
说话人 1: 嗯，我有感觉一考
说话人 1: 唉呦，那个风景春光无限
说话人 1: 其实不是我感兴趣，马先生早就盯上了他这个老盯着艺考的那些小女生
说话人 1: 是吗
说话人 2: 不是，艺考是分很多种啊，就但公众比较关心的就是艺术院校的，就是这个表演系的
说话人 2: 嗯，各种就是现在的小鲜肉美女什么就这个，然后还有就是音乐系统的这种考试 z 最重要还有绘画系统
说话人 2: 嗯，美术系统的
说话人 2: 嗯，那考试我，我当时看到那照片关键是把我惊着了，就我不能想象就是今天的中国就是什么有什么地方能聚集这么多人，这么认真的去热情的去做，或者说这个积极参与的这样一件事儿
说话人 1: 我给你看看到什么程度
说话人 1: 你这香港人很少能看到这个风景，来看看春天来了，这叫
说话人 2: 艺考交
说话人 1: 作业，你知道这是考美术的对吧
说话人 1: 素描，这考生的画全摆在这点，谁就改变命运是吧
说话人 1: 你看老师看了点你
说话人 2: 不是，这还不可怕，还有比这还壮观的
说话人 1: 你再看下边
说话人 2: 你这干嘛呢
说话人 1: 这是
说话人 1: 你看考试，你看他那个背板，那站着那个模特吗
说话人 1: 就是现场画呀，就在画
说话人 2: 呀，什么地方
说话人 2: 这是考试考中
说话人 1: 应该是什么美术学院，你再看下边
说话人 2: 还有壮观的
说话人 1: 你看你现在看到近景了，一群围着话，就考美术专业嘛
说话人 2: 嗯，你就这是报考报名排队，中央中国美术学院报名，从学校穿过了各种野地，最后排到隧道，穿过
说话人 1: 马路，这是最后一段公路
说话人 1: 隧道还排这么长
说话人 1: 这是最后一段排队，你知道就是招一个专业招几十个人，恨不能有8万人报名
说话人 3: 不
说话人 3: 什么叫艺考化妆啊
说话人 3: 这个
说话人 2: 是这个表演系
说话人 1: 的，这是表演类的
说话人 2: 表演系的要求不许化妆
说话人 2: 对，然后有人说我给你画了，让他看不出来是这没错
说话人 1: 就今年这人民日报都发文了，说是个好气象
说话人 1: 什么好气象
说话人 1: 就是素颜去考试，因为往年考表演都会化妆，说现在这个不准化妆要，而且这个考官那还有叫做卸妆，什么棉湿巾，就说你化了妆我给你擦完了，你就要素颜来考
说话人 1: 可是我有个问题，那他要是整容来的，我
说话人 2: 也整容，就得忍着整容第一，他现在要求你报你整没整过
说话人 1: 那肯定说没整
说话人 2: 但没整以后有问题，万一被抓着呢
说话人 2: 对，你准有敌对面，然后敌对面说举报
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 我这个就差最后差 2 分，我自我就被妈下来的第一名，如果上面挤下一个我不就上，那就有人会举报你
说话人 2: 他要求是这样，但是其实整容严格说这个就只要他个人愿意，从考试这角度讲无影响，对生孩子有点影响，其他没
说话人 2: 人家现在
说话人 1: 观念解放了，那当然他
说话人 2: 整他也整，不整他是他个人的选择，对不对
说话人 2: 是啊，他只是对将来生孩子说，你这浓眉大眼生出来那孩子那眼睛怎么被大家看不过去了
说话人 2: 这就说原来整过给拉大
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，你知道这两天台湾有一个据说是高僧，嗯，挺大岁数，七八十岁，恨不得给这个信徒们簇拥着去做整形
说话人 1: 就是说他说我为了宣，为了弘法传道，我这个宝像要庄严，所以咵整了
说话人 2: 之后这家伙这有点太
说话人 1: 极端，就看着就庄严
说话人 2: 太极端
说话人 2: 因为
说话人 1: 他们要是弘法立生啊，有
说话人 3: 没有那么多
说话人 3: 那不行，这个牟尼佛一样耳朵
说话人 2: 把他
说话人 2: 不不
说话人 1: 不，你是修佛的，你说说我这向好换得信徒的结缘
说话人 1: 那当然，这个想法当然
说话人 2: 对，但是你得修来，你不能
说话人 2: 没错
说话人 2: 对
说话人 3: 我认识很多出家人，在家居室，我发现有一点，就很多人很认
说话人 3: 你一个人有没有认真
说话人 3: 嗯，修行
说话人 3: 嗯，修得怎么样
说话人 3: 看得出来样子就会变
说话人 3: 对，变得很厉害
说话人 3: 嗯，我非常明显，我就认识一个西安的一个师兄，他原来也是富商，很有钱做地产
说话人 3: 房地产什么
说话人 3: 十几年前就你觉得他开始学佛，你觉得他眼睛开始很纯定
说话人 3: 嗯，十几年之后我在上海再有一次再见到他吃饭，现在人你认不得他
说话人 3: 嗯，就整个人吃素十几年，休闲十几年，生意也不怎也不做了，是吧
说话人 3: 整个人进来就是那种气都不对
说话人 1: 了
说话人 1: 周边
说话人 1: 嗯，这肯定
说话人 3: 这，所以这个不用整
说话人 3: 什么
说话人 1: 时候四十岁之后要为相貌负责嘛
说话人 1: 就是说的这个，你像有些那个大权在握的人，他回头一看，那就是不怒自威
说话人 1: 嗯，那就是常年手握权柄的人长相都不
说话人 2: 一样
说话人 2: 是，嗯，所以他那个这个和尚我是在国内，因为现在去的也少
说话人 2: 另外一个，这个寺院里派热闹
说话人 2: 嗯，比如说那里头，我见过寺院里的和尚大步流星，就跟脚踩风火轮似的，比我们走的还快
说话人 2: 这轻功棒，这就不成，你到日本去看能特别有感受
说话人 2: 嗯，完全的不一样
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 我看那个日本僧人，我有一次在一个寺院里看 60 多个人，面向趋于平，就是平和的一致
说话人 2: 这个太难了，我们看不出来
说话人 2: 我们能一看那个，我看到小和尚出来全说股票问题，这肯定不行
说话人 2: 哈哈哈，对吧，这秀我们都不能那么流俗，他就还跟我说，因为我晚上看嘛，这傍晚去的有点晚，他就那意思，您能不能快点，我们一会还得探讨别的问题，就是他比我急，你知道吗
说话人 2: 所以肯定不行
说话人 2: 不是你
说话人 1: 要这么说，这个少林寺现在要在澳洲建那个海外分寺
说话人 1: 嗯，这世永信还说就是说这个，那不叫寺，那叫少林海外少林文化中心，但是它还有一个高尔夫球场
说话人 1: 嗯，还有一个酒店，还有住宅项目，可是你知道有意思是什么
说话人 1: 少林寺干得倒挺欢，可是当着澳大利亚当地的那个议会没通过，说那个住宅项目和那个高尔夫球场
说话人 1: 嗯，不能这么搞，说因为你是一个庙宗教，你是一个宗教
说话人 3: 的，他们土地发展规定其实中国也是一样，大部分这种土地政策都会很明确的区分开你休闲用途
说话人 3: 房地产开发跟宗教用途是不一样，给的政策都不一样，比如你的宗教用途的话，你照顾社区宗教需要怎么样
说话人 3: 他给你很多优惠的，然后给了你优惠给了你，结果你来搞高尔夫球场，那打着
说话人 2: 宗教的幌子
说话人 2: 对，那不行，开发房地产是本质，这就完了
说话人 1: 对，你说世永信那个相也不错，是吧
说话人 1: 相好圆满，对吗
说话人 1: 感觉像富足的
说话人 3: 这个我不能傍身，随便说话
说话人 3: 对
说话人 2: 我也没
说话人 1: 办法，我夸他啊
说话人 2: 咱们还得说这艺考，哈哈哈，你这都跑了题了，你知道艺考哈
说话人 2: 我刚才那照片还不全，你在网上搜搜，他是凤凰网发的照片，有一张照片，我一看他是从背面拍那个考生，那考生一眼望不到头，只有传销
说话人 2: 是这状况，他为什么聚集这么多人，而且都是让我看都是高技能
说话人 2: 你比如绘画、素描，这对一般人来说它不经过训练很难呐，它是高技能，我们为什么这个国家需要这么多艺术家呢
说话人 2: 我这有点想不通，我们今天要得了这么多艺术家吗
说话人 2: 你可以去现在看看这个表演系的，就是我们说的最高等级的，像北京电视学院、中央戏学院，有多少人在毕业以后十年之内还是从事这个工作
说话人 2: 那个比例很低，越来越低，甚至有的一个班上就出一个两个人，善人都离开这个行业，那为什么人要混到这里去，又不好找工作
说话人 2: 那
说话人 3: 马爷，我觉得这事得区分来看，就是说你如果是想考电影学院，考传媒大学，表演什么，这种我心态我们好理解，这就是什么小男孩小点发明星梦嘛
说话人 3: 但是你说去，比如说像刚才那么画素描，嗯，想学画，想学雕塑，嗯，这个我反而难理解，为什么
说话人 3: 因为今天这个社会上，你，比如说大家都都觉得当艺人、当明星，这是回事，又挣钱又出名的，大家都喜欢，这我非常的理解
说话人 3: 但是中国难道今天是一个很看重艺术家，觉得艺术家很牛很怎么样
说话人 3: 然后小孩都想学画画，是这样
说话人 1: 吗
说话人 1: 一个最起码的理由是什么
说话人 1: 参加艺考，文化课的分数线可以低
说话人 2: 这是不是最
说话人 1: 恶劣的
说话人 1: 你考艺考，你的文化课就不按照那个要求了
说话人 3: 就是说画画的当画家的文化水平可以低一点
说话人 3: 对
说话人 1: 一，不是一口生一口生的高考分数就不
说话人 1: 我知道
说话人 2: 我知道，以后就是，我就是把这种事去掉
说话人 2: 就是说你的高考是第一条线，你考完了你再去考艺考，对不对
说话人 2: 这样可能会好一点
说话人 2: 另外我认为中国是一个很怪的现象，你比如中国学会话的人全世界可能是最多的
说话人 2: 嗯，但是中国在公共场合看不到艺术表达，是公共场合的那种美术是最子
说话人 2: 没错没错
说话人 2: 你看你到欧洲去那橱窗，我去巴黎哈
说话人 2: 嗯，晚上回来散着步走着马路上每个橱窗我都在那驻足去欣赏
说话人 2: 对，我们没有设计的太漂亮，那些都是很多很有身份的人去设计，我们没有，我们看的什么都是乱七八糟
说话人 2: 嗯，然后我还看过去美国那个电影热的时候很多大师级的这个画家都画电影不高
说话人 2: 对，是那电影不高画，就那个光照贴画，画完了以后这电影一过这东西就没了
说话人 2: 嗯，他们都就是留下愿意做这个事，是吧
说话人 2: 我们没人做，每个人从美院一毕业，第一个就是画家，多少钱一尺
说话人 2: 全是这个，所以就导致那么多人艺考，你一个电视学院的这个艺考都是比例数，都是好像几十几百个人，他妈有一个人选，那几百个人已经是自我在层层筛选过的人，上来还这么残酷，这么多人想去落榜的人，那个面目狰狞，他们都发过照片，特好玩，就是这网上
说话人 2: 那为什么我们国家这么多人往艺术奔呢
说话人 2: 其实是一个不正常的现象
说话人 2: 就是我想就是中国全世界有一个国家有这么多艺术院校，有这么多艺术院校学生
说话人 1: 有这么多人想考对艺术院校，但是同时又办以一个历史上最恶俗的时代吗
说话人 1: 没错，就是它就是一种步步
说话人 3: 达成我们的整个公共生活里面触目惊心，对
说话人 2: 梅树让你感到赏心悦目的结果
说话人 2: 这么多人学艺术
说话人 1: 公共建筑，各种晚会，是吧
说话人 1: 各种仪式
说话人 1: 对，反映出来的这种假
说话人 3: 大空就简单，别说我们都去过，我们有没有各地走学的跑台的
说话人 3: 你去各地方政府搞活动搞晚会，他连搭个台都搭的那么难看
说话人 3: 哈哈哈，没错，因为全国几十万人那么
说话人 2: 多人学美术对吧
说话人 2: 那台都搭不好
说话人 1: 哈哈哈，是啊，那么多人学音乐，结果都是去参加中国好声音对吧
说话人 1: 有几个原你唱红的，这创作出什么歌曲音乐作品
说话人 3: 对吧
说话人 3: 这真奇怪，我真
说话人 1: 搞不懂，但是就那么多的人就往里用
说话人 1: 不是他很多学画画的那个，他考的是建筑和设计，现在两大专业
说话人 1: 唉，我觉得这个可能也得看看他们的老师是怎么教的
说话人 2: 不是你像素描这个陈丹青不就说过嘛，他对反对这个事嘛，对不对
说话人 2: 是他为这个事等于是跟现代教育系统冲突嘛，就人家大爷一转身走了
说话人 2: 走了就好了，对不生你这份气了
说话人 2: 你看还是全是那基础课素描，然后弄那都不壮观，刚才挑的
说话人 2: 那我看那照片比这还壮观
说话人 2: 就是你国家把所有人都逼上这条路，然后这些人其实我觉得他们内心都是茫然的
说话人 2: 嗯，你甭说没考上的人考没考上，绝大多数考上的人内心也是茫然的
说话人 2: 将来怎么做
说话人 2: 干什么
说话人 1: 我觉得我讲一个这个什么大尾巴狼的问题，我觉得这么多人学艺考，嗯，它并不等于你这个国家的美学水平高
说话人 1: 那当然
说话人 2: 对，那当然，我说的有这个，我们
说话人 3: 现在觉得是证明我老
说话人 1: 感觉你比如说咱们去巴黎，嗯，是吧
说话人 1: 你感觉到是街头巷尾
说话人 1: 对，它整个这个社会这种艺术的气氛
说话人 1: 对，是因为它有个美学
说话人 1: 你不要这样，那天咱们讲宋朝，对吧
说话人 1: 嗯，那古代有古代的情况，就是皇家主导了社会的审美趣味，那么要宋徽宗高，对吧
说话人 1: 比如说宋徽宗倡导这个汝窑，对吧
说话人 1: 雨过天青云魄处这种美感，那么它就成于这个社会主流的美学
说话人 1: 嗯，那么你在这个意义上讲这个社会最高的美学水准，主流的美学
说话人 1: 今天我们的社会主流的美学是什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 什么看不见，不知道是什么
说话人 2: 对，你说的主流美学反映到客观
说话人 2: 你刚才举的宋代就跟我们今天上欧洲，去欧洲的小国小镇，你去每个人着衣得体，我连没得体啊，我连那看那乞讨的人那服装搭配都是对的
说话人 2: 没错，咱们这有时候隆重的一个场面出来，净是一些奇形怪状的，就是不会穿衣的人，就这些时候从小没受过教育，可我们又有庞大的一个考试系统，庞大的一个美育培养系统
说话人 2: 对，那么多艺术院校我也没统计过到底有多少在校生，这些人为社会能做出
说话人 3: 什么
说话人 3: 我觉得是我们整个生活里面，比如说这么多人去考艺考，恰恰说明什么问题
说话人 3: 嗯，就这些人，嗯，他，他们在中国，今天当代中国美学跟艺术被规定为是某种职业性的或专业性的事情
说话人 3: 对，然后职业是吧
说话人 3: 干这一行的或者想干这一行的人很多，就像现在我们看到考生一样，但是他们跟整个社会是脱节的，不衔接社会跟他们不衔接的一般人
说话人 3: 你比如说这么多人画树描，嗯，但是问题是你拿到街上，满街上 100 个人，有多少人能分得出来哪张树苗好，哪张树苗不好
说话人 3: 我们是分不出来，但是在所有我们说好的漂亮的国家或我们中国过去漂亮的时代，那个美学，那个美感是从头到尾贯穿的
说话人 3: 你比如说宋朝，宋朝其实不只是皇家口品位好，到处都品味好
说话人 3: 比如说我后来看到他们那时候道教那些道士们有一种东西叫清张吗
说话人 3: 清张是什么呢
说话人 3: 就是拿那个清一种纸染成是天青色的字，用朱砂笔在上头写献章，献给老天，献给天，写好之后烧了画一笔青年少年，对吧
说话人 3: 表示中心
说话人 3: 但你想看，你想想那个感觉青涩的字，然后写红字，然后你再看宋朝留下的茶碗，嗯，他整就那些茶碗，有的是老民间老百姓用的
说话人 3: 你今天看真了不得
说话人 1: 你知道就是说过去这个台湾不是有一个人叫殷海光吗
说话人 1: 嗯，就殷海光的书里我就注意到他写一个词，当然他说的是知识分子的精神，他说这个师范，这咱要用北京话讲就是师范
说话人 1: 嗯，就是说你有一个范儿
说话人 1: 对，中国古代社会一个朝代有一个朝代的一个基本的一个范
说话人 1: 嗯，因为什么呢
说话人 1: 你比如说现代的艺术，你讲究打破规范
说话人 1: 嗯，可是对不起，打破规范之前你要先得有个规范才供你打破
说话人 1: 你现在你连范儿都没有，你打什么范儿
说话人 1: 你打
说话人 1: 所以你现在就是百花齐放，各种奇葩
说话人 1: 嗯，但是你整个看出来我看不到我在巴黎和伦敦看到的那种感觉，就像你说的，咱就最基本的人衣着得体，对吧
说话人 1: 穿衣服或者随便
说话人 2: 一个小井人家家门口割盆花都搁的特
说话人 2: 讲究
说话人 2: 对，没错，任何一个地方你觉得都可以拍照
说话人 2: 没错，我们没这
说话人 1: 地儿
说话人 1: 农夫家里有，农夫家里的一个摆设一个样，农舍
说话人 3: 一点都不糟糕
说话人 1: 对，农舍家里有，农舍家里的美，它不会装的跟个假宫廷一样
说话人 1: 嗯，或者是
说话人 2: 你们我们见的极端是什么
说话人 2: 一二居室一进门前摁俩罗马柱
说话人 2: 没错
说话人 2: 对，他认为这雅就这是最土的事儿
说话人 2: 所以我觉得中国公民其实就中国人现在的美学教育从小不管，然后到大了以后好像要奔一份营生去，就是靠这个活着
说话人 2: 嗯，你看你到国外去，我去博物馆看到最让我就温情的场景，全是老师带着学生
说话人 2: 嗯，尤其带着那小学生全盘腿坐在地上，对吧
说话人 2: 到哪都能看见老师在这个很耐心的讲这个艺术的源泉美怎么欣赏
说话人 2: 这些人终身可能都不从事美术，但是他有极好的美学，美术的判断力
说话人 2: 嗯，对美学的这种感受他没有理论，他，你让他讲美学理论未必讲得出来，但是他能知道感觉
说话人 2: 对，我今儿穿这衣服不对了，我得换一身，不过我们是天天说那个打空事，包括我们有很多就是我，我认为都是美术学院毕业的学生，对美的感受一塌糊涂
说话人 2: 这都碰见过，就是你都纳闷这人是学美术
说话人 2: 不特别，我基本的美都分辨不出来
说话人 2: 我还特别
说话人 1: 奇怪，因为我去一些这个美术家、画家或者家里，你去看他家里，哈哈哈
说话人 1: 唉，跟我父母家里这么说，我就，唉这个对，他画的这个画你知道吗
说话人 1: 跟
说话人 2: 他搭不上
说话人 2: 我不是
说话人 1: 说他家里得用什么豪华的东西，而是说怎么他家里这个摆设有点品位
说话人 1: 因为你干的是美的工作吗
说话人 1: 你再看他穿的那衣服
说话人 2: 完全是脱节的
说话人 1: 对，这他可能穿的一个农民企业家的一个打扮，但是他画的又是什么水墨山水，你，你有时候觉得他怎么这么脱节
说话人 1: 对，不
说话人 1: 和谐
说话人 2: 技能跟他生存没有必然关系，他技能是谋生的一个手段，他也不为这个社会创造价值
说话人 2: 我觉得西方的就是美术教育对社会创造巨大的价值
说话人 2: 是你到哪看是舒服的
说话人 2: 嗯，这个是很难说，你怎么就舒服了
说话人 2: 对，我就看你现在盖这破楼不舒服，对不对
说话人 2: 我就看人家那个农村乡间小井都哪那一盆花歪着搁都有道理，对不对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 咱那搁正了都没道理，就是这个事说不清楚
说话人 2: 你
说话人 1: 比如说我能举例子，中国过去有范儿，你比如说徽宅，安徽的宅子，你想当年的乡间就是这样，这就像法国巴黎街头每人在窗户外边摆这个花
说话人 1: 对，这就是他这个民族的这么一种范儿
说话人 1: 你可以说中国现在那范儿全铲了
说话人 1: 你现在的范儿算什么范儿呢
说话人 1: 什么范儿
说话人 2: 没范儿
说话人 2: 现在要马路上，咱们先试一下
说话人 1: 广告枪三人行，广告之后见
说话人 3: 有一年你不是去了佛罗伦萨，回来咱还聊这事儿，就是为什么意大利人啊就穿衣服啊，特好看，那男的就穿，你觉得特随便就帅，他那个帅的你要让很多人意大利除模特的地方，男人又高又怎么样
说话人 3: 但是很多胖子
说话人 2: 嗯，也好看
说话人 3: 对，也是个胖子，就穿的很好看
说话人 3: 后来我就想，其实真的就是刚才我们讲的环境，比如说你在佛罗伦萨这种地方，嗯，出生长大，或者意大利北部帕多尔这种地方出生长大
说话人 3: 你从小看的所有的周围的环境，街道房瓦用的那个瓦，墙上用的那个砖，它的颜色，它的比例就都是对的，全是对的
说话人 3: 所以你从小你耳濡目染的，你觉得你穿东西上身对不对
说话人 3: 一下就感觉到对，这根本不用人教
说话人 3: 你说
说话人 1: 这个我也觉得，因为你看我跟画家，很多画家这个做朋友，我就发现有个区别挺有意思，我，但是我不知道该怎么看
说话人 1: 就是说凡是这个刘洋回来的，就在外国混过多年的画家，嗯，你会发现他平常这个衣着得体，而且有美感，会打扮，会什么
说话人 1: 凡是咱们这个土产的，这个画家可能成不是
说话人 1: 可能成就比这个海龟更高，有可能
说话人 1: 嗯，但是，唉，就跟我似的，做节目的时候稍微讲究，平常生活里那真叫一歪二裂三，而且甚至于，甚至于咱们就是一个粗，我觉得这是不是反映我们也有一种粗豪的东西
说话人 1: 就是说真有本事的爷们不靠这个打扮，甚至是偏偏穿的不讲究随便，但是我艺术高，你们谁都得，谁能不佩服
说话人 2: 那个就是英语，你知道吗
说话人 2: 那个，这个就是因为我们家一百多年二百年以来的这种肌贫肌弱导致的一个严重后果就是我们有一段时间根本不追求这个，首先吃饱穿暖这事是都还追求不上了，谁还弄这酸事
说话人 2: 又尤其我们的这种酸事被历史上严厉的批判过，甚至打击过，那种是以绞杀式的态度打击
说话人 2: 嗯，可不是说我，谁用语言打击你，嗯，是用一种实际的情况打击，所以中国人就变得对这个事开始麻木
说话人 2: 那我们今天要如果翻过头，想达到我们以前宋朝那种标准，明朝那种标准，乃至清朝乾隆时期那种标准，是吧
说话人 2: 欧洲这种标准，那至少要有两代人的养育，就是等这些艺考的人，虽然没考上，你甭管怎么着画那笔素描，你没考上，你也比一般人强
说话人 2: 他有点像欧洲人，你跟欧洲有点身份有点地位的人有时候聊天他可以弹一支曲子，嗯，我们大部分人都找不着剑，对不对
说话人 2: 那么有的人可以画这个，画两张画，就是他有点这种艺术技能，但他不以这为生，他只是为以他为修养，对吧
说话人 2: 我们认，我们现在认为我们要以艺术为生，这是最坏的
说话人 2: 以艺术为生，而且要以艺术发大财，这是更坏的，没错，对吧
说话人 2: 对，你画画一定要最后多少钱一尺
说话人 2: 没错，我演员最后多少钱一集
说话人 2: 对，全是奔这去了
说话人 2: 不是说从内心我喜欢表演艺术，而你不给我钱我
说话人 1: 都去
说话人 1: OK，我就可以说，甚至是拿这个艺术当成这个相亲的条件
说话人 1: 就比如说你看我现在发现很多家里培养这个女孩子，嗯，就是她会弹钢琴，嗯，要会跳两下芭蕾舞
说话人 1: 感觉就觉得结婚
说话人 3: 是有好处吗
说话人 3: 就将来有好处
说话人 3: 老公觉得，哎，来累了弹弹琴
说话人 3: 就觉得
说话人 1: 吧
说话人 1: 我是真的不是就觉得我，你看我们家姑娘会弹钢琴
说话人 1: 对，会跳舞，你说她很多素质，实际上她是真爱，音乐她也未必感兴趣
说话人 1: 我们
说话人 2: 现在填表中关键就有这么一栏叫爱好
说话人 1: 没错，哈哈哈，什么爱好成了一个履历表上的条件
说话人 2: 什么叫爱好
说话人 2: 有人说爱好摄影，后来说您拍过什么片子，说我愿意被人拍，这叫哈哈哈，没错，就是他，他就往上靠，哈哈哈
说话人 2: 为什么要靠呢
说话人 2: 就是因为全民族对过去的那种很丑陋的社会以及行为的厌恶，然后导致一种就是更高等级的向往
说话人 2: 其实我们全民族是向往艺术的，只不过现在方式有
说话人 1: 问题
说话人 1: 你比如说，唉，现在就很多
说话人 1: 我就觉得年轻人，我说这个素质真高啊
说话人 1: 我一看他们这个履历表，一看爱好这一栏至少写几，写两行，写两什么钢琴、跳舞、画画、书法什么的，篆刻，甚至有人还敢写
说话人 1: 我说这家伙，你要真是琴棋书画啊，可是就怕开口你跟他一谈啊，好像不会的，你知道吗
说话人 1: 这是为什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 但是他
说话人 1: 确实可能都学了
说话人 1: 对
说话人 2: 脑袋空空
说话人 1: 这个条件很高
说话人 1: 这我，你看今天孩子的履历表，那达到中国古代文人的标准，琴棋书画，对吧
说话人 1: 什么都会
说话人 3: 苏东波了都
说话人 3: 对，现在这个其实都不是真爱好，因为你大部分我，你说这种年轻人，有时候聊起来他并不是和蔼，对他来讲，那就等于是考试多了一门 100 分，可以
说话人 2: 一模一样，可以用此交换另外
说话人 3: 一个，那并不是真爱好，你比如说你不像，比如说以前丘吉尔，他爱好是画水彩画，嗯，他退了修筑，不是老道，海边画水彩画
说话人 3: 爱因斯坦很有名，喜欢拉小提琴
说话人 2: 对啊，是吧，这个对吧
说话人 2: 这都要搁今年
说话人 3: 全艺考去了，但是他们没有人想过这个要当职业
说话人 3: 对，但你会问说你做物理学的，你好好的，那拉小提琴干嘛
说话人 3: 那父母应该管教一下爱因斯坦
说话人 3: 我说你
说话人 2: 要当浪费
说话人 3: 时间，是吧
说话人 3: 然后你，比如说丘吉尔也是你从政的人，还一天到晚化什么水彩
说话人 2: 希特勒
说话人 1: 说希特勒是真参加艺考的
说话人 1: 对，没考上希特勒
说话人 3: 这是个教师
说话人 1: 希特勒参加艺考，画画没考上很可怕，我们
说话人 3: 考上万人考艺考
说话人 1: 没考上就成了希特勒
说话人 1: 对，你想起来是
说话人 2: 希特勒靠前，希特勒如果当年打赢，接着
说话人 3: 为您播出健康新概念
说话人 3: 现在卖
说话人 2: 便宜卖，现在卖不卖了
说话人 1: 希特勒有话有座套
说话人 3: 有留着能卖也