说话人 1: 锵锵三人行，唉，咱们这个高大上啊
说话人 1: 唉呦，咱们这个豪华的客厅第一次迎来了义军
说话人 1: 唉，我
说话人 2: 这真是，刚刚才我一进门我就吓了一跳，我觉得这是一入豪门了，这是
说话人 1: 这背后
说话人 1: 唉，夕阳刚刚落下
说话人 1: 对，还有绿植，还有植物，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 还有窦文涛
说话人 2: 唉，你看，还有你照片
说话人 1: 呦，我这个照片你知道
说话人 1: 徐老师，你知道这个照片是我哪一次主持吗
说话人 1: 那个时候我还是小鲜肉呢
说话人 1: 很多年前，你看我这个手势，当时他们底下写的那个配图说明就当时我的主持的词
说话人 1: 你知道当时我说的是什么呀
说话人 1: 我当时说的是黄河，是我们的母亲河，孕育了中华民族伟大的文明
说话人 1: 下面请听长江之歌，哈哈哈哈，这个照片就这
说话人 3: 下图课了是吧
说话人 3: 唉，对
说话人 1: 谁知道的，新春音乐会是吧
说话人 1: 唉，反正有人给我把我这个当年的这个语录给我弄出来，我说我还说过这个话吗
说话人 3: 说明你南北兼顾
说话人 1: 对，但是这个
说话人 2: 大局意识两条河都
说话人 1: 没有落下
说话人 1: 今天咱们首先要夸夸这个义军，首先我注意到，唉，这个义军的这个发型，这个造型，而且刚才咱们这个导演在耳机里讲说，今天咱们这个后台所有的同事都觉得这是你上锵锵以来发型造型包括服装着装最好的一次，我真是建议以后固定
说话人 2: 永远只穿这套
说话人 2: 对对对，不是我，是上一次我这人其实就是特别不在意一些细节，经常会说到网友的诟病，我也知道上像上一次什么睫毛不到一半就掉下来了之类的事情，我们还在讲关于美的问题，我知道我自己这个看一下睫毛不太拘细
说话人 1: 但这正是你可爱的地方，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 你不是对我说了吗
说话人 2: 这个粗芙乱发，这个不掩
说话人 1: 国色，我就这个义军呢，它实际它不是那种那个巧娇娘的那种，人家就是，我记得咱们在英国嘛，吃饭嘛，就我们在一个户外的一个餐桌上吃饭，那围着铁栏杆，他可能一时找不着门，那还穿着个裙子，周易军就夸，没事我翻过来
说话人 2: 那不然要你们全部站起来，我就那我就我
说话人 1: 就他根本意识不到他掀开裙子里边是什么
说话人 1: 其实他是一个这样的人，所以非常非常可爱
说话人 1: 那
说话人 3: 时候当你孕是吗
说话人 3: 那时候还怀孕的
说话人 2: 对对对，这是凤凰的风气
说话人 3: 我们跑到对面咖啡馆去看游泳比赛嘛，对不对
说话人 1: 对对，你也在嘛
说话人 1: 你也在
说话人 3: 对，我们就对面
说话人 3: 他们谁在游泳嘛
说话人 3: 那个，那个
说话人 1: 女的怀了孕，是不是孙杨就不太在乎了
说话人 2: 我觉得我是一直我在喝
说话人 1: 但是你就是过去农村的那个女的要是生了孩子，那胸部基本上就是公开的了
说话人 1: 就是外国
说话人 2: 也是
说话人 1: 在外面他就奶孩子那种
说话人 1: 小小的
说话人 2: 普斯驾
说话人 3: 这是普斯驾驶，普世驾驶，全世界都这样，美国也
说话人 1: 这样，外面都是
说话人 1: 你在公司里开会
说话人 3: 不是开会，但是他有权普乳，你爱看不看
说话人 2: 对哎，他这个时候
说话人 1: 不是一个，算不算性骚扰
说话人 3: 那是你的问题，哈哈哈
说话人 2: 不，他那个时候就不算是一个新器官了，它就是不是第二新器官了，它是一个提供食品的工具，厨房
说话人 1: 哈哈，这个人的观念很有意思哈，其实就是个想法
说话人 3: 对，你要盯着看，那就是你的问题，就这样，哈哈哈
说话人 1: 我也想要食疗，哈哈哈，对不对
说话人 1: 唉，这个，所以这义军今天终于注意到这个，我跟你说没有办法，其实骨子里我跟你一样，对吧
说话人 1: 我们都是这种河北人，我才不讲究穿着呢
说话人 1: 我跟你说，我日常生活里穿的
说话人 3: 是河北人，我
说话人 2: 已经对他的意思说，我们是想象的河北人都是不可以
说话人 3: 君跟我是同乡
说话人 1: 对，但是他有这个北方女子
说话人 2: 对，很多人把我当成北方人
说话人 1: 豪放，就是说
说话人 2: 北方是我的精神故乡，我在北方生活的时间其实很长
说话人 2: 在北京嘛，我生活很长时间
说话人 1: 呦，这是最好的了
说话人 1: 这叫有个最对女孩的评价，叫上海生，北京长新道德旧思想最靠谱的
说话人 1: 对，最靠谱
说话人 2: 的
说话人 2: 我靠谱是很靠谱的
说话人 3: 对，是王硕的
说话人 1: 王朔的
说话人 3: 对，王朔的定义
说话人 3: 对
说话人 1: 但是这个王朔找的那个就咱就别评论了
说话人 1: 哈哈哈哈，行，这个还是说你这个就以后就这样了
说话人 1: 哦哦，咱们还能说点什么正经的吗
说话人 1: 我怎么觉得
说话人 3: 像你今天要跟我征婚
说话人 2: 还是干嘛
说话人 1: 我今天要准备的去超过我们的话题
说话人 1: 嗯，我要说说咱们的好总理，人民的好总理
说话人 1: 对，你应该
说话人 2: 把手再扬起来
说话人 1: 嘿嘿，请听长江之歌
说话人 1: 就是这个总理说有一句话说到了老百姓的心坎上
说话人 1: 还真可以用这种形容词了
说话人 1: 我就是也说到了我的心坎上
说话人 1: 总理，在这个会上你看到咱这个新闻都看到了，网速太低，中国网的这个网速，这个宽带的这个容量，这个流量在全世界 80 名你都排不到这个有一个开会的一个人就说，是啊，我们比韩国、比美国都有差距
说话人 1: 总理说哪是比这几个国家有差距
说话人 1: 我们的这个网速、网络基础设施，他说赵维的感觉比发展中国家比很多发展中国家都不如，这下子你知道而且其中那个网易那个丁磊，丁磊也在讲嘛
说话人 1: 说就是说这个咱们应该用这个网络教育这个蓝领的技能的工人
说话人 1: 他，但是中国有个问题，就是这个流量太贵，一个 G70 块钱
说话人 3: 你讲的这个网速是在家里电脑上网的那种宽屏，是吧
说话人 1: 全包括
说话人 2: 他，好像对，他全包括，因为他一上来讲了一句话，他说中国人被人家说到哪，刚坐下来就问说这里有没有Wifi
说话人 2: 他说人家这样问呢，是因为我们的宽带上网太贵，而不是宽带还有那个就那个流量
说话人 2: 你不是说你那个手机可以用
说话人 3: 流量的，就是说你自己有一个上网的这个
说话人 2: 你有电脑或者是有个手机，然后你的宽带和你的流量都太贵，是这个意思
说话人 2: 但我怎么觉得很多人坐下来问那个问 Wifi 跟你用这个流量没什么关系，因为他问那个，我那个 Wifi 通常是免费的，我觉得贵不贵他都是要
说话人 3: 找你
说话人 3: 不是有两种，你到了一个地方，对，一个是用你的手机用那个流量上网，那个是要付钱的，要是有 Wifi 我就可以不付钱
说话人 3: 对，所以人在问 Wifi 的时候就是嫌那个贵嘛
说话人 3: 要是那个不贵的话，那就不需要 Wifi 了
说话人 3: 对，就这个意思，我大概是这么
说话人 1: 理解，所以说你可以看看，伴随着这个总理的话，今天中国上空有这个主题云出现，我发现咱们有主题晚会，但是还有主题的天象，你可以看看，不一定，今天这两天湖南的一个大学生拍到的 Wifi 云，徐老师
说话人 3: 怎么叫Wifi
说话人 3: 三
说话人 1: 个，你记得你电脑上Wifi
说话人 1: 对对对，网友们正在疯狂的问密码是多少，在蹭
说话人 1: 来看，往下看，这就是 Wifi 符号跟得紧，跟着都跟着来，你看 Wifi 也 Wifi 头，现在都是这是个 Wifi 的时代，你再往下看，这哥们什么呀，天天从早上 9 点蹲到下班 6 点，朝九晚五就在这蹲着，后来被邻居被住在这个这儿的小区的居民举报，就怀疑他是贼，后来警察抓着之后，他说上网，他蹭蹭Wifi，拿个手机蹭Wifi
说话人 3: 上网
说话人 3: 现在有一种服务在香港就是说如果你出去旅行的话，你在机场租一个东西，然后你走到哪里，北京这个东西就北京也有，就跟着你，你就随时可以上Wifi
说话人 2: 北京机场现在你去旅行你也可以要一个这个东西，它有一个盒子，它就它，而且可以是同时 5 个机器可以上网
说话人 2: 嗯，就特别好玩的，就是中国旅游团或者什么，就你以前出去不还举个旗子嘛
说话人 2: 嗯，然后跟着我们不要走丢了，现在就跟着那个Wifi，就人就不丢，哈哈哈，对，我就贴着谁可以上网就
说话人 3: 可以
说话人 3: 我到现在还没有看到任何的医学方面的说法，就是这种 Wifi 对人的身体会不会有害处
说话人 1: 我看过，好像还没有特别有力的证据
说话人 1: 嗯，说明对身体有什么可见的伤害
说话人 1: 嗯，但是就是你知道我对这个事情为什么总理说到我心坎上了
说话人 1: 嗯，包括的丁磊说的这个，一个 G70 块钱，你知道我有感受
说话人 1: 本来我是完全不懂这些事儿，但是今年我不做了
说话人 1: 个网络视频节目吗
说话人 1: 这个网络视频节目是天天要录，所以我一下子跟中国的这个网发生了很大的关系，你知道吗
说话人 1: 徐老师，因为我要当天录，当天传
说话人 1: 嗯，好
说话人 1: 我用的是比如说是这个高清的 5D market two 的这个文件，你知道吗
说话人 1: 拍下来，比如说高清的话，我每到一个地方首先就要看这个Wifi，普通的 Wifi 传不了，高清的传 10 个小时你也传不完
说话人 1: 嗯，于是我就知道好多这种方法，比方说如果在 Wifi 不好的地方有一个，你知道吗
说话人 1: 手机热点，对，中移动的手机热点，然后接上你的电脑都能传的比较快，就等于你用你的手机的这个Wifi，但是这样的话你的手机平常的那个套餐是没有这么高流量的
说话人 1: 你比如一传一个g，一传两个 g 这样的文件，OK，我就要打电话跟他说流量包，你给我一个流量包，这一个流量包确实就如他们说的 70 块钱一个流量包，一个 g 一个g，但是你要在拍的东西有两个 g 你就得交 140 块钱，所以我就知道这个很贵的
说话人 1: 实际中国的这个网啊，要不说我跟你说真没办法，咱们这国家还冒黄，不是说要说世界第几了
说话人 1: 很多事情就跟这个网一样，你是一等的收费，可是你是三等的服务，你知道吗
说话人 1: 就即便说我在家里又用的是这个最高的那个额度，交很几千块钱就最高的，因为我要传这个片子
说话人 1: 8、他的承诺是他是，你知道吗
说话人 1: 就是说还是不够快，对，我承诺你有多快，你老是动不动就不行了，你找他，最后你知道我都跟他发了，我都跟他急了，我说你给我退钱，你收我几千块钱，你为什么这达不到你所承诺的一半
说话人 1: 而且动不动就没有 Wifi 了，就搞着来来来，修他
说话人 1: 你看中国的服务业永远可以推责任，本能就是推卸责任
说话人 1: 他说我们接到你们家的这个是能达到，比如说 1 千兆还是什么的是能达到这么高的，但是你们家的线不行，不是你们家线不行，我们接到你们家的线是好的，但是不好是因为中国的网不好，你明白吗
说话人 1: 中国的这个整个的这个流量，这个什么网络基础设施不好，所以我给你承诺的经常也做不到，他就跟你说一些你也听不懂的理由，就给你搞这个
说话人 2: 但是中国的这个网络的基础设施我还以前我还真没有体会到，像，就像你说的有这么差，可能我没有传过那么大的片子，因为我以前我就我印象当中反而是美，就美国人经常觉得中国人的这方面基础设施建设还蛮好的
说话人 2: 美国反而是好多地方它那个地铁就是好几个，就是最最就人流最多的站是几年前刚刚能够通手机信号，有的美国记者还跟我说他从那他们传东西什么的反而很慢，在中国说那么快，你们中国的基础设施怎么好
说话人 2: 但是现在我觉得是好多时候就是这个需求量一下子上去了
说话人 2: 对，它好多地方，其实因为网络的，你上网它要一个什么什么装这种东西是很复杂的
说话人 2: 嗯，以前在香港曾经有一家这个公司，他就是为了吸引人，他说我这个可以达到有多快，他就想在街上装更多的这个，就是这个桩子，结果他这个桩子是占了很多阴井盖的那个面积，后来就打官司嘛，就是就，然后就上法庭，政府勒令他要全部拆掉，也变成了就是他承诺你，我都买了那个套餐了，后来还是不行
说话人 2: 你别说都是这样子的
说话人 1: 问题，人家英美国家这是有硅管的
说话人 1: 就比方说，我记得就是说，比如说他英文有个叫 up to， up to 指的就是比如说这个网络商我承诺你最高可以达到这么多的这个流量，但是当然事实上他承诺的你不可能都达到
说话人 1: 比如说英国的这个法规就规定你必须有 10% 的用户达到了你说的这个最高，就你才可以在广告里说 up to，就你能最高
说话人 1: 嗯，至于美国是什么，你必须 80% 的这个人能够达到你所承诺的这个量，你才可以这么去承诺
说话人 2: 对，它是可
说话人 1: 量化，对，可以量化
说话人 1: 对，我们这个你承诺的跟实际的差太远了
说话人 2: 我在香港学会的第一个词不叫，就是说让我重新认识的一个词
说话人 2: 这个香港同事问我们，你们大陆人什么叫做基本
说话人 2: 就是说基本可以达到是什么意思
说话人 2: 我说就差不多，他说什么叫差不多
说话人 2: 他说比如说我们这一个就是哪里有火灾了，这个就这个消防车，我承诺多少分钟能到，那对吧
说话人 2: 我一年可以去统计我多少分钟之内可以到，那我可以告诉你，我的达到率是98%，或者我或者是更高，或者是更低，从来不能用基本，那你基本达到，他说那不就是没达到吗
说话人 2: 我说我从来没有反思过这个问题，咱们都是基本
说话人 1: 你还别说，香港这个网我也发生过一回情况
说话人 1: 嗯，我待会跟你说锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看我要是不做这个网络视频，我天天需要传，我都不知道这个网络里边这么多的事
说话人 1: 我就不知道，你就不知道吧
说话人 1: 你看我在香港也是为了传节目，我定了一个就是最高流量的，这个香港全世界第一是韩国
说话人 1: 嗯，香港也是前几名之内
说话人 1: 我
说话人 3: 今天看到了报道是网速最高是香港对香港第二次
说话人 3: 新加坡中国排在 43 位，对美国排在 17 还是18，这是
说话人 1: 22 位
说话人 1: 好像是
说话人 1: 哎，就是
说话人 3: 没想到，就是他们认为美国是发源地
说话人 3: 对，为什么没有
说话人 2: 他没有入口
说话人 1: 对，但是香港这样举世无双的这个速度
说话人 1: 嗯，你知道，我第一次把我这个节目传到内地的这个网站
说话人 1: 嗯，好家伙，传 20 个小时，传一个g，传两个g，可比牛还慢
说话人 1: 我说这是怎么回事
说话人 1: 然后他们这个技术人员一直在弄，到最后得出一个结论，不见得就是这个结论
说话人 1: 他们说所有海外的，你要这么传到内地，为什么吗
说话人 1: 因为有防火墙，我们这就看出我们中国是有个防火墙，这种防火墙令到你这个传片子，你根本，那这太慢了
说话人 1: 那怎么解决呢
说话人 1: 比如说像电视台，像中央台，或者像什么像，包括像凤凰卫视，怎么解决呢
说话人 1: 你要申请一个专线，这个专线是等于是专门为了你，你要租用这个专线，这也不便宜，你才能从海外向内地传东西
说话人 1: 所以现在你知道我就变成什么了，变成我要先把这个片子上传到香港本地的一个网站，然后我在我的电脑里有遥控这个网站，用这个人家这个内地网站，人家租用的这个人家的专线用这个方式传过来，嗯，然后好，这么解决了，过不了一个月又不行了，然后就跟牛一样慢，然后我就跟这个香港的这个网络商打，香港网络商服务倒是很干嘛咵咵咵，就是弄弄说我们查过了，完全正常，但是为什么就是传不过去
说话人 1: 最后我就找了一个马家辉给我推荐的
说话人 1: 你知道现在民间很多电脑高手对其实挺好的，他就是也干点私活，你给打电话，他到你家里来，这真是高手，咵过一弄说你 Wifi 被人盗用，你刚才那个 Wifi 因为他侦测到，他说就根专线，他说就在你的附近，因为你用的这个是高流量的这个，所以呢
说话人 1: 我说他怎么知道我的密码
说话人 1: 他说，嗨，这个就完全不是问题，就说破解你的 Wifi 的密码，所以说就在他说附近，就在你附近 100 米之内，他说但是警察也不知道是谁，因为这些人有他的这种技术，但是他就蹭蹭你的这个用你的Wifi，我说他蹭我这个Wifi
说话人 3: 有啥好处呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 好
说话人 1: 就免费了，你看我就值得更多的
说话人 1: 他说你知道吗
说话人 1: 现在怎么样能够攻陷政府的一个网站
说话人 1: 就是这些人哪，他呀就是弄了很多的人的这个 Wifi 之后，他操纵了很多个这个电脑，然后才能集中那么大的流量，一下子就是比如说那个某个公司的网站，某个政府的网站，你知道现在民间就有收钱干这个的，收钱干这个就是说你要我把哪个网站给你瘫痪了吗
说话人 1: 你要甚至一个竞争对手的网站，我给你瘫痪了吗
说话人 1: 它靠什么能集聚起这么多
说话人 1: 当然我不懂技术，我说的可能有误，基本是这么个道理，就是他盗用了很多东西，他才能凑够这么大的流量，然后集中攻击
说话人 2: 这个让我想到我最近看一个电影那个皇家特工，就里面有个坏蛋，他就是给大家发免费的手，那个手机卡就给全世界的人发，就你可能该，然后是永远免费电话和永远免费上网，就很多人都去换了，换完以后他就可以同时他就一发射一个什么东西，所有的人就被一种神经波给，就是
说话人 3: 给残，互相
说话人 2: 残杀了就互相残杀，就是非常荒诞
说话人 3: 的剧情，但是一点都不荒诞
说话人 3: 对，因为今天的这个网络世界的确出现了这样的情况，你看我们现在买的手机，我们现在用了iPad，他隔了几个月就叫你更新，一个普管隔几个月就叫你更新，对不对
说话人 3: 当你一更新的时候，我们都是全部是同步的
说话人 3: 对，你说的好，我们是跟最新的科技同步，但是我这个电脑里边所有我的照片、故事，这个文章，所有我的东西，这都是透明的，谁都可以拿去的
说话人 1: 透明的没有对不对
说话人 1: 就我这个电脑高手跟我讲，就是说你现在的就说他控制你的Wifi，我说为什么用这么大的，他就他说很奇怪，这个人用这么大的流量，所以他分析可能是搞这种僵尸
说话人 1: 嗯，另外他就说我说那他是不是能够侵入我的电脑
说话人 1: 他说当然如果他想的话，嗯，你的一切，然后他说现在香港前一阵你这还有一个什么
说话人 1: 有一种，一个充电器，你的手机你知道你要小心，好像是个充电器，实际上只要一查你的手机就被人家全部都弄过去了，里边的内容，所以你说现在有什么秘密
说话人 1: 而且他说你，我现在觉得像我们这种人都叫电脑盲，你真的是需要我，我有一种这个对你忠心耿耿的一个电脑高手，他随时来帮你看一看，要不然他说你看一个让你下载个更新呐
说话人 1: 唉，有时候跳出来让你弄个什么，你有时候你点，对对对，你这一点你就中了招了，你不懂的人你完全不懂
说话人 2: 有人讲这个人类就是人类毁灭，最后就是人脑相连
说话人 2: 我们现在你想已经到了这个可穿戴设备了
说话人 3: 对，我们在将来可能就会导致
说话人 2: 人脑相连
说话人 2: 对，最后就是人脑相连
说话人 3: 我去看了那个苹果的手表，我绝对又不感兴趣，他就傻乎乎的就在那里，等于是你就不断的被监控，本来是被手机监控，现在被一个手表监控，就是说什么东西都一天天晚在提醒你，你发什么东西都跟人家连在一起，很可怕
说话人 3: 而且这里边有商业利益，有吸引空间，还有政治斗争，现在中香港中文大学，我知道在深圳办分校，争来争去，现最大的问题不是校社，不是教材，用不用西方，还不是声援，是一个叫 VPN 啊，听说这个对吧
说话人 3: VPN，这个问了内行什么是VPN
说话人 3: 其实这个很简单的概念，就是说如果他用自己的一套，它跟在香港的中文大学一样，就是说你在香港中文大学你可以上Google，你可以用Gmail，在深圳也可以用，但是他根据内地的法令，他要用内地的一个 VPN 就不能用，对吧
说话人 3: 要跟深圳大学一样，那中文大学又觉得丧失了他的这个学术自由，有什么权利为了这个 VPM 就一直在争
说话人 1: 千千三言行广告之后见，唉，易军说
说话人 2: 没有，我就说了，咱们说了网络这样那样的烦恼，都是我们这些人的烦恼，但是有很多偏远地区人，他们还没用上网络的人，他其实需要的，比如说我上次看到我真的不记得是美国一个什么机构了，他们在非洲的这种偏远村落投放一种这个发射器，让就是村里的人给他一个简单的手机，他也可以上网，特别，但他们是发现是给一些女的，就是因为他们那很落后，女的是没有办法去工作的，那么他在家里就可以玩这个手机，银行他再可以去理财、炒股票，就是一下子改善了
说话人 2: 就是当地就是女人的这个权利也好，社会面貌也好，就而且他们是发现给女人钱他们会用于孩子的教育，还有包括给他们一些很简单的这个就是电脑，就是电这个电脑上备这个设备，那么孩子就可以上去，就是他接触一些最现代的这种这个知识等等
说话人 2: 我觉得咱们现在是有这个网络的烦恼过剩多了，对，还有人，对，还有人还没吃饱，还没吃上
说话人 1: 这个烦恼，这是人类不可避免的一个悲剧性的结局
说话人 1: 嗯，但是我在讲这个前提下，我真是觉得今天的这个互联网就给我的好处太大了
说话人 1: 嗯，而且我相信我能比 100 年以前的这个学者更牛，你知道为什么吗
说话人 1: 嗯，就是说这个手机的这个 EG 在手，唉，你要一个主持人，我给你做个节目，对吧
说话人 1: 过去的 100 年前，你一个教授，你汇总 8 个来源的材料，在一篇文章里，这不得折腾你一个月，你也未必能找得齐
说话人 1: 可是现在在手机上哗哗哗哗哗，你知道吗
说话人 1: 比如说，我想知道史记某一个东西是怎么写的，啪一下几秒钟就出来了，原话是什么
说话人 1: 你比如这，甚至这主持人去广告的时候忘了一个词是什么，啪一下就出来了
说话人 1: 这是过去没有互联网那个年代，你怎么可能短时间内这样的
说话人 1: 没
说话人 3: 没，没什么好处
说话人 3: 没什么好处，因为你能用，别人也能用
说话人 3: 对，本来人家花功夫到图书馆里找的资料，很多人懒得去
说话人 3: 所以你肯去的，肯花功夫的就出了钱钟枢了
说话人 3: 现在个个都能变钱钟枢了
说话人 3: 唉，都 Google 了
说话人 3: 对啊，所以这个世界的竞争又更厉害了
说话人 1: 那是，我们的秩时会不会进一步发展呢
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 我们要发展吗
说话人 3: 根本没有发展
说话人 3: 你在现在的多了，亚历斯多得了还是多了
说话人 3: 是
说话人 2: 哈，我觉得我们的常识的东西可能是有发展了，大家就是普及性东西多了
说话人 2: 但是你说思想的深度我觉得是差了很多
说话人 3: 唉，对吧，但是人类没办法又依赖这个东西
说话人 3: 我的印象最深的就是我有一次在俄罗斯旅行，前后两三天，就是大概至少一整天吧，没有网
说话人 3: 后来到了一个地方，看到一个麦当劳，哈哈，特别多的人拥在一个麦当劳不想来什么，所有的人都在那里呼一下，接送了多少条的这个 Email 都传给你，你就发现很多烦恼，但是你没有这个东西，你就觉得跟空气跟水一样了，已经变成
说话人 1: 你知道我那天看见一个人这种动物，我们原这个动物的时候就有个本能，就是对动物特别敏感
说话人 1: 嗯，所以你老喜欢看动的，但是这个手机屏幕比你身边的一切移动的都快，这个更新的快，所以为什么大家绝对为您播出健康新概念本能你，咱们为了
说话人 2: 就像是小孩子喜欢看电视