说话人 1: 锵锵三人行，咱们要把吹捧的风气开动起来
说话人 1: 哈哈哈，这个王老师每次有一些这个智慧的箴言，我就说必须，哪怕是节目时间到了，咱都不能让他消失
说话人 1: 我
说话人 2: 我就是说一个什么事啊
说话人 2: 有一年我泻肚，我这个锡液什么药都用过了，各种这个抗生素、抗菌素，止泻掉都用过了，就是不好整
说话人 2: 赶上我要出差上重庆，到了重庆人家说今天要吃什么什么什么饭，你想吃什么
说话人 2: 后来我不怎么来了一股子邪劲，我说我这么难受是不是胃油不好
说话人 2: 嗯，可是这边朋友很多，对，你不能不吃麻辣火锅，一顿麻辣火锅吃完了就好了
说话人 1: 你是找谢呢
说话人 1: 是找
说话人 2: 好不是
说话人 2: 后来人家这中医研究院的一个副院长给我分析说，你这充分证明了中医理论的正确，因为我得这亵杜是什么
说话人 2: 去浙江，去青岛沿海边吃海鲜多，他说你受了湿寒之气
说话人 3: 嗯，要
说话人 2: 发，而这个麻辣椒、花椒最大的效果就是驱赶湿寒之气
说话人 2: 这是我，是这个，我，我确实没有受中医任何人的委托
说话人 2: 也，哈哈哈，也不是托，是不是
说话人 2: 你，你
说话人 1: 你这个例子非常好，非常好
说话人 1: 你这个例子就是咱们那天讲这个中西医
说话人 2: 之争，对了，他这理论的这东西我们一个是说进行分析，给它画成图表，或者用数学的式子给表现出来，还有一个就是经验，那怎么办
说话人 2: 人生的很多事情靠的是经验
说话人 2: 嗯，是吧，我觉得他这你说这个什么
说话人 2: 说是这两天上火，这个话也是中医的，我对我一绝对不承认
说话人 2: 没错，说您 fire 了，这个也不能跟骄傲，波尔呢
说话人 2: 也不行，能说对，可是他他他就是有这种感觉
说话人 1: 我反倒是就说中医是我比较能够直观感觉到的
说话人 1: 对的，西医的那个是我很难理解的，比方说上火，你就是感觉没睡好，对，虚火上升，嘴上长泡，但西医告诉你那是一种病毒，那或者一种，唉，你就觉得这个病毒为什么经常发生在我这个虚火上升的时候
说话人 3: 但是在他，我觉得他也是中医，也是一种模糊的艺术说法，我们这很更形象，西医就像那图画图表似的往里走，就是你这个不光是虚火，这是一个病状里边还是哪个部位引起了什么化学变化，使得最后你这儿口舌感到热，他是这么往里边分析的，所以我觉得这个他，所以我们老说我们是一个中国文化，是一个模糊的形象，从文字都开始到思维都是这样
说话人 3: 然后西医那是抽象的、逻辑推理的、数字化的，这区别你是得承认是有这意思，这跟咱们那天说的一样，它也是一种中，既是中西之争，可能也是古今，就是因为现代的一直就越来越走向这种细分，越做越细，然后越要建立逻辑关系
说话人 3: 而且有些东西你还要讲人权，比如说咱们老说神农尝百草，那都是拿人尝出来的，就很多先烈，咱们说什么尝
说话人 3: 第一个尝螃蟹的人，你那吃可以，您藏草您就死了
说话人 3: 你没有西医这些要体外的分析，拿动物做实验分析，那现在你人命这么贵，你能说我尝一下
说话人 3: 我证明了
说话人 1: 是青蒿素，真就是屠呦呦尝出来的，屠呦呦都吃出中毒性肝炎了，这家伙这样培养出来的科学家
说话人 3: 你是什么意思
说话人 3: 就是说咱们再来一次，不是他自个吃的，来一次，咱再来一次，又能出 10 种青蒿素
说话人 3: 哎，我跟你说，还真不止一个青蒿素，还有别的呢
说话人 3: 有一个还被埋没的一个
说话人 3: 这我也是看那饶毅教授说的，说另外有一个叫张什么栋，张亭栋也是当中他研究的是治白血病，也是一个大
说话人 1: 工程
说话人 1: 我跟你说这也是，就是现在的这个就是屠呦呦获奖它带来的
说话人 1: 我就说一个，有些人认为是启发，但是传统中医觉得很忧虑，就是这件事儿，就是过去中医里有拿这个砒霜治白血病的
说话人 1: 对，那么你就你说的这个呢
说话人 1: 他也作出贡献，他里边提的这个参呐对，他尝试治白血病，听说还取得了一定的成果
说话人 1: 是，那么是就现在人们认为屠呦呦这个路就是说传统的中医药都给他检查一遍，但是用西医科学的方法对，却发现其中的有效活性成分达到 100% 的见效，对吧
说话人 1: 对，这条路，但是你看这条路就涉及到什么，你要否定中医的传统理论，就像王老师刚才说的，你讲不讲阴阳
说话人 1: 你讲不讲冷冷热气又气血循环，哎，你不讲这个中医病，不是
说话人 3: 他中医现在危机是好几块，他理论，中医理论是一个中医的这种材料现在是最受肯定的，因为这次原材料显然是得到了很多验证，对吧
说话人 3: 青蒿，什么长衫，然后这白血病，这叫什么
说话人 3: 是砒霜，对吧
说话人 3: 都这原材料，它还有一个临床这三部分里边，我觉得是大家认为现在最有价值是中间这块，就这作为原材料
说话人 3: 我
说话人 2: 还有一句更中医的话，就是所有的讲，不管是科学的讲，是文学的讲，除了这些必然的因素以外，还有偶然性
说话人 2: 哎，他运气好，那你爱信不信，反正是你比如说说这个科学有成就的那多了，像刚才你说了很多人，你也说了很多人，对，但是他由于某种其他的因素或者什么东西，他就没得
说话人 2: 你
说话人 3: 比如说那时候那么多人研究人海，而且的时候他不能成名成家，所以其实屠呦呦他们说后来好多年既没有人承认他，然后他自己据说有时候还爱藏那材料，因为要不然的话人家就说是既为别人有了，你成不成家不行，那你还得通过什么呢
说话人 3: 就是得有，比如说饶毅这样人，而且这时候还有一个华裔的一个美国科学跟一个美国的能提诺贝尔科学奖的一个教授大力推荐，还得有人在国外写英文的论文来说这件事儿，你那这么多因素都让他正好赶上了文学
说话人 2: 更是这样，比如说加夏马尔克斯得奖，而且影响这么大
说话人 2: 对，但是他师傅是博尔赫斯
说话人 2: 没错，博尔克斯就没得奖，对，是吧
说话人 2: 这个川端歌城、川端康城得奖对影响也不小
说话人 2: 嗯，但是他师傅三岛游戏夫自杀，这个泼腐自杀都跟这有关系，是跟谁
说话人 2: 这明明他不三岛游击服
说话人 3: 两个人的这种竞争
说话人 1: 三岛游击服自杀是因为穿党抗能说唯一
说话人 3: 原因
说话人 2: 但是还有不是咱们，现在咱们给的定性是他是军国主义
说话人 1: 武士道，那些
说话人 2: 武士道精神，但是有这个因素
说话人 2: 对
说话人 1: 有这个因素平衡，所以
说话人 2: 世界上的事也你不要以为得了一个什么奖，这个就是代表了科学，代表了逻辑，代表了数学，代表了
说话人 3: 正义，只代表了一种途径，这是
说话人 2: 代表他得奖了
说话人 1: 唉，这是如石观
说话人 2: 所以这个咱们这个人老了以后他这类的事见得多了
说话人 1: 没错，这家伙这一看就是看透了
说话人 3: 又开始互相吹捧被
说话人 1: 不是，我这又吹捧上了
说话人 1: 我最近听说就是中国作家有 10 个有了一个提名，你听说没有
说话人 1: 不
说话人 2: 是你说
说话人 1: 诺贝尔，我关心
说话人 3: 的是有黄老师吗
说话人 3: 那种
说话人 2: 提名多了，这种提名多得很，他们也要求这个中国作家协会给他们提名
说话人 2: 对，作协有过去，咱们对过去中国作家最经常提的就是巴金
说话人 2: 巴金老我就作协正式提的，后来又又有人提出意见来，说是要提巴金和爱卿两个人
说话人 2: 这个也提过，另外各地也都有各种的提名他，有些他还主动的要求你提名一瓶，你以凤凰电视台枪年三人行的名义提名这个窦文涛得奖，他也会给你回一封信，就是回封信感谢，这个我们这个将会认真研究，然后要存入档案
说话人 2: 我
说话人 3: 听说都有中国作家自己写信给那马跃然，就是内瑞典的皇家学院诺奖评委自己推荐自己
说话人 3: 有这事吗
说话人 3: 那我就不
说话人 2: 知道了，现在有这么一个什么事吗
说话人 2: 先生说呀，说有人给他提，说你只要讲了我全部的，而且说是山东的一个，没错，对，说是我全部的奖金都给你个人，然后山东作家协会就提出来请马跃然你说出这个人是谁来，如果不是就是你造谣，哦，所以这个事，然后就马跃然对此并无回答
说话人 1: 还有这么一个功
说话人 2: 案，所以您不要以为这里都是逻辑，有逻辑以外的事情也有
说话人 1: 毛腻
说话人 2: 毛腻不毛腻
说话人 2: 咱，咱不对对
说话人 1: 对，咱，咱，咱还是说点人间的事啊
说话人 1: 这个，唉，咱还是讲讲这个什么呢
说话人 1: 最近这个王老师也是到这个很多国家游历了一圈，我说一个话题，您有没有兴趣
说话人 1: 您这个游历的时候是咱们这个国庆黄金周，是也发生了一些话题
说话人 1: 嗯，这个话题就是中国游客
说话人 1: 嗯，到日本什么
说话人 1: 这个有一阵说出一个什么碰瓷的遗云，嗯，结果后来说是冤枉咱们中国老百姓，人家没碰瓷确实是伤了，但是这个都引起这个一些一些私，然后还有这些就是说买空了这个日本的这个店，你可以看看这个照片，这个说中国游客现在到这个日本购买力多么惊人，以至于日本的媒体爆买，这个爆买就是日本的这个药妆店，你再看下边
说话人 1: 这家伙扛啊，我看到过的是有的，去买了个梯子回中国，然后你看这是这个流水单
说话人 2: 你看，唉呦
说话人 1: 这就在日本的商店，你瞧行李箱这么多，弄回国，哎，你看这是人山人海，我还给您看呢
说话人 1: 其实最近热潮是买书包，你知道吗
说话人 1: 张老师，到日本买书包，最近最流行的，嗯，你别看人这小日本，这我跟你说，这书包还真不是一般的
说话人 1: 嗯，这书包背着能防撞，就它的坚固程度，车撞了能缓冲，都起到缓冲作用，然后这书包溺水之后拉上了能浮起来
说话人 1: 嗯嗯，然后你知道吧
说话人 1: 经过什么
说话人 1:  300 道工序，然后这个书包里边还有追踪器，孩子就能够知道
说话人 1: 就那个定位仪，装定位仪能找着孩子
说话人 3: 这书包多少钱
说话人 3: 我也闹不太清楚
说话人 3: 不得了，这
说话人 1: 高密反正对中国人高科技，多钱都算便宜
说话人 3: 说明这中国的
说话人 1: 国力
说话人 1: 五六千吗
说话人 1: 五六千，咱们记下广告，锵锵三人行广告之后见王老师讲，唉，你
说话人 2: 不是让听听，人家见不是见多识古，你对这个什么呢
说话人 2: 就是这个日本抢购这个你有什么
说话人 2: 你有什么
说话人 2: 因为现在还有一个问题，我跟你讲，网上有人骂，说这些人是汉奸，说然后买日货是吧
说话人 2: 买日货，大量的买日货
说话人 2: 另外说是我这是网上看的，我没看到原文是人民日报还是人民网上人民日报还有人说，就说他们不是罕见，对，我说怎么还出怎么买点东西，还出这事，怎么这一事一到中国怎么那么热闹
说话人 2: 我
说话人 3: 这中国就是特别，我觉得特爱走两极端
说话人 3: 我这对这个就这个老太太撞人，后来说被误报成撞，然后套碰瓷，是吧
说话人 3: 叫嗯，然后来不是我的感想就是说我发现这现在这事情有点就是媒体和舆论经常是两极化放大，不是他一边每个人都有一个预设的一个印象或者一个，然后不断强化你自己的印象，比如一边人就觉得中国人素质低，游客个个都是不讲理，全是什么国内也这样，撞倒一人就赖人，他就听到这么一个报道，他马上就信，而且大几何级的传递，所有他已经预先就信了这印象
说话人 3: 另外一方面，比如说环球日报，它就是就是说没不是，这都是污蔑中国
说话人 3: 我们没这样，他就专门报道什么，就报道后续的，这后来发现不是这么回事，这主要以他们来报道每个人都有一预设的立场
说话人 3: 嗯，最不尊重的就是事实本身已经不是，就没有这个耐心说咱们一码是一码，说这有撞倒的事，有套词，但是也有像他，尤其像这种，这老太太花 7000 多块钱出去旅行，一个人一家人多少万
说话人 3: 他至于这个吗
说话人 3: 这个都来不及想，一听就是马上就我的感想是这样
说话人 3: 当然了，我觉得呢，就是这种心理，他真的也不是光是中国人的，也许中国人更厉害，但是我就在美国生活这么多年，我就发现就是说他也经常是，他就两种对立的，比如说共和党的觉民主党的全是混蛋，然后这个民主党认为共和党全是混蛋
说话人 3: 后来我就很多年前我看到一个统计美国，它都是统计的美国人，我觉得给我印象很，就是很说明了这种现象
说话人 3: 他说人其实有一种天性，就是说他都爱听他吸收信息，他是要专门捡那些符合他已经有一个倾向的这么一个看法，你明白吗
说话人 3: 不管你是左派右派，你是拥护政府的，还是意见人士反对政府，他都有这么一个倾向，就是说我信息太多了，我爱听的是什么呢
说话人 3: 是我本来已经认为这政府是混蛋，或者那个是认为对你是污蔑中国
说话人 3: 是，他都有这么已经有这么一倾向，然后再加上他的同周围，他被他同样的因为人以群分，他被他同样看法的人所包围，这些人不断在传递同样的信息，两边的就全是对立的
说话人 3: 所以最后一个事情出来，没有人关心这一件事到底是怎么回事
说话人 3: 这个持平之论就很少，因为大家都已经预先有一个倾向了
说话人 3: 我
说话人 2: 说一下我的对，感觉您的一个是我在外边旅行，嗯，到处都有中国人
说话人 2: 对，这不管是在迪拜，在阿联酋，在船上，在意大利，在西班牙，第二我没发现一个那种素质低的，他们说因为我碰到的这个花钱多
说话人 2: 对，所以是比较跟
说话人 1: 您在一块就高大上
说话人 2: 不是，这是第二点
说话人 2: 第三点我还是说一个，比如说不断的我走哪都有提醒，你们要注意自己的形象，都有中国的使馆呐，或者是旅游局的提醒
说话人 2: 而且具体提，第一说话声不要太大，嗯，第二什么不要随地吐痰什么等等这些我真正碰到说话声大的是意大利人，我在那个游艇上是，它是 16 层一一进电梯进来一堆意大利人，那喊起来那比咱们广东人还厉害
说话人 2: 但是我也完全相信说的那些不着谱的事中国人有干的
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 而且尤其不着谱的事，说是由于飞机误点在那唱国歌抗议
说话人 1: 那些是有的
说话人 2: 这个泰国，而且我觉得中国民航也曾经有一段说，误点了以后给大家赔钱，这完全是荒谬绝伦的事情
说话人 2: 这个全世界我不知道有哪个国家不是一级误点就赔钱的
说话人 2: 嗯，这个另说
说话人 2: 至于大量的人去日本旅游，国庆节期间我觉得这个很容易理解
说话人 2: 第一，它时间并不是特别长，它总共才是 7 天
说话人 2: 第二，你去日本旅行，咱们这个旅费减少的很多嘛
说话人 2: 是不是你去
说话人 2: 对，您要上美国旅一次刑的话是你最起码的那点，你也得几万块钱
说话人 2: 对，日本旅行几千块钱你就可以到，那是吧
说话人 2: 你这 8000 块钱他跟2万块钱也差老鼻子了
说话人 2: 对，唉，是在一个日本货好
说话人 2: 对，他又不经常出去
说话人 2: 对，所以显得购买力特别强
说话人 2: 那常出去的人他什么东西都不想买，因为他却早买过了
说话人 2: 对对对，所以日本确实他有些货物这个做得非常的好，值得
说话人 2: 我们商业上
说话人 1: 我们正是需要从这个粗放型
说话人 1: 对啊，像这个
说话人 2: 细腻型转型生长
说话人 1: 你就像您一个书包
说话人 1: 哎，人家能够这么琢磨，你确实是中国
说话人 2: 产品
说话人 2: 我还觉得这是一种正常的形象，是有两国领土上有纠纷是吧
说话人 2: 有这个歧义是吧
说话人 2: 我们对这个也非常的愤慨，还有对这个二战的这个反省上，我们对日本人也不满意，对他最近通过的那个什么安保法什么玩意，他有也有很多不满意，但是这个和老百姓去旅游，他这挺方便，还买点货，不会把它混起来
说话人 2: 是啊，至于说咱们国人买货这里头有盲目性，那肯定也有，因为我也看这个，我也相信是真的
说话人 2: 是，咱们主流媒体上就是说全国组织了多少专家去这个考察电饭锅
说话人 2: 哈哈哈，证明中国的电饭锅比那日本的电饭锅确实差不到哪去，或者甚至是不差
说话人 2: 嗯，甚至还有比他做的好的
说话人 2: 嗯，而且在那买的电饭锅最后拿回来一看 made in China 的也有
说话人 2: 对，那这我也都相信，咱们
说话人 3: 的那个豆浆机也是
说话人 3: 对，就全世界
说话人 2: 但是中国人太多
说话人 2: 对啊，你说中国人香港是最自由的经济了
说话人 2: 嗯，一买奶粉弄的
说话人 2: 香港还限制什么
说话人 2: 一人两瓶，一人两罐，买多了买多了还要再有拔带走
说话人 2: 对，唉呦，日本这也是一个，他应该是非常欢迎你去买他的东西了，但是呼啦下的把他说完伪空了
说话人 1: 唉，你觉得中国人是不是有一种赶集的基因
说话人 1: 也有，就跟风赶妙会赶集什么
说话人 1: 大家都说去哪去哪
说话人 3: 好都去，而且都买明目
说话人 2: 假秧歌、假秧子，我
说话人 3: 觉得一买都还买同一种名牌，都名牌那么多，咱都爱挑一种故意围登
说话人 2: 但是我觉得这个是有一个过程
说话人 2: 嗯，就跟那刚改革开放初期 1979 年， 1980 年是说是这个北京市的所有的青年都戴上盲宫镜
说话人 2: 对，而且这个标签商标还得贴在上头，蛤蟆镜
说话人 2: 现在就没人再考虑这个，包括
说话人 3: 我觉得，比如说
说话人 2: 你让他去抢两次，抢三次
说话人 2: 对，我想到第五次他就绝对不会说话
说话人 3: 大声
说话人 3: 我觉得这也是一个过程
说话人 3: 也不是光是中国人，意大利人我都觉得有点意外
说话人 3: 就说意大利人，我记得有一个美国有一叫吴迪亚伦，他拍一片子就在里边，我印象很深就是他是意大利，在意大利，这意大利的女主角很优雅，说话那意大利的语本来很有音乐性，并不是很粗很大的那种，不是北方人，他是南欧
说话人 3: 对，你一到北欧听了声音很大，但是他在里边还专门有一个美国女孩子，也是一游客，学了中文，他说我会说中文，然后这女演员就说，你给我说一句听听，然后这美国人就说了一个几句，比如你好什么怎么样，他那眼神，然后你感觉呢
说话人 3: 这样，这中文让这女的一说也是又粗又大，嗓门大，但是实际上是这样吗
说话人 3: 你在如果在西方的报道文学上都看到，就是心腹的游客嗓门都大
说话人 3: 美国人曾经是被无数次欧洲人嘲笑他们嗓门特大，到哪都是成群结队
说话人 2: 之后是日本人嗓门大
说话人 2: 这我也见过嗓门
说话人 3: 大啊，日本人也被认为嗓门大，也是跟中国现在游客一样到处
说话人 1: 拍照
说话人 1: 那您说是不是有，就是说这个欧洲人他讨厌中国人嗓门大，胜过讨厌意大利人嗓门
说话人 2: 大
说话人 2: 那你不知道了，反正法国是嗓门
说话人 3: 说有种族偏见是吗
说话人 3: 就是
说话人 1: 比如说意大利人嗓门大，他觉得好像可以接受中国人嗓门大他觉得就是你们落后
说话人 3: 都有这样的人
说话人 3: 你只能说这是有
说话人 2: 最早的经验是美国人，我第一次 1980 年访问德国，在一块吃饭有一桌就那喊叫的，大家都受不了
说话人 2: 是，然后旁边那德国人就搞美国人
说话人 3: 哈哈哈，我刚去美国留学的时候跟一帮欧洲学生混在一起，他们我那时候确实美国一个南方的一个小地方就比较土，所谓的这群欧洲人简直就是整天就拿美国人取笑，就是说这些怎么土怎么俗啊，怎么
说话人 1: 粗
说话人 1: 没错，我跟你说我有一次去肯尼亚那个动物公园，那个看动物的那个地方，对，中间不是有一个酒店吗
说话人 1: 然后那个欧洲的这个导游就整天就说他说美国游客，他说我最省事了，他们到这儿来整天就是吃什么，吃完了就在游泳池边躺着，他们根本不出去看动物，他就在这睡游泳池旁边躺一个星期，说
说话人 2: 旅游，我这也有热闹，有一年我在彼得堡，那个导游给我介绍说中国游客来了，问有没有赌场，说我们说没有，但是最近不是报道说俄国要在远东设立赌场了吗
说话人 2: 听说是，然后说是新加坡人来了，问有没有咖啡馆
说话人 2: 嗯，说看着古迹一点兴趣没有，说找咖啡馆，然后他给我说了一大堆就是华人，各地华人的
说话人 2: 对，我相信他没有任何恶意，但是他作为他的业务经验，对，是吧
说话人 2: 他去接触这些人的时候，但
说话人 3: 心理上可能我觉得也还是有点，它本质上我觉得是不是还是有点这种这优越感就是一个有文化的人，是说话是比较平心静气细声，就这不是光是种族的，你就我们中国人在一起，你有些这一桌朋友在一起，说旁边那桌嗓子真大
说话人 3: 农民，就以前那种粗鄙的说法，他们就是在那打牌，什么大警就觉得那是下等的，那么欧洲人觉得我们是最早文明的，从这所以他觉得你这是不文明的一种表现
说话人 3: 但是
说话人 1: 就说不管怎么说，我就觉得现在好像这个中国人哪特别就是着急，你，包括我们做媒体的哈
说话人 1: 嗯，是不是因为你看现在就这种即时新闻、即时反映，太基于发表意见
说话人 1: 一个事情，你像我说我们节目一个星期录两天，客观上造成这曼板牌马后炮，但我现在经常觉得马后炮也挺好
说话人 1: 对，有些
说话人 3: 事您太，有些事您
说话人 1: 看两天，但是你看现在这个人就急于发言，急于表态，好像就要找到一个这个兴奋点，哪突破口导火索
说话人 3: 我太容易了，随便
说话人 1: 找点事，唉，他就痛骂这一通，你
说话人 3: 这次这个碰瓷，这就是嘛，他就不能说有一点耐心
说话人 3: 我再调查一下，再等一等，先存疑
说话人 3: 没有，这就是我一前面我说的那是一个原因，我觉得就是说他有趋同人，有一接受一个他想听的这么一个倾向
说话人 3: 第二就是这种没有专业的这种素养，也没有耐心和时间说我要不先报这个别人就报了，对吧
说话人 3: 我先抢这眼球，然后呢
说话人 3: 对这种即时的煽情的一个又确实有大量的受众，因为大家都不耐心，大家都有这种预设的形象，都对这种要调查要耐心的这种过程没有兴趣
说话人 1: 而且就我不知道为什么，就是可能是我觉得是我自私还是什么犬儒，我一直挺难理解，就是对于跟我个人利益无关的事
说话人 1: 怎么有些人他那么样的恨，我觉得就是你看这事跟我个人你也没伤害我
说话人 2: 个人转移也可以，你
说话人 3: 现在说的还是这老太太
说话人 1: 游客就不管说是什么中日不
说话人 2: 平衡，他有某些心理的不平衡
说话人 2: 对，就是说所以找个机会他就要发泄一下
说话人 1: 对，那就是那么搓火是吧
说话人 1: 搂不住火
说话人 1: 我这我到
说话人 3: 最后可能我觉得比如咱们就说老太这事好像是一大帮人不是太相干，我说起来问起来，我发现这每个人自己都有类似的经验
说话人 3: 还真有一朋友说我就是被一个老太太碰倒的，碰倒了以后他就让我上带他上医院，他开始没碰着，我就碰他衣服一下，他坐地上了，然后非让我到医院以后照片子说没有