说话人 1: 锵锵三人行子东，这个广美，说老实话，今天才是咱们就是过年来到了这个农历年，这个新的这个羊年之后第一次的录像，恭喜发财恭喜发财，跟
说话人 2: 大家拜晚年，祝您晚年，祝
说话人 1: 我晚年健康，喜喜洋洋，晚年幸福
说话人 1: 哈哈哈，这也这中间已经跨越了，得有一个恨不得一个月，我们一直在播的是辈分啊
说话人 1: 嗯，所以说真是恍同这个隔日，很多我这个千言万言，假装
说话人 3: 拜年，假装
说话人 2: 真是假，其实元宵节还没过，还是可以拜年的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，所以就是积累了很多很多话想跟亲爱的观众们说，但是一句话也不要说，哈哈哈，我就接你，比如说很多事儿，因为不，我希望大家一定要明白我们这个节目它是当周录像，有些时候我们录的一些备份节目甚至可以长达一个月，所以有些时候你每个月都有你，比如前两天他们又给播出来一个讲凤凰男的
说话人 1: 噢，对，然后我说好多人说，因为我在里边讲，我说我那个微博这个粉丝才2000，结果咱们这个观众非常可怜，我哗都去了，然后说我骗他们，说我骗什么粉丝呢
说话人 1: 说哪2000
说话人 1: 你实数吗
说话人 1: 说已经2万了，哈哈哈，这跟我说那是一个月前的，所以
说话人 2: 一个月累积量能够有一万 8 也很厉害
说话人 2: 是
说话人 3: 是是，下个月你的点击量就 3000 万
说话人 3: 对对对
说话人 1: 这种规模是我承受不了的，哈哈哈，我不像有些人，他能承受很大的关注
说话人 1: 嗯，我对我来说有1万人已经把我吓草去了
说话人 1: 你知道，所以我们要讲讲这个正经的事情
说话人 1: 嗯，这个真正的新闻，嗯，是什么
说话人 1: 是 Duang 短，哈哈哈，是吧
说话人 1: 这个我不得不说我没法，我非常理解，对吧
说话人 1: 大家就是认为，嗯，我们当然应该在今天谈谈这个环保，对吧
说话人 1: 但是
说话人 3: 又是重要的会议召
说话人 1: 但是我也非常希望这个观众能够这个理解，我就是爱谈谈这个
说话人 1: 对，哈哈哈，是吧
说话人 2: 这个环保的问题其实是每天要做的，不用拿出来老讲，没有用
说话人 2: 对，从生活中做起
说话人 1: 对，他很多时候不是你想讲什么就讲什么的，对吧
说话人 1: 在任何地方都是这样，是吧
说话人 1: 咱们要是讲一讲这个，你不要说我觉得，就说我最觉得最这个可乐的，我认为这个成龙这个事他确实把我逗乐了
说话人 1: 嗯，很多人说这个东西无聊，你觉得无聊吗
说话人 2: 那就是在无聊的生活里面，为你的无聊生活增加一点点无聊的色彩
说话人 2: 我觉得挺好的，就是那两天真的每天大家都在duang，duang，duang，各种的duang，挺好的，挺好用的
说话人 2: 那个是看
说话人 3: 了吗
说话人 3: 我是完全不知道，直到你们说要讲这个话题，我才去问我的朋友，他们就说，哇，你这个都不知道，搞得我就觉得
说话人 1: 这个你要去看你，因为我我还跟这个很多人的看法就不一样，我隶属所有真正火的这个东西，没有一个它是没有实力在后面的，没有水平在后面的
说话人 1: 你看很多人现在就骂，包括你知道现在的这种经济模式
说话人 1: 嗯，一有个东西一火，一天一下几千万的点击的话，所有的这些做买卖的这些，我把他们统一叫做买卖人都开始营销，总结经验
说话人 1: 嗯，说
说话人 1: 唉呦，这种东西怎么能这么一下子吸引关注
说话人 1: 唉，他一个这么无聊的东西，咱们就能够吸引这个关注
说话人 1: 嗯，我的研究很简单，还就是我这种工匠的这种研究
说话人 1: 嗯，我真的觉得就是说这两年来你们觉得特别没劲的，甚至觉得特别弱智的，这些个火起来的视频，火起来的东西哪一个我都喜欢，而且我认为不是你能做得出来的
说话人 2: 包含那个 100 块钱也不给我，你也喜欢吗
说话人 1: 我没看过这个
说话人 1: 什么叫100
说话人 3: 块钱不给我
说话人 3: 那
说话人 1: 100 块钱我没看啊
说话人 2: 100 块也不给我，你竟然
说话人 1: 没看过
说话人 1: 我没，你讲讲
说话人 2: 那没法讲，没有搭配视频看，你要看完
说话人 3: 是不是 100 块做的皮夹
说话人 3: 不是
说话人 3: 那啥
说话人 2: 我觉得这个话题今天可能也不能说
说话人 1: 噢，那就说能说
说话人 2: 了
说话人 1: Duang，Duang，对吧
说话人 1: 唉，我就说这个Duang
说话人 1: 我当时看我就一下，我看了足足有七八遍，每一遍都笑我，给我放一遍，哈哈大笑，有吗
说话人 1: 你想看是吧
说话人 1: 我怕就是太恶，就是观众会觉得看了太多遍再看
说话人 1: 行，我第二趴让他们放一下
说话人 1: 那么有吗
说话人 1: 有就给他徐老师放一下，放一小段，放一小段
说话人 4: 当我第一次都要拍洗头水广告的时候，其实我是拒绝，我跟达人讲我拒绝，因为其实我根本没有头发，达人问我讲，爱玩家特技，头发很黑很亮很油，加了一个月特技之后头发断，后来我经过也知道他们是假的，是化学成分的
说话人 4: 我现在每天还在加特技
说话人 4: 加个特技手法，动啊动动，观众用完之后盔甲特技投放都没有，我的头发，因为浓密加特技我用完之后根本没有用头发，这个就是我用的
说话人 3: 洗发液
说话人 3: 嘿嘿，这是文化需要的
说话人 3: 好像他是谁
说话人 1: 做的
说话人 1: 他没放完我这谁做的
说话人 1: 我就跟你讲这首先因为人家成龙大哥也拿来可以自嘲有这个幽默感
说话人 1: 嗯，所以我们可以向全世界观众传播一下
说话人 1: 你看现在还笑成这样，唉，这
说话人 3: 谁做的
说话人 1: 我就跟你说我很想认识神，人太多，我很想认识，这太
说话人 3: 亏了，你看他又没有创作版权，又拿不到这个版税，这么好的
说话人 2: 创意有点击量
说话人 1: 这个据说来自于一个网站
说话人 1: 嗯，这个网站它你像现在使用的很多词你就不知道了
说话人 1: 二次元网站就是什么
说话人 1: 就是一个网站，这个网站聚集的都是那种动漫迷
说话人 1: 嗯，可能就是日本的那种动漫迷
说话人 1: 嗯，然后这种剪辑方式我还学了一下，在他们这个圈里叫鬼畜
说话人 1: 什么叫鬼畜
说话人 1: 大概就是把这些视频和音频哪做这种快速
说话人 3: 的鬼是鬼子的鬼，鬼子的鬼
说话人 1: 畜是畜生，畜生的畜生的畜
说话人 1: 这像日文吗
说话人 1: 对，有点，他们很多人就是日本动漫迷的那种粉丝
说话人 1: 嗯，然后他们最早好像是从这个网站上发出来的，嗯，然后等于说你看，从二次元的网站上发出来，最后很快弥漫到了三次元的所有人都看，就是他们经常发这个东西，就是把一些东西，这叫神剪辑
说话人 1: 所以为什么广美我就跟你说，很多人就批评，就说你们怎么着弱智，一个这个东西就能点击，我跟你说一个那么多人喜欢看的东西，能把人逗笑
说话人 3: 的东西，我说这啥叫二次元，啥叫三次元
说话人 1: 呢
说话人 1: 我要知道我一定告诉你
说话人 1: 哈哈哈，我也是资料上看的行吗
说话人 3: 哈哈哈，我突然发现我好弱智啊
说话人 1: 噢，这编辑说了二次元是更慢，三次元是现实
说话人 2: 生活，不是二次元就是平面的，然后三
说话人 3: 次元就3D
说话人 1: 就是立体的，就是立体的二次元，三次元就是动漫就是二次元，像那个漫画，三次元就是咱们现在就是三人行，就是三次元的
说话人 1: 对，唉，咱们什么时候可以搞成一个二次元，对吧
说话人 1: 全躺着坐去，哇，特技加特技，哈哈哈
说话人 1: 然后我就是觉得你隶属吧，这个不要小看一些个你貌似弱智的东西，就比方这个歌，它还巧妙地借用了他让把成龙的这个剪辑的跟这个我的庞麦郎，你知道我的庞麦郎，我知道我的庞麦郎，这首歌就我的滑板，我的滑板鞋，这个歌手叫庞麦郎，做了一个我的滑板鞋，这个我的滑板鞋成了所有阿拉卡拉 OK 里的神曲
说话人 1: 所有人都说它是神曲，是因为它太难听了，难听的大家觉得太好笑了
说话人 1: 嗯嗯，所以它成了神曲
说话人 1: 嗯，这个我也不同意，我必须说我非常喜欢我的滑板鞋这个歌
说话人 1: 嗯，你们有时间听一听
说话人 1: 嗯，这个庞麦郎，其他的歌啊，就没我，我没大兴趣了，就这个歌，所以我一，我们的我的审美真跟别人不一样
说话人 1: 嗯，我一直认为就是当年那个欧巴伽马斯代，就是韩国的那个叫，那叫什么鸟叔
说话人 1: 嗯，你觉得他不是特别有一个劲儿吗
说话人 1: 有一个劲道吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 不，他不是弱智的，他那么包括我的小苹果，就像老鼠爱大米，它就是有个劲头，它这个劲头它就是我
说话人 1: 我就说它不是偶然的，它不是随便一个东西，老百姓都傻不溜秋的，就觉得这个可乐同期可以做很多，涌现出来的只一个
说话人 1: 嗯，所以为什么我说这个神剪辑成龙，这个我都很想结识他，他要能给我们做些片子，我跟你说，你想到没有
说话人 1: 能把你逗成这，笑成这个样子
说话人 1: 这个编辑本身我现在就经常发现我们的这个编辑，我就有时候就跟他讲，我说你有没有幽默感，嗯，这个是非常要的是有没有幽默感
说话人 1: 比方说一个最简单的，好比说我们江 3A 行李这个有个人讲了一个笑话，你知道吗
说话人 1: 讲这个笑话的时候，观众必须看到他的表情，但是没有幽默感的编导，他可能在这个时候恰恰肯定给你插了个配图，就把这个人的表情盖过去了
说话人 1: 嗯，这反映了什么
说话人 1: 这反映了你这个编辑本身啊，你没有这种幽默
说话人 3: 他
说话人 1: 没听懂这个笑话
说话人 1: 你知道一个人能剪出这么一个东西来，他必有他的水准
说话人 1: 你看喜剧片你都没有这么好笑，你想想
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 是有时候交易我赞成啊，因为我真的觉得经现在经由这个微博、微信的这个传递的方式，你每天有太多的这种神片、神视频，然后那种神段子，我觉得为生活增加很大很大的乐趣
说话人 2: 我从来不觉得人家很低俗的
说话人 1: 而且真的要有水，崇拜，我要有水平，我觉得真的你不能觉得他没水平，他也有他的水平
说话人 3: 我觉得我还是相信一句老的话，普雷哈诺夫说的话，他说是任何的偶然性，是很多必然性的交叉点，我认为是偶然的，因为包括鸟叔，嗯，包括什么
说话人 3: 小苹果，嗯，这同类的歌曲有很多，嗯，可能有 1000 个，但是恰恰这一个特别的流行
说话人 3: 对，但它一定有它特别的原因
说话人 3: 比方说刚才这个我觉得的一个原因就是说成龙那个广告给我的印象本来就特别深，我看过很多的广告，说实在话，我以前非常喜欢看成龙的电影，嗯，也非常佩服他那个打法，这种幽默的舞蹈
说话人 3: 李小龙是一个传说，现实当中就有成龙，而且成龙后来在美国获得认可以后，我也更加佩服他，但那个广告哈，说实在话，当时看的时候我就不喜欢，我当时还在我这个想法太正统路子了，太正规了
说话人 3: 我心想我要是认识成龙的话，我就劝他何必做那么个广告，这对你，对他，为什么
说话人 3: 因为一般的广告演员做广告谁都理解，你是为了钱，所以你尽责任就好了，你不用交心，你做广告的时候还要来说一番话，说我开始不想做，后来嘛，怎么样
说话人 3: 我就是说很认真的把广告的制作过程都说出来，我当时就觉得这有点掉份，后来我才知道原来它是有股份，那个霸王洗发水它根本就是它的一个产品，所以那个我也理解了，但他偏偏人家拿他这个东西来做，我觉得这就是一个必然性，这个包含了很多观众，就是说不好意思说一句话，你认识成龙了
说话人 3: 我不认识，所以我说没关系了，我觉得他近年来做的宣传各种各样的东西太多了，你明白，所以，但是大家又还是喜欢他，所以大家不会骂他，但是就会开这样的玩笑
说话人 3: 但是我讲的只是一条必然性，你还有其他的什么对你什么彭麦郎，什么音乐剪
说话人 1: 7，你讲完这条之后成龙就很想认识你了，哈哈哈哈哈哈像萨兰行广告之后见
说话人 1: 哎，广美还是想谈谈这个
说话人 2: 其实那一天，噢，就是那个 Duang Duang 事件出发生的那一天，其实我相信有看有这个朋友圈的人都知道整个被刷屏的是什么，除了这个 Duang Duang 之外，还有那个裙子，什么蓝黑跟那个白金的那个故事
说话人 2: 那我要讲的就是说现在的这种东西它成名，它真的是一夜成名
说话人 2: 嗯，但是在那两天里面大家密集的使用这个 Duang Duang，例如就是我朋友，我说你干嘛呢
说话人 2: 我说我在Duang，然后他说你到底在干嘛
说话人 2: 我说我在 Duang Duang，然后你别闹了，你到底在干嘛
说话人 2: 我说我在Duang， Duang Duang，就说这个变成在那段时间里面朋友之间沟通的一个那个模式，但是这些东西，这些流行语，就像之前的那个 100 块也不给我
说话人 2: 嗯，这些东西它到底能够流行多久
说话人 2: 一天没有啦，不止一天，我们现在还在聊 duang duang 呢，我们
说话人 1: 都不聊了，我真的现在发现这个节奏就是这个，包括看看裙子的这个反正对我跟我的朋友圈来说就是一天 20 岁，所以今天我为什么甚至就有点担心
说话人 1: 就是我就一天就烦了，你再聊这个，我就怕这个观众就烦了，那个
说话人 2: 裙子我就一秒钟我就烦了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那咱们就再看一下吧，哈哈哈，再看看这裙子
说话人 1: 唉，我还没试过在电视上这个人的视觉有没有差别
说话人 1: 徐老师，你看这是什么颜色
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 浅蓝色跟金色
说话人 1: 哪来的尖
说话人 3: 就是这个肉色的这种，或者
说话人 1: 是叫肉色
说话人 1: 哪有肉色
说话人 3: 蓝色之间的这个
说话人 2: 也部分就是金色
说话人 1: 唉呦，那咱们俩还真是有区别，我看的是蓝色和黑色，这怎么就中间是黑条啊
说话人 1: 你看这是金呐，广美呢
说话人 2: 也是，我跟徐老师一样，你们
说话人 1: 看的是蓝色和金色吗
说话人 1: 对啊
说话人 2: 浅蓝色跟金色
说话人 2: 对，你也可以说它是白金
说话人 1: 金色
说话人 1: 噢哟，那咱们有差别了，我看这个就是蓝色和黑色，就是跟我原来看到的是一样的，基本来这只不过它这个颜色显有点浅了
说话人 1: 嗯，但是还是蓝色
说话人 3: 但这个为什么火呢
说话人 3: 我又不懂
说话人 1: 这个是从美国，不是我这个好像是什么呢
说话人 1: 我那天查了一下，是苏格兰的一个 21 岁的姑娘发出来的
说话人 1: 这个姑娘我不是考证的很清楚，这个姑娘她妈好像是在商店看见一个什么裙子，然后这不是现在就发给他说你，你喜不喜欢这个颜色，结果这个颜色发生了差异
说话人 1: 嗯，然后他就在他的朋友圈里就说认认确实发生了差异，于是他就这么传开了，然后美国一些明星也在这推脱出来，唉，在东方就是东洋，在西方就是这个，这条裙子在那一天里就这个火了，就是变色，就变人的变色存在着这个差异
说话人 1: 嗯，就是现在分成白金党和蓝黑党，嗯，据说我们蓝黑党是视力正常，但是我是红绿色弱，嗯，我是红绿色，但是
说话人 2: 百分之七十几的人看到的都是白金
说话人 2: 对
说话人 3: 但我看到的一张照片明明是蓝黑，可下面说百分之七十几，所以我就搞不懂，会不会就是有些色就是变色的，这是很正常
说话人 1: 这个很多专家出来各种解释都不同
说话人 1: 比如说有些人说你认为是蓝黑的人呐，你这个眼睛里边有一种细胞叫视椎细胞，有一种细胞叫视感细胞，嗯，据说认为是蓝黑的人呐，就那意思，这个视椎细胞更敏锐一些，嗯，更好一些
说话人 1: 还有人解释是什么，大脑里头就最终是在大脑成像的
说话人 1: 嗯，大脑里头对于这个背景光环境，光认知为什么颜色这个好像有差别，但是就是说你觉得这个特无聊
说话人 2: 是吗
说话人 2: 特别无聊
说话人 2: 对，无聊到，但是就是说从早上我张开眼睛想奇怪怎么是被刷屏刷成这样
说话人 2: 到了晚上的时候你没有办法，你必须加入这个讨论，因为你所有的族，你的群里面都在讨论这个事情，然后大家对骂，对，怎么办
说话人 1: 后来就出现了不无聊的，哈哈，但是咱们还是喜欢谈这个无聊的
说话人 1: 就是不，我，我就说这个，我觉得我生活在，我已经生活在这个刷屏时代的我，我现在发现有一些特征，就是第一个，我觉得我对长的东西没有耐心，就一个长的东西，你
说话人 2: 就是再好
说话人 1: 你就再好，我就很难集中注意力一直看下去，甚至我得勉励我自己努力看下去
说话人 1: 你比如说台湾的这个，就他们那个时候就是太阳花，这个学运当时不也是说嘛，谁看这个服帽协定，谁知道这个服帽协定那，于是网上出现了那种叫懒人包，就你现在就是适应快餐民族，就是说，唉，我一个卡片，我告诉你这服贸协定就这五句话，然后这学生们听了之后，好，我反对行，上街，嗯，但他是我觉得你看我自己就这样很难有耐心
说话人 1: 再有一点就是什么呢
说话人 1: 我觉得我心理上出现的变化就是过于火的东西，就是有一个电影是不是叫事先张扬的求爱事件，还是事先张扬的谋杀事件，我就我现在发现我不会对于任何做好的作品，好的电影已经出现了这种逆反心理
说话人 1: 嗯，就是在我看他之前，我就已经被这个微博、微信朋友圈转发，聊的我都已经疲倦了，以至于我真看到的时候我总是有些失望
说话人 1: 这个
说话人 3: 接收美学说就叫阅读期待，阅读期待太高了，以后本文就引不起兴趣了
说话人 1: 就是等于在被你们聊的在看之前我就厌倦了，就所以看的时候老有一种这个挺烦的这么一种感觉，就还没完，就是这个就毁了
说话人 1: 很多人
说话人 2: 就是说被剧透嘛
说话人 1: 他还不是剧透我就关于一个事过多的被聊，我仍然觉得我有这么一种经历，哪怕是与国于民有无上利益的事情，老实说，你一万个人在我耳边聊过了之后，我再看这个片子，我都没太大耐心看了，就是有这么一种情况，你们有这个吗
说话人 3: 我在想这个其实人家很多很多年，很早很早都已经预演过了，就是人创造机器，然后被机器控制，现在最直接控制我们的就是手机，对不对
说话人 3: 我们现在是被手机控制，上厕所非得拿个手机
说话人 3: 嗯，没手机厕所都上不了，对不对
说话人 3: 一一利用这个时间吃饭，点餐完了以后一定在查手机
说话人 1: 徐老师，我必须提醒你啊，你这个有身体有问题，就是说这个外国已经调查出来了
说话人 1: 嗯，这个手机的镜面上，嗯是大肠杆菌最多
说话人 1: 对
说话人 3: 我早早就听说了，但是人还是没办法千万，但是背后的人性还是一样，就人可怜，怕孤独
说话人 1: 你觉得是怕孤独
说话人 3: 你为什么刷屏的东西我们都要去看一下
说话人 3: 比方说他刚才讲的什么 100 块人民币我们不知道，等一下我们就得去问一下，就好像觉得人家都知道的东西，即便再无聊我也得知道一下
说话人 3: 嗯，这种心理，其实道理就跟你去看电影，人家说这个电影非常火爆，这本书是畅销，这个什么东西现在卖的最好啦，你都在里边去猜猜，其实你就怕自己不敢烫，怕自己被这个社会抛弃，背后就是自卑，孤独就是这么简单，被机器控制了
说话人 2: 但是我刚才听到文涛讲他那个对于现在对于阅读没有耐性这件事情，我感到非常震惊，也感到非常伤心
说话人 2: 嗯，因为其实很多人就是我身边很多的认识的朋友也好，不认识的这个所谓你的粉丝也好，对你有很多各种不同评价，但是我常常出来捍卫你的一个说法，就是说你不要这样子，文涛真的是一个学这个学富五居的人，而且他是一个非常能够静的下来看书的这么一个人，结果你现在竟然公开的说
说话人 1: 不是你，你还是可以这样跟他们说，哈哈哈，你
说话人 2: 可以跟他们这样，但我不是给你唱反调了吗
说话人 2: 我不就给你唱反调了吗
说话人 1: 不是，我讲的只是我的一方面，你看我能讲出我的这种困境，岂不是说明我对于读书生活的留恋吗
说话人 1: 哈哈哈，岂不是说明我准备幡然悔悟了吗
说话人 1: 对啊，岂不是说明我准备把它扔到一边去了吗
说话人 1: 太好了，是不是刚才
说话人 3: 刚才自己可以谦虚，你们不能批评
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对，刚才我们开棚之前我看到一个画面，因为今天算是我最后一次在这个棚里录像，所以我特别留恋那个感觉
说话人 2: 然后我忽然抬头一看，咱们三个人一人抱一个手机，我再转头一看，咱三个摄影师一人抱一个手机，就六个人同时的那个动作就是，对，唉呦，怎么办呢
说话人 2: 没错，是搞不好我们的那个
说话人 1: 全在现在
说话人 2: 导播间里面，也是这个
说话人 1: 电视台摄像一边炸鸡一边就
说话人 1: 哈哈哈哈哈，没说你们千千三人行广告之后见徐老师，刚才有一个词叫接受美学，讲的特别好，我现在理解很多事情，就是我记得钱钟书，有一次他讲这个幽默，有一篇文章写得很好，他说这个真正的幽默，他是最高的幽默，是不想幽默的幽默
说话人 1: 就你比如说你这个在台上你拼命隔着大家，其实这不是最高端的，他说就说，他说好比说这个小丑在台上拼命的，这个想逗大家笑，拼命的，这给包袱哈，台下的观众也笑了，甚至还鼓掌
说话人 1: 钱程书有句话说得很妙，他说不是台上的懂幽默，恰是台下的懂幽默，哈哈，就是，你知道吧
说话人 1: 是观众觉得这个状况看他是幽默的，你知道吗
说话人 1: 是可笑的，就是我的意思是说现在的很多玩意儿，你得靠接受者完成这个共同的创造
说话人 1: 对
说话人 3: 刚才的 Duang 就是
说话人 1: 比对，你比如说就是这个我的滑板鞋，这个庞麦郎要叫我说他本人就是等于从农村走出来的一个搬砖的这么一个民工，到处打工，这个然后就报得大名，就应该做了这么一个歌，甚至于他都不会唱歌，他这个歌是在录音棚里，那个录音师说呀，说他哪遍跟哪边唱的也不一样，说这录音师费了好大劲给他拼起来的这么一个歌
说话人 1: 我对他音色的评价就是白不词烈，但是我听了之后我好感动，你知道吗
说话人 1: 我就，我为什么觉得好美，我现在都爱听这个歌
说话人 1: 他说其实他就像一个小镇青年，他怀疑一个梦想，他说我的妈妈，对吧
说话人 1: 告诉我，我，我要一个滑板鞋，然后他在一个橱窗里见到一个滑板鞋，什么
说话人 1: 我的滑板鞋时尚时尚最时尚，你看这不就是他这个这种年轻人，他要的这种时髦，然后摩擦
说话人 3: 就幽默，就三个方法
说话人 3: 这春晚以后有人来问我说这个语言节目让人不满意
说话人 3: 幽默三个方法，第一个方法就说反话，就是说比方说这一个人很胖，你跑去说你怎么这么胖，这不叫幽默，这不叫讽刺，对不对
说话人 1: 你怎么这么瘦
说话人 3: 唉，你怎么这么苗条，这对吧
说话人 3: 你碰到某歌手，我们说你怎么这么苗条，我们知道这叫幽默
说话人 3: 第二种方法就夸张，嗯，就是说，唉，比方说梁思秋写男人说这个后面脏啊，他说后面可以种出庄稼来了，哈哈哈，那这个夸张，他最高的幽默就是写诗，就是你就是讲他实际的情况，我说他们的台词就应该用一句实际的话
说话人 3: 题材后我最大的缺点就是，对，这是最好的
说话人 1: 反腐吗
说话人 1: 这就是不想幽默的幽默
说话人 3: 这个对不对
说话人 3: 这叫写实幽默
说话人 1: 对，这就是一个口没想幽默，但是这个事情本身结结实实的
说话人 1: 哈哈哈，对，反映的幽默，对吧
说话人 1: 我最大的缺点就是接着为您播出健康新概念
说话人 1: 我最大的缺点就是不想要钱，你想一想case
说话人 3: 最大的缺点是duang