说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，这个话题有意思了，这个高考现在不是有状元吗
说话人 1: 这个高考状元还要赤峰，嘿嘿，这个本来说谁考第一，这是个玩笑的说法
说话人 1: 嗯，你说你是个状元，嗯，但是现在这个礼数真的回来了，是7月 25 号，你们可以看看这个照片
说话人 1: 这是在哪
说话人 1: 山西的晋城，山西晋城，来自甘肃、吉林、内蒙、山东、河北、河南、山西 7 省市自治区的 10 个高考状元
说话人 1: 你再看下边这个披红挂彩接受康熙皇帝的赤峰，这儿有一这冒充康熙的美人皇帝，当场赤峰他们每人民币1万元，哼，康熙字典一涵诏书一侧，赤峰他们为第一甲状元，次进士基地
说话人 1: 你看这些钱，要不然我估计这些高考状元凭什么来
说话人 1: 哈哈哈，就是说在这演一出戏
说话人 2: 这旅游项目
说话人 1: 这可能是为了这个扩大旅游，但是就引起了一片臭骂，但是就是很多人就是说奴性这书是白读了，就是说这些个学子们，你为什么愿意他们把这个事看真了，就说怎么能够在这个清朝的皇帝面前这个磕头，接受他的什么赤峰
说话人 1: 其实我觉得这有啥
说话人 2: 错呢
说话人 2: 我真搞不懂了
说话人 1: 男儿膝下有黄仙，有黄金，尤其是你们这个读书人，对吧
说话人 1: 你们的气节和风骨上哪去了
说话人 2: 那皇帝接见你，你还不好，你还想怎么样
说话人 2: 你今天你考的好了
说话人 2: 有有有，当今的领导接见你吗
说话人 2: 还没有呢，那个时候皇帝出来给你考的最好的人，给你荣誉，这是我们中华文化的传统光荣
说话人 2: 我觉得这很好吗
说话人 2: 为什么要批评
说话人 2: 那他
说话人 3: 家门家是看真了吗
说话人 3: 因为我是觉得没有半分的幽默感，因为这个事情假如要讲的话可以不止这些点
说话人 3: 对于封建奴才，对于虽然说现在五族共和哈，可是那个清朝以前说异族，嗯，对不对
说话人 3: 你是不是汉奸等等等等，甚至服装的不像，怎么给人民币也要给黄金等等都可以讲问题真的要看不
说话人 2: 应该给这个印了毛主席的那个纸哈，对，要给我们给黄金
说话人 2: 对，这个词
说话人 3: 重点是幽默感，美国英国经常年轻人去重演，比方说殖民战争年代，南北战争年代等等
说话人 3: 重演，那这也是一样骂，比方说我以前在美国读书，刚好哥伦不所谓的发现新大陆几百年，全国每个州都在重演，可是已经被骂了
说话人 3: 唉的，什么发现新大陆本来就离本来就存在，还用你什么欧洲白人来发现吗
说话人 3: 什么
说话人 3: 那反殖民的都可以骂
说话人 3: 嗯，那当然，你最主要是从幽默感，还有这么重要的传统，那种感觉感恩的传统，我们感恩嘛
说话人 3: 哈，那我觉得又从这些角度来看，有时候就是太
说话人 1: 认真了
说话人 1: 对，但是你看这个认真还让我学到了一些知识
说话人 1: 嗯，你看很多人说这个福晋皇上多赏几个才行
说话人 1: 就是有一个人考证说康有为曾经对朝堂上的跪拜礼仪做过如下的描述，原来汉治汉朝的时候，皇帝为丞相起
说话人 1: 嗯，丞相来了，皇帝你得起来
说话人 1: 嗯，是那个时候这么一种关系，到了晋唐六朝君臣杰作就是君臣没有跪的
说话人 1: 这个就是都是作者为宋乃丽，到了宋朝的时候这个臣子是站，一直站着，站着也就好了，对吧
说话人 1: 元乃贵，后世从之
说话人 1: 从元朝
说话人 1: 嗯，就是中国臣子的这个膝盖骨才软了
说话人 1: 嗯，咣当跪下，可见强调下跪是元代开始，是外族为了加强对汉族奴化的产物，到了清朝达到极致，不知道这些学子知道了是否感到羞愧
说话人 3: 对，那就是
说话人 2: 对啊，其实讲这个贵礼不好，是不是这个贵这个习俗不好，那么不是李阳，还不是说大家广场上学生都集体
说话人 1: 向父母下跪，也引起争论
说话人 2: 向老师下跪什么什么
说话人 1: 也引起争论
说话人 1: 就是，但是这种下跪我就觉得是个人自愿
说话人 1: 嗯，社会多元，有些人他好这口
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 一般人现在骂这个东西就还是觉得就是说这个
说话人 1: 这种就像你说的，把这个东西看真了，觉得你
说话人 3: 说的不是我说，唉，我捡你的话说
说话人 1: 就是说这个，现在的这种，比如说电视上都是满族的这个贵族后裔把持，一想到皇帝就是什么康熙皇上，然后这些都是各省真的高考状元，大概是这些不是演员，我觉得算走学吧，这算是请他们来到这来为地方进行一些文化搭台，经济唱戏什么的
说话人 1: 拜拜
说话人 3: 这就应该没有他到底的这个活动当初的动机是什么
说话人 3: 他真的声明是一个旅游项目吗
说话人 1: 他没声明
说话人 1: 对啊，搞这么一个活动
说话人 3: 那这样坦白讲那个的确了，因为他把真的是状元过来哈你
说话人 3: 我刚强调说幽默感好玩，好玩是有个谱吗
说话人 3: 有个有没有得体
说话人 3: 我没有开玩笑
说话人 3: 好玩，像我前两天有个年轻朋友给我看几个段子
说话人 3: 嗯，是用什么呢
说话人 3: 湖北那个母亲很惨，掉进电梯救了小孩
说话人 3: 那个
说话人 3: 对，他就给我看几个网上很火的段子，用来开玩笑的
说话人 3: OK，那我就说很好笑
说话人 3: 他说好笑吗
说话人 3: 我说很好笑，可是好像不太得体
说话人 3: 有些我们，唉，好像不拿那个来开玩笑
说话人 3: 那像假如他真的要搞旅游项目哈，我说那演一下就行了，不用把真的状元过来嘛，或说真的状元过来也可以有另外的玩法，像有尺度
说话人 3: 你说假如下跪，你稍微敏感的话，你知道虽然下跪可能是圆之后的鼓励，可是你不逼吗
说话人 3: 你重点不是要他下跪吗
说话人 3: 重点要他来感恩
说话人 2: 对我这感兴趣
说话人 2: 他这个那些状元举行这个仪式的时候，下面的观众是谁
说话人 2: 是找了很多学生来观摩，还是就当地的
说话人 2: 就是这个
说话人 1: 游客吧
说话人 1: 他搞的
说话人 1: 为什么人家有人评论就说他弄了一个犯贱中举势的这个幽默
说话人 1: 嗯，就是说这个地方广招这个八方的这个状元，然后演这么一出戏
说话人 1: 我觉得这就是搞一个活动，就文化，找一个人冒充康熙，然后这帮高考的状元就得磕头
说话人 1: 赤峰，唉，中国人是不是有点这个真假没变
说话人 1: 嗯，你就是假作真时真亦假，无为有处有，还有
说话人 3: 它里面的确有真的部分，有真的，因为这是真的部分，让人不安
说话人 3: 比方说我们去一个地方，像那个深圳锦绣中华什么
说话人 3: 嗯，他有些这种活动，皇帝选妃对，我们不会真的骂他，因为我们知道那些 100% 的假都是演员
说话人 3: OK，现在是一声令下，真的状元跑来，然后还牵切到真的钱
说话人 3: 对，另外一块那个部分可能让人觉得不舒服，不自在
说话人 3: 你那个假如纯粹演出演员发的闽通银行的钱，假钞票对投首位，我觉得那个部分引起争议，那个就是我们要注意的幽默感的范围跟尺度这个
说话人 1: 问题
说话人 1: 对，你说的对了，所以说表面上看起来你觉得这个评论的人好像没什么幽默感，但是你要仔细看，也有那么一点半真半假，就是真实的
说话人 1: 这么多省八省的高考的第一名，对吧
说话人 1: 状元，这在古代叫做读书人的这个楷模
说话人 1: 那么到了今天人们觉得你们应该是假，想你们应该是人中的这个龙凤精英
说话人 1: 嗯，结果你们愿意跑到这么一个地方，还是个假的，康熙皇帝要给你们赤峰，给你们诏书，还把钱送给你们，你们在这磕头，这个就像你说的，也是会让人觉得有点瞧不上
说话人 1: 嗯，你不觉得吗
说话人 1: 这是
说话人 2: 目前这种国学复兴的尴尬促进的一个象征
说话人 2: 嗯，其实现在各到各处的风景区都有这类的节目，我也参加过，跑到那个地方你就去参加考试
说话人 2: 嗯，你关到一个地方，给你一个试卷，你也答几个问题，最后那个考官也都装不这样
说话人 2: 我也没见过古代的考官，但他也落成个形式，但最后也还有人得奖的人，他也给你 100 块钱，什么什么什么，就是就是，等于是一个游戏，这样在旅游点
说话人 2: 我想起来我有参加过这样，当时也是有一个伦不类的感觉
说话人 2: 但是我心想那要不怎么办
说话人 2: 总比没有好，因为你说中国人他总要找你，比方说西方他都会有一些，你要找到多少世纪以前文明是怎么样
说话人 2: 他们这个延续性比较强
说话人 2: 你到康那个在别康桥这个camerage，那个河里边，旁边三一学院就是 800 年 900 年前的房子，所以他那个传统是活生生的走进去就可以知道牛顿当初他们读书的教师就在这个地方
说话人 2: 嗯，我们这个 100 年前的东西都不在，实体都不在，全部都是这几年新盖起来的
说话人 2: 对，盖起来的，你想盖古代的其实也都不大像，对不对
说话人 2: 都是凭想象出来的
说话人 2: 你说的
说话人 1: 对，就是我们完全是毁了旧的
说话人 1: 对，盖了假的
说话人 1: 我现在就觉得你上北京去看看，很多地方就包括他们最爱去的那个南锣鼓巷
说话人 1: 嗯，这成了旅游街，前两天我从成都回来，你看成都那个游人如织
说话人 1: 嗯，在成都现在建的那个宽窄巷，还有那个锦鲤
说话人 1: 嗯，但是你该怎么说呢
说话人 1: 就是说完全是新建的，嗯，你造出来的这么一个假的一个东
说话人 1: 当然你说这原来遗址就在这，但是没剩几块砖了，但是我，我就渴望百年之后
说话人 2: 对吧
说话人 2: 他不想百年，他产权才 70 年
说话人 1: 对，就是这个东西
说话人 1: 这就是中国文化吗
说话人 1: 但是你到日本去看，唉呦，那可真是啊，千年的这个大柱子大殿，你就是，你会觉得那是真的
说话人 1: 不
说话人 2: 这就是中国文化
说话人 2: 中国文化就有这个传统，常变常新，每个朝代都改成坏代，就是变，就是变，当中不变的就是这个变的传统，就是每一个人，每一个朝代，每一个什么大概就这么不断的，OK，根据字号，根据东西变，所以他也不用考虑太长久的几百年以后的事情
说话人 2: 这个真是你看别的地方才，这很尴尬，你也不能说他，他也是一番好心啊
说话人 2: 就是说
说话人 1: 那些，甚至你像是谁，陈丹青上次说那个这个乌镇嘛，他就说，对对对，那已经算好的了，人家说说你别看这个乌镇呢，我过十几年再去看他那个墙都脏了点了，有皮壳了，看着也像那么小秀了
说话人 1: 对，就这七个省的状元，起码受康熙赤峰这事儿往你要这么说，当然你说商业的这个玩闹，但是往深里说也很有的可说，就比如说人们讲就是第一就是，唉，中国现在的读书人他效忠是谁
说话人 1: 你比如说你看过去的科举，这么多年，他的这个名义是个人求功名
说话人 1: 嗯，可是你看那个时候的皇帝是正牌的
说话人 1: 你这个考生，的确皇帝是所有考生的老师
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 皇帝是最后所有举人
说话人 1: 你到殿室，你确实是天子门生
说话人 1: 嗯，这个是正本清源的
说话人 1: 你说今天的孩子努力跳龙门考上了大学，他该拜谁呢
说话人 1: 就是他是为了谁呢
说话人 1: 听
说话人 2: 毛主席话跟共产党
说话人 1: 走，那倒也不能是，也不是这一路了，就是我就觉得他这是为了个人，或者说
说话人 2: 感谢父母这个因素一直有
说话人 2: 另外公务员这个关本位这个制度是根深蒂固
说话人 2: 而且你读书的人来说，我现在进了北大清华了，我将来有个好的前程
说话人 2: 那这个社会上你回家，你过年大家会讲，你那将来毕业以后你做啥你就会考虑几条东西，做生意，做官等等
说话人 2: 那还是都是世俗的东西
说话人 2: 你刚才讲古代他倒不是只忠于皇帝，他皇帝只是考官，他忠于的是孔子这个他是有个，这个就是政教分离的，他不是议员的，就是说这个皇帝说的话
说话人 2: 对，并不是他要考的内容，皇帝只是来检查他考得好不好，然后给他关
说话人 2: 所以话说的是孔孟的这个才是
说话人 1: 所以批评的有些人实际上是借题发挥，是指桑骂槐
说话人 1: 嗯，借着这个事儿，你明白吗
说话人 1: 就是说你这些个状元都是过，我们理解就是读书种子
说话人 1: 嗯，那么过去你是拜皇帝，拜孔子，现在真正的知识分子是独立之精神，自由之人格，是吧
说话人 1: 真正的读书人，你是知识分子，你是这个有开明的这个头脑的
说话人 1: 哎，让你跪个假皇帝，你就在这跪，皇帝领钱，我们以后对你有什么期待呢
说话人 1: 但是
说话人 3: 家里面也不一样，那人以前是不能不去，皇帝叫你来叩头，你不能不去，他现在你没有一万块我就不来了
说话人 3: 你刚也说了，他有一个选择
说话人 1: 这是风股，这也是一种品德，这就是我的品德
说话人 1: 唉，还有真的就是徐老师，这是我的品德，就是说我瞧不上你们这些商业社会，你们这些走红毯，你们这些个明星包装我就觉得low，但是我的风骨表现在给钱我才会去就是，对吧
说话人 1: 不给钱我
说话人 2: 才就是那个毛主席要印在上面的，毛主席给我钱跟主席走
说话人 2: 对
说话人 3: 我就爱毛主席
说话人 1: 对对，就是给我钱，什么事我都可以去，这也是一种人格，你看到
说话人 3: 有时候人跟人哪里人情世故哈
说话人 3: 不是也曾有一阵子那胡诗先生也变妈妈
说话人 3: 嗯，他去见溥仪嘛，他叫他皇上，那叫他称他为皇上，称呼他
说话人 3: 好多人骂你这么思想，那么封建守旧
说话人 3: 什么什么他胡诗，大概是说这是一个基本的礼仪
说话人 3: 那不表示说
说话人 3: 唉，我觉得他就是我的皇帝，我要听他的话
说话人 3: 等等你进去那个情境里面，我明白我
说话人 2: 在做什么
说话人 2: 皇上是他的职称
说话人 3: 对，他的工作就是你来到我，你要我给拿个一万块，你叫我扣谁的
说话人 3: 基本上扣两下
说话人 3: 那就好了
说话人 3: 这样，何况那些皇帝的装扮哈，我也感觉很爽
说话人 3: 我是古代的状元，我眼中看中的甚至不是那一万块，是古代的状元
说话人 3: 这个名号有了那么久的
说话人 3: 有了多久了
说话人 3: 一千多年的名号，我觉得我传承了这个街上轨了这个那么长时间的荣誉
说话人 3: 不是说中国什么旧的都没有吗
说话人 3: 好吧，房子没有了，什么庙没有了
说话人 3: OK，这一种荣誉，我还有读书的荣誉，我第一名，我状元
说话人 1: 但是一个假皇帝用玩闹的方式给你
说话人 2: 也好，但也好
说话人 2: 我同意佳慧讲的形式，虽然是滑稽的模仿的，但是要是他们能够借此知道科举制度是有可取的地方的
说话人 2: 不是我，科举在中国社会里边神起的作用是今天都没有达到的
说话人 2: 对，这就很好
说话人 2: 对
说话人 1: 就是我，据我的感觉是什么
说话人 1: 他很多人啊，你把这个状元想的太高了
说话人 1: 嗯，今天的大学生跟我们那个时候大学生不一样了
说话人 1: 嗯，大学扩招的太多了
说话人 1: 嗯，大学生跟民工没什么两样
说话人 1: 说实在的，你现在就是说有些我这个岁数的人还觉得唉呦，大学生，甚至是高考状，高考专业有什么了不起的
说话人 1: 现在这学生还有什么精神信仰啊
说话人 1: 他，他就是考什么，你比如说在香港，你这个状元都读什么
说话人 1: 读一
说话人 1: 嗯，在大陆状元都没有读一的
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就是医生待遇好，他没有脑子里没有皇权，没有神权，他没有什么真正的价值了，他就是怎么样让我自个过的好日子
说话人 1: 嗯，所以过去我觉得 80 年代的大学生其实是某种精英知识分子，他身上有某些人文的气质或者文人的气质
说话人 1: 今天的大学生他可完全没有这种气质了
说话人 1: 嗯嗯，他只是一个
说话人 2: 他都听了你的话，就是跟着那个纸上的毛主席
说话人 1: 走对，怎么混的好
说话人 1: 怎么混的好
说话人 1: 你我就过你这关嘛，是你这个社会设定的
说话人 1: 对，但是问题真正的心理危机到在于什么呢
说话人 1: 人们就说了老提这个状元，人们今天的中国人就老在说这个状元经济，你看这个状元在状元面前清华北大都斯文扫地了，那都是要抢起来了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是抢这个状元打起来了，微博上互相骂，说对方收买状元，都就是现在人就是说状元只有一个，你一个，全社会这中国人这种推举第一
说话人 1: 嗯，我看过有一次杂志上讲的，我觉得也挺好玩，就是我多希望孩子能够这样
说话人 1: 现在很多父母你知道苦恼，就是说这个孩子老要当第一
说话人 1: 嗯，这个很麻烦
说话人 1: 嗯，玩个游戏就也要非要赢，就我第一，我不是第一就拒绝玩，比如说跟人打乒乓球，如果打不好，不是说我去练，而是说我要打不了第一，我就不打了
说话人 1: 第一比分一落后就在那哭
说话人 1: 他们那天人讲德国有个中国孩子去德国，你看这个例子很有意思，在德国上了几年学，最后跟着父母又回到中国的学校
说话人 1: 嗯，跑步啊，老师说这个，唉，你们俩跑第几啊
说话人 1: 那一个中国男孩子说我第一，大家兴高采烈的，这个去德国上学的孩子也兴高采烈地说我第三，哼，这种感觉是在人家德国那种环境下培养出来的
说话人 1: 就是说小孩们一块玩游戏，第一固然可喜，第三也是好玩啊
说话人 2: 怎么我小时候的绕口令是，第一不喜旗，第二插红旗，哈哈哈，第三掉进粪坑里，这什么的，我们就是，我们小时候就是顺口溜，就是这样说的嘛，我不知道为什么
说话人 2: 第一不稀奇，第二插红旗，就是说否定这个第一的自尊性
说话人 2: 从今天来讲，我想这个第一是跟我们奥运会强调金牌，整个生产强调GDP，这个是有关系的，尤其名校，但是有科学统计，我见过教育系统的一个专家， 2000 多名省市以上级的状元，他们跟他们追踪研究，最后发现 2000 多个状元里边没有一流人才
说话人 2: 嗯，经过十年以后，他们都是人才，都不错，医生教授什么什么都不错，但是里边没有这种就是大的发明，非常成功的商人，出名的作家，很高的领导，一个都没有
说话人 2: 唉，一个都没有，所以这个对整个教育系统是不是有点可以
说话人 1: 反思
说话人 1: 你说这个就说是多年之后这个同学的这个混的不一样，我不就想起我给你放一个视频，有意思
说话人 1: 这是前段时间大家都知道，就是说美国的一个女法官就是美国的法官，整天在这判案的
说话人 1: 嗯，结果来了一个那个黑人，一看是他小学同学，那个黑人现在是被告，是罪犯，这个法官中学同学，这个女法官在这跟他叙叙旧，但是两个地位完全不一样
说话人 1: 可是你知道我之所以放这个有意思的是什么
说话人 1: 我今天中午看见新闻，这个女法官还真是人缘好，又出来了一个国际新闻，还是这个女法官就在前两天又审了一个人一个被告
说话人 1: 这被告呢
说话人 1: 刚刚是跟他那个同传
说话人 1: 他们那个是是同机啊还是同传哪
说话人 1: 正好跟这个女法官聊了一路，哈哈，也变成老相识了你知道吗
说话人 1: 结果这女法官，哎，又碰见出去
说话人 2: 了，又被他审到，不
说话人 3: 晓得幸运还是倒霉
说话人 3: 对对对
说话人 1: 你可以看一下这一段
说话人 4: F, 15,1,3,3,0,3.
说话人 4: Okay.
说话人 4: Mr Booth, I have a question for you.
说话人 4: I just.
说话人 4: Did you go to Nautilus for middle school?
说话人 4: Oh, my goodness.
说话人 4: I'm sorry to see here.
说话人 4: I always wondered what happened to you, sir.
说话人 4: Oh, my goodness.
说话人 4: The nicest kid in middle school.
说话人 4: Oh, my God.
说话人 4: He was the best kid in middle school.
说话人 4: I used to play football with him ever, all the kids.
说话人 4: And look what happened.
说话人 4: I'm so sorry.
说话人 4: Oh, my God.
说话人 4: Mister Booth, I hope you're able to change your ways.
说话人 4: Good luck to you.
说话人 4: Oh, my goodness.
说话人 4: What's sad is how old we become.
说话人 4: Oh, my God.
说话人 4: No.
说话人 4: Good luck to you, Sarah.
说话人 4: Hope you're able to come out of this okay and just lead a lawful life?
说话人 1: 真的，我现在觉得我挺担心独生子女的，我现在越来越发现这个独生子女可能会有很多问题，因为它毕竟不是一个人类，这个怎么说天经地义的
说话人 1: 你现在你比如说我现在觉得他们有人说是不是有酒成药下可以生两个，生三个
说话人 1: 嗯，我觉得这是好的，因为我现在越来越看待这个毒，我很担心
说话人 1: 就说这个和咱们这个孩子，这个未来他在跟群体相处的时候，你比如我现在就觉得怎么有的孩子那么要当第一呢
说话人 1: 就是这个玩游戏你就能看得出来，而且但是他并不愿意凭实力去得第一，这是最重要
说话人 1: 他不愿意说通过我自己的努力我去争取第一，而是说只要我得不了第一，我就不玩了，我就不玩了，我就给你做地炮
说话人 1: 嗯，你必须保证我得第一
说话人 1: 嗯，你说这个
说话人 3: 这是重点了，因为就算你家里好几个小孩，他还是想要得第一，问题是得不到之后我要怎么样一个反应
说话人 3: 对，是情绪还是接受他
说话人 3: 像你说为什么要得第一
说话人 3: 为什么
说话人 3: 一定会的
说话人 3: 城市不是一年到晚排行榜吗
说话人 3: 上来前一阵子刚好发布什么城市
说话人 3: 中国大陆，中国的城市竞争力排行榜，好像香港被深圳取代了
说话人 3: 我刚好在深圳，所有朋友都非常高兴
说话人 3: 你敢，佳慧，我们压倒你们香港
说话人 3: 对于滴滴滴国家的 GDP 刚讲过了，对不对
说话人 3: 都在抢
说话人 3: 有人说这是资本子主义，什么都要数字化竞争的排行精神渗透到日常生活里面
说话人 3: 对，所以重点说不是说不要去得第一，而是怎么样回应第一或者说第二或说第三前
说话人 3: 最近在网上我看到一句那种心灵鸡汤的京剧，我觉得蛮好的，有时候刚好出现看到他那一句是说当你飞的时候有人关注了是你飞得高不高
说话人 3: 对，那有人关注的是你飞得累不累
说话人 3: 那这个就是友情跟亲情啊
说话人 3: 那我觉得非常舒服
说话人 3: 听起来还有
说话人 2: 人关心你掉下来摔得重不重
说话人 3: 哈哈哈，这个更是爱情
说话人 3: 那我觉得就是看你怎么来看人跟第一名之间的关系
说话人 3: 我觉得这个才是你常常
说话人 2: 有名的人，会找回当初毕业照，然后就墩画一个红圈看到，唉
说话人 2: 你看某某人哈，当初在班上也不是屌丝一个对不对
说话人 2: 而且每个人在自己毕业的时候，你无非是一个名单上的一个人，你的成绩好一点，差一点，你很茫然，对不对
说话人 2: 追人民币相信什么什么
说话人 2: 可是刚才那个法官跟那个画面我觉得还是很震撼，就人生还是有追求的东西，每一步每一下你总是尽量选择，接着为您播出健康新概念，但是时间一拉开，真是 make difference
说话人 1: 一个法官，一个被告