说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，马先生来了
说话人 1: 马先生去过尼泊尔吗
说话人 1: 去过，去过
说话人 1: 唉，我在你博客里看到
说话人 1: 嗯，这次尼泊尔这个地震你第一反应是什么
说话人 2: 第一反应就是那些古建筑
说话人 2: 这个那杜巴广场的那建筑基本上都倒塌了
说话人 2: 那是那个好像有 12 个世界文化遗产
说话人 1: 我看一些描写说就是说这个千年的古建
说话人 1: 嗯，在别的地方当文物了
说话人 1: 嗯，在尼泊尔就是人们日常生活就活在这个千年的房子里
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对，但是他这回塌了以后我确实挺我挺震惊的，就是它里头确实什么骨头也没有，就是堆起来的建筑
说话人 2: 嗯，你看他那个一塌的就成一堆土似的吗
说话人 2: 碎砖碎石
说话人 1: 吗
说话人 1: 李晶，你们准备派记者上那去
说话人 3: 吗
说话人 3: 因为时间的关系来不及去，但是我们的记者是等于是今年的元旦去做了一个，是去做一个旅游的
说话人 3: 对对对，是做一个什么
说话人 3: 什么叫凌静之旅
说话人 3: 对，就是因为现在很多年轻人喜欢去尼泊尔做那种，有的人做徒步，嗯，有的人去参加那种灵修班
说话人 3: 所以你看这一次为什么这个等于是中国这么一，很大一部分人都还滞留在那个地方，然后也形成另外一个新闻，也是因为这尼泊尔是最近几年特别对中国爱很热的一个旅游的一个地方
说话人 1: 是啊，我就说我，唉，你现在有的观众就说这个尼泊尔地震了就如何了哈
说话人 1: 嗯，你说地震，当然 8 级大地震是很惨重哈
说话人 1: 嗯，但是全世界很多国家闹地震
说话人 1: 嗯，为什么这个尼泊尔引起中国人这么大的一个反应和注意，你
说话人 2: 觉得我觉得他跟西藏毗邻，它三面临印
说话人 1: 波及西藏了，波及它
说话人 2: 很近，它这个离咱们边境只有 50 公里，你现在是有国家，是文化因素，你在地球这个生态中它没有国家这概念吗
说话人 2: 那么那么这个尼泊尔这次就是他的死人，一开始说的并不多，我一开始盯着他说好像才几百钱，我当时觉得我说这么大八级地震 8.1 级，比那比汶川地震等级还高一级，好像是汶川市8.0，一开始说是7.8，后来修订的8.0，那么汶川死的人是咱们现在确切数据是将近7万人就死亡了，还失踪了 17000 多个人，那失踪了基本上也都是近 10 万了，对，就是就大概是这个数，所以一开始我觉得我说这么大地震，山国那个尼泊尔你去过你就知道他的房屋都特别老旧，没有很现代的房屋
说话人 1: 那对你来说到那去不是觉得很舒服
说话人 2: 还是很舒服，但是就是居住条件都不会很好
说话人 2: 那我去的有点早，我去了大概有十年
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，咱们看看几张照片，这个尼泊尔现在你这个我们看这个就有点像是看那个佛教做的那种那个沙子上的画一样了，是吧
说话人 1: 就是灰就变成沙石了，你再看看
说话人 2: 就是这种生活，看着离我们远，就是不很远
说话人 1: 对，这个佛的这个据说是佛的这个出生地，是吧
说话人 1: 尼布尔，这就是尼布尔的这个古建，就是在喜马拉雅山，你瞧瞧，真是，这现在全塌了
说话人 2: 对，他这次塌方非常严重，他中国人对他关心还有一个客观原因是因为他是在喜马拉雅山脉两侧，这个按照西方人的地理观点，这个地方叫喜马拉雅艺术
说话人 2: 比如我们老说藏传艺术，哈，那外国人不说这个，他就说喜马拉雅是包括尼泊尔和我们西藏，就是这属于一个文化圈，所以它很接近
说话人 2: 严格意义上讲有很多文物在这个藏传和尼泊尔文化中就非常接近，很难区分，有一些东西很难区分了
说话人 1: 而且这次你看我，我觉得有的东西让人一看就是这个登山
说话人 1: 嗯，其实这个朋友圈里传的最早的消息就是谷歌的那个对引高管，对部门的高管，对，这个阵亡不能叫阵亡了，这个是
说话人 3: 雪崩，他是在探险的时候发生那个，因为那个雪崩给埋进
说话人 3: 是是是，埋进去了，是吧
说话人 1: 雪崩你知道，我给你读一段他们有这个登山者后来就发出来的，就当时亲身经验的情况，就是说你躲在一个暂时安全的地方，这个时候你什么都看不见了，你只能无助的等在那里，听着自己嘶嘶的呼吸声和跳得过快的心脏的声音，咚咚咚咚打在耳膜上其实也不太听得到
说话人 1: 呼吸这时候变得非常困难，你在等待这一轮雪崩过去，不知道自己能不能挺过去，也不知道自己的朋友是否还在人世
说话人 1: 首先是一阵地动山摇，然后是冰雪滚下来的轰隆隆的声音，四处逃窜的人群尖叫声，你也和海啸一般的雪墙赛跑
说话人 1: 嗯，当时这种情况多恐怖
说话人 2: 对，有图像，非常恐怖
说话人 3: 所以在这里面你看就是那个中国登山队，不是也是他们的命运很等得到很多人的关注嘛
说话人 3: 嗯，然后我看也提到了有一个人，我就说就是每次到这种大的灾难面前，大家就会感慨命运
说话人 3: 就是你看有的人幸运地躲过去，你看他是不是提到什么希腊登山队因为被那个尼泊尔的当地夏尔巴人说骗了一大笔钱走了，是吧
说话人 3: 是，是偷走
说话人 1: 了是吧
说话人 1: 托这个夏，这夏尔巴人这是向岛吗
说话人 1: 登山的向岛，他们把他们的这个财务都拿跑，都让他托管，让他保管，结果这谢尔巴人全给卷走了，然后这个希腊
说话人 3: 这些人没有钱了，然后就提前撤回去了
说话人 3: 撤回去躲过一劫，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 就幸免于难
说话人 3: 对，所以你看就是回来
说话人 2: 谢人家
说话人 1: 谢一下
说话人 1: 这个
说话人 3: 没错，谢那个，你看它里面还提到有一个就是，我看就是说在这里面还有一个登山家，就是也是一个职业探险家，叫我看叫张金川
说话人 3: 以前我们我有的印象是因为有一次是在是马来西亚，是菲律宾一个恐怖事件， 3 个，不是他们那些恐怖分子闯到那个基地里面，然后又两个人被打死了，其中是他是自己偷跑出来了，记得吗
说话人 3: 有一个人，结果在这次里面又
说话人 1: 有他的名字，是塔利班，是
说话人 3: 对恐怖分子吗
说话人 3: 是是是袭击的那个营地是吧
说话人 3: 有两个人被打死了，然后他是好像是挣脱了那个绳索，胖大，唉，对，然后这次我看在名单里面，当然就是说他们是在幸运者的那名单里的，但是我就说这个，每次就在大的灾难面前，你总是感慨这个命运哈，这个这些人的，你看有的人就像飞机失胜，有的人就幸运躲过，嗯，有的人你就是无枉之灾，所以这个天灾人祸，这可能是我就是人类，我们永远伴随着这种命运
说话人 3: 你像什么海啸
说话人 3: 像这个地震，还有斯里兰卡那一年的那个海啸，不也是死了很多人嘛
说话人 3: 然后我注意这个事情还是因为还有一个，我不知道你们看没看这个新闻，就说地震之后就有人说这地震专家一周前就在这开会，就说马上就要发生地震，你看到这个对象
说话人 2: 是说有预告，没有说马上就说可能
说话人 3: 没想到这么快
说话人 2: 对，其实他从就是你看这个地震时间，他4月25，如果再晚一周就整赶上黄金周，赶上五一
说话人 1: 以为
说话人 2: 那伤亡更大，而且它这个登山也会增加，因为它气候开始变好吗
说话人 2: 现在其实现在这登山还都基本上还都是比较专业的，是咱们现在登喜马拉雅的人有很多是非专业的，他就商业化的，那个商业化的现在就很多人，就是就你有
说话人 3: 足够的钱，你雇得起谢尔巴人，给你扛着氧气瓶给你送到那个大本营，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 这次呢
说话人 2: 就说还在，这个就说还万幸就是这个时间，如果往后拖一个星期，你整赶上五一，对，赶上五一，我觉得尼泊尔的就中国游客至少是是这个时间的三四倍
说话人 1: 嗯，而且这次就说尼泊尔为什么我就说特别吸引人的关注，嗯，我觉得还有某种宗教色彩，嗯，就是，而且它有某种，你就像你刚才说的，它是个叫灵性的一个地方
说话人 1: 嗯，灵修的这么一个地方，你比如说，而且它不光是中国人关心
说话人 1: 嗯，而且这中国游客去的也特别多
说话人 1: 而且其实这个西方对这个尼泊尔很多人也很有关系，很向往
说话人 1: 你像就因为这个事，夏尔巴人有两个最大的人群聚落，一个当然是在尼泊尔
说话人 1: 嗯，另一个你知道在哪吗
说话人 1: 在纽约
说话人 3: 噢，是吗
说话人 1: 这就是当年他就是太多外国人到这儿
说话人 1: 在这个尼泊尔好像加德满都
说话人 1: 嗯，有一条街叫做神奇街
说话人 1: 嗯，因为我就看呐，就当时这个，你在美国 VI 十年代的时候，不是美国 VI 十年代，全世界 60 年代，那个时候就是那个嬉皮士运动
说话人 1: 嗯嗯，嬉皮士运动又是这种越战呐什么的
说话人 1: 嗯，然后那个时候就西方青年呐，像那个 bedules 他们这些人就是逃离，就是主流价值，嗯，然后你知道他们的路线就是穿越欧亚大陆，嗯，然后，唉，真的就跟万里长征一样
说话人 1: 不过他们的延安是加德满都，嗯，还有一个地是印度的，叫果果果果果就就就这俩地儿，然后一批批的这个外国年轻人就从西方到这个地方，就是什么修行、灵修，一直到现在都聚集在那条街叫，后来就管这条街叫这个神奇间
说话人 2: 对，他我去的时候有一些感受，就是我这会回忆你说的时候，我忽然回忆起一件事，就是我们绝对是做不到，就是你想去到，比如去这个尼泊尔、加德曼都，你说你想去灵修也好，你想去受这个宗教的净化也好，你到那以后你的差距都是在不经意中间这个产生的，你可以把自己变成赤贫，有人就这样干，就把所有的财产都丢掉，我身上没有钱，什么都没有，我就愿意加入到这个队伍里，你说我看到什么吗
说话人 2: 嗯，看到这个就是他那个教徒，我们去时候下雨，小雨就有人就到这些就我们认为是名胜古迹，人家就认为是宗教圣地，就是你的出发点
说话人 2: 首先就不一样
说话人 2: 对，就是你找不着他那感觉，然后他走累了以后哈，他就走累了，就算我们眼前哈他咣当找个地儿就坐下来了，这很正常
说话人 2: 嗯，但是最不正常的是我觉得那一块地儿，他坐下那块地儿有一弯的水，就咱们任何人都会躲开这汪水，因为旁边就是干燥的，坐水里咣当，他就坐水里，他就没有感觉，你知道吗
说话人 2: 我就觉得他就看不见这个水
说话人 1: 什么境界
说话人 2: 就是他那个境界，是你想到就是你，你自个把自个全部都净化了，你想做的时候你屁股只要挪二尺就做到干燥的地方去了，就起码不是干燥，就是没有这汪着的水，就浅浅的汪这一点水
说话人 2: 这是缺
说话人 1: 心眼吧
说话人 2: 一屁股就坐在上面吧，什么感觉都没有，我当时看就愣半天，我就觉得他跟我们之间的那个就是就对物质或者说对这个眼观的这个世界的判断完全的不一样，他就做的事，而且没有感觉
说话人 2: 那我觉得你往上挪一点，有一台阶是吧
说话人 2: 虽然也是湿的，好在他们不汪着水
说话人 2: 唉，他就咣当一屁，我就没感觉，坐在那，然后还不敢就翻包找东西干什么的，我当时就觉得怎么就我们跟人的那个差距就不是一星半点
说话人 1: 了
说话人 1: 这个国家它是什么发展水平啊
说话人 3: 这个很落后，很落
说话人 3: 对，很落后，刚才讲到就是说讲的一批地震专家到正好在一个月前，是一是是什么
说话人 3: 在家的蛮多，还说预计要有一个大地震
说话人 3: 但实际上我刚才想说的是，就是说其实地震就是这种灾难，并不是那么好预测的，其实这是一个全世界的难题
说话人 3: 虽然大家又开始说你既然你们预测了，为什么不做防范
说话人 3: 我是想说其实这不是，这真的是，切，是我们人类面对的一个难题
说话人 3: 然后但是当时地震专家其实是在尼泊尔开会的时候，他重点是说像尼泊尔处于这种什么什么的，咱们学地理那种板块，对，这是一个地震高危的一个国家
说话人 3: 但是像你们国家的这种建筑水平会就一旦地震来临，它其实是一个防灾的和减灾的那么一次国际会议
说话人 3: 然后我记得看了一个数据，当时是说美国的一个地震专家说以美国比如说洛杉矶的那种建筑水平，可能如果发生同样级别的地震，比如说 8 级地震，它可能百万人当中，可能比如说死 10 到 30 个人，可是在同样的就是这种地震级别，在尼泊尔可能就会死到上千人
说话人 3: 说的就是，就我觉得就跟咱们中国的，你比如四川或者那小地方地震，为什么一地震它的伤亡率那么高
说话人 3: 就还是跟建筑水平有关系
说话人 3: 所以你看他这个这次一震，稍微一震就全
说话人 2: 塌下来，对，很多建筑太简陋了
说话人 2: 对坍塌的那个现场你就知道了，他那个坍塌是瞬间的就轰就变成一堆土砖石土吧
说话人 2: 嗯嗯，连缝隙都没有
说话人 2: 但是他从目前报的这个数据上讲基截止到今天的数据，我刚才看是 4300 多人，他肯定
说话人 3: 还得
说话人 2: 不断增加，但是他这个数据肯定会低于我们汶川，它的级别比汶川高，它的级别比汶川是8.0，它是8.1，那么这个他比我想象的，就比如因为我是去过尼泊尔，比我想象的人死的少，我当时一听这么大，我一看
说话人 1: 当时觉得人尼泊尔人人口很稠密吗
说话人 1: 很
说话人 2: 稠密，就是去那个就他那商业街什么都非常稠密
说话人 2: 我觉得他人死的少的还一个原因，好像重要一个原因就是他那个时间是大白天的，汶川当时也很好，汶川地震下午也是白天，汶川那个地震如果感到是深夜，那太恐怖了
说话人 2: 为什么你知道咱们就建国以来这个地震死的最多的是唐山地震，唐山就是夜里展现在那个闷在里面，闷在里头都 3 点多钟，就那时候就是最晚的人也睡觉了，最早的人还没起来，那个点太损了，和 3: 40 多分是吧
说话人 2: 所以他这次就是比我想象的就是他那个条件，就他那房子都是那砖石结构的，你就看不见特好的房子
说话人 1: 是，而且我好像看这个联合国什么这两天一个数字
说话人 1: 嗯，说就是一每万人，现在那个地方平均只能有两，大概两个医生匀俩医生救助有 50 个床位就 50 个病床
说话人 2: 基本上等于就没有了
说话人 2: 对，你就要自救嘛
说话人 2: 所以他这次呢，你看咱们就是第一反应就是中国人有多少人在那
说话人 2: 一开始说的，我还说怎么这么点人呢，一开始说就有 1000 多人，很快就要撤回来，现在看着那数据好像又多了，我又听到一个数据说，哟，好几千人还滞留在那
说话人 2: 我觉得好几千人是个很正常的，那么大的一个旅游景点就过去我们去的时候，我记得我那时候早年确实看中国人非常少，非常看到中国人还感觉挺亲的，因为少嘛
说话人 2: 嗯，那我想这两年的旅游热，这就是正是春天
说话人 2: 那肯定人多啊，现在有多少人咱也不知道
说话人 1: 了，而且你像这两天这个朋友圈里你就看出，唉，我觉得五国 V 民呐，就我国家这人哪真是
说话人 1: 他是怎么回事
说话人 1: 就是我觉得老有一种意吟，你知道吗
说话人 1: 就红楼梦曹雪芹发明出这个词，非常适合总结咱们这个民族
说话人 1: 就他老有些情绪会意淫
说话人 1: 你像前两天我就看那个微信朋友圈，我就看一标题，我说看见祖国这么流氓我就放心了
说话人 1: 我一看怎么祖国这么流氓，我觉得他要幻想
说话人 1: 嗯，就幻想我们呢，感觉就不顾什么很多规则是吧
说话人 1: 哪个国家闹了灾，皇家我们感觉军舰就开过去了，哗，家伙，就强行入境，中国公民全部接走，跟那个好莱坞大片似的，对吧
说话人 1: 唉，这家伙就扬武过威，而且底下就全总结，哼
说话人 1: 而且你知道，因为后来有关部门辟谣了
说话人 1: 对，我才知道是假的
说话人 1: 可是
说话人 3: 他这个写法兴奋一阵子是吧
说话人 3: 他
说话人 1: 这个写法完全是新闻的写法
说话人 1: 对，而且他罗列了好多
说话人 1: 嗯，又是某国呀，又是什么也门哪又是哪啊
说话人 1: 说每一次咱们国家都不顾国际法就强行出兵，然后把这个公民接回来
说话人 1: 唉，我说这有意思
说话人 3: 然后说某些某一些地方的把自己那个都不要了，说我要跟着你们走，怎么都是中国人
说话人 1: 哈哈哈，有些国家的国民看到自己国家的救援飞机迟迟不来，主动要求哈我跟着中国走
说话人 3: 这你这不耽误事吗
说话人 3: 我今天还看说有一些人家当地的，我看滞留在那的，说听了这个谣言之后马上就把自己机票退了
说话人 3: 哈哈哈，真以为拿了护照就可以登飞机的，结果到那一看没这回事儿，现在又改风向了，又骂航公司在这涨价
说话人 1: 对，航公司又出来辟谣说我们没有涨价
说话人 1: 对，唉呦，我的天，这种心情我们是非常能理解的
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行广告知乎键
说话人 1: 像这个尼泊尔，虽然我没有去过，但是我看他们有些人讲那边不就像印度一样，嗯，就是有一些国家，在他们的印象当中你可以有一个特别美好的幻想，其实就跟过去西方人，嗯，对，这个什么遥远中国的那种幻想
说话人 1: 香格里拉，比如说那是一个瑜伽的，一个圣地，灵修的中心，神佛的地方在高山之上，雪仙之上，然后人民讲的全不是GDP，一概都是幸福指数，然后那里的人民过着贫穷的，是吧
说话人 1: 然后贫穷而幸福的这个快活的日子
说话人 1: 可是你真去了，那你去了之后你的感觉
说话人 2: 其实我去的时候因为差不多有 10 年，那时候觉得第一是设施很差，就是设施差到就是你一去你要有一个习惯，过程就是我们等于往回退了，人是非常非常善良
说话人 2: 对，因为我也没太往山区去
说话人 2: 不是那边因为不通嘛，就是我们去，比如坐车吧
说话人 2: 嗯，他不会，就是你没有担心他会讹你钱，可能也许他讹了你钱，你没感觉就是因为它便宜嘛
说话人 2: 那个出租车都是一关门那把手都拉在手里就掉下来了，赶紧又给拧上去
说话人 2: 是，都是这种到处都坏啊
说话人 2: 对，然后开一会他就得下来推，他就跟你说你得下来，这车根本就没劲，说你们人太沉，你得下俩子来后面推着，因为他经山路
说话人 2: 对，稍微往上山就全是笑话，一路全是这有些
说话人 1: 那个长途汽车他也没有站牌，就是那个有的游客必须在纸上写了那个你要去的英文地址，上车给司机看，他们说那个高山哪有时候就是个开过去两辆公交车，他是交欧错的时候，外边这辆轮子就在
说话人 2: 悬空着，有所致过去
说话人 1: 了
说话人 1: 我看他们游客也博客里写的
说话人 2: 这么说，但是他因为尼泊尔是释迦摩尼的诞生地，对，所以他那个就是对佛教这个有敬意的人，他肯定觉得到了他这个诞生地还是很还是一个荣誉，这很重要
说话人 2: 所以他这个尤其他这么多年由于经济的滞后，所以他宗教确实非常的繁盛，就是你走哪都是
说话人 1: 所以这个产业化的潮流席卷全世界，我觉得哪也躲不过他
说话人 1: 这个你看灵修旅游
说话人 1: 对对对，灵修是一个旅游项目
说话人 1: 对，因为尼泊尔是个瑜伽的，这个感觉是个圣地，就好像最早向西方传播瑜伽的就是从这地方出去的大师
说话人 1: 嗯，所以他现在变成这么一个地方
说话人 1: 对
说话人 2: 尤其现在我们这个社会发展的太快，就现代社会对人的伤害其实挺大的
说话人 2: 就是你现在你获得好处是短暂的，比如你的交通的便捷，信息的便捷，你今天的信息极为便捷，你忽然发现有很多烦恼，那里头有好多没用的东西，你每天都会被无用的东西去打搅
说话人 2: 还有就是这个资讯的发达，你比如你看电脑、看电视，它都会有一些跟你无关的事情，让你看到，使你的情绪有变化，这些在他们那地方都不会有，他的生活就是他的生活，自己的
说话人 2: 他甚至我觉得我印象中特别明确的一点是看到他们那些僧侣，还有那些修行者，他的不看你，他目不斜视的
说话人 2: 嗯，他就是专注做他自己的事
说话人 2: 嗯，我们做事的时候旁边有人
说话人 2: 嗯，你比你做一事，旁边站一人，你马上就眼睛说，唉，你你，你快看着我，就你马上有反应，他没有反应，你站得很近的距离看到甚至给他拍照，他就跟没看见你这人一样，就那个感觉
说话人 1: 特好
说话人 1: 唉，那说明感觉修行有点功底
说话人 2: 当然有功底，就是你拿个照相机，你拍他的时候他不会觉得你存在这种感觉，我觉得过去只有专业演员能做到，哼哼，因为他要拍电影，他不能不看到摄像，是吧
说话人 2: 摄影他这个，他那些修行者经常是这个状态
说话人 1: 他修行讲究是内观
说话人 1: 对，他
说话人 3: 沉浸在自己
说话人 1: 的身上，对自己内在的每一个念头从哪起从哪落，所以就地一坐水里了
说话人 1: 对，就是可能是境界的问题
说话人 1: 而且你说我还想你说他那个旁边是布丹吗
说话人 1: 嗯，你感觉就是，你看布丹这个就是国王，国王也是一大帅哥
说话人 1: 对，全民偶像都把当他刘德不是比刘德华尊贵多了
说话人 1: 然后这个国王逼着他们搞民主，国王就逼就说必须必须那个组建一反对党，逼着两拨大臣说投票就选，包括就我要，我就不实行军组制，我们要实行这个民主制
说话人 1: 嗯，就是你就觉得他那个国家的人民咱们就觉得是不是没牢骚
说话人 1: 我有时候听见这种域外奇谈呐，我老在想有没有那样一个国家，就像中国古代有个小说叫什么镜花园哪就描绘着，唉，他们很多从那边回来的那些旅游者、背包客
说话人 1: 我听他们这些描述我不知道该相信是真的假的
说话人 1: 就是说没人性
说话人 1: 不是说没人性，就是说真的有那样的国家吗
说话人 1: 就是说他也不自私，人民就快乐，太茶淡饭，没有矛盾
说话人 1: 对，不打他
说话人 2: 他一定有矛盾，不可能没有矛盾，但是他们生活要求是极低
说话人 3: 的
说话人 3: 对，我觉得他的那幸福感是可能建立在对物质要求，物质依赖极低的一种情况下
说话人 3: 而且你看不丹到现在也没有跟中国建交，然后他说每年入境的人数，就是说我觉得他们好在也不知道是因为宗教信仰还是什么
说话人 3: 就是他对那些物质东西他自己的没有那么大的诱惑，对他来说，所以我不需要来发展
说话人 3: 当然了你要如果开放旅游，他可能会大部分人入，就是带着钱就进去，他说我不需要，我就要过我这种原来的这种生活
说话人 3: 你看不丹好像现在还也没有
说话人 1: 不丹真的是没有放开，对，不丹还真的是把国民幸福指数顶替这个 GDP 这个标准
说话人 2: 对它人类其实它在文明发展过程中主要解决就是物质和精神之间一个关系
说话人 2: 对，我们是这个，当然我们过去曾经很好的解这个，我们精神也给解决了一部分，就是有一阵子大家也很盲目的快乐，是吧
说话人 2: 那么当你物质发展的时候，这精神就失控，我们现在就有点这个精神失控的状态，有点一部分人就是跑，要跑到，比如摒弃现代生活，现在也有大量的这种案例，就是两口子离开城市直接上山里去住
说话人 2: 是，要不然就是去这些圣地去感受一下，觉得纷杂的社会以及纷杂的社会关系、人际关系天天弄得你很头疼
说话人 2: 嗯，这个
说话人 1: 你说我最近就老念叨这个，陶渊明，这个什么，我以为
说话人 3: 你说最近上哪寺里
说话人 1: 住一段，对，陶渊明就讲一句话，我就老琢磨他说这个既自以身为行义惜惆怅而独悲
说话人 1: 嗯，就是说我有什么可抱怨的，我为了谋生，嗯，对吧
说话人 1: 为了这点物质生存，我你看这个心被我的身体的需要，嗯，被我这个身体的需要给奴役了，我现在觉得我就这样养家活口，哈哈哈，然后完全被奴役，所以你应该
说话人 3: 所以你去奴
说话人 3: 对，我刚才
说话人 2: 说了，地震你就当救援人员，我觉得这次救援还不错，救援我们中国救援队动作应该是在我看到最近这些年救灾里速度
说话人 3: 最快的
说话人 3: 但是我看他就是说为什么也有人有抱怨，但是就是还是讲到尼泊尔他的这个基本建设上，他说那个机场上只有只能停 8 个，叫什么 8 个机位
说话人 3: 好像，对，所以就是你飞机即便飞到你排不上队，所以为什么
说话人 3: 就是比如说在尼泊尔那边滞留的一些中国公民，他回不来，就是你你飞机即便到那了，他那个他排开，但是机场很小，所以就是说也导致很多人对这个航空有抱怨
说话人 3: 但是我是觉得，嗯
说话人 2: 如果他这些一年他机场没有改建的话，那我觉得当年那机场确实很小，就是二层小楼，红砖房
说话人 2: 嗯，就这种，跟现代化机场没干没关系，而且他那安检特奇怪
说话人 2: 怎么了你
说话人 2: 嗨，我当年去安检那时候给我印象深刻的安检就那安检，谁检完了都不管，前面那帮人就你检完一遍，你刚过去，你觉得检完了又上来一帮人说你还得安检，你说怎么又得安检了
说话人 2: 是不是检完了
说话人 2: 我说那个不行就又来一遍，然后呢
说话人 2: 等你上飞机前又检一遍，就到了飞机跟前了
说话人 2: 那没有廊桥的就直接上旋堤的，又约上来摸身，直接就摸你一遍
说话人 2: 哈哈哈，上去
说话人 3: 那不是还有我们去缅甸那个安检干脆是个木门，我都不知道那个木门有什么作用你知道吗
说话人 3: 就过去了，然后
说话人 1: 不一定放射
说话人 1: 不是
说话人 3: 木头门，就是我们在缅甸去那个，就那个小城市叫密，就是很多那个军迷喜欢的
说话人 1: 人见了
说话人 1: 接着为
说话人 3: 您播出健康新概念
说话人 3: 我要我说这个地方哪能有这个转盘
说话人 3: 后来一看也是推手推车，是吧
说话人 3: 真的一点都不夸张，就是手推车就推出来