说话人 1: 锵锵三人行，徐老师今天一来就跟我夸耀他现在对国际问题的认识已经达到了基辛格博士的水准
说话人 2: 是啊，对英雄所
说话人 1: 奸略同，他就是说他昨天刚就这个巴黎的这个事儿，反正谈了他的一个观点
说话人 1: 怎么着
说话人 1: 还没播呢
说话人 1: 还没播呢啊
说话人 1: 还没播，就是说然后他今天就看见基辛格
说话人 1: 嗯，今天说了跟他昨天说的一模一样的话
说话人 1: 你不能说
说话人 2: 一模一样啊，就是有点相似
说话人 1: 对，就所以说嘛，这个咱们俩都在自己不擅长的事情上预测正确了
说话人 1: 哈哈哈，我昨天说了个什么
说话人 1: 我昨天我说了一个这个国家队和香港队，我说打平可能性很大，我说了我因为我不懂球
说话人 1: 嗯，我打平他说不可能，结果你看咱们俩都在自己不擅长的领域预测正确，咱们说说别的国家，哈哈哈，这个韩国又出大事了
说话人 1: 嗯，我都不知道为了什么，我只是知道今天世界风起云涌，孩子们不是年轻人上街
说话人 1: 嗯，就是韩国7万群众上街
说话人 1: 这次是反对朴槿惠
说话人 1: 为什么反对朴槿惠
说话人 1: 好像我觉得这次就是理由，干脆就是一个都不够了
说话人 1: 有很多的，比如说青年这个就业率下降，还有一个就是个什么教科书，什么又怎么回事啦
说话人 1: 搞
说话人 2: 统一的教科书
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，教科书还有一个什么了
说话人 1: 反正他很多理由
说话人 1: 这个我不感兴趣，我感兴趣的是场面，你可以看看，你瞧瞧这，所以我很理解年轻人爱上街，这东西多么热血
说话人 1: 你看下边，看这个 2 万多韩国警察出动了，还出动了 700 辆大巴，因为他们要去这个光化门广场，但光华门广场是没有申请，没有得到批准的，所以警察就拿大巴，然后拦着，你看两边的这个攻防战，你再看下边
说话人 1: 嚯，你瞧，唉，韩国这个战斗军，他们这绳子在拖什么啊
说话人 1: 这示威的拿绳子在拖走大巴，咱们往下放，唉，你看绳子在拖走这个警方作为路障的这个大巴，然后警方在喷这个高压水龙，你再看好这双方这个搏斗，你再看下边，好，现在就说到他们反对的
说话人 1: 在这个时刻，人们又回顾起朴槿惠的一生，他的爸爸叫也是以前韩国的总统了，是吧
说话人 1: 也是被朴正熙被刺杀，所以其实作为一个女儿来说很不幸的，父亲被刺，然后他自己都曾经被赐，你看，这是小的时候，唉，小的时候你想到吗
说话人 1: 朴槿惠，嗯，其实小公主还那时候，还有点肥
说话人 1: 你看小公主男，这是他妈，哈哈哈
说话人 3: 什么行，镜头一转就让他妈妈就对，是就
说话人 1: 说明长出了妈妈的身材吗
说话人 1: 唉，你看这不像妈了吧
说话人 1: 这，这是青春的时候的朴槿惠
说话人 1: 其实我有时候相面我能看出点来
说话人 1: 你按照女孩来说，你不能说她是个多美的女，哎，你像跆拳道，你不能说她是个多美的女人，但是我觉得你看她这个鼻子，她怎么鼻子又小了
说话人 1: 小的时候她这个鼻子在脸部占的比例很大，一般这种人，她被人
说话人 2: 毁容，然后整了 17 帧，所以这个脸是完全变过的
说话人 2: 我看过一篇文章，讲得很有诗意， 22 岁时母亲被暗杀， 27 岁时，父亲被暗杀
说话人 2:  54 岁时被毁容， 55 岁竞选失败， 60 岁当选女总统，就是说概括他一生
说话人 2: 说实在话中国人对他印象蛮好的，尤其是不要我不能讲中国人哈，我讲我个人哈
说话人 2: 你那个9月 3 号阅兵的时候，你看这个很多外国元首来他到上面去，你知道他是被承受巨大的压力，很多人说因为美国日本不参加，嗯，所以说他也不应该参加，然后就跟他提了很多建议，说他不能鼓掌，说他不能笑了，就给了他很多压力，结果他还是落落大方的，最后站在那个普京旁边，把普京考的这个心猿意马的对不对
说话人 2: 大家都觉得那个网，你知道网上疯传这个句子是什么
说话人 2: 女人要么像彭妈妈，让老公走到哪里带到哪里，要么像朴槿惠自己爱上哪就上哪噢
说话人 1: 哈哈，要么像普京是吧
说话人 1: 站人身边就偷眼偷瞄
说话人 1: 唉，就你知道这个今天的粉丝，互联网这个粉丝我现在算明白是怎么回事了，其实跟这个他们粉的这个对象无关
说话人 1: 嗯，你知道他这个粉丝玩的就是粉这种行为本身，他这是一厢情愿
说话人 1: 你知道在中国的互联网上有朴槿惠，有普京两拨粉丝，他们还有发行一种叫互联网名片，这个比如还俩比两个人的这个形象度、受欢迎度谁高
说话人 1: 两个人现在都达到了 60 多万的这个值，朴槿惠稍高一点，而且这个互联网的这些个粉丝他们就一淫，他们就是给人家那个什么呢
说话人 1: 那叫什么了
说话人 1: 给人家那个拉音员拉拉拉，就往一起撮合，撮合谁
说话人 1: 普京和朴槿惠
说话人 1: 撮合普京和朴槿惠，非诚勿扰
说话人 1: 就说就是这俩，就跟咱们中国那婆婆在旁边一直在聊，就你看朴槿惠到现在还是单身对吧
说话人 1: 对，而且普京嫁给
说话人 2: 了国家
说话人 1: 对，那普京离婚了，普京是离异的男子，而且俩人不是没感觉，就是说上回在二零几年来，普京在韩国，哈哈哈，朴槿惠送给普京两本书，韩原文的这个书
说话人 1: 两本书叫什么名字
说话人 1: 意思已经说得很明白了，一本叫做嫁人要嫁普京这样的人
说话人 1: 哈哈哈，怎么二啊
说话人 1: 第二本绝对是真的，新闻报的第二本书叫普京破折号，男人中的男人，就这送给普京，当时唉呦这个小脸羞红了
说话人 1: 就是你把我说的再好了这样
说话人 1: 所以你看他们网上搞的这个照片，我可以给你看看，你看这是在咱们那个阅兵的时候，你看这两个人的身份，粉丝们都标注了，然后你再看，有眼高眼低，你瞧见没有
说话人 1: 这早就看出普京了
说话人 1: 你再看下边，中国人最重视证了，你知道吗
说话人 1: 给证都
说话人 1: 哎，般配不般配，家回你说好像
说话人 3: 普京，而且
说话人 1: 你注意看岁数
说话人 1: 唉，这个朴槿惠就比普京大 8 个月，你发现没有
说话人 1: 哈哈哈，女，哎，女大巴，这个有奶妈
说话人 1: 这这这什么
说话人 3: 好像普京对谁都有兴趣吗
说话人 3: 我记得那一出美剧
说话人 3: 是吗
说话人 3:  kind of Games，那个几排屋那样好
说话人 3: sorry， house of cards，对，OK，好，就是那个不是里面也讲普京吗
说话人 3: 对的，总统的对，这是在大家的心中，好像普京对谁都有兴趣，一个离了婚的男人就背这样，他跟定型为这种
说话人 2: 形象，第一夫人跳舞，然后来个kiss，把美国总统的戏里的美国
说话人 1: 这是纸牌屋里的
说话人 1: 对
说话人 3: 纸牌屋
说话人 1: 里什么地方
说话人 1: 还真有点像普京，现在我发现好几个像普京， 007 也是普京演的
说话人 1: 这个丹尼尔克雷格也是像普京
说话人 2: 那个范儿
说话人 2: 有点像
说话人 1: 长得都有点像
说话人 1: 对，这个丹尼尔克雷格像是比像是普京的动物版，就比普京还长得还野蛮一些
说话人 1: 我感觉
说话人 1: 对
说话人 3: 没有，我觉得这个不算最高层次的，我期待那些网友把那个朴槿惠跟蔡英文弄在一起
说话人 1: 那我什么关系
说话人 3: 就是那个同志关系，蔡英文也是未婚，因为我觉得这样弄当然好玩，可是太保守了，还是觉得一个离婚的男人，一个未婚的女人这样子
说话人 3: 假如我们把蔡英文跟那个朴槿惠然后合在一起，我觉得才是那个档次够高
说话人 3: 当然
说话人 2: 更有历史意义的是普京跟默克尔
说话人 3: 谁
说话人 3: 德国
说话人 2: 苏联跟德国的那个爱情
说话人 2: 那真是
说话人 1: 不好像那默克尔人家已经是小布什的了
说话人 1: 哈哈哈，有一次那是小布什，有一次开完会小布什上厕所回来一下就直接站到木口后边给他那个按摩
说话人 1: 那是小布什吧
说话人 1: 好像是小布什么的
说话人 2: 常常穿的很性感
说话人 2: 谁说
说话人 1: 的
说话人 1: 对呀，您这性感是哪来的标准
说话人 2: 你去找找看，他常常穿的很出味，就是跟一般的女人一样穿
说话人 3: 那德国女人都这样
说话人 3: 漏个事业线嘛
说话人 3: 这是漏了鲁沟嘛
说话人 3: 德国没有不漏鲁沟的女人呐，连德国的农场的乳流都鲁沟一堆
说话人 3: 哈哈哈，不冰鸟
说话人 3: 当然这专门
说话人 1: 传统，你整天趴在牛下边往下看是吧
说话人 1: 您可真叫牛叉，哈哈哈
说话人 1: 这个朴槿惠什么时候嫁普京，咱们回头再说
说话人 1: 但是为什么我却提出普京这个问题
说话人 1: 我现在发现这两天国际社会对普京这个声望之声就是
说话人 2: 因为巴黎的
说话人 1: 事情，对，就巴黎的事情，就你刚才讲这个基辛格讲，就是说现在讲普京这个战略玩得非常的奇高妙奇，先一筹，这个轰炸这个IS，而且到了现在形成一个什么样的这个国际局势，而且普京和他所代表的，你看过去咱们觉得普京专制太这个刚硬，但是你看同样的一个铁腕，看用在哪，你用在另外一方面反而得到喝彩
说话人 1: 比方说人们现在就在讲普京的这种态度，是吧
说话人 1: 普京，比如说对待恐怖主义的这种态度，但是相应的，我觉得这两天你看很多这个抒情范儿的出来了，我挺想，唉，也给你们来聊聊这个事儿
说话人 1: 你先看一个照片，这是个法国男人，这个法你看多法国，这个法国男人，那么叫托尼勒瑞斯什么的
说话人 1: 我不会念法语了
说话人 1: 巴塔克兰音乐厅的袭击夺去了他妻子的生命
说话人 1: 嗯，那么悲伤无以复加的
说话人 1: 他在三天之后在 Facebook 上发了一段话，这段话我想给你们念一念，就是说它代表着这么一种态度，叫做我不会恨你们
说话人 1: 他说周五的晚间你们夺去了一条生命
说话人 1: 他卓尔不群，是我一生的挚爱，是我儿子的母亲，但我不会恨你们
说话人 1: 我不知道你们是谁，也不愿意去了解你们的灵魂已死，如果说你们为了神明而进行的盲目杀戮会让我们看到神明的圣容，那么我妻子身上的每一颗子弹都将是神明心上的一道伤痕
说话人 1: 写的多好，所以说我不会将仇恨赠予你们，仇恨正是你们的追求
说话人 1: 正是这样的愚昧造成了今日，今时的你们可是用愤怒来回击仇恨，事实上是向同样的愚昧屈服
说话人 1: 接下来他还有说，你们想让我恐惧，你们想让我以不信任的眼神打量我的同胞，你们想让我为了安全牺牲自由，可我不会让你得逞
说话人 1: 在几天几夜的等待之后，今天早晨我终于见到了他，就他的妻子，被打死的妻子
说话人 1: 他说他美丽的就像他星期五晚间出门的那一刻一样，美丽的就像 12 年多之前我无可救药的爱上他的那一刻一样
说话人 1: 诚然，这噩耗让我肝肠寸断，我把小小的胜利让给你们，但这胜利注定是短暂的，爱妻将永远与我们同在，终有一日，我们自由的灵魂必将在天堂重逢，而天堂的大门永远不会像你们敞开
说话人 1: 我和我的儿子二人相依为命，但我们的力量强于百万之师，我没有一点多余的时间分给你们，我得去照顾我那刚从午睡中醒来的小梅尔维尔了
说话人 1: 就他的这个儿子对吧
说话人 1: 他将会用它自由而快乐的一生使你们蒙羞，因为同样他也不会恨你们
说话人 1: 说的很感人，但是我想说的就是特别感人，甚至像美国有一些枪击案，咱们就发现这个西方人的这么一种道德是不是跟他们的一个信仰有关系
说话人 1: 经常就是说我宽恕你，你杀了我的亲人，你别想得到我的仇恨，你别想得到我的愤怒
说话人 1: 可是我们我同时又觉得这是不是也有点太温情主义
说话人 1: 是不是一种肤浅的温情主义
说话人 1: 或者说是一种怎么说
说话人 1: 唉，为什么我说普京，有时候普京让人听了之后，普京的话掷地有声，跟这个态度正好相反
说话人 1: 普京说原谅你们是上帝的事情，我的使命就是送你们去见上帝，哼哼哼
说话人 1: 你看这两种态度你们怎么看
说话人 2: 对，那你在一个人，在宗教上，在情感上、在人格上，他讲的完全对，这个是价值观，普京讲的是政治家，从政治经济上来讲，所以我觉得这两者不矛盾，政府就应该去打击老百姓，就应该把这个事情就是宽恕，倒过来是最坏的，倒过来真是最坏，就老百姓都刻骨仇恨，互相之间然后自己恐惧，因为恐怖主义最大的危害不是死了多少人，他的他比死了多少人更大的厉害，是因为他的死，他打死人是没规律的，所以造成人人都害怕，这是它的一个效果
说话人 2: 但是最大的破坏它是破坏你们的价值观，使得你原来相信的东西不相信这个是，所以他们这个讲的针对，因为它是要维持这个人性善维持得，但是政府不能这样做
说话人 2: 现在世界倒霉倒在什么地方就老百姓狠，政府在那里找各种理由推脱软弱，你知道那才糟糕
说话人 3: 你们要当然要看你站在哪个身份了
说话人 3: 刚那一段让我想起美国以前有个下台的总统嘛，雷克森尼克尼克松，尼克松，哈尼克松，他的那个告别演说最后一段就是讲他说也非常动人的，他说我们人呐，一生总有 option dance，高低起伏，你的敌人会打击你，攻击你，伤害你，那没有关系，你最重要的要记住一件事，你不要恨他们，因为当你恨他们的时候你就变成他们一样，而就是这样的时候他们才算是真的把你打败，就是你不能变成他们一样
说话人 3: 他刚也说这样嘛，我不能花时间在你身上，也不会让你这样让我充满
说话人 2: 简单的说，我不能像你这样做人
说话人 3: 对，那这样就破坏了，因为那个恐怖分子现在就担心，其实他们那个双重的恐怖子东说的非常对，他破坏你的价值观，比方说现在有些国家哈甚至怀疑死洛登哈以前歌颂他是英雄，把那个政府的一些不好的事情，监控的事情铺露出来，现在又说，你看，正因为他铺路了，让我们监控更难，才让恐怖攻击更容易发生，甚至开始说不要收容难民等等
说话人 3: 哈，其实这样你想一想，那些难民被他们恐怖分子弄了出来，走前进，无路逃生，无门接好又回去，然后公让那些恐怖分子 IS 乱杀乱砍，他们不是两边胜利吗
说话人 3: 一方面我打了你，攻击了你，另外一方面让你不敢收容害怕我们的人，把那些人赶回来，就算
说话人 2: 被我们就算收容了
说话人 2: 你看到现在大量的精投在边境里彻底的收身，嗯，彻底的审查美国共和党，这是一个候选人叫卡森，他就是说所有难民进来先要做意识形态审查
说话人 1: 那怎么审查
说话人 1: 就是要
说话人 2: 他不能有反美的念头，你说这很荒唐的事情，这以美国就是有这种用户的
说话人 1: 恐怖分子，他才给你撒谎的，所以，唉
说话人 2: 所以你知道他在我看来本来是一个弱势群体，你把它培养成将来仇恨你的一个恐怖分，对不对
说话人 2: 你这样你身体上侮辱他，精神上侮辱他，然后他就算将来在你这里生活，他不是未来的恐怖分子了吗
说话人 2: 他就这样就被你
说话人 3: 逼死，恶性循环，恶性循环就是
说话人 2: 你最近就这两天卡森这个言论，他说将来美国收，他说我们在收难民，就是政治脑子短路，他说如果要收都要意识形态审查，呦，这个就是恐怖分子最大的成就，它打击了你的价值观
说话人 1: 所以你要这么说我
说话人 1: 这还有一段就是你知道当时这个在体育场里，德国队跟法国队比赛，嗯，体育场外发生爆炸，当时有个钢琴家，这钢琴家挺有意思，他发明了一个，不是，他弄了一个自行车拖拉钢琴的装置，在世界几十个国家巡行，然后那天他就看见这个发生了一个恐袭，当时他在德国的一个酒吧，但是发生这个事情之后，这小伙子说我现在要去法国，于是他就骑着他这个自行车钢琴，一直到了发生惨案的这个音乐厅的门口，弹了那个焦恩来弄的那个著名的歌imaging，我们可以看一下，我就想这个约翰列侬的这个歌，它里边典型的歌词，你说这是不是一种浪漫、肤浅的东西
说话人 1: 但是你看这是最有名的歌词，你看他试想世界如果没有国界，没有杀戮或死亡，也没有宗教信仰，试着想想，当所有的人在和平中活着，你也许会说只是我在幻想，但不只是我这样，我希望某一天你会加入我们，那样这世界就会融为一体，没有独占，没有贪婪，没有饥荒，情同手足等等，这种东西是不是肤浅的
说话人 3: OK，我在那个场合唱歌，一起来唱，跟内容无关嘛，光是唱这个行为，这自我自聊嘛，可是你心情会好
说话人 1: 看今天这个世界，当然你会产生这样的希望，但是这是属于人类世界的，是不是咱们永远注定就得是冲突不和
说话人 2: 隔阂，对，人类世界永远注定是冲突不和争夺，但是有这种美好的梦也是人类的一部分，也是我们人性当中不可剥夺
说话人 1: 的一
说话人 1: 就像那个刚才那法国人，我就说如果他不是装的话，那太高贵了，我觉得这人格可太
说话人 2: 高贵了
说话人 2: 不但法国这次的事情，你这种感人的画面很多，就是这个两声爆炸那个球赛吧
说话人 2: 嗯，当这些人走出球场的时候都在唱马赛去，这样这个很多画面没声音，后来我看到一段有声音的，他们当场离开球场的时候，当场就在唱国歌
说话人 2: 你看这个奥朗德，这两天他到凡尔赛宫那个去演讲，那个法国的这个总统对两院演讲是很少的
说话人 2: 什么 08 年有过一次，这么多年来着这个全体的议员最后的全部唱马赛，马赛曲的歌词是很血腥的，那马赛曲的是跟我们的最后的斗争一样，都很多雪攻巴斯底狱的那个音乐，但是他们这种时候，你看巴黎那个排队捐血啊，排队捐血，而且马上很多人就到那些出事的地方去献花，什么什么什么，所以我觉得哈，人性就是这样，我们每个人都是这样，更何况这个世界
说话人 3: 没有，而且
说话人 2: 就惨的是一定有，但是美好的也
说话人 3: 有这个事情，我觉得要经常这种事情要倒过来看，因为假如说，唉，这肤浅什么太理想主义哈，我们倒过来看，假如不是每一次又每一次，我们用这么所谓的肤浅的理想主义来告诉自己，来鼓励自己，整个世界会乱更多
说话人 3: 假如大家没有这种肤浅的理想主义了，大家更是好，反正现实我有权利，有钱什么我就满足，我的欲望更是互相砍杀，互相控制，证明我们还是被这种肤浅的东西绑住拉住，然后我们付出努力，不管多小，有时候真的是那个跟内容无关系，那个动作像你说献花对不对
说话人 3: 那么多花，你想来说，唉，买花要用钱的，不是不用钱，时间什么放在那边，可是光是那个动作我们才能自我治疗，也把自己拉住，不要让自己变成他们一样，仇恨乱七八糟是
说话人 1: 所以你看就是面对这种自己的爱妻儿子的妈妈就倍感掉，因为他能够说你们别想得到我的仇恨，我不会恨你们的
说话人 1: 那么我就在想，有时候这人类他提出来的，不管是不是真的做到这种最高的道德，就人类最高的道德
说话人 1: 你比如说有些时候在宗教里有你好比说地藏王菩萨，其实那就是人类能幻想出来的一种最高的道德，就是说我不下地狱，是只要有地狱存在，我就不会离开你们，我就在地狱里呆着，这是一种特别高的一种道德
说话人 1: 甚至于你像这个中国人讲这个周朝的那个祖先叫古公胆赋嘛
说话人 1: 古公胆赋那都到什么程度了
说话人 1: 我都不太相信，你知道吗
说话人 1: 就是说外族，这个西边的这个外族要打他们要田给田，要地给地，最后要灭了你这国，这股公胆不打，老百姓都说你为什么不抵抗
说话人 1: 他能说他说我是做君王的，我要爱民哪就是用你们的儿子去牺牲，去跟他打，我不忍为也，于是带着他的王族逃了，翻山越岭到那个今天宝鸡那个地儿就另外说我们走了
说话人 1: 就是说老百姓你不管是在我的统治下还是在他的统治下，至少你们还能活着，你们还能保命，如果我用你们的儿子去打仗，你们就没有死了儿子
说话人 1: 这倒我倒不认为，这倒
说话人 2: 挺像利比亚的，现在的新政府就把老百姓丢给is
说话人 1: 对，然后你看他走了，走了之后史记里边的司马迁描写是什么老百姓翻山越岭跟随他就说这样爱民如子的，这样的人我们要永远跟着他
说话人 1: 你说这种道德
说话人 2: 就三国后来歌颂老百姓跟着刘备，这刘备已经一塌糊涂了，根本打不过曹操那个老百姓，他刘备因为老百姓跟着，所以他也不敢赶快，我个人是觉得作为个人来