说话人 1: 锵锵三人行，唉，最近这个梁朝伟，嗯，给你们俩抢饭碗了
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 那文道不也写个影评什么的吗
说话人 1: 好久没写了，怎么样
说话人 1: 所以梁朝伟接班了
说话人 1: 梁朝伟跟尔东升是吧
说话人 1: 尔尔东升，这个人家俩挺好，那个尔东升拍了一个电影我是路人甲
说话人 1: 是，然后梁朝伟就为这个电影写了个影评
说话人 1: 嗯，这下子这些人们就疯了，一淫梁朝伟，唉呦，我的天哪，就说怎么好文艺哦，一般女的就是说说梁朝伟写的当年在横店拍片子的时候经常骑的自行车，什么我要跟我跟你一块看流星雨什么的，就是这个很文艺，而且就是就说文笔最好的明星写了一篇这么有文笔的一个影评，甚至
说话人 2: 真是他写的
说话人 2: 还是
说话人 1: 我觉得应该是吧，他甚至还回顾了当年这个他的人生，对吧
说话人 1: 就是说当年周星驰拉他去议员培训班，否则的话他根本就是没想到自己会走上这条道路
说话人 1: 嗯，芸芸这现在朋友圈上传的都疯了
说话人 1: 然后咱们可以看一下照片，他本来也爱看梁朝伟最近得了法国的一个
说话人 3: 奖，一个军团骑士
说话人 3: 军团奖
说话人 3: 对
说话人 1: 军团骑士，纪念他在第二次世界大战当中文艺战线上的工作
说话人 1: 文艺战线上来再看看这个，这个嘉玲姐姐，你看俩人这一起出现，顺带也破除了说两人不和的传闻，哈哈哈，你看我现在做娱乐节目多了，哈哈哈，你是怎么回事
说话人 1: 哈哈哈，就是，反正就是说梁朝伟的这个影评，我，咱们这个社会，我现在觉得人的魅力很重要
说话人 1: 嗯，就是你一个人要有魅力，你看这个说这个娱乐至死那本书里讲，从什么时候世界好像发生了改变
说话人 1: 从尼克松和那个被刺的那位肯尼迪
说话人 1: 嗯，两位这是第一次在电视上辩论竞选总统辩论的时候，这位作者就是说那个时候世界出现了一个改变，就是说尼克松和肯尼迪往那一站，富二代、官二代，意气风发
说话人 1: 嗯，英俊潇洒
说话人 1: 嗯，是吧，侃侃而谈
说话人 1: 尼克松一显就是昨天没睡好，而且他那个时候刚有电视，哪想着化妆
说话人 1: 嗯，完全黑这个眼圈，有个老头那个样子
说话人 1: 人
说话人 2: 呢
说话人 2: 其实那个时候他也不老不老
说话人 1: 但是形象
说话人 1: 那个时候他没注意到，进入了形象时代，他
说话人 2: 没有那个肯尼迪那么帅
说话人 2: 对
说话人 1: 也许你比这个年轻的总统更有经验，城府更深，更有学问也好
说话人 1: 嗯嗯，但是形象的时代到来了，你这个人没有魅力，你知道吧
说话人 1: 没有魅力你就没戏
说话人 2: 但我觉得梁朝伟不光是一个形象的问题，他还的确还是个演技
说话人 2: 他对你做形象，那香港当然大陆形象好的演员对，还是很多
说话人 1: 我说的这个魅力还不是那么浅层次的魅力
说话人 1: 嗯，我说的这种魅力叫人格魅力
说话人 1: 嗯，就是由他的演技，由他这个人的方方面面
说话人 1: 嗯，我最近学了好多词，这个词很适合用来讲梁朝伟之流的这之类的
说话人 1: 这个现象就是说法国现在有一个学者提出现代社会和后现代社会的区别是什么
说话人 1: 有个哲学家讲他用了一个词叫外报
说话人 3: 和双伯爵讲的内
说话人 1: 报，对吧
说话人 1: 就是现代社会好像叫外报，它指的是很多明显看到的价值，比如说现代工业的发展，或者说您是这个研究生物的
说话人 1: 那么袁隆平，唉，你弄出了水稻，事业上非常大，就这个方向，就是很专业、很专门的这种叫外报型的
说话人 1: 他说但是后现代社会的特点叫内报
说话人 1: 内报是什么意思
说话人 1: 各种价值混淆在一起，混在一起，也就是说，嗯，你今天看一个法国的一个总统，你不是光看他的治国能力，你对这个人的认知还包括了他的第一女友，还包括了他的出的一些绯闻，还包括了他太太的裸罩以及八卦周刊的报道，以及他有一次喝醉了，以及他的治国能力
说话人 1: 就是后现代社会的特点，就是你认知一个人哪是全部对混成一个你对他的认知，也就是说你看你，想你今天你想想你对刘嘉玲的印象，或者你对梁朝伟的印象，是不是演技
说话人 1: 有，但不单纯是演技，还包括了他的小眼神，那种杀死人的小眼神，唉，还包括了他平常，唉，不太爱说话
说话人 2: 我怎么觉得这个又回到传统了
说话人 2: 这个相对来说是一个比较传统的看人的一个态度，就是要一个整体的人，或者说是他的表演跟人品的关系等等
说话人 2: 这个在中国历来都是
说话人 2: 我们中国儒家看人就是要看整体，不单是看你的样子，不看你做什么，还看你人心怎么样
说话人 2: 而相对来说，近代的工业社会使我们倾向于比较专业的看人物，那叫
说话人 1: 现代社会
说话人 1: 对，但后现代社会又不分界限了，没有界限
说话人 3: 因为如果不希尔那个讲法就不希尔嘛
说话人 3: 说不说他那个讲法里面还包含一个一种，还要多带一个层次起来，就所谓的 hypervr 题超真实
说话人 3: 嗯，你比如说像在现代社会里面是戏剧，是模仿真实，嗯，在后现代社会里面是真实，模仿戏剧
说话人 3: 没错
说话人 3: 你比如说以前我们学老派俄式演员演训练方法的话，会教你数钞票，数到有一天把这个钞票拿走，你手是虚空的，没有钞票在手，继续这么数，你仍然让人感觉到你手上有钞票战术，这叫演的好
说话人 3: 嗯，为什么这在模仿真实达到一个程度
说话人 3: 但是什么叫做真实模仿戏剧呢
说话人 3: 是当大家看演电视里面一个黑社会吸烟，我的马龙白乱度吸的那么酷，然后大家觉得以后吸烟都那样，其实以前没人那么吸，它是专门为了创作一个角色，搞一个吸烟的姿态
说话人 3: 嗯，就等于像当年周润发英雄本色穿那个大黑大衣那样子，其实黑社会都不那么穿
说话人 3: 嗯，但自从周润发英雄本色这么穿之后，黑社会都要那么穿，哈哈哈
说话人 3: 这就叫做真实模仿戏剧
说话人 3: 然后这里面还牵哨，就是梁朝伟这种情况，就是说由于它是真实模仿戏剧，所以它的所有的视觉上面，它在大众媒体里面体现出来的任何片段，嗯，都组合成了一个超级形象，而那个形象使我们觉得那是比真实还真实
说话人 3: 哎，值得效仿
说话人 3: 是
说话人 2: 对，我就是看了无间道才去买了一件这个黑色的皮夹克，后来穿了照着镜子才发现自己不是梁文，不是那个梁超伟，完全买错了那个西装的那个
说话人 3: 内装可以是在西装皮夹克，但是
说话人 2: 我总觉得怎么来说我还是觉得我还是现代的，我觉得后现代这个东西是很大问题的
说话人 2: 对，就是那是一种幻觉
说话人 2: 对，所以对我对演员的看法，我还是相信演技
说话人 2: 我其实不知道梁朝伟是个什么样的人，他们的夫妻几十年是怎么样的，我没有他个人心里到底对很多事情是他的私生活是怎么样的，我并没有那么大的兴趣，但是我的的确确感到色戒这个男主角由于他的演出使得我们最后不自觉地同情了一个汉奸，嗯
说话人 2: 对不对
说话人 2: 这个戏要是不是他演，换一个别的人演，我们就会仇恨这个汉奸，对不对
说话人 2: 所以这一点来说，我的观念就是这个
说话人 1: 一个你是现代的标准
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 你，你看现在讲梁朝伟写影评这件事儿，嗯，让人们对他的认知，嗯，和这个怎么说议论，这就恰恰是我刚才说的后现代的一种内报现象
说话人 1: 嗯，就开始
说话人 1: 哎，演员、明星，你看他写了一篇这么文艺文笔，让我们这么喜欢的一个影评，你看这也构成了他的形象的一部分
说话人 1: 你知道就是要不说中国这个社会非常有意思的，你知道我们这么一个前现代的社会状况，出现了后现代的很多特征
说话人 2: 但是我们偏偏跨越了现代的一些最基本的东西
说话人 2: 我们
说话人 1: 在很在好几回我就发现我们这个神秘的东方古国，嗯，好几次已经跟世界潮流发生一种暗河，但是又是非常非常莫名其妙的暗河
说话人 1: 你比如说 60 年代我们完全闭关锁国，我们哪知道外国的在闹什么
说话人 1: 嗯，我们 60 年代的时候就在那红卫兵，嗯，极左派，对吧
说话人 1: 但他是全球，可是那全球当时 60 年代是全世界的
说话人 1: 对，全世界的这个红卫兵，嗯，全世界的青年左翼的运动
说话人 1: 可是问题是我们在闹着这个运动的这些人完全不知道他们是什么情况
说话人 2: 不知道，知道那个时候全世界的人跑到北京来
说话人 2: 这个好，热爱毛主席，那个全球四海翻腾，云水路
说话人 2: 对，周正道锋动力基因，这个是一个真的东西
说话人 2: 对，全宫斗占领东京大学，法国上百万人
说话人 2: 对对对，那个时候
说话人 1: 我认为你们也不是真正的知道，你们是在被选择的
说话人 3: 得到的资讯
说话人 1: 是选择印象，并不是
说话人 1: 你今天回看 60 年代的时候那个全世界的图景，嗯，那个跟你当时看到的图景是有偏差的，但是就是特别奇怪，他就暗合了
说话人 1: 你看 60 年代，中国在这个热火朝天，全世界青年都在上街闹事，你看他暗河，这
说话人 2: 就是整个 20 世纪有两次左倾的高朝
说话人 2: 嗯，中国我们的这个政党，中国的革命也就是在这两个达到高
说话人 2: 然后你看一个就 30 年代，一个就 60 年代，然后你
说话人 1: 看到了现在你说中国，唉，我说这土鳖是，唉，咱不能这么说了，就是相当一部分的一种土鳖社会，我认为，对吧
说话人 1: 在相当角落里都是土鳖社会的形态，那么但是它盛行的很多现象
说话人 1: 嗯，的确出现了，在西方世界也是后现代文化的，你比如说范冰冰、李晨这种非常典型的就是咱们说的这种内暴，就是说但演员的这个戏，演员的八卦新闻和这个莫名其妙的很多种东西，生活里头生活外头真实的、虚假的全给搞在这么一起，就
说话人 2: 有些是因为大众文化，这个，这是后现代，对，节目，后现代那个美国那个杜克大学的那个教授，他命名的后现代这个概念，就他就提出来，他当初拿出来分析，就是分析这个未来世界对不对，就分析美国的就是平面化、泡沫化，就是把什么东西不像现代社会那样强调社会的高级低级，就什么东西，就 hello Kitty、哈利波特什么东西跟莎士比亚
说话人 1: 全混在一起
说话人 1: 对，不过
说话人 3: 我觉得不是很适合在用这种什么现代、什么时代这样的企业来描述现代社会
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为现在社会一个很大的
说话人 1: 特征，我们先去一下广告，再说枪三人行广告之后见闻道
说话人 3: 你比如说因为为什么呢
说话人 3: 早期的讲后现代主义的这些讲法，布西亚也好，灾民性也好，都或者当时的文化研究都太喜欢
说话人 3: 讲文化的结果是什么呢
说话人 3: 就是很忽略了所谓的生产生，忽略了经济跟政治的问题
说话人 3: 那么你光从文化生活来讲说我们进入什么时代，什么时代意义并不大
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为现在更通行的情况是，不只是中国任何国家，世界任何一个角落，每个国家的社会都是同时既在这个时代，又在那个时代，既有在这个时代的部分，也有到那个时代部分
说话人 3: 嗯，你如果到了我们偏远的贫困地区，你觉得我们是前现代，你到了上海，你觉得我们在后现代，对，因为我们就等于你说中国现在到底是第一世界还是第三世界
说话人 3: 如果单从文化生活来讲的话，你说不出来
说话人 3: 因为你在北京，你觉得你在第一世界，你到了贵州，你说不定觉得自己在第三世界
说话人 1: 我们中国是三个世界都是
说话人 3: 存在，都
说话人 1: 分布在一个
说话人 2: 版本
说话人 2: 那个电影赫尔不是就是跟那个虚拟的女朋友谈恋爱的
说话人 2: 对，我全部外景就在浦东新区，都在浦东，就在就在，那个
说话人 3: 就很超现实嘛，就在
说话人 2: 那个地方，那个他全部用那个取景，所以你
说话人 3: 看，所以我觉得中国就已经很好的说明，我们是三个世界同时存在在一个国家，后现代前现代也同时存在于一个国家
说话人 3: 对，那么今天这是其实全是一些很普遍的现象
说话人 2: 但是中国有一个特别的情况，这三个如果我们来这样划分这三个他们的时间观是不一样的
说话人 2: 前现代中国人的时间观是循环的，面对过去的世界是合久必分，分久必合的，后现代的时间观又是没有未来的，未来是恐惧的，未来是灾难的，相信明天，相信社会向前发展的恰恰是一个近代现代的一个欧洲的时间观，那个所以中国目前的社会现实是很多落后的，所谓前现代的社会基础跟泡沫一样存在的，娱乐界的后现代的现象的结合可是社会的主流意识形态，这是一个现代的，就是相信我们社会就是现代化，现代性往前走的问题的复杂还在这个地方，你明白，但是这个时间观的改变是，是严复翻译天眼论以来，中国人的所有读书人、掌权的人，甚至老百姓心底的人都觉得一些概念是根深蒂固在中文里
说话人 2: 比方说进步，嗯，比方说前
说话人 1: 进化，哎
说话人 2: 比方说这，总之是进这个前，这个是好的先锋，前锋，哎，啊，我们向前进这些基本的概念，这不是后现代的，所以我自己觉得前现代是我们的地契，是我们的土壤，你甩都甩不掉
说话人 2: 后现代是个表面的泡沫，而整个这个社会我自己觉得主流能够做到的还是在往现代的方向
说话人 1: 发展
说话人 1: 我觉得你相信什么和事实上是什么
说话人 1: 嗯，永远是两回事，所以要吴教
说话人 1: 照我真实的看法，我根本就不太相信这些个划分时代，对吧
说话人 1: 你划分就中国正在出现一个我认为没有什么可划分的，前所未有的一种情况，其实真是就是
说话人 1: 唉，怎么说
说话人 2: 经济高速生长，这个是人家看到的
说话人 1: 文化上没有取得跟经济上一样的成就，相反走向的这种我都算是
说话人 1: 我觉得我在中国这些年我也觉得有点找不着范儿了，因为我这个人原本是以低俗著称的，你知道吗
说话人 1: 就说我这么鄙俗的人
说话人 2: 我在咱们怎么现在看到还有这么多更俗的呢
说话人 2: 是不是
说话人 2: 我就我知道你的意思就是我我
说话人 1: 我现在有时候有错愕，就我过去是被当成三俗来批评的人
说话人 1: 对，可是现在我去一些内地一些地方做节目，我被说我被当成正能量的代表，哈哈哈，甚至有人说他虚伪，他正能量，哈哈哈，我觉得太奇怪了，你知道吗
说话人 1: 就是这是一种什么情况
说话人 1: 所以我最近我也看了一个潘彩夫先生在这个凤凰网上写这么一篇文章，就是说这个他写中国电视正在走向反制
说话人 1: 我觉得有些话就是其实我是在乎你要电视节目真火也行，但是他恰恰潘彩福说的不是这个道理，就是说美好的进步的电视节目对我们社会的正面生长有巨大的推动作用，而节目办的不好、办的不进步会导致两种后果，一种是对数亿的电视观众，尤其是那些普通的市民和农民，对他们看世界和处理问题的方式产生负面影响，让中国的民间社会变得缺少宽容、文明和处世的智慧
说话人 1: 另外就是会驱赶青少年和有上网条件的人抛弃电视，拥抱网络，实际上这个过程也早已经开始了
说话人 1: 说现在中国观众抛弃的不是电视，抛弃的是不好的电视
说话人 1: 就说我们这个行业的人，你也得想想为什么人都不看了你人就是会走到自己的反面，你越追这个收视率，你追你追你追去，你知道这就叫劣币必定驱逐良币，到最后你把池子全搅浑了的那一天，就是你这个行业搂到地的那一天
说话人 2: 唉，你觉得是中国的电视反制还是电影反制
说话人 1: 都开始了，电影也
说话人 2: 我怎么觉得好像电影的问题更大
说话人 2: 因为你知道 15 年的二月是一个转折点，嗯， 15 年的二月中国这一个月的票房超过了美国，这是有史以来的第一次
说话人 2: 现在全年中国的票房还是美国的大概 1/ 3 全年，当然这个数字会越来越上升，但是2月一份正好过春节
说话人 2: 但是你仔细看2月放的一些啥片我不去讲，但是比较文艺性的就是朗图腾
说话人 2: 嗯，另外的就是什么另外几部你们一查就查得到，嗯，但是票房超过这个在全世界都是一个大新闻，因为人家发现这么大的市场，你这个一个按月的票房超过北美票房，嗯，但是真的你说拿出来的电影目前几部我数来数去，比方说查一步之遥，这已经都算非常好的了啊
说话人 2: 归来什么什么另外一些电影，他这是票房多少亿
说话人 2: 多少亿
说话人 2: 就是我，我觉得好像电视，我跟你讲，不管怎么样，还有几个节目
说话人 1: 还是崔老师，你就这就是我给你讲这个后现代的现象，内报的现象
说话人 1: 烂片有票房，你还真是挡不住心花怒放
说话人 1: 烂片就是有票房，那你说怎么着
说话人 1: 因为现在他这个观众进电影院的动机，嗯，已经不单纯跟一个电影艺术本身的好坏相关了
说话人 1: 嗯，它跟很多事情都相关，比如说你最近闹了个绯闻，可能都会影响票房，对，对吧
说话人 1: 你这个或者你这个片子以烂著称，嗯，烂出了烂
说话人 3: 比如说烂的大灵堂，大家都想烂
说话人 1: 的，网上都骂大街了，打群众开始闹了
说话人 1: 那还能不看一看你这个莫名其妙
说话人 3: 对，我觉得，那你刚刚这么讲，我觉得你还是挺乐观的
说话人 3: 我的意思是什么呢
说话人 3: 因为刚才文涛你这种预言，你就等于说我们这么烂下去，迟早有一天这个行业要完蛋，迟早有天这个池子就要干了
说话人 3: 那但这里面为什么我说仍然是乐观呢
说话人 3: 乐观的意思就是有点，好像有个意思，就是说我们终于有一天会烂到全完蛋了，其实是个好结局，你知道吧
说话人 3: 完蛋了之后就表示终于这种局面是要终结的
说话人 3: 但是我比你悲观，我的看法是我们会持续烂，他也不会终结
说话人 3: 嗯，而且继续快乐的烂下去
说话人 3: 嘿嘿嘿，为什么
说话人 3: 很简单嘛，你比如说我
说话人 2: 对，我觉得你
说话人 1: 一下广告，嗯，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 文涛你是可能做的节目比较多，可能对一些现象比较痛心疾首，我非常理解，但是长远来看我觉得没必要那么悲观
说话人 2: 为什么哈
说话人 2: 我跟你讲一个社会的正能量，或者是主要的好的观念，它有时候跟这个传通俗的东西的关系是非常复杂的
说话人 2: 普安迪，那个普林斯顿的一个有名的教授，他研究明代四大奇书
说话人 2: 对，他有个结论，非常精彩的一个结论
说话人 2: 我给你介绍一下，他说我们中国人追求的是修身、齐家、治国、平天下，对不对
说话人 2: 这是我们的主流价值观，嗯，对不对
说话人 2: 嗯，可是他说四大名著哈，嗯，都是在唱反调
说话人 2: 对，西游记就是说修身很难，嘿嘿，对，对不对
说话人 2: 金冰美就是在讲自家无方，嗯，习不了家
说话人 2: 嗯，那个水浒就是讲治国，根本就是不行，国家就贪腐混乱，三国就讲平天下，平不了
说话人 2: 嗯，可是四部伟大著作，他都在讲我们中国核心价值观的困难
说话人 2: 回过头来他们还是四部伟大著作
说话人 2: 我不是讲今天的通俗作品会成为这么伟大著作，但是放心，要是我们的民族，要是我们的千千万万的民族，始终不离不弃的追着某一个东西，非诚勿扰也好，爸爸去哪儿也好，什么什么也好，他始终会有一个东西跟主旋律唱出一个非常复杂的复调的关系
说话人 2: 嗯，不要担心
说话人 1: 你说的这个就深了
说话人 1: 哈哈哈，你说的不要
说话人 2: 担心，我觉得普安迪的看法是非常精彩的
说话人 3: 对，但是我，我担心的是什么
说话人 3: 就是说我们OK，我们通俗的东西是我，我从来不怕通俗的东西，我担心的是说好东西而已
说话人 3: 对，你比如说权力的游戏，其实也是个通俗电视剧，对不对
说话人 3: 他卖的那么好，他就是权利，但问题是他好，对，就通俗之中是有好坏高下的
说话人 3: 没错
说话人 1: 我说的
说话人 3: 就是品质
说话人 1: 的，我不是说搞那种什么高大上啊，什么精英不是
说话人 1: 但我特别不明白的就是，唉，阿凡达，对，这是通俗的电影，这么就好看，怎么你中国高票房的电影就这么烂
说话人 1: 对，你这个
说话人 2: 怎么权力游戏在观念上跟你所有正确的东西唱反调，可是他拍的这么好，他将来就是一个好
说话人 3: 对，这品质
说话人 1: 的，比如说西方的一些真人秀的节目，拍的品质非常好，他还不是明星，人家就是普通人去探险那种，求生者那种，不也有这种节目
说话人 1: 所以最
说话人 2: 重要的还不是观念对不对，最重要还是具体的品质的操作，要么要是我们有 100 个梁朝伟，哈哈，要是我们有 100 个张艺谋这个就好了
说话人 3: 可是坦白讲，我觉得今天中国电视制作能力是
说话人 1: 很强很强的
说话人 3: 很强，非常好，是国际一流的
说话人 3: 对，但是问题还是在于真的是观念，还有各种的捆绑，我觉得这个捆绑问题非常严重
说话人 1: 对，然后接着为您播出健康新概念，越来越肤浅，越来越庸俗，越来没格调，也越来越没有骨气，也连电视人自己都失去了信心