说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，刚才冒出一句，谁要举报我，我
说话人 2: 举报你
说话人 2: 我也要举报你
说话人 2: 现在都流行
说话人 1: 举报我搞特权是吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 特权，你凭什么底下有垫子
说话人 2: 对，我们怎么没电
说话人 2: 哎，这是什么
说话人 1: 意思
说话人 1: 待遇不一样你知道吗
说话人 1: 枪三人行，我今天就看出来了，有电子的叫头等舱，你们俩这叫商务舱
说话人 3: 经济舱
说话人 3: 我觉得经济舱
说话人 1: 我们这是经济舱，是人站着的摄像好吗
说话人 2: 算了，我看你也别臭美，你这什么头像
说话人 2: 不是，比如是特等经济舱，我们以为自己，唉
说话人 1: 哈哈，仓位很重要
说话人 1: 宾夕法尼亚什么大学的教授
说话人 1: 还是叫卢勇
说话人 1: 嗯，这个教授来，咱们准备一下这照片
说话人 1: 这个教授是西南开始说是西南财大的，但是他是西南财大聘其为海外短期讲客座教授
说话人 1: 现在出了这个事，西南财大决定即日起解除聘用合同关系
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 他就是要升舱大闹机场，在上海飞纽约的 UA 087 次航班上要求升舱未果，大闹机舱被机长拒载，下机过程中撒泼脚踢，我说这是什么门派的
说话人 1: 致三名警察受伤，哇，还
说话人 2: 咬伤了一个，真的，他有一个动作是他有一门招数是咬的，然后而且他那个过程我研究过他实际上他要求升舱，他要求升舱，他不是坐在经济舱，叫空服说我要升舱，他直接坐到前面，但问题前面那个位置好像人家说那你不能这么坐啊，他说不行，那我得坐，我说坐下了就坐下了，那就这么闹起来的事
说话人 1: 所以你可以看一下他这三张照片，有时候我特别喜，我第一喜欢看这个打小三的那个录像，在第二就喜欢，哈哈哈，然后你看
说话人 3: 唯恐天下不乱
说话人 1: 再看下一个这个
说话人 3: 我天哪
说话人 1: 就这样被拖下去，你看再看，好，拳击乘客都在往地下看，这就是在这个近期的一个
说话人 3: 所以他要求升仓，不是说他要补差价去升仓，而是他就是要直接坐在
说话人 2: 不知道，他好像可能提出补偿
说话人 2: 因为这种事情都常见嘛，我们也都见过
说话人 2: 我也常见，就是就有人说我要申舱了，然后或者直接坐下来了，然后不让申舱就闹
说话人 2: 我遇过好几次，我也遇过很多这种事儿，可是这回他这个事倒是中了几个点
说话人 2: 嗯，就第一，你知道今天这种事常常网上都会拿出来讨论的，然后海外一说就是又证明了中国人民素质低，对不对
说话人 2: 然后游客大闹是吧
说话人 2: 那我们国人就一定说这丢了中国人的脸，因为这是个非美国的航班
说话人 2: 那第，接下来还有一层就完全符合今天大家最喜欢的那种叙事，就是他是一个大学教授，是一个名牌大学出身的人
说话人 2: 那应该就精英分子，一个精英分子有钱有名誉有地位，这么坏，这么不要脸，那是大家最喜欢骂的，就等于骂土豪，怎么样
说话人 2: 嗯，第三更关键，现在这事整个头谈遍了，你知不
说话人 2: 他在被抓下去跟民警扭打的过程中，他喊了一句话，你们怎么能这样
说话人 2: 我是美国人
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 因为他
说话人 1: 拿绿卡
说话人 2: 绿卡其实不算美国人嘛，对不对
说话人 2: 但是后来那大家就笑话你拿绿卡算美国人，而且更重要就是激发大家的民族情绪了
说话人 2: 对对对，美国人又怎么了
说话人 2: 对对，然后而且还是一个中国人说我是美国人，你们能拿我怎么样
说话人 1: 那这是丢的美国人的脸呢
说话人 2: 那这很复杂，就可能中国人、美国人都丢脸，然后呢
说话人 2: 所以这整件事儿大家就其实谈来谈去，我觉得这种事件每个月都有，然后每个月大家都在重复，重复的都是刚才我说那几个元素对不对
说话人 2: 都在骂那几个元素
说话人 2: 可是我比较会这么想，可能有些人觉得我这么想很不好，我会想的是一个人不会无缘无故这样，就一个人这么说，大闹鸡汤
说话人 2: 通常我们就说可见这个人数值低，可见这个人混账，这个人不是个东西
说话人 2: 我觉得这个不是问题的答案，这恰恰是个问题，为什么它不是个东西
说话人 2: 为什么他这么混账
说话人 2: 为什么他会素质这么低
说话人 2: 这
说话人 3: 是我觉得这是理所当然的事情
说话人 3: 对，这
说话人 2: 不是理所当然的事
说话人 2: 我说
说话人 3: 为什么他会觉得这是理所，他会这么做
说话人 3: 肯定他是觉得理所当然
说话人 2: 是不是情绪，比如说他肯定是一个
说话人 2: 我猜测他平常大概也温文尔雅、人模人样，是什么东西触发了他的那个情绪上来
说话人 2: 因为今天有时候我会遇到一些情况，就真的，你看那些人普通正常，他忽然那个情绪爆发好奇怪
说话人 2: 因为你在机场特别现在
说话人 1: 经常碰见这样
说话人 2: 的情况
说话人 2: 经常碰见，因为老，我也是老搭国内航班
说话人 3: 嘛，就是不要老散播这个负能量
说话人 3: 等一下我说到坐飞机，上广美坐飞机的事情，那我现在能给一个小插曲吗
说话人 3: 我最近发现一件事情，我感动到我都觉得不行的
说话人 3: 我，那我很少看朋友圈，最近我又有一天半夜没睡着，我就看翻朋友圈
说话人 3: 我一女朋友从飞美国下了飞机之后他发了个朋友圈，他下面写着说，这哥们数十年如一日，总是给我买头等舱，自己缩在经济舱里面，你说这咋整
说话人 1: 这什么意思
说话人 1: 什么情况
说话人 3: 什么
说话人 3: 我一个女朋友，他也应该结婚两年左右了
说话人 3: 他先生，因为他跟他先生是美国人，华裔的美国人，那经常要往返那个美国跟中国之间，原来她老公每次给她买头等舱，自己做经济舱
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 天哪
说话人 3: 头等舱的这个票价是很不合理的那种贵法，对，还不是比较贵，他不合理是非常，因为没有办法超出标准的
说话人 3: 对，所以他心疼老婆，心疼老婆，他就让因为飞十几个小时还心疼老婆，让老婆坐头等他自己坐经济舱
说话人 3: 你要知道那哥们那个块头特别大，跟我差不多高，那块头是我两倍大，然后坐经济舱，然后让他老婆坐头等舱，我就觉得好感动啊
说话人 3: 我不举，我不提倡这样的做法，我会觉得如果我是那个老婆的话，我老公什么舱，我跟着他做什么舱
说话人 3: 你不能这样，我嫁鸡随鸡嫁狗随狗
说话人 3: 对，但是我会觉得老公做这样的事情我觉得还是很感人
说话人 3: 暖男太
说话人 1: 暖，超级暖男，这太暖了
说话人 1: 所以你想他那么大只还做经济舱，对脾气能好的了吗
说话人 1: 有时候就会后边搭
说话人 2: 起来是吧
说话人 2: 后头移到后头，他女朋友他老婆要是听到后头闹事就知道是她老公了，哈哈哈，他
说话人 3: 老婆还拿着手机各种把她老公的那个姿态给拍起来，那老公缩在那个经济舱里面拿个电脑还不断的工作，然后这个
说话人 2: 老婆这两年来也都接受这情况吗
说话人 2: 他觉得很合理吗
说话人 2: 他，不
说话人 3: 我觉得他如果觉得合理的话，他就不会发这样子的一个朋友圈出来了
说话人 3: 但是还是欣然接受
说话人 1: 是对，但是秀恩爱啊，这个野人塞，他不是，下一句我就不说了，哈哈哈，现在的规律，当然他们不是知名人士，他知名人士不能，现在我发现有种谁见光不能
说话人 2: 见老的人好
说话人 1: 这就是不是文道刚才讲的也，我，我也有体会
说话人 1: 我也，我觉得就是你
说话人 1: 你知道就是王朔过去说过一句话，因为他可能有这个作为这个这方面的经历，他说这个崩溃就是想起了以前的历次崩溃，就是为什么突然间你就这个人呐，当时就崩溃了
说话人 1: 我是觉得为什么我能理解，比如说啊，我有时候我说我要靠窗，比如说我办登机手续的时候，那我明明说靠窗，他也说靠窗，结果到了那之后我发现他搞错了，并没有靠窗
说话人 1: 嗯，按说这是件小事情，但是我就觉得我这个，所以我就觉得飞机里人是不是容易有一股子火
说话人 1: 等我就容易，就我得强行的这个抑制，有时候甚至就真是 hold 不住就要发作，这是这为什么
说话人 1: 就明明我要的是靠窗，干嘛就这样
说话人 1: 所以我就坐
说话人 2: 到旁边，我们就拍，哦，窦文涛，大斗
说话人 1: 机场控，出去，给我出去踹死你们警察
说话人 1: 哈哈哈，这事件我火了我火了
说话人 1: 别火了
说话人 2: 别火了别火了是
说话人 1: 吧
说话人 1: 唉，不是，这次还火了一个，说是听官厅级干部，你听说了吗
说话人 1: 嗯，出现了
说话人 1: 唉，我发现这个东北方向上的人民都很有意思，在三亚他们好像越是北方的越喜欢去三亚是前此
说话人 1: 你记得三夏海滩上不是有那个光着的吗
说话人 1: 在海滩上
说话人 2: 给什么意思
说话人 2: 光就
说话人 1: 裸裸几在海滩上这么溜达给拍下来成了三亚一景
说话人 1: 最近这两天有一个说，原来这实际是个退休的一个老同志，大概 60 多岁，然后被人拍下来，他就穿着一个游泳裤
说话人 1: 问题是穿游泳裤就好了，脖子上套这个游泳圈
说话人 1: 问题是套游泳圈就好了，套了一个这么小的像径圈一样的游泳圈，我不知道这游泳圈能浮起来吗
说话人 1: 然后他在大街上，他竟然走了 5 公里，一直走到那个政府，因为他愤怒，他就说这个他去一个地儿游泳，然后他那个自行车和他的衣服都在那个自行车里，然后他还上了两道锁，结果等他从水里出来之后，他发现车不见了，后来说是被城管拉了，把那个锁捡了，城管连车带衣服弄走了，老人家非常这个气愤，你可以看看这个照片，这也是三亚一景，我就说他这个游泳圈我没见过这么小的，你
说话人 3: 他确定是游泳裤吗
说话人 1: 对，我也有你这个问题
说话人 3: 跟你的自己内裤颜色是一样
说话人 1: 的，你像衣服，我是说跟我这内裤松紧度差不多
说话人 2: 不过黄色游泳裤是好了，为什么呢
说话人 2: 就是在海上遇到有什么事的时候，人家容易看到你
说话人 3: 红色会不会更好
说话人 2: 一点
说话人 2: 红色也好
说话人 2: 对，最好不要蓝色
说话人 1: 继续黄色是容易看到，黄色都湿了之后里头都容易看到
说话人 2: 对对对
说话人 1: 然后，然后就去广告了，锵锵三人行广告之后见现在这个事就给吵大了
说话人 1: 嗯，他就是说那天这个城管把他这个衣服给收走了，然后他就要城管把他的衣服给送回来，城管方面现在说有两个副中队长给撤了，那俩副中队长也说挺冤，就是说这不准你放这个车子，但是据这个老人家讲说现场没有这个标志，没有警示牌，说我不准放这个车，而且他说你大可以给我移到一边去，你为什么就给我收走了
说话人 1: 但是城管大概也觉得我也是照章办事，嗯，只不过就是说这衣服没有给他送回来，嗯，然后他就步行走到那个政府的大门口，嗯，等着城管送衣服
说话人 1: 最后城管你知道收走的这衣服是放在仓库，这城管要是说接受了他的投诉，要给他还衣服，就得先拉上他，然后再到那个仓库，再拿出他的东西才能给他
说话人 1: 所以城管也来晚了，这老人家已经回去了，结果你看，就现在你在网上，你要有影响怎么着
说话人 1: 老人家写博客，但是博客没影响，于是他找到了一个微信公众号的一个编辑，那个编辑并不是他故意要炒作这个清官，他说我是人人平等，我不能维权吗
说话人 1: 但是你看这个今天互联网的这个火的规律，这个编辑就给他加上了个厅官，就三亚这个厅官，哎，穿这个游泳裤在大街上裸奔，因为城管收走了衣服，哗，一下子轰动
说话人 2: 全国，就变成了这事，就变成了厅官跟城管谁牛
说话人 1: 然后这个不是你，你知道我想到的这个事之后，我第一个想到的是什么
说话人 1: 要不说这还是什么事情，放到中国咱们就老怎么样
说话人 1: 我算是去过拉斯维嘎斯了，你像三亚这么一个海滨的城市，后来我就假想真有一个穿着游泳裤的，那大街上乱走其实不算出奇什么问题，就主要是脖子上套那个和游泳圈，哈哈哈
说话人 2: 还有还有也不是的，是这样的，比如说我见过很多那种国外海滩城市，真的就大街上也穿泳裤，然后到处走，但是这个事儿还是要得有点底子，干这件事儿就第一，脖子上不要套那个圈
说话人 2: 要泳裤最好看一点，不能像内裤就不能像内裤，现在的男士的泳裤最好都是起码在膝盖到膝盖为止
说话人 2: 对对对，然后第三，你身材要再好一点，有六块腹肌，比方说第四，肤色也得再好一点，别那么白
说话人 2: 这样子您要是在大街上走，人家一样给你拍照，但拍了是赛美男
说话人 1: 的，而且人不是人，老人家天天坚持游泳
说话人 1: 这今天自行车是给收是给城管收走了
说话人 1: 不，我是想到这个拉斯维加斯，我有一个感觉，虽然它也不是海滨城市，但感觉是很热嘛，沙漠下城市
说话人 1: 我去，我怎么那几天我觉得白天都不穿衣服
说话人 1: 大街上我怎么觉着一群阿拉的 vs 一群一群的就光着
说话人 3: 我咋没见过阿拉斯维加斯有人光膀子
说话人 1: 吗
说话人 1: 有吗
说话人 1: 何止光膀，我去的那几天就是那个，有一个拳击比赛，有一个拳王，刚刚那个打的那个就跟一个菲律宾的那个
说话人 2: 就那几天噢，你看
说话人 2: 噢你那你我
说话人 1: 看了，我我我没去看，就我就那几天，所以我记得我到的我说这个拉斯维加斯大白天怎么都不穿衣服，不是他裸到一个什么程度
说话人 1: 你像有那个老头，他穿的那个，这儿挂着一个带吧，这一小兜就把这个
说话人 2: 阴谋给兜住
说话人 1: 挂一小兜大家
说话人 2: 咔咔咔
说话人 2: 哦，那个是
说话人 3: 赶上了一个什么嘉年华
说话人 2: 我知道了，你那是嘉年华会，那个是GTB，那个是给恩莱斯比尔的那种嘉年华会是拉普瑞
说话人 2: 你一说那种装束我就知道是游行
说话人 3: 那应该是个游行
说话人 2: 那种装束是同志们很喜欢的一种在游行中的装束
说话人 2: 在你在旧金山
说话人 3: 所以你在海滨城市怎么会跑到这个
说话人 3: 我
说话人 2: 也是
说话人 3: 可能比较多
说话人 3: 加斯
说话人 1: 呢
说话人 1: 跟我有缘呐
说话人 1: 我，所以我他们跟着你走
说话人 1: 是的，所以我就留下这么一个中国来了
说话人 2: 个窦文涛，长起来
说话人 1: 厉害看，所以我就留下这么一个城建
说话人 1: 我说拉斯维卡斯这个地方的人哪白天不穿衣服，但是晚上穿衣服那个我住的那酒店白天他们就都这样光着就出去了，然后到晚上他们要去party，要去酒吧喝家伙穿的那个礼服，僵硬的那个白衬衫，一个个衣光净亮的，咔咔咔
说话人 1: 所以我就说这晚上
说话人 3: 的穿衣服看演出，估计是去看演，估计是看演出，要有的演出是需要求那个，对吧
说话人 1: 就是
说话人 2: 所以你是去的时机跟你住的酒店那个地点决定了你看到了
说话人 1: 这个，所以你看区别在于心里，嗯，都是光着在街上走
说话人 1: 嗯，你因为快乐的它是一回事儿，但但是像这个老人家也有，当然网上这个，但是现在有争议
说话人 1: 嗯，也有人说你为什么一定要穿着游泳裤套这么一圈就走几个小时
说话人 1: 当然他说我，他主要是他心里，一个是他说他没想到拖那么久，再一个他觉得是愤怒，我就要做给你看看，你弄得我就光着它其实是一种愤怒
说话人 1: 对，所以这就又说到咱们讲的对，我们时代的精神状况，不是好像一本名著的名字，他
说话人 2: 其实是有点像，因为他知道这么走其实挺伤尊严的，但是他宁愿选择这么做，而不是呆在那，比如说找人借个手机，打电话，找朋友家人帮忙，可见他那个愤怒表达的方法其实是挺自残的，他要伤害自己，有点像那种跪在一个信访办门口前要自焚那种感觉了
说话人 2: 嗯，所以我觉得这一个人要做到自残的程度来争取自己的尊严，那背后那个愤怒是很奇怪，一定很大
说话人 2: 今天我觉得有时候路上遇到现在他那种愤怒是我不能理解的
说话人 2: 我也觉得，嘿嘿，为什么会这样
说话人 2: 是因为它是爆发型的，因为说在机场或者在高铁站、火车站，你常常有时候看着排着队闹起来了，打起来了，或者就骂人了，怎么样
说话人 2: 但其实很小的事嘛，他怎么会因为那么小的事起来，他一定是背后不晓有什么
说话人 2: 嗯，我觉得很挺可怜
说话人 1: 的
说话人 1: 你，就你就你，你讲我
说话人 3: 我觉得我这两天一直在想这个事情，因为前两天我在机场又发生我有目睹，而且又发生在我自己身上一个事情，我就在想说到底为什么，就是为什么人有这么多的愤怒，其实归根就底我觉得就是自私两个字，嗯，他们只顾到自己
说话人 3: 嗯，想要的，我想要这个，我想要那个，你不要妨碍我，你不要侵害我的权益
说话人 3: 那天我在机场发生什么事情
说话人 3: 我们在排着队要过那个，先过那个叫immigration，然后再过安检，我后来听到后面就有人就闹起来了，一个应该是一个大妈的声音，然后那个男的声音，你别这样子啊，你别这样子，他说你阻挡不了我的飞机，马上要起飞了，我就是要过去，你挡不住我的，你挡的不是什么意思
说话人 3: 然后我就感觉有那个人群被推开，那感觉就有人挤啊挤啊挤，然后从我身边就挤过去了，那显然他就是赶飞机嘛
说话人 3: 嗯哼，他说我 8 点就要起飞了，我一看我也是 8 点哪，然后呢
说话人 3: 大妈就说那你 8 点，我们也是 8 点，然后就开始对骂，但是因为真的挡不住他，他就刷刷，他就完全不顾一切的往前冲了
说话人 3: 但是我在想说这大妈还真有正义感呢
说话人 3: 嗯哼，我才正想着这事情，那过安检的时候，现在因为所有的液体，即便你有很小都你都得拿出来
说话人 3: 对，我不就打开箱子，因为我出去工作其实就是化妆品跟保养品，那就全部都得拿出来，我就看到爆炸物
说话人 3: 哈哈哈，全都爆炸物，我就看到大妈一直见秀就往我前面冲，就查我队了，然后冲到最前面去
说话人 3: 为什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 因为他觉得他前面那个人插了，他不甘心，他也得插
说话人 3: 然后我就很肯，我说大姐咱能排队吗
说话人 3: 他说你在那磨磨蹭蹭的，一大早大家赶飞机，我就会觉得你刚刚不是才主持正义的
说话人 3: 嗯，所以那现在您怎么自己又插上队了
说话人 3: 我磨磨蹭蹭那
说话人 1: 对你瓶瓶罐罐太多不是你就应该往后排，因为你身上呆
说话人 2: 着永远排在最后会没人
说话人 3: 了才
说话人 3: 问题是人大姐往前一站一，那个时候拿雨伞充电宝各种的那个热水壶他也得拿东西出来
说话人 3: 就是说谁谁不能，谁能不磨磨蹭蹭
说话人 3: 你过安检的时候是吧
说话人 3: 所以我就想，我也一大早的想，大家都是 5 点多起床赶 8 点钟的飞机，我也不想去吵这个架，但是就是像这样子的人手，他也激起了我心中的愤怒，但是我也得平息我自己
说话人 3: 对，是别较什么劲，你跟路
说话人 2: 是会传染的，这个要
说话人 3: 消息
说话人 3: 对，但是我就一直在想为什么我要愤怒
说话人 3: 为什么他会这么做
说话人 3: 他不是才刚主持正义完，为什么他自己又要犯这样子的侵犯别人权益的事情
说话人 3: 其实不是
说话人 2: 主持正义，他是因为他觉得自己的利益被侵犯就是
说话人 1: 自私
说话人 1: 嗯，不是我跟你讲，你就刚才我就说这个裸奔，这位老人家有个细节，裸奔没有裸奔，对，那个那游泳裤奔也很有意思，就他就还说你这没有警示牌，但是另外一些网友也发现他游泳的那地方写着禁止游泳，哈哈哈，说禁止游泳，但是他说那我在这游就游了，怎么了那
说话人 1: 但是你应该人性执法，你干嘛把我自行车弄走
说话人 1: 你看这就说明
说话人 1: 嗯呵，他自己也在禁止游泳的地方在游泳，但是他指出的是别人对他的这个冒犯和无力，所以这个很
说话人 2: 有意思，因为今天在我们这规则只有对自己有利的时候才是好规则，才是值得遵守的规则
说话人 1: 你这个话讲的深了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 唉，真的，我也是最近老在各种场合去见到这个人哪，我真的开始感觉到这个时代的精神状况
说话人 1: 我又瞎解释，是不是我们现在生活节奏大了，快了
说话人 1: 还是生活压力很大，就是崩溃，就是想起了以前的历次崩溃，经常有一个人，他像个定时炸弹似的
说话人 1: 嗯，你不好，大家开着会是吧
说话人 1: 说着说着就啪就就嘎就就就，我怎么见
说话人 1: 有时候电视节目都有这样的，就是对，你觉得这怎么回事呢
说话人 1: 我我
说话人 2: 我有时候在想，因为今天我们通常解释个现象是说大家是不是压力太大，束缚太多，然后所以会爆发
说话人 2: 可是我有时候会相反的想，这事恰恰是不是因为其实我们没有什么约束力，人跟人彼此之间为什么这么讲
说话人 2: 因为一般你从人的心理发展的角度来看，越是小孩他会越自私，这是必然的
说话人 2: 嗯，一个婴儿他首先他眼睛真的是近视，你知道说婴儿真的是近视眼，他们
说话人 1: 第二小孩都是性情中人，对
说话人 2: 小孩是只看到自己的，他的心理发展过程还没有成熟，他的世界只有自己，凡是不合他业，他就哭，嗯，他就闹，直到他满足了为止，直到他
说话人 2: 所以小孩要有同伴是很重要
说话人 2: 他上幼儿园接触同龄的小孩的时候，他发现这个世界上怎么旁边有个有团肉球，我捏他，他也哭
说话人 2: 然后你才发现到其他人的存在，你才意识到原来这个人也会跟我一样这么哭，跟我一样不满，跟我一样这么笑
说话人 2: 你意识到其他人的存在，你开始有同情共感的能力，你开始意识到人我的边界，你知道什么能做，什么不能做
说话人 2: 在这种环境下，人的心理逐渐成长，你会越来越不自私，应该理论上某种自私会被抑制，然后人跟人之间的约束力会增加，你会开始考虑我不能，我因而他哭，他不觉得没面子
说话人 2: 嗯，他不会有面子
说话人 2: 你在大人哭，你会觉得有点当众大嚎啕大哭，你觉得有点丢脸
说话人 2: 嗯，这个丢脸是什么脸
说话人 2: 是一个人家怎么看你的事儿，所以你是考虑到他人的约束力
说话人 2: OK，这就说回来我们刚才讲的事了
说话人 2: 正常情况下，我们一般觉得一个人模人样，公然在公众场合忽然大发雷霆，其实挺丢脸的
说话人 2: 又或者说像刚才你说那个哥们，他说那个在后头就是要查到，嘿嘿，他说什么
说话人 2: 怎么
说话人 3: 了
说话人 3: 他那个态度太可爱了
说话人 3: 就是一般我们要有插对手，我们都说，唉，对不起，对不起，我可被赶飞机，可被让一让
说话人 3: 他是说，嘿嘿，你反正挡不住我的，我都觉得，我那时候就觉得这个可是
说话人 2: 一路过一个人，嘿嘿嘿嘿，这么
说话人 3: 一下你别挡我了，你挡我也没事，没用，嘿嘿，我就是要赶飞机
说话人 2: 哈哈哈，你看这种事啊，其实你常理上想我们觉得挺丢人的，但是也就是说今天我觉得如果我们不是约束不够或者压力大，有时候我恰恰觉得是人的怒火那么容易爆发，是对自己不够约束，是他人对自己的约束力不够
说话人 2: 也就是说白了难听点讲就是比较不要脸，是一种考虑他人眼光，你会觉得会不体面
说话人 2: 你比如说你在公众场合这么吐痰，或者是那么侵犯到别的人，或者是做一些不礼貌的事，您应该觉得不体面
说话人 2: 但如果我们很多人没有这个感觉，那并不是社会压力太大，而是恰恰相反，是
说话人 1: 不够，你同意吗
说话人 1: 我是现在觉得就是，好像就是有的人呐，就你看，包括大学教授很有文化
说话人 1: 我觉得心里
说话人 1: 你看我最近看了一电影，就是叫我的少女时代，唉呦，天哪，哭的我就稀
说话人 2: 里哗啦
说话人 3: 好看吗
说话人 3: 少女心
说话人 3: 文道真的
说话人 2: 拥有什么电影
说话人 2: 对对对，你连谁
说话人 1: 钟蝶都哭吧
说话人 1: 文道过去讲过，我觉得讲的对了
说话人 1: 后来有一个微博网友给我分析，就我觉得分析的有道理，他说这个你这个哭与电影无关
说话人 1: 嗯，就是我觉得他说的有道理，就是好像这个心里有太多的伤痕，或者有太多的东西
说话人 1: 其实你是在一个黑暗的环境里，你想找一个理由，因为在清醒的现实生活里你一直是抑制的，但是实际上你这一肚子苦水
说话人 1: 嗯，你就你知道吗
说话人 1: 他是你，你觉不觉得很多人心里是不是压抑着很多这种
说话人 3: 但是你必须找到共鸣点你才能哭得出来
说话人 3: 你不是只是为了找一个，那他
说话人 2: 就随便找，遇到一个点就让他爆发嘛，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 变形金刚一般我也哭，你
说话人 3: 看了火星救援了吗
说话人 1: 我看哭了吗
说话人 1: 肯定哭
说话人 1: 哭，当然哭，我也哭了
说话人 1: 那肯定哭，我现在看什么电影都哭
说话人 1: 对，真的就是小时代都哭他，其实真的小时代我也哭，就是就小时，在最到最后那几个女的那个婚纱就是要入场了，然后那几个小女孩拿着那个婚纱了，在那个车流里咔慢动作的时候
说话人 3: 你不是少女心，我发现你是玻璃心
说话人 1: 对，郭敬明应该招受了
说话人 1: 我
说话人 1: 什么
说话人 2: 你小时候受了什么
说话人 1: 事啊
说话人 1: 我恰恰小时候没受什么事，现在老受气
说话人 2: 那你说回来这事，比如说我们来用另一个对比来比照看日本社会，我们看看日本很文明、很干净、很秩序，日本是高度压抑，那个高度压抑真的就是人跟人自我监视特别厉害
说话人 2: 嗯，特别怕丢脸，于是他们另一面就很变态，对不对
说话人 2: 我们看 AB 都知道是，但你看中国，其实我觉得我们不是他们那样
说话人 1: 我们的生不压抑，我们生活就是AV
说话人 1: 对，我们生活本身，我们在公共场所就
说话人 2: AV。
说话人 2: 对，哈哈哈，我们直