说话人 1: 枪枪三人行，这个鉴于你们这嘉宾的费用哈，我公司长期不肯增加，所以我想做点事让你们心情好一点
说话人 1: 这是潘彩夫先生新出的一本书，叫 14 阶奇事，哈哈哈，这是李晶供职的杂志三连这个过周刊
说话人 2: 谢谢
说话人 1: 咱就以后互相打广告嘛，李晶还有个软广告，你也给我
说话人 2: 打一下
说话人 2: 对，我这个软广告我一定要替你们打
说话人 2: 是这样的，我假期带着跟家里人去，带着孩子去美国玩，然后因为为了省机票，就是回来时候从纽约回北京，因为直飞的已经很贵，我们订的很晚，所以直飞的航班就特别贵，我们就只好就这样转是从欧洲这样飞，先飞到阿布扎比，阿布扎比再飞到北京，所以第一段飞完了，飞到阿布扎比就人已经都晕了，然后一看到躺椅，你知道这个阿联酋这帮土豪啊
说话人 2: 这个，嗯，条件特别好，所以我们就赶紧享受上网什么的，然后等上了飞机才发现行李箱少了一刻，然后那个因为飞机还没有飞，但是工作人员说不行，你不能下去了，因为我们所有的手续都过完了，然后那个人家说我们，他们说 you try， are you try
说话人 2: 就是说阿布达比划，就是帮着你找try
说话人 1: 阿布加比划， try 阿布加比口音
说话人 2: 然后我们就抱着一线希望就上了飞机，但是后来发现这个也不太靠谱，这个你给他发邮件他也没人回，嗯，给他打电话也没，就是他也听不懂我说话，我也听不懂他说话，后来，但是很幸运的是我在飞机上有一个女孩坐我旁边，然后这个女孩想过了一会说你是不是，唉，我好像老听到你的声音，你是不是经常上这个枪
说话人 2: 三人行的一位嘉宾，然后这女孩跟我解释说他有脸盲症，就是对面他认不出人来，但是他能听出声音，这也很特别
说话人 1: 啊，就是说他看过的一个人
说话人 2: 他不知道长相，他
说话人 1: 记不住长岛里边有问题吗
说话人 1: 他，我觉得他可能看到的乘客太多了，他强行的消除
说话人 2: 了记忆
说话人 2: 这个就是这个
说话人 1: 开玩笑说的那种脸盲症还是真的，真的
说话人 2: 就是他说记不住人，但是他能记住长相，对，记住
说话人 1: 声音
说话人 1:  G13 每次见我都不认识，而我们已经见了很多次了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 真的
说话人 2: 是有点
说话人 1: 盲症，有脸
说话人 1:  73 是什么
说话人 1: 73，青年才俊，跟您一样就是果科网的创办人，那个
说话人 2: 跟民科相反
说话人 1: 是真正的科学家，最近时间不是民科，不是廖凯源
说话人 1: 不是，我是说真的，就是这大脑的研究，有那种大脑的某一个地方交通事故受到破坏以后，这个人不是瞎子他都看得见，但是他不认不出自己的儿子和他同学的区别，就是他不能辨认面孔
说话人 2: 阮广还没说完
说话人 1: 呢，阮广接着说这姑娘应该不是这种情况，具体就是不大认
说话人 2: 面子，不大认人
说话人 2: 然后他就说说你的声音很像，因为他是老在听这个枪三人行，我说不好意思，我是，但我当时确实是很不好意思，因为在飞机上就是倒很长时间，已经蓬头垢面了
说话人 2: 我觉得作为枪三人行的嘉宾以那个方式出现
说话人 1: 幸亏他是脸盲症
说话人 1: 哈哈哈，反正也没事
说话人 2: 然后他听说我在遭遇之后又很巧他正好是这个航空公司的，就是乘务员，然后他是坐这个航班是回国休假
说话人 2: 嗯，然后他听说之后他就因为我是你们节目的嘉宾，人家就主动的提出帮助说那等我休假回来我人肉去给你找，然后前两天给我发微信说已经找到了，然后把照片发给我了，还在托您节目的
说话人 1: 福，所以彩福
说话人 1: 你看你做我们节目不能光为了钱，它好处是你料想不到的
说话人 1: 我真的提过钱的事啊，哈哈哈，我下回也扔一只箱子试试
说话人 1: 你说今天，难道我们今天非得为了好处才能帮别人吗
说话人 1: 我们是有理想的，这都成了什么社会了啊就是
说话人 1: 嗯，今天正要说说这个事情啊这个，唉，我觉得有个女大学生就是安徽淮南的这个女大学生她要是冤枉的嘞，她就是太冤了，对吧
说话人 1: 对，那她要是不冤枉了，那这他也就这事该怎么说
说话人 1: 人性就太复杂了
说话人 1: 人性太复杂
说话人 1: 对，我们可以看看几张照片，这几天这网上都传疯了，央视都报道这个女孩子，哎