说话人 1: 枪枪三人行，咱们还是跟我们的御姐爱在一块
说话人 1: 嗯，唉，你起这个名字老让我想起饭岛爱
说话人 1: 为什么要这样起呢
说话人 2: 就是故意让大家一直想到饭岛爱的，这样大家才会记起我
说话人 1: 对这个名字是不是有点日本风啊
说话人 2: 其实没有日本风，他是御姐
说话人 2: 当然就是现在其实那大陆也是非常流行，她就是相对于妹妹，她是一个姐姐
说话人 2: 那爱是因为我的英文名字叫阿尼塔，然后又写情感的书，所以就叫御姐爱
说话人 1: 哎，你写到了你这个离了婚是对吧
说话人 1: 那你还对婚姻有憧憬吗
说话人 1: 还想再
说话人 2: 结婚
说话人 2: 非常憧憬，就是个傻
说话人 1: 哈哈哈，还想再
说话人 2: 要还想，当然就是
说话人 1: 哪怕再离别
说话人 2: 这么说，哈哈哈
说话人 1: 哪怕
说话人 2: 离了之后你就比较了解说
说话人 2: 其实我不太喜欢怪别人，我是觉得说当时可能自己不够对自己不够了解，你对你自己需要什么样的人，什么样是你的对的人你比较不够了解
说话人 2: 所以我其实现在稍微沉淀之后我就发现说，噢，好，不要急，等到你开始把自己需要什么
说话人 2: 嗯，你的生命当中的 party 就是排起来之后优先顺序，排起来之后其实你比较容易遇到你真正的那个队的人吗
说话人 1: 噢，真正的，我听那天是听谁讲了一句话就说你要碰见真正那个队的人呐
说话人 1: 有一个标志，嗯，就是说你觉得你变得更好了，现在人老有一句话叫做什么整个人都不好了，说看见有些情况性就是现在爱说什么整个人都不好了
说话人 1: 那么也就是说你要是找到对的那个人，就是说你觉得各方面都好了，对，甚至气色都好了，就是我没有见过好的，但是我当然体验过，让你整个人都不好了
说话人 1: 哈哈哈，对，这世界上真是有一种孽缘的
说话人 1: 嗯，是很相爱的两个人，但是你就觉得跟他在一起啊好腿了，就是弄的你就，而且你这个人变得更恶了
说话人 1: 对，你，我可能我觉得我怎么人性当中一些坏的东西
说话人 1: 对，被刺激出来真的是有这种体会
说话人 1: 所以
说话人 2: 人家说你喜欢谁不重要，你重要的事情是你喜欢跟谁在一起的时候的你自己
说话人 1: 嗯，对，嗯，我惊艳过那种，就是说我觉得我好爱这个女的，可是怎么我觉得我变成了一个恶魔，当然我归咎于她也不对
说话人 1: 哈哈哈，好好好，咱们不说这个了，咱们说点正经的，就是说这个饭岛爱御姐爱他这个台湾美眉是正大新闻所读过博士班的
说话人 1: 是，所以他给我们带来一个话题，真的，我们以前还真没谈过，但是我觉得可以谈谈
说话人 1: 嗯，陆生你知道吗
说话人 1: 你知道前一阵有件事吗
说话人 1: 王金平
说话人 1: 嗯，在台湾一个大学发表这个演讲，你听到一个新闻吗
说话人 1: 好像是他在说到两岸的时候说到了一个什么什么专有名词
说话人 1: 嗯，当时台下就有一个陆生
说话人 1: 嗯，大陆的学生站出来说，你说错了
说话人 1: 嗯，你应该说什么什么
说话人 1: 具体我忘了，好像
说话人 3: 关于这个国籍这些问题
说话人 3: 对
说话人 1: 对对
说话人 1: 唉，所以我就发现这个陆生的存在很有意思
说话人 1: 嗯，每年台湾现在有多少个
说话人 2: 陆生
说话人 2: 现在为止现在应该是 5881 个，就是有学籍，正式学籍的现在是 5881 个，但是 2011 年，也就是四年前，台湾刚开放陆生去取得学位的时候，当时开放了 1265 个
说话人 2: 嗯，但是有些人就没有来报道，所以最后报道我记得是九百八十几个
说话人 1: 呦，对，真是
说话人 1: 你是学数学的
说话人 1: 没有，我
说话人 2: 特别做了一下功课
说话人 1: 哈哈哈，那你为什么想谈这个
说话人 1: 我觉得他
说话人 2: 非常的有趣
说话人 2: 因为我当时在郑大博士班的时候
说话人 2: 嗯，其实我们班就有人民大学来的非常自幼的一个女孩子，他来他不，他当时是不是正式的学生
说话人 2: 他当时是交换学生
说话人 2: 嗯，那我们会发现说，哇，陆生念书都非常认真，非常拼，然后那个拼劲是你几乎没有办法忽略它的存在，然后你就会被它激起，那种好像该开始认真念书就是那种感觉
说话人 2: 那还有就是我去上统计课的时候，嗯，我们班的路生，他说其实我已经在啊，大陆都学过了，全都会了，到多变量全部都会了
说话人 2: 我说那你还来干嘛呀
说话人 2: 因为我其实是一直学不会，所以我一直去学，他就说没有，我就是怕我又什么东西没学到，所以我就特别来台湾再学一次
说话人 2: 嗯，就这样子的一个精神
说话人 1: 唉，你的这个也是符合我听到的一些台湾朋友的说法，因为我是大陆人，咱们还整天觉着大陆现在这学生不好学习呢
说话人 1: 嗯，或者说乱七八糟的哈
说话人 1: 嗯，其实你相比之下，台湾学生现在都已经堕落成什么样
说话人 1: 哈哈哈，你说就是，我听好几个就有人说说大陆的学生，我以为他们要讲陆生的坏话，其实不是，他是包括台湾的老师说我怎么讲课的时候，那个勇于反映老师提问，甚至敢跟老师这个讨论的往往都是大陆的，是学生是这个好奇怪
说话人 1: 嗯，不奇怪
说话人 1: 那台湾学生什么样
说话人 2: 台湾学生他的特色其实是我们除了那些真的不念书的，我们不讲
说话人 2: 那其实有一票非常优秀的学生，他们其实是这么说，其实像在研究所的时候，我跟老师聊过，老师说其实台湾学生很习惯我们，只要你进研究所，我们就是自己备课，是自己导读
说话人 2: 他有点像塞米尔这样子，但不过是陆生的话会很期待
说话人 2: 是上课，导师上课，然后他写，然后他回去，他会写出非常棒的一个报告出来给老师，这是他们习惯的一个方式
说话人 2: 嗯，所以台湾学生我觉得比较自主学习，当然这个跟个人的个性很有关系了
说话人 2: 嗯，就是他真的很用力，在学的话，那他就是自主学习能力会非常好
说话人 2: 但是撇除刚刚，就刚刚文涛老师讲的就是其实有一票人其实他是不太，已经不太把学院当回事了
说话人 3: 嗯，对，就是真的，我觉得其实都很难一概而论
说话人 3: 就是比如说大陆学生有很好几种的，普遍而言都很努力，都很认真，都很好学
说话人 3: 但这里面你能够仔细区分就是有没有真正好学跟其实没那么好学
说话人 3: 那什么叫做没那么好学
说话人 3: 但看起来又很好学
说话人 3: 意思是他上课都上满的，不会缺席
说话人 3: 嗯，意思是他教功课很准时，他听课很认真，他也读书，但实际上他不一定太有兴趣他在读的东西
说话人 3: 嗯，他是有别的目标，而那个目标非常清晰，就是要拿到这么一个学位
说话人 3: 那么为了要完成这个目标，他这个目标所要求的所有该要求的事情他尽量都做到
说话人 3: 那么比这种糟一点的是什么呢
说话人 3: 他也是要来完成目标的，他也许也很好学，但是他在想会不会有别的方法让我能够达到同样的目标，于是就会出现我们常常在香港或台湾诟病的这种陆生，有时候有抄袭或者是这种行为就会出现，那么但这我觉得是少数好
说话人 3: 那还有一种少数是怎么样
说话人 3: 就是他真的非常好学，他就是喜欢读书，他就是要追求知识，嗯，那么这种就会很拼命
说话人 3: 但我想说的是这种如果他真的是这种角色的话，其实 3D 都差不多
说话人 3: 对哎， 3D 都差不多，所以这种人在哪都是
说话人 1: 少数人
说话人 1: 所以你看我因为是隔岸观火，所以我感觉到的就是很不同
说话人 1: 嗯，我现在模糊感觉到大陆的年轻人和台湾的年轻人实际上很不一样
说话人 1: 嗯，比如说我得到的第一个信息，有一次我跟台湾的一个电影人交熊平，嗯，我们在做一个节目，嗯，就在讨论说大陆现在很多这个年轻人就是逼婚，父母亲就是要逼婚呐，就怎么着
说话人 1: 就是这种现象，还甚至要租个女朋友回家过年什么的
说话人 1: 后来焦秋平就是说他觉得像台湾的年轻人没有这个问题
说话人 1: 嗯，这台湾的年轻人好像比咱们怎么说他的父母也不会保守到那个程度
说话人 1: 对，不会干涉子女的这个问题，就是他活得比较自由自在
说话人 1: 然后另一个就是我看到第一届的陆生，嗯，你知道很有意思
说话人 1: 第一个当时在这个城市里只有他一个人报台湾大学，嗯，被录取了，然后你知道当地台办的就来了，嗯，因为他是第一个要去的台办的，先要对他进行一些教育，比如到那个地方不要做间谍，哈哈哈，有人让你做检，然后你要代表这个大陆的形象，到那你要注意一些哈什么的
说话人 1: 于是他去了之后，那边的同学也问他说，你们那里那个厕所有门吗
说话人 1: 哈哈哈，是，要是说是不是你们家里都挂着毛主席画像什么的，他也觉得很奇怪
说话人 1: 然后说到大陆的这个，嗯，贪污，他说的也很正确，他说极少数的官员还是一个贪污的什么主流是好的，然后慢慢的，但是融合到一起他就发现挺有意思
说话人 1: 但是他觉得大陆的学生比台湾的年轻人有点紧迫感，比如说到三年级就讲的要找工作，对，或者将来怎么办
说话人 1: 他觉在他眼中的台湾年轻人就是玩，甚至这个概念都不一样
说话人 1: 我跟你说文道，我跟你讲一词，热血是什么意思
说话人 1: 你听到吗
说话人 1: 热血对咱们来说有一个特定的概念，他说但是他说我怎么跟着台湾那帮同学就一定要买个机车，说，然后说半夜 2 点就从这个台南去高雄，这
说话人 3: 才叫热血，那叫
说话人 1: 热血
说话人 1: 然后就说啊，叫夜冲，这叫夜冲，说半夜两点到阿里山看日出，骑着个机车到阿里山看日出，第二天晚上叫热，叫夜唱歌唱到天亮，第三天晚上泡夜店就喝酒混到天亮，他说这叫热血，说台湾学生说你怎么没有热血
说话人 1: 他觉得很累，弄得熬得头疼，可现血
说话人 3: 不够热
说话人 1: 对，但是这台湾的年轻人就说这叫能拼，跟着我哗一下子几百里路也，他就管这个叫热血
说话人 1: 你觉得我说的有点意思吗
说话人 2: 是，但是我觉得这看跟他的学校可能也有点关系
说话人 2: 嗯，台湾现在有一个状况就是台湾人没那么多，孩子没有那么多，可是学校非常多
说话人 2: 嗯，所以每个人都能够念大学
说话人 1: 100% 的生活是
说话人 2: 100%。
说话人 2: 那所以就是说当你在高中考大学的时候，你如果不是说我非要念抬大正大师大不可的话，那其实你基本上是有个学校念的那个竞争的那个感觉就不必那么激烈
说话人 2: 对，大家的那个性格，其实就是说像我们在博士班的时候，博士班也是会给成绩，可是博士班就五六个学生，我们不太会说，跟人家问，说你几分，我几分
说话人 2: 嗯，但陆生会对非常介意，他会说你几分
说话人 2: 那老师就跟我讲说
说话人 2: 老师有的时候跟我分享，他就说后来
说话人 2: 因为去年在正大新闻博士班，嗯，第一次录生的人数超过了台湾学生
说话人 2: 嗯哼，因为老实说，正大学院博士颁奖念非常久，大家可能算一算那个投资盖比觉得不是很，那个不是很和善
说话人 2: 对，所以后来就人就变比较少
说话人 2: 嗯，老师说不太好意思在路生前面去称赞某一个学生的报告写的特别好
说话人 2: 嗯，因为其他学生会私下写信问老师我哪里不够好，今天你没有表扬我，那他会想要，当然第一个他讲话很直接，那第二个他可能希望自己更好，那他是一个这样子一定要逼迫自己更好的那个性格
说话人 1: 不太一样，其实就是我作为一个陆生
说话人 1: 嗯，我个人说心里话，我是很喜欢台湾年轻人现在这样，我喜欢像他们那么热血，哈哈哈
说话人 1: 千千三人行广告之后见，就刚才我们跟一个德国人聊天，觉得雷克那个老雷，你知道他就讲到一个很有意思的现象，他觉得中国，他在德国生活，但是他觉得德国人现在不像中国人那么恶，他用了一个词就是这个恶，他说他其实他觉得在德国挺没意思他的，他倒觉得现在中国人就是那种企图弃台湾人叫企图心，对，企图心，野心要做什么
说话人 1: 就那种恶的感觉
说话人 1: 他说他觉得现在德国就是好像法治也很健全，保障也都挺好，所以这个人就显得有点这个无精打采，照他觉得就不够饿
说话人 1: 其实我到台湾我们的感觉就像是从一个心力交瘁的战场到了一个世外桃源，这也是有的陆生给我讲到的这个体会，他甚至就是说他在台湾过久了有一种感觉这里真的就是叫不知有汉呐，遑论未尽哪
说话人 1: 就是就是你觉得他这个地方的人活的悠悠闲闲，而且这个彼此之间也不是像你说的那么强的竞争心
说话人 1: 唉呦，我就要超过你，或者是整天觉得嗯自己很差，嗯，好像大多大家讲究的是怎么玩玩，哼哼，享受
说话人 3: 可是这事情是有代价的，就是说中国现在的确像个丛林一样
说话人 3: 你你说的这种很抽象的竞争固然有你甚至连排队，其实现在大家也都开始排队，但是你又不小心，你会发现排在你后面的人忽然两三个人都横排了，开始跟你，哈哈哈，就你要随时要注意他们不要超过你，那你随时都在竞争之中
说话人 3: 但是，所以陆生也得竞争，也得拼，他们很拼，可能三年级大三就开始在想将来要走工作
说话人 3: 对啊，研究生的时候一不进去就在想着将来要到哪去教书或者到哪去高，就全都这么想
说话人 3: 台湾孩子不会这么想，香港孩子也比较不会，但我觉得台湾年轻人要比香港人还要不会想这种很实际的问题
说话人 3: 嗯，但这个代价是什么
说话人 3: 为什么会这样
说话人 3: 是因为你想都没有用
说话人 3: 我觉得这个分别非常大
说话人 1: 有一种无可奈何
说话人 3: 无力的
说话人 3: 台湾今天的社会，他的经济过去几年我们都知道，就台湾的，你们叫什么啊
说话人 3: 有一个数字是讲大学毕业的月薪，对，平均月薪，那个月薪是十年都没怎么变过， 22K 十年都没变动过
说话人 1: 跟凤凰卫视一样，跟凤凰
说话人 3: 一样，对，薪水不变，这个这代表人情都在
说话人 3: 然后啊，每个孩子出来，你大概会到社会上什么位置
说话人 3: 你能往上走多远
说话人 3: 已经看到头了，已经看到顶了
说话人 3: 那么其实日本或者很多先进的资本主义国家都是这样，在这样的情况底下，你那么拼干什么
说话人 3: 你那么努力，当然你可以说我努力一点，我或许有机会是会有，但是没那么多
说话人 3: 所以说我觉得在台湾只剩下极少数是念台大的，这种学校的孩子非常知忧，有条件有背景，他会拼，因为他拼，他知道他有机会，他能上去
说话人 3: 那绝大部分像刚才说 100% 都在念大学的年轻人里面，我想 90% 以下的人都在那边
说话人 3: 那等着去热血，去阳明山，去阿里山看日出就算了，要不然你干嘛呢
说话人 3: 你能怎么样
说话人 3: 大陆情况不同，大陆的情况是虽然这几年经济上有问题，但整体上整大家感觉还在往上升
说话人 3: 嗯嗯嗯，你机会很多，你有拼的机会，你觉得你拼一拼你会更好
说话人 1: 对，过去我觉得不是台湾人最爱唱什么，爱拼才会赢吗
说话人 1: 是
说话人 2: 80 年代，我觉得那是 80 年代，就是它整个社会的背景是不太一样的，当时台湾的经济正在起飞，那也就是我们爸爸，我的爸爸妈妈那个年代
说话人 2: 嗯，那么当时他不管念的好，念的不好，它的流动性，它整个社会阶级的流动性是很高的
说话人 2: 你做生意可能致富，你不会说像现在这样做生意，你也开始从小业务做起效业务，你上面还太多人，其实你那个成功的机会不太高
说话人 2: 不过其实如果在学院发生像你的目标导向，比方说路上目标导向太严重，它其实有个问题，比方说有些路生来台湾，他找教授，他不会用他自己的喜欢的兴趣领域去找
说话人 2: 嗯，他会找出名大陆比较有名的，因为他拿回去之后他比较好使用
说话人 2: 对对对，就是一个另外一种隐忧，因为其实你真正喜欢的是a，你怎么去学了b，那慢慢的，久而久之它其实会变成一个非常同质性的一个
说话人 1: 对，你说的太好了，我觉得这就是低端的表现
说话人 1: 嗯，就当一个社会处在低端的时候
说话人 1: 嗯，他就比较的用别人的标准来衡量他自己的成就
说话人 1: 是说实在话，就像有些中国父母说的，说现在我们还没奢侈到为了自己的喜好去用功，我们现在就要成功
说话人 1: 是我们什么能成功
说话人 1: 所以对一个孩子来说是过去
说话人 1: 你看我报大学的时候就是你报财经，学财经，他幻想财经跟钱有关系，对吧
说话人 1: 报经济系那个时候正是时髦
说话人 1: 报经济系那个时候我知道你说班里同学谁喜欢经济，大家要喜欢，都喜欢看小说
说话人 1: 嗯，喜欢文学，喜欢戏剧，喜欢什么的，但是很少有这样的，很少有这样，甚至你像我哥哥那个时候就比我更早期的时候，他本来想考中央美术学院，因为他喜欢画画，但是那个时候讲究工科
说话人 1: 那个时候最时髦的是工科
说话人 1: 觉得你学画画这有什么出息
说话人 1: 会饿死
说话人 1: 对，会饿死，你要学功，而且那个时候还有叫国家的号召
说话人 1: 嗯，就祖国需要工科人才，好像毛泽东就说过，那我们需要理工科的
说话人 1: 理工科是建设祖国的，你们这帮学文科的除了给我捣乱没什么好处
说话人 1: 嗯，是吧，那么
说话人 3: 思想还不统一
说话人 3: 你看
说话人 1: 整个就说我们经历了一个从国家意志，嗯，到个人意志，都是为了什么
说话人 1: 有用
说话人 1: 嗯，什么能成功，什么能出人头地
说话人 1: 所以像你刚才讲得很好，选个教授，我其不是说我喜不喜欢他，而是我回去吹牛，我是不是
说话人 3: 有个
说话人 1: 关系，有没有招牌
说话人 1: 说实在话，我今天站在这个到台湾的陆生的角度，我觉得这个标准也是比较 low 的，我们也是需要，就台湾那有点颓了
说话人 1: 嗯，但是我们也不高，说实在的，嗯，咱们去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 刚才咱们玉姐又讲到一个我爱听的点
说话人 1: 这什么
说话人 2: 点
说话人 2: 台湾的博士班的老师有特别提到一个现象，就是台湾生跟陆生特别容易一起谈恋爱，那个原因就是两个地方的文化相近又相异，所以特别有那种吸引力
说话人 2: 这样其实在我们博士班就有台湾的女生嫁给了大陆的学生，就两个，都是博士生
说话人 1: 哦，台湾女生比较喜欢野心勃勃的男生
说话人 1: 是吗
说话人 2: 他们是说那个女孩子，是说因为现在台湾男生很多草食男嘛，就看起来非常斯文
说话人 2: 但是在大陆的男孩子里面还是比较有男子汉子气概一些
说话人 2: 这样
说话人 1: 对对对，而且你看我刚才注意到一些，他第一次来大陆，第一次来北京是我说来
说话人 1: 嗯，他说来之前人家就嘱咐他注意到了北京要厉害一点，是
说话人 2: 不是
说话人 1: 要强悍
说话人 3: 一点
说话人 3: 最关注的是每个人如狼似虎
说话人 2: 对，看到出租车马上进去，不要被人家剥掉了
说话人 2: 这样，哈哈
说话人 1: 哈哈，所以我们就是一个要讲究霸气嘛，是要逗嘛，对吧
说话人 1: 但是你文涛你觉得哪个好呢
说话人 1: 你喜欢生活在哪
说话人 1: 老实说我真的喜欢生活在台湾
说话人 3: 我也觉得在台湾生活会比较舒服，但是我会觉得，台湾是让人担忧的舒服
说话人 3: 就比如说像刚刚讲台湾的年轻学生，我也接触不少，我真的会有时候会替他们担心，因为他们那种没有往上竞争的这种意志跟能力，这也就罢了
说话人 3: 但是现在有时候还会出现一种情况，就是好像大家都在混就算了，混到一定程度是我有时候在台湾去演讲，或者是跟一些台湾年轻人聊天，你会发现他连话都说不好了
说话人 3: 是，这个我觉得最明显，如果就什么话都说不好，比如说我们参加一些座谈会、研讨会，在大陆这不是很多年轻孩子会来听吗
说话人 3: 对，然后会举手、会提问，会给你意见，通常至少言语上面、文法上面很利落、很流畅
说话人 3: 但在台湾有时候我会遇到一些年轻人，他私下也好，公开也好，他说话就会，然后然后然后这样子，这样子，然后说不下去，说了一句话五分钟，他要说两分钟，然后，但是很多联系词，但他联系什么你不知道
说话人 2: 这是一个很明显的现象，就我常常都发现说奇怪陆生怎么特别会说话
说话人 2: 就是站起来，不管他脑子有没有东西，他讲话起来好像有个样子
说话人 2: 是啊，你会被他的那个气势整个镇住，这样子
说话人 1: 对对对，你没见过什么陆生都会演讲非常厉害是吧
说话人 1: 都会上去一套一套的，说的都跟国家总理似的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 在台湾这边是台湾
说话人 2: 是啊，我们不太喜欢在课堂上面举手发言，我们很怕跟人家讲的东西不太一样
说话人 2: 引战的话，其实大家不太喜欢跟人家战，如果是网民的话，大家可能在网络上挺会写的，但是你要他这样面对面的时候，他其实就比较害羞，比较低调，没有这么像
说话人 2: 我就刚刚讲的陆生，他其实不怕跟你站，你的观点跟他不一样，我就跟你讲到你通为止，但台湾人群不坏，你不一样，那算了，这样
说话人 3: 所以我觉得台湾让我很忧虑，就是他一方面很像现代很多国家一样，就是在网上社会很发达，网上公民社会很发达，网上大家可以你来我往，很流畅，但是一见面就完全大家都是躲起来
说话人 3: 嗯，彼此害怕，就像御姐刚刚讲那个情况，但是你这个情况为什么让人忧虑
说话人 3: 因为你又跟别的地方不一样，你比如说在美国或者在欧洲的话，他们是往上也很发达，往下也很发达，该说什么照说他不晓为什么台湾这几年整体社会就是那么的害羞内向，然后所有的戾气都是在网上发泄就算了，然后大家都好奇怪，我觉得
说话人 1: 好奇怪，不够强悍是吧
说话人 3: 也不是，而是有种气不顺的感觉
说话人 1: 萎靡不振
说话人 1: 对，很
说话人 3: 奇怪，我不知道怎么形容了
说话人 3: 就现在台湾人已经不是我小时候在台湾的时候所认识的那个人
说话人 1: 的变化真的是很大
说话人 1: 是啊，变化很大，你看我那天我还说我看这个侯孝贤的悲情城市，那个是 228 那个时候的台湾
说话人 1: 那个时候的人呐，还是什么人呢
说话人 1: 你看那个时候就留下的那个遗言呐，死的人，你看他那个有很多写出来的字，你看还写的你今天的台湾年轻人不可能会这么想问题了，叫什么生理祖国，死归祖国，什么什么生死天命，无想无念，这就是那个时候的精英，台湾的这个精英他们的这种想法，而且好像那个时候台湾曾经是很强悍的
说话人 3: 是台湾到我小时候都还很
说话人 1: 彪悍，其实侯孝贤身上就很，他就那种草莽，那种很彪悍的东西，台湾
说话人 3: 男孩子说话声音也都变了
说话人 3: 对，我记得我小时候就我想御姐，我们跟我年纪比较差的比较远，我大概能生他出来看一看
说话人 3: 我在台湾那个时候
说话人 3: 是啊，台湾男人说话，嗯，绝对不会像今天这样，当时已经觉得台湾女孩子比较嗲，比较娇柔
说话人 3: 嗯，但是也没今天厉害
说话人 3: 后来是逐渐的所有的男孩子说话，男生说话也都变得很像女孩了
说话人 3: 像比如说我小时候在台湾时候，我们说话绝对尾音不会出现，很好吃
说话人 3: 唉，我们会觉得这样子说话是女孩子说话
说话人 3: 是啊，那个时候我们男生不这么说话，但是后来是整个变过去了
说话人 3: 好奇
说话人 2: 我觉得很奇怪，因为其实像，不要说台湾，其实韩国、日本最近流行的那种男偶像
说话人 2: 对，都像女的一样对台湾女孩子
说话人 2: 台湾的女孩子倒是有越来越强的感觉
说话人 2: 是就是她整个的角色就翻过来
说话人 1: 了
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 这其实挺可爱，但是我觉得挺可爱
说话人 3: 但是问题是我只是觉得，这种女性化不是男性女性化，女性男性化，这完全不是问题，甚至好现象
说话人 3: 但是问题是在于不叫内向
说话人 3: 嗯，就是整个往内缩的，往有点内粘起来的感觉
说话人 3: 台湾
说话人 1: 所以就是给人感觉像世外桃源，像与世隔绝
说话人 1: 对，所以为什么就进了台湾给人感觉像他跟世界无关
说话人 1: 一个小岛上的人过着非常舒服的小日子，就是你到那度假是很快乐的
说话人 1: 对，但是天天在一起
说话人 2: 其实有时候媒体的角色我觉得很重要，因为其实前阵子我们一直在讨论台湾的媒体，永远都琢磨在一些非常小的地方，女生怎么样要上媒体呢
说话人 2: 最简单你就露胸嘛
说话人 2: 嗯，对，你说那戛纳影展我们其实报的不是不多，我们报的是戛纳影展上面有没有女生是铺路的
说话人 2: 那其实你如果每把所有的版面都放在这些小事情上面，那谁家撞了车，谁家养了一只会说话的鸟，每次都在抱这个的时候，其实你的视野就不广，你的自信心两个人就
说话人 1: 不太跟你们不一样
说话人 1: 其实台湾不光是什么台湾之光，台湾曾经是中国之光
说话人 1: 你想从这个文化上讲，咱就说什么侯孝贤、杨德昌、罗大佑、邓丽君，这个给这个中国大中华的这个文化
说话人 1: 接着为您播出健康新概念一个地方，对吧
说话人 1: 一个小岛上在多少人口，我觉得产生出来的这个俊杰