说话人 1: 枪枪三原形
说话人 1: 唉，不怎么，今天这个片头我突然看起来有种世界杯的感觉
说话人 1: 这个logo，这个是吧是吗
说话人 1: 哈哈哈，平常看着像权力游戏是吧
说话人 2: 可能加上屏幕有个绿音
说话人 2: 对对对，绿音纵横的感觉
说话人 2: 今天
说话人 1: 跟这个足球有点关系，所以我可以闭嘴了
说话人 2: 叫我来就是为了撩足球喽
说话人 2: 不是因为
说话人 1: 哎，财富原来是跑过体育版的
说话人 1: 是啊
说话人 2: 对，我在新京报体育部
说话人 1: 做过文道，也是我们节目硕果紧急
说话人 3: 我也能聊足球的
说话人 3: 我
说话人 1: 是球迷，长得就像足球
说话人 2: 哈哈哈，我听说徐子东老师专业参足球的，他们俩都是
说话人 2: 对，我都喜欢看
说话人 2: 那就太好了
说话人 1: 对，都喜欢看
说话人 1: 所以今天这个中国足球有一个大消息，我不得不说
说话人 1: 嗯，这个有可能
说话人 1: 嗯，跟这个习大大是有关系的
说话人 1: 对对对，他这个是一定有关系，是吧
说话人 1: 这
说话人 3: 不可能没关系，这个
说话人 2: 是 100% 的
说话人 1: 这现在真的看出来什么
说话人 1: 恒大，嗯，包括这个王健林呐，那都是什么力度
说话人 1: 就往这个足球里头砸钱，就是一定要把中国足球，所以在这个一个背景下，我听说，嗯，这还是采富，建议咱们聊聊，就是说
说话人 1: 对对对，足协，嗯，要发生大的这个改革了，是吗
说话人 3: 简直是
说话人 2: 革命独立
说话人 1: 就是说他们甚至就是说现在所有的官府不能叫官府
说话人 1: 叫什么呢
说话人 1: 所有的这个官家的这个机构里边，嗯，可能足协将要到来，这个改革是劲头最猛的
说话人 2: 对，而且是最彻底的
说话人 2: 实际上不仅这一波，在 10 年前足协，中国足球的改革和足协的改革也是最猛的，他就一直走在中国所有的机构改革的最前沿
说话人 1: 失败也是最猛的，是吗
说话人 2: 败的也是最惨的
说话人 2: 因为那一次的改革并不彻底，就是足管中心和足协两个班子
说话人 2: 嗯，同时他要完全受体育总局制约
说话人 2: 嗯，他还要有冲世界杯这样的这种硬任务
说话人 2: 嗯，弄不好了这个，那些老领导就把你给弄了
说话人 2: 所以它的市场化改革，它的足球的联赛改革，跟它的奥运战略，跟这个长官意志直接来回搅缠着，最后弄了一四不像，然后就全抓进去了
说话人 1: 现在就说
说话人 1: 唉，简单来说，我的外行的理解就是足协独立了，对吧
说话人 1: 这么讲，然后就是跟那个广电，不是不是，广电总局老想着这是我的，这个
说话人 3: 老想着求这个广电总局独立，是吧
说话人 1: 哈哈哈，一不留神吗
说话人 1: 实话说出来就反正跟国家体育总局是没关系了，但是听说国家体系总局也得盯着你
说话人 1: 嗯，是不是这么一个
说话人 2: 我看蔡振华的访谈里边就是党的领导还是要
说话人 3: 的
说话人 2: 那肯定的，那这个话他必须得说道
说话人 2: 对对，必须得他有一个宏观调控管理这些东西的
说话人 1: 温道
说话人 1: 怎么看这事
说话人 1: 作为香港球迷，哈哈哈
说话人 3: 我觉得在香港比如很简单，就我觉得中国足球在过去几年其实香港首先没什么人看中国足球，我算是少数
说话人 2: 都是看这个
说话人 3: 英超或者是阿西奴
说话人 3: 对对对对，我就是阿森纳球
说话人 3: 明白，你也是，我也是枪抽这个同事枪名的不好看
说话人 1: 的磨成这种是不是专业不好
说话人 1: 我们看专业的球迷，下一期
说话人 2: 我们可以聊
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，卧槽，专业的球迷，就是我看着不太好看的那个队的球迷
说话人 2: 是吗
说话人 2: 最好看的一个队
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 超最好看，最悦目
说话人 1: 的
说话人 1: 你像我就是这个浅薄的球迷，就是巴萨
说话人 3: 巴萨好看，巴萨
说话人 1: 好看
说话人 1: 那你们怎么为什么不是巴萨
说话人 1: 喜欢巴萨就是
说话人 2: 没事，没有，没有，阿斯纳那么脆弱，有故事性
说话人 2: 对，就是巴萨太强了
说话人 2: 对，他永远在干别人
说话人 2: 对，我们喜欢废，干，就是
说话人 3: 我喜欢废，我喜欢干，哈哈哈，我喜欢干别人
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，那足协现在是要干谁
说话人 2: 足协是倍感了，就是实际上就是说被授权了，大概就是这意思
说话人 2: 就是说我允许你独立了
说话人 2: 就是大概
说话人 1: 我还听说这个蔡振华扬言要学，这就他也不当官了
说话人 1: 他这意思他也不当官了，他要选足协主席啊
说话人 2: 他自己是不是参选
说话人 2: 我觉得也不是他自己决定的，他万一下一届当体育总局局长了呢
说话人 2: 嗯，这个级别又不配套了
说话人 2: 实际上
说话人 2: 对，而且他也不太懂足球，你让他去竞选，我相信如果是一个完全的民主选举，他选不上
说话人 1: 哈哈哈，戴建华没不高兴
说话人 2: 这个他自己也乐得选不上，因为足协主席没什么好下场不是
说话人 1: 那他为什么公开表示还说我要选
说话人 2: 那这个姿态或者说它实际上是表达一种支持体制改革的一个姿态
说话人 3: 哦，有些表面的东西你是能看得出来，过去我们的体制它跟别的国家的体制你比较一下，你是看出很多，光从表层分别你就看出一些苗头
说话人 3: 比如说你看世界各地的足协主席，除了少数国家，像除了卡塔尔那种，不管伊拉克，你比如说欧洲的或者别的地方的足协，他很多在足协当官的，或者是足协上高位的人，有许多都是足球圈的人上去对他有些可能是前球星，有些是前教练或者是什么，他或者是
说话人 2: 王子，对，西亚就是王子，就是那个
说话人 3: 圈里头进去
说话人 3: 但是我们这你会看到足协系统上面顶层那些官员，他真是官，他真是公务
说话人 2: 以前是这个袁伟民，他们以兼着足协主席，因为政治影响大，事关稳定以或者以表达重视，这个实际上反倒从体质上是一个掣肘，就是让他们你很难去独立的去行使
说话人 2: 那现在这一次就但愿的你真的是完全明显可能做不到，但他可能会有一个委员会，就像你们香港的选举委员会上挑出一个大家认可的靠谱的，然后再去参加这种竞选
说话人 1: 这种好像还是就是以后加大这个俱乐部的这个话事权，对，是吧
说话人 1: 他就有望更加商业化
说话人 1: 10。
说话人 2: 年前徐明和张海，嗯，现在都进去了，有一个逃跑了，那个他们造反就是要造这个造足协的反和造体育总局的反，就是要达到一个让足协独立的效果
说话人 2: 嗯，实际上现在就是从上而下的，我命令你独立，他们为之奋斗的，或者说或者当时为了争取的东西已经实现了事情，嗯
说话人 1: 命令你
说话人 2: 独立，当然了我觉得也是对民意的一种呼应，也可以这样说，实际上
说话人 1: 但是这样就能把足球搞上去吗
说话人 2: 足球搞上去这个事情你看在一个什么话语体系，你要说进世界杯这种不一定靠谱，搞上去就是让大家去喜欢足球，让大家去自由的去看呐，俱乐部我自由的买人，搞梯队，或者说按英超的模式，这是各种各样的这种透明管理，那这个算也算搞上去了我觉得
说话人 1: 嗯，我看到有些人议论，就是也有不同意见，就是说也不是说
说话人 1: 难道中国足球上不去，症结就在于没有足协，没有独立化吗
说话人 1: 说不定他真独立化之后，他有些事还办的不好办
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 说真正要把中国足球搞上去，还得有一个足球人口的问题，比如说让孩子们都要踢足球，这多少个足球学校，对吧
说话人 1: 对，他说这些事儿，唉，说实在话，你原来你是官府，你彼此说话还好办些
说话人 1: 对，你将来足协你独立了，你跟政，当地政府，当地教育局跟学校，你怎么打关系
说话人 1: 英国的
说话人 2: 事呢
说话人 2: 他就是这么奇怪，就是你根本就不用担心这个事儿
说话人 2: 嗯，现在他都不叫个事儿，就是教育部已经明儿说了，我到 2017 年我要有2万个足球特色的学校，早 2020 年就是左右5万所足球特色学校，这是什么数字
说话人 2: 这全世界都没有的数字
说话人 2: 就是有人发话，这事就不难办，就是这个意思
说话人 1: 你还这真是我，我还看一个报道里讲，就说是以前你让孩子踢足球，家长能揍你，现在就说现在很多家长就让孩子一定要踢球，这培养孩子
说话人 2: 踢球，这是我就一一看到小孩现在满场我都想笑的一件事
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 你觉得你会表现出中国的家长的某种特性，原来孩子踢球就是校长或者老师让孩子踢球，他敢去打，校长对，你把我孩子给磕伤了什么之类的，所以校长根本就不敢让你踢球
说话人 2: 嗯，现在是还在上吧，上吧就是你就会觉得，哇，一个人的感召力，或者说一声令下真的可以让你全身心的去服从
说话人 2: 那这个盛况我觉得我还是挺震撼的
说话人 1: 事情
说话人 1: 其实我现在觉得就是说过去中国体育这个举国体制是吧
说话人 1: 你别说什么独立不独立，就这种举国体制在很多体育项目上就是厉害，对吧
说话人 1: 但是偏偏在足球这件事上它就不灵，这是个老问题
说话人 1: 足球
说话人 2: 我经常会说是这个体育领域的一个最后一块我们觉得还不错的一个东西，因为他不太听人的招呼，他有他自己运转的一个规律，它又是一个很大的一个体育项目，一个嗯，最大的系统工程
说话人 2: 并不是说我让你踢得好你就能踢得好
说话人 2: 那这个东西
说话人 3: 就是其实团体性的球类项目，尤其是越商业化项目越是这样，足球篮球都是
说话人 3: 嗯，排球比较尴尬，排球是勉强，我们用举国抵制支撑还能搞，但是你现在也这几年也看到也有点到头了，但是你足球篮球很难这么做的，因为你刚刚讲足球人口这个东西，你这是摆在眼前的，你足球人口不够，你体育决定我举国体制怎么做都做不出来
说话人 3: 那么但是我们要搞清楚，就球迷有时候也不要想太多
说话人 3: 就是你别以为就是足协独立了，怎么样了
说话人 3: 我们就联赛蒸蒸日上，我们国家队也就能够进世界杯决赛中，不一定，你比如说就拿我们都喜欢看阿森那样，你看英超吧，英超搞得好不好
说话人 3: 英超当然好，全球最牛的一个联赛机，那英格兰怎么样
说话人 3: 哈哈哈，就对，就有时候是不一样的，就他还决定于很多别的因素
说话人 3: 刘建石
说话人 2: 其中跟刘建宏聊天的时候，他提出一个理论，他自己认为是自己独创的，叫 n 加 10 年，就是说这个 n 就是说你这个战略方向是对的，然后你认真的去搞，你又有一定的起步的基础的时候，你干嘛十年之后见效果，这就跟德国就是 2000 年就是
说话人 3: 开始做
说话人 2: 青训，他就两年欧洲杯就败了，他就开始做技术化潮流的青训，基本上就是大概他们可能技术更好一点，不到 10 年的时候，那这个水生产就已经很厉害了
说话人 2: 嗯，实际上就是说当中国足球也是需要有这种耐心的，你得有两届世界杯，什么几届亚洲杯，踢得很烂的这种过程实际上是你才会有 10 年之后的耐心带来的收成，你一整它就好，我们足球就不认这个
说话人 3: 而且但这又牵涉到一个心态问题，我不知道是中国我们自己的球迷的心态，中国人的特色还是怎么样，还是因为官本位的原因
说话人 3: 就你看到我们过去几十年来足球发展就没有像刚才财富
说话人 3: 就说这种耐心，基本上是比如说从我们换教练、换训练模式，你记不记得最早学巴西
说话人 3: 对啊，学巴西学的，后来又学谁了
说话人 3: 有后来
说话人 2: 学的说前场像巴西，中场像荷兰，后场像德国，哈哈哈，我记得有一个教练，国家队教练说过这个，那这个就有点太幺蛾子了
说话人 2: 这个
说话人 1: 啊，所以这叫拼贴，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行，广告之后见，讲讲日本足球考
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我在那个体育部的时候，这这个这个派了一个足球记者，我们去日本了半个月，采访了日本足协的主席，采访了三浦之良，种田英寿就是三浦之良，现在已经快 50 了，还在踢这足球神，我觉得这我的偶像，这是就是他就是要搞清一个问题，就是日本足球改革跟中国足球改革是几乎同时起步的，上世纪 90 年代，而且那个时候像广岛亚运会，中国干他 2: 0 很轻松，似从那以后就踢不过了
说话人 2: 就是日本的足球纲领也是 20 年或者这种纲领，但他们就制定的很清晰，之后就以日本人特有的这种认真劲儿在完全的执行
说话人 2: 他的那个纲领就是我中建，我进不了世界杯什么之类的都无所谓，我就全部进行技术化
说话人 2: 我他们那时候统计的说两年有2万个日本的少年
说话人 2: 嗯，去巴西，去自费流血，他会拍关于足球的这种动漫宣传画来发动小孩一块来学他的男足和女足，现在女足已经夺了世界杯冠军了
说话人 2: 是这才人家就是 20 年见效，你会发现在很多领域你认真的一丝不苟的
说话人 2: 嗯，去做这个事情的时候看似很慢，实际上是快
说话人 1: 了
说话人 1: 这个讲的有点哲理
说话人 2: 对，就他就小车不倒只管推，我们这个讲
说话人 1: 就是日本
说话人 3: 它，不过这也牵涉到真的有，也许有文化差异
说话人 3: 日本，首先它你你要执行一个计划，比如说执行 20 年不变，不管外头风吹雨打，对吧
说话人 3: 我就按照这个东西一步一步走
说话人 3: 那这个东西它有两个前提，第一个前提当然是他特别有耐心，对，他真的是有执行的贯彻率
说话人 3: 他不像中国如果两三年不见效，随机换一遍，换一个中草学荷兰，哈哈哈，学巴西附近学荷兰就可能就这样
说话人 1: 就日本人就是轴吗
说话人 1: 轴就是按照 GPS 能把车开到湖里去吗
说话人 3: 对对对，就那种，但它这个轴又还有第二个前提，就首先你这个计划必然是大家幸福的计划，大家为什么幸福
说话人 3: 这个计划是计划，制定过程都很严密，对，你制定计划的时候是有一个很科学的基础，你做过详细的研究分析，觉得日本足球这么走大概就对了，这不会错
说话人 3: 那这个方案拿出来是对的，但是我们这又有，这就牵涉到另一个情况，就我们拿出来的方案本身，有时候它有很强的主观性，比如说可能是有个领导，他有个形象，他说就这么办
说话人 3: 对，那么换一个领导，我看这个不行，得这么办吧
说话人 3: 嗯，那所以你这个计划是怎么制定出来
说话人 3: 人家相信的是专业跟程序，我们相信的是领导，那你又不一样
说话人 2: 了，而且就是采访日本的这种前高官，足协的这种退休的，被称为日本足球之父，忘了名字了，他对中国足球的这个期望比我们国人还要高
说话人 1: 为什么他就觉得
说话人 2: 我们的邻居把足球水平提高了，我们一块来踢，这样才有意思
说话人 2: 就是如果你有需要咨询我的，或者需要我们来帮助的，我随时都可以过来
说话人 2: 这就是浙江绿城请了一个日本的主教练，原来是日本国家队的主教练
说话人 2: 嗯嗯嗯，那他的那个投入精神就是让中国球迷看了之后都特别敬佩，就输一场就恨不得就把自己给捶死，那种劲你就很感动，当他觉得自己有点提不起来的时候，他自己就走
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，你说这日本也有意思，你看他包括这个围棋，他这时候从中国选择天才的少年到我们日本来学习，对吧
说话人 1: 对对，唉，你让他让这个水平提高，对，甚至你要再往生里说，是吗
说话人 1: 孙中山要到这搞点秘密活动来是吧
说话人 1: 蒋介石到这上军校来是吧
说话人 1: 然后，对，这是要干什么
说话人 1: 哈哈哈，他这个，但是你知道你们说的这个问题，因为我不懂球，我就想到那天咱们谈了一个话题，还引起一些个争议，就是说英国 BBC 拍的那个片子，拍那个片子就是在讲，就是说是中国的老师， 5 个老师
说话人 1: 嗯，到英国的中学去上课，对，明显发现这英国这孩子根本不遵守纪律，中国老师叫高压，所以他们形成的印象就是中国这种残酷的、高压的、权威的，一天 12 个小时的上学，英国孩子受不了
说话人 1: 可是后来我看了一篇文章，我也就，我就为什么我就想到体育，就某些个人的单项项目，他就说中国人不是什么傻子，让一个英国孩子跑到中国来生活，他也会这样，因为人，嗯，都是形势比人强
说话人 1: 唉，我在
说话人 2: 我们小区里边走的时候，有一个黑人小朋友见了我叔叔好，当时把我吓着了
说话人 2: 哈哈哈，你就会发现用中国的语境里边他就来一个叔叔好，就是特别像中国孩子
说话人 2: 我说这是唉
说话人 1: 这马上
说话人 2: 懂事的熏陶，太懂事
说话人 1: 了
说话人 1: 他说这意思就是说什么说中国是因为竞争太激烈了，这么多的一个，这就是僧
说话人 1: 中国其实所有的问题，不是所有的问题，很多问题归结于一点，僧多粥少，它就是你，你让中国孩子怎么办
说话人 1: 他就要过了考试这一关，嗯，因为如果考不上他，那就那天堂和地狱的差别，对吧
说话人 1: 这谁都明白这一点，所以说对他来说每天学 12 个小时
说话人 1: 唉，不说别，甭跟我讲什么想象力灵感，就要过这个考试
说话人 1: 嗯，对，那么一天学 12 个小时，背书还是像英国孩子那样满街乱跑
说话人 2: 这个资源确实是极不均衡的
说话人 2: 就是对，我待的不是在苏格兰吗
说话人 2: 苏格兰在很久以前，甚至他说一五几年的时候上大学就免费了
说话人 2: 嗯，当他是欧洲最穷的国家之一的时候，上爱迪某大学说是免费的，你会发现只存在着你愿意不愿意学的问题，只要你想学，你一定有机会
说话人 1: 对，我说的意思就是什么呢
说话人 1: 种瓜，种瓜得瓜，种豆得豆，就是一分投入一分产出，这个是跑不了的，对吗
说话人 1: 你比如说就说体育，哎，咱就说为什么过去举国体制包括苏联就牛
说话人 1: 你比如说你一个很简单的体操或者一什么，你在全国甭管你喜欢不喜欢，挑出个尖子来，然后练死你
说话人 1: 对，你能比那个自由爱好的差吗
说话人 1: 你肯定比那自由爱好的强
说话人 1: 但是我就说唯有在这个足球这件事上
说话人 2: 嗯，足球这个，但实际上那时候受旅阵营苏联，南斯拉夫水平也不错
说话人 2: 对，但我觉得跟他的体系，跟他的身体素质和他因为南斯拉夫足篮牌都很厉害
说话人 2: 因为我是南斯拉夫粉吗
说话人 2: 我叫潘坦福，南斯拉夫球员是潘坦福
说话人 2: 对，他确实跟他的身体素质，你的协调性，你的这种文化有关系，又大又灵活
说话人 2: 那你没办法，日本呢
说话人 2: 我们经常会说日本足球的上限实际上不是很高的
说话人 2: 嗯，就是日本的女足拿了一次，这个是因为女足的普遍水平还一般，男足你让他拿一次世界杯可难死了
说话人 2: 实际上你让他就是再执着的去
说话人 3: 努力，真的很刚刚那一届我
说话人 1: 觉得还是跟人种有关系
说话人 2: 有一定的关系吧
说话人 2: 有一定的关系
说话人 1: 就是说中国足球再牛，你觉得也得不了世界杯冠军，成不了这个级别的
说话人 2: 从身材上来看还是不错的
说话人 2: 实际上我经常会觉得如果你就学着巴西或者西班牙这种，你咔咔咔来 20 年的，以我们这种身高体型还行，因为我们的这个服务员太辽阔了，整个你，比如东北人比南方人平均要高出一截子
说话人 2: 对啊，嗯，中国国家队经常会有一多半的球员是北方的和东北大连的这种的
说话人 2: 嗯，对它的这种股价人种结构是不错的，实际上是在选材范围是很广的，是文档老师说的足球的基本人口上去之后，那你随这个就我觉得中国足球的上限是超过日本足球的
说话人 1: 嗯，对，十几亿人
说话人 2: 对对对，实际上是超过
说话人 1: 的
说话人 1: 所以基本上来说，如果就像我上初中的时候，有那么一阵全国的男孩子都在踢足球
说话人 1: 嗯，对对，是不是那么踢上 20 年，自然咱
说话人 2: 就是94959697，就职业联赛刚开始的时候
说话人 2: 对对对，那时候是，那时候所有的孩子，就是我们中学那个操场，二三百孩子一块上去踢的全是土
说话人 1: 嗯，但是你说那一阵全国的那个热最后给咱们带来了什么人才
说话人 1: 好像也没产生什么世界级的人才
说话人 2: 那一阵的就是热，但是他从梯队建设上这一块是黄了，因为他在改革的过程中那些俱乐部是没有这种意识
说话人 2: 对，他把原来体校的青少年培养体系也给废掉了
说话人 2: 对，我就是要眼前的踢球，我买人，而足协呢
说话人 2: 他没有做好这方面的根基的工作
说话人 3: 因为你不是，你多人踢球，这些人你怎么纳进整个足球体系里面
说话人 3: 那是另一回事儿
说话人 3: 你比如说你不像我们说的那些足球大国，它不只是足球人口多
说话人 3: 所谓足球人口是什么意思
说话人 3: 不是你在草上踢球就叫足球人口，是你们登记，你登记有没有注册
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 注册就是说你有没有踢联赛，那个联赛是业余的，对甲乙丙丁者一直属下去，非常低级
说话人 3: 对，你，但是你像看当年的时候，我也应记得在大陆旅行的时候看到很多学生在踢球
说话人 3: 对，但你有没有去
说话人 2: 组个队
说话人 2: 那叫踢野球，就那个
说话人 3: 踢野球
说话人 3: 你不是说我们组个队，我们啊，比如说你石家庄某某小区，我们弄个联赛怎么样
说话人 3: 不是这样子你就瞎踢嘛
说话人 3: 对对，那你要有那个有一个联赛一直踢你才能够出人，那个人才怎么上
说话人 2: 而且那几年的这种黑哨假球造假太多了
说话人 2: 就是我去看河南的叫 U16 足球联赛，我去观摩，因为我弟弟在里边踢，他是适龄的，我怎么我的队友在里面踢呢
说话人 2: 我就是得那么大，快 10 岁了，那裁判中场休息就跑了
说话人 2: 哥你今年有 30 吗
说话人 2: 对，我说我有那么老吗
说话人 2: 就是明显的就超龄的
说话人 2: 那
说话人 3: 你是怎么踢吗
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 呵，你对中国足球这些改革有预期吗
说话人 3: 你当然有预期，我觉得绝对是好事
说话人 3: 本来我就觉得很多事情我们过去的体制是已经到头了，你不用说你不只是足球，你连网球也是，你比如说看李娜那些以来的事，你看得到其实很多事已经到头了，越是市场能养的运动，市场上能够养起来的那些运动，它发展的越好，对足协体制冲击就会越大，足球就很明显
说话人 3: 我现在接下来可能是
说话人 1: 篮球，我现在甚至都不太了解现在中国球迷看这个中国的这些对踢球的多吗
说话人 3: 多多多多，现在多
说话人 2: 就是跟小孩踢球的热潮是同步的
说话人 1: 他们不是整天骂吗
说话人 1: 说这表示再也不看了吗
说话人 1: 现在
说话人 3: 是不看以前我们，我那时候看的时候，我们是说再也不看国家队，但是地方联赛大家
说话人 2: 看，实际上现在这个许家印、王健林他们投足球这种效果也是有的，真的整体氛围起来也烘托了球势
说话人 2: 所以你看国安现在很多人，就实际上现在我都不做足球了，去拖我买国安套票买不着，那这种阿森纳套票还能买着呢
说话人 2: 国安套票买不着，但是
说话人 1: 他们踢的激烈吗
说话人 1: 现在
说话人 2: 我觉得水准在提升吧
说话人 2: 这叫什么话
说话人 2: 因为我自己没现场看，我没现场我
说话人 1: 就看见有那种八卦新闻，是有个叫告林的
说话人 1: 告林
说话人 1: 对，告林就跟有个球迷骂他老婆，然后扔鞋打的那个，这反映了什么矛盾
说话人 1: 你给我讲讲
说话人 2: 我觉得这是很正常的一种球迷文化
说话人 3: 全世界球员都会这样
说话人 2: 曼联球迷这个广通用中国功夫踹的球迷是一样的，实际上球迷在球场上是野性的
说话人 2: 是
说话人 1: 所以最近这个天津这个事故不是说这个北京的球迷发出来的那个挺暖心的那个话
说话人 1: 对对对，就是你要好好活着，咱们还得骂呢，是吧
说话人 2: 对，因为北京球迷和天津球迷是死敌，是 4D 对，4D
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我有一次去看，去这个工体看恒大对国安
说话人 2: 嗯，我就坐在这个国安的球迷的这个群里边，突然间于大宝上来了，那时候他在天津踢球，他说这个北京官就是这个于大宝傻，然后琼林说不对不对，骂错了，来骂天津，哈哈哈，天津全我们那一份看台都骂起了
说话人 2: 天津啥
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 连球迷关系都没有
说话人 2: 球迷都愣了，因为这，他们为什么骂天津
说话人 1: 对，为什么京津要死掐他
说话人 1: 对手不是很多吗
说话人 2: 我觉得他一个是地狱的，是比较近，再一个他在踢的时候确实有中间有过剧烈的冲突，本身博安是跟上海球迷是死磕的
说话人 2: 对，但是后来那上海就衰落了
说话人 2: 上，再加上上海的球迷不是很来劲，就是你要跟我对骂，我就用上海话，我也不知道
说话人 2: 接着为您播出
说话人 3: 健康新概念北京话
说话人 1: 这个精油子喂嘴子，保殿府的狗腿子对人
说话人 3: 的时候，而且他们还会互相砸车的