说话人 1: 锵锵三人行，在我们这个节目这个 17 周年到来之际，咱们进了豪宅，这高大上起来
说话人 1: 没错，你看这个，十七年前的4月 1 号，徐老师记得这个，那个时候我们还是穷家小户，但是到现在咱们得感谢咱们公司有个好领导王佑年同志，是他率领着很多这个电脑工程师
说话人 1: 嗯，帮我们，你看，徐老师你瞅瞅，帮我们做了这么一个高大上，让我们得到了一种香港富豪的感觉，哈哈哈
说话人 2: 而且这桌椅是达芬奇是吧
说话人 1: 啊，对，新的那种，新的
说话人 2: 都是新的，终于不用做那个
说话人 2: 对，坐下去
说话人 1: 往后倒的那个
说话人 1: 没错，当然是好几个节目在共用了
说话人 1: 就是，那肯定
说话人 1: 唉，这个真是
说话人 1: 哈，让，哎，修老师谈谈我们到了新家，你的感觉
说话人 3: 很不好意思，后面放了那么多书
说话人 3: 嗯，那不是显得我们很寒酸吗
说话人 1: 不会的，因为那都是假的
说话人 1: 哈哈哈，实际上我们背后全是一个绿的这个屏啊，但是你看，有赖于今日这个电脑科技，这种东西好像英语叫什么 com key 很什么的
说话人 1: 嗯，唉，你看我们这个灯，你给徐老师你发现没有，我觉得咱们这个新的这个宅院，新的这个环境，让我有一种赌场的感觉
说话人 1: 没错，就像是那个打扑克牌的那种
说话人 1: 没错，赌神，是吧
说话人 1: 剧赌的一个小桌
说话人 2: 对，应该这里再站一个美女，是用来着装的
说话人 2: 唉，那就好
说话人 1: 了，那就好了，盘腿往这一坐
说话人 1: 对对，这个想起来真是哈，感慨万千
说话人 1: 嗯，我们这个 17 年来咱们这个这么小的一个节目
说话人 1: 唉，徐老师，我还要跟大家预告在不久的将来，很快我们这桌子又会恢复摆罐，金光闪闪的三个罐，哈哈
说话人 2: 噢，还三个了
说话人 2: 对对对，就不只是一个了
说话人 1: 挣钱多了
说话人 1: 所以你说这么小的一个节目让人高兴
说话人 1: 十七年来，十七年
说话人 1: 对，十七年来，咱们十七年
说话人 3: 这个词有特定概念的，你知道什么概念
说话人 3: 十七年
说话人 3: 十七年指的就是 1949 - 1966，在文学史上，我们讲 17 年，文学 17 年，什么什么
说话人 3: 现在讲前后 30 年，就是
说话人 1: 其实建国到爆发
说话人 1: 对，这个
说话人 3: 是一个历史时期
说话人 1: 我还能给你接上
说话人 1: 你是 1966 年到 196 年，我出生于 1967 年，而我的名字文涛，就是的滚滚波涛
说话人 1: 唉呦，瞧瞧
说话人 1: 唉呦，好，那历史感出来，今天
说话人 2: 我们分发一下任务吧
说话人 2: 不，我
说话人 1: 还是讲，我还讲一下这个金罐的事，我主要是有些话就是为了让观众
说话人 2: 谈的就是金罐，这
说话人 1: 哪像有些话我是为了给他们楼上的那个管理层听，你知道吧
说话人 1: 像我们这个小节目做了 17 年，一方面给这个祖国建设一直在献期献策，当然有时候也添了一点乱
说话人 1: 给祖国建设，但是在这个同时我们还能挣钱，那能够为公司这个创造利润，那不用你说说，那不用
说话人 1: 唉，所以说嘛
说话人 3: 我们没什么多钱
说话人 1: 对不对
说话人 1: 这是，哈哈哈，这好，这个咱还是讲点高大上，因为咱们到了这样一个豪华的环境，我认为我们就可以讲一讲豪车的事儿，知道吗
说话人 1: 徐老师，怎么了
说话人 1: 你不是对北京的这个跑车相撞，嗯，最感兴趣
说话人 1: 对对对对对，我跟你说你改变
说话人 3: 中国历史的一次撞车，唉，谈
说话人 1: 不到，但是这个改变了很多人的兴趣
说话人 1: 嗯，就是4月 11 号，如果我没记错的话，夜里 9 点半到 10 点之间，在北京的一处隧道，一辆绿色的兰博基尼，一辆红色的法拉利，兰博基尼的车头撞得粉碎，你知道吗
说话人 1: 这，而且徐老师最感兴趣了，我要一说他就现场遗留下一只高跟鞋
说话人 3: 才一只高跟鞋
说话人 1: 现在据我的调查，什么意思
说话人 1: 据我的调查，兰博基尼这边座位是一位女性，这位女性是受伤者，当然这可能也不重，遗留下一只高跟鞋
说话人 1: 嗯，然后你可以先看看照片，咱们这个全民同欢一下，就是说，唉，不能欢乐了，这是肇事啊，看红色法拉利，据北京一个超跑俱乐部的负责人现在赶快摘，说这车都不是我们俱乐部的，他说他估计这辆法拉利如果是新车的话，大概 500 万
说话人 3: 有这么
说话人 1: 贵吗
说话人 1: 他说的那个超跑俱乐部的那个创办人，然后你看下边撞击炒作车头撞毁的这辆绿色的兰博基尼，他说这辆绿色的兰博基尼这种型号即便是新车，那意思他有点瞧不上，他估计也就 200 多万，我是在报道里看到，咱不懂，这个都是咱买不起的
说话人 1: 你再往下看，唉，你看撞了这个隧道 16 米长， 70 多平米的这个墙皮给铲下来，你再看下边，这就有意思了
说话人 1: 这什么这就有意思了
说话人 1: 你看，嗯，一个旁边还有车，这个车门给刮成这样哈
说话人 1: 嗯，你知道呢
说话人 1: 现在大家都在说这个车是富二代飙车
说话人 1: 嗯，但是北京公安方面的这个交警通报哈，经公安部门进一步调查取证，于某、唐某，这俩一个 20 岁一个 21 岁，这俩存在驾驶机动车追逐静驶违法行为
说话人 1: 就赛车了，就是瞬间最高时速超过每小时160， 160 公里，那也不
说话人 3: 算
说话人 1: 快
说话人 3: 徐老师，如果是在 160 赛车
说话人 2: 社区赛道，社区的公路
说话人 1: 赛道加强速度是吧
说话人 3: 不是，你在德国开车，你要开160，我旁边刷刷的超过你，人家跟没限速
说话人 2: 的
说话人 2: 徐老师
说话人 1: 不要注重国籍，忘记了这是在
说话人 3: 北京雷宝街你，我跟你讲，你一般的车就算 BNW 吧，他那个时速 160 是 140 是中间
说话人 1: 嗯，对，行，徐老师你这个就不接地气了
说话人 1: 嗯，你要照这个郭德纲的相声来说，在北京你每小时能开十公里，那就风驰电掣，那就是这就160，那简直超限速度
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 你说然后呢
说话人 1: 就现在这个就人肉，就网友就抄说富二代说还是什么官二代好，这个开那么
说话人 3: 容易被抄，这机密，这国家机密
说话人 1: 红色法拉利的，这个是个北京人，姓唐的，然后这个兰博基尼的这个登记是个长春人，俩人都是无业小伙子
说话人 1: 然后这个有意思的是兰博基尼，这兰博基尼他的这个父母亲，他父亲反而就说我们都是普通人家，我们也不是特别有多有钱，说这个车是谁买的
说话人 1: 说是我小孩炒股买
说话人 2: 的
说话人 3: 谁
说话人 3: 这个
说话人 1: 小孩他儿子股票炒
说话人 3: 股票，这两天香港股票炒股票
说话人 1: 有了钱，当然也加上一点父母给的钱，说买了这么一个兰博基尼，然后就是这么个情况说，然后家里人就说了，说车情况，说你说是飙车，但是不是飙车，他说当时下雨是这个隧道里有一小摊有一滩积水
说话人 2: 于是
说话人 1: 跨过两辆车咵停在积水面前徘徊不前，因为怕这个水位高了不是会坏车吗
说话人 1: 嗯，所以他说
说话人 1: 但是我们家小孩最后想了想，决心试一下，所以一踩油门进了水
说话人 1: 一进这个水，兰博基尼就开始打滑，我估计兰博基尼厂商可能也不太高兴，是吧
说话人 1: 这一打滑他就失控了哇，他就转梆一下了
说话人 2: 哈哈哈哈哈，太好了，我觉得今天讲这个事是不是不太好彩头啊
说话人 2: 为什么我们今天搬进了个豪宅，就讲这个豪车相撞
说话人 2: 对，咱就
说话人 1: 得讲高消费层次的事，以后我不能再聊草根的问题了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 环境不一样了
说话人 2: 那行，那你那这个事儿到底为什么说的那么严重
说话人 2: 我这事我没搞明白是什么呢
说话人 2: 大家都说这是个大事儿，它有多大
说话人 2: 就两个名牌车相撞
说话人 2: 好，就算是富二代相撞，那又怎么样
说话人 2: 个改变中国历史呢
说话人 2: 有那么严重吗
说话人 2: 我们
说话人 3: 改变中国历史是另外一单车
说话人 3: 哦，是
说话人 2: 另一个车
说话人 2: 另外一个吗
说话人 2: 对吗
说话人 2: 对对对，这个
说话人 3: 车是不是我们不知道，到底是谁不知道
说话人 3: 常规来说这种车相撞是合理的
说话人 3: 我相信是合理的
说话人 3: 首先你想
说话人 1: 陈老师，我想也
说话人 3: 首先你想你开的这种车，你在香港也看到这样的车，好郁闷呐
说话人 3: 这种车嫁来香港，嫁来北京，就是亏了他们了
说话人 3: 你说你要站在车的角度来想想，嗯，人家是为 250 公里设计的，人家到了你一个地方限速 100 公里，你说多郁闷
说话人 3: 以车的角度来讲多郁闷呐
说话人 3: 你明白这个意思，就像梅西到了乒乓队，你还没说，就是这样的
说话人 1: 意思，你还没说，以油的角度来讲也很郁闷
说话人 3: 他们你平常可以看到，你在香港的经常可以看到他一点点怒吼，他就踩到乒一下，喔喔喔喔壶一点，然后你再追上去，他红绿灯他又停住
说话人 3: 嗯，那
说话人 2: 你那他根本没法动对不对
说话人 2: 但你这么讲的话，那么你在北京香港开路虎不难道也很郁闷吗
说话人 2: 对，人家那个是英女皇，他开去苏格兰高地沼泽区湖开路，你在北京就堵在路上，哈哈哈
说话人 3: 开路虎虽然郁闷，但是还有点豪，他至少高塞车了他还能望过前面，知道前面哪里
说话人 2: 塞，原来是为了塞车
说话人 3: 你想跑车又低，前面要是一个随便什么货车冒出的气又全对着你喷对不对
说话人 3: 嗯，开又没法开，平均 5 公里到 10 公里
说话人 3: 嗯，在四环，我就是在北京，所以开这样的车，它一旦有机会，我想假如你开这样的车，一旦有机会，前面没有堵车了，他想稍微开快一点，安慰安慰他
说话人 3: 这个美女车是不是也和
说话人 3: 那就是
说话人 1: 所以就撞，那就，然后就撞
说话人 3: 第二，第二呢
说话人 3: 第二就是开这样的车，多数是年纪非常轻的人
说话人 3: 嗯嗯，对不对
说话人 3: 像我这样，我不大，不但喜欢开这样，我
说话人 1: 上次就试了一辆车，咱们一边倒买那个车，我发现我就不太喜欢这个，就是他讲究的就是提速
说话人 1: 嗯，比如说几秒还是 6 秒，就从 0 打提速到100
说话人 1: 嗯，可是你这像咱这岁数的人哪，他一踩油门我耿
说话人 3: 不过这个，这个，我那个提速
说话人 1: 快，快对我说，那叫干什么呢
说话人 2: 那叫这个呢
说话人 2: 有可能是这样，你年纪还不到，还不够大
说话人 2: 嗯，子东老师是因为心脏不好
说话人 2: 对对对，那你
说话人 1: 呢
说话人 1: 我心脏也好不到
说话人 2: 哪去
说话人 2: 你年纪还不够大
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我也见过很多男的是这样，就我们也都认识
说话人 2: 咱们也有朋友开保时捷嘛，对吧
说话人 2: 年轻的时候觉得这车这太土豪了，我这位置都不会开，到了五六十岁就男人那股劲就来了
说话人 2: 不是q，女朋友不敢找家里头老婆
说话人 2: 对，怎么办
说话人 2: 就弄个车
说话人 3: 吧，就更年期象征
说话人 3: 对
说话人 2: 就这种
说话人 3: 意思
说话人 3: 美国有个电影里还专说过说讲一个男的各种各样的更年期象征，其中就有一个 50 岁买保时捷
说话人 2: 没错，很多那种开保时捷法拉利
说话人 2: 我跟你讲，那车门一开出来都是秃头
说话人 1: 这所以说这个一个是枪，一个是跑车，都是男性荷尔蒙的延伸，然后
说话人 3: 除了那个好车开不快，开车的人年纪轻，你在美国年纪轻的人保险就贵，对不对
说话人 3: 嗯，还有第三个，一般来说开这样的车的人家里有钱
说话人 3: 嗯，我们只是一般来说，而且这个钱是来的比较快的，要么是大关，要么是
说话人 1: 什么炒股
说话人 3: 吗
说话人 3: 或者是什么山西煤矿等等
说话人 3: 那你想这三个因素凑在一起，你有后者的这个官二代、富二代身份，开车当然也就特别横一点了
说话人 3: 对，这个所以概率上是出事情
说话人 3: 我这我
说话人 1: 这今天看新闻，我说这个炒股啊，可真是让人恨哪
说话人 1: 就是说你看说什么
说话人 3: 自己没买
说话人 1: 不是就说这个，赵薇和她老公就一个股票，一下 52 个亿，你想什么
说话人 1: 章子怡，这下王峰也不用开演唱会了，是吧
说话人 1: 你就也一下十几个亿，我的天，真是鼓励这种不劳而获是吗
说话人 1: 对，不少
说话人 1: 对，为什么我没份
说话人 2: 对，为什么
说话人 2:  17 年到了，大家新年到了，抢
说话人 1: 女人广告之后，见我忍不住还是想夸夸咱们这个豪宅，你看文道，你给一个文道，唉，你瞧瞧，唉，文道，你背后这个是书架，你瞧瞧这个书箱，感觉闻道就是就应该在这个情况下，你说是不是就应该
说话人 2: 在一排假的书前，你看我
说话人 1: 背后还有一张我的小照，我说这跟搞个人崇拜，唉，文档
说话人 2: 说说
说话人 2: 我想说这个，就我，因为我对车一向不是很感兴趣，我又不开车，大概是我男性荷尔蒙不够嘛
说话人 2: 那么
说话人 1: 我是前
说话人 2: 都去了别的地方，然后我是前阵子才晓得一件事儿，原来很多这些外国车到了中国都是有加长版的，对，是吧
说话人 2: 像奥迪
说话人 2: 对，什么什么A6、A8
说话人 3: 或者它有个l
说话人 3: 对，有个 l 就是加长版
说话人 3: 说，原来
说话人 2: 这些加长版是主要是在中国销售
说话人 2: 对，但这个我是特别不能理解
说话人 2: 当然很多人都跟我说，那是因为中国人喜欢车子长一点，阔气一点
说话人 2: 唉，我
说话人 1: 觉得美国才好多那种加长车
说话人 3: 不是不是，美国这铃木 in 是另外一种类型
说话人 3: 那是
说话人 2: 一种，它是另一种类型
说话人 2: 嗯，他那个车原来怎么样，他也就怎么样，奥迪去了美国也就那样
说话人 2: 但美国你要长车呢
说话人 2: 根本就是租一个林肯的或者凯迪拉克
说话人 2: 对，那种大长车通常是搞毕业派对、结婚用的，对吧
说话人 2: 那么说回我们中国这个加长版我觉得很古怪，就是我在北京看到，后来我知道这事我才开始留意，真看到很多加长百的车都是堵车的时候看到的
说话人 2: 嗯，北京这个地方就开车，基本上就是停车那个概念
说话人 2: 对，公共停车，你真要找停车的地方，它是这样，你要真要找地方停车找不着，你要开车的时候就变成停车是这么一个地方
说话人 2: 嗯，其实加长版的车是尤其不适合，尤其
说话人 3: 知道啥道理
说话人 3: 其实正常的车它是有比较窄的、中等的、跟宽的三种
说话人 3: 比方说BNW，它有 3 系，有 5 系，有 7 系，是中国的顾客，他希望用 5 系的价钱买到 7 系的尺寸，所以在你看在中国很少人开宝马 7 系的，但是 5 系加一个 l 价钱没贵多少，但是后面的位置就宽了
说话人 3: 没错，这个老板他这样就比较经济，又能做老板，因为 7 系主要是给老板做的，一般的人自己开车的人不 care 后面位置有多少，有很多非常好的SUV，后面的位置并不宽的，但是他们是自己做，要一司机，但是他又不愿意买
说话人 3: 可是我
说话人 2: 想说，比如说
说话人 3: 为什么或者不愿意买奔驰 s 戏就是他用 EE class
说话人 2: 所以中国今天的我们的这种城市的面貌堵车堵成这样，其实我们应该学一学像日本或者意大利，你们看到日本、意大利这种国家，这两个国家都是特别多小车
说话人 2: 嗯，你比如说像意大利的话，那个 Alpha Romeo 爱快，我们大陆也叫爱快罗密欧，对吧
说话人 2: 嗯，他出一款小车很流行，那是因为意大利，你知道那个很多小城市路特别窄
说话人 2: 那石头路对，佛罗伦萨
说话人 2: 那日本，你像东京也是人多车多
说话人 2: 嗯，那所以他们都流行开小车
说话人 2: 嗯，就算是很有钱的人，我看到他们有时候也是坐小车
说话人 2: 嗯，而那个小车真的小到一个地步，是日本之外都没见过的
说话人 2: 嗯，那我觉得那才是适合环境合理的开车嘛，是不是
说话人 1: 唉，但是你怎么能让有钱的人
说话人 1: 嗯，自愿按照你说的去选择呢
说话人 1: 不是
说话人 2: 你理性一点想你比如说他怎么
说话人 1: 不理性，他买得起不同的理性，他上亿的钱他就要坐这个车
说话人 1: 那么
说话人 3: 那个中国是跟美国接轨，中国跟美国这太相像了
说话人 3: 嗯，你美国也是这样，你在纽约，你街上一半都是SUV，中国就是车市要大要高
说话人 3: 嗯，这样才比较舒服
说话人 3: 欧洲人是为了这，我之前看过他们一个小的smart，那个奔驰的一个小的smart，你知道它的好处在哪里吧
说话人 3: 欧洲不是停车都很困难就停在街上吗
说话人 3: 他可以这样直接开进去
说话人 3: 对啊，就人家是这样停的吗
说话人 3: 他的车可以这样开进去，在里面停了
说话人 3: 对，所以日本是车倒不小，但是他们很少开车
说话人 3: 中国的最主要的问题，其实财经的篇里都讲了，就是使用车的成本太低，因为在东京也好，在美国也好，在纽约，在东京没人开车是因为你开了车走不动
说话人 3: 嗯，你上班不能靠它，另外停车太贵，香港也是
说话人 3: 嗯，香港你要你开车到公司上班，你你一个停车费就至少30004000，家里有30004000，你别的不讲，两处停车费，嗯，一个月就七八千，北京你看大家都有办法在公司里边周围各种各样的方法停车，尤其是领导特别有办法，对不对
说话人 3: 叫下面秘书帮你去停车，特不用担心
说话人 3: 哎，所以中国的这个大问题是，为什么这么缓慢，路很近还用车
说话人 3: 就是因为停车的成本低，就这个原因
说话人 1: 而且你知道他这个飙车的，这个踩他要好像绕着几环这么转一圈，嗯，这个油就完了，嗯，就踩一脚，这就是 800 块钱，嗯，而且他必须得加那个最高标号的 98 号的那个汽油吗
说话人 1: 你这必须讲，是
说话人 3: 不是受了那狂野食宿的影响
说话人 3: 现在这个片子徐老师
说话人 1: 说的不得了
说话人 1: 徐老师说的对，你看了这电影了吗
说话人 1: 看了，看了这个，你知道甚至有人说这个一开最早的时候，有网友说说这是那个素七的剧组有意制造，哈哈哈，因为就是那天晚上，就是那天夜里零点他这个首映，然后就在首映之前两个小时发生了，这个
说话人 3: 在中国现在打破所有的记录，我知道单日的记录，夜场的记录，什么什么的记录，票房第一天全部打破
说话人 1: 你对，你觉得没什么好看
说话人 3: 吗
说话人 3: 我看了一下，故事很简单，但是这个片子现在就是我也搞不清楚
说话人 1: 我搞得清楚，你说说看，我跟你说，我要给你引用好莱坞消费者报还是
说话人 2: 好莱坞有一个消费者报告
说话人 1: 小维屋，好莱坞为什么报
说话人 1: 小帷幄报道者报，反正是就是言之有据的，他有一个，他是有他有一个影评说的很有意思，就说这是一部愚蠢而巨大的电影，他愚蠢的让人感到无可阻挡的愉悦
说话人 1: 你看这个就是我跟你说是可以看完的，我一开始也不大看，刚开始看也觉得有点看不下去，我还去上趟厕所，我觉得根本就可以出去一趟，但是到后来我就发现我跟你说就等于就是这就是电影工业有些东西它这个做的效果，这个电脑特技还是车这个相撞的，这个特技有动作片的一切了，武打格斗做的挺靠谱，对吧
说话人 1: 撞车、开枪、枪战、爆炸、毁坏城市，我就说有些东西是人的生理上你没法不看的，比方说要是一个车从第一辆楼里撞出来，撞进第二个大楼，第二个大楼撞出去撞进第三个大楼，你这么你就
说话人 3: 这个你总得看吧
说话人 3: 这是电脑做的，这是电脑做， 90% 是实拍的，据说毁了 200 多
说话人 1: 辆车， 230 多辆车
说话人 3: 毁了 200 多，用了 300 多辆车，毁了 200 多辆车
说话人 3: 你这其实简单的说它就是一个武侠片，不过武侠他斗争的手段就用车，所以喜欢车的人着迷的不得了，因为他用到了各种各样的牌子里面，讲究的不得了，就正派角色跟反派角色用的车子的这个年份，这些典故，所有车背后的文化，比方说正面人物用的 70 年代的刀具就是这种美国的老车，反派人物全部是奥斯顿马特，这个玛莎拉蒂就是欧洲的名牌车，有用很多这样的
说话人 1: 符号，有讲究，所以而且我跟你说他就是为什么我说就是荷尔盟，他一切都是直给的，你这么直给就包括还有一个就是美女
说话人 2: 这个有车模
说话人 1: 瑟琴就完全是色模，两个车你想在多么大象就两个车在这整装待发，呜呜呜，准备开，然后一个女的拿着那个号令旗从背后从屁股后边拍，这女的小裙子，掀起屁股来
说话人 1: 哗，这就是这个锵锵三人行广告最后见彻底的，我给你介绍一个，咱现在都重视消息来源了，文章来源是第一制片人，作者刘鼎坚
说话人 1: 刘定坚，他说了一篇文章，就说国产片严重落后的五大癌症，你说他总结的也值得咱们谈谈
说话人 1: 他就第一，接地气是国产片共同的目标，什么致青春、西雅图、泰囧，都是国内民众有共鸣的内容，自然容易取悦国内观众
说话人 1: 他说但是好莱坞电影不可能具备这么接地气的穿透力，但是当国产片集中接地气的时候，好莱坞却满天飞，钢铁侠、蝙蝠侠，什么什么侠，飞飞非常离地，内容都是幻想无限，创意看一下全球最卖座的 100 部电影，绝少这个接地气的，他们都是借题发挥，想象无限
说话人 1: 所以他认为国产片眼光狭窄是致命的重伤，故事永远困在小小的死局里
说话人 1: 2 就是我这个国内灯光组摄影师，道具剪辑调色，调光到收音，是吧
说话人 1: 提供这些专业技术服务的都有世界上独一无二的特色，农民工
说话人 1: 然后整个地球上只有中国人的电影业充斥着农民工
说话人 1: 他说，我当然明白农民工的好用，但是我也想让大家思考一下，为什么好莱坞不雇佣农民，为什么好莱坞偏偏要电影专科毕业生还要挑技术最好的呢，难道他们的大学毕业生挺容易管理的吗
说话人 1: 等等，以农民工团队跟好莱坞大学精英PK，太搞笑了，哈哈哈，然后
说话人 2: 瞧不起咱们
说话人 2: 对对对，电解
说话人 1: 瞧不起功能行不行
说话人 1: 对创意工业理念，他说什么是创意
说话人 1: 就是创新，冒险，尝试突破实验
说话人 1: 国产片的思维刚好反过来不好
说话人 1: 创新风险大，不能冒险，输不得，不敢尝试，怕失败，不愿突破无必要，不应实验太浪费
说话人 1: 所以大家国产片都是走的老路一个，什么火了，大家一拥而上，但他说什么是老路，老路就是死路，然后再有一个技术层次脱节
说话人 1: 这讲跟你有关
说话人 1: 嗯，说中国人哪一直喜欢琢磨文字，到现在就琢磨剧本对白，而美国人是数码科技降临，他琢磨的是电影要发展画面影像技术，而不是文字的技巧
说话人 1: 他提出这一点
说话人 1: 第五，团队组合及管理
说话人 1: 就是说中国人管理的癌症思维是用人为亲，或者为便宜一人得到则鸡犬升天
说话人 1: 某个村有人当了导演，身后总是跟着大群的同村兄弟，哈哈哈
说话人 1: 然后这些国际化、标准化、矫情效率，这些制作电影的普世价值在中国人的圈子里不受重视
说话人 1: 这位刘顶尖
说话人 2: 可是这个说法我觉得有了说法我赞成，但有的我觉得不一定是你可以批评他
说话人 2: 你比如说像剧本，我觉得这个讲法太简单了，好莱坞并不是不注重剧本，恰恰相反，好莱坞是非常注重剧本，尤其是越是科幻大片，他越重视剧本
说话人 2: 嗯，你比如说像那个星际穿越
说话人 1: 原件是什么
说话人 1: 他所以
说话人 2: 整个从本子开始就已经构思了太长太长的时间了
说话人 2: 反过来我觉得有时候我们是败在剧本，而不是剧本太讲究
说话人 1: 咱们好像哪都败了，哈哈哈
说话人 2: 农民工是不败，不能
说话人 3: 这么讲
说话人 3: 这个狂野时速是三个场面是印象很深，一个就是你讲川大楼，对，另外一个从飞机上，接着为您播出健康新概念汽车，把直升机打下来