说话人 1: 锵锵三人行，这个有一个话题要等王老师来了再说，因为算是新闻，但是现在新闻更新的速度太快了，一个月，嗯，就已经是旧闻了
说话人 1: 可是这个旧闻呢
说话人 1: 我觉得您是可以讲一讲
说话人 1: 是李丽三的夫人李莎，嗯，就在今年5月 12 号过世了，享年 101 岁
说话人 1: 唉呦，她跟她这个丈夫相比，她可真是高寿
说话人 1: 是是是吧， 101 岁
说话人 1: 李莎，唉，这个，而且你看我接下来我看到好些新闻，就是苏联这个卫国战争，俄罗斯这个红场阅兵，又请了好几个中国的红二代
说话人 2: 对对对
说话人 1: 唉，这个去大概就是5月 9 号，5月 9 号红场阅兵，唉，有一些刘少奇的女儿好像还是朱德的后人，什么就去，而且好像普京还给他们颁发那个这个勋章
说话人 1: 对对对，唉，你看5月 9 号到三天之后，5月 12 号这个老太太丽莎入了中国籍的
说话人 1: 入中国籍，这个俄罗斯老太太在中国
说话人 2: 还当过政协委员，全国政协委员哎，是那外国语大学的教授
说话人 3: 而且王老师好像跟是他本人有
说话人 2: 接触
说话人 2: 我 2006 年我去莫斯科参加他那的书展，就书室了，因为那书室里又跟我有关系的有三本书在那卖给我当翻译的是这个李丽三的女儿，大女儿叫李英楠
说话人 2: 他俄语如何之好是吧
说话人 2: 北京话中文如何之好，而且他非常的有风度，我是一见就倾倒，是吗
说话人 1: 哈哈哈，长的模样是
说话人 2: 混，不是混血的，这港的模样是中俄，这绝对是中俄，跟中美、中法也不一样
说话人 2: 这个我一听我就，我就觉得
说话人 2: 另外李立三我在这个中央团校二期学习的时候听过他讲课，讲这个工人运动，我们的老师是李第三，是我们给我们上过
说话人 1: 课
说话人 1: 噢，就是
说话人 2: 你见过，在中央团校我见过李第三，听过他课，那个时候的那个老师都是超豪华的内容是王明给我们讲的婚姻法
说话人 1: 天哪
说话人 2: 是田家英给我们讲的毛泽东思想
说话人 1: 毛主席秘书
说话人 2: 是邓颖超给我们讲的妇女运动
说话人 1: 怪不得人家水平这么高
说话人 2: 超豪华
说话人 1: 真是这老师不一样
说话人 1: 对
说话人 2: 所以李第三当时给我的印象就是非常的一个非常朴实的一个人
说话人 2: 朴实这样就和这个李英楠教授有一些联系，我还请这个丽萨他们一家子一块吃过两次饭，一次在北京，一次在北戴河，我有一种敬意，就是对这个中国革命的最早期的那些领导人，我觉得他们都是一些理想家，你想想，嗯，是不是他们那时候真是不冒着这个生死的生命的危险，而且自己要花钱，自个要一分钱一毛钱的去去讨还去弄
说话人 3: 嗯，而且他这个李立三很早就被认为是左倾机会主义
说话人 2: 去了，他这个左倾机会主义是他 29 岁的时候犯的，然后是 30 岁也不 31 岁就被打下去了
说话人 3: 就去这样就去了苏联
说话人 2: 去了
说话人 2: 他是被他们那一家子对王明印象都不好，虽然人都喜欢
说话人 2: 那俄国人是很喜欢王明的，最近有一本书你要有兴趣你也应该看，就是王明年谱出了七七八十万字，里边对王明的各种情况也都有很细致的
说话人 1: 说法
说话人 1: 他们一家子为什么对王明
说话人 1: 不
说话人 2: 他说王，他王明整理李立三是王明，认为李立三是右倾集会主义
说话人 1: 他不是左倾
说话人 1: 世清我们都知道
说话人 3: 立三是左礼貌前主义
说话人 2: 党的主流，主流的就是关于历史问题的决议，认为王明是左倾，这个李第三是一次左倾路线
说话人 2: 对，然后王明他提出了为党的布尔塞维克化而斗争，就是认为李立三不够左，那还不够左
说话人 2: 李立三有很多很多，就是后来相反的，容易被毛主席他们接受的这些一线
说话人 2: 比如李第三从一上来反对拿苏联的卢布，这个拿卢布原来不是攻击鲁迅拿卢布吗
说话人 2: 对，后来我知道是真有这么回事
说话人 1: 鲁迅确实从苏联拿了
说话人 1: 鲁苏联
说话人 2: 鲁迅拿没拿我不知道，中国共产党拿过
说话人 2: 对，但是拿的最多的是蒋介石，蒋介石的是几十倍也不十几倍于中国共产党拿的
说话人 2: 当时苏联斯大林他们认为蒋介石作为一个民族革命的一个领导人
说话人 2: 嗯，有戏，中国人哪那么几个人，没什么戏
说话人 2: 对
说话人 1: 所以西安事变的时候，斯大林都不主张杀蒋介石吗
说话人 2: 所以这个李立三他认为这点卢布都不能拿了，就无法保持中国共产党的独立性
说话人 2: 这个人，他这个民族主义劲，这是在
说话人 3: 他早期，就是在最早的时候，就是
说话人 2: 他们建党不久的时候，这个头几年大革命时期
说话人 2: 所以我就觉得这是它里头有些故事让你
说话人 3: 太太有感觉
说话人 3: 我看他那个样子，我看那面相也是一个很书生气的样子，戴一个眼镜挺
说话人 2: 书生气，一个诚恳的，一个非常诚恳
说话人 3: 的，就那面相就是那样，而且我觉得感觉他就是那种比较叫认原则
说话人 3: 您说理想主义者，他那面相给人感觉就这样，你看那时候他可能左倾，是真左颈，真觉得就得城市暴动什么怎么的
说话人 3: 后来他好像被打下去以后，我觉得他后来已经去那个给他派到苏联去那么多年了，十几年他解放后回来，他又出了一个调子，就是当劳动部长，然后他出了一个什么呢
说话人 3: 他觉得工会，他就他负责工厂，他说工会应该是工人的，政府应该是国家的，所以他要觉得工会应该又是独立的，应该为工人争取权益
说话人 3: 结果可是这个就被，比如毛毛主席还有谁我忘了，就刘少奇他们好像比较支持这个，毛毛主席是反对这个就受批判了，好像后来那之后就再没上去，就下去了
说话人 1: 这个李莎我看过一段，就当年真是一个俄罗斯少女，她见到李丽三
说话人 1: 其实我现在觉得你比如当时这个左倾，我觉得左倾往我有一个偏见，我觉得左倾是不是跟年龄也有关系
说话人 1: 当然就是你看李立三那个时候跟他跟这个李莎都说我在中国犯了错误，就说那时候才二十几岁，所以主张到处搞暴动，对吧
说话人 1: 希望革命早一天实现，所以就让革命蒙受了巨大的
说话人 2: 损失，要掀起高
说话人 1: 嘲，所以就说我这等于是人生低潮
说话人 1: 但是这个时候这个李莎爱上他，其实李立三在国内以前还有四次婚姻，对，好像有很多孩子，有四次婚姻，但是他仍然毅然决然，而且你说少女那个时候还觉得他现在比较落魄，对吧
说话人 1: 反而要跟他，最后跟他回国
说话人 1: 而且这个李莎你想也是跟着他癌整在的时候是坐过几年牢
说话人 2: 的
说话人 1: 秦城监狱
说话人 3: 而且他那个造晚派说到他们家来红卫兵到他们家来抄家，然后说这个李莎用俄语问这个李森说他们是谁，很反感，然后那些红卫兵就说你不许讲苏修的话，嗯，然后李莎就说那列宁讲什么话，自己当红卫兵就傻眼了，然后来，但是后来好像李玉三是自杀的，还是一个疑点说不知道那安眠药是不是他
说话人 2: 的，这个就是李莎的这个回忆录我就觉得是比较真实，因为他，比如他我，他有几个给我印象深的，一个是李立三到苏联不久也被逮捕了，而且被宣布是日本特务
说话人 2: 对，可当时逮着亚洲人，就算日本特务打着逮着欧洲人，就算是英国特务，而且给宣布给你判死刑，然后这离 3 就说你们不能给我判死刑，我是原来的中国共产党的总书记
说话人 2: 那些审判官呢就哈哈大笑
说话人 2: 就你他，你像他 30 刚过嘛
说话人 2: 嗯，就你这德行，就看他那个就是他说的有点呆呆板板
说话人 2: 对对对，那么一个念书的一个圆眼镜，对，一个黑圆眼镜的那么一个人
说话人 2: 你你你哪像总书记去，你这不是你想蒙谁呀
说话人 2: 他里头也讲这个，而且当时的共产国际的有些人实际上也都是些极不可靠的人，都是一些这个来整他根本不认识的人，这些人也陷害他
说话人 3: 三几年，是不赶上了那个斯大林肃反了，对了，就乱抓人，说把他当日本特务抓起来
说话人 3: 以后这个李莎到莫斯科的各个监狱去找
说话人 2: 一个监狱的找，因为你找不出来，唉，最后还真找着了
说话人 3: 我也对他的这个爱情故事很有这个很像，觉得很像那个 12 月
说话人 1: 那你跟这个李莎聊起来的时候，你觉得他对这个李立三多年之后这个
说话人 2: 感情都非常好，而且他不是说他不是你，这你等我说完说是等到这个中国革命一胜利是吧
说话人 2: 就来了一大批苏联人，来了一大批苏联人，那时候苏联二战以后经济非常困难，相反的到了中国以后发现什么吃的喝的，那时候咱不还有这个公私合营
说话人 2: 对，还没合营呢，还有各种小贩小商都多得很，所以觉得简直这是天堂，怎么这什么东西这么便宜，这么多
说话人 2: 去想知什么
说话人 2: 有人吗
说话人 2: 他提这个，他说另外就是那个苏联人一见他是俄，他一见苏联人，他就认为是自己家乡的过去，赶紧说话，苏联人躲着他，然后有人跟他说了话，回去以后就被批说这个他是已经是背叛了苏联的，已经跑到中国去的一个人，你们这个人是不可靠的，你们不可以和这种人接触
说话人 2: 所以您一听这
说话人 1: 我就觉得，所以你说这种这个人生是个什么现，李立三，这个李莎，我觉得这一辈子就是被人当成叛徒、特务间谍的一生，对吧
说话人 1: 跑到苏联，你这是特务抓监狱，又回到中国，你苏联
说话人 2: 到了苏联，他那个滋，那个苏联人的那个滋味所碰到的问题，和我们在当中或者什么时候碰到的问题，哎，这个如出一辙
说话人 3: 因为到了当中就把他当成苏联特我了解了，说他你这苏联老婆，还说是他的上级说给他指令，让他给苏联汇报做报告，所以他最后自杀的时候，据说这之前还特地我不知道是真是假
说话人 3: 王老师可能知道这个，就说他给特地给党中央还是毛主席写的，给毛主席写我家里，我可能走上了自身自觉于人民的道路，但是我家里绝对没有，不是特别里通
说话人 2: 外国这个革命当中它会吸引各种的志愿者和理想者
说话人 2: 对，其实像李莎这样的人还有一批，比如说王炳南的那个夫人安娜王，嗯，他也很有名
说话人 2: 嗯，他后来离开了
说话人 2: 王炳南，那是在这个整个都结束了还是怎么样
说话人 2: 他就想回德国了
说话人 2: 他也是，他是德国人，他回德国他还写了一本很厚的书叫对，这个 fighting for more，为毛泽东而展嚯，他是
说话人 3: 老而蜜饯的
说话人 2: 那个也是，你看他的那个书也是热血沸腾
说话人 3: 而且到老年回忆
说话人 2: 的时候，老年回忆他
说话人 1: 是这样
说话人 1: 王老师，这个您是那个年代过来的
说话人 1: 就是有一个我我都不太理解，就是你比如说李丽三到最后被打成这样哈
说话人 1: 嗯，他给毛主席写信就是最敬爱的毛主席
说话人 1: 对，其实你说如果是我的话，我难道不会想到说这他这个意思，我打成这样难道跟他没关系
说话人 2: 吗
说话人 2: 这些事就非常我也说不清楚
说话人 2: 那你刘少奇当时给毛主席写信，最后也是伟大的领袖，伟大的舵手
说话人 2: 另外斯大林肃反的时候，有好多人在执行枪决的时候都是喊着斯大林万岁枪决
说话人 2: 对，而且这个事的时候是报告以后，报告给斯大林以后，斯大林非常的非常的愤怒，就是好像喊我们这些坏人喊我万岁干什么
说话人 2: 您这个我我我这对，这个咱闹不清楚，革命的
说话人 3: 绞肉机，反正这回你是别
说话人 2: 琢磨他了
说话人 1: 对，你，而且你比如说这个最后，而且很多，你刚才讲是疑案吗
说话人 1: 嗯，就我看是不是李莎的回忆，还是谁他的子女讲的
说话人 1: 嗯，就是最后为李丽三平反了，就是平反了之后这个好像是中组部还是哪个部把当年的这个文件一些记载给他们看
说话人 1: 对，他们觉得就说李立三自杀，但是这个身高不对，差了，身高差了 15 厘米，体重也不对，所以就说你当时说
说话人 2: 这个
说话人 3: 人，说他从那个就批斗的时候，把他从那个卡车上，两个人本来在一起的，就是这夫妻俩，李莎在一起半截就让他下去，让这个李莎下去了，下去之后第二天他自杀的，然后之后死了以后说是他这个安眠药，不知道从哪来说他的这个苏修特务的妻子叫他自杀，给他的安眠药，然后后来分析说不可能，他在那儿的时候，两个人在车上一路谈话，这都有旁证人，后来说没有谈到任何，没有任何暗示说要自杀的，而且突然决定让他下车以后再也没见，就是最后一句话就是说你多保重，李必三跟他老婆说，跟这李莎说，然后以后就俩人再没接触了，所以说他，而且说他保管这个安眠药，这个长期的他是失眠
说话人 3: 李丽三，嗯，这个长期的这个卫士就或者他的秘书就说你这个安眠药说一定只给他两例，后来当时是极大的精神压力，天天批斗啊，说这睡不着觉，说再给我多一粒，说两粒不行，然后这个秘书说一定不能给他多一粒，就怕他攒了安眠药以后会自杀什么的
说话人 3: 然后李立山的暴跳如雷说你我怎么会走上叛党的自杀是叛党的行为，我怎么可能
说话人 3: 你们不就是怕我自杀吗
说话人 3: 嗯，就不给他，但是这最后结果还是不能给他，所以不可能，他有攒了很多安眠药，你知道这都是后来的回忆，而且他这么一个，就是这么一个暴躁时候说出来的话可能也是真实的，他自己是没有自杀的想头的，这已经是在当中了，就他六七年他就自杀了，就是说他在很此前不久还是这种想法，怎么后来突然就自杀了
说话人 3: 是一个疑团
说话人 3: 对
说话人 1: 这个
说话人 2: 还是这个我就不知道了，我也没有跟他们谈论过这个话题，李萨的回忆录里头也没有确凿的这个说法，说他到底是怎么样
说话人 2: 这个没有，但是我还可以说的就是中国革命在一开始它也是有它的国际型的，是不是
说话人 2: 所以有俄国人参加进来，以至于参加的连苏联那边都都觉得过了，说你这样不行，有德国人参加进来，还有那个大名人，就是那个诗人萧三
说话人 2: 嗯，他的夫人也是德国人，而且
说话人 3: 叶王很多人都是各阶层，李莎是一个俄国贵族世家的一个
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，那我问您，王老师，您觉得这个李莎当年他参加中国革命吗
说话人 1: 是他是为了爱情呢
说话人 1: 还是为了
说话人 2: 信仰
说话人 2: 我觉着吧，这个就闹不清楚了，因为有一种说法，嗯，就是说是李萨当时才 19 岁
说话人 2: 对，唉，可能他，你说那个什么高，越是高级的出身，对，恐怕他的压力越大，对他日子过得不会好，因为那是苏维埃时期
说话人 2: 相反的，有一个中国人这么显感觉显得比较朴实可靠的这么一个人，这么热烈的追求他，对他来说觉得是一个好的选择
说话人 3: 就像咱们后来有很多国内的坏地主坏问，反复又的家庭子女都找一个
说话人 2: 工人
说话人 2: 从里萨来说，嗯，就是，特别是在结束以后，应该说他是过了好日子的，因为这个中央对他，因为您看这，您想他算什么
说话人 2: 什么级别待遇
说话人 1: 他算什么级别
说话人 1: 那
说话人 2: 我也不知道，反正很高
说话人 2: 这北戴河有他的这个相对固定的别墅，他的全家人在那，而且李萨这人生活方式都非常愉快的，他一直到九十几了， 95 了， 96 了还游泳，都还是在说
说话人 3: 这种待遇，是不是也是一种安抚和就是说我们也对不起你那丈夫，那我就
说话人 2: 不受冤枉了
说话人 2: 不是，他就说了，他也就不说了，党在早年的领导人，你能犯过错误也罢
说话人 2: 对，我估计他起码是副国级待遇
说话人 2: 副
说话人 1: 国级啊，那比您都高啊
说话人 1: 那当然高了，我了，哈哈哈
说话人 2: 我我我在北戴河只能找作协的一个点待一下
说话人 2: 那
说话人 3: 您说他是因为这个后来，最后
说话人 1: 咱们先去一下广告再说啊，锵锵 3 原型广告之后见
说话人 1: 张老师您要问什么
说话人 3: 我刚才就是说他是不是因为他后来后晚年享受了很好的待遇，也等于是一种物质上的补偿
说话人 3: 和这个所以我有时候看到中国人这种到后来就是说回顾当年老说无怨无悔，比如我们这一代有很多，我就很多知青的就是说我们无怨无悔，青春无悔，那但是这种有是不是也有点抹稀泥
说话人 3: 还是说他是有很多事情他也不愿意讲，比如说实际上他们是当时恨不得离开农村，然后就在中国看知青期间他看透了这个社会底层，我们终于知道怎么回干革命也不好玩
说话人 3: 但是他后来他要说无怨无悔，那么李莎的那个回顾，他好像也是不是说这么中国话的，可能咱们这报道就给他变成无怨，我，他就说我，我也不抱怨
说话人 2: 我只能说他如果他在苏联的话，也许处境更坏
说话人 1: 说不定活不到101
说话人 2: 岁
说话人 2: 因为咱有很多这样的故事
说话人 2: 对，其中还有一个故事在澳大利亚出的，就是哈尔滨济市，就写一批白垩投到哈尔滨，在哈尔滨相反的，他们跟当地的这个中国人相处的都很好，生活也很愉快
说话人 2: 嗯，然后这个二次大战以后，苏联那边宣布欢迎他们回去，不管他们原来是什么，这个白军的军官也好，这个什么爵士、伯爵、公爵也好，都欢迎他们回去
说话人 2: 但是回去以后，后来又陆陆续续枪毙了一个相当大的比例就是写，就写这一段故事
说话人 2: 所以咱就不知道李莎的经验了，也许他觉得他在中国活得还不错
说话人 2: 另外您说这个比如不经历了很多的苦难，嗯，经历了很多不公正，对，但是最后一直是对他很好
说话人 2: 嗯，这个人就慢慢的就觉得这是这和那个一开头一直对的很好，到最后突然一个嘴巴扇过来了
说话人 2: 这个感觉我想是不一样
说话人 3: 因为人他往下走还有
说话人 2: 一个
说话人 3: 意识，他已经到点了
说话人 2: 说怨和悔有什么意义
说话人 2: 嗯，对，说我现在愿了，你，你愿的，您怎么着
说话人 2: 您别出声
说话人 2: 他说连或者别人是李立三或者不到中国来
说话人 3: 不是，您这个是不是有一个也是一个中国文化或者东方文化的
说话人 3: 一个就是自己跟自己和解
说话人 3: 就是说我，我说也没用，所以这是一个没有结果的事情，我不如就保住我现在的快乐和幸福和待遇
说话人 3: 但是也有另外一种思维，这也许是不太
说话人 3: 中国或者西方说我为了真相，我
说话人 1: 为了真相与和解
说话人 3: 真相之后才是和解，所以我一定要把真相要说出来，这是另外一种态度，对吧
说话人 3: 可能，但是可能在这边我们为了真相也可能就付出了极高的代价，您就别幸福了，您
说话人 2: 也别，这里的又有，你可能又要后悔了，又有文化的问题
说话人 2: 对，中国确实是认为和谐高于文，高于真相
说话人 3: 对，这是
说话人 2: 真，而且你看红楼梦里的是，红楼梦里是这样，是不是那个，这个红楼梦里边那个彩云
说话人 2: 对，偷了王夫人的玫瑰露，但是为了和谐，嘿嘿，由贾宝玉顶纲出来说是我偷的
说话人 2: 对，这个瓶儿处理的
说话人 2: 对，然后他处理的这个连林彪都有一个批注
说话人 2: 哦，就是平儿
说话人 2: 太好了，我要向平儿学习
说话人 1: 唉，咱们这是一种实用主义的坦，实用解决问题
说话人 2: 不，咱们是真实的
说话人 2: 真并不重要，善美和重要
说话人 3: 而且这个善和美是一个集体的善和美，家和万事兴，什么家口
说话人 3: 对，很多和这通着的
说话人 3: 你自己的冤屈是小的，对整个社会的和谐，整个这国家的形象，嗯，是更重要的
说话人 3: 所以那么你个人你就要看大局，对吧
说话人 3: 从大处着想
说话人 3: 而且再说一个更实际的考虑，就是说您要不为大局考虑，那可能代价很高
说话人 3: 比如我现在听说是网络有一个新的用语，我就觉得很中国式，叫什么呢
说话人 3: 这个要带脏字了，就是说一牛就傻
说话人 1: 你听说过这个吗
说话人 1: 是是是
说话人 3: 一牛掰就傻掰
说话人 3: 咱们这么说吧，嗯，他的实际上就是说您别牛，您要较真，您要那个真，您第二天您就怂了，您就傻了
说话人 3: 对，而且大家对这个说法是一种，就是说这是一种智慧，就是说不是说他牛，他真牛，而是说他傻，你知道他才会有那种
说话人 1: 真，是个很难把握的分寸和选择
说话人 1: 就是这玩意
说话人 2: 特别是遇到这些比较重大的政治性的问题的时候
说话人 2: 那你李莎，不管怎么样，你李立三是一个重要的政治人物
说话人 2: 对，他不管他是怎么死的，他是自杀的也好，被杀的也好，他是一个重要的政治人物，而且他是一个他这个符号，他是中国革命的符号，对，他不是一个这个农村一个士绅的符号，对，他也不是一个写小说的人的符号
说话人 2: 对，是不是
说话人 2: 对对对，我还有个写小说的人的符号，他也，他绝对是中国共产党的早期领袖
说话人 2: 对，后来虽然他被批判过，甚至于中来有过授，有过什么这个待遇那个待遇，他总的一生他选择的道路是什么
说话人 2: 你他怎么可能设想说我这个道路选择错了，我不如我当时参加国民党
说话人 2: 接着为您播出健康新概念蒋中正先生
说话人 2: 这个他等于否定了
说话人 2: 不可能的，而且蒋中正混的也并不没有什么令人写 a 字