说话人 1: 锵锵三人行，就我们本命年全年要穿红啊
说话人 2: 好好看的这个红色红鞋，红色跑鞋
说话人 2: 看见了
说话人 1: 红色跑鞋
说话人 3: 哈哈哈，内裤也是红的
说话人 1: 早就是了
说话人 3: 露一下
说话人 1: 广美行，你涂口红也管用
说话人 1: 哈哈，好的好的
说话人 1: 唉，这个咱们聊点开心的事啊
说话人 1: 当然，这个对于我们这个节目来说也不太开心
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 有别的节目比我们火
说话人 2: 是吗
说话人 2: 噢，是收视率冲上4.1
说话人 3: 按收视率来算的话，那太多节目比这节目火了
说话人 1: 然后当然我就研究什么节目比我们收视率高
说话人 1: 我在作为我的这个业务
说话人 1: 是吧，我去研究，我觉得很有意思
说话人 1: 最近我看了一个节目，嗯，叫做奔跑兄弟，我先是看，周围人都在看
说话人 1: 是啊，我就看了一集，你们俩也都看过是吧
说话人 1: 现在是全民最火的
说话人 3: 奔跑兄弟，我是去年在日本度假的时候，他们那个公司是联系过我，本来想考虑过让我比较早一起跑到网上，有一段时间有几个月的谣言一直认为我会去那我也我说这名挺好
说话人 3: 奔跑兄弟还有他最早是来自于韩国的，最早是来自韩国的那个版本
说话人 1: 跑男，韩国叫跑男
说话人 3: running man，然后我因为对这个耳熟，我就前些天还真看了，一看就是就我到我一开始还对他的框架并不是特别了解，但后来大概其现在知道是个怎么回事，还是个我觉得是明星参与的真人秀游戏，就把我感觉有点像小时候我们在幼儿园玩的
说话人 1: 那些东西，你的感受怎么跟我一样
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我就是我觉得哈，我现在就有一个心理的疾病，我觉得你们可以给我诊断一下
说话人 1: 也不知道为什么，我跟人民群众怎么不是一条心
说话人 1: 我最近老琢磨着，不是，就是所有
说话人 1: 唉，就这些年我看电视节目有一个特点，就是你比如说以奔跑吧兄弟这样的节目为例哈
说话人 1: 嗯，我看一集
说话人 1: 嗯，我觉得很好看，我也被娱乐，我也感到很好笑，我觉得很成功，特别好的一个节目，我觉得真好看完了，可是绝对不会看第二集
说话人 1: 哼哼，这就是我，我就我不知道为什么，就是说包括我跟你说从什么时候开始，从非诚勿扰开始，我的这个魔咒就是这样
说话人 1: 非诚勿扰，你越
说话人 3: 喜欢的节目
说话人 1: 中国好声音、我是歌手，你知道吗
说话人 1: 就所有这些个人民都喜欢的节目，你都我都看一集，看一集也投入在其中，很享受
说话人 1: 可是认为再看一集就是浪费时间，我犯了什么病
说话人 1: 我想请你们给我诊断一下
说话人 1: 这就是从
说话人 3: 长期从事电视这个行业之后，你本身已经不是个正常人了
说话人 3: 你每天录节目，他在潜在当中暗示着你对这个行业的厌倦和疲惫
说话人 1: 也有可能，因为
说话人 3: 你不，首先文涛我必须得当面指出来，就是你不是正常人
说话人 3: 哈哈，因为你跟一个不看电，不做电视节目的这个从业人员
说话人 3: 噢，你是个电视从业者，你跟一般的老百姓是一定不一样的
说话人 3: 比如说如果我要的有，我要咨询，要调查收视率，那我肯定会请你去看
说话人 3: 唉，文涛这个节目想看吗
说话人 3: 喜欢看吗
说话人 3: 嗯，您说喜欢，我马上节目下肯定是搞不好的，然后你觉得不喜欢的，你不愿意看第二遍的，很有可能他就有机会成功
说话人 2: 我认识他时间比较长，我总结一句，其实文涛是有孤独症，真的
说话人 2: 什么症
说话人 2: 孤独症
说话人 1: 从哪儿看出来
说话人 2: 从你所有的行为行径
说话人 2: 我举个
说话人 1: 例子，我整天跟你们在一块聊的挺好
说话人 2: 然后聊完之后你平常会打电话给我吗
说话人 1: 我打你也没打电话给我
说话人 1: 你身边老有老公的，我也不好意思老打扰
说话人 1: 你
说话人 2: 不是认识十几年的，就是朋友就是你，你给我的感觉就是你是神圣不可侵犯，不可被打扰的
说话人 1: 不是你真的是误会了，你经常
说话人 3: 希望等到电话，我一直
说话人 1: 在等你的电话
说话人 1: 呵呵，你这有时候男女能误解，一辈子光美
说话人 3: 人生
说话人 3: 孤独症是什么症状，什么表现
说话人 3: 是孤独症，不打电话
说话人 3: 就是
说话人 2: 就是，你看他就他之前自己都讲嘛，你看他是那种为了要躲避所有的各种可能性的骚扰跟干扰，他不出书，不写微博，不用微信，但是其实他都在关注，他都在用一个偷窥的方式，他在看人群，但是他不想被看到，他也不想，就是走入人群里面
说话人 2: 其实我告诉你，我也是一个不爱看电视的人，我自己从事了这么长的演艺工作，我连我自己的作品我都不
说话人 3: 看，拍戏的人都不看戏
说话人 2: 对，我录节目，我拍照，什么我统统都不看自己的东西，我觉得我已经够变态的，但你比我更多
说话人 1: 这可能是不正常的
说话人 1: 就是因为就是我
说话人 1: 这么说吧，就是我想我不是电视娱乐节目的观众
说话人 1: 嗯，你知道我通过看奔跑吗
说话人 1: 兄弟哈
说话人 1: 嗯，我才认真的，我才意识到有可能我是个知识分子
说话人 1: 哈哈哈，这样有可能啊，我过去一直否认，其实到今天也否认，因为我认为你要称呼自己是知识分子，起码你要有知识，而我太没有知识了
说话人 1: 这是真的不是，谦虚算不上
说话人 1: 嗯，可是为什么
说话人 1: 因为我也跟朋友在一起，他们都特别喜欢，这是个非常社会，我也喜欢，我必须说很喜欢，可是我觉得我就说再看一遍不还是这样吗
说话人 1: 因为你
说话人 3: 本身不是
说话人 3: 那我问涛一个问题，那有什么节目是你连续不停想看
说话人 3: 对，有吗
说话人 3: 你本身就不是
说话人 2: 想想
说话人 3: 因为你本身就不是一个电视观众
说话人 3: 我告诉你，你又坚持看电视的习惯
说话人 1: 说起来别人可能会觉得可笑，我差不多看了最多集数的一个节目，也是个收视很也不算高的节目，就是当年凤凰这个李敖有话说，他基本上大多数我都看过，因为我觉得等于看书
说话人 1: 对，为什么
说话人 1: 我说我怀疑我有可能是个知识分子，嗯，就是比方说奔跑兄弟，再看一遍我也高兴
说话人 1: 嗯，我也愿意看，因为我觉得它吸引我是好看好玩，可是我那还有一架书，对吧
说话人 1: 比如说在这两件事情相比，我会觉得下一个小时的时间，我好像从那个里边，对我来说这个得到的更多的娱乐还是营养更大
说话人 1: 文涛，是，但这个跟我的家里人就完全不同，他们会觉得看书就睡着了，对吧
说话人 1: 但看这个才但是才好看呢
说话人 1: 文涛
说话人 2: 我觉得人呢，时间要做一个合理的分配，就是你 1/ 3 在睡觉，你 1/ 3 在工作读书，但是你有 1/ 3 的时间，你需要就是娱乐自己
说话人 2: 对，其实我觉得现在已经有很少有东西可以娱乐到我了，我都觉得说我我想找东西看，我都不晓得要看什么东西，但是我必须承认跑男真的娱乐到我了
说话人 2: 对，我笑的真的是要岔气了
说话人 2: 对，所以你怎么这么难搞啊
说话人 1: 不是我喜欢看没有问题，我跟你说我只是不
说话人 2: 愿意再看下一个
说话人 2: 刚才
说话人 1: 讲的一个词很对，我看这个跑男的时候我心里就有一个感触，我说现在这个社会是没有战争啊，这是说明社会和平了，然后就是进入和平年代之后
说话人 1: 嗯，人类就越来越这个像幼儿园了，其实社会这样都很好，就大家最后就是像成年人也像幼儿园一样的玩耍起来，当然是幸福社会的一个纸
说话人 1: 比如一个
说话人 2: 象征
说话人 2: 文涛你是这 7 个跑男跟跑女，你认识几个
说话人 1: 对，这都是电视上认识的
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我的意思说你
说话人 1: 私人生活里我不认识
说话人 1: 不是
说话人 2: 私人生活，就是说你，你有，你只你能叫得出名字来，而且你关注他们的人有没有
说话人 1: 都能叫出名字，但是不能说关注是这样的
说话人 3: 文涛他不是喜欢看书吗
说话人 3: 我觉得跟他的这个职业也有关系，因为你做枪，你得定期就就就你得阅读，是吧
说话人 3: 而且跟你的节目我觉得是不是有点有关系
说话人 3: 如果你不是做这个行业，你可能阅读量没有那么大
说话人 3: 有可能的，另外你不是一个成熟的，合格的不叫成熟，你不是一个合格的电视
说话人 1: 观众
说话人 1: 对，我不是电视观众，很多
说话人 3: 这个知识分子家里是不摆电视机的
说话人 3: 那还有我们再问自己一个问题，我们也经常出差，住在酒店里
说话人 3: 我们经常我经常会有印象，我去酒店很多酒店住过好几次，我都不知道它的遥控器放哪，因为没有开电视机的习惯
说话人 2: 现在都不上电视看电视了，都是在那个网上看电视了
说话人 2: 还有
说话人 1: 后来我一想，的确我不是电视观众
说话人 1: 你知道我看电视的历史到什么时候就终止了
说话人 1: 就是我们小的时候一个楼只有一个电视，我们小时候看电视像看电影一样，一个楼只有一个 9 寸的黑白的电视，然后全楼的人都汇集吃完晚饭到院里就看那个电视，然后打从你看我到 18 岁考上大学，学生宿舍也没有电视看
说话人 1: 嗯，到那儿一直到工作，到了工作的时候，我再买电视机，就是监视器，我看的都是碟
说话人 1: 我会看电影，看电视剧都是买碟来看
说话人 1: 我不会看电视节目，所以人很矛盾呐
说话人 1: 你恰恰做了这个工作，可是实际上你不是，你明白吗
说话人 2: 文涛，我还想问你，除了跑男你为了工作看过之外，你有看过跑男
说话人 1: 跑男我也不是为了工作看的，跑男是因为周围人都太爱看了
说话人 1: OK，所以我偶尔有空我也看一下，而且
说话人 2: 周围人还爱看
说话人 2: 爸爸去哪也爱看，你看
说话人 3: 了吗
说话人 3: 你看了
说话人 1: 没有
说话人 1: 看了个片花
说话人 2: 哦，你也看不下去
说话人 2: 不是
说话人 1: 我知道很好看，但是为什么在我的时间分配当中，它是属于后往后排的
说话人 1: 就是我有很多更需要我看的
说话人 2: 东西
说话人 2: 我还是就是我，我讲一下我自己的感受，就是我也不是一个好的电视观众，我家电视巨大，几乎都不打开来看的
说话人 2: 我，我也都看电影，就是挑特别大的大片，然后一些自己想看的东西，但是我后来发现偶尔去看一看像爸爸去哪跑男这样的节目，这是有人性的有温度
说话人 1: 的
说话人 1: 你说太对了
说话人 2: 我告诉你，再大的大片，你那种好莱坞的什么投资多少亿美金的大片，它是没有温度，它冷冰冰的，你看完之后你也许那种娱乐的那种感觉跟这种，你看跑男，你是爸爸去哪了
说话人 2: 我跟他一块哭，我看到那些小孩哭的时候，我跟他一块哭
说话人 2: 对，我觉得这种给我温度的感觉，我觉得是好
说话人 1: 神奇啊，我早就发现我没人性
说话人 1: 不是，这
说话人 3: 真的，卓美说的也不完全，现在是有很多好的电视节目，它有温度有人性，但并不表示它会带来很多的观众，因为我这跟我这个时代，跟我们小时候那个时代不一样了，我们小时候小朋友都喜欢看电视，但是就像你说有时候黑白电视的时候大家还偷着看，还有就是大家一起在院里一起看，那时候我记得当年 88 几年放射雕英雄传的时候，街上没人，万人空巷全回去看，而反复的看，快到考试的时候，家长们都写信说，你们电视台得告诉孩子们不许再看了，就是电视台，我就我这真的跟播放新闻联播一样，播音员在那说，亲爱的同学们，我们最近收到了多少万封家长的来信，我们电视台郑重承诺
说话人 3: 我说的是南昌电视台郑重承诺，电视剧社交英雄传我们将在暑假期间连播三遍，现在是考试时间，希望大家能够安心复习
说话人 3: 就是那时候大家这个电视都成了我们不可分割的一部分，就是太喜欢这个了，因为娱乐的范围很小
说话人 3: 嗯，可是现在你一个电视再好看，你好看到天上去，你也不可能获得当时那样的情，那就是效果
说话人 3: 说的对，但他不是说他是不是有人性，没人性，不是因为现在的开机率就是越来越降低了，因为有很多
说话人 3: 读书难道看不到人性吗
说话人 3: 看电影也有阿甘正传，非常有人对性
说话人 3: 对，阅读，你生活、交友，你哪怕是往往，哪怕是集体去旅行，人性有很多方方面面，但现在的娱乐已经不仅仅是电视了，所以这个时候快男还能获得成功，我们就要问那到底是什么地方使他脱颖而出
说话人 3: 是这个问题
说话人 1: 对，他说的有道理，就是有
说话人 2: 代入感、有温度，对我来讲就这么简单而已
说话人 2: 这 7 个人我全都认得，但是我也都没有，几乎 80% 我都没有私交，但是我就是说有那种代入感，而且因为你没有做过旅游节目，你知道在旅游做过，我做过旅游节目，你在旅游节目里面你一起获得的那种革命情感，那种感觉，那种真的是虚虚，那种交融的感觉，我觉得他透过这个节目它是可以被呈现出来的
说话人 2: 所以当你有那个代入感的时候，再加上如果你是他的粉丝的话，嗯，我觉得那个娱乐，对，是翻 10 倍
说话人 1: 的
说话人 1: 对，我能想象出来他们得有多高兴
说话人 1: 哈哈哈，所以我也现在也决心投入一下，是吧
说话人 1: 因此你看，我给你看这个 Angelababy 见到了谁
说话人 1: 见到了咱们可以看照片，他们现在这节目越做越火
说话人 1: 我现在发现你节目做得火，你就能吸引大腕巨星来
说话人 1: 权志龙，你知道吗
说话人 1: 恩泰这个
说话人 3: 权志贤，他的谁
说话人 1: 权志贤，他的弟弟
说话人 1: 哥哥，他的弟弟权志龙，权志贤的弟弟权志龙
说话人 1: 权志龙 Angelababy 据说就是特别想他
说话人 1: 就是，所以你看 Angelababy 就不行了，当时把权志龙出现在他面前，由此我也研究一下这个韩版偶像，你知道吗
说话人 1: 广美权志龙是个什么样的人物
说话人 1: 不知道，你看你们这岁数不行了，你家点我们年轻人
说话人 1: 好的，你说，我跟你说
说话人 1: 权志龙，嗯，过去你听说过某个湖南卫视的什么一个主持人，什么颁奖的时候是不是给他颁奖，说下跪什么
说话人 1: 很多人骂他，说是这样，没有什么格调什么的，但是权志龙在这个人们心目当中，在这一代人心目当中那个巨星的地位，我跟你说哪
说话人 2: 一代
说话人 2: 是 90 后还是00
说话人 3: 后
说话人 3: 是我们 90 后，就是
说话人 1: 你们，我们 90 后，我们 90 后，唉，那
说话人 2: 我们 00 后的
说话人 1: 我跟你说就是，唉，他不是，我在跟他们一打听，他们知道就权志龙，有点像，有点像咱们说这个 join Leno，就他是一个，这么他不是韩国一般的明星，就说他，你，唉，你看看他这个造型，他什么模样
说话人 1: 你瞧权志龙看了吗
说话人 3: 权志龙男的女的
说话人 3: 这
说话人 1: 嘿，男的你可以分辨，你再看权志龙，但是你知道权志龙这个，这是权志龙，而且他的音乐也很有自己的一种特点，就是然后你再看下面，我给你他让我想起谁，当然对，绝对不一样，但是他这个半相不知道为什么让我联想起这个戴维boy，当年这个英国的这个摇滚巨星巨匠，是吧
说话人 1: 戴维boy，你看戴维 boy 当年的这个曾经有的造型，戴维boy，你再看那戴维 boy 的
说话人 3: 造型，戴维 boy 男的
说话人 1: 女的，这是戴维上了岁数了，男的就是戴维上了岁数之后仍然非常有型，他们
说话人 3: 开玩笑，其实我觉得这是戴维包围，兼具了男性女性双方的这种，就像麦克杰克逊，又是黑人，又是白人，嗯，又是男人，又是女人，又是大人，又是小孩，又是地球人，又是外星人，嗯，那种结合的我不知道我说的对不对，我真的不知道
说话人 3: 权志龙他真的特别火
说话人 3: 是吧
说话人 3: 火
说话人 1: 在年轻人心中要不是 Angelababy 就是特别喜欢他说是回黄晓明家跪驼板吗
说话人 3: 那个跑男是不是还有一个原因是因为他是一帮明星，大家关心他们在这样的一个游戏过程当中做出的反应
说话人 3: 那如果是你说那个就诺干个普通老百姓人做同样的事情可能就达不到
说话人 1: 这些你讲的绝对达不到也是一个很重要的点，他们讲就是这个东方和西方还就真的是不一样，西方式的这种真人秀就过去咱看到的他是普通人就是不是明星他是普通人去探险哪
说话人 1: 他们更多的是好像是那种展现这个人的探险人怎么克服困难
说话人 1: 是，然后这个怎么样
说话人 1: 这个经历危险，他是那种东西
说话人 1: 但是到了东方你就得玩明星，你要不是你，比如换，要换成普通人，这效果就完全不一样了，这是为什么
说话人 3: 也有也有普通的真人秀，比如我再把这个事再说的再绝对一点
说话人 3: 嗯，你看我有一次去泰国，看到一个电视台说是很受欢迎，我说什么节目
说话人 3: 我说看一眼，是咱们中国送给泰国有几只熊猫，其中有一只就电视台就是 24 小时摄像机拍着这熊猫，它有时候睡觉，有时候吃竹子，哎，就这么放着，就这么放着，就一只猫，不是猫，熊猫
说话人 3: 然后那你要说按照正常的那个老百姓的那个审美，你说它能带来什么
说话人 3: 这个台非常有名，它也就你只要打开这个电视台，它就在，那么这里面不存在我们所谓的现在看到的所有的电视的那种元素，就是综艺元素，但是它还存在还合理，所以我倒不认为就是说明星才会带来这种效应，就是有一些适合明星去做，有些他就适合素人去做，也有很多素人做的真人秀节目在国外非常的火，你要知道咱们中国的现在的电视政策遇到了一个改变，以前咱们电视剧不是可以三集联播吗
说话人 3: 那到了一定的时间之后，我们已经把这个政策改了，就是说最多播两集，那不就剩下一集的时间了吗
说话人 3: 对，那剩下这一集的时间，很多人就想，噢纪录片专题节目最多的考虑到的就是真人秀，你们有没有发现突然一下真人秀遍地开花，你去哪个地方你都可以看到很多不同
说话人 2: 全世界都是这样的
说话人 3: 中国，尤其咱们大陆最近真人秀特别的火爆，投入的宣传的力量也非常
说话人 2: 的大
说话人 2: 而且你知道其实就像现在的这几个真人秀，版权都是跟国外买的
说话人 1: 对，这也是一个有意思的地方
说话人 1: 对
说话人 2: 我，但是我必须这样讲，就是说其实我觉得跑男之所以这么成功，不是他不是单纯的只是因为他节目形态或者是 7 个艺人的成功，你要知道他后期的制作，因为我是真的，我很专心的去看他很多后期制作的东西，因为以前像我在录像，我现在不愿意跑综艺节目
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我发现我很辛苦，花了 8 个小时录出来的东西，最后被剪成一个 45 分钟的节目
说话人 2: 嗯，所有我觉得最棒的地方可能通通都没有背景
说话人 2: 对，是，我会觉得我的整个付出跟我的回收的东西是太大太大的区别，但是我相信他们也是一样，他们可能录了 18 个小时
说话人 2: 对，最后剪成一个半小时，可能中间有很多很多东西都被剪掉
说话人 2: 但是我还是必须讲，这是一个非常制作严谨的节目，它里面你要知道它有多少摄像头，它所有那种非常细微的那种表情全部都能够捕捉的到
说话人 2: 我觉得这个是很棒的
说话人 2: 而且我要强调了一点，噢，您刚才讲的那个 24 小时播放熊猫，它如果放的是一只普通的熊，或者是一只普通的猫，你觉得还会有人看吗
说话人 3: 我觉得还会有人看，哈哈哈，我普通的胸
说话人 1: 我这种没人性的会看，哈哈哈
说话人 2: 就是你会愿意看普通的熊跟普通的猫，而不会去看熊猫
说话人 1: 不是
说话人 1: 当然了，会人喜欢看特别的
说话人 1: 嗯，人喜欢看特别的
说话人 2: 嗯，还有一个就是我觉得这个，你知道这七个跑男跑女里面有几个都已经是叫神坛上的那种艺人
说话人 2: 对，这个神坛上的艺人走入接地气，走入
说话人 1: 人间，这也是一点，就是据说我没去，就是据说在韩国或者在外国出席综艺的这种娱乐圈的明星
说话人 1: 嗯，他们说基本上有两类，一类就是这个像我这样的三流的，是吧
说话人 1: 一类就是过气的，就是他们需要再去，但是就是真正的正当红的那种特别大的巨星一般不会去这个这种综艺节目，但是你看在中国这种综艺节目吸引这个当红的这个巨星，他真是走到走下神坛吧
说话人 1: 最近
说话人 3: 听说姜文都已经参加这种电视节目制作了综艺了
说话人 1: 他当导师是吧
说话人 1: 也算当导师，还显着身份高一点，就是因为你是在导师的，这个还在神台选手，但是这种真人秀他是真的就摸爬滚打，就等于，哎，其实我让我就想起就所谓现在就说的这个亲民，就是其实不叫亲民，而是就把自己救市民了，于是大家就感觉到，唉，这种明星也没有什么形象，甚至还放屁呢，是吧，叽里咕噜，但是好亲切
说话人 1: 哈哈哈，是吧，他可敢
说话人 2: 你可以看到最真实的一面，因为这几个基本都是演员，对，你演员你永远都是，就像恩泰，你现在我相信你以前在演戏的时候，你不会有太多的机会
说话人 2: 嗯，做一些很真实的交流
说话人 2: 嗯，但是透过我们的节目你可以有非常真实的交流
说话人 2: 嗯，我觉得他那个节目是一样的，就是说原本的男神女神原本只能够在电影大荧幕里面或者是那个电视剧里面才能看到人物，忽然活生生的他会有真实的反应，他会有
说话人 3: 痛苦，它也是相对真实的
说话人 3: 相对，因为我们也也偶尔都做一些这个电视节目，就是人是做他们所有人的人都意识得到是哪里会有
说话人 3: 当然相对真实，当然不光是光美你说的这个真人秀节目，有时候我们做的一些很普通的节目，我跟子东老师参加过汉语桥的评委，就一个很普通的汉语桥的比赛，他都会有几十个机器，那天把我惊着了， 30 多个机器，几百来号人，嗯，就拍我们几个人随便说两句话，嗯，还有一个直升飞机飞着起来在那拍，嗯，一个也没什么收视率的节目，我说这怎么弄的
说话人 3: 阵势这么大
说话人 3: 当地公安局还派了那个警车把当地都围起来，我以为收视率得多高，很普通一节目他也敢这么做
说话人 3: 然后那个相对我还是得说，因为我认为明星们相对表露了比电视和电影里面更加真实的一面
说话人 3: 是，但还做不到完全的真实
说话人 1: 但是人只要在镜头下对你就肯定是，而且你知道还有一个，这当然这不是我说的，我是听他们一个就是干这个活的人
说话人 1: 说起来就说，就是说在中国为什么很多节目必须要请明星
说话人 1: 一方面是因为当然这个知名度的这个原因，但另一方面就是中国的这个普通人简直就是上不了台面
说话人 1: 哈哈哈，不是我说的，他就说你看你们有没有，你有没有发现没有，外国一个普通的街上走走这么一个人，他看着也像个样子，穿的或者像个样子
说话人 1: 中国，你记得最早当年那个叫湖南卫视搞的那个海选，就是他们把海选播出来了
说话人 1: 唉呦，你就觉得各路奇形怪状的全来了，就是有的那种，唉，就是就是，让我想起就是那个时候说中国女的瞧不上中国男的，就是因为有个女的写了一篇文章，说因为这个中国男的都配不上中国女的，中国女的都还挺好，说中国男的长得又丑又猥琐是吧
说话人 1: 身上脏乎乎的感觉，几天没洗澡等等罗列了一堆，你知道有的时候如果你找这个，一个不随便一个普通人上来，没有普通人，我现在觉得包括中国好声音都不是普通人，怎么有普通人是挑出来的，是普通人里挑出来的，必须的精心挑出来
说话人 1: 而且导演等于说这你做了多少心理辅导，训练你，辅导你，暗示你，影响你，最后再剪接你，烘托你，让你呈现出一个屏幕上的普通人形象
说话人 1: 造星
说话人 3: 是这样，对新闻联播也好，还是锵锵三人行也好，在节目的录制的现场永远摆一只猫，他不用说话，也不用做任何的表现，反正时间一久他就会出名，并不是说普通人的东西他就没有社会影响力
说话人 3: 我随便举个例子，有一个真人秀节目叫旅行，就是一对夫妇，他们去全世界最危险的地方，一开始拍回来的都是一些比较散乱的一些素材，后来很火，很多人喜欢，现在收书率也非常的高，去最危险的地方，去索马里海盗的地方，去切尔诺贝利核电站，就这两个人就是素人，什么背景都没有，就是想去全世界，涉事率很高
说话人 3: 好，我们再举个例子，舌尖上的中国，那没有明星嘛
说话人 3: 就是说做菜食材，它是纪录片，收视率非常的高，对吧
说话人 3: 并不是，其实并不是说一定要谁才能是，所以
说话人 2: 这是一个综合因素
说话人 2: 我刚才不是讲，我就说这是一个制作非常非常精细的一档节目，我觉得就是说我佩服他们，是真的方方面面的都
说话人 1: 大片，完全是大片的格花的经历的啊，完全是大宣发
说话人 3: 也很重要，宣传其实绝对为您播出健康新概念，老百姓的视角是被指引着看的
说话人 3: 我说什么好看太囧好看所有人都去看太囧不是说我每个人就自发的向广美