说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，我觉得现在应该这个纷纷中国去外游了
说话人 1: 唉，现在外游
说话人 2: 不是已经外游的很猛了
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，我最近出去我就感觉，嗯，不成问题
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 什么叫不成问题
说话人 1: 全世界都向中国敞开大门，到时候
说话人 3: 可以讲普通话了是吧
说话人 3: 大门
说话人 1: 更真整，到处都有中国人
说话人 1: 就是跟你，哎，机场 check in 跟你讲中文，从那个坐上那个航空公司，航空公司上就有中国的空乘，一路跟你聊天，北京话
说话人 1: 哗，这这
说话人 3: 这，您是中央电视台的吗
说话人 3: 对
说话人 1: 不就是完
说话人 1: 唉，就是什么
说话人 1: 会不会英语畅通无阻
说话人 1: 包括现在，你像在这个澳洲，新西兰，他们说了最早这个新西兰是英文和日文
说话人 1: 嗯，现在你去看中英文
说话人 1: 嗯，到哪日文被取代了，日文被取消了，这东西太方便了，现在这出国包括购物，我觉得真的是语言不是问题了，你说还说他们讨厌他们，他，他们是对我们有看法，但是他们方方面面都在帮我们考虑着，哈哈哈，是不是没见过这样的金主
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 你去了也花了不少
说话人 2: 你这
说话人 1: 回当然不是，我先别说我，我现在说澳洲，抖抖我，我跟你说澳洲，我，我们来看看这个，你瞧瞧，这是中国人在澳洲买的这个豪宅
说话人 2: 这是
说话人 1: 房子豪宅，当然，你以为是什么呀
说话人 1: 我以为是什么
说话人 2: 社区图书馆，社区会堂，这是个
说话人 1: 豪宅，好宅
说话人 1: 然后广州地产商周泽荣 3.2 亿买下澳大利亚最贵豪柴， 3.2 亿，这看这个，哈哈哈，你看这是这个当地的报纸，说什么呀
说话人 1: 如果没有中国人，澳洲活不下去，这是一个开发商在中国开发商，中国开发商在澳洲 27 年的开发商
说话人 1: 他说他自己说的中国人买断了澳大利亚的
说话人 2: 豪宅跟豪车
说话人 1: 豪宅和豪车
说话人 1: 你再看下边这个，你看这是那个代购细腻某药的房内代购走私范本大聚集，哈哈哈，就是说抢啊，它打起来没有资源掠夺者什么的，不要钱呐
说话人 1: 其实好家伙，这帮人你知道现在很多代购的，然后你想就是感觉中国人哪这钱就不当回事
说话人 1: 然后你再看下边，以至于澳洲的阿德莱德正在海边竖起一座山海观音， 18 米高的观音像，它是去年 12 月通过 23 个集装箱从中国运抵澳洲的
说话人 1: 政府盘算着，希望这个耗资 100 万的南半球独一无二的观音，独一无二的巨型观音可以让阿德莱德打开中国的旅游市场，这是
说话人 3: 世界上唯一一个真正的南海观音
说话人 3: 这真是
说话人 1: 没错，观音，南海观音真是我上南半球北斗星都看不见了，只有男十字星，只有男时真正的
说话人 3: 男孩观音
说话人 1: 唉呦，你说咱们中国人唉，该自豪还是该自卑呢
说话人 1: 哼哼，真是
说话人 1: 而且你知道我现在就是说你，包括日本那个店咱们男的就不懂，我进去了一猛子我就发现药妆店你听说
说话人 2: 过吗
说话人 2: 知道，日本的卖有点像日本的屈臣氏那样的地方
说话人 1: 对，你弄不清，就是日本人，他能发明出那么多的就是很复杂，你说他是医院吗
说话人 1: 声称能治各能有治胃病的，有治这个的，我也不相信，这是正经的药吗
说话人 1: 那治痘痘的什么擦了嘴唇就能怎么样的那个各种，因为那些女的就买疯了，不但自己买，就是帮着这个七大姑八大姨的就
说话人 2: 买
说话人 2: 噢，日本是特别多这种小商品嘛，比如说什么西装外套、专用的雨衣，它都分类
说话人 2: 然后有一种雨鞋是套在皮鞋上，怎么样
说话人 2: 反正他各种事都想得很细致
说话人 3: 本来就叫套鞋，这是最早就叫套鞋，套鞋就是下雨天穿的鞋
说话人 3: 我小时候不懂为什么叫套鞋
说话人 3: 没错，原来最早就是套鞋上的鞋
说话人 2: 对，他发明各种款式，然后他这种药妆店有特别多，针对女孩子美容身体需要，各种东西安排得很细致
说话人 2: 对，所以很多人喜欢去日本买这些东西
说话人 2: 嗯，那，所以他那个药妆店，大的药妆店总是会有一个专柜，是专门有一个说中国话的
说话人 2: 嗯，来给你收钱，然后另外还一个专柜专门办退税，然后现场办退税，排的一长溜，也全是中国人
说话人 1: 我们是不是海外华人也迎来了春天
说话人 1: 就是
说话人 3: 澳洲是一个很看不懂的一个地方，我最近看了一个电影，也是文涛介绍的，叫以侠
说话人 3: 以侠讲什么东西都可以铺缩得很小
说话人 3: 看完这个电影以后，我到停车场我就突发奇想了，我想这技术要推广了的话，将来停车场就好办了，所有的车开来
说话人 3:  PR 一说就放的很小了
说话人 3: 嗯，对，全放下了
说话人 3: 然后说，那何必说呢，那我们大家都缩小不就好了吗
说话人 3: 那个世界地方就大了吗
说话人 3: 但仔细一想没用，澳洲只有 2000 万人，跟上海这么多，跟深圳香港这么多地方比，中国小不了太多
说话人 3: 嗯哼，所以其实等于人在澳洲等于是就人变成小人，这样是不是空间多大
说话人 3: 但是一点没用，他们人性照样挤，在悉尼跟墨尔本市中心照样塞车，停车费比纽约还贵，就是这没用
说话人 3: 就我就在想到就算我们现在有个机器把人类大家都说到只有这么大的话，这么大的人还是挤在一堆
说话人 3: 但他们不去别的地方
说话人 2: 因为澳洲中间那一块 all back 真的不太好用，都是沙漠或者是旷野，真的是有点问题
说话人 2: 但是我在想就是中国现在常去澳洲，常去新西兰也第另一方面其实是有社会问题的，就澳洲本来这个地方跟新西兰还好点
说话人 2: 我觉得澳洲本来就有一个种族歧视的历史，曾经有一段
说话人 2: 嗯，他过去曾经有过白澳政策，我们知道，那么现在当然它的大城市墨尔本、悉尼以及很国际化，各国人种都有，各国吃的也有，可是它始终还有一些非常保守的白人
说话人 2: 偶尔你会隔几每一年好像都听到这样的消息，就比如说谁在地铁上一个普通一个白人忽然骂了中国人，怎么样
说话人 2: 这种歧视的消息是偶尔会出现
说话人 2: 嗯，那现在中国游客去就我常常担心这方面会不会有冲突呢
说话人 2: 你，你有感觉
说话人 1: 吗
说话人 1: 好像我觉得新西兰我感觉不到新西兰，他们有些人讲这个澳洲就是说那个洋人哪，实际心里也是挺有些洋人吧
说话人 1: 嗯，还对，华人是挺看不惯的
说话人 1: 但是你看不惯归看不惯，这就像是那个 27 年的那个房地产商说的
说话人 1: 嗯，就是你现在澳洲的经济，你就完全实际上现在就据说澳洲对这个华人这个买房都有一些好像制约的这么一些措施，因为它不能容忍你侵犯了本地居民的这个生活的利益，这一房价一下子就上来了
说话人 3: 但是还也是这样，但是还是被他们广泛注意，这个注意里边真的你也说不清楚，是可能一种什么情绪，在悉尼我们坐船吗
说话人 3: 他们就一定会特别指出某一栋房子是谁买的，然后像一个风景点一样告诉我们谁就这样
说话人 1: 嗯，你看我给你们讲这个一些数据，就是来房数据显示从 2009 年到 2014 年，中国对外房地产投资总额已经从6亿美元升到 150 亿美元，其中 2014 年澳大利亚成为新目标市场投入资本超过 30 亿美元，你看中国买家创下澳大利亚历史上单套房屋最高成交价格的这个记录
说话人 1: 然后还有就是这个，如果以澳元来计算，细泥的房价在过去三年间飙涨了43%
说话人 1: 然后你看这个，这个广州日报、南方日报的数据， 2008 年到 2014 年，中国人对海外房地产投资你知道增长了多少倍
说话人 1: 这也在几年
说话人 1:  6 年增长了 200 多倍，投资总额 300 多亿美元
说话人 1: 然后 2014 年中国海外的房地产投资激增超过 165 多亿美元的总量，首度超过国内投资额
说话人 1: 就中国人呐，海外房地产的这个投资额， 2014 年超过了国内的投资额，这可以思议吗
说话人 1: 这个
说话人 3: 什么叫国内的投资
说话人 3: 我
说话人 1: 不懂
说话人 1: 这
说话人 3: 他这说的通过 2014 年国内买房子，不会吧
说话人 2: 2014 年郑州人在澳洲是
说话人 1: 他可能指的是本国的
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，就是他超过了澳洲人自己在澳洲买房子的
说话人 3: 对
说话人 2: 因为我觉得这个不奇怪，因为其实中国人比较喜欢买房子，澳洲与美国那样也不是不买，但是没有我们那么热衷，就我们有钱就喜欢把钱弄赶快投入到房地产市场，他们不一定会这样
说话人 3: 中国人现在对房子这么好感有几个原因
说话人 3: 第一个就是自从 97 年这我们这个房地产政策改变到现在， 97 年 07 年已经差还不到 20 年，一路在向上的，只是爬山的坡度略有变化，但是还没有往下走过，所以中国人基本上股票是尝到有味道了
说话人 3: 嗯，房子，到目前为止，中国的中产阶级的主要财产都是房子
说话人 3: 嗯，而且他们都是一个好事情
说话人 3: 第二，中国拥有房子的成本低
说话人 3: 美不像美国要有这个财，这个 property tax 对不对
说话人 3: 财产税
说话人 3: 美国，你要，我知道美国我有亲戚，他们买了一个房子，你要保有这个房子，就像一个人工一样，这样支出
说话人 3: 中国有很多人真的三四五六套，他那个他不租出去也没关系，他要保持它的成本低，那么因此大家再加上传统的中国人这个油瓦遮头
说话人 3: 嗯，土地这个概念，所以出去是很正常，但是出去以后他要碰到当地的法令，我就不知道他们怎么办了
说话人 3: 每个地方都不一样，比以美国我知道每个州的税都不一样的
说话人 3: 对，是每个追州，而且他们的基本概念是你买了房子，你人得在那里生活，你而得住这个房子，那你就划得来，你要不住的话，你就放在那里等它增值，因为它的增值没有中国这么快
说话人 3: 对，美国
说话人 2: 它的可能不增值，这个
说话人 3: 中国的现在的房子全看的香港，现在是香港模式推广到中国
说话人 3: 对，但是到别的国家它未必升的这么快，税又很多，租出去也有很多麻烦，他们的租客的权利很高
说话人 3: 对，所以单纯比是非常简单的
说话人 3: 你先看纽约时报，很恶劣，它专门有一个栏说，呵，就是比方说 100 万美金，嗯，在美国能买什么样的房子
说话人 3: 嗯，这根本不是新闻嘛， 100 万美金就相当于我们 600 多万人民币
说话人 3: 现在北京四环内很多大爷都拍，就随便拍的出的了
说话人 3: 然后他就给你展示在美国的福尔利达这个房子是怎么样
说话人 3: 纽约怎么样
说话人 3: 休斯顿这个房子怎么样
说话人 3: 那你看完了以后你就觉得哇太划算了
说话人 3: 这是真的，他们尤其只要不在纽约旧金山，你在一般美国的州，你北京四环边上的一个公寓可以换他们一个门选，就换他们一个花园呐，很多， 4 个洗手间， 5 个洗手间，多少个碗
说话人 3: 这个是的，所以的确出现了这样的情况的
说话人 3: 一家阿成告诉我说这个 la 贵的地方来了，这个台湾跟中国的房客一带进来，人人都要准备讨价还价的吗
说话人 3: 只有中文来的人说公道
说话人 1: 哈哈哈，就中国有一土豪就在网上看了 10 分钟一个照片就买了澳洲一别墅，你想想，咱们去下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你想想这个真的是，就是说在香港，唉，你就是在港岛，香港，你的这个买，你买 100100 平米的一个房子都得 2000 万港币，对吧
说话人 1: 这 2000 万港币，你要是在新西兰，我在新西兰奥克兰最中心区花园，这是花园独立的，而且是那种老房子，而且你能买到那种老
说话人 3: 房子，而且
说话人 1: 每栋还不一样，你知道就是，而且就是人家还有阳光，这个空气，这家伙，这个你看，送我给你看，我在那个新西兰那个南岛拍几张照片，你瞧这雪山，你看这个湖泊，这是难倒这又是
说话人 3: 你第几故乡了现在
说话人 1: 唉，这是来，你再看下边就是，你看这个空气之好，这是
说话人 3: 两个
说话人 1: 鸟，哎，双头鸟，你再看下边，真的双头鸟，你看这个云，这个新西兰这个过去的名字的过去的意思，有一个意思叫长白云呐，长白云呐，你再看下边，你看这是南岛的一个地方
说话人 1: 就是，我就是说这次我也
说话人 3: 怪不得顾城也喜欢那地方
说话人 1: 唉，我还真就没去，人家有人说了，说那个激流岛，说是这个让人家顾城的家人平静
说话人 1: 一些中国游客现在都把那搭成个点，去了之后好像都想去见见人家什么家里什么人呐什么的
说话人 1: 嗯，但是我是说这个，你就是这个在奥克兰这个买房子，我也打听了一下这个房市，唉，真的挺有意思，就是他这个外国的这个人呐对自己的房子特别用心
说话人 1: 嗯，往往比如说他们是那样，要是一对老夫妻姥姥，嗯，他的房子都是自己收拾的
说话人 1: 嗯，所以你买下来，唉，很多你自己直接就可以住
说话人 1: 嗯，而且那个花园呐
说话人 1: 嗯，你知道那个花园
说话人 1: 你知道欧洲弄，欧洲的园林风格跟咱们那个道法自然不一样
说话人 1: 那都跟刚从发廊出来的似的，一样，那树修剪的
说话人 3: 法国式的花园
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，法国式整整齐齐
说话人 1: 人家这个外国人其实很用心，整天这修剪，哪那用心
说话人 1: 然后实际是可能他到老了，他伺候不动了
说话人 1: 嗯，他往往选择把他的这个卖了
说话人 1: 嗯，然后去买一个公寓，对他们这个养老方式也有意思，他去住一个公寓，公寓可能就有保安，方便在生活方面有照顾，面积小一点，他自己也没那么累，没那么累
说话人 1: 然后我看在那给中国人净换房子很容易，你知道吗
说话人 1: 你就看房子是一个享受，就是你一看就是上一任的这个房主
说话人 1: 唉呦，把这个房子弄的那叫精致的，就是连那个厨房一个那个抹布，你就会看到，这是一个特别用心思的一个选择
说话人 1: 嗯，所以有的老夫妻就把房子卖给你，临走的时候他就抱着你抱头痛哭一通，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 其实一个人把自己心爱的房子卖给下面这个人呐，这个下家，嗯，要是不喜欢的话，真是很痛苦的一件事情
说话人 3: 当然了，你要考究夏家的文化气质是一件很奢侈的事情，但有时候有的人真会这样想
说话人 1: 对，而且你知道我现在有一感觉就是中国人在那儿没有什么异国他乡的感觉，嗯，甚至你不会英文
说话人 1: 嗯，我真觉得就是说我好像十几年前我到外边去，包括去马来西亚，去美国，我接触到那儿的华人，我都能感觉到他们是已经到了异国他乡，而且已经生活了很多年
说话人 1: 嗯，因为你比如说在洛杉矶我不是跟你说过吗
说话人 1: 嗯，我说这个洛杉矶这里的华人哪，他们讲的这个话
说话人 3: 有点不一样，普通话
说话人 1: 有他们一种独特的味，也不是台湾味
说话人 3: 台湾大陆有点，台湾
说话人 1: 大陆有味，有他们自己
说话人 3: 一个香港
说话人 1: 唉，加点，香港有他们自己的一个味
说话人 1: 你要到新西兰不是去
说话人 1: 好家伙，就跟国内一样，一个东北口
说话人 3: 的最新的新
说话人 1: 新大大真的就是新的，新客就是
说话人 2: 新的
说话人 2: 但所以你从这就说到买房子的另一点，就其实我们买房子还有一个很重要的东西，为什么
说话人 2: 为了要移民
说话人 2: 移民至少移民嘛
说话人 2: 所以我觉得刚刚我们说的这么多事儿，其实所有事情都可以反过来讲，你比如说你看到比华历山的房子 200 万美金，阿城说那个故事，那些人来找公道，并不是比华历山的房子价格公道，而是国内的房子太贵了
说话人 2: 同样的，你比如说跑去日本买药，不是因为日本的药太好了，所以我们的药你觉得有点信不过
说话人 2: 那么同样的，为什么老跑到外面买房子或者干这些事
说话人 2: 那就是因为想离开中国，或者是为子女安排离开中国，或者是你将来打帅在中国赚够钱了再离开中国，就这么简单
说话人 2: 所以所有这些事情都反过来表示出的其实是个我再看很大的问题，每次中国出去狂买东西也好，买房子也好，搞件事他都在对自己的生存环境，自己现在这个国家其实是在投一个不信任
说话人 1: 票，用脚投票
说话人 1: 嗯，这是用脚投票，真的是他
说话人 1: 我现在真觉得就是说咱们这个伟大祖国应该注意点这个问题了
说话人 1: 就说我们好像称霸全球了，感觉对吧
说话人 1: 可是称霸全球了呢
说话人 1: 你都具体
说话人 3: 谁说称霸全球
说话人 1: 没有吗
说话人 1: 他们跟我说不都称霸全球了吗
说话人 3: 咱们永不称霸吗
说话人 3: 你这是
说话人 1: 这样有没有
说话人 1: 我指的是咱们的经济对吧
说话人 1: 咱们的这个经济
说话人 3: 也没有了
说话人 3: 人均 GDP 还是
说话人 2: 很有办一份新环球时报来鼓吹这个
说话人 3: 人均 GDP 好像世界 100 位差不多这样
说话人 1: 就能这么说吧，就让全球为之侧目
说话人 1: 对，因为你就
说话人 3: 最近比较爆发，你觉得侧
说话人 1: 来说侧目这个词很有意思
说话人 1: 对，他侧目，对他表示侧目是什么感觉
说话人 3: 我们要做的就是要让他们从侧目到正式，不测了要正过来试
说话人 3: 不是我就经常侧目，正式都有不同的意思的
说话人 3: 就是我
说话人 1: 我认为伟大祖国应该设法就下一步，就是咱们已经很牛了，但是下一步应该搞一清楚一个什么问题，一个很简单的问题
说话人 1: 嗯，就是我很多年前出国，我觉得国外的东西是比中国的东西好，但是它也比中国的东西贵
说话人 1: 可是现在还是比中国的东西好，可是比中国的东西便宜，这是你没有办法的事情
说话人 1: 房子也比你便宜，对吗
说话人 1: 吃的也很便宜，蔬菜他们觉得去那个超市弄那个三文鱼，我跟你说不用去饭馆吃，自己回家吃那个鱼肉，这新鲜哪还比你北京便宜多少倍，你说
说话人 3: 唉，但是我们就是爱国，就是不离开，我不会离开，就是北京
说话人 3: 我不断的问过北京的人，还不说你新西兰澳大利亚了，北京的房价是武汉什么
说话人 3: 这个青岛就是包括你的石家庄的四五 6 倍
说话人 3: 嗯，就是说你在北京很熬住，几十平方的人，你只要把这个房子卖了，你到一个二三线城市就可以租 200300 平方，你可以找到同样的工作
说话人 3: 我就问他们，我说你们有没有一点想过，你们这么挤，在这里这么苦，塞车这么累，开一个小车，就北京的生活抱怨你们都知道吗
说话人 3: 嗯，那为什么不同样事情
说话人 3: 你比方说现在叫你去武汉，去长江出版社，你为什么一定要待在人民文学出版社
说话人 3: 因为不缺少你
说话人 3: 人民文学出版社的工资有比长江出版社高 5 倍吗
说话人 3: 不可能的，就是不走
说话人 3: 这真是奇怪，是
说话人 1: 不是北京机会多，各种的比较中心的都在对你，比如
说话人 3: 你
说话人 3: 我本来想说是因为对天安门广场的热爱，这样被你说就是
说话人 2: 机会
说话人 2: 很有道理
说话人 1: 天安门广场你再热爱，你也不能老去那逛
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 我觉得北京不走，一个是因为他没有条件，没条件的就不要说了，你根本走不了，对吧
说话人 1: 你要注意到有条件的，至少现在出现了这个趋势，就是凡是有条件在外边买房子可以有一个点儿的
说话人 1: 很多人都在尝试这样做，即便他们不这样做，他们可已经让他们的孩子都到外国留学了
说话人 1: 嗯，为什么某些地段在澳洲，在新西兰房子格外贵呢
说话人 1: 因为离好学校近
说话人 1: 嗯，他们都是为了让他们孩子上学
说话人 1: 过去是英国、美国，嗯，现在添上这个澳洲，实际新西兰也输出教育
说话人 1: 是，那么就是它就是这种所谓的离学校近的，它是英语世界，就是英语世界
说话人 1: 那你要想到它的这个潮流或者它的这个趋势，他在北京呆着，很多人，他还得在北京挣钱呢
说话人 1: 嗯，你你，你真到了那边
说话人 1: 谁给你钱
说话人 1: 到那边
说话人 1: 在北京挣钱，到那边花钱
说话人 1: 对
说话人 3: 这是以前几十年前的移民跟现在的新移民的最大的区别
说话人 3: 以前到旧金山也好，到什么地方也好，是出去赚钱
说话人 3: 嗯，扎根
说话人 3: 对，买房子，嗯，然后小孩钱再寄回来，然后钱寄回来探亲，带一丝喇叭，乡亲们都羡慕的
说话人 3: 好好好
说话人 3: 现在不同了，现在这批新移民他们买的房子，嗯，钱是人民币兑换过去
说话人 3: 嗯，对，钱是这里赚的，不管有的是贪腐，有的是劳动所得，有的是房价升增值，蹭上了中国发展的这辆坏车
说话人 3: 嗯，但是它这个钱不是在新西兰赚的
说话人 3: 对，不是在澳洲赚的，它根本就是我们中国的钱，到那里去买房子，所以一下子就能买下
说话人 3: 这样
说话人 3: 所以
说话人 1: 你说这多鸡贼啊
说话人 1: 你这个真是，就说故土难离是因为这有money，你知道吗
说话人 1: 他这他就多鸡贼
说话人 1: 自己住要住最好的地方
说话人 1: 嗯，世界上最好的空气，最好
说话人 3: 的陵墓
说话人 3: 我那个好像有
说话人 1: 过这么，但钱要在你这挣
说话人 1: 对
说话人 3: 那个时候讲过
说话人 3: 我记得 80 年代人家讲过一句话，钱是要到美国赚，用最好在中国用，因为那个时候在中国能用，钱现在倒过来了
说话人 3: 嗯，现在钱要在中国赚，用到美国、加拿大、澳大利亚去用
说话人 1: 那中国既然这么好赚钱，为什么还有很多假冒伪劣商品啊
说话人 1: 或者说
说话人 3: 就是，所以中国好赚钱，因为用假冒伪劣商品在
说话人 2: 中国
说话人 2: 这我以前还写过的
说话人 3: 那个化妆工厂
说话人 3: 你的问题提的好
说话人 3: 对，因为
说话人 2: 你比如说你在国外，你要做很多工业生产很困难
说话人 2: 对，不只是人工高的问题，当地环保标准很高，新西兰空气那么好，各种东西那么好，是有代价的，代价就是你工业成本会非常高
说话人 2: 没，但是在中国，比如说我到二三线省份内入地方弄个工厂，我见过一些，我认真的认识一些朋友是从那个癌症村来的，他就说比如说一个加工厂来了，在地方一盖，天天闻人的古味，他爸爸就癌症，他全家都癌症了
说话人 2: 我真的认识这么一个人，然后后来要找那个老板，没了，不负责了，跑了，然后那个老板原来就移民到澳洲去了
说话人 1: 所以你知道他这样吗
说话人 1: 新西兰有个华人跟我讲，新西兰在几十年前也是世界发达国家，嗯，现在落后了，但是因为什么这个国家大部分地方不开发，它就是大片的原始森林，它就要保护，甚至于就影响到说 30 年前美国，它本来是美国保护，它跟美国是盟友，但是著名的事情美国核潜艇要在你这儿停，新西兰就是拒绝，然后就好像跟美国关系有所疏远，他说哪怕你不保护我，我要实现我这个理念
说话人 1: 所以我就问他，我说你新西兰现在落后你那么多没开发的资源，为什么不开发他那
说话人 3: 接着为您播出健康新概念
说话人 1: 都保护，都不开发，所以你看钱在中国能赚着，对，中国开发