说话人 1: 锵锵三人行，今天这个我这两边红男绿女的，哈哈哈，不是绿的，你是金的，我是金的，所以咱们得跟大家特别介绍一下，还是第一次来到咱们节目的这位女嘉宾，她是这个看着像娱乐界的，实际上意思实际上是学术界的，哎，什么
说话人 1: 而且唐崖，对，就在我们那个，我们监制介绍在咱们那个大讲堂讲股票，讲得深入浅出
说话人 1: 是，所以很欢迎
说话人 1: 唉，咱们这个我一查，我说，唉，赶快查一下资料，我 100 度你都不知道我 100 度你的名字
说话人 2: 不是没有什么娱乐的新闻，不是我
说话人 1: 100 度你的名字跳出来的
说话人 1: 第一个问题是，唐雅的老公是谁
说话人 1: 我一看下边的回答是什么，说，唉，无数个男的都想说我，唉，又说是什么
说话人 1: 小花，有什么
说话人 1: 我说现在这网上你查个学者怎么蹦出来的都是这种问题，你在学校有什么情况吗
说话人 2: 哎哎哎，我结了婚了哈
说话人 2: 首先声明，这个节目这一集能剪掉，这段能剪掉吗
说话人 2: 没事，我就一定
说话人 1: 要百度上出来的就是这问题
说话人 1: 没事
说话人 3: 没事
说话人 1: 对，我这夸你
说话人 2: 我
说话人 1: 明白，而且我才知道这是我们武大的，武大当年的校花是
说话人 2: 不是没有
说话人 2: 绝对不是校花，百度
说话人 1: 上说的，你不信自己查去
说话人 3: 唐老师跟你是同期的
说话人 2: 吗
说话人 2: 我有
说话人 3: 你不可能不知道你们学校有什么校花
说话人 1: 那可能是我
说话人 3: 以你的眼力
说话人 1: 对对对，但是人家这个我都查了你的材料了
说话人 1: 嗯，美国迈吉尔大学金融
说话人 2: 博士，加拿大
说话人 1: 买加拿大
说话人 1: 对，而且还有一个，那个咱们都去过加拿大，那个大学就那个
说话人 2: UBC，我 UBC 的硕士
说话人 2: 对，麦加尔
说话人 3: 那个博士是在麦杰，应该是讲
说话人 1: 法语的，现在在光华管理学院
说话人 1: 对对对吧，人家是博导
说话人 2: 了，教书虎口
说话人 1: 哎，上次听了你这个大讲堂，好多人都想请你讲讲现在中国的这个金融形势
说话人 1: 我首先因为我不懂
说话人 1: 我怎么首先感觉到的是公安部副部长已经关注这个事了
说话人 1: 就是好多
说话人 2: 7月 9 号开始的
说话人 2: 对
说话人 3: 早就关注
说话人 3: 对对对，早就
说话人 1: 关注了，今年以来说已经八个高级官员落马
说话人 1: 唉，有副主席，副
说话人 2: 主席，对，助理主席，然后还有他现在是公开的，是五个，然后还有三个是没有公开，然后中间你看所有的证券业现在都是风声鹤唳的
说话人 2: 对，然后你看那个，我想算一下哈，有冯什么冯一伦，就是各大券商的总裁都都现在有的进去了，有的是退休了，中信是最明显的
说话人 2: 嗯，八个职委里边一个退休，然后 6 个现在在协助调查
说话人 2: 但是咱们不能乱讲，现在人家协助调查这事是就还没有盖棺定论
说话人 1: 吗
说话人 1: 可能也无事就没事了
说话人 2: 一般是这么说的，他们说 48 小时之内协助，协助完了以后还没出来的，那就多少是有点事了
说话人 2: 他现在是这样子的，他就是从7月 9 号，当时孟庆峰就是副部长，就带队进去开始查这个证券犯罪开始，然后到现在是那个傅政华在查，这傅政华是今年连跳了 3 级，嗯，反正现在是排名第二的这么一个副部长，嗯，就所以就可以证明对这个事儿的经济犯罪的这个关注度
说话人 1: 但是这个你就给我讲讲，我看到这么一个一眼就是说好像说他们犯什么事，比如说在这个股市这个叫什么
说话人 1: 救市的时候救市
说话人 1: 对，把这个这证监会这个副主席涉嫌了，但是涉嫌就把这个巨额的资金怎么弄到香港
说话人 1: 还什么做空
说话人 1: 我听不懂，你给我解释解释
说话人 1: 但是
说话人 2: 当时有几个比较著名的名词，一个叫恶意做空，对，对吧
说话人 2: 一个叫恶意做空
说话人 3: 这个对不起，我答案我最想，我最好奇，就想知道这一点，因为我从来以前没听过什么叫恶意做空，因为比如说我在香港，我们平常我们的，我们在香港看新闻也都觉得有点古怪，难道做空有分善意做空
说话人 3: 对
说话人 2: 当时还有他们说叫裸空，听到这词我听过裸空，对，然后他们说裸空就是因为实际上是这样吗
说话人 2: 你做股指那个期货的时候，你如果你是不用买入现货，你不用买入现货，所以人家就把说这个你没有现货，本来买做股指期货的时候，你是对冲风险，你应该有现货，然后用股指期货来对冲风险
说话人 2: 嗯，但如果你没有买这个现货，然后就光做空股指的话，那就叫裸空
说话人 2: 但是这个在经济学理解上这个没啥，就是这个没啥落空
说话人 2: 所以他们后来就开玩笑嘛，说现在最怕的就是什么
说话人 2: 真是裸空，就是脱光了衣服，嗯，然后在电脑跟前那个下单，那就叫裸空，叫裸空
说话人 2: 对，恶意
说话人 3: 做空是
说话人 2: 什么
说话人 2: 其实这个我觉得这个词就严格的说就没有这么一个词语
说话人 2: 对，但是我觉得到最后你没有看，他们不会因为恶意做空，这都是媒体这么就杜撰出来的词语，到最后他们都是因为涉嫌内幕交易泄露类目信息
说话人 2: 泄露类目
说话人 3: 信息，那真的是犯罪啊
说话人 2: 这个是他主要你看就是当时那个最最时尚最时尚的那个徐翔
说话人 1: 嗯，唉，我正想问那徐翔呢
说话人 1: 徐翔有个外号叫什么总舵主什么的，总
说话人 2: 舵主
说话人 2: 对，宁波敢死队
说话人 1: 宁波涨停板敢死队
说话人 1: 对
说话人 2: 对对
说话人 1: 对，这这概念给我解释一下
说话人 2: 他是这样子的，他们主要就是当徐翔他是属于这种街头这种出生的人做法的，就在股市上做法比较彪悍，所以他就比如拒绝一波资金以后，然后就拉涨一只股票，然后再砸一只股票，就是拉上拉下，你金额足够就完全容易控制
说话人 2: 这个其实跟咱们国家这个制度设计上其实是有点问题的，就举个例子吧
说话人 2: 嗯，就是咱们比较，就是我们国家有一个规定，就是比如说一个券商或者说一个机构，你不能在一个股票上的那个持有量不能超过10%，这听上去很好，因为你持有的太多，你就容易操纵，是吧
说话人 2: 你有人容易操纵，但是咱们这个，咱们不是以总股本，咱们是以总股本计算的，总股本就是你整个的shells
说话人 2: 但是实际上你，我们知道咱们中间有一部分是可以流通的，一部分是不能流通的
说话人 2: 好，而且咱们中国的一些特别的现象就是流通的这一部分比例少
说话人 2: 嗯，所以你看，我就举个例子，假设你总股本是100，对，然后你举个特别极端的，然后可以流通的只有10，那么你如果你的股占有的股份，持有股份是持股比例是 10% 的话，那就意味着什么
说话人 2: 嗯，你就 100% 的把流通股全都控制住了
说话人 2: 嗯，那你不要多少钱，你就能控制，然后再控制一只小盘股，所以你就看到你要弄几个人，现在前一阵子不是那么多私募什么的，你弄几个人，搞几十亿资金，然后要操纵几只
说话人 1: 股票，还是你说他们这个操纵他这个拉涨拉停哈
说话人 1: 嗯，最后他赚的这个钱是不是就是散户的钱
说话人 2: 这个话不好怎么说，可能也赚了机构的钱，也有可能
说话人 3: 的钱，谁
说话人 2: 都有，就是赚在股市上的钱，但是就是反正谁在高位当接盘侠，就是赚的是接盘侠的钱，是吧
说话人 2: 就就就这个意思
说话人 2: 对
说话人 1: 那还有最近听说这个还有个自杀了的，不止一个了，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 陈虹桥最著名的
说话人 2: 就我知道你说的是那个国信证券的，对，还是咱们北北大的
说话人 1: 对，你们北大怎么回事
说话人 1: 没有关系对不对
说话人 1: 他到底什么原因自杀
说话人 1: 就是
说话人 2: 官方原因是说
说话人 2: 嗯，严重的抑郁症，我觉得可能就背后就不知道的，但是这个人好像在业内其实口碑挺好的，就是口碑挺好的，但是反正在他自杀之前是被约谈过，因为就很多券商不是都最近都是在救市过程中间之后说是在中间有一些不法行为还是怎么不规范的行为就被约谈了
说话人 2: 反正他也被约谈了，中间到底有什么联系我们也不知道，但是第一呢，这个人应该是
说话人 2: 嗯，口碑挺好的，然后确实也比较焦虑
说话人 2: 呦，这年头你看精神病院都上市了，就证明大伙精神状的都不是
说话人 1: 特好
说话人 1: 你要约谈我一下，我也抑郁症
说话人 1: 那玩意
说话人 1: 那
说话人 2: 是
说话人 2: 对，喝咖啡是吧，在香港
说话人 1: 我有时候挺难理解这种哈
说话人 1: 你比如说陈冠希，人都东山再起了，你说这个，哎
说话人 2: 陈冠希东山再起了吗
说话人 2: 对，冠希
说话人 1: 老师写三部纪录片，不是三级纪录片
说话人 1: 对，最近又当红了
说话人 1: 唉，就不是，我是说受到多大的打击，人家还能够再来过
说话人 1: 没错，你说为什么像这些人他们就非要死不可，一定有不得不死的理由
说话人 2: 吗
说话人 2: 这里边我觉得有两种类型，一个是这种人的性格，我觉得不太一样，反正我觉得要是反而有那种中单中国市大夫情结的人，我觉得反而更容易死
说话人 2: 嗯，以死明治吗
说话人 2: 宁为玉遂不为瓦全吗
说话人 2: 这是一种可能性，这是中人的这种天性
说话人 2: 中间还有一种，当然就是当时我小时候的时候，我们湖南发生过那种一些案件就是
说话人 2: 嗯，也是抓人嘛
说话人 2: 对，然后就是有的就，反正当时我同学的父亲也有的就纵身一跳，总是一跳，然后就维护了一大
说话人 2: 嗯，也有这种
说话人 2: 对对对对是，但是就是我个人感觉一般死者为大，就是一入土为安这种
说话人 2: 对，城归城，土归土
说话人 2: 是是
说话人 1: 是，咱们还是祝愿他这个一路走好
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我觉得是这是
说话人 1: 一个这个
说话人 2: 而且在业内名声挺好的
说话人 1: 现在嗨，有的那个校长撤了，学生们都说这是我们的好校长，唉
说话人 1: 哈哈哈，这很难说，但是我就说啊，这个还有一点，听说文道也买股票，而且这个咱们这个才女真是才女，我听我们这监制说说，他是这个少有的经济学家当中买股票还能赚钱的
说话人 3: 哈哈哈，对，这个挺
说话人 1: 少见
说话人 1: 我们这来经济学
说话人 3: 家，我跟你讲，经济学家这样上来给你分析经济大事头头是道
说话人 3: 然后你问到他们自己投资呢
说话人 3: 不一定都好
说话人 2: 这样的，首先哈，我声明一下，首先分为声明一下哈，我不是经济学家，我就是一读了一点叫做以学金融学为业，然后以贩卖金融学为身技的这么一个人
说话人 2: 嗯，唉，我们北大部分周其人老师都大家都熟，是吧
说话人 2: 嗯嗯，周其任老师就是他不是，他也不是经济学家，他老师说你们经济学家我不是经济学
说话人 1: 首先我赚了钱是真的，你有什么跟广大股民介绍一下
说话人 1: 别
说话人 2: 是不能，我跟你说就是教金融，教经济的第一条的原则就是怎么能这样
说话人 2: 千万别推荐股票哈，而且没有心得
说话人 2: 但是我
说话人 1: 觉得是说一下你是怎么选择股票啊
说话人 2: 好，这个可以聊一聊
说话人 1: 哈哈哈，等一下我先去个广告再聊
说话人 1: 好，这个好，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 快告，我们是哪个股票呦，这不能说啊，你是怎么选择股票
说话人 2: 其实这样子我觉得就是小而美
说话人 1: 嗯，怎么讲我
说话人 2: 钱少，所以才能挣钱呢
说话人 2: 你说你看我一般我的原则就是首先我们工资低
说话人 2: 这是当老师的工资低吗
说话人 2: 工资低呢
说话人 2: 你
说话人 1: 北大教授还哭穷
说话人 2: 这是必须的
说话人 2: 这个你
说话人 3: 如果在社会上某个职位，学历行业来讲，真不
说话人 2: 叫这肯定是你要发财，肯定不能当夫，这肯定是为了理想主义，可能为了情怀，这一点要声明得了
说话人 1: 你们那好几个教授都发财了，我都知道
说话人 2: 你告诉我谁
说话人 1: 哈哈哈，先说说你的
说话人 2: 我这样子首先就是积蓄也不是很多，积蓄不是很多，积蓄不是很多，你把它放到，我是觉得你做金融的，你总得到市场上看看
说话人 2: 嗯，但是这种心态底下你就心里就很放松，这点钱说白了亏光了拉倒无所谓，心里就没什么压力
说话人 2: 所以我就第一，我一般的就看看大势判断，比如今年就是说逃过了当时我逃过苦哉那一节，嗯，逃过谷哉那一节，当时的情况就是什么呢
说话人 2: 就是实际上看着它疯涨的时候心里就有点不安的以后，然后就去做点研究，就去就把那种把那杠杠的线翼拉出来一看，唉呦，那杠杠往上，那个股指也往上走，然后就发现这个杠杠当时杠市场的杠杠绿和这个股指走向是那个叫什么
说话人 2: 相关率达到零点九几
说话人 2: 我一看这完蛋了，要是这个杠杠一塌的话，那可能这个事儿就会出事儿
说话人 1: 他讲的杠杠是不是杠杆儿啊
说话人 1: 嗯哼，唉呦，我是你们的专业术语，是杠杆是吗
说话人 1: 对，leverage
说话人 3: 对对对，杠杆
说话人 2: 对，我湖南人
说话人 1: 哦不，杠杠，我喜欢杠杠杠，然后上开花
说话人 1: 杠杠怎么着
说话人 1: 好
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 那我一想后来就不是6月 12 号就开始查配资嘛，我就想着这事肯定要遭你真这个杠杆一下来的话，股市肯定要崩塌，而且在咱们经济学里边，这就不说了，反正是就什么有一个流动性螺旋，就是什么那种股指那种价格下跌和流动性形成一个互相互动的这么一个负反馈，然后就会要，然后就赶快就说这不行，肯定要有迅速的走掉，所以这就是对大事，就从这一点上看知识，还有一点还
说话人 1: 有点，但是你说像咱们这个普通的这个股民哪，你认为他需要懂得这个什么螺旋杠杠这些吗
说话人 1: 他没办法，你
说话人 2: 不能懂啊，你这是，我都很懂，没
说话人 1: 对，不懂怎么玩啊
说话人 2: 这其实就是你看就所以咱们中国老百姓其实挺可怜的，我有时候老是想着这个事儿，中国是散户最多的这种全球，对吧
说话人 2: 就是，对，大概就是散户能占到我们当时数据没更新， 12 年的时候占到百分之七八十，就是都是
说话人 3: 很夸张
说话人 2: 的，太夸张
说话人 1: 了，夸张绝对是为什么
说话人 3: 场之间的这个中介，嗯，这一块有很大的空洞在这
说话人 2: 你，我的意思就文道兄的意思就是说机构没有发展起来，是吧
说话人 2: 没错，这个，但是实际上这个有点道理，在 05 年之前这话是肯定能说的，但 05 年之后咱们整个基金业其实是发展起来了
说话人 3: 的
说话人 3: 那是不是大家不信任
说话人 2: 没有金融
说话人 2: 对，就是我那天一直在说，他们说中国金融市场根源到底就是这种病症到底在哪里
说话人 2: 大家都说有病，那病症在哪里
说话人 2: 这就是还是一个信用市场
说话人 2: 金融市场归根结底是个借贷关系，对不对
说话人 2: 对，就是信用市场，但是你没信用，你缺乏信用，所以这就是一个没错
说话人 2: 对，但是你说老百姓，你说怎么办
说话人 2: 你你，你不投股市
说话人 3: 你怎么着
说话人 3: 有个方法，大家都说这几年比如说楼市、股市，嗯，好像都很不稳定
说话人 3: 嗯，我之前听过人跟我介绍一个很有意思的投资方法，也算是一种价值投资
说话人 3: 嗯，他说你如果回看过去历史，你如果从 1995 年开始你赌球，每逢中国国家队出去打国际赛
说话人 3: 嗯，赌法很简单，拿 1000 块赌他输
说话人 3: 嗯，到现在你赚了 400 多万，哈哈
说话人 3: 就价值投资法，价值投资，而且很相非常稳健
说话人 3: 嗯，所以大家我很多朋友说，现在从今开始我们坚决支持中国国家队
说话人 3: 对，很
说话人 1: 看好
说话人 1: 对，唉
说话人 2: 其实你要说这玩意是可以做一个期货，就金融创新就是这样子的
说话人 2: 你是完全可以做
说话人 1: 一个
说话人 1: 可以期货
说话人 2: 吗
说话人 2: 当然做个期货
说话人 2: 你现在怎么天气不也能做期货，这不是
说话人 1: 赌博了吗
说话人 1: 那不是赌场了吗
说话人 2: 这个其实你说股市跟赌博除了像文道兄这样的，它是价值
说话人 2: 他刚才跟我聊的时候，他说他就是看一个，买一只股票，还要先看看人家的这个叫什么，那个年报哈，对吧
说话人 2: 要判断，然后判断这个未来是医疗行业好，他就买，这是价值投资
说话人 2: 但是大部分投资者你看不是这样，是吧
说话人 2: 就看着它涨
说话人 2: 嗯，咱买就赌它涨，然后要有人打个电话
说话人 2: 唉，某某某，你，你明天那个有什么消息
说话人 2: 然后明天这股票后天会要拉，要翻一倍
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我我我我就是这样的
说话人 1: 那
说话人 3: 这赌博吗
说话人 2: 那你们俩，你看你们俩这就是我怎么是
说话人 1: 赌博
说话人 1: 我是情报部的，我是
说话人 3: 我这靠，情报赌博
说话人 1: 嘛
说话人 1: 这就是，我都是有这个什么呢
说话人 1: 内幕
说话人 2: 消息，内幕消息是吧
说话人 3: 其实现在这样，情报部门、安全部门通常也分两组人，一组人就像您这种特别辛苦像 007 一样到前线工作探取情报
说话人 3: 还有一种是坐在后面分析各国状况，比如说拿他什么数据，拿他什么来慢慢分析这两
说话人 2: 大类，他这样的不能做 00 他 007 那虚构的，他们说一般的真正的那种做经济情报工作人员要长得不行了，要长相不行的，要在人群中一眼看过去，就是说特别不显眼的，像您这样的不行
说话人 1: 那只能闻道去了
说话人 3: 光头
说话人 1: 得改一下广告，去广告商家三人行，广告之后见
说话人 1: 热爱性的非理性
说话人 1: 我刚才都说了，你今天这个穿的这也像是娱乐界的
说话人 1: 哈，我不由得问问你啊，现在我们这个娱乐界都很关心哪
说话人 1: 嗯，这好像这些个大明星
说话人 1: 嗯，都挺会玩股票的
说话人 2: 不叫人，那不叫玩意，人叫玩
说话人 1: 投资
说话人 1: 对，你觉得赵薇这方面的技巧怎么样
说话人 2: 不
说话人 2: 这不能，我不能判断，但是反正
说话人 1: 发了财了，不能发
说话人 2: 了
说话人 2: 对，发了你只能看结果，但是它过程怎么样咱们也不太知道，但是人权他们我是知道
说话人 2: 人家不是做天使投资嘛
说话人 2: 对，做天使投资，这不就是现在的这种跟着这个创业潮，创业热啊
说话人 2: 然后你就募一笔钱，你也能做啊，是吗
说话人 2: 唉，你们都能做，这什么
说话人 2: 不能做IP
说话人 3: 投资吗
说话人 3: 对
说话人 2: 对，就是
说话人 2: 然后你比如就你们俩有钱人，然后募一笔钱，然后再说让你这长得这么帅的，然后这么笔一呼，然后弄一大笔钱进来，然后就组成了一个基金，一个私募基金，对不对
说话人 2: 私募基金呢
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 然后你在这你要再打个广告说，唉呦，小先生们都过来啊
说话人 2: 然后这个那些好的项目，就是比如说这种现在流行的产业什么
说话人 2: 嗯，比如做你就可以做这种新媒体的这种
说话人 2: 对啊，你看好这个不错，现在现在估值肯定很低，他现在还在起步阶段
说话人 2: 嗯，然后你就用原始的价格，你就买他一部分股权，然后用你的个人魅力，然后买他一部分股权，然后然后再通过一些运作，资本运作，然后把好把它弄上新三板，再把它弄上市
说话人 2: 然后你不就 A1 就是小鸡蛋，就不就孵成了母鸡吗
说话人 2: 这不就是投资吗
说话人 2: 对，投资
说话人 1: 吗
说话人 1: 哦，有这么容易吗
说话人 3: 前阵子还挺多的
说话人 3: 对，可是问题是这个事呢
说话人 3: 就我始终觉得我不太相信
说话人 3: 嗯，就没说你短期内也许会出一批，但是挺泡沫的
说话人 3: 挺泡沫，因为比如说我遇过不少，比如说真的，就汤老师也说很对，最近行内的确有很多这种事儿，比如召集一批主持人，要去写书的人招过来，写书的人很重要
说话人 3: 嗯，比如说你写小说
说话人 3: 嗯，写什么呢
说话人 3: 这个东西，他说这是个IP
说话人 3: 嗯，是智慧产权，买了下来之后他说我将来了能开发怎么样
说话人 3: 一本小说，能拍电视剧，能拍电影，能拍广播剧，能够做游戏，能够做动漫，怎么样
说话人 3: 说得非常好听，那我如果找到 100 个作家，那就是 100 部这样的东西，你懂吧
说话人 3: 嗯，这里头当然还有一批有名的噢，啪啪都会去写，找几个主持人怎么样
说话人 3: 那你就估计这些人大概值多少钱
说话人 3: 但这个估值呢
说话人 3: 是一个有时候是可以有很多技巧很空洞的东西，非常空，然后吹的就哇原来值个十几二十亿钱进来，然后告诉大家前景相当美好，但事实上最重要是整个东西的模式背后的假设是你这本书你要能拍成像哈利波特榜，那就行了，但是问题是有多少
说话人 2: 可以做
说话人 2: 对呀，这是出来的概率实在太小了，你就
说话人 1: 知道我就觉得这个词之热，我觉得就这两个月以来我就耳朵里听见这个IP，这个密度我听着就跟放 p 一样了，你知不就是谁和这IP
说话人 3: 就我跟你讲这个，就像那句名言，当街上擦鞋的协同都跟你讲 IP 的都知道这东西要玩
说话人 1: 可是问题是我到今天也不知道他是什么意思
说话人 1: 哈哈哈，我没，我也不好意思问，我怕人家觉得你怎么这么无知哦
说话人 1: 唉，一般咱们都这样嘛，我现在在中国聊天都能到我聊一些我并不懂的词
说话人 1: 哦，真的，我也频频点出来说的
说话人 1: 我比如说我说现在你做不成IP，咱们就什么都别聊，他们都觉得我很有喜欢声音，是吧
说话人 3: 机会的 IP 是什么
说话人 1: 我到今天也不太清楚
说话人 1: 你说什么叫IP
说话人 2: 我也不懂
说话人 2: 我真不懂
说话人 2: 你看我他刚才说那个，他说估值我懂，那 IP 我真不懂
说话人 3: 就是智慧产权，比如说 intellectual property 智慧产权
说话人 3: 那智慧产权什么东西
说话人 3: 它相当空洞，现在都明白什么东西可以有智慧产权
说话人 3: 他只是说比如说你这个人，你做节目，这做节目都是靠你了
说话人 3: 文涛这，嗯，那你这个节目能够带来多少年来，带多少的收益，那么就看得到你的 IP 值多少，这个 IP 就是你的智慧产权
说话人 3: 你开放一个节目出来还是
说话人 1: CP 值，现在我倒知道个 CP 值，比如咱俩就讲 CP 值，CP
说话人 2: 我真不懂
说话人 1: 你光华管理学院不研究这个不行， CP 值你知道你好比胡歌和霍建华这俩，他就要看 CP 值
说话人 1: 我跟文到了
说话人 1: 噢，就是
说话人 2: 噢，这个明白，你不是IP
说话人 1: 的BP
说话人 2: 我我我，这个，你们这个风格转换太坏了
说话人 1: 咱还是问你点专业问题啊
说话人 1: 再有一个问题我不明白的，我在你的这个文章里也看到过，我就觉得很奇怪，嗯
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我国这个股市啊
说话人 1: 嗯，很多亏损的公司股价到好到涨，盈利的到跌
说话人 2: 是这样，盈利的就是从整体上，这个是被大家夸大了
说话人 2: 首先你们要从一个比较长的九十年代开始到现在整体来讲，盈利的公司股价还是涨的还是好的
说话人 2: 但是有一些成渣贩企的就是坏的，就是被像徐翔这种人炒作的就炒作的
说话人 2: 而且我觉得这个事的归根结底是根源在哪
说话人 2: 叫壳价值
说话人 2: 就是都听到壳价值，老是买壳，对吧
说话人 2: 并购重组就是因为咱们这个国家的一直不是最开始的时候
说话人 2: IPO，因为融资难吗
说话人 2: 嗯，大家都想融资，对不对
说话人 2: 那么僧多粥少，这就是IPO，这些东西不就是粥吗
说话人 2: 嗯，粥少粥少以后你就不就有了价值吗
说话人 2: 就是你只要有个盛世，原来都是配额制什么的审批，然后这就第一，你看配额制的情况，底下这个这个东西本身就值钱了，有，然后在审批制底下你就有了权力寻租的机会，嗯，要不然为什么发生尾的这个被逮起来了吗
说话人 2: 也不就是全力寻租吗
说话人 2: 所以就还是说你这个市场没有完全的发展起来，市场没有完全的放开，有壳价值，所以你有壳价值的话就是你哪怕意思你们老是听说 ST 股票就是那种很烂的那种股票， ST 股票就被炒作，然后又重新注入资产进行资产重组，然后又再炒一波起来的
说话人 2: 其实我觉得就归根结底还是一个僧多粥少造成了这么一个市场的，然后管控比较严，海里边 lady 的，然后就导致有一个全力寻租这些，那么
说话人 1: 你就说咱们这个中国，你说是全世界散户最大的一个，最大，真是，这里边我觉得就有中国老百姓的一种理财的这个焦虑，对吧
说话人 1: 就说这个，这我自己就有这个问题，你要不钱放哪
说话人 1: 但是钱放股票这个怎么样
说话人 1: 至少咱不讲投机能暴富，咱就是能比银行存款好，这有办法吗
说话人 2: 我觉得还是有办法，实际上你如果就是，嗯，你要是从 90 年代开始买指数的话，肯定比银行存款肯定要好
说话人 2: 银行存款价是多少
说话人 2: 那个定期大概我们就看哈二点几吧，一年期的大概就 2 点几了
说话人 2: 然后现在通货膨胀率是一点几，是吧
说话人 2: 嗯，你扣掉以后就等于基本上是 0 的，要是你万一通货膨胀再起来一点点，你就，而且以后还有这个是100%，就这个是这个预测我敢做，一般不敢做预测利率肯定还要下行，就是全球是进入这么一个一个极低利率时代
说话人 2: 所以确实您说的很对，就是中国老百姓真是特别的焦虑，放不了，对吧
说话人 2: 然后你前十年你要聪明，买房子还行，是吧
说话人 2: 那个我说
说话人 1: 现在买房子是不是也好
说话人 2: 买房子
说话人 2: 还是那句话，这个以下的内容不能做投资决策，风险自担
说话人 2: 再不
说话人 1: 说以下内容没了，快
说话人 2: 说好，就是实际上就是房地产是现在北上广的房子，我觉得还能买