说话人 1: 锵锵三人行，你看小田越来越有文化了，这围巾都是篆刻的
说话人 1: 这个不是你送我的吗
说话人 1: 所以我要给你介绍香港最有文化的人
说话人 1: 咱们这陶杰
说话人 2: 老师没有
说话人 1: 笑话，就是有时候做点春药广告什么的
说话人 2: 健康食品
说话人 1: 健康食品
说话人 1: 哎，人家有人就说香港的文人跟这个大陆的文人不太一样，跟北京的文人不太一样，就是它没有架子
说话人 1: 就是，唉，我要能开个牛肉面店赚点钱，我就开个店，对吧
说话人 1: 我要能代言个什么
说话人 1: 唉，能够那个给我点钱，有钱干什么不赚
说话人 1: 好像就是不像这个北京的文人，他往往
说话人 3: 觉得你是哪的文人，你是哪的文人
说话人 3: 武汉
说话人 1: 的
说话人 2: 我也在中间
说话人 2: 文人其实不止做人得有底线就够了，不要追求什么风国身段
说话人 2: 那个没用处，尤其现在时代不一样，真的要为国捐躯不一定要文人，会计师，大律师，医生，那个不是文人，那个要不要有风骨
说话人 2: 广是要求文人风骨，平时文人钱又挣的不多
说话人 2: 嗯，又受排挤，又常常受迫害
说话人 2: 这不是拿文人来开算吗
说话人 2: 开刷吗
说话人 2: 对，这个都干嘛呢
说话人 2: 是不是
说话人 2: 所以不要当文人，要当文字商人
说话人 2: 这最好
说话人 1: 这家伙世界观真是彻底颠覆我们，哈哈哈
说话人 1: 额
说话人 2: 拜，不同意见
说话人 1: 不是
说话人 1: 唉，这就是说确实不能要求文人去这个现身是吧
说话人 1: 但是可以要求武将去现身吗
说话人 2: 这个没当然，对吧
说话人 2: 他是兵吗
说话人 2: 对，你拿来钱就是要现身的
说话人 2: 对，文人拿那么丁点钱，你叫我现身干嘛
说话人 1: 所以说了
说话人 3: 就是因为不愿意现身才当了文人
说话人 2: 其他的专业的人士为什么不
说话人 1: 现身
说话人 1: 没错，就我们这么要求文人，主要是因为开玩笑
说话人 1: 主要因为这个文人从来很少风骨
说话人 2: 哈哈哈，很多也
说话人 1: 有风骨，但是我跟你说，有一个人，你某种意义上讲，它既是文人又是武将，这就是最近的这个张灵甫，很
说话人 2: 伟大
说话人 1: 你觉得伟大
说话人 1: 我们解放军少将可说了没那么伟大
说话人 1: 现在这事觉得他正义
说话人 1: 你觉得他伟大
说话人 1: 哈，小田好像也崇拜他
说话人 1: 主要是因为我对
说话人 3: 他很感兴趣
说话人 1: 模样
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，我可以让你意淫一下，看看咱们张灵甫就是说国军的将军
说话人 1: 嗯，你觉得帅吧
说话人 1: 太帅了，但是你再看看没当大官的时候什么模样，你再看下一张
说话人 1: 嘿嘿，你知道吗
说话人 3: 这个时候我知道是什么时候，他那个时候上了北大，然后弃笔从容，他一开始到河南想去参军，人家还不要他，嫌他个头太高容易暴露，然后才南下到了广东
说话人 1: 你说身材高大，这女孩多喜欢北大历史系的这张没照好，又是黄埔军校的，你再看下边，你看戴上美军的钢盔，这不一样是吧
说话人 2: 当然了，对，要加有点，而且争执了
说话人 1: 你觉得他这种好看
说话人 1: 我跟你讲小田，我觉得有种上的问题，他是陕西长安人
说话人 1: 对，我让我想起陕西好多帅哥，就是那个米纸的婆姨随德的汉，他跟这个刘志丹一块上的黄埔军校
说话人 1: 嗯，你觉不觉得他眉，他的眉眼
说话人 1: 嗯，有点像刘志丹啊
说话人 1: 就是刘志丹也是好像这么类似这样的眼睛，他们那出这种帅哥，你看
说话人 3: 重庆也有这样的帅哥
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哎，别美化
说话人 2: 你们重庆像
说话人 1: 黄晓明，你再看下边
说话人 3: 这是在哪
说话人 3: 是他那个
说话人 1: 唉，这是他最后一个妻子
说话人 1: 嗯，王玉玲，大美人，有人说他娶几个老婆都挺漂亮，你瞧
说话人 2: 郎才女貌，唉
说话人 1: 看见这个小田是醉了吗
说话人 3: 看到这个就没什么
说话人 2: 感觉，民国女子总有气质
说话人 2: 肖家
说话人 1: 你再看下边，但是你就看看最后的下场，也是让人这个唏嘘
说话人 1: 这是王育龄和他的儿子，他儿子不是跟山东那个村的农民，嗯，发生了一些争执吗
说话人 1: 就是说他父亲的遗骨可能埋在那个羊圈里头，嗯，然后他要验尸，然后农民说要给 20 万，嗯，但是后来农民也不承认
说话人 1: 这就是这个说当年你看就击毙张灵甫的地方，这就是那个羊圈说传说埋着他的这个一英语
说话人 1: 哎，现在这个事就涉及到跟张灵甫的历史评价问题，我发现这个我军方就是有个少将叫徐彦，他发一篇文章就说张灵甫没那么伟大，说是抗日名将，但是他在抗日当中是个中级指挥员，说还谈不到指挥多么大的这个山长
说话人 2: 他山长不，他那个松湖会战是团长，武汉会战是旅长，然后指挥那个，后来那个常德了，跟那个解放战争的时候已经是师长
说话人 1: 了， 70 子
说话人 2: 师了，明年带几十十几个是 45 万人了，归他指挥好
说话人 1: 他这个为什么我说他有文人这一面，嗯，你说他这个写字，嗯一绝对，他写的书法写的
说话人 2: 特别好，民国的人的书法个个都见的人
说话人 2: 嗯，挂起来不会难看
说话人 1: 不会丢人，他就是
说话人 3: 他知道有一段说他那个就是他，不是把他其中一个妻子就枪杀了吗
说话人 3: 刘海兰吗
说话人 3: 让
说话人 3: 对，让他去那个南京去投案
说话人 3: 嗯，一路上他钱不够，就靠卖字，卖字凑钱吃饭，然后到南京去
说话人 1: 没错，就说明他字写得好吗
说话人 1: 这是他杀的这个，他的这个老婆应该是第二个
说话人 1: 嗯，对，第二个老婆叫吴海兰
说话人 1: 这一直就说这件事上，就说他个人道德上有这个污点
说话人 2: 啥是有道理的
说话人 2: 因为这个老婆老是跟他要军事情报，跟他要文件，在他家里常常有文件失踪，不翼而飞，问他，他老是不说，就怀疑这个吴海南是间谍
说话人 2: 嗯，所以这就像宋江怒杀阎婆戏，宋江把阎婆戏干掉，可是他还是忠义堂大哥，瞎不眼
说话人 2: 于
说话人 1: 你看宋江怒杀阎婆惜，他这个比方很有意思
说话人 1: 嗯，因为实际上他说的这个死因是有争议的
说话人 1: 嗯，一直有两大派，一派是张良甫的部下，一直到王育龄都是说实际上是因为这是个地下党，嗯，就说这个吴海兰，嗯拿了他的文件，然后他问他，但是另一派的人不承认，说没有这个可能性
说话人 1: 嗯，实际上他就是因为吃醋，嗯，就是因为吴海兰在西安跟一个别的军官看电影，就是这就是给戴绿帽子，嗯，他就这个杀
说话人 2: 吴宗南的
说话人 3: 打都有可能
说话人 1: 所以我就说你举的这个例子，让我想起来宋江杀阎婆惜也是两个
说话人 1: 是的，也是一方面因为这个阎婆惜这个女的不正派，不正经，对吧
说话人 1: 另一方面也是最后阎婆惜在宋江的公文袋里把宋江的那个公文拿了不还他那个
说话人 2: 已经宋朝了 1000 年，已经不可考了，而且
说话人 3: 要知道这个张灵甫他是学历史的，最后这个故事反正桥段也是他自己出来的，说最后要杀他的妻子，因为他的妻子跟那个什么地下党有关系
说话人 3: 这个话最早是谁传那个说出来的
说话人 3: 就是王玉玲说出来的
说话人 3: 嗯，王玉玲听谁说的
说话人 3: 就是听张灵甫说的，后来他的部下这样说，都是在那个张灵甫就是身后了，他们说确实那个人跟地下堂有关系，这个所以说不可考了，已经不知道了
说话人 3: 但是我们知道的是什么哈
说话人 3: 知道的就是不管怎么样，他是被判了，蒋介石亲自下令要追究这个事情，军事法庭件，嗯，判了他十年，但是最后又把它放出来
说话人 1: 戴罪立功嘛
说话人 1: 所以要不说北大历史系的也出书呆子哈，碰见这个老婆之后赶快翻水浒传，宋江是这么干的，哈哈，杀，是不是这路子
说话人 1: 但是你为什么觉得他伟大
说话人 2: 因为这个抗战这个历史战功是不可抹杀的
说话人 2: 首先这八一三炮火一响，他松湖会战，作为蒋介石的嫡系主流部队
说话人 2: 第二，常德会、武汉会展、常德会展、长沙会展、衡阳会展，这都明摆着这个黑白的事实，黑白分明，而且他没功，谁有功
说话人 2: 我问你谁有功
说话人 2: 这谁打的
说话人 2: 这些战役谁打的
说话人 2: 不就
说话人 1: 他打的吗
说话人 1: 不是，咱就这么说吧，他即便是个士兵，那也是抗日有功，嗯，对吧
说话人 1: 甭说是将军了，在而且他我觉得他这个命运很有意思，这个人就是过去有句话叫瓦罐不离井上破，将军难免阵前王就说这个将军你的最后这个死，而且他这一辈子他老负伤
说话人 1: 我发现他一个特点，他真是遍体鳞伤，枪林弹雨
说话人 1: 他从最早太勇敢
说话人 2: 了，腿都瘸了，身先士卒
说话人 1: 北伐，包括蒋介石，那个时候军阀混战
说话人 1: 嗯，几乎每一次战争当中他都受伤，但是一直都没
说话人 3: 死人
说话人 3: 不是有那个有一个笑话就是说这个国民党的军官很多时候都是要打仗的时候，都是什么跟我冲哈
说话人 3: 对，但是很多其他的一些就是给我冲，他就是说跟我冲的那种
说话人 1: 嗯，你知道为什么吗
说话人 1: 嗯，这过去有个历史学家，这个黄仁宇，他当年抗日战争的时候他也在部队里边
说话人 1: 嗯，后来他就总结这个原因，就是这个军队太落后了
说话人 1: 嗯，他这个军队落后到一个什么程度
说话人 1: 就咱们军队的这个意识经历，意识形态，还是三国演义，还是水浒传，所以更多的就是说连长大哥往前冲，他说为什么咱们抗日战争死的将军特别多，就靠张自忠这些人，嗯，大哥冲上去了，或者大哥死了，这帮人就全跟着冲，身先士卒，你要一崩溃，那真是散兵将找不着
说话人 2: 官，你要打仗，你自己素个典范，不要叫别人的儿子上前线
说话人 2: 是
说话人 1: 嗯，所以那个时候是没法不让前冲，大哥要不往前冲，敌人一过来整个全线崩溃，就一溃退千里
说话人 1: 嗯，所以就靠这个打仗
说话人 1: 因此我就说你看这个张灵甫，到最后我就觉得他这一辈子总受伤，但总是大难不死
说话人 1: 但是在孟良故这就说到这个到底是怎么死的，到底是被击毙的还是自杀的
说话人 2: 嗯，这个当事人应该有的还在，他自己不说，那么以后就成了个悬案
说话人 2: 但是不管是被击毙还是自杀，他是有个遗书，嗯，是写给蒋忠正的，在最后的时刻写了遗书以后就
说话人 3: 死了，但是现在又说那个遗书，不是也要去辨别一下真伪嘛
说话人 2: 对不对
说话人 2: 那个也应该在台湾，在那个国师档案馆可以查得到的
说话人 2: 嗯，但是当时的兵荒马乱，有人说不是自杀，就是说解放军杀红的眼睛觉得他顽强抵抗他 47 师那么一轰进去就一个小的排长，嗯，解放军一个排长把他给毙了，这个是当时毛泽东陈毅统统都不知道，嗯，后来还把他罚了个禁闭
说话人 2: 这个说法比较可靠，这位排长英雄如果现在还在八十几岁，看的枪三人行
说话人 2: 嗯，不妨马上给我们窦总联系
说话人 2: 嗯，把这事情说清楚
说话人 1: 不用了，窦总从来不主张说清楚好像
说话人 1: 哈哈哈，咱们旗下广告强三人行广告之后见啊，小田说怎么着
说话人 3: 我说刚才陶杰老师讲那个，我觉得也是，个人觉得可能性是比较大的哈
说话人 3: 嗯，因为好像是，也不记得是什么时候看的，就说当时其实就是粟裕部队当时有下命令是要活捉张灵甫的，但是可能抓了之后就被下面的一个这个比较基层的一个这个小干将就给他杀了，杀了之后也不敢报，好像是分几次报给这个共军这边的这个上头的人的第一次就说他是自杀的，那么既然说自杀了，那中共这边也说自杀了，那国民党当然更宁愿相信他是自杀的
说话人 3: 嗯，那么后来又有人出来纠正说其实不是自杀的，是被我们给枪杀的，怎么样子
说话人 3: 那后来的话就纠正过来成了被击毙的了
说话人 3: 但是不管怎样，我觉得有一点可能是我个人比较愿意相信的一点是什么呢
说话人 3: 不管他是被枪杀的还是说是自杀的，但是有很多事后的文件显示，其实在你以前他是顽强抵抗 4 天，那么在这 4 天以前他就知道是不行了，他那个绝笔书究竟是不是他自己写的，虽然说现在也还不是完全的确凿，但是其实他是有机会撤退的，嗯，甚至少他个人他是完全可以撤走的，但是他没有走一个
说话人 2: 援军没到
说话人 3: 援军是一方面，对李天霞那边对不对讲他们是因为有个人恩怨什么的不愿意去帮他，有这样的说法，所以人长太帅还是不太好，你看李天强
说话人 1: 是吃醋了是吧
说话人 1: 唉，那你说你为什么迷张灵甫
说话人 3: 我不能说叫迷他，我觉得因为他身上本身这个人身上就有很多迷吗
说话人 3: 一开始就是这个，到底他那个妻子到底为什么被他杀呀
说话人 3: 还有就是他自己怎么死的，然后包括他自己跟很多，比如说跟蒋介石的关系，虽然说他的这个军衔不是特别的高，但是蒋介石可喜欢他了，真的就是爱将
说话人 3: 蒋介石是抱头痛哭，听说他的死讯，而且他当时被判 10 年，也是这个给他破例，让他出来，蒋介石
说话人 1: 跟谁
说话人 3: 抱头痛哭
说话人 3: 自己抱头
说话人 3: 他说仗打他下边的一个那个军长，当时一个什么人把他打得满脸是血，就是你害我丢失一个爱将这样子，而且我还我喜欢张灵甫
说话人 3: 哈，还有一点哈，对，说漏嘴了，我是特别欣赏他有一点什么呢
说话人 3: 当然这些都是我自己在网上或者以前一些书上看到的
说话人 3: 是什么也是这个王育林，他后来就描述的说，虽然说跟他在一起夫妻只有两年时间，但是这两年王育林一直生活的是无忧无虑，她的丈夫要到前线去打仗了，临走之前王育林帮他收拾这些行装什么的，是哼着歌帮他收拾的，完全没有那种担心
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 因为张灵甫完全没有把这种恐惧这种情绪传染给他的这个年轻的妻子
说话人 3: 嗯，哪怕是他到了前线，他写的家书从来不讲战事，都告诉他天凉了多穿点衣服，家里的花你是不是应该移到家里去了，或者怎么样子
说话人 3: 我觉得这种
说话人 1: 举重若轻，你知道这就是老夫少妻的好处，你知道吗
说话人 1: 因为他们俩人岁数差，特别 17 岁
说话人 1: 王月玲，所以你嫁给我们家的老男人，就我们懂得呵护，不会让你们承担很多，不会跟
说话人 2: 你们讲那些很这么深奥，你们那个年纪不懂得的大道理
说话人 2: 没错
说话人 3: 是吧
说话人 3: 那我就没有经历过，我不知道
说话人 3: 对，然后我就读书，读到张灵甫的这种魅力
说话人 2: 女人总是喜欢浪漫
说话人 2: 对，嗯，你不会喜欢林决明，他写这个语气缺别书
说话人 2: 嗯，女学生觉得不好看
说话人 2: 唉，张灵甫这样呵护妻子，这就对了
说话人 1: 暖男又是战将，就这玩意儿
说话人 2: 也有人说那个乱世，你怎么这个妻子毫无国家观念
说话人 2: 嗯，你应该问张灵普，这个夫君你杀了多少日本鬼子
说话人 2: 唉，今天杀了母神，好，哈哈哈，你该
说话人 1: 这样
说话人 1: 对啊，他就是小女孩嘛，在张灵甫眼里，当然你他也杀了妻子，这玩意也是人有的时候性格你确实很难说的，但是像这样一个人，这个我找到材料，权威材料，今天就在咱们这枪三人行给大家讲清楚了张灵甫到底是怎么死的
说话人 1: 我这找到几份文件最有参考价值的
说话人 1: 第一份是 1947 年5月 30 号，华野的陈毅、粟裕、谭振林等人联名致电中央军委的电报，这个电报里说在解决战斗的时候， 6 纵特团副团长何凤山当场击毙张灵甫，就说这个何凤山走进张灵甫藏身的这个洞石洞，然后就当场击毙，这是一个说法，但是第二份文件是 1947 年5月 29 号，也就是刚才那份文件的前一天
说话人 1: 嗯，陈毅批评华野当中存在的杀俘虏的这个现象
说话人 1: 嗯，陈毅就提到说重伤兵杀俘虏不老实，这是公开对党进行欺骗，违反政策
说话人 1: 张灵甫是我们杀的，但是你们的报告却说是自杀的，我们就是骗了党中央
说话人 1: 毛主席，你明白吗
说话人 1: 这一度就是说是打的，但是为什么又报自杀
说话人 1: 这个两份文件里面说法就有这个矛盾，然后有你刚才说的这个原因，就说是不是说大家提出来的是冲上孟良顾活捉张灵甫，结果给打死了，他们有点害怕
说话人 1: 嗯，就报他是自杀，但是这种成不了任务，但是这种因果关系好像也不是特别有利
说话人 2: 还有被自杀的老祖宗怎么讲
说话人 1: 被自杀，然后第三份文件是一个华野政治部内部所编的一个蒋军 74 师调查研究，这是在孟良沽战役结束之后，组织了 20 多名得力的干部
说话人 1: 这个调查完成的这份材料你看按说已经比陈毅讲话还晚，可是他还是采取的这个什么说法
说话人 1: 自杀
说话人 1: 最后他说全歼该玩与孟良，故除张灵甫、蔡仁杰等自杀及战斗中击毙 7000 余名外，其官兵 5000 人系数被俘
说话人 1: 所以根据这个最后一份的这个材料，又说张灵甫是自杀，所以现在的问题就是唯一能找到这个三份历史材料，你相信哪个
说话人 1: 嗯，但是有一个据说华野当时的验尸报告就说这个子弹是从左后脑还是右后脑打进去，从这个下颌这个地方穿出来
说话人 2: 后面开枪
说话人 1: 那么像不像是处决
说话人 1: 这像不像是从脑后开枪
说话人 2: 不像
说话人 1: 自杀
说话人 1: 我不像
说话人 2: 后来自杀是有人推诿责任，那边是把它美化
说话人 2: 哎，杀生请成人
说话人 2: 应该是兵荒马乱的时候被不知道被谁干掉
说话人 1: 但蒋介石高兴自杀
说话人 1: 对，蒋介石这个人就爱让将，让他的部将自杀
说话人 2: 不成功变成人
说话人 2: 他有
说话人 1: 这个情节
说话人 1: 对，你看他在日本受过训呐，蒋介石他弄那个钟正谏就是干这个的，说你们的
说话人 1: 唉，将军要能自杀一个，我跟你说他对他来说当然他是抱头痛哭
说话人 1: 对，但是另一方面他觉得这是个特别好的榜样，受
说话人 2: 了日本武士切夫精神的影响
说话人 2: 是他
说话人 3: 后来还经常拿那个张灵甫做例子，他一生气就骂他的那些手下部将，就说张灵甫都知道自杀，你怎么就不知道自杀
说话人 1: 没错没错，他这个人，蒋介石这个人你觉得有点，是不是有点日本武士道的东西
说话人 2: 因为他上东京上的是日本东京士官学校
说话人 2: 嗯，他受日本浪人那一代的就是革命的先辈，包括孙中山同盟会，那个时候是受日本人的精神很大的影响
说话人 2: 他在西安事变背负的时候也曾经后来对这个宋美龄说，本来有自杀之想，但是有人说你老讲常常叫人自杀，你自己嘴巴说你自己想自杀
说话人 2: 对，怎么从来没有见过你拿这个枪对着自己
说话人 2: 还有
说话人 3: 人跟他说这
说话人 1: 话
说话人 1: 对啊，是啊是啊
说话人 2: 所以这不好说
说话人 2: 嗯，他可能说我比你们都重要，可能有很多部下说没有你更重要，因为你这个指挥不当
说话人 2: 嗯，你不会打仗，嗯，也不会用人，嗯
说话人 2: 汤安博什么顾诸同做不会打仗的
说话人 2: 胡连，这个那个张灵甫算是会打仗，他
说话人 3: 是诸葛亮，他可以斩马谡，哈，别人不可以斩他，哎
说话人 1: 是你，你要说这个蒋介石这个人就过去老说他这个解放战争为什么都打败了
说话人 1: 嗯，就说老挑剔他一点，就是说他瞎指挥老是越级嘛，越权指挥
说话人 1: 可是你知道他这个内部这个错综复杂的关系，到后来到了台湾之后，他们还组织了一个革命实践研究院，就总结失败的经验教训
说话人 1: 老蒋就说你们去查查这些电报，说我瞎指挥，哪一个不是在前方的将领，他越级请示我，你明白吗
说话人 1: 他们就这种关系，就是说他问我怎么办，他说我能不回吗
说话人 3: 嗯，他说那个什么那个电视剧里边一拿起电话就建军同志
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对，他这个，你看他本身就有这种关系，就像咱们公司里好多人，你比如他直通老板
说话人 1: 嗯，那天这是中国人的办法对不对
说话人 1: 就是我越过中间很多，中间我直接奔了老板，那你
说话人 3: 说老板能怎么办
说话人 2: 第一他优柔寡断，不然就是想故意邀功
说话人 2: 嗯，这个是这种作风是不行的
说话人 2: 嗯，要你在前线，你是旅长也好，团长也好，你自己当机立断
说话人 2: 我老讲那个时候在南京或者在重庆，我怎么知道前面前方沙尘怎么样
说话人 2: 所以这不然你上黄埔军校干嘛
说话人 2: 嗯，黄埔军校是培养独立思考的，什么都要打电话的，给大老板请示
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，给校长起码好像一直没毕业，一直在学校
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 二姐
说话人 3: 不是我这 ofrecord 我就随便讲
说话人 1: Africa 什么意思
说话人 3: 就是我，我本来想就是聊天跟你讲的嘛，对没有敏感的也不一定敏感，就是我自己天马行空自己
说话人 1: 想的
说话人 1: 黑话
说话人 3: 我
说话人 1: 没有讲吧
说话人 1: 赶快把错误观点抛出来让我们
说话人 3: 来讲嘛
说话人 3: 你说这个那我们不讲了
说话人 1: 不要害怕，别太说了
说话人 2: 啥要求把张灵甫应该官方给他平反，因为袁崇焕虽然那个时候是明朝的大将是乾和，后来清朝乾隆皇
说话人 2: 不是
说话人 1: 你们这个历史本就
说话人 3: 我这个结论不是这样的陶杰老师，我的结论是历史上的冤假错案多了去了，这个需要去洗血的一些东西很多
说话人 3: 那当然，其实沽名钓誉的也很多，但是我们作为后人，尤其是我们又不是历史学家，我们放眼看去能看到什么呢
说话人 3: 对吧
说话人 3: 那个袁崇焕要不是因为清朝的那些皇帝就愿意我们自己把我们这方面的史书拿出来给那个袁崇焕平和反的话，到现在他还是一个大汉奸不是
说话人 1: 张灵甫有什么平反的问题
说话人 1: 张灵甫前些年这个中央领导人把那个纪念章、抗日的什么荣誉章就发给这个王玉玲了
说话人 3: 当时那谷主席亲自接见王玉玲，对
说话人 1: 不对
说话人 1:  73 年的时候周总理他们就请王玉玲回大陆来，这都是某种承认他某种
说话人 2: 而已
说话人 3: 历史这些东西我们都看不清，扑朔迷离，真的
说话人 3: 但是我个人我觉得张灵甫是一个很有人格魅力的人
说话人 1: 当时你是可以接受杀妻，你
说话人 2: 问问你爸爸
说话人 3: 那看是为什么呀
说话人 3: 如果真的是这个政治立场不同的话，那也没有办法
说话人 3: 政治斗争，玛丽斯，我，你所
说话人 2: 合的讲张灵甫的电影就有一个叫红日
说话人 1: 没错
说话人 2: 嗯嗯，原著小说叫吴强
说话人 2: 嗯，根据这个小说拍出来个红日，一拍出来说马上打为毒草
说话人 2: 是你把张灵甫怎么拍的这么英勇
说话人 2: 嗯，你这个镜头为什么在下面往上照，英勇
说话人 1: 吗
说话人 3: 有有有，很惨
说话人 2: 的
说话人 2: 为什么你这个镜头不往上我，我从上面摆往下照，把它拍的渺小一些，俯
说话人 3: 拍表扬这个
说话人 2: 导演是不是心理同情支持国民党
说话人 2: 嗯，是不是通过美化张灵甫的形象，希望老蒋打回来
说话人 2: 唉呦，那个时候那个大批判
说话人 3: 不过王玉林后来也说，他说那个演员比我的丈夫差太多了，完全没有我丈夫帅
说话人 3: 他
说话人 1: 是，他说的是李佑彬，李佑彬这个后来又翻拍了这个电视剧红日
说话人 1: 哦，是后来，然后李佑彬演的这个张灵甫就叼着个大烟斗，后来王玉玲就不高兴，说我丈夫从来不抽烟
说话人 1: 嗯，而且我丈夫比你李幼斌帅多了，哈哈哈，我丈夫
说话人 2: 不是坐山雕哎
说话人 3: 对对，其实王玉林你看他这些年的话，其实和这个大陆这边关系蛮好的哈，我看还有说什么他通过他在中间怎么做一些工作什么的，帮助共产党收回了在台湾的两栋，从日本人手里收回了两栋大楼的主权
说话人 3: 产权还是什么的
说话人 1: 其实我也这个说这个张灵甫，他们老说张灵甫有一种说法，认为他有勇无谋，就是认为他这个就是冒进，比如说 74 师固守孟良固，他这个妄图就是自己让解放军包围，然后等着友军过来之后再来个反围歼，就是太鲁莽
说话人 1: 可是后来我发现这个就是其实张灵甫就是当时抗美援朝，嗯，美军发现的一点，美军就发现很容易就被共产党包围，但是后来他们发现不用慌
说话人 2: 因为他们接着为您播出健康
说话人 1: 新概念，常常