说话人 1: 锵锵三人行，彩福兄，咱们今天这个等来马先生有个话题你得给我们讲讲
说话人 1: 这现在是国内一大发现，就是说我看他们讲海昏侯这个墓葬的这个发掘你知道提到多高
说话人 1: 就说是超过马王堆，就说这个发现，那至少能够跟马文堆、广州南越王墓，嗯，相提并论，甚至犹有过之，就说这价值
说话人 2: 你我今儿的目的就是来听马老来给讲故事的
说话人 2: 能，哎，我觉得能讲这墓这有意思
说话人 3: 他这个事是这样，就是汉木，汉木，我们说诸侯一集的大木十木九空
说话人 3: 嗯，这历史造成的，因为汉族人土都他妈封土堆一坟包，你就让人发现了，发现就抠，你目标
说话人 1: 太明显了
说话人 1: 唉，对
说话人 3: 所以它跟游牧民族不一样，到现在你像成吉思汗的墓，你根本找不到他，他随手弄完了，他埋完了，弄平了他也不出现，你找都找不着，汉族人就这点事多，别人就盯着你
说话人 3: 所以汉墓十木九空这是在论的
说话人 3: 那么建国以后这个大型汉墓被发现的第一个是河北满城，我们老家满城
说话人 3: 中山
说话人 1: 靖王，金吕御医对
说话人 3: 那个最牛，所以你看所有的记者从来不拿他跟他
说话人 1: 比比
说话人 3: 都是这么比，就跟那个演员出场，他要找一个比这个略比自己略低的一个人去比，或者可能比的人不能比的人
说话人 3: 他不
说话人 1: 提感情最牛还在我们河北是
说话人 3: 吧
说话人 3: 那他不可能超过他
说话人 3: 嗯，这时候就仅仅以金吕御医他就不可能超过
说话人 1: 他
说话人 1: 对，他没有等级
说话人 3: 在金吕御医是皇上的等级，中山靖王的这个是僭越，按理说他是引旅
说话人 1: 于
说话人 3: 明白了，他是有点，已经
说话人 1: 有点
说话人 3: 他按那四个等级，第一个等级是金旅，第二个银铝，第三个铜铝私旅，他是这个等级，他这个不可能，我看着目前这个状况，不可能有御医出现了，要有御医早就早，他就跟你说的是了，对吧
说话人 3: 这是等级，咱们先建立等级观
说话人 3: 另外呢，中山靖王就是河北满城，这个是王墓，广州的南越也是王墓，你听着他就比他高，这是侯墓
说话人 3: 唉，听着
说话人 1: 就，但是我听说假如是那个第一代海昏喉刘鹤的话，刘鹤的，那这人有意思了，当过王
说话人 3: 当过帝，当过帝，你说当过侯
说话人 1: 最后是个侯
说话人 1: 对，那王帝侯集于一身，历史上就他一个
说话人 3: 了，就他一个人，但是他那个帝当了就是一般年表上都没有，就给他废了，他一共当了 27 天，27
说话人 1: 天皇帝
说话人 3: 他当 27 天，据说是做了，还有整有零，说做了 1127 件坏事
说话人 3: 我觉得这事实在不贴谱
说话人 3: 为什么污蔑
说话人 3: 你算一下，我算了，我拿手机这个拿出数据一下，他半小时干一坏事，从登机那一分钟算起，半小时干一坏事，他不睡觉了，他这不可能吗
说话人 3: 这事就不大，这古代的这个书上或者老百姓传言中这都不可信
说话人 3: 嗯，那么，那么第二个这个发现那是 68 年，嗯， 1968 年，你看这个时间很重要，第二个就紧跟着两年，以后就三年
说话人 3:  71 年就是马王堆汉墓，马王堆汉牧是大侯，他就是跟他是一个等级
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你看记者呢
说话人 3: 不是记者就专业人老跟马王堆比呢
说话人 3: 嗯，就咱哥俩能比你
说话人 3: 我，我也是猴，你也是猴，可我这猴还做过帝
说话人 3: 那我肯定我又做过王
说话人 3: 那肯定我这个比较牛嘛
说话人 3: 嗯，所以它可能是超过马王堆的这个价值
说话人 3: 再有就是南越王，他肯定超不过南越王是 82 年， 83 年发现的人单位修宿舍一敲，底下空了
说话人 3: 这单位的人作牙话的时候好人快该宿舍了，赶上这么一倒霉事就挖出了这个南越王
说话人 3: 那么从那个 83 年到现在多少年了
说话人 3:  30 年了
说话人 3: 嗯，对， 30 多年了
说话人 3: 发现这个墓葬首先谁先发现的
说话人 3: 你知道盗墓者先发现的
说话人 1: 唉，对，我听过这传奇，就是我
说话人 3: 说传奇事是
说话人 1: 就说在南昌那个市面上出来一条那个纯金的金龙，那个文物贩子结果就是说这玩意说是皇帝才能够用这东西，结果这公安局一下就把他给补了，说哪弄来的
说话人 1: 说在一个叫什么墩墩山那么个地方，就是该给发现，而且你知道现我现在才知道这个以后我挺想去这种场合的
说话人 1: 你知道一旦国家发现就是国家重点的这种发掘项目跟军事基地似的
说话人 1: 咵这个部队就住在周围，而且他们讲就说是，尤其是最近经常有人就硬闯
说话人 1: 嗯，周围这个硬闯，甚至就是说有附近的那个村民，就是有十几个拿着族谱说海昏侯的后人，就留的我们家仙人在这，你们我们就进去看看，对
说话人 2: 是宅基地，是我们家的，对宅基地这个
说话人 1: 做出巨大牺牲
说话人 1: 就是这个村叫关西村，你知道签了，你说村民你让他签坟，他签了 900 多关，他们叫就是 900 多家的祖坟，为了这个签，但是你看村民们觉得这我们村经济不发达，这家伙眼瞅着就是旅游大象，所以可以做牺牲，挺配合挺配合
说话人 3: 对他这个，他这个多对山，其实就是凡是这多对山，你听着这种地方就是有漫坡的，这差不多都是坟
说话人 3: 现在不能咱俩北京郊区再找找，北京郊区就有北京老山多近呐
说话人 3: 八宝山以里在长安监沿线上，老山也是被专业人士都去考察过
说话人 3: 你，你不是，那是后来是，那也是盗墓挖的，咱们北京的大铂台汉墓也是
说话人 1: 我说您在电视上要这么引导中国可能明天没山头了
说话人 3: 是真的，这墩墩山不起眼，他因为过去堆的可能就比较尖，越什么就越缓，那么他就在路边上很不起眼的一个地儿，他的夫人墓现在基本上已经承认被盗了，就是这个海昏侯的墓，夫人的墓已经被盗完了
说话人 3: 嗯，这个墓葬已经盗到，就是我看到这个数据是达到 14 米 5 了，已这个已经就接近就看见木头了，那就很快就要挖穿了，差一步这就被盗墓的给弄走
说话人 1: 了
说话人 3: 这些年就是我觉得 30 多年以来就是中国的大墓碑盗的现象非常重，因为市场上你在国外看到各种东西，你包括前一段时间法国还回来的那些大金骗子，那都是秦宫大墓，都是秦始皇祖宗的，全是秦始皇
说话人 3: 秦始皇可不是富一代，富二代，富三代，那富十六代，但是他上十六代人都是牛人了，已经不是，所以他这个这次墓葬就好在就是不幸中的大幸，只是他先盗的是他夫人的墓，但是这有一点你不要以为夫人的墓一定不如他这个中山靖王的墓室，夫人的墓葬都比他大，空间比他大，葬势比他高，好多东西他都超过王，这很难说
说话人 1: 为什么呢
说话人 3: 那就说汉代妇女地位比较高
说话人 3: 哈哈哈，就是说
说话人 2: 肯定说的汉代这个太后执政的情况比较普通，对，他
说话人 3: 妇女地位很高
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 太后姓什么
说话人 1: 姓窦，汉朝二代窦
说话人 3: 太后窦，这就看重当年，那都是当年的，那阵势比现代大
说话人 3: 当时是周恩来总理亲就亲自主持，一听说这事军队先发现的
说话人 3: 当年就好，就是没人捣乱，也没人来拿你东西
说话人 3: 然后派郭沫若去了郭沫若，但不管怎么说就郭沫若是专家嘛
说话人 3: 对，郭沫若一看就说再往北边动不好，还有墓一把，就你们老窦家的墓开挖了，窦晚就是他夫人的墓，后来就从尺度上讲也比他大，然后很多规格也比他高，这是超乎我们后来人的想象的
说话人 3: 所以他这个海昏侯的这个他夫人墓被盗，那损失惨重
说话人 1: 现在是出来出土 1 万多件文物，咱们可以看看几张
说话人 1: 其实这次最早引起大家注意是说里边金子多，钱多，那这是很土的，这是发掘现场， 10 吨，唉，你再看下边，这就是发掘现场，考古工作者，考古工作者在，唉，这就是金子，看金饼 187 枚，我记得非常清楚，哈哈哈，金饼，金子，你看，好家伙，欢欣鼓舞
说话人 1: 金子，对，金元宝还写这个
说话人 1: 上啊，这个是漆器上面的字
说话人 1: 嗯，既，其实这次特别有价值的，据说是那个竹简读，发现了可能有3000，然后你再看下边，这是汉朝的这个灯，这，这个青铜，什么鱼彦灯，唉，这玉我喜欢，漂亮，这玉佩我喜欢
说话人 1: 然后你再看下边火锅，据此说明这个海昏侯刘鹤也是个吃货就好
说话人 2: 真是火锅
说话人 3: 这，这不是火锅，这严格说这不是火锅
说话人 3: 咱们先普及一个知识，先说这火锅，这个是什么，现在定名还没有定论，但以我的观察，这不是火锅
说话人 3: 你首先看它口很小，看到了，嗯，火锅最重要的一个功能是底下得有家族的炭，它底下这块这个槽是排水的，它可能是一个温气，就是保证东西不良温酒气
说话人 3: 再有一个，你知道火锅最重要的这个使用者不是我们，是游牧民族，火锅这种吃饭的形式都是游牧民族教给我们的，我们过去都自己吃自己，不是一大堆人围着个锅都来回
说话人 2: 涮火锅的年代比较晚
说话人 3: 对，比较东古人那边出来
说话人 3: 对对对，不是这个，这个就是因为只有说火锅你能听懂，要不然你听不懂，所以他们就按照老百姓的说法去说了
说话人 3: 再有那金子没有什么新鲜的，这金饼历史上出土过很多，这里比较重要的是那个，那个马蹄巾和那个磷脂巾，那个比较重要，上面带字的比较重要
说话人 3: 至于金丙力上出土多了
说话人 1: 说是陕西博物馆藏着一批，就比这个数量多
说话人 1: 对，这个金饼
说话人 1: 对，而且还有钱呐，说是十多吨五， 200 多万枚五铢钱
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 他挺会攒钱，反正我看我们
说话人 3: 钱，这个钱历史上出土最多的一次，我记得是 120120 万，就一 60 吨呢
说话人 1: 60 吨，这是
说话人 3: 10 吨，这次也数量庞大，那时候钱它不能浓缩，那浓缩就得用黄金，对不对
说话人 3: 这个东西你不用问，他一出土我就都知道它分量大概就是咱们现在的金的一半
说话人 3:  250 克是上下，不差， 10 克是 250 克，这东西多了，过去在香港市场在哪看到，我最多一次看几百块
说话人 3: 对，都全是
说话人 1: 咱们这媒体就喜欢算嘛，就说按照说现在一个 250 个，按照现在的金价，马
说话人 2: 老师知道这里边的哪个值钱，咱们就是看哪个晃眼
说话人 2: 对，马上一看
说话人 3: 这不是这个，就这金饼
说话人 2: 就是真值钱的，可能不在面上
说话人 2: 对，不在
说话人 3: 面上，真不是不在面上，他那个磷纸巾比较好，那个很少的，很少的
说话人 3: 唉呦，真是，这个就是好，就好在这个墓没被搅动过，要一搅动就完蛋了
说话人 1: 但是这其实这个事儿真正有意思的是就说这个海昏侯，嗯，对人，这个人哪是个很有意思的人
说话人 1: 对，他本来这个历史记载这人就说痴傻呆捏，嗯，可是你要说他痴傻呆捏，你比如说就是说当时有一个就是独揽大权的这么一个叫霍光吗
说话人 1: 霍光大司马，霍光上一个皇帝死了，然后就说，唉，让他来继位，他就这一路上就是奔长安的，这一路上他就找鸡，不，哈哈哈，是真鸡，嗯，真鸡，就说找打名打的时间长的鸡，所以人家根据这些细节就说这人傻子就知傻待年
说话人 1: 可是后来就是你讲的那个，嗯，说 2727 天做了
说话人 3: 1127 件坏事祸事
说话人 2: 而且这个记载是正史里边记载的，对，这都是系统化的污蔑，这个人就可以
说话人 1: 看出来这历史，这是，但是
说话人 3: 现在记载的历史我说一就不是太
说话人 1: 可信，但是现在的历有历史学家提出来就研究，就实际上你说他傻他也傻，但是他不傻，他实际上真正犯了是什么
说话人 1: 嗯，他调动中央警卫局，嗯，就相当于当时的这个宫廷禁卫，特别是那个太后，特别是那个皇太后宫廷的这个禁位
说话人 1: 嗯，然后霍光就觉得这家伙
说话人 2: 要这简单，这个人肯定
说话人 3: 扶上来，是霍光给他扶上来的
说话人 3: 对，扶上来一发现情况不好，他什么都不听
说话人 3: 你比如他去奔国丧，人家过去是到城就得哭，到郭就得哭，就是他是有制度的，他说什么我喉咙不好不能
说话人 2: 用来
说话人 1: 刚从北京
说话人 3: 那个不能哭
说话人 3: 没错，他好多规矩都不守，那人就烦了，说你这个你不哭，其实那个哭是一个仪式，到今天你比如河南最多，因为我太太就是河南人，就是河南
说话人 3: 很多河南哭丧的时候，我对从小经常他有的人哭，他就是要做出那种哭天抢地的那个动态来，它其实是一个古风
说话人 3: 对，你现代人有时候看不懂，你觉得这人装着玩不是古风，就是要五腐五体投地的哭得惊天动地，才表明你的这个真诚
说话人 3: 他跟人说我喉咙痛疼，那谁干呢
说话人 3: 那就是
说话人 2: 不成体统
说话人 3: 对不成
说话人 3: 要成为皇上，你必须得遵循所有的疑轨，你没有疑轨，你上来，那没有人信服你
说话人 3: 他就这么一人活的不长，他活的并不长，他活到33
说话人 1: 对枪三人行广告之后见财富，这就聊到你们河南了
说话人 2: 对，我们河南主要是灶文物，我们那对吧
说话人 2: 就是这种大旱墓是很少的
说话人 2: 嗯，主要是生产文物
说话人 2: 生产文物马老师
说话人 1: 知道我们，唉，这你懂，这你
说话人 3: 懂
说话人 3: 那个东汉的那个墓在洛阳很多的
说话人 1: 但是你就说像这种中国的这种大墓还会有很多，应该是
说话人 3: 大墓很多都被盗了，这是有记载的，但是有些你像海昏后都是因祸得福
说话人 3: 他发到那儿，当年发到南昌算就算储值了，就是流放的流算不得流放，因为还给了你个结果
说话人 3: 但是就算你已经就是处置你一下那个地方，你他是北方人呐
说话人 3: 北方人突然弄到那个江西鄱阳湖边上，那很潮湿的，他不舒服
说话人 3: 对，他到那以后，好在这个地方就是他特有意思，就是他这个地方是因为潮湿保留下来
说话人 3: 嗯，他是因祸得福
说话人 3: 你知道这东西古人说福祸相宜，非常有道理
说话人 3: 他后来好像是，大概是在西晋什么时候鄱阳湖这个水系这个迁移的时候把爱淹了，保留下来了
说话人 3: 如果当年哈说这地儿还是跟当年下葬的时候差不多，我估计就以后就挖了，以后就给挖了，就到不了今天了
说话人 3: 它淹了以后，这东西尝试浸泡在水里，它倒反而保留下来了
说话人 1: 而且我还知道就是说你看现在好多人说说这个海昏喉，他就是个昏
说话人 1: 嗯，对，实际上就是，的确咱们中国有这个谥号，比如说他有一个谥号就是汉废帝，嗯，他是被废掉的皇帝，嗯，但实际上海獾侯，嗯，还不是
说话人 1: 咱就学点，就说这个海在那个时候管这个湖就叫海昏，就指的是西方就黄昏，黄昏日落的方向，所以实际上就是他所在的这个位置
说话人 1: 是当时的叫什么
说话人 1: 就是个
说话人 3: 县，汉代时候设县了，他的县后来给取消了吗
说话人 1: 所以就海獾侯，而且附近还有海獾侯国
说话人 3: 对对对，他就是侯国，他就是侯国，其实他太昏了
说话人 3: 对，就是为什么汉代的就是这个互相残杀很厉害，他不是有七国之乱什么这都是互相残杀，就是因为他有国的概念，互相不服气
说话人 3: 就是对集权
说话人 3: 在汉代不彻底集权有一个好处就是他他不打内战，因为都是我的，你打个什么呀
说话人 3: 你各自都封国以后，那谁不想把自个这地儿给仗大点
说话人 3: 一仗大点，俩人要是势均力敌，互相都觉得能打过对方，那肯定就打起来了
说话人 3: 如果不势均力敌，我一瞅你，你这一身全是八块肌肉，我就不打你了
说话人 3: 就这会他这个时期是比较动荡的时期，但是他那个位置按照当年那个北方的地理位置，就是汉代在北方的中央这位置，觉得他那地儿不是啥好地儿
说话人 3: 嗯，江西到今天也是比较穷的地方
说话人 3: 对，老区是对不起江西人民，但他确实是到现在也是比较穷的
说话人 1: 地方，而且就是说当年就是这个历史记载就讲这个海昏侯的事儿，你就说明你看这个大司马霍光让他来接位，嗯，然后发现不靠谱， 27 天，嗯，就给他废掉
说话人 1: 对，他废掉之后这霍光又选择一个，嗯，又缓的那个，我忘了那个名号叫什么了，就下边那皇帝，就是下边那皇帝，他本来是就是养在民间，就是说就是
说话人 2: 宣帝，汉宣帝，汉宣帝
说话人 3: 他是他
说话人 3: 对，他是这个汉武帝的嫡孙，就是
说话人 3: 嗯，嫡孙，他汉武帝生的孩子不是很多，光顾着打仗了，就房氏做的少
说话人 3: 对，所以还儿子不多，长子又不争气
说话人 3: 这个刘鹤海昏侯能即位也是他爹死在他爷爷前面
说话人 3: 对，他爷爷就是他爹，海昏侯的亲爹死在他亲爷爷的前一年，所以儿子接不上这孙子，就是就直接就接班，就这么就这么回事
说话人 2: 那时候发现这个汉朝它的制度还是不是很完善
说话人 2: 嗯，老太太是可以废这个小皇帝，嗯，霍光这样的大臣也可以废他跟后代的说嫡长子嫡长孙你就排着来吧
说话人 2: 对，就是你，你不能够在涉政，我就废了你
说话人 2: 这个是，这在汉朝挺普遍，这个事你看
说话人 1: 这个，而且中国历史上经常有这样的一种情况，比如说那个秦始皇，他那个真爹
说话人 1: 嗯，就那个，我们
说话人 2: 老乡啊，吕不韦
说话人 1: 吕不韦，你看都是我扶一个上来，但是扶一个上来发现我看错了，这种现象很有意思
说话人 1: 对，他
说话人 3: 因为地位改变，地位不改变的时候人的状态是不一样的
说话人 2: 这跟曹操扶那个叫陈流亡是吧
说话人 2: 嗯，太聪明不行
说话人 2: 对，直接又给杀掉了
说话人 2: 再来一个智商低一点的
说话人 2: 对，就
说话人 3: 太低也不成
说话人 3: 对，合适
说话人 3: 没错
说话人 2: 还得听话
说话人 1: 就是你看就说这个海昏侯，咱这当然都是说这个史上，史书上记载的这个海昏侯
说话人 1: 其实现在想起来啊，嗯，是太高调了
说话人 1: 就是
说话人 1: 对，那马上你就想有所动作，但是接下来就你说这个是汉宣帝，汉宣帝，这汉宣帝上来，这孩子要不说他们就是说民间出身，以为霍光就以为他没有什么势力
说话人 1: 的确，这个上来他就忍，嗯，根本不就完全都听凭霍光，嗯主持朝政，嗯，他要等这个霍光死了，嗯，他这霍光一死，他把霍光的那个党羽全都
说话人 3: 清除了，这是很正常
说话人 3: 但是宣帝的好处是什么
说话人 3: 它采取无为而治，从史籍上记载就是老百姓一个最简单的方式就是物价，就是到了它这时候物价最便宜
说话人 3: 这是有记载的，就是所谓物价是指米，因为过去米以食为天，吃就米，到了这个时期米店的最
说话人 2: 农产品产的
说话人 3: 多，对，就很便宜，而且古代的那个便宜和贵非常明晰
说话人 3: 他是用钱直接交换，我们今天是用纸来交换，我们这钱叫纸，你知道吗
说话人 3: 这钱不是一个标准的计重制，你不是，你今天的钱可以不停的浮动，过去钱没有浮动这一说，钱五株就是五株
说话人 3: 嗯，两个就是两个，对不对
说话人 3: 你政府的两个跟我两个没有区别，但今天不行，今天你兜里的钱跟政府的钱不一边大
说话人 3: 政府是这样，政府如果突然发现货币增发，你的钱就缩了吗
说话人 3: 对，贬值就贬值嘛
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 那纸币的，这是纸币的特点，所以你纸币的中央政府的发行，货币的总量都不是公开的
说话人 3: 就是你像美国政府什么，它发行美钞到底发行多少咱都不知道，他一发行咱都是要揣点，美钞就缩一点
说话人 3: 嗯，但是铜钱就不会，铜钱，你政府发多少，我这该是多少就是多少
说话人 3: 所以在这个治理上，我觉得汉代的治理应该是不错的
说话人 3: 你看他海红头这么一个算也不算太大的猴，又在那么穷的地方能有这么多东西下葬，也说明当时的富裕
说话人 2: 再一个可能说明他的他没什么威胁
说话人 2: 这汉宣帝，嗯，对他还不错，然后对他，你如果说在那个盗墓的人出来一个龙，说不定他也有点这个僭越或者高半级那个意思
说话人 3: 他有点小僭越是可能的，但是大僭越我觉得不太可能
说话人 3: 就是我看到他这些文物，你比如他出那个铜雁灯，这个就是以能看到像，就是说就是大家热衷的这种火锅之类的东西，都属于很普通的，在汉代文物里不算什么
说话人 3: 你跟那个，你跟满城汉木出的东西等级完全不一样，你看满城汉木出那错金银的那个博山炉，那东西一看眼都晕，没人对眼，斗山炉，对，是吧
说话人 1: 那个博山炉是
说话人 3: 你懂不懂
说话人 3: 眼都晕，这不晕，这没什么可晕的，这一看就这就是金字
说话人 1: 人家一百八十几好就行，枪三人行，广告之后进，要不说咱关心的，就咱们就这个有层次，不能光说金子，嗯，就是它这个竹简上，嗯，将来这个文字解读出来，我估计没准有什么
说话人 3: 最重要
说话人 3: 这是最重要，所有的价值就是这个墓葬出来所有的价值绝对不如这几千竹简所传递的信息，那个信息是比较准的
说话人 3: 对，你知道
说话人 1: 那里边写着什么事儿
说话人 1: 就2000，就像那个长沙那个马王堆，那个出土的那个就是老子
说话人 1: 嗯，这不一研究吗
说话人 1: 因为老子传了几两千年，但是之前他那可是很早的最早的版本，这个版本你就知道老子原文是什么，你说这个据说有 3000 多竹简，嗯，这个没准里边破译出什么惊天秘密是吧
说话人 1: 出现
说话人 2: 更好的老子版本是非常有可能的，因为西汉是研究老子的重镇，就是无非无为而治，基本上都是黄老之术
说话人 2: 有可能这个原版的老子在发现之后，后边历代的那些学术家学者研究的都是白费
说话人 2: 唉，因为你把他一个病句解释成这个太牛了
说话人 2: 这句话有很高的原理，后来发现原来版本不是这样的，实际上
说话人 1: 而且你看说是这次还弄，我是听说还弄清楚了一个孔子的身高，过去说孔子两米多高，恨不能跟辽姚明差不多，但是据说是这一次在海昏侯的这个里边发现了一个什么屏风，还是有这个记录，说是九尺二寸还是几尺几寸
说话人 1: 根据这个汗尺推断，孔子大概一米八二，一米八几这么个身高
说话人 3: 嗯，他像你就以这个记载也未必准，因为这时候离孔子那时候已经四五百年过去了
说话人 3: 四五百就跟咱现在说明朝人长多高也都是瞎猜
说话人 3: 就是
说话人 3: 但是孔子从各种文献记载中他肯定是个大高个
说话人 3: 他不是，他是比周润发
说话人 2: 个差不多，哈哈哈，他演孔子，那周润发他应该个
说话人 3: 差不多，应该是个高个，他不定，他肯定不是个矮个，这是肯定的
说话人 3: 嗯，所以我们今天是啊，假设，我们假设中国历朝历代帝王的墓葬都没有被盗过，假设都是国家统一开挖，那我们解释了中国历史上很多事情，但不幸的是这大部分都被盗了
说话人 3: 对
说话人 2: 就刚才我就是一直想问马老师的一个问题，也是我憋在我心里边十来年的
说话人 2: 嗯，因为我老觉得我们肯定有很多墓没挖
说话人 2: 嗯，那看汉武大帝的时候我一直在想，这到底刘邦的绝了没
说话人 2: 这个刘彻的绝了没
说话人 2: 后来看很多什么论坛，包括什么百度贴吧里面说汉武帝的这个茂陵现在还保存着，但是政府不让挖，包括这个武则天和高宗的乾陵是吧
说话人 2: 嗯，乾陵说现在也保存着，说这些如果能够发掘出来，就可能不次于兵马俑
说话人 3: 那肯定不是不次于，要比他高级的多得多
说话人 3: 哇，现在就是有定论的，肯定没被挖的
说话人 3: 嗯，那么我们说肯定没被挖，也就是 99 以上， 99% 以上没被挖的也是秦始皇的墓，武则天和李治，高宗李治的这个墓葬没有刘彻的墓，就汉武帝的墓应该是被盗了
说话人 3: 这个你比如李贺，唐代诗人李贺写的刘彻茂陵多智谷，就是说这墓扒开以后也是一堆骨头，但这个这个有可能是被盗过了，这个可能性远远大于北京盗的可能性
说话人 3: 但是还有一些王一级的墓，就是说你比如说南越王，南岳王墓，现在我们挖出来的是他的这个孙子他爷爷那个墓到现在没找到
说话人 2: 如果是照鸵的找鸵
说话人 3: 的那个墓厉害，那个墓肯定是仅次于
说话人 2: 活了 100 多岁
说话人 3: 仅次于王的墓，那个墓很多人在找
说话人 1: 那完了，越秀山很快也就平了，哈哈哈