说话人 1: 锵锵 3 原型，我发现咱们节目现在这个嘉宾越来越表现出这个惊人的预见性
说话人 1: 嗯，是吧，暨这个徐老师对中东局势做的这个
说话人 2: 伟大越来越鼠目寸光
说话人 2: 哈哈哈，只从特定的国家利益以及党派立场出发
说话人 2: 嗯，越来越缺乏人道关怀了
说话人 1: 所以你相比之下现在男的眼光还不如女的远
说话人 1: 嗯，你看我们这个义军对吧
说话人 1: 他抢贪成功就是国，他国家刚说可以放开生育二胎了
说话人 1: 对，人都快生了，人家你提前
说话人 3: 来香港就可以抢了
说话人 2: 抢的发改委司跟你传统好的还是怎么回事
说话人 2: 你
说话人 1: 响应国家号召有点太着急了
说话人 3: 我说实话我几年前就遇见了中国会放开二胎的，是吧
说话人 3: 因为那个人口政策的问题肯定
说话人 1: 对对对，咱们都知道，那下消息对不对
说话人 1: 对，哈哈哈，不，但是你知道一放开真是几家欢乐几家愁
说话人 1: 你像网上都有
说话人 1: 那个就是说，唉，二胎我行的时候你说不行
说话人 1: 嗯，我现在不行了，你说行了
说话人 1: 对，哈哈哈，而且咱们徐老师你知道手机里发来个视频可以给大家看看
说话人 1: 这可以作为今天的话题
说话人 1: 我觉得义军尤其要带着你肚里的孩子，要看要小心
说话人 1: 哪要看看来我发过来的
说话人 1: 摇摇摇摇摇煤球煤球大疼不下，煤球小了全部
说话人 3: 你知道这就是我的噩梦
说话人 1: 你怕
说话人 2: 不怕
说话人 2: 标题是什么
说话人 2: 亲哥哥才是这样
说话人 3: 哈哈哈，我告诉你，你别看我，今天你看见我精神还不错
说话人 3: 我前一段看心理医生了，产前忧郁，轻度产前忧郁，真的真的，我真的看心理医生
说话人 1: 你为什么觉得到了需要看医生的这么多，对，医生劝他剃个头
说话人 3: 不是这样的，我我我确实有一些这个症状，就是搂不住火，有时候就莫名其妙火特别大，就是我自己知道不该发火的时候会控制不住，会丢东西
说话人 3: 就还有的时候，比如说你跟我在讲话，我会突然一下子觉得我不能再听见任何人讲话的声音，就我得，我要坐下来，就你不，不管你在说什么，你不能再说了，我就要崩溃了，那种感觉，戴耳机，我就后来真的去看那个心理医生
说话人 1: 那我也有这病啊，我还没产呢
说话人 2: 然后你有
说话人 1: 潜力，不是，今天人脾气都很躁
说话人 2: 猜你有潜力
说话人 2: 对，然后呢
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 这个心理医生我看完以后就完全好了，你知道怎么好的
说话人 1: 吗
说话人 1: 他说你就是产前犹豫
说话人 3: 轻度，但不是因为他把我说好了，是我一看账单我就好了，犹豫不起啊，太贵了，讲了两个半小时
说话人 3: 太贵了，我不告诉你，反正一个小时都很贵了
说话人 3: 我让他讲那么多，最后讲了几句心灵鸡汤还有点用
说话人 3: 前面我觉得他说的问题我自己比他还清楚
说话人 2: 反正这种按时间算钱的讲话我也参与过，我一面听人家讲话，一面不断的感受，唉
说话人 1: 哈哈哈，这就是药啊，这就是病就好了
说话人 2: 最后人家也很体贴，啪，把这个旁边那个宗啊给吊停了
说话人 1: 所以我说就很多人心里有毛病，实在是因为他挣钱太容易了
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 他知道点挣钱难就没空闹心理毛病了
说话人 3: 对，然后一下子就觉得我振作一下，算了，剪个头发还比听他叨叨要好，哈哈哈
说话人 3: 然后但是就是关键是什么呢
说话人 3: 就是说我自己是这个独生子女，嗯，我都没有，我不是 80 后了，但是快要到那个时候就是也响应号召了嘛，我本来应该有个弟弟的，反正anyway，就是变成了是这个独生子女
说话人 3: 然后 80 后现在是人类历史上仅存的一代，就我就觉得没有体验过这个家里面有兄弟姐妹是个什么，就我自己都没体验过，你说我怎么来两个，我怎么就是怎么教，当然还有同一时期有很多其他事儿的这个发生就让我对这件事情会特别的焦虑
说话人 3: 就你就是你们都是有兄弟姐妹
说话人 1: 吧
说话人 1: 有，但是我跟你讲，就是前两天的这个新闻，就是 70 后的这个父母亲现在使劲调养身体，但是也没用，就是说就接近就女的 70 后的到现在得40，接近了就是到达你这个生育年龄的这个上限
说话人 2: 时候也没讲女的到 30 岁动卵子眼，那个时候又没有提倡，对
说话人 1: 徐庆威呼吁的太晚了，太忽略太晚
说话人 1: 对，就是他就很焦灼
说话人 1: 而且还有一个真实的新闻，就是家里已经有个女儿，女儿长得也大了，然后父母亲琢磨着要再生一个嘛，女儿就跟爹就说了，你要给我添个弟弟，我就给你添个外孙，哈哈，就我就给你添外孙，十几岁未成年的女儿说你要给我添个弟弟，我就现在抱个外孙回来
说话人 1: 嗯，就是他就毒和甚至要自杀，就我就
说话人 1: 所以你觉得独生子女他毒，性格上毒不毒
说话人 3: 我自己就还好了，而且我女儿现在就是她，好像一开始的时候她好像是有点抗拒的，我问她，我说你以后这个玩具跟你弟弟分呢
说话人 3: 她说分，然后到第二天早上醒来第一件事情就跟我说，不就，她还是有点刚，过了一晚上的噩梦
说话人 2: 想了一晚上
说话人 3: 但是慢慢可能因为大的那个是女儿嘛，她慢慢的还是有一些这个母性
说话人 3: 我也不知道怎么她看见那个玩具有时候会自己抱一抱，觉得像抱一个小弟弟一样，但是我有点担心，像刚才你放的那个录像，哈哈哈，夸给扔
说话人 2: 过去了
说话人 2: 有可能有
说话人 3: 我真的会不知道怎么处理这种所谓的这个手机，你的情感怎么分配我真的不
说话人 1: 知道
说话人 1: 有些人就说呀，说你也不要说这些独生子女们不好，这也是很现实的一个压力
说话人 1: 好，你给我弄一分遗产的
说话人 1: 本来全是我的，你这给我弄一弟弟，给我弄一妹妹回来
说话人 1: 这个爱都被分走了，关爱都被分走了
说话人 3: 但你们自己是有手足的人，你觉得呢
说话人 3: 我
说话人 1: 父母还没有征求我的第一件就
说话人 3: 但你会觉得你生命当中有一个人跟你分享，因为朋友再好都跟手足是不一样的
说话人 1: 对吧
说话人 1: 非常好
说话人 1: 嗯，我就跟你讲，就是说我有一个哥哥，我现在想起来真的比没有哥哥好多，要不说我童年的时候就会挨更多的打
说话人 1: 就是，我现在记得的就是我小时候我哥哥多少次帮我打架
说话人 1: 就是，你干
说话人 3: 什么了
说话人 3: 跟人
说话人 1: 打架不是让他大孩子调戏
说话人 3: 女同学
说话人 1: 不是大孩子欺负我，甚至比我捏捏
说话人 2: 尿泥，他就不对
说话人 1: 甚至是比我哥和我年龄都大的，我很感动，就是我比我哥年龄还大的那个大女孩子先欺负我，结果我哥就跟他奋战个打
说话人 1: 唉呦，打的我哥，其实
说话人 2: 就是他那时候带小
说话人 1: 鲜肉，我那时候就知道女女的打架，我哥这个满脸是血，看着我哥吃亏了
说话人 1: 其实是那女的吃亏，但是男的打架不就给你一拳
说话人 1: 那女的我就知道哇，她就这么抓
说话人 2: 皮肤，抓男的，打内伤
说话人 1: 就抓我哥，你知道吗
说话人 1: 就是，但是我就想起来我哥小的时候保护我，而且有一个是跟屁虫似的
说话人 1: 我觉得这个就是你喜欢跟大孩子玩，老是跟在哥哥的朋友们后头，他们都不愿意带我，但是我老喜欢跟这个他们玩，我不知道这个是不是一个好的，一个成长
说话人 2: 嗯，好，不过我觉得整个国家这个人口政策的转变，你们讲家庭温暖、兄弟情谊太奢侈了
说话人 2: 这是一个非常奢侈的话题，因为整个人口政策的转变并不是为了照顾你们一二，家庭温暖之类
说话人 2: 千万别忘了现在二胎还是计划生育
说话人 2: 嗯，他还是计划生育馆，不过原来是一，现在管2
说话人 2: 嗯，计划生育并没有改
说话人 2: 你看他那个，整个这个那个几中全会发表的那个东西，完全是从人口红利说这个过几年 15- 59 岁的人，嗯，过了就九点几亿，就过了最高峰了，然后它下降了，就中国的整体人口，就是说管用的这个人口要下降了，所以要多制造一些劳动力
说话人 2: 大概是这么一个政策出来，所以
说话人 1: 说中国人民多伟大，生不生都是为国家做贡献
说话人 1: 对，所以他们就也还说嘛，说这个上半年为国接盘五亏，下半年为国生孩肾亏，哈哈哈
说话人 2: 也要生得出来
说话人 1: 对，我就说有时候你看咱们这个周孝正，这个人大的一个教授，他讲的话我觉得一般我们不应该采纳，是吧
说话人 1: 但是挺有意思，但是可以听一下，挺有意思
说话人 1: 对，但是可以听一听
说话人 1: 你看他就认为就是说实践是检验真理的唯一标准
说话人 1: 所以经过了三十几年的独生子女政策，人们充分看到了它的弊端
说话人 1: 最近这个政策终于改了，这是好事，我们叫它与时俱进
说话人 1: 你看我学着周孝正说话，但是我估计该生的早生了，没生的还是不生
说话人 1: 以后的方向政府会鼓励，不是生两个的问题，必须鼓励生三个，我想中国今后应该是这个趋势
说话人 3: 三个，我最近参加了一个那个派对
说话人 3: 嗯，就是主要是老外在那边，你知道吗
说话人 3: 人家那现在是流行生几个吗
说话人 3:  4 个，我一在这那个派对上面那个妈妈们都是最少生了 3 个
说话人 3: 唉呦，我说这什么
说话人 3: 他们说因为现在觉得说如果你负担得起，你就得生 4 个，显得你有钱，你知道就显得你能够那个承担得起
说话人 3: 我说你们生 3 个 4 个什么感觉
说话人 3: 他说是挺辛苦的，但是我家那个老四是我们全家的，这个是的， light of 的 house 就是说把我们全家都特别欢乐
说话人 3: 后来我琢磨来琢磨去，我说什么感觉像不像那个阿甘正传里面说啊
说话人 3: 你吃那个什么巧克力球，你就你不知道下一个什么味道
说话人 3: 生着生着就觉得我下面一个我想知道什么味道
说话人 3: 越生越多，越生越多，就好奇
说话人 3: 就
说话人 2: 但是你虽然讲有些个别的，这他们生那么多，但是你要从整体人口的总体的增长率是很低的，对不对
说话人 2: 所以平均起来可能一个都
说话人 3: 不到
说话人 3: 日本现在还
说话人 2: 法国，日本那些和欧洲那些国家，对不对
说话人 2: 客观事实是文明程度越高的国家人口增长率越低，这说明什么呢
说话人 2: 对，这是第一条，第二条
说话人 2: 马盈初当初讲的人口论的一些基本要点，现在全过时了吗
说话人 2: 明白我说的意思没有
说话人 2: 嗯，就是说生产力的增长能不能长远来说，能不能追上人口的增长
说话人 2: 如果放开的话，所以我觉得这个兄弟情谊实在是奢侈，这个事情不是
说话人 1: 这个事情将来会不会引起这个学术界的这个翻案
说话人 1: 就比如说对于马云初这个人该怎么评价历史上对于他的观点
说话人 2: 对，马云初现在是已经翻案过来了，因为他当年为了发表他这个言论就北大校长都没得做了
说话人 2: 对，唉，他因为违反了毛主席说的，人多热气高
说话人 1: 人都好办事
说话人 2: 唉，那么当然了，这个那个人口的大跃进造成了中国的很大的社会问题，这个是已经成定论了
说话人 2: 你的意思是说将来又把马英初再打下去
说话人 1: 不是，因为我现在看到的最极端的观点就是说计划生育根本就是错的，就人完全不能够用这种逆天的节奏去这么来去管理国家
说话人 1: 就是说你你，你等于你代言上帝了吗
说话人 1: 你，你知道吗
说话人 1: 有，就是说生物界的有些个事情，或者说是人类的这个有些个事情
说话人 1: 因为我就觉得这就像是说他们讲人生不是做物理实验，你永远不知道当时如果不那样会怎样
说话人 1: 你在物理实验室里，你可以把这小球再回到当初的实验条件再来一次
说话人 1: 你可以比较中国当时实行的计划生育和中国没有实行计划生育，它是永远也没有一个事实证据来说明哪条路对这个还是
说话人 2: 有
说话人 2: 肯定有了
说话人 2: 你现在有这么大的这个就业压力，你要想想如果现在这个就业压力再大
说话人 1: 一位人口红利呢
说话人 1: 你是以 50 年为期衡量这个政策的利弊，还是以 500 年为期衡量这个政策的利弊
说话人 2: 500 年你就没办法知道了，但是 50 年是看得到的了
说话人 1: 对，有时候在 50 年内有利的事情，在 100 年内可能弊大于利，也有可能甚至当年有人说了，如果没有计划生育人口增加这么多，人口增加这么多，自会有这么多增加出来人口的出路，到时候会让这些人口作出他的贡献，或者说是自然就有那个办法
说话人 2: 你说得很好，但是我比较担心的是所有这些不管是从 50 年、 500 年来讲，还是从多还少，还好我们在得到一个顶层设计之前，并没有一个全部的，全民都深入的这么一个讨论，哪怕是学术界
说话人 3: 的人类历史上也没有
说话人 2: 人类历史上有马尔萨斯，有马云出的这个人口论一直有讨论，但是这一次的事情你发现没有
说话人 2: 有讨论
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，所以人类历史现在不是有，那 80 后就说了，我们是那个上下五千年奇葩独一代
说话人 1: 嗯，这人类历史这谁问过他们呢
说话人 1: 枪枪三人行，广告之后见
说话人 1: 当然我刚才就是为这个极端观点代言了
说话人 1: 就现在比较一般来说比较官方的这个叙述还都是咱们这个经典的这种叙述就是过去的那个东西
说话人 1: 好在当时的时候也发挥了巨大的作用，中国人民为世界人民作出了牺牲，作出了贡献，对吧
说话人 1: 但是现在我们考虑到以后我们应该到这个二胎，但你不管怎么说，我觉得一段历史一段，你可以看看当年的这个标语，他们现在都传，你记得一胎上环，二胎结渣超怀，什么又渣超声，又渣又渣又瘾、又渣又渣又乏，这都是真实的
说话人 1: 你再看下边这个，你看这也挺逗的，他们说啊，这是老标语，宁可血流成河，不准超生一个
说话人 1: 现在这个新政策出台了，说紧急当地改了一个，就不准少生一个，宁可血流成河，不准少生一个
说话人 2: 这个运动
说话人 1: 文化，这也不觉得真假，咱们再看下边，易军，你生活在生活过在这个年代吗
说话人 1: 我
说话人 3: 刚出生的时候是这年代
说话人 1: 我告诉你，你看你今天的这个年轻人，我很想让他们知道一下，当年我们被推销的男性美和女性美就是这个样子的，就这样的女人是美的，好家伙，经济搞上去，人口跟上来，你再看下边，该生不生后悔一生，该养不养，老吴所养，这是当年的那个女红卫兵，就咱们在网上加稿子，你看怀上来，生出来，养起来，就是不能打下来，这个这都是网上的调侃调侃，徐老师你有什么高见
说话人 2: 我个人觉得从家庭、从宗教的角度来讲是不应该计划生育的，这我非常同意，这个是人的天生的权利
说话人 2: 对，这其实马尔萨斯也是这样说，他的人口论就是基于这么一个人性的假定，就是人他是要生育的，男女在一起的
说话人 2: 但是从经济上来讲，从政治上来讲，全世界大概形成每个一个共识，就是地球，我们不讲中国，就地球上的人口总体上如果增加太快的话，地球跟不上，就目前的资源生产力跟不上，这不是讲某一个国家，就总体上现在当然有各种不同的学术
说话人 2: 对，但是这个基，这是一个主流的经济学的基本的观点
说话人 3: 但会不会也可能人多了，他就自然有个办法
说话人 1: 对
说话人 2: 那你希望是这样，但是目前来说他们算下来你说一个是几何级增长，嗯，一个是你这个，你可以用这么几个鲜明的例子可以看得到
说话人 2: 就比方说阿拉伯世界人口的增长跟经济的情况，跟欧洲经济发展的情况，跟人口的情况
说话人 2: 你看我们刚才讲过一个残酷的现实，是经济发展的、文明发展的国家，这个因为生小孩要付出很多代价，我们每个人都知道对不对
说话人 2: 所以你看像，但是具体到像是目前中国这个政策，我想不能太快的下结论，要经过充分的讨论
说话人 2: 而且你现在你一放开好，也应该马上跟紧着做研究，看假如今后几年标五年、十年多生出来的这些小孩大致上是在怎么样的区域，什么样社会的家庭
说话人 2: 嗯，你明白
说话人 3: 你又要干涉人家
说话人 2: 不是干涉，但是你要做调查研究，你别忘了二胎也是干涉，没有超出计划生育
说话人 2: 政府干涉人类生育，这个情况在中国目前并没有
说话人 3: 摆脱
说话人 3: 别的政府也干涉生育，对，他们是鼓，就是以鼓励引导
说话人 3: 对，应该在日本人家生一胎就给钱了
说话人 3: 嗯，对，那你在别的一些国家，那些就人口越来越少的，他们也都是鼓励你，就给你钱
说话人 2: 但是为什么他人口会减少呢
说话人 2: 就是因为他们充分考虑到一个小孩你要把他生出来以后，你要对他以后一系列的负责，对不对
说话人 1: 唉，你就说了，你为什么还生一个呢
说话人 1: 你为什么给他找
说话人 2: 个DK
说话人 2: 未必他
说话人 1: 或者妹妹呢
说话人 3: 不不，我其实我真正是什么
说话人 3: 就是说一开始是觉得因为我自己是这个独生子女，没有体验过有兄弟姐妹，所以有一个会比较好，而且在香港也是这个允许的
说话人 3: 那么到后来现在这个越来越近，这个现实越来越近的时候，我又觉得我当初好像没想清楚，唉，就他其实会变成什么样子
说话人 3: 我也不
说话人 1: 知道
说话人 1: 那我采访一下你，比如说你刚才讲你也是得了精神病，对吧
说话人 1: 就是说
说话人 3: 你对了，我的精神病还是被你吓出来的
说话人 3: 我以前挺乐观的，有我有一次来录节目，他突然跟我说句，易军，你知道女人生两个孩子就完了
说话人 3: 我真的想
说话人 1: 这件事情
说话人 1: 对，我是病毒，但是我就是说你生活里你是独生子女
说话人 1: 嗯，你反省自己的这个一生的时候，当然这一生还很长
说话人 1: 你反省的时候你会觉得你的某些不快乐，或者说是不愉快，或者说你的反思你自己的某些缺点，你会觉得这跟你是独生子女，你会有这种猜想吗
说话人 1: 跟你是独生子女有关系
说话人 3: 有一个很奇怪的是，因为我大多数同学也是独生子女，我就挺难比较的，我会觉得还是自己性格的关系
说话人 3: 如果我当时就周围还有一个人，我就没法想象那个感觉，因为我大部分同学他们都那样
说话人 1: 对，我就觉得有些问题我是没有答案的，需要更科学的调查，比方说大家就是说独生子女，自我为中心
说话人 1: 嗯，独生子女都特别
说话人 2: 自私，觉得我印象式的是不是
说话人 1: 对，是，我跟你说，今天的年轻人，我见接触很多人的确是这样，可是我又觉得我们这有兄弟姐妹的也很自私
说话人 1: 你这没什么区别，他是个人性，他都是自我中心，对吧
说话人 1: 你没有一个比值
说话人 1: 再有一个就是好比是说好像说有兄弟姐妹的比较懂得考虑，别人，也不见得比较懂得
说话人 3: 分享
说话人 3: 以前古代皇帝那个夺地杀来杀去
说话人 1: 没错，你那个李世民
说话人 2: 都上，最近巴黎那个恐袭，三兄弟
说话人 1: 那就是打仗亲兄弟
说话人 1: 但有
说话人 3: 一点是肯定的，就是说
说话人 2: 一起死
说话人 3: 如果是这个独生
说话人 1: 子女，你说这意思是好还是不好
说话人 1: 这就是说多兄弟
说话人 2: 多不一定人就高尚
说话人 2: 我
说话人 1: 对对对对对啊对，他们
说话人 3: 那个阿拉伯人是以一定要生 3 个男孩为基准的
说话人 3: 就是说如果因为你有个家庭
说话人 2: 产品，是个老婆，这就分开生嘛
说话人 2: 对，因为插花
说话人 3: 对，我就觉得不管怎么说就是独生子女的话，你有一点是肯定的，当你父母老的时候，你承担的就比别人多
说话人 3: 是，这个是一定是肯定的
说话人 3: 我现在就想，如果我有多一个兄弟姐妹，可能就感觉就完全不一样
说话人 1: 可能会有更大的痛苦
说话人 1: 这个
说话人 3: 现在很难看
说话人 3: 你摊上什么样的
说话人 1: 兄弟姐妹
说话人 1: 对啊，很多兄弟姐妹，那闹的那可是跟仇人一样啊，你这个东西
说话人 1: 所以我就觉得这些事，总之咱们说的这个叫自然
说话人 1: 嗯，也很难说
说话人 1: 你比如说就像咱们这几天讲的巴黎的这个孔袭，现在世界反恐将我发现很多人在朋友圈里聊都聊到了移民问题
说话人 1: 嗯，有些话政治不正确，说出来很难听，可是谁也不能不看到这个事实
说话人 1: 嗯，这欧洲你看他就这移民来，可是你这个国本国的人不爱生孩子，移民他们爱生，他们慢慢你的人口比例，而且你就是个宗教信仰不同，文化不同，唉，你说融合他就是过不到一块去
说话人 1: 你怎么说
说话人 1: 巴黎
说话人 2: 这法国现在的伊斯兰教的是10%，百分之超过10%，你想 10% 是什么概念
说话人 2: 美国的黑人就是10%，但是你想在美国文化里黑人有多少的表现
说话人 2: 你看，嗯，打球、音乐，嗯，各方面，在美国的黑人这个 10% 是到处看得见，可是在法国文化里边，所以我们典型的法国文化里边，伊斯兰教的东西能
说话人 3: 过去是有的，就是7，就是七八十年代，他们那时候性解放的时候，就是他们特别喜欢找外族的这个男的，而且觉得他们长得好看
说话人 3: 我还真
说话人 2: 觉得
说话人 2: 你讲 500 年的事情我现在想起来了， 500 年伊斯兰教肯定胜利，因为小孩多，但这倒是真的
说话人 3: 这一点是以前说过
说话人 3: 这倒是，大的武器就是女人的子宫
说话人 2: 这个倒是真的，因为他们 4 个女的，然后每个人在 4 个
说话人 3: 女的
说话人 3:  4 个不是他，不一定是他
说话人 2: 鼓励生育最多4
说话人 1: 个最多
说话人 1: 你还想这 4 个
说话人 2: 但当然中国以前七八个都有对不对
说话人 2: 我们要回到那个传统那比较
说话人 3: 困难
说话人 3:  4 个也是激素也是可以更多的
说话人 1: 咱们还
说话人 3: 是不是可以的
说话人 3: 只要你可以对他们都平等对待，它不分妻妾，就你可以平等对待你多少个都
说话人 2: 可以
说话人 2: 中国现在惨案，中国现在杭州有一个教授已经提倡要几个男的和一个女
说话人 2: 对对
说话人 1: 有这个解决光棍的问题，对吧
说话人 1: 所以最后咱们还是这个就是大融合枪三人行广告之后见
说话人 1: 还有就是拿人家那个张艺谋打岔说允许生二胎了，张艺谋一家哭晕在厕所
说话人 1: 哈哈哈，交了几百万
说话人 1: 哦对，罚款嘛
说话人 2: 他本来他也不止二胎，他还是超过了
说话人 1: 对，所以还是应该交一个也多交了一个也不难想
说话人 2: 所以我是仔细看他的电影都是有伏笔的，我的父亲母亲一个也不能
说话人 2: 还有
说话人 1: 有话好好说，有是吧
说话人 2: 哈哈哈，英雄
说话人 1: 没错，其实秀才一种兵，有理说不清
说话人 1: 那大
说话人 3: 红灯红刀，大红灯笼
说话人 2: 子，秋菊打官司，你看钱都
说话人 1: 有关系
说话人 1: 唉，张艺谋的电影其实跟这个问题是有关系的
说话人 1: 对，你包括你说的一个男的几个老婆
说话人 1: 嗯，这是大红灯笼高高挂
说话人 1: 对，一个都不能少
说话人 1: 这是贫困地区这个孩子的教育的问题
说话人 2: 是我的父亲母亲
说话人 2: 那你说
说话人 3: 到底什么问题
说话人 3: 社会问题，说到底都是生育问题，都是下一代的问题
说话人 1: 你对生孩子有恐惧吗
说话人 1: 你认为你能教育好两个孩子
说话人 3: 吗
说话人 3: 我以前是没有这个恐惧的
说话人 3: 嗯，现在慢慢有了
说话人 3: 一点没错
说话人 2: 传道教授智慧智
说话人 3: 对，后来我也觉得，人家也跟我说这个小孩除了跟你长得像以外，其他东西你都不知道是哪来的
说话人 3: 对，我也
说话人 1: 不知道，就说他们说是不是独生子女
说话人 1: 我观察很多小朋友，我确实感觉到极度的自私
说话人 1: 嗯，就是那种，就是说，唉，我的玩具就是我的，而且你会发现很有意思，他在他自己家里，他气壮，他在自己家里，小朋友到他家来玩，他就小朋友一拿一个什么这是我的，这是我的
说话人 3: 3 岁以前他的我的意识是很强
说话人 1: 的，对，什么就是我的，什么都不给，这是要父母
说话人 1: 今天就很担心，觉得这孩子怎么这么不喜欢
说话人 1:  3 岁
说话人 3: 以前他们就是这样，而且是你不要强迫他去分享，他是后来慢慢会懂的
说话人 3: 他第一个培养的这个意识就是我，这是他三岁以前的一个表现
说话人 3: 小孩子是不是我人口政策调整的主要原因
说话人 3: 好