说话人 1: 枪三人行，一军在军四人行了，这个咱们今天我是想帮着这个一个人吆喝一嗓子，别让李嘉诚跑喽，哈哈哈，你知道这个现在成了个话题了
说话人 1: 嗯，李嘉诚的这个出清他在这个大陆香港的这个资产呐，这个事是他几年来一直在做的，人家这个李嘉诚发言人也说了，就说我们没有撤资，怎么整天在撤资
说话人 1: 嗯，反正谁知道他就有他的部署
说话人 1: 但是引起话题的不是李嘉诚，这个事情是有人写了李嘉诚，而且还就是在你们新华社瞭望智库，我看现在不是，唉，但我觉得你们新华社是一头人
说话人 1: 你们，我们，你
说话人 2: 以前在我以前在新华社工作过，你看你这个思路跟写这文章的人一样，新华社出什么事别让朱玉军跑了，都得我扛着，什么不是
说话人 1: 这个挺有意思的，就因为
说话人 3: 光荣，从新华社里面
说话人 1: 不光荣，据说瞭望智库有的时候登一些这个国师这个级别的文章，这献计献策，结果这位这个人叫罗天浩，听上去像个大侠哈
说话人 1: 嗯，罗天浩写了说别让李嘉诚给跑了，其实他这篇文章对我来说主要是娱乐的价值
说话人 1: 嗯，你知道，我一看我就乐了，你知道吧，他这个要是语言很重要，他这个是一句话，你知道我脑子里哗出现了一个画面，你知道，但我就我自己越想越可笑，我就想这老头李嘉诚一个人在前边啪跑，然后后边一群大陆群众，应该也有香港群众
说话人 1: 哇，别人跑喽，还在后边追，然后在后边火光冲天
说话人 1: 你说我脑子里就有这么一个一个画面
说话人 3: 领头的就是王宝强等等
说话人 2: 哈哈哈哈，我怎么听着像以前那种什么斗地主，怎么打土豪分地产
说话人 2: 对，就那个年代的画面
说话人 2: 对对对
说话人 1: 唉，但是这个事，所以我现在就觉得当然是挺可乐，它成了一个话题
说话人 1: 唉，我看那个，那人民日报又算哪头的
说话人 1: 侠客岛好像又有旧辞
说话人 1: 侠客
说话人 2: 岛还跟他观点不一样勒
说话人 2: 对，就
说话人 1: 批评他，很多人
说话人 3: 批评他证券时报，唉，是人民日报系统下的证券
说话人 3: 对
说话人 1: 说十三号晚上智库就把他文章给撤下来了，所以说我觉得挺有意思
说话人 1: 先别说李嘉诚，我先对这个罗永，不不不，是罗永浩，罗天浩这个人感兴趣了，我说这个人是个什么人呢
说话人 1: 你怎么
说话人 2: 把他请来做节目
说话人 2: 我
说话人 1: 我我哎，我有我有我有有这想法我跟你说，就是为什么你也不用太当回事儿，因为我可以给你看看罗天浩以前写过的文章都是些什么标题
说话人 1: 他比如写一篇文章就是中国应引进1亿亚非青年，就是未来来自亚非的移民将达到1亿以上，中国应该把他们全容纳进来，鉴于中国的人口结构，女性青年移民将更受中国欢迎
说话人 1: 你看他想的都跟
说话人 3: 我一样，是天体一派的
说话人 3: 对，三体派的，三体
说话人 1: 一派的
说话人 1: 然后他写的另一篇
说话人 2: 三体
说话人 1: 评论讲另一篇雄文叫中国应开征美女税，哼，然后还有一篇是俄罗斯应主动归还海参崴，所以这是国师的这个水准
说话人 1: 嗯，你看他这个文章里当时写就是说本次新任国家主席第一站访问海外是吧
说话人 1: 应该带回点什么
说话人 1: 以为嗷嗷待哺之国人能否带回海参崴是考验访俄成败的最重要标准
说话人 1: 然后还写什么鲁迅图像应上人民币哈哈哈
说话人 1: 婴儿奶粉应由国家免费供应，中国因劝朝鲜主动割让出海口
说话人 1: 这个所以国司你觉得他深不可测就
说话人 2: 指点江山行这种人不少勒
说话人 2: 不是他
说话人 1: 两个人
说话人 1: 博客当中的简介是什么呀
说话人 1: 国务院国资委商业科技质量中心研究员，长江商学院原高级研究员
说话人 1: 然后这个注意这个亮点，好像有一个对他的介绍说他的著作是继国父建国方略以来怎么着的，这一个对为国父建国方略以来国内第一本研究国家和城市竞争战略的专注
说话人 1: 然后
说话人 2: 哈哈哈，整句话没听懂
说话人 2: 就
说话人 3: 孙中山的书，以后没有人这么全面来
说话人 1: 写了
说话人 1: 一个叫大国诸城，你看这是自国富方略以来第一本研究这个城市战略
说话人 1: 然后这个下边就更有意思了，说他自己的博客里边是怎么介绍
说话人 1: 噢，原来他不叫罗天浩，他原名叫罗建法，后来改名罗天浩
说话人 1: 其在网易的博客个人简介，为什么呢
说话人 1: 就是说这个曾游历广东知名企业，浑水摸不到鱼，遂灯彼岸后为经理人高级编辑
说话人 1: 什么中文国是不是在什么
说话人 1: 副主编，华尔街电讯专栏作家，英国金融时报撰稿人，新京报评论员
说话人 1: 天马行空的宽广视野，落叶缤纷中愧之天道的惊人悟性，出色的洞察力和前瞻力，纵横时空的驾驭能力
说话人 1: 以驳杂激越、深邃尖锐为主要风格，致力于商业精神与企业战略的研究，这家伙这是
说话人 2: 征婚启示
说话人 1: 问题
说话人 1: 然后新京报这个另一个评论员说，唉呦，把我吓着了，我询问四周，本报似乎从未有过这样一个级别的评论员，哈哈哈，倒是他给新京报投稿过几篇评论，你看就这人就长这模样，这模样
说话人 1: 然后就是说，唉，他曾经说他是长江商学院的那个院长助理，那长江
说话人 3: 商学院跟李嘉诚有点关系
说话人 1: 不是
说话人 1: 后来人家说他不是什么长江，他是长江商学院在做过几天的这个公关部门的工作，然后的这个，但是确实他有这个
说话人 1: 罗天浩本人到尝试以国师自居，在某个智库举办的活动中，罗天浩表示，我仅当国师是不够的，我还要当民友，哈哈哈，民友就是人民的朋友，就是我不能光当国师，我要接地气，我还要当民友
说话人 1: 嗯嗯，就是这个人发出了这样的咆哮，别让李嘉诚跑喽
说话人 3: 所以这个挺管用的
说话人 3: 我现在有时候也是在微博上常常碰到一个人啪给我戴高帽子，上光上线，很严肃
说话人 3: 朋友，我有时候很生气，后来我想出一个方法，你赶快去找回他这个人的，因为现在的好处他有一个就是微博，它也有个信箱，有时候你就追进去，你去看他发什么其他的文章
说话人 3: 好，很快你就会知道了他是个什么样的人，也许另外一个就是什么买奶粉小猫或什么什么，有的他不是正常的微博，他就只发这种，就是出来骂人的
说话人 3: 你就等于是你听人说话，看看那是什么人，我觉得这是很管用
说话人 3: 你这番这个知人论事真的非常有用
说话人 3: 唉，要不然一个新华社，一个瞭望智库把我们吓死了
说话人 3: 不是，人家
说话人 1: 这两天有评论开始说这个新华社瞭望智库的智商问题了
说话人 1: 嗯，就是，你怎么会编发这样的文章呢
说话人 2: 这个人怎么能进这个智库
说话人 2: 我也要想问这个问题，还是说我们现在智库都是这样的人
说话人 3: 但是这个文章的反应挺复杂的
说话人 3: 嗯，李，别让李家珍跑了，他不是没有共鸣的，他说出了很多人的心里的声音
说话人 1: 你知道吗
说话人 3: 而且他有一方道理，这个李嘉生是个代表人物，他就是说怎么样对待这些所谓资本家，就我们以前讲的这资本家怎么看待他们这个民间跟智库级都有不同的看法的
说话人 1: 易军，你作为这个新华社前员工，你对你们智库这什么情况
说话人 1: 不是，我
说话人 2: 在想就是说这个智库这个东西，它本身应该是一个很低调的东西，一般我们讲这个智库他们是提供一个服务，对吧
说话人 2: 比如说你是一个企业，你去找他，你付钱，他给你一个服务讲一些东西，或者他们会发表一些东西，人家发表东西相对来说也是相对比较低调，一般是建立在大量的事实基础上，给你一个相对趋势性的一个判断，都不敢下断言的
说话人 2: 但是我们现在这种好像在大陆其实没有特别独立的智库，真的没有的
说话人 2: 对，那么所以我们见到的都是一些我所谓就是民间指点江山人物，然后就是评论这个方式其实也是大概十多年前才出来，其实凤凰卫视应该还是很早就是在这个评论的这一个浪潮当中，比较早的就出现了对这个时事进行评论
说话人 2: 过去哪有评论时事的
说话人 2: 你说那个八九十年代谁评论呢
说话人 2: 学习领导上面有这个精神，有指示他开始评论
说话人 2: 那么评论到后来进入一个市场化的一个过程，就变成说不要叫什么就不要怕，说话一定要说一些敢下结论的话，那就是大家就越来越敢下结论
说话人 2: 到后来我就看到他们，我就觉得他们从 a 点论证到 b 点中间都是没有这个过程的，都像轻功一样飞过去的
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 就是说所有的这个论证我都看不到，大家谁敢放话，谁敢怎么样
说话人 2: 唉，你就是很厉害
说话人 3: 总，但总体来说这件事情不讲，总体来说是敢说话是好事情
说话人 3: 以前哈，我观察了一下内地的所谓智库级的哈一个问题出来，马上就比如电视台或报纸就会采访一些专家，这些专家的身份大部分是社科院或者是北京一些大学的专门的研究所的副所长等等之类
说话人 3: 有一个阶段你会发现基本上他们都是在一为决策辩护，就是有一个什么事情跟台湾或者跟朝鲜的时候，上面其实已经有决策了，然后他们都是顺着这个决策讲的，很害人的
说话人 3: 有时候他们后来连领导都知道了
说话人 3: 比方台湾的几次选举，这个李登辉他们有几次这个舆论是由他们来制造出来，而不是他们自己，他们是看着上面，嗯，就是顺着结果有时候你想怎么样他们就顺着怎么说话
说话人 3: 这种智库其实是蛮害人的，讲的人是安全的，他可以升官的，嗯，他是顺着领导，但是他一点都起不到
说话人 3: 智库就没有这个一辩驳
说话人 3: 近几年，近些年还出现另外一种现象，就是在一些有争议的问题上，常常有一个理论界的一个什么人不大得志的或怎么样的出来冒一篇文章很有争论的，比方说重提专政，比方说什么三权分立什么的，这些东西是其实是不是主流观点，但是它冒出来没过多久就像你说的就被删掉
说话人 2: 了，呵，就被撸掉了
说话人 2: 但是现在这种也有一些新的，特别是在香港，现在就是香港它有一些这个独立智库，还有一些跟大陆就去合作，现在就在智库，你说他们内部可以提供一些准确消息，这个方面是比过去有进步的
说话人 2: 我就但他还是民友，我觉得他更多是民友
说话人 2: 这个
说话人 1: 国师我觉得真有人觉得自个是国师
说话人 1: 当然
说话人 3: 对
说话人 1: 因为我，因为我就见过
说话人 1: 那也按说也是个很有威望的一个老学者
说话人 1: 嗯，他很严肃的跟我讲，他说这个昨天这个我刚刚的这个什么叫什么
说话人 1: 政治局常委
说话人 1: 嗯，学习小组
说话人 1: 嗯，我去给他们讲讲这个易经
说话人 1: 嗯，你说这是骗子吗
说话人 3: 现在我知道他那个易经，我就不知道，但是有报道的很多教授到中央党校去讲，还有中央党校的教授给常委们讲，还有他们跟他们讲互联网的那些大
说话人 1: 老板，那个我能理解，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 他就是常委，还听他们介绍现在这些竞争能力，这个传统一直有，剥一斤倒是没
说话人 2: 但是这个是复兴中国传统文化
说话人 1: 像就我查他这么一通，老得老底，你别以为我是这个讽刺他，我是说这今天这个也这个这个舆论场也很有意思，经常是没有看见原文的讨论，对吧
说话人 1: 你真的看了，你说这天浩他这
说话人 2: 真敢写，不是他
说话人 1: 有些地方你觉得他是不是一不留神把实话说出来了
说话人 1: 因为我看人民日报的批评，他就是讲的就是有礼有节，因为他讲的是什么
说话人 1: 说你李嘉诚，你到这个大陆投资部署这么多年，尤其是你做港口、做地产这些东西，你没有跟权力的这个结合，你没有这个权跟这个权力的这个帮忙，你能赚这么多钱吗
说话人 1: 那么它是在这个意义上讲这个，你在道义上你就不对吧
说话人 1: 你不是说他自己都承认，他说商人逐利是天性，按说你把资产调哪都没关系，但是他的这个歪歪理，你可以说他的理就是说这中国这个帮你很多忙，大陆帮你很多忙，那你挣的这个钱你说你跑你就撤了
说话人 1: 然后这个我看这个侠客岛批评他也说的这个有礼有节，就是说你这话叫怎么说
说话人 1: 就是说如果当地政府他李嘉诚来了，带动很多产业发展，那当地政府给他很多优惠，只要是合理合法合规的，那也没有谁欠谁的问题
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你当地你愿意吗
说话人 1: 你李嘉诚请都请不来，他说，但是如果像你说的真有什么不合法不合规的，什么权利交易的话一见论，那么你可以去举报吗
说话人 1: 你找李嘉诚，那你那怎么能光说李嘉诚呢
说话人 1: 那这只你可以去举报了
说话人 2: 对，那个侠客岛那篇文章里面还捎带了上来说那个某某人什么的儿子是什么全民老公，他没点名了，你知道只讲王健林吗
说话人 2: 对对对，那个王健林现在是已经取代了李嘉诚变成全球最富有的华人吗
说话人 2: 然后我
说话人 1: 就看什么王健林马云李嘉诚借仨走马灯似的像三体，哈哈哈
说话人 2: 是吧
说话人 2: 然后现在咱们这喊的是别让李嘉诚跑了，那个西班牙那块是喊的是别让王健林来了
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 他不是要掐人房子吗
说话人 2: 就是他在那个西班牙当，就是当地，他要搞一个什么那个地产项目，要把人家一个历史性的建筑叫那个西班牙大厦，是他们那个时候的一个，也是殖民还是弗朗格时代，我忘记了一个很老的一个建筑要拆，那么他说了要拆了重建等等，但是当地人就非常反对，这是我们的这个这个集体记忆，几万人上街游行，然后再去上书，怎么样
说话人 2: 所以咱这喊人跑了，人家说你别来了，不是
说话人 1: 也有人说这，所以你看同样的这个资金的流动哈，你看怎么聊
说话人 1: 嗯，比如方说，我看有的经济学者就讲了，说实际上你不要光看到李嘉诚，当然就说李嘉诚最聪明
说话人 1: 一叶落而知秋，好家总是那个冻竹先机，对吧
说话人 1: 但是
说话人 3: 生姜水冷里先知
说话人 2: 是有这个话，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 然后但是他说不见得你，比方说你就像王健林、万达或者是一些什么，现在纷纷在海外购置资产，这个你从积极角度来说，你就感觉中国现在牛了，到处这个投资海外，他说，但是你从消极而言，他不也是把资产再往海外转移吗
说话人 1: 所以
说话人 2: 下一篇文章应该叫喊王健林回家吃饭，哈哈哈哈哈，我得赶上博士了
说话人 3: 咱们这里你妈叫你呢
说话人 1: 哈哈哈，我觉得我是有点这个仇富的心理哈，否则你看，按说这个马云挺可爱的，对吧
说话人 1: 你像最近挺评出来，你知道胡润那个慈善榜实际就是捐，好像什么 100 亿往上的就李马云、李嘉诚，还有一个谁就华人哪啊
说话人 1: 说就是，但是为什么他说的话我听着都特别不舒服
说话人 1: 比如说以前我就说过马云说过一句什么话，就说这个世界上能用钱解决的事情都不算大事，我听了我就恨不能给他打太极拳，哈哈哈，这对我来说什么事都用钱解决都能解决
说话人 1: 然后我今天又看新闻，他又在北大演讲，嗯，又说了一句什么话，就说你们不理解这个，花钱哪比挣钱难多了，哈哈哈，你说这恨不能找人抽他，你说是不是
说话人 1: 这，哈哈哈
说话人 3: 说那个仔细分析呢这种这个文章之所以出现是引起共鸣，或者说是反李嘉诚的这个东西其实我们要分开几个层面，一个是比较好理解的仇富就是一般中国老百姓，香港还好一点，香港你别说，被李嘉诚剥削的很厉害，香港老百姓一般挺佩服李嘉诚的，但大陆一般来说他资本家代表
说话人 3: 另外一种不满就是像文道这样，就是说从左派知识分子的角度觉得它垄断工业资本主义，对不对
说话人 3: 但是目前的政治都不是这两个层面，目前是什么呢
说话人 3: 其实是中资跟华资的矛盾
说话人 1: 华资中和华有什么矛盾
说话人 1: 在
说话人 3: 中资跟华资，什么是中华资
说话人 3: 你把眼睛瞪起来，华资就是像李嘉诚这样，就是香港、台湾，包括华人
说话人 2: 资本，华裔算吗
说话人 2: 华裔都算华人资本，那华裔都跟你没关系
说话人 3: 然后中资，嗯，当然首先指的是国企，比较华润、中信、泰富这一类就国企，当然现在有个边缘就是马云、王健林这种
说话人 3: 那么为什么说中资和华资的一个矛盾
说话人 3: 客观来讲，如果我们回到九期的时候，香港的 GDP 是中国的 1/ 6，那个时候中国不是要改革开放初期要吸引外资，我看过个材料，外资一半是港资，就是外资
说话人 3: 那个时候中国之所以能够走上这条路，这个外资起的作用这么很大的
说话人 3: 同时的确有这个情况，比方说这儿，咱们这儿有块地，现在由美国的公司投标，有内地自己的投标和香港的公司投标，优先香港的双重考虑
说话人 3: 你香港的跟国内比，我们鼓励外资，所以香港的算外资
说话人 3: 嗯，而香港的跟美国比，毕竟咱们这是中国人
说话人 3: 华人哦，华子，这个叫民族资产阶级，以前共产党不是这个民族资产就要统一
说话人 3: 嗯，海外垄断势力
说话人 3: 所以同样一个地皮
说话人 3: 的的确确，你现在各到各处去看，各到大的消拼包都是很多香港的这些资金进来，但是的确是核算的，那么现在情况不一样了，现在香港的 GDP 是中国的 1/ 30
说话人 3: 嗯，中资现在力量非常之大，很自然有一个呼声，就是说凭什么再这么让他们占便宜
说话人 3: 包括在香港也是香港这两年的政治变动，后面的很多经济因素也跟这个有关
说话人 3: 不是前一阵说百家，李嘉诚说百家要卖吗
说话人 3: 嗯，他们我就听到有上界的人接近中方的上界人说卖，我们马上拿下来
说话人 2: 噢，你意思说把他们其实赶走就不让他们进
说话人 2: 说不给他们进入的优惠
说话人 3: 他们这个优惠越来越受到争议
说话人 2: 但实际上你看到现在的是他们不是要进入，人家说要跑
说话人 2: 对
说话人 3: 就是因为你不给他这个东西，他就
说话人 2: 除此以外也有别的
说话人 1: 原因
说话人 1: 他这意思就是说老李演贼着就看出了这种情况
说话人 2: 但你从整体上分析也看得出来
说话人 3: 码头香港的什么港口罢工，对，全湾的酒店被查，你看这个，这不是你想
说话人 2: 说什么
说话人 2: 那我就想说其实他也很聪明，他做个商人，他就是在族里，对吧
说话人 2: 那中国的现在的信用评级，你现在确实在三大这个评级里面，这个标普，那个璞玉，还有一个什么那个里他确实都很好，但都不是最好的
说话人 2: 他也看出这样一个趋势了吗
说话人 2: 英国反而是最好的，他是在顶层的
说话人 2: 那你说他不往那流，他不往外头流，他
说话人 1: 唉，徐老师，我比你看得更深
说话人 1: 当然我都是看别人说的
说话人 1: 就是说你刚才讲了李嘉诚是华子，嗯，可是我看到的是什么
说话人 1: 李嘉诚为什么撤到英国
说话人 1: 或者说把这个逐渐部署到英国，就是说这不是最好的选择，但是这是中上之策
说话人 1: 嗯，因为在这种目前这个复杂诡谲的形势之下，对吧
说话人 1: 你要看到在种种政治经济的衡量之下，他实际是要这个保住他的这个李氏王国，而他这个李氏王国，他李氏家族资本的这个源头反而是西方资本，他是，你明白吗
说话人 1: 比如说他跟汇丰银行，他当年的这个就说他的这个血统，他的这个血统，你看你想咱们从某个意义上讲就是华资，但是从另一个角度分析，它跟西方资本的这个渊源更深，他本来当年就是汇丰银行跟他的这种合作，而且
说话人 3: 英国人走的时候最相信的也是他那些大老板当中最相信他
说话人 2: 两边都
说话人 2: 所以
说话人 1: 你就你相比之下，你要说是红色资本家还是什么
说话人 1: 你要在香港来说，他跟西方那头挺近的，但是先去广告，我建议咱们这个还是再看老李一眼，哈哈哈，再让
说话人 2: 他跑，看清楚了再抓，都别让跑了
说话人 1: 再看看老李
说话人 2: 这个样子，不认识这
说话人 1: 是这是个，我以为是个厨子，其实是诸葛亮，你看出来吗
说话人 2: 羽扇观襟嘛，就是
说话人 3: 哦，对哦
说话人 1: 没错，你
说话人 2: 咋浪淘沙
说话人 3: 以为是，我以为是名友啊，没，原来是国师啊
说话人 3: 对对
说话人 1: 不是智者，你再看下边，你看他又回来了，就人
说话人 1: 当然就是现在也有人说说这个李氏王朝其实就是说中国经济也未必就差，就像李克强总理所说的，就是说怎么着我们这个型有波动，但是势还不错，就是你也不要把中国经济看得那么衰
说话人 1: 就是，但是对于他来说，一个是他的资产现在在欧洲更有更能升职，对吧
说话人 1: 另一个你还要看到李嘉诚的年龄，就是说他这么大岁数了，他的孩子显然在长袖善舞这方面，包括跟这个大陆的这个关系这方面没法跟他比对，那么所以对他来说，他这个综合这么考虑
说话人 1: 而所以我觉得这个罗国师你知道吗
说话人 1: 其实大家没注意到，作为一个香港人应该注意他提的后半截，虽然他讲的也可以说是歪理，也有人批评，但是不得不说他又提出了一个概念，不是说老李跑不跑，他说这个香港是豪族，主导了香港的经济
说话人 1: 嗯，他有这么一个武断的，他的意思就是说过去香港还比较中产阶级，比较自由奋斗，他说但是回归之后，你看就是说当年这个邓小平接见李嘉诚那个团是 80 多个人，可都是带着孩子的
说话人 1: 嗯，香港几大家族，李嘉诚带着李泽钜怎么怎么的怎么着，就是说，然后他就说这些年来，这些个，尤其是做地产的豪族、豪门大族主导了香港的这个经济，造成香港的这个现在这个经济这么不好，它的这个原因我就不能懂了
说话人 1: 但是他说的这个结果确实让人交心哪
说话人 1: 你知道这个香港人我觉得过的日子真是应该想想，就是说每年过去说2万套房屋才能够维持一个平衡，可是事实上现在这几年一年才11000，你怎么搞的
说话人 3: 因为要主张多盖房，就被人弄下台了，建华8万 5 就马上下台，为什么不能盖房呢
说话人 3: 就是为了保障已经有房子的
说话人 3: 接着为您播出健康新概念，香港豪族资本家统治
说话人 3: 这个是对，但问题是能不能用土匪来代替
说话人 3: 对对