说话人 1: 锵锵三人行，最近这个家辉比较点背是吧
说话人 1: 对，录了两期节目都不能播
说话人 2: 对，就是，而且因为非常小的事情技术理由
说话人 3: 发表了什么反动言论
说话人 2: 不是跟言论无关，所以
说话人 1: 很有这个时代的特点
说话人 1: 徐老师，现在这个节目不能播不是因为政治原因，它是因为经济原因
说话人 1: 具体说是因为我们这个罐子摆歪了，人广告客户不干，导致我们两期节目就不能播
说话人 2: 那我们这样补说了几句之后，能够把那个拿出来播一下
说话人 1: 哈哈哈，那个已经，我叫什么
说话人 1: 午朝申雨，名句费，哈哈哈，但是我们可以讲讲这个这几天的
说话人 1: 嗯，敏感话题
说话人 1: 嗯，因为环球时报都报道了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 说什么四川真是有这个保陆运动有传统，现在就是新世纪的保罗运动
说话人 1: 新世纪的保罗运动是什么情况
说话人 1: 在四川广安临水县，你可以看看这个照片，四川广安临水县群众，走上街头，这个你看下边还有一张，好像是一些情绪激动的群众，你看万人签名活动，一些情绪激动的群众跟防暴警察发生了冲突，这个传闻有人受伤，但是官方没有证实
说话人 1: 这些消息是什么呢
说话人 1: 答，于城际铁路存在两个设计方案，就是铁路打哪过
说话人 1: 其实东线是经过临水线，西线经过广安区，那么这两个行政区都属于广安市，结果广安市的发改委日前通过互联网表示，他们支持经过广安区的西线方案，那么就不经过临水线了
说话人 1: 嗯，于是临水群众掀起了保路运动，就万言签名，就是说这个理由，不用说就明白，这个铁路你从他那过不从我这过
说话人 1: 不说别的，房子的价钱就不一样了
说话人 3: 以前的那个保路运动那个礼节人的小说叫大波，嗯，就是写这个的大波
说话人 1: 黄色小说，哈哈哈
说话人 3: 这是他的三部曲死水微澜
说话人 3: 这个李杰仁是现代一个非常出色的作家，写了三部曲的长篇小说，第一部就叫大波
说话人 3: 还真的，你在网上一查哈就出来那些女孩子的照片，真是太冤枉了
说话人 3: 李杰仁是一个很了不起的作家
说话人 3: 对，这个现代文学里边他的讲的就是辛亥革命那个时候的一个四川的保罗运动，当初的民众怎么起来
说话人 3: 这次的事情是我也有看到一些比较厉害的录像，什么什么什么，我当时就在想这种事情怎么解决
说话人 3: 我想假的，我这个又要瞎操心了，我根本不是当地的官员，但我想假如我是当地的领导，你说怎么办呢
说话人 3: 你铁路走这边，这里的人就发达了，走那边的人就高兴了，那这个事情是怎么办
说话人 3: 怎么会导致这么大的冲突呢
说话人 3: 我当时在想，大概第一个还是程序，就是说你决定从哪里走，你要有一套比较透明的决策过程，就是说不要让人家说，噢，本来从我们这里走的，现在走那边了，这个人火就大了，对吧
说话人 3: 你那些人上去炒的时候他们的，而且他们的理由是你知道他们的理由，炒的理由是我不知道准不准
说话人 3: 但是我看有一个报道说，因为广安区那边，那是邓小平家乡，他那边已经好几条路了，而临水县没有铁路
说话人 3: 他们意思说你们为了照顾政治，因为领导人的家乡一般是重点建设的
说话人 3: 嗯，好多地方都是这样
说话人 3: 所以他们这个理由当
说话人 3: 我总觉得这还是一个程序问题，如果一开始就有一套决策过程是很论证性的，就是说通过专家、通过预算、通过什么，香港也是炒，对吧
说话人 3: 一个车站设在哪里，什么什么民众也照样抗议
说话人 3: 那
说话人 2: 程序，你说程序哈
说话人 2: 嗯，因为各地有不同的程序
说话人 2: 嗯，我对国情不太熟哈
说话人 2: 嗯，我猜按照他们程序来说，他说我们有权利做这个决定，所以按照他们程序，而且他们所有事情也有他们一套的所谓的透明度
说话人 2: 那透明度可能跟香港跟外面的世界不一样，可是可能他还是说特别在最近这一两年很按照程序，所以说程序永远跟 substantial 的实质性的东西也分不开
说话人 2: 嗯，刚子东讲到一个非常重要的专家的系统，哈，你程序里面有没有把专家的意见哈加进来，这就是那些是谁的专家，然后再透过他们既定的程序哈来呈现出来
说话人 2: 这个简单来说，其实千言万语两个东西，这个就是第一个就是制度，第二个这是道理
说话人 2: 因为你假如只有制度，没有道理，你也没有用，你只有道理，没有制度也是服务
说话人 1: 那我就问你了，如果这样的事情在香港怎么决策
说话人 1: 香港也有这个铁路，这个通过哪儿
说话人 1: 地铁通过哪儿
说话人 1: 如果说这边儿说应该通过这个区，那边说应该通过那个区，那在香港怎么打
说话人 1: 那在
说话人 2: 香港一开始就有一些单位部门，然后做一个规划，有个草案出来，那过程里面当然是花钱
说话人 2: 香港政府常做的一件一个事，很多地方都做的，就聘请专家系统，有个顾问公司独立的，香港政府只是拨环给你去做研究，你独立的顾问公司，那里面的组成通常都是一些专家，主要都是外国人也有，华人也有
说话人 2: 然后他提交了报告，然后政府拿着这个再去咨询议会有咨询，还有不同的专业团体，然后到时候再修订那个报告，然后出来公众咨询
说话人 2: 有个一个公众咨询的
说话人 3: 企业，以实际的例子来讲，就是这个高铁站，对，就是香港的这个高铁站当初设在哪里
说话人 3: 就是有一个很尖锐的争论，一个方案就是设在现在定制的这个奸杀咀，这个元方这个最市中心的地方
说话人 3: 另外当初有一个选择提出来在新建，在新建这个隧道前面
说话人 3: 那么当初的两边的争论是支持在新界的是两批人，一批就是文道等等，就是激进的青年，因为他们背后有一个就是要保卫香港的这个市区不要太热闹
说话人 3: 他们当初一个电影阿凡达 this is our 伦，你还记得吧
说话人 3: 很多年轻人就说 Lici 说这是我们的土地，我们要怎么说就是要把它放在新界
说话人 3: 那么当然了背后一个利益集团就是新界的拥有土地的，新界的相会对，他们就支持这些青年人，但是这个力量打不过另外一批，因为另外一批你知道他开的奸杀嘴以后他附近这些楼价这些项目会升多少，你一看就不知道，没得打我，当初他们吵的时候我就看得很清楚，怎么可能让你放在那
说话人 3: 而且再客观来说，你从对整个香港的集体利益来讲，你要一个乘客从广州从长沙坐车坐到香港，一出来是一个乡下地方，他多失望，现在将来一出来车站前面就是维多利亚港，对不对
说话人 3: 这个会吸引内地的油和很多，所以最后是这边打赢的，中间
说话人 2: 有一点点的补充
说话人 2: 当时其实因为子东讲到激进的青年了，他们甚至讨论要不要高铁，对，根本是说不要高铁，对，而且连新界都不要放宝惠菜园川，因为高铁要经过那个那条川要保会
说话人 2: 其实我们倒过来看，几年后，当时提出很多问号，很多质疑，到最近的香港就果然发生了
说话人 2: 嗯，当时我没记错的话是说需要几亿，我忘了 200 多亿还是多少亿，反正多
说话人 2: 当时就说不可能是这个数字，不可能那么低的哈
说话人 2: 嗯，一定是低估了
说话人 2: 果然现在第一个输金额好像涨了两倍，然后还不能如期的建成哈
说话人 2: 所以这个不管，就算当时香港的政府不管怎么样的程序，合乎它的程序也有专家，可是最后还是争议，特别你说东西问题，反而我想到什么，香港打压房价
说话人 2: 嗯，以前董建华连带打压房价，香港非常尴尬，因为香港平均来说一半人有房子，一半没有，当一房价高的时候，没房的人上街抗议抗灾买不起房，然后董先生打压
说话人 3: 房子，多盖点房子
说话人 3: 对
说话人 2: 有8万5，结果就油价掉下来，结果是另外一半有房的人家说我们当了楼蟹
说话人 2: 是啊，被大闸蟹被绑住叫，又以上街游行
说话人 2: 当时现有这种
说话人 1: 情况，我真是觉得做一个这样的修路的这种决策，我才意识到这个里头有多么复杂
说话人 1: 你觉得包括比如咱现在说像三峡工程，唉呦，这简直是一个多么复杂利益的事情
说话人 1: 因为听谁的是一个问题
说话人 1: 你比方说光算账啊，这个路它还有一个假如专家会告诉你从这儿走，修建成本可能才低
说话人 1: 对，那么但是从那儿走，那个地区的政治经济利益更重要
说话人 1: 对，唉呦，这个你怎么权衡
说话人 1: 甚至于你我甚至都很怀疑，在民主社会又能怎么决策
说话人 1: 这种事情不
说话人 3: 太复杂
说话人 3: 日本那个时候的小说金环时就是描写这样，这种发展模式其实就是从日本就是铁路在哪里，然后他就有建站，上面就发展各种各样的东西，所以谁参与这个决策攥死
说话人 1: 了
说话人 1: 你知道我就是你们讲香港，我给你们讲讲我的家乡石家庄现在是河北省的省会，对不对
说话人 1: 保定算什么
说话人 1: 可是你知道当时不要说当时才多少， 100 年前是哪有
说话人 1: 世界上哪有
说话人 1: 石家庄是正定下边的一个石家庄村，你就是一个村
说话人 3: 保安保定的
说话人 1: 时候河北的中心是保定，对吧
说话人 1: 你个石家庄算什么
说话人 1: 可是为什么
说话人 1: 就是因为一条铁路，这个铁路当时因为说是经费又不足，从太原那边修出来的一个窄轨的铁路好修到因为那个没那么多钱建了，所以那因为那有一个胡陀河，你看原来要建这个铁路，你要通到中心城市的话，就需要在铁胡陀河上建一个大桥，但是你知道那个时候建大桥费用太高
说话人 1: 嗯，没那么多钱，没那么多钱，于是一来而去就定在了石家庄，这站就修到石家庄
说话人 1: 于是这个窄轨铁路跟另外的这个宽轨铁路怎么衔接
说话人 1: 又从窄轨铁路运来的东西，又要搬运到旁边的这个宽轨铁路
说话人 1: 嗯，所以石家庄就是运输业起来了，慢慢你看，仅仅意为一条铁路，现在变成
说话人 3: 钢铁基地，正定
说话人 1: 算什么
说话人 1: 正定现在是我们石家庄郊区那边的一个县，还是一个地区什么的
说话人 1: 所以你看这个星
说话人 3: 对你这么一说，临水仙的人更急了
说话人 1: 哈哈哈，跟你说还有郑州算什么
说话人 1: 原来河南最中心的是开封啊
说话人 1: 对，郑州只是个下面的正县
说话人 1: 对，只是因为要修铁路，张之洞提
说话人 3: 出来的黄河
说话人 1: 大桥
说话人 1: 卢汉铁路说那本来要不应该经过开封或者经过洛阳，但是对不起黄河这个地址结构
说话人 1: 嗯，太危险了，于是要找到一个这个滩比较窄的地方，黄河大桥，而且这个河道不会随意改的地方，于是最后就定在了正县，然后郑州一下子成了枢纽
说话人 1: 开封、洛阳
说话人 3: 现在
说话人 1: 文化古都了
说话人 1: 文化古都咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 其实这种事我这一查还多，你就是 2009 年这个高铁有两对城市因为高铁线路掐架，湖北的实验 vs 相反现在的襄阳，河南的邓州 vs 新野，对吧
说话人 1: 然后两地斗争一直持续到什么呢
说话人 1: 官民一起上市委书记，跟那个大禹市治水一样，市委当地官员过家门而不入，也搞这个保路运动，说要从我们这儿过，你这就包括这个沪昆
说话人 1: 当年 2015 年3月沪昆高铁这个规划的时候，湖南省的邵阳和娄底两个市从邻居变成了对头，官员跟群众空前团结的为此目标到处奔走，这个 10 万邵阳群众高喊征不到高铁，书记市长要下课，哼
说话人 1: 然后就是说不少政府官员舍身拼命，小孩住院不去照顾，自己，生病顾不上去医院，就争这个，最后你知道最后结果是什么
说话人 1: 沪昆的这个高铁同时在娄底和邵阳涉战，但是经过邵阳的车站距离市中心 70 公里
说话人 1: 哈哈哈哈，这就是中国人的折中
说话人 1: 然后还有什么
说话人 1: 这个为了高铁，荆门和荆州也反目成仇
说话人 1: 我天哪，你看荆州当时的这个宣传词、倡议词，他讲得很好，你看有文学性说没有高铁，城镇就是散落的珍珠
说话人 1: 通了高铁，城镇就是项链上的珍珠
说话人 1: 多少曾经繁荣昌盛的城市因为交通的衰减而消失，又有多少城市因为交通的便利而走向新的辉煌
说话人 1: 现在都是打
说话人 3: 再加一句，得荆州得天下
说话人 1: 对对对，得高觉者得天下
说话人 2: 与地区不止铁路
说话人 2: 嗯，我突然想起我们之前谈美国，你不是非常高兴吗
说话人 2: 去威格是吗
说话人 2: 拉斯维加斯
说话人 2: 哈，以前美国盖那个公路一样
说话人 2: 嗯，盖一个公路，比方说经过透过哪条哪座山，开一个路，开个山洞，然后去经过威格斯也好，什么城市也好，有些地方的利益集团，工厂基本主义集团，基本集团，还有一个参与者是谁
说话人 2: 在美国那个年代，黑社会黑手党
说话人 2: 对，黑手党也有分党分派
说话人 2: 嗯，我到底在这里盖个赌城，你要不要给我收一条铁路
说话人 2: 到底是这样来还是那边来
说话人 2: 就经过经常火拼，最后是政府官员的利益，黑社会的利益，然后那个资本集团的利益，那通常都是那个年代，通常是黑社会的利益最大，最后打赢了，因为你不敢不听他，官员又听他，那是有钱人，老板又听他的
说话人 1: 你看美国西部片都是这个题材，就这个铁路要修到这儿，这个牛仔们啪啪 54 在干什么
说话人 1: 就都是
说话人 3: 争
说话人 3: 正因为这种经济的争夺导致了政治的冲突好像没法避免，因此怎么来处理这样的事情变成了一个严峻的课题
说话人 3: 这次我看这段录像，有一段录像冲突的非常激烈，警察防暴在这边冲突一些，我，我就想到一点，就是说我就在想在中国一般会觉得如果出现群体暴力事件，那个地方就是一件出了事情的，就是一件坏的事情，就是变成维稳的一个缺点
说话人 3: 对，因此我不知道他们会不会就因此就改变原来的一些方案，哪怕原来的方案是更对
说话人 3: 我不知道，我不讲具体这件
说话人 2: 其实最重要是说我们刚讨论到的它有一套有公信力的程序，还有公信力的专家系统，最后还要有一个有公信力的决定决策的制度
说话人 2: 比方说一般来说就是投票到最后你可以，你那地方有多少的人进入议会来投票，透过投票权来解决，然后才能给他有一个出路，才能说不怕那种事情会继续累积下去
说话人 2: 可是当其他的一套我们觉得比较合乎程序的、合乎公益的系统没有建立起来的时候，那个你给他常规划很容易是什么样
说话人 2: 会不断累积，越来越大，因为大家觉得可以，我只要闹一闹，你知道铁路就从东转到西
说话人 1: 这个就闹了
说话人 3: 有炒的还是有奶喝
说话人 3: 那这个对，这个
说话人 1: 环球时报这个评论就是讲，我觉得环球时报什么话都他说了，环球时报说什么呢
说话人 1: 一闹就解决以及大闹大解决，小闹小解决是依法治国的大忌
说话人 1: 但是我觉得挺有意思，都是环球日报的这个评论，那上次咱们录那个节目，他又在讲什么呢
说话人 1: 好像讲啊，就昨天咱们录的，就是说官员加薪，嗯，就是公务员加薪，嗯嗯，对吧
说话人 1: 也评论说这个，你说，你看，就是说咱们这个不能搞那种西方式的民主，嗯，为什么呢
说话人 1: 因为这个效率，比如说该给公务员加薪了
说话人 1: 嗯，但是如果真的要征求舆论的同意，搞这种民主这个事情会多么的低效啊
说话人 1: 那个我
说话人 3: 其实我不同意，因为没有那个渠道，他那个舆论只靠网络的舆论，只靠网络名义这样来看舆论这个本身就是不全面
说话人 1: 的
说话人 1: 哎，你比如说我现在就发现我们国家这个大跃进的速度，发展速度快
说话人 1: 嗯，两代领导人我都记得有这个细节
说话人 1: 比方说毛泽东主席，你看当时你知道水门事件，嗯，尼克松那个水门事件，毛泽东对，他觉得跟尼克松有交情，他觉得很不能理解
说话人 1: 是跟基辛格呀，还跟尼克松说，嗨，你们这国家两盘录音带，一盘录音带就能把一个总统搞下台，太可笑了
说话人 1: 唉，我完全理解毛主席的思路，这国家太幼稚了
说话人 1: 嗯，这国家这个
说话人 3: 民主太可笑了
说话人 3: 但人家是坚持了一个规矩
说话人 1: 然后到了这个，这个邓大人，邓小平，他也是会感觉
说话人 1: 我跟你说有些时候一万年太久，只争朝夕，中国的有些问题就是来不及，你知道吗
说话人 1: 就是说当时他也有这个，就说很多这个建设，很多项目，如过招着西方议会，唉，你比如印度现在就是个例子，你这个公路永远就别修了，要意会大家每人投票，不要这弄回来这个效率太低了，这也是一个问题
说话人 3: 另外我还想到一件事情，就是联系到这个庆安的那个，因为当初我们最后我们看了央视的事项，现在社会的共识就是说反正你一个人，你拿了一个武，这个武器来袭击这个警方，对他开枪是正当的，对不对
说话人 3: 现在大家得我就是产生了一个非常幼稚的一个想法，我看了那个就是那个临水线的录像以后，我在想一个警察队的一个人拿了个棍棒对他挥，他是可以开枪的，但是 100 个人拿着棍棒拿了个砖头，这个警察能不能开枪
说话人 3: 反而警察是不开枪的
说话人 3: 你发现没有
说话人 3:  100 个人拿着棍棒，那警察都拿着盾牌，我看得清清楚楚，全拿着盾牌，而且他退，你看不能以这个一对一的逻辑，那照理说这些人也在袭警，他们也不知道是黑社会还是当地官员还是当地民众，不知什么原因噼里啪啦丢在警察的那个盾牌上，可是警察在这个时候从他的防守盾牌倒开枪，中间有无数的环节
说话人 3: 对垂
说话人 1: 类徐老师是提出了一个执法的问题，就是群众袭警怎么办是吧
说话人 3: 对个人一人可以开枪，可开枪群众袭警怎么办
说话人 1: 那他咱们接下广告枪三人行广告之后见
说话人 2: 那这个就是那个经常执法上面所说罪不择重，当然法不择重就是那个你面对拉摩人同时
说话人 3: 反正一个人丢砖是罪， 100 个人丢砖
说话人 2: 就是，而且因为拉背后有他的工具性的考虑的，对吧
说话人 2: 就像我们说假如有人开仓了，你开了一下仓了，马上那个事情更不可收拾，他也有工具心的考虑
说话人 2: 可是话说回来，还在想说这个怎么解决
说话人 2: 假如在西部把铁路从东搬到西，那东部的人会不会又起来抗议
说话人 2: 难道又改吗
说话人 2: 难道最后是说盖两条铁路算的吗
说话人 2: 对，所以其实有一个先别改，别讲什么长远，要改善什么决策的程序等等
说话人 2: 有一个就是谈判，你铁路建在东边，总有一些带动的推动的经济利益
说话人 2: 那你可以分一点给西边，或者说整个地区的发展总可以分猪肉，要议会分，猪肉有很多的层次，可以在议会里面分，可以在后面的，在部门跟不同的地方掌权的人谈判来，这样分，总有办法去解决
说话人 2: 我
说话人 3: 这事情怎么解决我不知道，但是到目前为止，我切切实实的看到中国之进步
说话人 3: 这件事情我第一首先看到的是外国传媒，而且我的第一反应是这些人别有用心，播放这些场面
说话人 3: 纽约时报，香港的一些电台播，作为头条来播网络上的片段，我的第一个反应我是觉得国内会封锁这个消息
说话人 3: 嗯，可是你看像环球日报，我们都可以来讨论这个事情，你看一讨论你就发现有很多不同的层次，经济利益争，这后面的悖论对不对
说话人 3: 怎么来对付这样的群体事件
说话人 3: 又有各种讨论的余地，对不对
说话人 3: 嗯，而这种群体事件是不是应该常态化
说话人 3: 比方说在香港回讲回香港的香港那个高铁，最后那个盖在新界的这批人游行的最厉害，他们在警察那里得到许可申请的，未来我也 this is overlane
说话人 3: 但是最后赢的是另外一排，因为另外那派人不出来游行，但他们是大老板，所以他们赢了
说话人 3: 炒是给你炒了，赢是他们赢了，所以这个这边
说话人 1: 白吆喝了
说话人 1: 这您这叫什么呢
说话人 1: 这会
说话人 3: 叫的狗啊，这咬人的狗不叫的，哎，叫的狗就是也就叫
说话人 1: 没用
说话人 2: 那还有更长远
说话人 1: 行动怎么那么容易放弃
说话人 1: 对，这
说话人 3: 没办法，这个法制他立马
说话人 2: 就通过了，放弃不表示全部失败
说话人 2: 对，魏子东讲到香港那要高铁事件哈，那一波的运动哈，那些所谓的激进青年，那个其实后来有持续发展，对他有他的另外的所谓的启蒙的效果
说话人 2: 这样比方说灌输了是说，唉，我们在发展经济的同时要注重地方的文化的，宝玉文化的发展，还有大家看得更清楚整个资本主义是怎么样的运作，那引发了后来的一波一波的其他的对于香港历史的保护运动也长远来看，最后谁赢谁输都不晓得
说话人 1: 这就像我们这个南昌，八一南昌起义，虽然最后的结果是失败了，但是他星星之火可以燎原，建立
说话人 3: 了一支军队
说话人 3: 接着为您播出健康
说话人 1: 新概念，种子们深入了民间，对吧
说话人 1: 掀起了是吧
说话人 1: 社会主义新高朝新的