说话人 1: 锵锵三人行，唉，马先生、李晶，你们算赶上个日子了，五一国际劳动节，哈哈，咱们就是都是劳动者，对吧
说话人 1: 劳动这个得不到合理报酬的劳动者，对不对
说话人 1: 这个一开始我也得跟大家这个讲讲，这个就我不讲，恐怕你们也会注意的到，就是这个，正如大家会注意到我们搬入了豪宅，随着我们搬入豪宅，这个加多宝这个罐子又回来了，而且还从红罐变成了这个金罐
说话人 1: 这个嗯，我知道有些观众一直这个对这个看不惯，但是我可以告慰你们的就是我就是个打工的，这事不是我能决定的，哈哈哈，而且他摆这个，唉，我问了这凤凰卫视就这一个节目，所以就是这个观众哈
说话人 2: 而且不能说这个里面还没有饮料
说话人 1: 哈哈哈，白发的孔子，你不能给他动的位置，他是非常精确的
说话人 1: 这
说话人 3: 我不是也有一档谈话节目嘛，自个嘟嘟嘟嘟，嗯，然后我就说我嘟嘟不下去了，他是我的精神支柱，因为他前面录过 4000 多期，我一听脑袋就大了，我现在就是录节目，这种谈话节目其实是特困难的，因为一个人再能说，嗯，你，你这个也有说尽的时候，嗯，另外一个还有你对公众说你再不责词，你是也必须责词的，你跟这个底下随便说话是完全不一样的，所以就是这是中国寿命最长的这个谈话节目，也希望你能做下去，有没有他都得做下去
说话人 1: 是有他更好，但是这个什么咱们今天要讲点这个，这什么话题
说话人 1: 李晶，我不知道前段时间为什么马先生今天来，我觉得可以跟我们聊聊，的确跟这个财富有关系，就是说今天的人为了财富可以干出什么事儿
说话人 1: 就是前一阵儿美国一个报纸登了篇文章，登了一篇文章就说一种狗，嗯，藏獒
说话人 1: 嗯，说这个北京一帮爱狗的人士截了一辆车，嗯，救了二十几条藏獒
说话人 3: 对，一车上好多狗，藏獒有 20 多条藏獒
说话人 1: 然后就说这你知道是运往哪
说话人 1: 嗯，运往火锅，就藏獒现在要进美国了，可是这个美国报纸就讲说这个藏獒在中国的价钱，那可是最高一只啊，听说是卖到 160 万美元呢
说话人 1: 1。
说话人 3: 千多万
说话人 1: 人民币嘛
说话人 1:  1000 万人民币，那就是
说话人 2: 所谓的最纯省的什么那种
说话人 3: 就是前些年嘛，就是还记得叫
说话人 2: 金，什么金鳌
说话人 1: 对，金鳌创作过记录白敖多了，那一般的也是几十万，就是非常高，他说但是这个现在的价格一落千丈
说话人 1: 但是这个报纸的归因是什么
说话人 1: 这个报纸的归因是反腐，因为中国反腐
说话人 1: 唉，就是说因为反腐啊，这些，这都算奢侈品了
说话人 1: 嗯，所以就买不上啊，买不起了
说话人 1: 可是我后来听他们又说点也不尽然是这个反腐，实际上还是就人为的
说话人 1: 这个藏獒，嗯，给炒作
说话人 1: 嗯，你知道，我听到，我真的没听说过他们这个藏獒为什么能炒高到这么多钱
说话人 1: 嗯，我给你举一个例子，就是说这个藏獒要配种的
说话人 1: 嗯嗯，就藏獒，据说，就说据说你全国你要最好的藏獒，你得用最纯的，最好的种
说话人 1: 嗯，说是据说
说话人 1: 据谁说
说话人 1: 据马俊仁说
说话人 1: 听说是马俊仁，你只要开始养人，后来养狗吗
说话人 1: 嗯，他就训练那个马拉松，后来他弄的藏獒
说话人 1: 嗯，他就说真正最好的种全国不超过 10 条
说话人 1: 嗯，据说你要抱着你这母狗，嗯，你要找我们家这好种这公狗，嗯，教配这么一回，嗯，几十万，嗯，比什么瑟琴液，什么瑟琴液
说话人 1: 比他这几十万一次，嗯，你才能配出这个种，而且
说话人 3: 还不管怀生不怀
说话人 3: 他不管怀生不生
说话人 1: 而且就是说这交易成本
说话人 2: 太高了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你们家这狗还得整容，为了让那个对方觉得好看，嗯，就是就这个公狗，嗯，因为每天要配种，那配种很容易粘老色衰
说话人 1: 这两个后来我再嫁来了，你知道吗
说话人 1: 下
说话人 1: 然后到整形医院给他拉皮，也
说话人 2: 得打肉毒素，肉毒素
说话人 1: 扔的就是脸都僵了
说话人 1: 就是注射了硅胶
说话人 1: 嗯，发现有些藏獒注射硅胶，为了让它显得这个丰满，注射硅胶，然后就是这样的话配种的看着好好好看一点，多给钱
说话人 1: 那能给多多给钱，这是只是万千招数当中的这么一招
说话人 1: 所以他们说现原来西藏养藏獒的，现在就那个关张了一半了，就养不下去了
说话人 3: 他现在这个中国很容易把一个简单的事就神话，因为那个螯犬藏獒是过去是高源犬，那个狗是直接你想从西藏拉到内地，它受不了
说话人 3: 嗯，它心脏就受不了，它是一点一点的要下降，比如先下降 1 千米，然后养一段时间，再一点一点的，最好是这个换代再往下降，那么它被化装成神犬以后，就大家把它跟财富捆绑在一起的时候
说话人 3: 对，我们前些年也说起点跟反腐不能说一点关系没有，还是有一定关系，就是这个有钱人都以养一藏獒，说你开一个这这这什么迈巴赫是拍开一个什么玛莎拉蒂，这都土了，说我这狗比你那车贵啊
说话人 3: 嗯，所以它就形成了这样一个一个氛围，那有钱人都以养这种大型獒犬这个为荣，但是它忽略一个问题，你知道这种大型犬在国外是有限制的
说话人 3: 嗯，国外养烈性犬都是要你负内责任，未必你能承担得起，如果这个犬伤了人，那他肯定要负这个法律责任的
说话人 3: 我们现在就已经有多起发生毛犬咬人，咬伤人也有关系，也有致死的
说话人 3: 那个你狗我自己看过，非常的大，叫起来那声音都是嗡嗡的，结果就中国人就是说你想一个一个假钞随便，不是随便印就到处能看到假钞的地方，你假钞是最难的了
说话人 3: 嗯，国家用最高科技印的钞票
说话人 3: 就是怕你仿吗
说话人 3: 假钞都能仿的事，你说那狗它不作假吗
说话人 3: 那狗怎么作假
说话人 3: 第一招是先换种，就是敖犬他爹和他那爹都是洋人
说话人 3: 洋犬，一个是高高加索犬，一个是圣伯纳犬，就是
说话人 2: 大犬，大型
说话人 3: 犬，而且也是那种样的，说起来也就往上涨
说话人 3: 祖宗都是跟敖犬有关，所以配种配下来那犬就个大
说话人 3: 嗯，高加索犬特大个
说话人 1: 那还是藏獒
说话人 3: 吗
说话人 3: 它不是，但是你看着是，它比那个藏獒看着还漂亮
说话人 3: 不是有外行吗
说话人 3: 有内行土豪，还有外行土豪，内行卖外行不就完了吗
说话人 3: 对对对，然后就把这个权越炒越高
说话人 3: 但是它有一个好处是什么呢
说话人 3: 现在这种敖犬有的经过这种改良，他脾气好一点
说话人 3: 嗯，过去那个藏獒脑子比较单一，他就一生认一个人
说话人 3: 嗯，就是你一旦把他养过巨兽超过 8 个月，就不能再换主人了，再换主人就很容易发生危险
说话人 3: 那么这种被改良过的相对来说换就换了，他本身就臭皮囊
说话人 3: 你看我看，他们拉下来犬准备做火锅料子，那个那俩女的上去就又扎针又干什么
说话人 3: 给体检，那个狗在这啥事没有对吧
说话人 3: 你赶上那个藏獒，他根本他不可能你弄他那生人不可能动他，所以他这个他在整个这个犬的这个培育的过程中就不断的掺假
说话人 3: 对，然后就除了您，藏獒最早都是那种黑不溜秋的是吧
说话人 3: 就是所谓铁包金带点黄边，后来就是这个黄金色的，红色的，嗯，叫红獒，金袄，白袄，还有纯白的
说话人 3: 那丧袄哪年就出来个纯白的，我都不知道怎么弄的
说话人 1: 而且主要就跟你们这古董行里一样
说话人 1: 就
说话人 2: 吵是
说话人 1: 吧
说话人 1: 吵
说话人 1: 靠，什么吵，你得会讲故事
说话人 1: 嗯，就是说
说话人 1: 唉，一般都是说我翻越了到西南翻越来几十座大山
说话人 2: 挑的那一个从牧民
说话人 1: 手里
说话人 1: 牧民
说话人 3: 不不不，那你看，那都简单了，就是沿途经过了艰难险阻，差点把命丢了，碰见狼群了，怎么这时候突然发现一个什么，嗡的一声，狼就散了，最后那东西给再让他找了，基本都这么个故事
说话人 3: 对
说话人 1: 就说跟牧民同吃同住三个月，终于把老牧民给磕动感动了，然后一把这看家的藏獒
说话人 2: 给
说话人 2: 你
说话人 2: 说的我怎么这么
说话人 3: 耳熟，这
说话人 2: 是统一各种标配是吧
说话人 2: 标配
说话人 1: 故事是吧
说话人 1: 唉，你不是还你采访过
说话人 2: 马俊仁是不是
说话人 2: 没有
说话人 2: 没有，是没
说话人 3: 我们没做过
说话人 2: 这种
说话人 2: 没有，但是我专辑是吧
说话人 2: 我跟这个狗没有藏獒没有什么交道，但是很就是怎么说
说话人 2: 就曲里拐弯打过一次交道，这个跟羊犬街的人打过交道
说话人 2: 嗯，我就记得有一年好像是说狗年，然后我们就说赶一个就是类似于好玩的，就说要做中国的名犬系列，然后我就记得我是跑到了那个是昌平吗
说话人 2: 还是什么
说话人 2: 反正有很多那种什么狗的养殖中心
说话人 2: 对，然后它里面养各种的，有的是带人训练，有的是我见到了各种，然后也是慕名去看那些藏獒，因为那藏獒名气特别大，当时也是知道这个藏獒身价又高是怎么的
说话人 2: 但是说句老实话，我个人去看我就觉得好同情，因为你说藏獒，你想象它应该是生活在那雪域高原那么宽广的一个世界，那个世界里本来就没有几个人，就是他应该是在那个世界里面，然后你给他弄到那困到一个小笼子里，然后一道锁又一道锁，怕他跑出来伤害别人，然后他真的就是什么犹如困兽，他不叫犹如困，他就是困兽
说话人 2: 嗯嗯，在那里见到人他就嗷嗷叫，然后大家又在躲着，然后主人呢
说话人 2: 还得哎过来，像那个炫耀性的，唉，你看看我这有几个，就是这是我的家底，然后呢
说话人 2: 就我那时候是大概的知道了一下，就是他们这个才知道这是一个巨大的一个生意利益场
说话人 2: 对，嗯，唉，就有的人会讲故事，有的人在这个圈里势力很大，没错，然后呢
说话人 2: 他就说就像垄断一样，就我的权是最好的，可能就像您刚才讲的这个标配的故事
说话人 2: 嗯，我的这是最好的，你必须到我这配，其他人都是那个叫什么对杂种
说话人 2: 对对对，都是串
说话人 2: 所以呢，有一些人对其他那个名气大的人很有微词，说他就像黑社会老大一样，那个就只有他们家够好，那个其他不懂的人都上他们家配音，你的多少钱
说话人 2: 然后跟我说你千万不能给他写进去的，你不能说是我说的，一说那个神情就真像怕得罪那个黑老大的
说话人 2: 你千万不能说是我说的，那要被某老师知道了
说话人 2: 那我在这里怎么还混下去，然后还不放心呢
说话人 2: 我记得我都写完了，还打电话给我一再嘱咐说你有没有提到这个
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 说的这是个江湖
说话人 2: 江湖，真的是个江湖，我才知道
说话人 2: 唉，他真的是很怕，按我来看他自己的那个养狗那个厂已经够大了，但是提到这个那位老大的名字，哇，提的就是说你千万不要把我跟你说的写进去，就
说话人 1: 这个，嗯，当年就是也故事编的故事就能变成真的
说话人 1: 嗯，最后当年说有一个藏獒叫什么天龙还是叫什么龙，我忘了
说话人 3: 叫天龙
说话人 1: 八部，这就是这个，这就是这人很能吵啊，说当时真的是就是 750 万加一辆宝马
说话人 2: 好像我有
说话人 1: 印象，卖不卖就真的要买，但是最后他也没卖，就对方说出了这个价，他也没卖，前一阵记者采访他就说到底那个天龙上哪去了
说话人 1: 他就是这，这就是最后可能也承认了，就是因为价钱也下来了，就实际上这个天龙和其他论堆，一堆藏獒算 200 万
说话人 2: 唉，你知道我听这种新闻我有时候心里特别不好说，我也养小动物，但是我养猫啊，哈哈哈，但是父母也养狗，我就是从这个我就觉得我们人有时候真是挺无情的，你比如我们自己养小东，我要是这种感情的来话，你很难舍得去给他去做交易，然后甚至就这么送到屠宰场
说话人 2: 我是觉得人呢
说话人 2: 真是，我从一看到这种新闻，我是觉得你真是为了钱，你他因为怎么一点点的这种
说话人 2: 他跟你基本的感情一样
说话人 3: 宠物是根本就两回事，他本身就是一个生意
说话人 3: 对，因为
说话人 2: 这个，但是生意我想养长了也有感情吗
说话人 2: 那狗天天看他
说话人 3: 没有，他没有这感情
说话人 2: 那就是钱，在他眼里就是钱，他给
说话人 1: 这个狗能天天吃安眠药，为了让他长肥了，你知道长肥
说话人 1: 他们说现在就说弄的有一个藏獒就是他身上这个肉，这个皮一揪起来已经能揪 30 多厘米，你干嘛呀
说话人 1: 就剩个皮囊了，觉得里边都是虚
说话人 2: 的，就没有钱喂他了是吗
说话人 1: 对对，他就不是打激素还打 ML 的，折腾的就弄成这么一个虚的皮囊
说话人 1: 那这于是现在开始什么了
说话人 1: 就剥了那个藏獒的皮，还能卖 500 块钱一场
说话人 1: 唉呦，这太，你看，据说是这个中国藏獒做大做强的
说话人 1: 就是马骏人嘛，马俊仁接受采访，你看他说的，就是说他说在他看来这个今日藏獒市场，他觉得藏獒也养不起了，他这个藏獒大王他也养不起了，但是你看他说的原因是什么
说话人 1: 让一只公狗一天配七八只母狗，直接就废掉了
说话人 1: 哈哈哈哈，不是他这个，就
说话人 3: 他现在就这种，因为猫犬作为宠物，它变成一个生意以后，原来过去中国人不知道这是个生意
说话人 3: 嗯，做成生意以后，他们其实忽略了猫犬的这个繁殖能力是非常强的
说话人 3: 猫三狗四理论上讲猫就是一个多月，一个半月，他是按照这个俩月算的，嗯，就翻倍算的
说话人 3: 就是猫大概怀孕四五十天，狗 60 天他就生，有的那狗一生一窝子，有的一生七八个，五六个都很正常，所以它繁殖能力会非常强
说话人 3: 如果这么高的价值，那比开汽车展容易，对不对
说话人 3: 你汽车上生产一个汽车都费劲，你才卖多少钱
说话人 3: 所以它很快就会饱和，这个饱和不仅仅是这个藏獒，因为藏獒受社会关注
说话人 3: 你到那个，这个这个北京通县的那个狗场去看，我去看过，我特别喜欢这些事儿，我去看的时候，哇哇那个过去那名犬都卖的特便宜，当时我还跟着一个，就那个动物保护组织的人去，那人说他给中国狗场就是这些地方下了个结论，他说中国这都是非常混乱的，他说叫好狗不便宜，赖狗不好狗不贵，赖狗不便宜，就是说这里根本就没价值观
说话人 3: 嗯，他认为进去所有人的价钱都是胡说胡要的，胡要看你这人穿着打扮和他的经济情况，这两天他缺钱了，多便宜他能卖你
说话人 3: 他这两天腰粗了，他就弄得特贵，就完全不是个正常市场，也没缺乏一种正确的指导，所以就导致我们这个市场出现就是前些年卖上千万的狗，当然这品种就质量还是不一样的，但是后来就沦为火锅食材
说话人 3: 对，吃狗这个剁这个吃狗，我说过吃狗是个很就很不能让人容忍的事
说话人 1: 对吧
说话人 1: 而且你说这个，我现在觉得你说中国人聪明，怎么聪明
说话人 1: 到最后咱们就全乱了营了
说话人 1: 就是我不知道，马先生你比如说钱搞的对你我不知道就是这是不是世界性的现象还是什么
说话人 1: 你比如说这个包括文物市场什么的，你看我这些年我就觉得中国人弄的就是太会这个蒙事了
说话人 1: 就是从君子兰，你记得吗
说话人 1: 嗯嗯，炒君子兰，然后呢
说话人 1: 还炒那个木材，现在是金斯南，你知道吗
说话人 1: 最近这两年就是这个金斯南，而且你看他可以，我觉得可以混乱到就像你说的完全没有价值观了
说话人 1: 嗯，而且就是就比如说就说先说紫檀是好的，后来说黄花梨是好的，然后说黄花梨这个找不着了，是吧
说话人 1: 然后就说金丝男，说金丝男能够卖到这个多少钱
说话人 1:  1000 万，然后说什么一克金丝男等于多少黄金的价，到底什么是金丝男
说话人 1: 你问任何一个人说出的说法都完全不一样，就说有的说呢
说话人 1: 这个金丝男呐， 500 年才能这个成才
说话人 1: 什么叫金丝
说话人 1: 那真是里边就木纹细密，那就有金丝的，而且香味是多年经久不散
说话人 1: 还有一些人把这个叫水男，还有一些人还叫真男，就是金丝男，而且又出了一种叫乌木金丝男，你知道就这么多的概念，中央电视台为了这个阔清认识是吧
说话人 1: 也去采访一个馆长，可是我看这个馆长讲了半天，我觉得也不太靠谱，你知道吗
说话人 1: 就是因为我一看你这个馆长也是搞金丝男的，你也是个金丝男，什么神木博物馆的馆长，你说这种馆在全国也几十上百家，我觉得现在你说马先生这个有谱吗
说话人 1: 就在中国
说话人 3: 在这个木材鉴定上基本上是没谱的，因为木材鉴定啊特别难，全世界能够就是准确的鉴定木材
说话人 3: 目前我知道的只有一个单位，就美国木材研究所
说话人 3: 但是你拿一块木头给他去，他也做不出来
说话人 3: 他说你必须要提供树冠、树叶、树籽、树花、树皮，就是所有的要素都要齐全，我才能告诉你这是个什么
说话人 3: 如果你缺一项要素，我都不能准确的告诉你
说话人 3: 因为植物学远比动物学还复杂，因为植物杂交现象更会更，就是更复杂
说话人 3: 嗯，金丝楠本身就不是个文，就是个文学的名字，它就不是个科学的名字，你怎么去鉴定
说话人 3: 所以我见过很多人拿来，他说我这个是你，那不是就都是这个态度
说话人 3: 对，都是东西，都是自个
说话人 1: 的
说话人 1: 好，我老想弄清楚，我跟你说我现在问了不下 10 个，你问
说话人 3: 谁也没用，你就问我吧，我告诉你说
说话人 1: 都是没有办法翘楚
说话人 1: 对，都说怎么谁跟谁说的都不
说话人 3: 一样
说话人 3: 对，说不清楚，因为它不是一个科学的鉴定
说话人 3: 就是今天我给你拿植物，拿动物就大家都听懂了
说话人 3: 今天他你说你让我分这是牛肉、羊肉、猪肉，这基本好分，你只要块大家都看得清楚
说话人 3: 嗯，他今天问你的不是这个问题，他问你，你看这个羊肉是黑羊的还是白羊还是花羊的
说话人 3: 你谁能告诉他
说话人 3: 羊皮不在这，你怎么能告诉他呢
说话人 3: 你不知道的，对，这个道理都一样
说话人 1: 嗯，所以你觉不觉得咱们这个就是这个社会就是因为吵来吵去，最后弄的我觉得完全没标准了
说话人 2: 然后我，因为我就，我觉得还是马老师可能这个在这行当里多年，比如收藏，我是觉得，比如说我看到我们杂志做的一些采访，那些国外的那个那种收藏家，我觉得他们首先是出于爱好，出于自己的这种审美趣味
说话人 2: 唉，我看了一个人的画，我愿意给他买下来，而且很多画他都是等于是家族传了好几代的人，他可能最后倒拍卖，我觉得中国人什么都是
说话人 2: 唉，这个话能不能升职
说话人 2: 对，恨不得我今年买了，明年就能翻 100 万
说话人 2: 嗯，什么都变成了一个利益的一个载体了，我就觉得这个很可怕
说话人 2: 然后你比如说炒在我记小时候叫什么红茶菌，是什么乱七八糟，什么君子兰，那时候不都疯狂君子兰
说话人 2: 然后我那天我就想起来那天很好玩，什么
说话人 2: 我在家里一翻我就没有茶叶了，翻一个什么普洱茶
说话人 2: 唉呦，我说这好像前几天普洱茶好像是不是也说得挺贵的吧
说话人 2: 后来人家告诉我说这一波都过去了，不值钱了，我还说我再藏几年，也许拿这个再卖点钱
说话人 2: 普洱茶那波也过去了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 你都
说话人 1: 过去了，你说这个说的这个例子就很好
说话人 1: 你看那天我就跟人聊，就有一个，你比方说啊，假如说你在英国，或者说你在法国，嗯，比如说红酒，嗯，你即便说不太懂，你大概也知道
说话人 1: 比如说这个勃根蒂的，比如说有一种叫 grand 库，这是顶级的，它有一个好像大致大家能公认的标准，一个标准
说话人 2: 对，一个
说话人 1: 价位
说话人 1: 你说你买茶叶，你去中国任何一间茶叶店，你知道你这什么是真的好的吗
说话人 1: 你能相信它标的价吗
说话人 1: 因为谁都能给你讲出一个标准
说话人 3: 没有标准，现在所有的茶叶都有这个问题，就是一个新的流行的品种出来的时候都是第一波非常好，质量都会迅速下降，然后迅速掺假
说话人 3: 究竟怎么掺的假
说话人 3: 有的我也不是很清楚，但是我知道他肯定掺假
说话人 3: 你比如我们这些年喝的这个茶叶里，嗯，我们不去涉及到某一个品牌，嗯，他那个茶叶会变得奇香，就是你沏一壶茶，这个屋子特香，这种茶全是有问题
说话人 2: 的，是加了那些人气，他
说话人 3: 不定加什么了，就是他不可能香成那样，咱也不是过去，那茶都得你凑上去闻，说这有点香味
说话人 3: 而且
说话人 2: 我觉得你比如说就从产量上来讲它也不可能，哪能那么多
说话人 2: 不能那么多
说话人 3: 我现在走哪个
说话人 2: 就能几棵树，然后那几棵树这个我觉得恨不得每个人都过来，唉，这个我买的什么什么什么，我说就那么几棵树，怎么你们
说话人 1: 都能买到
说话人 1: 这个也是故事的一部分，好几个弄茶叶的，就说这一年就出十几两什么的，可是你要碰见 10 个人跟你说一年就出十几两，这个
说话人 2: 就每人都拿点给你
说话人 2: 是
说话人 1: 啊，都是这样
说话人 1: 枪
说话人 3: 我现在觉得我们的人文环境坏就坏在这就是没有任何人，就生人之间能提供信任感
说话人 3: 你你没有，你信谁，谁也不敢信，你好容易信一个人，你就上一当，就是天天上一当当当不一样，哈哈哈
说话人 1: 当当不一样，哈哈哈
说话人 1: 所以中国人最讲究活在当下，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，真的是
说话人 1: 哎，是吧，跟你说这些人他不怕面上不好看吗
说话人 1: 要把你比如熟人把你坑
说话人 3: 了
说话人 3: 我原来认为就是人的面子是第一重要的
说话人 3: 对，中国人不，现在人没这事没这事，他们就是起码我们这一代人就是最大的问题都是伤在面子上
说话人 3: 就是面子，都是觉得这事过不去，什么都考虑面子，这是一种文化，尤其你小时候形成这种文化，你终身摆脱不了他
说话人 3: 嗯，但现在很多人没有不建立这种文化，他就能把你骗赢了，他回去能吹牛说把他给骗
说话人 1: 了
说话人 1: 唉呦，还真的是啊
说话人 3: 他都觉得他的文化是，就是不论走什么途径，只要我成功就是成功
说话人 3: 他是这种，而且我们今天也有很多职场上的这个范例，也是证明这一点
说话人 1: 这确实，因为到处都是例，证明是可以一炮而红，对吧
说话人 1: 证明是就是登一下就上去了，对吧
说话人 1: 那天我一看就赵薇都 50 多个亿了，哈哈哈，我的天，我这还干什么呀
说话人 1: 他
说话人 3: 50 多个亿，它是一种机缘巧合，是另外一种
说话人 1: 不是他赵薇，准确讲好像人赵薇说是她老公是吧
说话人 3: 不管是谁，他跟过去的人，过去人就是勤劳诚实，这种发财几辈子发个财是吧
说话人 3: 现在因为社会结构的重新的调整和这个分配，就是你可能利用一些其他的手段能突然暴富，突然的暴富，而这个暴富没有先前的那种理念了，就是你需要诚实，需要什么
说话人 3: 现在不一定是需要诚实
说话人 3: 我们这么说，这么多年就我看到的大量的欺骗性的广告到处在播的，我说是合法的，欺骗性的广告大家都心里清楚，但这么多年都在播，那这些就是属于不合理的，那这些没有受到社会的一个惩罚
说话人 3: 西方社会对这种事情就是它为什么经济就发展的比较稳定
说话人 3: 就是对凡是带有欺诈行为的惩罚都非常的狠，我们惩罚
说话人 1: 的轻
说话人 1: 但是你看中国的这个讲究，是个商业做生意的
说话人 1: 嗯，都是三国演义，孙子兵法
说话人 1: 我那天看这个，李玲教授研究这个，他说他为什么喜欢研究孙子兵法
说话人 1: 他说中国是很有意思的，就是说你看啊，这个兵家，嗯，你看儒家很讲究道德、诚信什么的，但是你一到兵家这个范围内，第一个原则就兵不厌诈
说话人 1: 对，嗯，兵不玩的就是炸术，对吧
说话人 1: 嗯，炸术玩赢了
说话人 1: 那你牛，那你现在我们之间都是兵，所以我
说话人 2: 觉得现在我们的这个就是社会所谓的价值观，就是一个成败观嘛，你有钱了，有权了，你就成功了
说话人 2: 就像可能前几天有讨论的，比如说在地铁里拍到某个名人了，就觉得人家很失败，你坐地铁，嗯，胡子拉碴的什么
说话人 2: 但是人家为什么不能过自己的生活
说话人 2: 我不要过你们认为的那种成功生活，我过我自己想过的时候，为什么就不可以呢
说话人 2: 但是我觉得现在我们真的就是一个是以金钱，一个以权力来评价人，然后你只要是达到这个目的了，没有手段，你手段是什么无所谓
说话人 2: 没错
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 自己恶俗也拿恶俗的眼睛看待一切，就是说，唉，就就就小时候这谁家孩子谁家孩子怎么样
说话人 1: 你看小时候最多最烦听的，接着为您播出健康新概念是吧
说话人 1: 谁家孩子升官了，谁家孩子分房子了，全是这用这个观念来衡量人嘛，对吧