说话人 1: 向三人行，我们还是继续向袁立学习，向袁立致敬
说话人 1: 哈哈哈，袁立，你从此准备把你的一生贡献给这个慈善事业
说话人 1: 是的
说话人 2: 那都
说话人 1: 不够是吗
说话人 1: 嗯，你准备把你的
说话人 3: 一切，他准备把你把我们都拉下
说话人 3: 是的，献身实在是
说话人 2: 碧娟是吗
说话人 2: 没有，我觉得每个人都有用途，你刚才的这个节目比那个捐款还要有用
说话人 1: 唉，那你亲身走到这些尘肺病人的家里，我觉得比你给他们那个信封作用更大
说话人 2: 我冬天的时候还要去
说话人 1: 是吧
说话人 1: 然后一路在这
说话人 2: 因为冬天是他们最
说话人 3: 痛苦最难受的时候
说话人 3: 尘肺
说话人 1: 病人是吧
说话人 1: 为什么冬天最痛苦
说话人 2: 这个我不知道，跟他们的肺有关系
说话人 1: 那你为什么就你是准备把你的置业就是放在这一个陈飞病人这个群体上
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得人要关心别人，你总得找到一个群体去帮助
说话人 2: 对我来说我的左手和右手，我的左手帮助成非病人，我的右手可以干我自己的事情，对吧
说话人 2: 那现在目前的陈飞病人来说是，我觉得数字之大，难度之大，是我一辈子也干不完的
说话人 1: 这，这，我听说原理都已经是付出几百万了，已经
说话人 2: 没有没有没有啦，不要这样说，没有没有
说话人 1: 我编的是吗
说话人 1: 编的
说话人 3: 哈哈哈，你每次听说
说话人 2: 如果我付出几百万可以改变这个现状，我愿意付出，是吗
说话人 2: 是改变不了的
说话人 1: 嗯，对，所以我觉得我帮你去挣
说话人 2: 如果有一天中国结束了尘肺病人，那就是你对每一个人个体的尊重
说话人 2: 嗯，所以这是一个对中国有一个特别推进的一个正面
说话人 1: 的
说话人 1: 所以我就要又提这个话，我很佩服他们这样的一些人，但是也有些事情就是我就觉得这个社会上每个人都应该做他自己应该做的事儿
说话人 1: 嗯，比如说像他们这么一些志愿者，是了送出了爱心和关爱，但是不等于责任的问题
说话人 1: 嗯，在中国消灭这个陈肺病，嗯，光依赖他们是不行的
说话人 1: 就像这个，咱们那天说这个天津港这个爆炸，嗯，很多人说大家要捐钱，明星都捐了几百万，是佩服他们，也向他们学习
说话人 1: 但是从另一方面来说，我老觉得你这是一个什么事故
说话人 1: 你这是个国家事故，对吧
说话人 1: 你这个完全是人为的原因造成的，是涉嫌违法违纪
说话人 3: 当然而且那些居民他是买了房子住在那，都还没有那个货仓，都还没这些东西
说话人 3: 对，而按照国家法律的话，那个地方根本不能盖那个东西
说话人 3: 对
说话人 1: 啊， 1 千米之内
说话人 1:  1 千
说话人 3: 米
说话人 3: 对，那肯定是有人犯法了
说话人 3: 对，有人犯法，然后也有人，就是可能执法不严格，不利那个地方的人，牵涉的人需要负责
说话人 1: 对啊，你在外国，你一个什么店里，你把老太太烫伤了，那个就索赔你1亿啊，赔到你脱裤子
说话人 1: 你那
说话人 1: 对了
说话人 2: 陈菲病也是罚没无上限，在国外罚没无上限听到吗
说话人 1: 对啊，在咱们中国咱们就是
说话人 1: 唉呦，感动啊，我们要给他们捐钱，我觉得这是很好的，但是从另一方面来说，你真得是从这个怎么说
说话人 2: 源头去把控
说话人 1: 就是嘛，你看你现在觉悟多高，什么都明白了
说话人 1: 哈哈哈，行，咱别发，老早就是这个原理
说话人 1: 我，唉，我发现你真的有进步
说话人 1: 是吧
说话人 1: 分享分享
说话人 1: 不是什么话，崔永元老师学习也有
说话人 2: 关系是吧
说话人 1: 崔永元现在是他的偶像，他给崔永元起了个外号叫
说话人 2: 叫什么堂吉哥德
说话人 1: 崔
说话人 1: 堂吉哥德崔就是他喜欢风车大战的这个
说话人 2: 精神
说话人 2: 我觉得中国有很多堂吉哥德，王克勤也是
说话人 1: 嗯，王克勤就是这个，咱们替人家宣传一下，就是大爱风，不是大爱风尘
说话人 1: 哈哈哈，风尘在，风尘是谁
说话人 3: 就是等你来组织大爱风尘基金会，我挽救风尘女子是
说话人 2: 吧
说话人 2: 我其实不是特别喜欢大爱两个字，我觉得小爱就够了，用最小的爱去做最大的事情
说话人 2: 也不是最大最小，用最小的 i 去做
说话人 1: 实施
说话人 1: 是，你给大家介绍一个，就是说有一个组织公益的组织叫大爱清晨，我喜欢
说话人 2: 把它改成小爱清晨
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，我就是可以转账给这个账号，对吧
说话人 1: 对，就是他们会为尘肺病人
说话人 1: 是的，买这个呼吸机
说话人 1: 唉，让他们的生命能够多少
说话人 1: 你也可以
说话人 2: 不用写呼吸机，可以写助学
说话人 1: 行
说话人 1: 嗯，到时候你们看那个付款那个备注上如果写着大爱风尘，记着那就是我风尘
说话人 1: 对，要支持，但是
说话人 3: 咱没想到这个我对不起，我插个话，我想忽然想起来，听说过香港以前有个现在还在一个很很老牌的慈善机构，是办官方办，名家叫保良
说话人 1: 局
说话人 1: 保良局知道，你
说话人 3: 知道保良局是什么来着
说话人 3: 保护良家妇女的意思，还以及保护他们的儿童非常悠久
说话人 3: 是米，清朝时候就有，他当时是香港的一批的上流社会的士生，就是说要保护一些的良家妇女
说话人 3: 怎么保护法
说话人 3: 它就相当于先就是你看电影，很多食堂嘴喜欢很多机缘，当时他们就冲进去抢继女，我把继女抱回家，然后说娶了回来当小媳妇，从此你就脱离封城了，这叫保良，那才行，这叫大爱封城，对不对
说话人 3: 我觉得你能在
说话人 1: 这个工业事业就归我，这就归我了
说话人 1: 这个，哈哈哈，原力可以干更有意义的事情
说话人 1: 对对对，唉，但是说起这个慈善，我还真想起来你对那种慈善晚宴的这种慈善方式
说话人 1: 嗯，你是怎么看我
说话人 2: 我以前经常去这种明星经常要去这种慈善晚宴
说话人 2: 有的时候是比如说一个特别有名的 fashion 杂志，那明星说，唉，我想上这个封面
说话人 2: 那所以你要跟这些人搞好关系，所以很多明星都愿意去上这个杂志，就显得你非常的高级了
说话人 2: OK，所以明星都会穿上晚礼服什么的，然后当时会要捐款
说话人 1: 拍卖什么的
说话人 1: 对啊
说话人 2: 然后你就不知道我这钱捐哪捐什么的
说话人 2: 不知道，不了解
说话人 2: 反正你得捐钱
说话人 2: 但是这个钱也没少捐，也不知道帮了人没有，所以我觉得这种方式 over 了，结束我要采取我新的方式
说话人 1: 嗯，你才这么一说，我又想起陈光标来了
说话人 1: 嗯，这次陈光标在这个天津的爆炸那个就中毒晕倒了是吧
说话人 1: 对这种对他的这个慈善你怎么看
说话人 3: 他这回挺有意思
说话人 3: 他好像间接证明了天津真有毒一样
说话人 2: 没有，我还注意到你没有注意到他，他穿那个鞋跟好高
说话人 1: 跟你的差不多，我
说话人 2: 是女士，她穿一个好高的鞋
说话人 2: 嗯，我发现她非常的有勇气
说话人 1: 你赞赏他
说话人 2: 我没有说是你说的
说话人 1: 不是，就是一个人有一个人的方式
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 是这样
说话人 2: 嗯，我捐钱，我把它放到信封里面，我不是施舍你
说话人 2: 嗯，我是救助，但是陈光标啪钱都码在后面
说话人 2: 嗯，我拍钱
说话人 2: 我觉得这个实在是太不尊重别人了，然而当然人家也会跟我说他可能是做这个企业的，他需要有一个税务的一个什么解决方式我不了解，我也不管人家怎么猜忌他，可是我认为钱放在后面直接给人，好像有一次还在美国直接把钱塞到美国人手里，那个美国那个黑人那个表情很no
说话人 2: 所以我觉得说你要尊重别人，不要 push 别人
说话人 2: 嗯，不要硬塞，而且你塞的时候请你放一个信封，这是尊重
说话人 1: 对，它有一个概念叫施舍和捐助是不一样的尊重，是吧
说话人 1: 就是，而且很多时候我有会这种感觉，就是我宁愿说实在的，我宁愿不见到这个人，我愿意通过一个账号或者一个靠谱的组织我捐就好了，因为我要是直接把钱给人，我会觉得这个脸红，就是不知道为什么就会觉得
说话人 2: 很
说话人 2: 你放幸福里真的好很多
说话人 1: 很不好意思，好像就去给
说话人 3: 当然
说话人 1: 那么我就觉得你自己现在是不会再去这些慈善晚宴的
说话人 1: 这种方式叫我
说话人 2: 去我还是愿意去啊，因为我可以在任命揭示很多名流，让他们掏钱劫富济贫
说话人 1: 哈哈哈，你看现在成了个女侠了
说话人 1: 那对于这个慈善组织的这种可信性，你交给我们点你我觉得经验
说话人 2: 我觉得这个 NGO 组织在中国还是刚刚起步
说话人 2: 你不能，这个要给人家成长的空间
说话人 2: 是，其实联合国是最大的 NGO 组织
说话人 2: OK？
说话人 2: 研究组说 no government 组织那个英文怎么拼
说话人 2: 不知道
说话人 3: non governmental organization 好，这
说话人 1: 西班牙语说的多好
说话人 2: 探究组织在中国刚刚起步，你给人家一个学习的空间，其实什么都是不完美的，慢慢来
说话人 2: 所以当然质疑是监督他们成长，但是也要 50% 的质疑， 50% 的信任
说话人 2: 对于我大爱清晨，你可以放心
说话人 2: 目前来说
说话人 2: 嗯，我说的要像律师说话一样
说话人 2: 目前我观察来说
说话人 3: 因为中国的中国的非政府组织有个很困难的地方，就是说其实中国非政府组织各式各样，已经非常多了，他们有的是非常小规模
说话人 3: 嗯，两三个人
说话人 3: 对，那在那种小规模情况下，你很难用一个一般要求来要求他
说话人 3: 因为其实国际上是有一些通行的标准，比如说来验证、检测这些研究可不可信，怎么样
说话人 3: 比如他可能每年要做很多公报，然后你捐款给他之后，他
说话人 2: 要你不是直接把钱捐到 NGO 组织的，所有的组织没有收钱的
说话人 2: 这个很多我知道资格没有，所以要放在比如说国家认证的一个大的慈善基金会底下，它底下挂 60 个基金
说话人 2: 对，所以你的钱必须通过他
说话人 2: 对，然后他会有一个国际惯例认准的一个 5% 五到十的一个工作就什么费用，然后剩下的钱才会，比如说你捐大爱倾城，你写清楚大爱倾城才会到你大爱倾城是这个
说话人 3: 样子，我想说的就是国际标准上面，比如说然后我们还会计算你的行政费占比例多少，你每个月给捐款者一个什么样的交代，什么样的报告，这都非常详细
说话人 3: 但是问题是用这样的标准你去要求国内的这些小型研究很不合理，因为光是要处理你这样的一个要求，就已经耗用他大量的行政资源、时间资源，他做不到
说话人 3: 那第二就是国内的 NGO 里面有许多是浮浮沉沉，因为他有时候他可能坦白讲，甚至连登记都没登记，他真的就是几个年轻小孩子出于一腔热血觉得这事儿不行了，得帮忙了弄一个东西
说话人 3: 但很多这种周边的法律各种东西都没搞清楚，就又有些组织，它有时候是地方政府扶持过，也很乐意支持，但是不晓得为什么，忽然政策改变，又把他们关门了，又怎么样了
说话人 3: 所以这种情况很常见
说话人 1: 你觉得你在组织里吗
说话人 2: 我不，我不在他们，我
说话人 1: 想你，你现在不在任何组织
说话人 2: 里
说话人 2: 没有，我是志愿者，所以他们那个组织，他们大部分都是志愿者
说话人 2: 也有一个问题，你必须是要有全职人员，因为有的志愿者比如说要扛呼吸机，扛到山下说，哟，我妈病了，对不起，这呼吸机我不能给你扛了，我就走了，那呼吸机上面的农民还等着呢
说话人 2: 所以志愿者也有这个问题，如果你是全职的就不一样
说话人 2: 对，所以 NGO 组织必须有全职工作人员，但是这个工资谁来发
说话人 2: 因为你这个运营成本不能太高
说话人 1: 对，原理发抢抢 3 原型广告之后见，但是另外一方面就是说你看你本来生活在这个明星圈里，嗯，你现在这个深入人民群众之后，嗯，有什么心路里程能跟我们分享一下，我更喜欢
说话人 2: 这些老百姓那么纯真善良，当然因为我的宗教信仰告诉我人性有恶的一面的，所以如果他们有一些有问题，你也不要太太在意
说话人 2: 有的时候比如说其实他有钱，有的时候因为一个被报道以后他其实有钱了，但是他还会跟人家说我没有钱，因为人没有安全感
说话人 2: 然后那志愿者说你不要再去给他很多钱了，他已经有了，因为这个要平均分配，所以我会觉得说如果不看这个大部分的人川普善良，然后感恩，然后我的微信上大部分都是跟这些成肺病人在交流，然后微信他会跟我说袁丽老师，因为他们讲话不能太快，我都不知道说什么好了，我这已经说得很快了，谢谢谢谢，就是这样你会觉得特别的
说话人 2: 嗯，感动，就是那么淳朴
说话人 2: 然后或者那些人，我看到一个男的长得很帅，他坐在那里，我看到他第二次了，呦，我想这么帅啊，我反正蛮喜欢的
说话人 2: 然后他是陈飞，别人，哈哈哈，然后我说你多大了
说话人 2: 我一听跟我差不多，我心想怎么显得那么老啊
说话人 2: 跟我一样大
说话人 2: 嗯，然后他因为这个得了尘肺病，他的哥哥死了，所以他的嫂子就嫁给他，嫁给他的原因是他的两个孩子还可以继续在这个姓，这个家的姓，所以这两人撮合成一块了，但是撮合在一块以后，这个女的因为已经有两个孩子，所以就不生育了，做了手术了，所以这个人两个人是永远不会有孩子的，但是这个人现在又得陈飞病了，所以他那天我在镇上，我看到他在小卖部的小凳子上坐着，然后我就跟他聊天，我第一次看到他，我就很喜欢他，我不知道为什么，我很心疼他，因为有的人很喜欢表达，他不喜欢表达，然后我就带着他，我说你跟我走，去找医生去把你的片子拿出来，然后医生就说好像可以有什么，有医生就跟他听了一下，觉得他可能有戏，我刚还在跟医生说话，他滋溜一下就不见得像一阵风一样，我心想我刚才不是跟他聊天的，他走的像乌龟一样吗
说话人 2: 然后怎么话还没说
说话人 2: 唉，阵风没了
说话人 2: 逻辑上每个人都有求生的欲望如此之强烈
说话人 2: 因为他要到楼下的卫生所去拿他的片子
说话人 2: 唉呦，然后他们常常，你知道跑步对他们来说是很辛苦的
说话人 2: 嗯嗯，他们从山上下来要坐4，要走 4 个小时的山路，骑摩托车下来
说话人 2: 嗯，然后他那天下来是办低保，哼，因为有的人低保在城市里，在他们那边是 70- 100170，没记住
说话人 2: 嗯，那能解决什么事
说话人 2: 但是也是低保
说话人 2: 还有一个最重要，陈飞病人不能炒菜，不能做饭，这种油烟他都受不了，所以很多陈胃病没有办法吃饭
说话人 2: 嗯，老婆走了，先给他
说话人 1: 做饭
说话人 1: 你像这个就是不治之症，对吧你，我不知道你跟他们聊的深不深，他他，你怕死吗
说话人 2: 他们习惯了
说话人 1: 就是因为你知道你是必死，必然走向死亡吗
说话人 1: 这一天天的
说话人 2: 习惯了，他们是因为他不是突然死亡的
说话人 2: 对，他是过七年、八年、十年，然后这样的死亡，甚至有的时候是很多并发症，死的是肺炎，包括我们很多时候跟成分病人拥抱
说话人 2: 后来我知道我们要尽量要在对流动的空气，因为它有肺结核
说话人 2: 当然肺结核是很好治疗的，他们最怕的就是并发症
说话人 2: 但是问题是你说他怕不怕死
说话人 2: 我相信对他们来说这个死是他们每天要考虑的一件事情
说话人 2: 你说怕不怕
说话人 2: 我不知道
说话人 2: 嗯，但是我想是恐惧的，因为我去他们每家每户，我从他们眼神里看到里面是恐惧的灵魂
说话人 2: 嗯，真的，但是我们走的时候做好那个单子了，助学这些东西有了不一定发给你钱，但是我给你记录了，还要回去审核，但是我都能看到他们眼睛里迸发出来的希望的光芒
说话人 3: 所以那个恐惧有时候是不是可能还不只是因为自己要死一家人，而是对他有一家人
说话人 3: 他有时候他有的人知道自己在这个困境里面，他已经习惯跟死亡共存，但是反过来他死了之后，他家人怎么办
说话人 3: 孩子
说话人 2: 妈妈、爸爸、孩子老婆、大家子靠他，所以很多人还是继续去工作
说话人 1: 所以你看你接触到这样一些人，这样一个世界，你有时候在回望自己生活的那个明星娱乐圈，你是不是会觉得恍若隔世
说话人 1: 会有这种感觉
说话人 2: 我不觉得恍若隔世，我认为是两个世界，我认为那个世界和这个世界完全没办法交流，不在一个层面
说话人 1: 那么对这个浮华的世界，你会产生厌恶
说话人 2: 吗
说话人 2: 厌恶至极
说话人 1: 怎么说
说话人 2: 我认为其实城市人是躺在农民身上享受幸福的
说话人 2: 嗯哼，包括你，我去的陕南，他们是北京的水源，所以北京的水是从那里过去的一条河，我给忘记了
说话人 2: 严格控制污染，本来已经很穷，再加上没有任何东西，他是不是穷上加穷
说话人 2: 为了保证你北京有水喝
说话人 2: 是，那今天我们北，我们的城市人在经过隧道，我们有水喝，我们享受一切城市资源的时候，你有没有想过这个陈飞病人因为我们而倒下了，他会说我交税了，OK，你可能是交税了，但是他也为你付出生命了，而且他得到的工资其实是很少的，以前一九九几年，我这个数字不太准确， 600 块钱， 1200 块钱，他就付出了自己的费了
说话人 2: 嗯嗯，很少的
说话人 2: 你可能在城市里你买个爱马仕都要几万块钱吧，你可能吃顿饭也要几千块钱
说话人 1: 爱马仕你也有，我有俩
说话人 1: 嘿，那你现在还背吗
说话人 1: 卖了，卖了，真的能卖，真的卖
说话人 3: 不用，当然能卖，我
说话人 2: 不再也不想背了
说话人 2: 嗯，我不是不想背
说话人 2: 很好，爱马仕非常好，奢侈品也非常好，因为非常的 Elegan 也非常的精，优良、优秀
说话人 2: 但是如果你把所有的注意力都在奢侈品上，我觉得这也是一种太奢靡的生活了，这必须要花很多
说话人 3: 钱
说话人 3: 是，我觉得其实那个奢侈品不是不好，人也可以，如果你有能力，你可以拥有，但是你不应该被它占有，而我觉得这两个世界不一定是完全不能打通的，但是要有这个通道
说话人 3: 有时候那种慈善晚宴我觉得最大的问题就在于他们今天走的很形式化，就是结果变成了就我常常我也去过那种慈善晚宴，我甚至以前还要被邀请上去演讲，或者通常都要提醒大家知不知道自己吃这顿饭的成本是多少，然后你就会发现你这一餐饭每一桌的这个钱其实不如还直接拿去捐了
说话人 3: 但是这次但是我觉得其实是有可以有通道的，就是整个做慈善，比如说名流名人是需要介入慈善事业，唤起边的注意，自己也可以身体力行捐钱出力，但是应该是能够找到一个更好的，比现在我们常见的
说话人 1: 现在就是这个，这个也会有一些什么呢
说话人 1: 你这理看怎么说
说话人 1: 你比如说这次不是说逼捐马云吗
说话人 1: 在
说话人 2: 美国都是那 1% 的富人在捐款
说话人 1: 你比如说惨了你们俩就天津爆炸的，这个不是说，毕竟马云，我就看着网上就说说，唉，那个新闻报，你马云在香港这是多少亿啊
说话人 1: 买的那个豪宅，你有那个钱，为什么你不捐
说话人 1: 可是我又觉得他们这么说也没有什么道理，马云的钱没有道理怎么用
说话人 1: 这个
说话人 2: 不能绑架，这是道德绑架
说话人 3: 关他们什么事
说话人 3: 而且是说这些话的人主要是常常也不见得自己有做什么，就我发现，嗯，这也是我之前讲过的虚无的态度
说话人 3: 你比如说我们上回讲过，问问袁丽，你以后是不是就关注这个
说话人 3: 还是说会关注别人的范围也慢慢增加
说话人 3: 我觉得其实有很多朋友他一辈子就可能关注某一个领域，这是一件很好的事
说话人 3: 因为坦白讲我们社会上很多问题，你任何一个领域，很多人你投入进去，一辈子都可能还解决不了
说话人 3: 嗯，但是你有时候会发现我们会有一些做看客，很多看客他会有旁边的评价
说话人 3: 你比如说我举个例子，最鲜明的就是动物保护
说话人 3: 嗯，有些朋友做动物保护的，那么常常在发起一些运动或做什么时候会被人骂，骂什么说你看我们中国还有人吃不饱，你还保护动物，比如说或者说陕南还有尘肺病人，对，你还保护动物
说话人 3: 但是你再想想看，我会发现真正关注尘肺病人的这些组织，这些志愿者我反而不会，我举个例子而已，很多这种真的在做不同的领域的志愿者，他们反而不会去指责动物保护组织，说你们保护动物不来关心我们
说话人 3: 陈飞不会，你懂我意思，他有
说话人 2: 的忙，对，他
说话人 3: 忙
说话人 3: 真正在干事的人，他们其实是反而是互相了解，大家在做不同的事情，每个事情都很重要，我们不要去争论谁比谁重要
说话人 3: 是通常在争论谁比谁重要，是什么是什么事都没干在发微信
说话人 3: 是
说话人 1: 所以来说是非者便是，非人是枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好，咱们也不能老谈这个爱心慈善，对吧
说话人 1: 咱们也请袁丽来嘛，也讲讲这个女性的自我保护问题
说话人 1: 好呀
说话人 2: 是吧
说话人 1: 最近北京连续出来，先是这个广院，就是传媒学院
说话人 1: 嗯，一个女生就一个男同学嘛，说带他去拍戏，结果就跟着那个男的就去了，之后结果那个男的是强肩未遂，就把他杀了
说话人 1: 学表演的你知道吗
说话人 1: 学表演的研究生，小女孩，唉，就跟着这个男生，这男生就是现在在他的网络空间什么卡着那就拿着刺刀的照片
说话人 1: 噢，我看到了，好像警察，就问他说，你是想干什么啊
说话人 1: 他说我就是想，没什么，我找个人发泄一下，就这么，就这么发泄，你知道
说话人 1: 唉，我看那个现在的拍捉那个男的，那男的后来杀了这女的，那男的就在这个广业门口那个内蒙古饭店那睡觉
说话人 1: 嗯哼，结果那个派出所的就去了
说话人 1: 我就看那个警察这个语气，开头是以为没死呢，就说，唉，这那女生上哪去了
说话人 1: 他说在什么什么地方
说话人 1: 然后警察说是活的还是死的
说话人 1: 那人说死了，这警察一听死了，语气马上就被人拷起来
说话人 1: 就是就是，就这小子
说话人 2: OK？
说话人 2: 他怎么那么淡定
说话人 3: 你说好像我记得那个，他是脑效毛病，过程也不是太淡定
说话人 3: 嗯，他也有点慌，他好像不太知道怎么样，因为他也不逃，还在广院门口租饭店住下
说话人 3: 嗯，有点慌了，但是他当时为什么要做那样的事倒是很奇怪
说话人 3: 他好像也挺喜欢那个女同学
说话人 1: 是不是
说话人 1: 他也不是，说他完全不是恋人的关系，他就是说从这个朋友圈认识了这个男的，因为广院经常有学表演的女生
说话人 1: 嗯，给学导演的男生什么拍个什么戏，他就把女的领到一屋里
说话人 1: 所以这个事就说他们不是有调查吗
说话人 1: 说很多女生，比如说你觉不觉得现在的 90 后的这个小女孩，我有时候发现他们很有安全感
说话人 1: 嗯，就是半夜里打个车呀，什么好像到哪，甚至有时候也不告父母
说话人 1: 嗯，就一个人可以飞到另一个城市找同学玩去了
说话人 1: 但这
说话人 3: 是难道不是好现象吗
说话人 3: 说明我们社会环境让他们开始放心
说话人 1: 吗
说话人 1: 但是我们的社会环境能让他放心吗
说话人 3: 噢，说话说回来，这个你别听我老皮常常以这个反这个别有用心的角度批评中国
说话人 3: 我倒觉得中国很多大城市自然状况并不是那么糟
说话人 3: 你真的
说话人 1: 那当然比纽约犯罪率比
说话人 3: 纽约低，巴黎还低
说话人 3: 对，就你比很多变地方，我们整体自然环境不算太差，还不错的
说话人 3: 其实原理
说话人 1: 他们觉得你也是美女是吧
说话人 1: 这女孩在今天这个社会里如何保护自己人身安全
说话人 1: 你有什么可以告诫姐妹们的
说话人 2: 我没有什么告诫姐妹们，我觉得这是运气
说话人 2: 那个女孩真的是运气不好，谁会知道认识一
说话人 2: 那也许那女孩还指的说我认识她，我能红了呢
说话人 2: 那也有这样的人呢，对不对
说话人 2: 所以她非常的不lucky，对吗
说话人 2: 我是觉得这个时候就如果要保护自己，碰到这样的坏人，我就觉得先跑或者任何方式让我先活下来，而不是较劲
说话人 1: 嗯，生命第一
说话人 2: 对呀，有时候你跟他一较上劲，反而是去生命的
说话人 2: 嗯，对吗
说话人 1: 嗯，而且刺激他
说话人 1: 你这优衣库出名，你优衣库是先出这个视频，再出惨案，你看见那个拿着武士刀，那个在优衣库的广场门口完全无辜的女的，你说那个，你这就从背后一刀就说，你
说话人 3: 说你能预防吗
说话人 3: 刚
说话人 1: 结婚呐
说话人 1: 刚结婚，法国那个
说话人 2: 这个你不知道他完全是为什么
说话人 2: 就是他就找着这个人发现而已，不是说我就要杀他
说话人 2: 不是哈，他
说话人 3: 好像是没有目的在杀人，没有目的的，无
说话人 1: 目标的
说话人 1: 我看见那个视频，那人提溜个刀晃来晃去
说话人 1: 这么
说话人 2: 恐怖他还往上走吗
说话人 2: 这个女的还不逃吗
说话人 1: 不是逃，那女的根本预料不及，他就从这女的背后一刀捅过去
说话人 1: 我觉得现在真是，有时候就是这些新闻出来就会让人觉得就是
说话人 2: 我觉得都赶上了
说话人 2: 因为你正好赶上天津爆炸了，赶上这个也矿上也着火了，然后赶上去杀人了
说话人 2: 可是我觉得一个国家你怎么就不看看好的地方呢
说话人 2: 当然有好的地方，像这种神经病杀人啊
说话人 2: 这个我觉得这么大一国家总得有一些吧，这非常正常，不能因为这个就觉得人心惶惶
说话人 1: 了，还是应该从严厉身上看到希望，对吧
说话人 1: 就是正的能量在这个社会还是为主
说话人 3: 的，发光发热
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，就是要向这个社会送去更多这个大爱
说话人 3: 就赶快组一个大爱封城
说话人 3: 但大爱封城就像我刚才
说话人 1: 我们大爱封城和你们大爱就
说话人 3: 一下，接着为您播出健康新概念
说话人 3: 你们这个时候很难连人家关心肺尘病人，你关心封城
说话人 1: 你给我账号，我真的，我愿意给你