2023年10月20日 下午 7:55|25分钟 19秒

关键词:
英雄、网络、正义、男子、文化、中国、新闻、上海、印度、地铁、遗产、承担、司机、全国、自杀、承担责任、文明吐痰、司机吐痰

文字记录:
说话人 1 00:10 
锵锵三人行。唉，徐老师太好了，今天可以聊聊上海人了。

说话人 2 00:14 
哈哈哈，而且两重关系，不单是上海，怎么叫两重关系？你没看到华东师大这两天都发新闻了吗？是我的学校母校。哎，说这个人不是华东师大的，因为之前说他是华东师大的，所以说是两重关系，就是先是。

说话人 1 00:31 
在上海这个论坛上叽叽喳喳，又扩展全国，三是。

说话人 2 00:36 
都是扯到华东师大闵行校区，你说这，我作为四大校友，这个对这个事情也表示严重关切。

说话人 1 00:44 
好，我给你看视频，哈哈哈，我给你看一下，有视频就是说有这么一个男子在这个地铁， 10 月 17 号上海地铁 8 号线，他往下边吐痰，他往地上吐痰，有女的就干涉他，他就拿这个脏话骂这个女的，这旁边老人看不下去，也干预他，甚至推搡这个老人。这个时候有一个黑衣汉上去主持正义哈。嗯，噼里啪啦把这小子揍了一顿，然后有人把这个视频这个拍下来，你可以先看一下这段视频。这。

说话人 3 01:18 
猴子小孩不得了，嗓子烂了，心爆炸，刚才吃了个饭，贱回来。贱人。亲爱吃烟。那这里就是正常人，不是土家贱人，都是贱人。你吐槽的是高贵的人是吧？滚，渣男人，滚，渣男，滚滚男人。滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚。

说话人 4 02:12 
气善怕恶。哎，气善？那我看着蛮爽的。对，看着蛮爽。这种人就像中文说什么欠揍那两个字，你就感觉我们当然不鼓吹暴力，有时候是明白为什么在一些城市大家到最后没办法，你刚看到前面看到他这样吐痰，还骂别人什么什么什么哈，你正常自己就想往电视屏幕上面打他一拳，那现在好奇有没有收到那个打人那个英雄应该把他捧出来，还有人打响他在网上打响两毛钱。现在。

说话人 1 02:47 
要有人批评这个打人的英雄，说你这个不能以暴制暴。

说话人 4 02:51 
这种话谁都会讲，可是你看那个情境，我就意思说你明白为什么那个气到那个部分，那你真的很难，你会真的会觉得英雄气概像我以前看过一个视频，我不晓得你们有没有讨论过，差不多的，在一个内地的城市，一个公车上面，一个女的上去跟一个老先生抢位子，他不让人，然后还骂那个老先生，你死好头，我骂你怎么样？我还打你了？骂了一分钟，然后视频最后很像突然一个男人过去啪啪两个耳光，然后那个女的就低着头，我就不讲话，在那个那一秒钟我觉得英雄。

说话人 1 03:35 
大家好，你就你照这么说，那好莱坞电影里全是这种违法的英雄，对不对？都是形似型的英雄，但是纽约全城大家等着蝙蝠侠、蜘蛛侠来主持正义，对吧？这里边潜藏着。

说话人 2 03:51 
一种以后假如像哈利波特一样出书，那个里边的注解，如果一点就可以放 video 的话，那字典里欠揍就，哈哈哈，注解就是这一段，什么叫欠揍？这个就是最好的这个例子。我的看法一半同意，家辉我跟他一样，我觉得前奏，嗯，我觉得打得很爽，但是另一半我觉得这个打人的这个男的也要受罚，他应该警察要罚他，因为他肢体伤害最好，他伤害了人家。就是说你英雄要包含两面，第一你要做一个事情，第二你要敢于承担，对你做了后果你要承担。就是说，哎，你伤害了。

说话人 1 04:33 
别人，那我把这个事再扩大一个层级。嗯，现在这件事情真正成了论坛的这个热门话题。嗯，这按说是这么一个我觉得挺琐碎的一个事情。嗯，但是成了一个讨论的热门话题。焦点在什么地方？就是有 n 多个微博和微信公众号。现在就对这个吐痰的这个男子，嗯，人肉搜索公布在网上，就是把他的这个什么人什么地方，要不就都安到华东师大去了。

说话人 1 05:00 
嗯，华东师大叫辟谣说他不是我们的学生，嗯，就是所有把他的个人资料全部弄出来，嗯，那么这个时候就有人说了，说你这是正义吗？你就说民众你可以报案，但是你应该不能当警察，就开始你看这个，这跟你刚才说的异曲同工。那么就是说如果变成这样一个人吐了痰这么欠揍，我们把他拉到公众网络审判台上让他出丑。

说话人 4 05:26 
那没有，这是网络文化里面一个永恒的辩论。最经典的个案叫狗死女，就是南韩国首尔有个女的在什么大野狗，好像在地铁还是地铁站拉屎，然后被人家拍了拍出来放在。

说话人 2 05:42 
那边吃，狗拉屎是吧？

说话人 4 05:44 
狗拉屎，不是他拉屎，然后好像最后他自杀还是怎么样？那就讨论很多，包括说能不能铺路，把人家让人家受到不对等的比不成比例的惩罚，为以前年轻人做了错事，不管被抓了还是被骂了，被教导了，他有一个改过的机会，有 second chance，有第二个机会，可是现在网络比方说这个年轻人非常不应该。对，可是这样一辈子都记得他一辈子，他的。

说话人 2 06:14 
是才不会呢。这个男的他这种到时候又开张证明叫急性短暂性精神失常，公公滚，到时候开一张就叫南京那家什么医院去开嘛，对不对？那家专门开这个嘛。你别说。

说话人 1 06:29 
刚才他这个表现是有点像急性短暂性精神。

说话人 2 06:32 
市场，就是急性短暂性是吧？

说话人 1 06:33 
这是怎么回事？但我估计。

说话人 2 06:35 
他在家里或者他以前的生命当中某些阶段碰到家里有什么事，大概也会这样发作。这是看得出来是这么一个，一直不了。

说话人 4 06:43 
对，控制不了，是控就是对。所以除了说讨论这网络文化，什么什么网络的正义暴力以外，我觉得看这种其实看不用看视频，看平面新闻。嗯，我的感觉除了爽以外，其实他隐隐约约会把我们放在一个位置，我们面对到底要忍到什么时候，我们才会容许自己不守规则？因为我们坦白讲都知道打人那个人也不应该不能以暴亦暴，应该受罚，可是我们会难保自己不会这样子，比方说你的家人在受到很不好的羞辱、侮辱、伤害，对吧？我们很幸运没有碰到，然后可是透过这些新闻我们会把我们带进那个情境里面，碰到那个，哎，突然除了爽以外会非常焦虑的，因为我到底在那个时候我要不要做首位的英雄？或者说还是作为一个 cover 一个。

说话人 1 07:40 
诺夫？诺夫。

说话人 4 07:43 
OK，好，骂两句。要骂两句就算了，渣男正好。当然他老太太当然只能骂，可是当我有这个力量的时候，坦白讲，打人那个男人个子也不高嘛，然后他的他也有冒险的，他可是我就是看觉得我要替天行道。这个界限怎么样分？我觉得他是把人放在那个位置。我觉得看这种新闻出了八卦的心态了，其实有一个道德的思考了，两难论永远是两难论。我。

说话人 2 08:13 
觉得这个事情还是很容易解释，就是在网上人肉搜索就是暴露人家的私隐的东西。嗯，应该是犯法的。假如我们国家的网络的法律不是现在这个习总书记也说了吗？网络不是法外之地吗？在后来有人说哪里都不是法外之地，对不对？所以如果他这些都这就好像你拿了人家的东西拿出来，这是要负责任的，这个是以后可以追究的，这个网络办或者是公安局都可以追究的。英雄就英雄在，你后来承担责任，我搜索他这人坏，我就搜索他，搜索了以后我要罚款投案自首，哎，我投完之首。嗯，要是我搜索了，我就是英雄，这种叫草莽，就是群体维艰，一个人那，那是看客。

说话人 1 09:00 
那徐老师，我再把这个问题给你升级一步，你就看出来了。比如说我们公司讲，比如说我们公司一位女同事，嗯，他被人强健了，嗯，对吧？我，对吧？带刀找着这枪奸犯，一刀捅死他，然后我自首，嗯，我是不是英雄？

说话人 2 09:19 
嗯，我觉得你不敢。

说话人 1 09:21 
对，我要是敢，我我当然是不敢了，我可能多半是那被捅死的，哈哈哈，但是我就是说这个行为他我帮，为了我的女同事，我这枪尖犯，我捅死他，你我去报投案自首承担责任。这。

说话人 2 09:36 
只能说你杀人情有可原，你杀人还是杀人？最后你要判无期徒刑或者多少年的这个刑法你还是要受。

说话人 1 09:44 
因为你就能被称为英雄，当然。

说话人 2 09:46 
不能被称为英雄，这个。

说话人 1 09:48 
你不能说，还是有程度。对，这里。

说话人 2 09:50 
有越级。你们刚才那个男子，你仔细看那个比较矮一点的黑衣的男子，他也没怎么好好打他，他就啪啪推他几下，而且那个，那个，这个，这个男主角，嗯，他也很妙，人家在打他，他也不看人家，嗯，他眼睛还是看着在跟他吵的那个女的，你发现没有？说的好听，他是有甘地的无抵抗主义的这个精神，人家打的以后他脑他还在跟人吵架，你打他他也无所谓，说的不好听的，这就典型的阿q，叫什么欺软怕硬。对对对对，他就是对面的女人叫他不要吐痰，他就跟你吵个不停，来个男人对你挥拳，他反而。

说话人 1 10:30 
这是人啥都做不了了。人有的时候你在有些小朋友身上都能见到。嗯，就是人有的时候有这样一种受辱的时候，自我防御的反应，对，就是漠然。对你，你看看他不看你看街上那些个这个流氓老大，他打人的时候，嗯，有时候你看这个被打的人呐，被打的人好像完全没有反应。嗯，就是，其实他是，他是对自己受到的那种侮辱和袭击故意不看他选择了一种鸵鸟政策。对，就以为这样似乎能够有点尊严，对，有点面子。对，你知道他是这样一种防御。

说话人 4 11:06 
反应，判奏不痛的，可是话说回来，我们谁被强行没有？那等一下，举例一下。

说话人 1 11:13 
把你心里的心事泄露了是吗？

说话人 4 11:15 
所以这种我也强想假如家人什么受到很大的伤害，你到底要怎么样？哈，所以我对于这个部分真的特别感兴趣。那所以假如发生这种事哈，你去捅人家？对啊，他这种犯法我们可以理解，但他理解。

说话人 2 11:34 
升级的。

说话人 4 11:36 
太快。那我只能说假如你问我的话。

说话人 1 11:38 
那不是就是同样就有人问了。好，这个人这么样的可恶，欠抽。嗯，对吧，视频传出去了。嗯，如果全国人肉搜索到他，然后这个在唾沫星子都能全国人民唾沫星子都能把他淹死，嗯，然后他明天自杀了，羞辱不过导致自杀，那么这个人肉搜索是不是英雄的行为？

说话人 2 12:00 
人肉搜，我刚才讲了人肉搜索是一个正义的、愤怒的表达，他这个行为是错的，而且如果我们的法律严明的话，他就是犯法的。只是你觉得这个时候你的愤怒，你觉得我为此我就甘于去犯一次这个法子，我来谴责他，就说你骂人是不对的，对不对？但是你在这个时候你要去骂他，严格说来骂人都是不对的，对不对？就是说我就是公民抗命，这就是说就好像人家示威逃学罢课，我不上课是错的，对不对？但是我是因为一个理由，我觉得我今天不能上课，我不上课，最后我成绩差，考试成绩没，我要干预接受。哎，你又不能说我，我不上课，最后还要给我a。那这个你两样。

说话人 1 12:46 
都要。你这番话要是给这些人肉搜索家们听到了，嗯，他们得到了支持，就是说，唉，公民抗命这个概念。那么如果理解成为这个怎么说呢？报民法不择众，那照你公民看面就我们都认为我们是正义。

说话人 2 13:04 
的，法不择重不是重，你拿错。

说话人 1 13:06 
你拿我怎么办？

说话人 2 13:07 
法的错？法不择重不是重的错，是法的错，是你网络，你整个信息系统，你的一个法制不全呐。你照理说你这些东西，这还要讨论什么？你把人家的资料翻出去当然是错的。

说话人 4 13:21 
那就我觉得中间还是有一个部分我们不能逃避去面对的。嗯，就是你个人的判断跟自律的部分。不管你法对还是法错，什么错的行为对还是行为错，我们假设第一个假设人是有理性的，理性会判断那个比例、那个后果、那个风险等等，还有那个道德的部分。然后你作为一个选择，比方说刚说你说有人被抢奸，你捅人一刀，假如有人没有被强健，只是被打两巴，你又捅人一刀，严格来说也是报仇，或者有人被无故的什么羞辱、炒鱿鱼、欺负，你捅人一刀，对不对？你，我们假设你会判断，而且你有这个道德的选择。我，所以我回到那个部分说，OK，可能网上的法律当然不完备，可是世界上没有完全完备的法律。中间一个要回归到你对自己的要求期待是什么？哎，你要选择。

说话人 1 14:19 
哎，这个其实手段和程度，嗯，还是很关键的。你比如就像家辉讲的好，这个黑衣男子，唉，当时这人这么可恶，冲着女的这么骂，对吧？我上去打你两拳，也许是令人喝彩的行为，他拿刀捅，我们就觉得他要是上去之后吭吭吭把这人给啃了吃了，那他。

说话人 2 14:38 
就打个比方，他如果拿个铁棍，拿个刀把他吃了，流血流在地上，大家的观感就不一样了。对，容我再有这个一点感想，就这个，嗯，一个就是有人常常说一句话说骂人，一个人骂别人其实通常就是在骂自己，我觉得这个是非常准确的，比方说他里面骂了最多的贱人，这样其实你要用什么话来形容这个男的？其实也就是他嘴里骂的这个话没错，第二个回到这个最早的引发点，就这个吐痰这个事情我想讲很久了。嗯，我觉得中国现在跟世界差距最大的就在这一点上。

说话人 1 15:19 
为什么感觉好像外国人没谈呢？

说话人 2 15:22 
对啊，这点，而且我要说一句地狱，到时候人家要骂我的话，你在国香港甚至上海、广州出租车司机吐痰比较少，北京的出租车司机他的文化修养最高。什么叫最高？你听他们听收音机哈。嗯，上海的那些不是听天气预报就是听什么娱乐新闻，北京的都听评书。嗯，对不对？对不对？张作霖今天怎么这全部是听很有艺术的，但是就是有一点我真是特别普遍就是这个吐痰。对。

说话人 1 15:59 
我跟你说这最典型的北京的士司机吐那个痰，开着那个车，旁边可能有那辆车有点那个爬头。嗯，是吧？摇开车窗那个精准噗一下，然后还补一句，你找坟地，你，哈哈哈，坟这找坟地，你。

说话人 2 16:17 
他，你知道什么？他一窗子一拉下来，我坐在后面就害怕，我马上因为它会飘。你知道他有时候不开冷气开的窗，你妈赶快躲啊。你知道他啪一下，怎么这件事情就这么难？我们的这民族，我们现在 GDP 生长那么快，国家发展那么世界第二大，我们的社会制度是。

说话人 1 16:39 
最好的。这个我可以给你解释。徐老师，你一定要考虑到历史，历史的这个原因。嗯，你知道吗？就是说你看我这有个文章讲奥运会的时候，中国这个就是努力的宣传这个不要吐痰，然后派发了大量的文明吐痰清洁袋，你知道吗？当时以免同胞在老外面前丢脸中国，他在，他是引诱，有意思。中国网路上一篇劝人不要随地吐痰的流行文章写道，我国是一个有着几千年历史的古代文明国家，不准随地吐痰，不等于让你把痰不吐出来而往肚内咽下去。同志们，我们千万不能把含大量细菌、含有毒有害物质的痰往肚里吞，这是极不卫生的。对，打个比方，你自己有痰往肚里边咽，等于别人的痰往你嘴里吐一样的，你这脏，你想这脏不脏呢？嗯，想到这些，你以后可能再也不敢把痰往肚里咽了。嗯，有了痰，我们必须吐在痰盂儿里。

说话人 1 17:41 
嗯，然后有一个外国人就说，这都是几十年前的事了，就是跟中国人发生一个抬杠，就是说中国人说有痰咽下去吗？这外国人说你可以吐在那个手帕里，心里，嗯，手帕里。但是那中国人说吐在手帕里，手帕你放哪？我揣兜里，哼哼。那中国人就说那不等于你每天跟着这个这么脏的一个东西就揣在你的兜里，同行，那跟我这个谁干净谁脏？

说话人 4 18:11 
对，有没有说来？我我就我，我惭愧，因为我刚听你这样讲，好像夫人觉得吐痰是可以申请世界人力文人类文明遗产。

说话人 2 18:24 
保证非物质文化遗产。对，非物质文化遗产跟物质文化遗产同时申请，因为它又是物质又是非。

说话人 4 18:31 
物质，两项都上来，那就麻烦了。那我记得就说来，惭愧，有一次我去那个去哪里啊？长沙，然后也是坐车，出租车很多司机都吐痰，那碰到一个很叫文明，没吐了，他吐痰，他不往窗外吐，他就在旁边开车的地方，旁边放一个小杯，小杯子什么这样呼就再开一下呼，就那很好。问题是他那个被子没有盖子，那我觉得很恶心，他没盖子，我坐在你的车，然后你的弹的，这。

说话人 1 19:03 
你都嫌恶心。

说话人 4 19:04 
啦？那我就求他住在窗外。我说师傅，两拨人帮个忙，他说啥？我说那我有谈，请往窗外吐好像比较好，我觉得很偶像，因为他往窗外吐，我可以，他往右边吐，我可以靠走，是吧？跟我老婆说，来，我们靠走。

说话人 1 19:22 
我跟你说。

说话人 2 19:23 
这个吐，这些人真是无。

说话人 1 19:24 
吐，吐痰哪是一还有这个佳话的。嗯，这个当然就是说咱们首先要考虑一个前提，有我跟你说历史的原因，比如说当年像毛泽东、邓小平这些谈在哪，他们突然的这个就抽烟干嘛的。但是你要知道他那个时候历史原因，这就好比你看到丘吉尔叼这个雪茄在公共场所一样，所以是在那个年代。那么谭云，嗯，很多外交家、国际外交家、政要在回忆录里写到这个邓小平，这个，下边这个谭云都提到一个细节，就是说但不虚发，就是说邓小平很准，非常准，就离得很远，啪一下弹不虚发，就是说，唉，很多人都注意到这个细节。曾经有一个 1975 年快将出任美国国务卿的美国外交官，有个叫万斯的到中国会见邓小平时，就注意到了这个邓小平吐这个谭云，他说他发现一个国外领导人就是本能的就特别往谭云一吐，这个外国领导人其实可能是下意识的就把这个腿啊往这边挪 6 英寸，对，然后等他吐完了再把腿放回来，这说明甚至还有这个佳话，就传说为什么你这个香港这个当年撒切尔夫人就在这个人民大会堂 biang 唧摔了一个，对。

说话人 2 20:42 
他就为咱们邓坛，这是邓。

说话人 1 20:44 
大人这个战略，你知道吗？邓大人的战略就是，唉，这家伙一闹啊家伙弹不虚发，你像这英国的这个女 50 年，对，哈哈哈，这整个你知道吗？这个赛切尔夫人就整个吓怂了，你这不好家，所以这出了人民大会堂 Bigi 是吧？这不是摔一大马趴，我。

说话人 4 21:06 
到当年那个年代很多的那种谈判会面的照片都看到吗？邓老爷一直坐那边，对。

说话人 2 21:14 
然后我外谈判是这个吐痰的谈，是吧？

说话人 4 21:17 
然后地上就有个那个叫谈，谈什么谈？于，嗯，后来可是时代是进步了，到了 22000 代之后，有些媒体当那些照片觉得不好看。

说话人 2 21:30 
就把它PS，就。

说话人 4 21:31 
那样把它PS，把那个痰盂去掉。你像。

说话人 1 21:34 
这个有个叫罗杰的，他写了本畅销书，这是个国际礼仪专家，他写叫身体语言之礼与非礼。然后他就，他还观察到中国教学思维，这有历史文化的原因。咱不能就觉着中国人，他要有个过程。他说中国人原来把在公众地方吐痰是当成卫生行为的，就因为这等于清除人体内的秽物，对，对吧？他说中国人用手指捏着鼻子喷鼻涕，直接让鼻涕射地上。嗯，卫生的人才会这么干擦一下，你知道吗？也就是同样道理，你知道这让我想到就说是当年的这个印度，你看印度这个甘地圣雄甘地，你知道他经常要劝告这些相当于开全国人大，相当于他们这个的全国大会的代表，他经常要劝他们那个代表说那个咱们的那个清洁员很辛苦，你们不要把大便拉在这大会场的走廊上，你就他要说这个。可是对于印度人来说，靖这个观念和西方的卫生这个观念是不一样的。嗯，你西方人觉得怎么样叫卫生？但是可能对于印度人来说，你小便的时候你拿左手扶着还是拿右手扶着是有讲究的。嗯，用一侧手扶着就叫不洁，他这个观念，这是跟宗教有某种关系，你这个是不洁净的，但是可能用另一个手，这才是合适的。嗯，所以这个也有一个历史的习惯。咱我对。

说话人 2 23:06 
吐痰这个事情金凤仪就想讲很久了，没想到今天讲被他讲成吐痰有理。

说话人 1 23:12 
了，谈数要高潮，哈哈哈，这能决定国际。

说话人 2 23:16 
政治。其实说到底这个我们不是反对吐痰，是反对随地吐痰，对不对？嗯，就是你不要的东西，你应该通过一定的渠道去把它宣泄出去，这就像上厕所一样。嗯，这最简单，上厕所也是你身体不要的东西，你不能随便来，你，你哪怕熬很久，你很痛苦，你也要遵照一个次序到一个地方去，这都是人类慢慢变化的。凡尔赛宫修的那么漂亮，当年他们这些人呐，穿着很漂亮的衣服，很大，小编是很随便的。那海德堡的那个厕所，嗯，他那个大墙，海德堡那个皇宫，你看外面有一个空档，他是干什么？就是分辨，就是从上面。

说话人 1 23:58 
下来的。我跟你说我，我永远不会忘记一个画面，就是我就去过一次印度，唉，就在相当于长安街上，就是大首都的这嘎一个很大的街上。嗯，我的车经过就在一排南两排马路，不是一个孤独的哲学家，我觉得是两排马路中间的这么一个围栏地带。晨曦，那是早晨阳光洒过来。咔，满脸胡子的这么一个印度人在那蹲着大便，这是，呵呵，我当时他的那个侧影鼻子那样，我就哲学家这么一个家，在大便马路中间大便的哲学家。晨曦打出逆光的效果，底下还有就是。

说话人 4 24:37 
好，比如说印度，好像 30 年前我去北方，中国北方也是，听说今天很多乡下都是这样。嗯，我还记得当地有个地培导游带有我们一群大学生， 1984 年也是这样，我们香港人从来没见过这种墙面。对这表我记得在蒙古包头什么，反正那个导游地培走到一份推送，你们等一下哈，我上个厕所，然后就在旁边一个小围栏，人家进去蹲那边头都出来了，就一边拉一边隔着那个围栏跟着我们十多个大学生给我们介绍当地的风景，明白吗？一边讲还多有了配音，讲了几句。阿杰尼亚是什么地方，你要去补？是这样，哈哈哈。

