说话人 1: 锵锵三人行，唉，今天咱们要聊一个我等了很长时间的话题，其实这个话题已经有一阵了，前一阵是个国际的这个热点，我主要是等这个小田来，咱们可以，他比较爱聊这方面
说话人 1: 为什么
说话人 2: 什么话题
说话人 2: 为什么
说话人 1: 女的看到这个话题都挺高兴，这么朋友圈，我发现女的怎么爱发爱发这条新闻
说话人 1: 谁呢
说话人 1: 你看看照片就知道了，就是法国有一个最年轻的部长携年长 20 岁的老婆终于露面了
说话人 1: 马克龙，你看说马克龙在法国是女性们喜欢的一塌糊涂的这么一个年轻才俊，但是他老婆比他大20，然后说看到他老婆照片，大家也在评头论足
说话人 1: 小田，你觉得他老婆能说美吗
说话人 2: 我觉得他很帅，哈哈哈，鞋好看，好像他那个才 36 岁，对吧
说话人 2: 法国最年轻的部长
说话人 2: 对，经济部长36
说话人 3: 岁，他
说话人 2: 老婆56，现在已经是 g 外公了，因为他老婆有外孙
说话人 1: 对，而且我
说话人 3: 其实才结婚没多久
说话人 1: 不是不知道，就是两人在一起有一段时间，但是一直他是 hold 着，一直是比较低调，隐私保密，以至于法国很多女的迷他
说话人 1: 因为这个马克龙听说也是特别有才华，叫什么哲学家部长，那意思就是挺有水平的，然后又帅，所以法国这帮女的都着急说他是不是还单身，结果他选择了一个好像最近的一个场合
说话人 1: 爱丽社工吗
说话人 1: 引起法国媒体极大的骚动
说话人 1: 这终于就要橱柜了
说话人 1: 这也不叫出贵了
说话人 1: 我觉得是对所有的比较特异的这种组合终于公开
说话人 1: 是不是都可以泛称橱柜
说话人 3: 好像不是橱柜，因为那个 cross 意思全来讲就是你是同性恋
说话人 1: 只限于同性恋才叫橱柜是吗
说话人 1: 对噢，那他就算是这个出台出场了就哇一下子大家就是女孩为什么都挺高兴
说话人 1: 高兴
说话人 2: 吗
说话人 2: 我没有
说话人 1: 高兴，我的朋友圈里说真的，发这个东西
说话人 3: 你的他的朋友圈的女的都比较大，都是在齁着小鲜肉
说话人 2: 可能是
说话人 2: 对对对，我觉得我看了说真的我还也没什么，我还是祝福他们吧
说话人 1: 废话，你赶紧咒吗
说话人 1: 哈哈哈，没什么必要
说话人 2: 但是还是挺可惜的
说话人 1: 你看，哈哈哈
说话人 2: 但是我没有高兴啊，对不对
说话人 2: 因为我是把自己放在就是潜意识里边，我把自己放在这个年轻部长的同龄人里边再看，而不是这个大 20 岁的这个老婆这个年龄段的人在
说话人 1: 看，其实照我看这马克龙跟咱们小田在
说话人 2: 一块不行，这个法国他们不行的就是我
说话人 2: 我听说有法国的什么教育部长，本来他是可以当法国的教育部长，但是因为他执意要娶一个这个中国裔的老婆，最后当表，他就只能是当一个什么司长之类的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 他在这方面这么保守
说话人 3: 但是他们也有部长娶过越南裔的太太
说话人 2: 嗯，对，反正这个事就是比较这个这个私密的，这个叫 by channel 的一些information，就是就说因为他们什么额外这个教育部长他们也有机会要接触到，就是一等级的国家机密
说话人 2: 所以说要杜绝他们的这个部长级的人物是
说话人 3: 外国籍还是
说话人 2: 外国，这个的话是 case by case 他们要去研究的，反正这个是中国裔的啊，就不可以了
说话人 2: 然后他就是，那OK，那我选择我还是选择我的太太
说话人 2: 那我还是
说话人 2: 那你们
说话人 1: 另外找一个反间谍的考虑是吧
说话人 1: 他倒不是出于其他，你要出于其他的考虑，那法国政府简直堪为楷模
说话人 1: 你像这一过最高，所以他的总统什么奥朗德给咱们弄出个第一女友的示范，他的那个萨克奇找了个名模
说话人 3: 奥朗德还有个头盔事件，还有个头盔
说话人 1: 然后他还有个什么女部长，叫什么多帝还是达帝
说话人 1: 对
说话人 2: 也，罗塞尔吗
说话人 1: 罗亚武，这基本上就是说就是常委，他全都睡过，他就是常委，不是他那个最高机构叫什么
说话人 2: 内阁，这次那个西班牙的国王就好帅好帅好高的，那个带着他的好漂亮好漂亮的，也是离异的，他的那个女王，这个然后去巴黎，然后这个时候就没有第一夫人来法国
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 他就是前女友，而且是跟他同居多年的，有孩子
说话人 2: 那前女友
说话人 2: 对，就出席临时的第一夫人一起来接待这个国王
说话人 3: 夫妇很厉害，很会这么多都行
说话人 2: 所以说这个法国浪漫有想象力
说话人 1: 对，但是浪漫到顶了之后，嗯，你会发现它会有
说话人 1: 是不是有一些奇特的需求
说话人 1: 比如说马克龙
说话人 2: 奇特的
说话人 1: 需求
说话人 1: 这个里边你知道，我研究了一下，它是师生恋，这两口子要叫咱中国这样的人怎么能当部长呢
说话人 1:  17 岁的时候他老师就跟他学生不清不楚了
说话人 1: 嗯，你知道，就是这个比他大 20 岁，那个时候他是女老师
说话人 3: 而且那时候有丈夫
说话人 1: 好，还是说已经离了婚
说话人 1: 有三个孩子
说话人 1: 嗯，反正是有仨孩子
说话人 1: 然后就整天玩这个男学，也不叫玩这个男学生，就是说这个马克龙
说话人 1: 马克龙
说话人 1: 马克龙 2 爱弹钢琴，就说特别才华横溢，然后这个老师就老让马克龙弹钢琴，老在台上等，就等于说就是让其他学校那个学习捧他，说马克龙课文读得好，马克龙回答问题就老是点这个学生，就特别侧重这个学生
说话人 1: 而那个时候 17 岁的马克龙仰望课堂就已经爱上了这个年长 20 岁的女老师
说话人 1: 但是我
说话人 2: 觉得男学生好像迷恋女老师这个现象挺普遍的，是不是哈
说话人 2: 都会有吧
说话人 3: 是有，但是比较少这个女老师，同时也反过来爱上男生，这种情况比较少
说话人 3: 这
说话人 1: 有点有没有点触及到
说话人 1: 就在咱中国有没有点伦理上的问题
说话人 3: 师生恋就是只不过这个师生恋
说话人 3: 但是你回想起来，师生恋其实我们中国人比较常见，比较能接受就是男老师爱女学生，这太多了
说话人 3: 嗯，谁不是钱牧，你知道杨震里不
说话人 3: 都是，所以我觉得中国人是一直都很习惯觉得男老师跟女学生在一块没什么，但为什么你会觉得男学生跟女老师在一块有问题
说话人 2: 其实一样
说话人 2: 其实我觉得你说起这个法国的法国年轻部长，让我想到以前法国这个比较经典的这个卢梭，对吧
说话人 2: 嗯，他爱那个瓦朗夫人，是不是
说话人 2: 对，他大个十几岁
说话人 2: 唉呦，爱的这天昏地暗的，也是离异，有孩子无所谓，他这终其一生最迷恋的就是那个瓦朗夫人
说话人 2: 嗯，而且说来奇怪，实际上那瓦朗夫人用现在话说是搞统战工作的
说话人 2: 嗯，他那个时候是自己的，是一个贵妇人离异，然后拖着一孩子就没钱了，他就去找他们那个地方的一个国王
说话人 2: 小国王，嗯，就是，那你要给我钱，那你得养我，毕竟他也是贵族
说话人 2: 那国王说，那行，那你得给我办事
说话人 2: 那这样吧，他说你就去帮我让那些新教徒皈依，还是回来做这个天竺教徒，那个时候就是加尔文派，那个教就比较兴盛，正好
说话人 2: 唉，那个卢梭就成了他的一个统战对象，就整天招呼到家里来，然后两个人一来二去就产生了
说话人 2: 但是实际上是卢苏，我觉得这是单念，卢苏对他有非常深厚的感情，他对卢苏有没有感情
说话人 2: 其实这个不知道，未知，这个
说话人 1: 里边就涉及到一个，就是说年岁较大的女性，嗯，在咱们中国往往被很多人就当成豆腐渣了，是吧
说话人 1: 嗯，但是你看在欧洲很多正是他们怒放的那个年龄，嗯，而且长得模样你让人真也没法夸，哈哈哈
说话人 1: 但是就是但是他就迷他，你像王子，嗯，哎，迷的那个女的，你觉得这个魅力在哪
说话人 1: 很多人就讲那个查尔斯王子也是吧，就是死的那个王妃对戴安娜不就比他好看哪
说话人 1: 但是为什么查尔斯王子就会迷恋这样的一个
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得所有这种人家爱恋爱，他为什么喜欢谁，那个人为什么喜欢上这个
说话人 3: 这都不是我们外人能够说得清楚，有时候也许人家只是气味上面引起的化学反应，你都不知道有可能谁
说话人 1: 小的，有些奇特的嗜好也很
说话人 3: 可能那，但我觉得重点是这恰恰证明他们比较两性平等
说话人 3: 嗯，对一个年长女性会有这么多议论，比如年长女性跟一个比他年轻的男人在一起的话，如果有这么多议论，这恰恰说明我们的社会相当富全
说话人 3: 嗯，中国本来是一个女性人顶半边天的国家，但我觉得过去几年我们改革开放之后也得倒回去
说话人 3: 那么当然今年女讲父权讲女权也可能很甚至很敏感了
说话人 3: 但我真的觉得中国的过去几年开始又重新男女不平等的情况又严重，只有在这种情况
说话人 3: 就像我刚才举那个例子，你在一个男女不平等的社会下，老男人找年轻女人没人觉得有问题
说话人 3: 嗯，都觉得正常，老干部找年轻小姑娘，老师找年轻女学生，老领导找年轻冒美女秘书
说话人 3: 你顶多这意味着人好坏，你不觉得是坏事，不觉得有问题，为什么你反过来觉得是问题呢
说话人 2: 我觉得刚才闻到熊大讲这个赋权，就让我想到了这个，真的是统治中国思想 2000 年的这个儒家思想，儒家文化
说话人 2: 那实际上像这种情况就是这个叫什么这种情况
说话人 2: 嗯，比较排斥不能够接受的心理上主流文化圈不能接受的好像也就是汉人
说话人 2: 其实你想想这个历史上是，比如说这个匈奴、蒙古，包括早期的这些满族什么的，他们不是，我们看历史都经常有这个皇帝的那些妃子多的，对不对
说话人 2: 嗯，留给这个妈妈就都给儿子了
说话人 2: 嗯，几个儿子还争，对不对
说话人 2: 他们一点不介意
说话人 1: 对对对，那是从什么时候开始的
说话人 1: 而且
说话人 2: 但是就是从孔夫子开始的
说话人 2: 不是
说话人 1: 而且现在中国的情况我就觉得也多元化了，你越来越多的开始，姐弟恋现在不是蔚然成风吗
说话人 1: 小田，你当然现在还特别年轻，但是一年也是在老
说话人 1: 但是你觉得你对姐弟恋这事怎么看
说话人 2: 不排斥吧
说话人 2: 这个要看我多大，我觉得我要是才十八九，我可能不会找一个 134 的，对吧
说话人 2: 嗯，但我要是到这个
说话人 1: 这到 50 了，岁数还是多，也不会排斥
说话人 3: 二三十，对吧
说话人 2: 是这样，为什么要呢
说话人 3: 对，其实
说话人 1: 你真的吗
说话人 1: 如果你 40 了的话，你想找一个 20 多岁的小伙子吗
说话人 1: 这
说话人 2: 是一个假设性问题
说话人 2: 假设的太大了，我没有办法想象
说话人 1: 你现在还是觉得年龄比你大一点吗
说话人 2: 应该是吧
说话人 3: 因为你还年轻
说话人 3: 对，他年轻人就会这么小
说话人 3: 对，那换回来，我觉得我在想，唉，换一下，中国汉人其实也有一直有女人比男人大的传统
说话人 3: 哎，我来换一下童养媳，对不对
说话人 3: 因为
说话人 2: 童养媳那个我觉得是另外一
说话人 3: 回事，但他真的相当普遍，以前真的农村里面比较县城都很普遍
说话人 3: 就是那个女姑娘小丈夫吗
说话人 3: 小丈夫，因为其实他你回想起来他这是一个很合理的事情
说话人 3: 首先不讲，大家最津津乐道的就是女人的性成熟的年龄比较晚，就性需要可能到了三四十岁才开始旺盛，那么如果男人比他小十来岁，那正好搭得上
说话人 1: 那干柴烈火是吧
说话人 1: 干柴
说话人 3: 烈火一碰即合
说话人 3: 嗯，但另外一方面就是这些男孩小时候那种，他们承受的晚，那女性是需要照顾她，多与他照顾女性，嗯，所以这种情况我觉得是相当，我觉得
说话人 2: 人类的我的观察当然不完全，这个可能有这个偏差，就是这种好像是年纪比较小的男生喜欢比自己大很多的那种女生的，她们往往有特点，一个是这个心气其实是比较高的，她不屑于外界对她的评价，我爱怎么样怎么样，嗯，对吧
说话人 2: 第二个是还是有这种缺少母爱，需要被肯定、被呵护，被照顾，需要那种安全感，有那种心理需求
说话人 2: 就像那个什么，我想起来那个拿破仑，他不是也是喜欢那个约瑟芬就比他大很多，他就说他说我跟他在一起，他像母亲一样的照顾我，我就感觉很舒服
说话人 2: 那还有往往这一类小男生，我感觉都是这个相貌比较好的
说话人 2: 你知道因为爱美之心人皆有之，每个人都有去欣赏美丽的这种需要，但是这些人他们的这种对美丽的追求和需要啊，可能是自己照镜子的时候就满足了
说话人 1: 对对，是不是就跟女孩一样嘛，就是自恋嘛，他也需要找一个人
说话人 3: 宠我够漂亮，我还得找个漂亮，对吧
说话人 1: 我只要想找美，我顾影自怜就可以了
说话人 3: 所以
说话人 1: 大妈可以给我做做饭什么的，是不是
说话人 1: 哈哈哈，行行，三人行，我上火了，广告之后竟然上火了
说话人 1: 但是你别说人家这个大 20 岁的这个老婆好看难看是另一回事，但是我觉得人家把自己也这个努力到家了
说话人 1: 就是就是，身材
说话人 2: 身材保持
说话人 1: 很好，保持得很好
说话人 1: 对，就是我长什么样我就只能这样，别的我都尽力
说话人 1: 外貌党
说话人 3: 法国一般女人身材都不错，保持
说话人 1: 的好都保持的很好，会吃
说话人 1: 对，为什么你看他们就不胖
说话人 1: 他们相对不算特别胖
说话人 1: 对
说话人 3: 不是前阵，前几年有本书很多女孩子爱看
说话人 3: 叫做什么
说话人 3: 法国女人怎么吃
说话人 3: 还是法国女人吃不胖还是
说话人 3: 嗯，很多这类书都在谈这个问题
说话人 2: 其实中国女的也算吃不胖
说话人 3: 的
说话人 3: 对对对对，中国女的也还是不要把
说话人 1: 你当成中国女的
说话人 1: 就是就是，法国，我听他们讲说我是美国
说话人 2: 女的
说话人 1: 这个一吃饭都吃到晚上
说话人 1: 按说是最容易
说话人 2: 就是哈很不健康
说话人 1: 一个是有遗传的原因
说话人 1: 哎，再有一个还是法国人走路多
说话人 1: 对，而且再有一个原因，我跟你说，我在巴黎曾经连吃了这个两个星期，十几天，天天都吃最好的那个馆子有一个拍纪录片的，他拍这个知道法国很多餐馆天天吃，愣没胖
说话人 1: 你这为什么同样吃了 10 天没有胖
说话人 1: 就是因为每天 8 小时我们一直在走
说话人 1: 嗯，在法国的街道走得多美啊
说话人 1: 一直在走，相反，我今年吗
说话人 1: 还是去年去那个德国
说话人 1: 嗯，去了 10 天，回来胖了 18 斤
说话人 1: 因为你一直
说话人 3: 开车
说话人 1: 对，美国有
说话人 2: 了个车
说话人 2: 是真是有这问题
说话人 3: 而且其实德国人也是不太胖的，因为德国人更爱走，德国老践行
说话人 3: 但你们确实是就开车
说话人 3: 而且法国还有一件事，我觉得法国人不太爱吃零食，所谓的零食指的是他可能会吃点他的小点心什么，但他不像美国那么爱吃薯片薯条，而且
说话人 2: 他吃他们吃巧克力
说话人 2: 吃那么多
说话人 3: 巧克力并不会胖的，因为他吃他们吃各种黑巧克力，对不对
说话人 3: 还没
说话人 1: 他们吃的，就你这色的黑巧克力，就他们吃的少
说话人 1: 而且你看法国的早餐不是拿俩面包吃了，你看美国的早餐，好家伙，我平生头一回吃美国早餐的时候我都要哭了
说话人 1: 哈哈哈，太极大丰富，我高兴，我那个时候第一高兴跟着咱们老板去美洲台，那个时候住在那个沃尔道夫酒店，每天早上我也时差也醒，不过就也睡不着，早上 6 点我就到那个餐厅等着我，太好吃了，那么多种面包，你知道吗
说话人 1: 就是肉，肠子
说话人 1: 对
说话人 2: 英式早餐都还要稍微丰盛一点
说话人 2: 欧陆早餐是最简单的，最
说话人 1: 简单
说话人 1: 对，所以他不胖，而且他们这个我也觉得有这么一个人哪在这个精神方面的诉求，要是多了我的迷信，我觉得可能会抑制
说话人 2: 长肉，很多人都这样说我
说话人 2: 哈哈哈，没有没错
说话人 3: 对精神追求
说话人 2: 没有，没有人说你要我说精肉，没有，我说我想长胖了，然后人很多人都说你要想长胖，你首先你少想点
说话人 2: 对对对对，忧虑，我整天没事，我坐在那就想，都想起来
说话人 2: 没有，我不忧虑，我是很快乐的想
说话人 1: 那句话叫什么心宽体
说话人 2: 爬
说话人 2: 对对对，其实会
说话人 1: 你看他们干的这些事多，咱们可以看看照片，你想这个有模有样，卢森堡首相高高兴兴的结婚了，因为在卢森堡同性婚姻合法了
说话人 1: 是他，你看这俩，他的建筑师男友，唉，你瞧瞧建筑师男友长得帅吧，这种感觉
说话人 1: 但是建筑师男友向他求婚成功
说话人 1: 哦，俩人手拉手
说话人 1: 这卢森堡如果访问我国事，访问的时候那就是正跟着来了
说话人 1: 对，我国将如何接待
说话人 1: 咱
说话人 3: 没有正常接待，因为以前比如说欧洲好几个国家都已经出现过这情况，冰岛、芬兰还是哪都有出现过
说话人 3: 女同志结婚，嗯，然后过来，我们照常正常接待
说话人 3: 中国到最后不
说话人 1: 太
说话人 1: 我国领导人接机的时候，仨男的一起走，三年仪仗队就
说话人 3: 走
说话人 3: 其实没问题，因为我们不像，比如说反而不像一些穆斯林国家，可能那个国家会比较麻烦
说话人 3: 你记不记得奥朗德
说话人 3: 他带着他的女朋友去萨蒂阿拉伯的时候都遇过
说话人 1: 问题
说话人 1: 你没结婚吗
说话人 1: 对，你
说话人 3: 没结婚，你怎么同房
说话人 3: 嗯，他们会有这个问题，我们反而没事
说话人 1: 对，咱们再看看下边欧洲，你看他们都忙活什么呢
说话人 1: 这是比利时的前总理橱柜，就是同性恋
说话人 1: 还有一个就是冰岛的前总理西鱼尔卓的扎多地
说话人 3: 他选的时候就已经都知道
说话人 1: 就是他老婆或者老公，他们是夫妻俩
说话人 1: 对，你说这个我记得
说话人 2: 就那会，我在剑桥那会，就是那个剑桥选出来的市长还是郡长什么的，两个就是 Trans gender
说话人 2: 对，是的
说话人 2: 对，而且以前是有过一段婚姻，有孩子，但也不影响他们还是可以继续走他们的仕途，对不对
说话人 2: 这个而且我发现一在欧洲，尤其是在欧洲，就是那个比利时卢森堡那一代同性恋人是最多的，他们有人说是因为那里的经济水平足够的高了，然后这个社会环境也足够的宽松，因为毕竟还不像，比如说像意大利和周边的一些国家，因为这个梵蒂冈的这个因素还没有办法去敞开这样一扇门，但是那里的话是天时地利人和，然后人就敞开了
说话人 2: 而且还说这个同性恋其实是分几种的，有的是心理加生理同性恋，有的仅仅是生理同性恋
说话人 1: 生理同性恋是什么意思
说话人 1: 维性
说话人 2: 这个比较深奥，我不知道，但是我觉得刚才看那么多，咱们再说回这个法国的部长，我倒有一种感觉，为什么
说话人 2: 就是很多我们看到的这些西方的一些，咱们先说男的条件很好的，但是最后他们挑选的这个伴侣，嗯，就会让我们有一点这个要跌破眼镜
说话人 1: 一样，对不上，是
说话人 2: 不是
说话人 2: 后来我在想是不是因为这个
说话人 2: 还是东西方文化的差异，爱情观、婚姻观是完全不一样的
说话人 2: 我感觉好像是对我们东方人来讲，在这个两性关系中，我们对自己的伴侣更多的是在意你是谁，你怎么样
说话人 2: 但是对他们来讲好像更多的在意的是你让我觉得我是谁，你让我感觉我
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 对，因为跟你在一起，你让我觉得我很好
说话人 1: 就是，而且还有一个审美的问题，咱们缺乏对中老年妇女的审美
说话人 1: 嗯，就是咱们认为女的好看呐，只有青春娇嫩
说话人 1: 我
说话人 2: 非常感谢涛哥这个时候为女性发声
说话人 1: 但是你也快了，我，哈哈哈，没有，你差 300 年
说话人 2: 但是我也要很公正的说一句，这是双向的，我觉得很多国家不仅仅是中国，中老年的女性怎么就这样轻易的放弃了美丽美帝呢
说话人 2: 嗯，是不是
说话人 2: 嗯，你看看人家这个法国部长的这个老婆啊，还是这个挺好看的，就是挺青春的，你跟他在一起至少能感觉到这种活力，这种健康
说话人 1: 我在巴黎最爱看的就是老太太
说话人 1: 巴黎的老太太真是有范儿，你看一个那个头发灰白，穿的衣服那叫得体
说话人 1: 嗯，而且那种风度，所以我觉得现在很多包括我，其实包括我在内的中国男人还不大能欣赏就是中老年妇女的美
说话人 1: 所以，嗯，不是说中老年妇女要装嫩，现在是咱们的中老年在装嫩，把自己非恨不能拉皮弄成小姑娘 16 岁少女，而不是恰如其分的在你的这个年龄，你就比如说咱们过去有很多中老年的男人爱染发
说话人 1: 嗯，你像我们认识的这个朋友，那个这个刘丹的画家，这一个花白的这个头发，他在外国居住多年，他回到中国他觉得很奇怪
说话人 3: 为什么都在染发
说话人 3: 对，我也觉得
说话人 1: 他说你把这个头发染黑了，油头粉面，他说这是在外国，是夜夜总会看门的那种人才会这样，他是真正的知识分子或者贵族艺术家，那都是一个白发为荣
说话人 1: 你就是这种美
说话人 3: 智慧跟成熟的人
说话人 1: 对啊，同样女的也一样，你看就你他这个女的，你不能用好看难看来形容她
说话人 1: 嗯，但是她合适
说话人 2: 是不是他和他这个年龄的事，但还不能说他和这个部长的事
说话人 2: 不
说话人 3: 我觉得我没办法判断他合不合适，但我想说的是他起码对自己很尊重，他体现出他对自己的尊重，对，像他的身材的保持他的形象，我觉得他很尊重他自己
说话人 3: 对
说话人 1: 就包括咱们要谈的一个问题，就是女人的皱纹能不能可以是好看
说话人 3: 的
说话人 3: 当然可以，我见过很多很漂亮的年纪大的女人，其实有各种年纪大的人的文化
说话人 3: 我觉得比如说日本的老太太其实也很好看
说话人 3: 比如说你在乡间路上走，他们一般穿的衣服都是米色、灰土色，比较大地的人很朴素，就有点像我们现在年轻小文青，台湾的小清新，但很喜欢那种小清新衣着，在日本是老人穿的
说话人 3: 嗯，就很清新朴素
说话人 3: 你觉得他们在路边你就看到他摘一朵菊花什么就很漂亮，哎，对吧
说话人 3: 那法国刚才是那一种
说话人 3: 另一种我觉得最容易中年之后走形走状态的是哪些地方
说话人 3: 印度跟意大利
说话人 3: 就年轻的时候貌美，俄罗斯也是，对吧
说话人 3: 对，你多漂亮
说话人 3: 对，好奇怪，一结婚一到了中年就彻底大妈到无
说话人 2: 以复的
说话人 2: 这个还是跟基因有关系
说话人 1: 跟可能有关系是吧
说话人 1: 跟遗传有关系
说话人 1: 对对，那就说围着锅台转嘛，一结婚围着锅台转，腰也跟锅台一样，是吧
说话人 1: 好奇怪
说话人 1: 湘江三人行广告之后见这里边还有一个东西，就是说你要不要把你的这个女的朋伴侣当成性对象来看待
说话人 1: 实际上我有时候觉得这个老外也可能我理解有误，他要找一个女朋友，更多的是一个 so 美灵魂的伴侣，就是说我们可以在一块聊，你知道吗
说话人 1: 就是说他不是像找一个继女一样去看他
说话人 3: 他什么意思
说话人 3: 就是说中国人找女的都像找继女，不是
说话人 1: 塞你，我觉得我吐，你不能把我不是
说话人 2: 我觉得涛哥说这个其实很有意思，有的时候我都在想这所谓的搜妹，每个人都说我要去寻找一个这个灵魂伴侣
说话人 2: 但是比如说我们从今天我们讨论的这些，就是他们找一个好像配不上自己的一个这样的伴侣，或者是讲这个中国的，或者是其他国家的这个女性不要自暴自弃，要坚持美丽等等等等
说话人 2: 其实我觉得从一个观点来说，终其一生，一个人其实一直是在和自己相处，和自己的内心相处，和自己的灵魂相处，你的伴侣一辈子就一个，那就是你的灵魂，所谓的灵魂伴侣不是你的灵魂伴侣，而是你灵魂的伴侣，你要找的是为你的灵魂找一个伴侣
说话人 2: 如果说你灵魂的伴侣，但当然也是一个灵魂，那正好是在你的灵魂的身体当中，那么正好你又和这个人是生活中的伴侣，那你们这是最幸福，最完美的
说话人 2: 当然这样的幸福不是发生在每一个人身上的
说话人 2: 嗯，那么有可能就像涛哥说的，有的人是另辟蹊径了
说话人 2: 不是
说话人 1: 你看，你比如说我要说看一个女孩子，我如果把仅仅当成一个性对象看，那么你会注意第二性征，对吧
说话人 1: 比如说是唇红齿白，这个皮肤好不好
说话人 1: 其实你发现这些要求是一些生物性上面的要求，但是为什么我能欣赏一个满脸皱纹的老太太跟我做夫妻
说话人 1: 是因为我跟他可以有亲密，特别亲密，我们可以拥抱，可以亲密，但是我不是把它当成一个满足我的这个仅仅星域的对象去审美，我觉得只有在这个意义上我可以跟一个比我大 20 岁的女性，嗯在一起，嗯，你知道吗
说话人 1: 就说可以说说话，也可以拥抱，或者说我们的那种性关系感更像是那种亲人之间的一种性关系，而不是说坚定为你播出
说话人 3: 健康新概念
说话人 3: 唉，就越说越乱了
说话人 3: 这这这这什么世界
说话人 3: 天哪天哪