说话人 1: 枪枪三人行，咱们得欢迎陆川导演抱恙而来，这宣传电影都宣传病了都，哈哈
说话人 1: 唉，先得给你祝贺这个九层妖塔票房大卖
说话人 1: 谢谢谢谢
说话人 1: 这，这是不仅为中国电影做贡献，咱们陆川导演，我估计这辈子这是你最高的票房吧
说话人 2: 刚刚不能，刚刚开始，不能说这辈子
说话人 2: 截止到现在试试
说话人 2: 对
说话人 3: 目前为止，目前
说话人 1: 而且就是这个电影局应该表扬你，是吧
说话人 1: 现在我现在才发现呢，说是电影公司，说是投资人，实际上这玩意儿好像跟电影局都很自豪
说话人 1: 嗯，就是说我们中国电影就像中国经济一样，就一枝独秀
说话人 1: 然后说这个国庆党嘛，这个排第一的是夏洛特烦恼，二个是这个港囧实际累计票房十几个亿了
说话人 1: 对对对，哎，九层妖塔咱们可以看看这个数字，别看数字，咱们看这个读，你看这就是国庆一号到 7 号位
说话人 3: 其实差不多
说话人 1: 对， 9 层小塔，现在听说将近 7 个亿了，是吗
说话人 1: 没有没有
说话人 2: 过6亿了
说话人 1: 过 6 个亿
说话人 1: 你再看下边，这就是你看中国经济发展，中国电影经济发展形势，从 2008 年每年的国庆档，徐老师你看这 2015 一下雄起到多高
说话人 1:  18 点
说话人 3: 就是说过去的 8 年里边，国庆票房增长了 10 倍
说话人 1: 你就知道说明
说话人 3: 大家爱国
说话人 1: 中国的这个 GDP 现在保持在7%，可是中国的这个电影每年30%，这个疯长劲儿
说话人 2: 有些局部地区是100%，是吧
说话人 2: 翻倍吗
说话人 2: 你看他这个刚才那个数据，去年是百十
说话人 3: 倍，那个过去七年里边
说话人 2: 这
说话人 1: 十倍，但是不过你看最近我们老聊这个事儿，就你看你拍这九层妖塔，就中国电影的这个票房的这种增长，我觉得就像前几年咱们聊这个中国经济一样，是它就是发展得非常急速，跟那个跃进一样，但是好像这个里边又透着点一种让人不安的气氛，或者甚至是有点诡异的，他们说捉妖记透出一种妖气，嗯，是吧
说话人 1: 这是好像有一些让人不安的感觉，是从哪来的
说话人 2: 这种不安
说话人 2: 从反正从我们业内会感觉到就是就市场上市场的这种爆发是感觉像是翻天覆地的，但是感觉就是在好电影的创新，好电影的创作上，感觉并没有去显示出更多的这种百花齐放，这种墙片层出不穷的那种
说话人 1: 状态
说话人 1: 对，我跟你说，你看我们徐老师这大学教授多认真，知道今天要谈这九层妖塔人
说话人 1: 徐老师昨天晚上自个去买票
说话人 1: 他也为你票房做贡献，谢谢
说话人 1: 看了一回
说话人 1: 是吧
说话人 3: 谢谢，不过就看到很头晕，因为我事先不知道这个4D
说话人 2: 你去4D
说话人 3: 开
说话人 3: 我从来没看过 4D 电影，一进去以后这个就晃，你知道他这个情节已经很紧张了
说话人 3: 嗯，被老攀悬崖掉下来，雪崩人逃掉水里什么，然后他所有调的时候我这个椅子就轰哗轰哗就晃得很厉害
说话人 3: 我就觉得两个小时的这个晃太久了
说话人 3: 就是晃到后来就是有点事实有点，加上情节又很玄，所以就是这个是第一个，我就没想到 4D 是这样
说话人 3: 这个没看过，两个小时的4G
说话人 1: 而且就是你说我现在对这个 3D 都很有意见
说话人 1: 嗯，当然这甚至不光是中国电影全弄这个3D，嗯，可是说老实话，我认为真正值得拿 3D 看的还是那个阿凡达，往后看不出什么太大区别，而且它影响了你看那个墨镜，它又颜色又暗，对不对
说话人 1: 都搞 3D 是不是为卖电影票
说话人 2: 3D，它对于这个电影的观影来说它还是不太一样的，但是确实很多半 3D 或者伪 3D 电影其实把这个口碑给弄坏了
说话人 2: 确实弄坏了，因为 3D 的制作其实非常复杂，他要把所有的这个这个人物都 root 出来之后，然后再去重新做紧身，然后再去设定它的这个紧身的预算，然后再重新再合成又同又要做两只眼睛，所以它其实是一套非常复杂的工艺
说话人 2: 那么现在可能很多电影因为时间、资金的原因，它就比较把它把这工艺给简化了，简化了之后你经常会看着一摘眼镜，唉，没区别
说话人 1: 哈哈哈，是是是噢，是
说话人 3: 这样，就是说如果真的全部考虑 3D 的话，制作飞灰会增加的很厉害
说话人 2: 是不是那个周期会很长
说话人 2: 就是其实你包括拍摄的过程中间你就应该你的分镜头就应该按照 3D 电影来做
说话人 1: 你看咱们现在这个聊聊电影，你发现了吗
说话人 1: 在聊什么
说话人 1: 在聊这个视效，在聊这个技术
说话人 1: 嗯，你知道我的朋友圈里也有一些搞电影的人，从这个电影的公司的老板到他们这个导演，我就注意到去年的时候我们聊电影，大家还在聊这个电影好坏，说这这这是非成败，对吧
说话人 1: 但是到今年我就发现完全变了，就大跟大家在聊电影，完全谈的是票房和营销，就是没有，就跟那个我的一些画家朋友在一起，从来不会谈话了
说话人 1: 也就说你这个电影的好坏没人谈，大家谈的是成功不成功，比如说今天要祝贺你这 6 亿多
说话人 1: 唉，陆川成功了
说话人 1: 我想问你一问题，就是假如你有的选，嗯，就是说你一个电影口碑好，票房差
说话人 1: 嗯，和口碑差、票房好哪个更让你心情好一点
说话人 2: 那肯定是前者啊，对我来说还是前者
说话人 2: 对
说话人 3: 要我就是后者，哈哈
说话人 3: 哈哈，肯定要票房好了
说话人 1: 你还是在乎口碑的，我
说话人 2: 非常在乎口碑
说话人 1: 对啊，那这九层妖塔也有不少说法
说话人 2: 对对对，但是我因为比较相信他是个好电影，哈哈
说话人 1: 噢，你相信
说话人 2: 我，我真的是还是相信的对
说话人 1: 你说，那就是说他就是老百姓的口碑，就是陆川心中的口碑
说话人 2: 是吧
说话人 2: 因为其实我们这次就我刚刚从路演回来，路演就是一个城市宣传，带着影片去见观众见近，走进影厅就你会发现就你走到一家影院的时候，就是那是一个非常残酷的事情，就是不同的电影面前就排队，嗯，是吧
说话人 2: 你的电影面前排一支队，定一定就是走到那，然后大家买票
说话人 2: 噢，你突然发现票房其实是口碑的一个最具体的一个量化的东西，就是因为我们是在北京，其实我们圈里有自己圈里人的口碑，但是你下沉到二三四线城市老百姓的口碑跟我们圈里人的口碑不一回事儿
说话人 1: 唉，你现在真是真正回到了为人民服务的立场上了，不是
说话人 2: 没人服务，因为我当时拍的时候，我是我们一直想的，就是要好看，让观众能喜欢看
说话人 2: 我后来发现不管别人说什么，这一点做到了
说话人 2: 就你走进影院的时候，唉呦，家长带着孩子，不是家长带着孩子，是孩子带着家长，就是我们那个，我们不是有那预告片嘛
说话人 2: 嗯，经常的预告片前面就站着一堆小孩，仰头看着，预告片一放完，那孩子就拽着家长去买票去，就这种感觉让你
说话人 1: 特别开心
说话人 1: 我问你，你像以前你的电影我们一直都有留意了，比如说南京，或者是以前有很多电影是咱们都觉得挺好，口碑好，但是票房不理想，那个时候你又怎么想
说话人 2: 窦老师其实在文艺片导演里边我算扣，我算那个票房不错，哈哈哈哈，咱说人说南京当年就1亿七八呢
说话人 2: 嗯，在那个时候1亿 7 八还是好像
说话人 3: 不比今天的 10 亿差
说话人 3: 噢，是
说话人 2: 那不，他是 09 年的1亿七八算现在也几个亿
说话人 2: 对，几个亿肯定有了
说话人 2: 所以就是说我觉得德艺双馨还是有的
说话人 1: 哈哈哈，开玩笑，我不知道你有没有中年危机，就是说我现在觉得为什么我们爱聊这个电影圈的选择
说话人 1: 嗯，因为好像你们是一些样板，你传递给我一些我在这个社会该何去何从的一些个参照
说话人 1: 你比如你看一个导演说，这咱是不能跟钱为难呢，咱是不能跟成功为难呢
说话人 1: 你看他的选择，他是投向了商业还是坚持他所谓的这个少数的艺术
说话人 1: 嗯，好像直接就会对我们生活的选择产生影响，所以我就觉得你有没有这种焦虑，就是说唉呦，是奔着那所谓艺术呢，还是奔着广大二三线劳动人民咱得让他们满意呢
说话人 2: 我觉得这种，嗯，这个问题确实很尖锐，但是我想说就是做这个电影我还是由兴趣来的
说话人 1: 你觉得是你自己想拍的
说话人 2: 是我是因为我确实觉得
说话人 2: 说白了如果你真的是想说投靠纯商业，我觉得有很多条道要比现在选择这条道其实要更容易成功，因为鬼吹灯完全这套技术派的打法是我以前是没玩过，从来没玩过的他，只是我心里边特别好这口
说话人 2: 就当年我看阿凡达，其实这种爱好是积累起来的，从这个看这个大白鲨 ET 外星人第三类接触侏罗纪公园就看勇敢者游戏
说话人 2: 当年的是吧，就这些片子看的看，当看到阿凡达达的时候就觉得心痒
说话人 1: 无比
说话人 1: 你知道
说话人 1: 噢噢，看来你也是真喜欢这类的
说话人 2: 喜欢，我记得那时候在北京，我记得是在双井还是哪双安
说话人 2: 不是双景，在双安那剧场指环王从第一部晚上指环王从第一部放到第三部片连放你都盖，我会去买那票
说话人 2: 嗯，一看 9 个小时，从晚上进场，然后看到早上天亮出来，我喜欢
说话人 2: 那就是，所以这次有这样的项目的时候，我是真的义无反顾的就扎进去
说话人 1: 噢，原来也是圆一个梦啊
说话人 1: 哈，圆一梦就是咱们现在先去下广告
说话人 1: 对，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 唉，徐老师你看了这电影了
说话人 1: 你不吐槽
说话人 3: 我就是因为陆川是在中国的导演，这个整个这个群体里边，在我们的印象里，你是代表文艺派的，而且是比较突破性
说话人 3: 所以你那个时候的可可西里如果用刚才那个孩子拉父母进去看的比喻，可可西里是就是大人自己看的，小孩也不带进去的
说话人 3: 南京是大人带小孩进去看的，小孩看不懂，大人会告诉他你应该这样看，现在这个电影就像您说的，小孩带大人进去看，大人无所谓，小孩开心就开心
说话人 3: 而且那个小孩我还在想，因为我看了具体的画面，我想要小孩太小，尤其女孩的话，晚上要做噩梦的，又不适合于太小的小孩看
说话人 3: 是的，但又不适合于十七八岁进了大学以后的那些人看
说话人 3: 嗯，我估计是鬼吹灯的读者群，他们在小学、中学的时候读了书，现在他们长大了，到高中了，他们要看你这个电影，那是最适合的观众
说话人 1: 还真的不一定
说话人 1: 还真不是不一定，你知道我，唉，你知道有个人叫张志远吗
说话人 1: 我跟你讲讲，他写了一篇文章，我觉得他这个人写的文章还挺好玩，叫为什么九层妖塔这么多人吐槽还能卖到6亿以上
说话人 1: 你要说他讲的这个很值得我们思考，他就说这个简单来说就是它的结论就是什么，为什么如果你抱着偏见来欣赏电影，那么你的结论就是观众傻
说话人 1: 他说但是你们这些所谓的精英，包括这个鬼吹灯的这个所谓这些粉丝读者
说话人 1: 嗯，你们应该清醒了，他的概括就是精英在评论，大众在消费，你们明白了吗
说话人 1: 他说谁都可以有谁的偏好，对吧
说话人 1: 但是如果你把这个偏好当成这个偏见指导你的人生，你在现如今这个社会，您呐就不会混得顺风顺水
说话人 1: 你知道，所以他这是这意思，他说决定一部票房高，一部影片票房高低的，这个不是朋友圈，不是你的朋友圈，也不是鬼吹灯的小说粉丝，而是基数更广大的路人群众
说话人 1: 所以他就说这个如果你是一个这个从业人员，你应该高兴九层妖塔能卖到 6 亿多，而且你应该反过来想，就是据说有人说九层妖塔文系不好，说看这特效，但是他的意思就是说你反过来想，如果特效不错，文系不好，还能卖到 6 个亿，那么以后如果你特效做好了，故事再讲顺溜了，那不得 10 个亿都不止
说话人 1: 所以他就说这印证了一个趋势，这到底在
说话人 3: 赞扬还是
说话人 1: 批评你
说话人 1: 就你，我要问问他高不高兴
说话人 1: 哈哈哈，他说这就证明中国特效大片的时代来临了
说话人 1: 然后你知道他讲的一些话，让我觉得为什么对我们的人生，因为我们都有这个焦虑
说话人 1: 他就想你说马云这个人有的时候说的一些话虽然气人，但你还不能不承认他挺会说话的
说话人 1: 他说你看，正如马云的一次讲话，抢钱的时代，哪有功夫跟那些思想还在原始社会的人墨迹，只要是思想不对的，直接过，哈哈哈，看不到商机的也直接过，是吧
说话人 1: 然后就是说马云还说过这样的警句吗
说话人 1: 说鸡叫了天会亮，鸡不叫天还是会亮
说话人 1: 天亮不亮鸡说了不算，问题是天亮了，关键是谁醒了
说话人 1: 你明白这意思
说话人 3: 吗
说话人 3: 有什么天亮不亮，那是地球在转而已
说话人 1: 不，我理解他这意思，就是在今天这个社会
说话人 2: 上就一个时代来临
说话人 1: 了
说话人 1: 一个时代来临，你能
说话人 2: 不能先意识到或闻到这个味道
说话人 2: 对
说话人 1: 你像你在我心目中过去感觉是拍文艺片的，票房高了应该就是你的罪过，对，不合适
说话人 1: 但是现在你算不算转胎了
说话人 2: 我，我真我真自己觉得不是转，我是觉得就是一个很正常的语言爱好
说话人 2: 就是我觉得以前是人为的把文艺电影和商业电影或者娱乐片给割裂了，可是在好莱坞所有的娱乐大片 studio 电影全都是找文艺片出身的导演在拍，你可以查，无一律例外，这是一个成熟体制、工业体制选拔导演的一个几乎是一个常态性的一个规律
说话人 1: 对，可是你怎么解释
说话人 1: 现在的一些评论就在讲说你看好莱坞的很多大片，嗯，是口碑也好，票房也好
说话人 1: 是，但是为什么中国现在的这个票房井喷呐
说话人 1: 嗯，出现一个很诡异的情况，嗯，就是高票房、低口碑
说话人 1: 高票房
说话人 2: 我是一个过程，我觉得就是你比如说口碑特别好的电影低票房，对吧
说话人 2: 对，因为跟老百姓的这种日常的、常态性的，他希望的消费它有个距离，然后这边跟他的消费非常有直接的关系，能触到痛点、触到笑点，或者触到这种视觉的要求
说话人 2: 但是可能精英的批评家可能对这个他又有所批评，但是我觉得原来是只有这一边，嗯，现在这边开始出来了，那么我觉得未来是会有一种弥合和这种缝合的，这种时候
说话人 1: 你比如说我想你可能也会考虑你，你对港囧的这个成功你怎么看
说话人 2: 因为我觉得中国对中国老百姓对于喜剧的这个需求是一种刚需，这是一个刚需，就是你得知道就是在中国是太多人喜，需要释放这种东西的
说话人 3: 喜感社会，有人甚至这样评论
说话人 2: 对，因为我们是被春晚培养起来的一个社会
说话人 1: 哈哈哈，你这个发现很
说话人 3: 有意思，是被这个社会培养起来
说话人 2: 的节目相互培养，这个在这个这种文艺作品跟人民群众互相都是有关联的，互相培养，所以我们是被春晚被大批的相喜剧相声演员
说话人 1: 培养，被本山大叔培养
说话人 2: 出来了，所以这个社会，尤其这个社会，其实一方面经济在发展，但社会矛盾层出不穷，它底层其实是很，我觉得是一个不是一个很舒服的，或者或一个极度缺乏安全感的一个社会，需要一些，所以我觉得法口，所以我觉得喜剧是这个社会的刚需，所以喜剧天，我在我看来至少还有 10 年大卖
说话人 1: 所以你看他还是考虑，我觉得考虑电影，考虑社会的
说话人 1: 对，其实我问你的还不是这个事，所以你看，我就说我们聊的都是说徐峥现在是个成功者，说徐峥当年还搞舞台剧，搞这个话剧，什么资本论什么的，他是个真正搞艺术的文青，对吧
说话人 1: 但是人家现在有人说他现在是个点睛师，就是这个资本运作已经到了，比方说也有人讲就说这个港囧在这个豆瓣上的这个评分，好像觉得笑点没有太囧那么多，可是实际上票房如此之高，可是实际上就等于你比如说我不知道你有没有受到这种诱惑，就是现在很多时候是资本在画室，你比如说听说这个徐峥拍泰囧的时候，嗯，只是拿到一个王婵田什么光线给他10%，还是什么一点很小的份额，但是现在他拍这个港囧的时候，他已经是自己成立了公司了，然后他自己可能拿 47.5% 的这个票房，甚至唉呦我都听不懂
说话人 1: 他又拿他的票房参与一个在香港上市的公司的一个控股，然后这个公司可能是用 1.5 个亿买下他在这个票房分成当中所占的这个份额，反正听都听不懂的事情，咱就知道这玩意很厉害，是吧
说话人 1: 就是说不明觉厉
说话人 1: 对，你作为导演，你现在考虑不考虑这些资本，这些票房出来之后这些问题一定要考虑
说话人 2: 这些
说话人 2: 我觉得怎么说我个人，我觉得就是这些才技，对我来说技还是过于高深了，过于高深就是我自己，我还是希望做一个工匠，我很享受这活
说话人 2: 就比如说您看那个这个电影哈，您能感觉到我其实还是很爱玩这个怪兽，就我好这个打磨这个事儿，因为我觉得现在拍电影，虽然我相信在财富面前，徐导跟我那就不是一个数量级的
说话人 1: 他现在已经被人称为资本大鳄了，徐峥
说话人 2: 但是，但是，就是说我想说的就是，但是在这个我可能我觉得术业有专攻，就我更希望我能够，我更享受的是就在做这个活过程中间体会的东西
说话人 2: 刚才我说到我说在财富上没法比，但是现在我能够通过拍电影做拿导演费挣到的钱还是能够让自己过上一个正常生活的
说话人 2: 但是这个，但是这个拍电影的过程给你的乐趣还是挺大
说话人 3: 的
说话人 3: 其实你们刚才讲我真的都理解一个有才华的导演，想试试不同的类型片
说话人 3: 嗯，很容易理解你刚才讲的那徐峥、马云他们的逻辑，钱哪里多就往哪里去，这也很容易理解，最多我们在发生个抱怨，就是说太阳出来了，这太阳不是我们的，我们要睡了，哈哈哈，对对对，因为我们就成白鹭的感叹就出来
说话人 1: 了
说话人 1: 对对对，我是没想到，唉，就年年陆天现在也是高票房导演了，对吧
说话人 1: 没想到他还说我们这财富跟人徐峥还是没法比
说话人 2: 的
说话人 2: 哈哈哈，因为这个确实他像这个港囧，因为我这次做这一脚跨到这个商业电影的领域，就是学到了很多东西，就比如说我的制片人会非常听这话都很严厉的
说话人 2: 我不知道台长会跟你这么说
说话人 2: 没有，就是说导演你在艺术片那呢是有积累的，但你在这个行当里你没有积累，你是 0 积累
说话人 1: 就是制片跟你怎么说
说话人 2: 制片人，我在想方，我在想电影不就是电影文，我这的积累跟这那不，他把这画了一条线，他自己心里你艺术片可能电影节主席你都认识哈
说话人 2: 嗯，选片人你都认识，但没有用，然并软，你在这儿观众认不认你就是然后他，但是我只院线认不认
说话人 2: 院线经理认不认对，这个很重要，观众认不认你，然后就是所有的资本认不认你
说话人 2: 所以当时我记得我们出发拍这电影的时候， 9000 万预算，唉呦，真的就是我这剧本搁在这 9000 万，他说导演，真的，你现在是个新人，你一定要把自己当做新人，新人能够拿到 9000 万去干这么一个挺出格的事儿，你已经为要为自己的颜值鼓掌了，你看
说话人 1: 这太残酷了，咱们切下广告，强行三人行，广告之后见，你看，不是我说你以前票房不好，我就是他这评论里讲的，我觉得这是咱们以小人之心夺君子之父，你看他说什么
说话人 1: 其实还有一些人不愿意看到九层妖塔成功，有一部分原因是针对陆川的，因为陆川之前的几部戏，王德盛宴南京票房都失利了，但是你看他下面说，但这次他成功了，这个圈子就是这么现实，这么势利，不服气也不行
说话人 1: 无论怎样，陆川这次已经坐稳了第一梯队导演的位置
说话人 1: 接下来陆川不愁大片拍了，并且可以跟沃尔扇平分秋色
说话人 1: 沃尔扇谁啊
说话人 1: 沃尔扇可能也是一个拍那个视效大片的
说话人 1: 我是想到这真是很残酷，你们这个
说话人 2: 残酷，因为我觉得以前我们看导演分级分贝都是比如说他得过得过什么奖，他得过得什么奖，他艺术上有什么成就，现在直接这套整个评价体系全部被粉碎了，就是你有多少票房，就我记得那时候就是别人一聊，嗯，就开始说到很多，我觉得这种压力是很多的，我们这些中升代导演都有的，就因为一批年轻的导演崛起，票房都特别好
说话人 2: 对，动辄四五个亿、五六个亿，甚至有 10 亿、 10 个亿，对，然后
说话人 3: 说徐峥、宁浩，他
说话人 1: 宁浩、煎饼侠，什么大鹏、郭敬明这些，韩寒都出来
说话人 2: 了，像小郭四部戏累积票房小 20 个亿，就是这突然之间就是整个评价体系全数字化了，它不再是，而且他们拥有的这个观众群体，然后他们拥有的这种影响力都跟那个时经典时代完全不一样
说话人 2: 所以其实我坦率的说，我觉得我这次出来拍这样的片子，如果说我带着一点什么想法的话，我确实带着一种，就是我觉得我们这帮人得突围是真的，我是带这种有危机感突围的心态来干这事，要否则就是你接下来的就是这个话语的，就你想通过电影表达你的这个空间就会它绝对不是放大的，它是绝对在缩小
说话人 1: 你觉得这你想
说话人 3: 但是我不知道怎么说，我又觉得突围了以后你还得回去
说话人 3: 就是说价值观是多元的
说话人 3: 对，世界的电影工业都是这样，虽然票房不断的杀星很多很多王，但是还是有一条好电影好导演，那条现在是你的南京，绝对好过九层要堂的师傅，不管他怎么样的评价
说话人 1: 但是所以我觉得承认了
说话人 3: 票房还其实也很好，那个时候的一点几亿，嗯，根本不比现在差很多，一点几亿和六个多亿了，但是跟这个综合膨胀比，跟整个环境比，哈哈哈