说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，咱们现在要看一下壮观的这个场面啊
说话人 1: 法国人这个时候变土鳖了
说话人 1: 我觉得法国人变土鳖了，真的
说话人 1: 法国人最近五月几号到几号接待了他们
说话人 1: 有史以来法国历史上规模最大的境外旅游团，来自中国，哈哈， 6500 人，而且是军团式的，穿一样的衣服，全是天蓝色，戴一样的帽子，齐刷刷的
说话人 1: 然后法国高铁开专门开专，开两列专列，然后在那个戛纳和是尼斯和摩纳哥订了 79 间酒店， 4760 个房间，你知道吗
说话人 1: 然后在巴黎就是 100 多个酒店，然后就是因为规模太过惊人
说话人 1: 法国外长
说话人 1: 法比乌斯，法比尤斯，我是法比乌斯
说话人 2: 法，这乌鱼和尤于差不多
说话人 1: 法比尤斯，法比乌斯是谁
说话人 1: 是个球星是不是
说话人 1: 我也不知道
说话人 1: 法比尤斯，法比尤于斯，哈哈，法，法国外长，由于斯哈接见了这个董事长李军元，哈哈，这个是中国的某一个直销公司组织的庞大，你可以看看这个图片，他们，你叫what
说话人 3: 游行，你没
说话人 1: 见过这个整齐这个，甚至他们出现在尼斯海滩的时候，全部海滩占满，法国的警察持枪保卫他们，你知道吗
说话人 1: 就是你瞧他们这是在哪活动
说话人 1: 就是这是海滩了，就是
说话人 3: 100 就是尼斯了
说话人 3: 一就是尼斯的海滩的特点，它不是沙滩，它是石头，尼斯的海滩，这个叫天使海滩，那些人呐，晒太阳，他就睡在石头上晒，我说这他妈你有
说话人 1: 烤肉啊
说话人 1: 他们现场出品来了，请来了世界吉尼斯总部的人来帮他们核对，他们创造了一个吉尼斯记录，就是说这么多的人拉出一个英文的句子让世人看，嗯，就拉就这么最多人数拉出的一个人脸
说话人 1: 嗯，拉出的英文句
说话人 1: 这是他们的领袖李欣，李金元，这模样真是有气场
说话人 1: 这李金元好检阅，你等会看这个李，哎，在，他们在尼斯海滩干什么
说话人 1: 我忘了说了，李金元坐着二战美军吉普车来检阅他的部下，检阅这支这个军团，后边还跟着几十辆二战的那个军车
说话人 1: 你知道因为什么
说话人 1: 就是他们上尼斯海滩 6500 人去干什么去了
说话人 1: 因为是欧洲二战胜利纪念日
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，当初英特
说话人 1: 卡他好简约
说话人 1: 这是另外的，这可能是在国内，你看他穿上中山装，人们就是说奔驰，哎，怎么没换成红旗，就差点事，哎，坐了个奔驰敞篷车
说话人 2: 但他穿的是
说话人 3: 那在旁边是警察吗
说话人 3: 还是他们自己的保安
说话人 2: 应该是警察吧，我觉得
说话人 1: 嗯，应该法国都这可能是在国内，国内的警察这个人好这口，他搞这个事不止一回了，你知道吗
说话人 1: 他，不是国内，不是国内，说是外国车牌
说话人 1: 那外国警察吗
说话人 1: 还是不会
说话人 3: 那可以的，外国的警察腐败的很
说话人 3: 给钱
说话人 1: 就行
说话人 1: 不，这次真的是法国警察大举出动
说话人 1: 嗯，让人家法国
说话人 3: 跟中法
说话人 1: 友谊
说话人 1: 法国人的境界跟香港人真不一样
说话人 1: 嗯，法国举国欢腾
说话人 1: 好，哈哈，拉法业老佛爷专门控制，就辟出一层来给这帮人办退税
说话人 1: 嗯，那天就全部接待他们，但他们就花钱消费
说话人 2: 把卢浮宫也包了
说话人 1: 不，卢浮宫砖厂，卢浮空专场，卢浮忠，别的游客别来了，就全
说话人 3: 交代，就是全幅他们全
说话人 1: 归他们
说话人 1: 对
说话人 2: 而且是原来他们的行程，本来要去伦敦和罗马，这法国人劝他们就别去别的地儿，就在我们法国
说话人 2: 对对对，把钱全部留在我们
说话人 1: 法国，欧洲现在经济危机救了，这就是久旱风，不是就及时雨
说话人 1: 这就是对于法国来说，法国舆论一片叫好
说话人 1: 唉，人家法国
说话人 1: 所以我就发现啊，真的就是说洋气的地方，人家不会嘲笑你吐
说话人 1: 哈哈哈，这法国报张没有说咱们吐的，人家看陷阱都是正能量，全是正能量
说话人 1: 说太好了，这个爱在我们到我们这消费
说话人 1: 而且李金元接受采访骂的反倒是国内的，国内的有些人，我觉得你是不是有点什么心理
说话人 1: 就是说土鳖土豪旅行团到那边现演去了
说话人 1: 嗯，但是法国媒体的反应基本都是正能量，就是说得非常好
说话人 1: 然后李金元接受了这个报纸的访问，说我们这次活动非常成功，垃圾都随身带走了，这是，唉，这东西挺有意思
说话人 2: 嗯，我觉得这一点做的还挺好啊
说话人 2: 你最后把这个垃圾都带走，不是以前都觉得好像中国游客在外面挺就挺丢人嘛
说话人 2: 他能做到这个我觉得还是修正一下这个形象
说话人 2: 我虽然
说话人 1: 不了解李金元这个人，但是我甚至都能想象出他在誓师动员大会上就会讲一些什么话
说话人 1: 嗯，他必定会讲这样的话
说话人 1: 我们出去是代表着中国的形象，对吧
说话人 1: 中国那些游客部门兵的行为我们就要给他矫正过来，我们到哪去不能随地吐痰，就是要给这个国际上看看我们中国人的什么什么美好形象，他肯定这么鼓动，而且他是统整齐划一
说话人 1: 你这在海滩上这 6500 人口号就喊了两个小时，聊了两个小时，口号就喊了两个小时，这是什么情况
说话人 1: 现在
说话人 3: 晒太阳的人都这么吓着
说话人 2: 了
说话人 2: 所以刚才你看到那石头上没什么人了
说话人 3: 石头上没什么人了
说话人 3: 平常你知道那个地方很多人
说话人 1: 的，有人也挤海里去了，那哪还容得下呀
说话人 1:  6 欧洲哪见过这么多人集体集会啊
说话人 1: 你这 6500 人
说话人 3: 话说回来，这也真是挺创意的，这本身是个
说话人 1: 艺术品
说话人 1: 行为艺术
说话人 3: 这是个行为艺术
说话人 3: 我还真没见过旅行游客排这么长队
说话人 3: 以前纪律性比较强的是日本，日本我们都讲过一个故事，就是说看到一这个一排日本的女的排队，那有中国人跑过去以为有买便宜货吗
说话人 3: 这你知道中国人的特点
说话人 3: 上海人特点是你先排着，我到前面去看
说话人 3: 买什么
说话人 3: 跑过去一看原来是一个男厕所，一排女的排着
说话人 3: 为什么带导游啊
说话人 3: 带着 boss 的导游出来走啊，他们就继续走了
说话人 3: 哈哈哈，排队的人白牌了
说话人 3: 哈哈，我见过的只有这样的场景
说话人 3: 一起这个 6000 多的真是不能
说话人 2: 比
说话人 2: 没有，我觉得这个就是说大家听上去
说话人 2: 我觉得一开始我觉得像那个甲方，乙方那个就那个电影嘛，有点那个不伦不类
说话人 2: 嗯，但你再一看皆大欢喜
说话人 2: 嗯，没有没有什么没有人在不高兴吗
说话人 2: 他们也高兴，那些人去玩也高兴，秀他们买的那些那个手袋，然后法国人也
说话人 3: 特别
说话人 3: 哎呦，那香水里谢的那个 LV 总店开心死
说话人 3: 那 LV 总店现在就是以中国个人为主，下面进去一筹都是会讲中文的音乐人本来就是在欧洲，不过他也容纳不下 6000 人，很多分店都有
说话人 1: 100 人
说话人 1: 我跟你说你以为 6000 人算多的
说话人 1: 嗯，这不是记录，另一家直销公司在前几年创造了 16000 人到迪拜的记录
说话人 1: 你记得还有一家人民日报说过，就是说涉嫌违法的一家直销公司曾经组织过 7000 人，还是多少人
说话人 1: 对，也是到外国
说话人 1: 你知道当时人民日报的评论很有意思，因为那一家不就是直销公司，不是非法的，就是你有合法的这个手续的话，但是有的涉嫌违法的直销公司组织这个活动
说话人 1: 人民日报的这个评论当时说什么
说话人 1: 说这是利用这个集体，这个搞成功学，在这儿树立榜样
说话人 1: 嗯，这是利用群体心理进行洗脑的行为
说话人 1: 嗯，我说人民日报对这事熟，但他很
说话人 2: 聪明，他也没有在国内好像也搞得少，人家都去国外搞，他就知道你在国外，人家就把你当成游客，就欢迎你
说话人 2: 我就说我经常发现中国的民营企业，他们身段很灵活，就走的特别前面特别快，马上知道外国什么形势，现在需要什么，光就去了，而且经常搞得很成功
说话人 2: 不光在这个方面，我就举个例子，我那时候在利比亚的时候，那还打着，然后有一个中国的电就电信公司，就不要说名字了，就很大，说的都撤了
说话人 2: 不是很多人都撤回来了吗
说话人 2: 嗯，他派了两个人回去潜伏在那里，就一个人在这个首都这边，就跟着这就是这个卡德菲，另一个人已经潜伏到叛军那个，就那个地方
说话人 2: 嗯，已经开始在看谁会赢，跟谁去做生意就还没账没打完，在叛军那一方的协议好多已经都拿到手了，你知道吗
说话人 2: 就他们特别灵活，特别会知道外面的机遇在哪里，然后你中国干不成的事咵
说话人 2: 我去外国我就能做到，中国民营公司就是这样子
说话人 1: 非常中国人
说话人 1: 是谋略吗
说话人 1: 孙子兵法来的，要叫王猛讲话，中国人细路子宽是吧
说话人 1: 是玩什么不能玩
说话人 2: 是真是
说话人 1: 的，当年你说咱，你让天安门广场咱进，咱这个就是欢迎毛主席去，这戏路子咱也行
说话人 1: 嗯，但是到了今天咱组团上外国去是吧
说话人 1: 唉，我那天想象到一种什么，他们说这个事情里面没有谁受到伤害，对吧
说话人 1: 那不是说不也是一好事吗
说话人 1: 于是，但是我，你知道我脑子里产生了一个幻境，我觉得中国人哪，他将来可以组成一种救世军，现在全球经济凋零衰落，你比如说要人组织真有钱，大老板你要有雄心，让人组织 10 万人的 20 万人的旅游巨型旅游团，就是到你那花钱的
说话人 1: 哪个国家经济有困难，这支救世大军动作整齐划一，哐哐哐就到你们国家咵，给你们全买了，那不太
说话人 3: 像蝗虫了吗
说话人 1: 哈哈哈，三丁虫就是
说话人 3: 蝗虫，就是飞过来把那片田里的东西对，全巨量
说话人 3: 同时你相信 10 万旅行台离开的时候，巴黎就啥都没
说话人 1: 了，蝗虫是糟蹋人家的庄稼，人家这是开玩笑，钱给这个
说话人 3: 所
说话人 1: 巴不得嘛，那家伙，唉，你说外国人觉得这这事都是雷锋就是，对吧
说话人 1: 在我们经济最困难的时候，中国人民这样的来支持我们，他能，所以外长这个，哈哈，鱿鱼丝出来了吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你看我跟你说咱们这个，他这次这个活动也把这个就是法国的媒体改变了，法国的媒体别的内容也被挤走了，像当地的尼斯晨报用头版和二三四版，整整一二三四个版，头四版都在报道这个机关，然后说未来海岸变成中国人散步大道
说话人 1: 然后这个德国全球新闻网说的也挺逗啊，你看德国人也会联想德国人
说话人 1: 德国全球新闻网说，就在莫斯科举行史上最大阅兵时，宛如一个军团的 6000 多名中国人组成的方阵出现在蔚蓝海岸时令人颇为惊愕，但也让并不景气的法国海滩顿时忙碌起来， 500 米的街道被挤满，他们组成了一个夸自己的英文句子
说话人 2: 原来是跟普京在抢戏，问是
说话人 1: 吧
说话人 1: 对，创造了吉尼斯以人体拼写最长句子的记录
说话人 3: 拼了一个什么句子
说话人 3: 我不知道
说话人 1: 什么句子
说话人 2: 什么什么什么什么他们公司的什么微笑在你
说话人 1: 就他们这是在梦想吗
说话人 1: 自己的那个
说话人 1: 对，就中国这个后现代，你就没法说就他这个活动是什么
说话人 1: 这就是庆祝我公司成立 20 周年暨欧战胜利纪念日 70 周节
说话人 2: 哈哈，就是，这个世界的舞台那么宽广，我们随便往哪一站都是戏
说话人 1: 哈哈哈，他把他自个跟那个弯跟地球另一边他这么联系起来，就他一点不就不觉得逻辑上有什么不通顺完，而且你知道中国人评论很有意思，中国人鸡贼说他在法国尼斯海滩上，你注意到没有，为什么要拼英文的句子
说话人 1: 嗯，法国人并不爱英文，弄英文
说话人 1: 对，所以说他是给国内看的
说话人 3: 嗯，或者说他是做宣传
说话人 1: 的，做宣传他要这本身
说话人 1: 唉，这是多大的一个广告
说话人 1: 对，他这个公司据说要承担多少
说话人 1:  9000 万人民币
说话人 1: 好像说
说话人 1: 嗯， 9000 万人民币就出这么承担这趟旅游
说话人 3: 就是说这些去旅游的人是不是完全自己花钱的公司
说话人 2: 他自己不花怎么直销
说话人 1: 公司
说话人 1: 徐老师奖励全是包的
说话人 1: 你知道
说话人 3: 他我就说他等于是免费旅游就是
说话人 1: 免费的
说话人 2: 你以为都是假的
说话人 3: 那我也参加
说话人 1: 直销的，这不他在柏林一个体育场也搞过，李金元是从直升飞机上从天而降，哈哈哈
说话人 1: 哗，山呼海啸，日月神教教主，哈哈哈，降临了你知道吗
说话人 1: 他就，而且真金白银哪，为什么他们狂欢哪
说话人 1: 那天我还说呢，你知道发奖哎，这直销公司发奖，我觉得这惊呆了
说话人 1: 这个 2002 年柏林就那次活动吗
说话人 1: 这是爱从天空而降，就说我们给有功之臣发奖
说话人 1: 李金元董事长为成绩直销成绩优异者颁发了
说话人 1: 我跟你说这么 100 部宝马高级轿车， 43 艘游艇， 32 架飞机
说话人 2: 但这个维护费很贵，12
说话人 3: 架飞机还算有
说话人 1: 飞机，不知道是直升飞机还是家用家用 v 型飞机，反正这是真的撒
说话人 3: 农药的飞机，是那种
说话人 2: 无人飞机
说话人 2: 求婚的那个
说话人 2: 对
说话人 1: 还有 6 栋豪华别墅
说话人 1: 这，这是发呀
说话人 2: 没有，但你这样相比之下他旅游其实还真不算贵，而且我最近发现因为中国人出去旅游这个基数实在是太大了，他旅游的成本就下降的特别多，所以也导致你现在全世界看到中国人在旅行
说话人 2: 我前段时间不是那个在欧洲天天在那个瑞士，在那个日内瓦湖旁边，我惊艳就很惊讶的，我发现好多老头老太，中国的就不是我想象当中国人出来旅游应该可能中年啊，怎么样
说话人 2: 而且都是就是 2 线城市他们组的团吗
说话人 2: 那种
说话人 2: 就是就老头老太那个退了休以后那种，好多人在那散步，而且他们在当地他也没好像吃东西，就也不太习惯，我听他们在讲话，他们一直在说也就是那个意大利面还能吃点，我就跟我们那儿的面条差不多，别的他们也吃不惯
说话人 2: 嗯，后来我就问他们，我说你们那个怎么来的哈
说话人 2: 他们组团嘛，一个团一个人一万多块钱，欧洲 10 国油，机票酒店全包了，你说这多便宜
说话人 2: 对，所以大家
说话人 3: 都出来了
说话人 3: 但是我觉得你们刚才讲的对，这是双赢啊，大家没人吃亏的吗
说话人 3: 没有人吃亏
说话人 3: 哎，说是那个美国太平洋舰队的司令有说过一句话，他说我跟中国人谈了半天，他们说双赢
说话人 3: 嗯，他说我才理解他们讲的双赢的意思，就是说他这次赢，下次才赢，哈哈哈哈，世界上其实很少有双赢的事情，但是这个就是双赢
说话人 3: 因为你我们先不讲别的，就这些公司的人，他们到外面去走一次，他看到蔚蓝海岸，他旁边就是戛纳他们这个海滩，他海滩上有很多人不穿上衣，他们至少回来，他对于道德的眼光，对那些人也不是流氓，他在海滩上就可以，而且男男女女就这样，他对他来说也是一种思想的改变
说话人 3: 我觉得也挺好的，只是这个形式有点特别，有中国特色
说话人 3: 那个我最近到哈佛开会，其中有一个演讲是一个基辛格的翻译顾问，就是他一直在中美之间做很重要的外交的工作，他那个就有听的
说话人 3: 有很多中国的留学生就很急切的提个问题，就是说我们读完了以后是待在美国好还是回中国好
说话人 3: 嗯，就是请他提建议，他就说了一句话，我觉得他讲得很精彩，他说都好，他说这个真是双赢，他就讲了那刚才那个话的意思，他就说你不管你待在美国也好，你回到中国也好，你们已经帮助了改善了中美关系了，所以说你们以后再不会站在完全纯粹的中国角度看美国，以及站在纯粹的美国角度敌视中国
说话人 3: 嗯，所以说你们不管在美国还是在你们的小孩，你们的家庭，你们的整个生活，你们就会改变两个国家，以至于世界上很多很重要事情的关系
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，我想到对英文，他们经常说当你的眼睛睁开就不会再关上，就你看见了就不会再关上
说话人 3: 所以他这个军团
说话人 1: 哈哈哈，我觉得我没有那么乐观，我，我认为他们这个军团睁开眼睛可能看见的还是李金元，哈哈哈
说话人 2: 周围的人
说话人 3: 也
说话人 2: 去卢复工了，对，那个猛男丽萨也看见
说话人 1: 了，但是他们想到的是李金元，哈哈哈，我现在对这个李金元很感兴趣，因为我告诉你这个人类历史上所有千万人整齐划一，它的对面是什么
说话人 1: 一定是一个人
说话人 1: 对，你想到这种现象没有
说话人 1: 还非常有意思，所有的千万人整齐划一，它是一个人的意志，他，他是，对，他是以一个人为核心的
说话人 1: 我觉得这种现象非常有意思，我不是说他有什么不对，或者这是
说话人 3: 人类到现在为止的一个主要生态，你如果我们讲 5000 年，至少
说话人 2: 4000 多年，中国人
说话人 3: 全世界都是，但是这个君主制是一个主要的
说话人 1: 社会
说话人 1: 我跟你说，你能，你那么你比如你能想象吗
说话人 1: 比如说比尔盖茨，或者说是那个扎克伯格，对吧
说话人 1: 他也是那么多企业创业团的成绩，他给他员工奖励也应该很大
说话人 1: 嗯，你能想象到他把他全体的，或者乔布斯苹果全体员工，咱们到中国长城站满了，然后含两个小时，他们的
说话人 2: 传统做法
说话人 3: 对，但是他做的只是更高明，他根本不用人，他设计他的这个托管，设计他电脑里边的东西，使你们每个人的脑子跟着他
说话人 2: 他也有造成的
说话人 2: 你你
说话人 3: 你这个比尔盖茨使得我们每个打开电脑以后的这个屏幕的声音都是一样的，每个人都在受他的这个影响
说话人 2: 扎克伯格那时候去见那个投资人的时候，他的一个朋友就给他，然后就出主意说你别穿特别好，你穿个睡衣去穿个拖鞋，嗯，然后就显得你就是那种硅谷奇才嘛，你有范儿
说话人 2: 对，他就故意穿了个睡衣去，然后就拿到钱
说话人 2: 就是说你以为他们就不造神吗
说话人 2: 他也造
说话人 3: 只是你刚才讲这叫什么李李，什么李晶儿
说话人 3: 这个比较粗糙一点，初级解读，不过
说话人 2: 中国特色
说话人 2: 那你要他穿睡衣也不可能
说话人 1: 这各位就是很满足
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我觉得任何一个中国人这样是不是都很满足
说话人 3: 你说这跟毛泽东时代有没有关系
说话人 3: 当然
说话人 2: 了，必有他这个年龄，就是那时候
说话人 1: 过来必有关系
说话人 1: 就是他这个骨子里我觉得是存在这样一种幻景的
说话人 1: 而且直销和成功学其实在中国经常跟爱党、爱国爱社会主义的口号捆绑在一起，这个也是非常有意思的
说话人 1: 其有些您都被政府取缔了，你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，还在
说话人 1: 课堂上讲我们要跟着党走，是吧
说话人 1: 社会主义，我们的爱国，外边都把你娶进归，你知道这就是这个情况，枪三人行广告之后见这个我，所以我说他就是，唉，既然法国认为好，我肯定认为好，对吧
说话人 1: 就是这是一个就是对谁都没有坏处的事情
说话人 1: 对，这个，但是你知道，比如说你说他卢浮宫，他们去了卢浮宫，可是我认为他感到的也许不是卢浮宫的艺术品，嗯，而是感到的是我们的这个人多，力量大，嗯，就是创造了一个奇迹
说话人 1: 嗯，我觉得他们会有这种自嗨的心情
说话人 1: 就是你看我们
说话人 2: 而且看到了蒙娜丽萨最近非考证是中国人，也看到他们团里议员
说话人 1: 是吧
说话人 1: 就是，唉，你觉得他这个是不是就是说他受到鼓舞，所以媒体的评价就是说这是一种成功学
说话人 1: 嗯，直销公司为什么要搞这个活动
说话人 1: 就是让你看到你这个，因为直销其实你知道吗
说话人 1: 这些这 6000 多人是员工，就也是他的顾客，嗯，直销都是说看你给这买了多少东西，你再拉别人你再买，甚至还有人说这老鼠
说话人 3: 会，是吧
说话人 1: 哈哈，昵称不好的例子就是老鼠会，但是就是说他们也有人讲说这 6500 人背后还有 65 万炮灰，就是开言
说话人 2: 但说是他公司的那个一半员工都来了，也有人说是这样啊
说话人 1: 对，就是说直销公司它靠什么鼓舞
说话人 1: 你有这个向心力就是创造这种奇迹，你一看，唉呦，真了不起，然后你看我们董事长就是人物，对吧
说话人 1: 不是一般人领袖跟着他干没错，那所以就对这个行业，对这个事业就更有自己的信心，这本身有这么一个
说话人 2: 跟你说的这个奇迹最好成对比，我据说，但我自己没看到，据说是卢浮宫外面贴了一个，就是只有用中文写的牌子，不准随地大小便
说话人 2: 对
说话人 3: 我也看到
说话人 2: 但我自己却还真没
说话人 3: 见着
说话人 1: 不好意思
说话人 3: 不是随便吐痰，不是不是大小便，是吐痰
说话人 3: 但是我看了一下上面其他文字的，就没有这一条
说话人 3: 对，只有中文有
说话人 3: 我我我还试着拍过
说话人 3: 我，我的印象很深，就是说只有中文的一个警告旁，上面英文就没有
说话人 3: 英文是
说话人 1: 别的字，我是在那个欧洲教堂里经常见那个写着中文的，就是不要大声说话
说话人 1: 嗯，这不要大声，这个喧哗，这个最近我看有一个人提出一个观点也挺有意思，他就是说这个咱们国家的这个旅游官员也是在说中国的游客到外国，你一个人就代表了国家的形象，嗯，你要注意你自己的这个言行
说话人 1: 嗯，但是我看这篇文章这个人的角度很有意思，他说一个人呐代表不了国家形象，对吧
说话人 1: 也不必那么大惊小怪
说话人 1: 嗯，就是说，难道说你看见一个，比如说一个英国人在中国街头大小便，嗯，那么难道你会认为英国就不是那个绅士之国
说话人 1: 嗯，你还是觉得英国是绅士之国，你不会从这一个英国人去认为他这个整个英国是这样
说话人 1: 而且我从他这个想法再进一步我就发现单纯要求中国游客到外边怎么着你也要警惕，又在进一步的让我们的国民呐做这个两面人
说话人 1: 嗯，做这个一个虚，一种演员
说话人 1: 因为我觉得这个他在国外实际上人的气质、人的言行举止咱都知道
说话人 1: 那是能装得出来的吗
说话人 1: 嗯，装不出来的
说话人 1: 嗯，你是什么就是什么
说话人 1: 其实我现在倒觉得你只要别大声说话，别，所以真是你别伤害别人，你自己有你自己的范儿，你就有你自己的范儿，真的，你要改变也要从本上改变
说话人 1: 嗯，你应该学习在国内你就做文明的国民
说话人 1: 嗯嗯，你干嘛到国外去忽悠，就让他们到国外做文明国民呢
说话人 1: 我觉得真要治本的话，就是我们应该入手开启民治，对吧
说话人 1: 就是从今天开始你希望他在国外怎么做
说话人 1: 你应该希望他在国内就这么做，因为他真的变成这样一个谨守现代文明的一个公民的时候，你还用担心他在国外吗
说话人 1: 你现在就是说好，现在造成了一个意识，就是说，唉，这出去旅游可别丢人文明出去别把人丢到外头去
说话人 3: 因为中国人这个讲究面子
说话人 3: 那
说话人 1: 你不是就是虚伪吗
说话人 1: 那意思他在国外就装蒜，回到国内他还随地大小便，那那那就好吗
说话人 1: 我认为这他还不如就别装蒜，你是什么样就是什么样
说话人 2: 国内不太好办
说话人 2: 关键是那个气氛，就像你说你去深圳不是像什么那个路人回到了草原，他在国内
说话人 1: 气氛不同，不是我觉得还该当付的拉练我，我觉得还得靠抵金园，还得靠李晶圆
说话人 1: 看来李晶圆能让
说话人 3: 他们接着为您播出健康新概念
说话人 2: 上 10 万这个刺激光耀