说话人 1: 锵锵三人行为什么嗓子有点上火呢
说话人 1: 因为刚才跟冯唐在聊金瓶梅
说话人 2: 哈哈哈，没时间，没人去厕所
说话人 1: 哈哈哈，现在不能聊金瓶梅了，就咱聊点正经的
说话人 1: 嗯，咱谈谈这个
说话人 2: 谈谈肉蒲团，哈哈
说话人 1: 哈哈，肉蒲团第三趴，现在我就可以聊聊武媚娘嘛，哈哈哈哈
说话人 1: 武媚娘是最近的话题，而且他为了写这个不二，而且不是本身冯唐老师就是个收藏家，这个古玉或者是古九家军，有一点我听说品位很好的，然后这个他研究为了写不二，研究了唐朝的很多历史的，是吧
说话人 1: 那么以你这个研究家来看，今天的这个武媚娘这个凶器现象，你有什么感受
说话人 2: 当时是这样的
说话人 2: 这个我写小说呢，有一点理科生的这个偏执，就看了很多唐朝的东西，包括当时那个成长的啥样，平时这个女的头发怎么盘
说话人 2:  doc 有多少
说话人 2: 是衣服是啥样的
说话人 2: 看了个 6 够吃喝嫖赌，这个吃喝玩乐看了个 6 够才敢写那些东西，包括他那个城市的布局，街道，这左边是右边是糊，在什么地方，机缘长啥样什么之类，下边有什么地道能够通等等，这些东西
说话人 1: 还有地道呢
说话人 2: 那要不然比如说你这个皇帝逛个窑不是你有头有脸的，对吧
说话人 2: 你自己不好意思直接敲门说，唉呀，人家人门口一问，说说谁
说话人 2: 然后说窦文涛是谁
说话人 2: 说朴克你不能这样，呵呵，走的地道对吧
说话人 2: 这个，然后再离开这个一段时间，再很这个离开一段距离，然后再出来，再出的地道，再起码再走，再坐轿子或怎么样，再溜达回去，对吧
说话人 2: 这么着就很隐蔽，现在可能这个据说可能也有这种形式，这是另外一回事，这我们别人
说话人 1: 现在还有就是有人家里挖地道
说话人 2: 我不知道，就这有暗道嘛
说话人 2: 这个有暗道嘛
说话人 2: 这个武媚娘本来我都不知道，后来我发现我为这微信朋友圈刷屏放的都是只有大头的，就是这
说话人 1: 现在叫五大头传奇
说话人 2: 5 二娘传奇、五二娘传奇 520 传奇
说话人 2: 原来唐陶特别是唐初的时候，是一个相对自由开放的社会，所以说穿的都偏少，人都是这个，而且都是偏透
说话人 2: 嗯，就是你看到的一些，比如说这个三花侍女图等等这个敦煌里边的一些偏唐的一些绘画，因为敦疮也是好几个朝代穿的都挺少的，都带这种各样的饰物，透的都是那种纱似的，比如说能看着你肚脐，对吧
说话人 2: 这个，而且这个漏的地方都还蛮多的，人家朝代就是那样这个，所以说这个咱们也不能怪人家朝代为什么那样的，所以说咱就给他砍了
说话人 1: 徐老师，你看这个武媚娘吗
说话人 1: 爱看电视剧
说话人 3: 没有
说话人 3: 但是我在我好奇的是，嗯，很久以来中国人就是把那个脚小脚是看作是第二新器官，然后中国后来你看金瓶梅那些里边对胸很少描写的，就对于这个凶器绝对不像今天这样，是吵死人呐
说话人 3: 你去，我们要讲到很严肃的金币魅力，对角的描写是非常非常精细非常之多的，有，你记得有个什么什么媳妇，在那个院子里，那个假山下面，是对吧
说话人 3: 是来望媳妇还是哪一个
说话人 3: 我忘了，反正西门庆要跟那个夏人的老婆要睡那个金，那个潘金莲说你要睡也不能睡在家里，所以他们就到假山外面去
说话人 3: 在外面潘金莲去听潘建厅就送他一鞋子，那个西门庆送他个鞋子，那个媳妇也损得很呐，他说他那鞋子我穿了，鞋子脚穿放进去正好
说话人 2: 我说你脚
说话人 3: 小，就是说你这个这句话的意思
说话人 3: 啥意思
说话人 3: 就等于今天是你是2D，我是4D，哈哈哈，就这么这么个意思
说话人 3: 那我就不明白这个你从那个裹小脚的年代好像是公元 900 多年，但是也有说是隋朝就开始了，但是在你看来唐代的时候还是关心兄多过
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 唐朝是有蛮多的外边的文化的输入
说话人 2: 对，所以你看唐朝，他有些跟中国的传统不太一样的地方
说话人 2: 比如说一，他喜欢金银器多过玉器
说话人 2: 嗯，所以说唐朝用很多经营器
说话人 3: 这已经是多民族了
说话人 2: 对，因为唐朝当时就是在太原附近起家的，这个
说话人 1: 李氏
说话人 2: 本身那个地方就是五湖杂处的地方，他有一个很开放的心态来处理这个
说话人 2: 对外蒙，因为他太强大了，他就敢有一个包容、开放的心态，说什么都行，对吧
说话人 2: 所以说很多他那种衣服样式、图案其实是国外传过来的，不是传统的汉文化，他就把这个又变成汉文化的一部分了
说话人 2: 第二在这个道德率上是相当的自由和开放
说话人 2: 嗯，公主经常可以再嫁，三嫁
说话人 1: 四嫁 30 多回
说话人 2: 听说，对吧
说话人 2: 这个这怎么叫洗白
说话人 2: 它有一种方式叫洗白，比如说这个假设公主你娶了公主，窦文涛娶了公主，然后这公主把窦文涛虐待死了，对吧
说话人 2: 然后公主也挺伤心，号称挺伤心，我怎么那么嗨呀
说话人 2: 然后就去到一个尼姑庵呆半年，洗白有可能呆不住的，有可能呆仨月，然后就
说话人 3: 出来
说话人 3: 那武媚娘不是一个
说话人 1: 武则天，就是洗白了一下
说话人 2: 而且还可以，就是说儿子的弄老爸的这个儿子，娶老爸的这个小老婆什么之类的
说话人 2: 这个
说话人 3: 那武则天也是，对不对
说话人 3: 是唐太宗的才人，是吧
说话人 3: 这个社会
说话人 2: 的普遍现象
说话人 2: 社会的普遍现象其实不二，当时里边写的那个皇帝是武梅娘的老公也是这个，等于相当于他睡午媚娘的时候
说话人 3: 你讲的是哪一个高宗
说话人 3: 对
说话人 2: 那个唐高宗睡午媚娘的时候，他小说演绎经常会这个想起他爸
说话人 1: 哈哈哈，真是
说话人 1: 而且这个事我也觉得有意思，你就说这个胸，这个我觉得中国古代的这个人们对于胸的关注点和西方人不一样
说话人 1: 嗯，我们现在接受了西方人
说话人 1: 对，比如说我当然也是瞎猜，我觉得那个时候的人没有罩杯这个观念
说话人 1: 嗯，现在我们比较强调你看范冰冰他们挤的胸，嗯，实际是西方式的胸
说话人 1: 对对对，是这个带承托，对，是这样，像西方
说话人 2: 晚礼一样，再托也没用
说话人 2: 但是
说话人 1: 球形，你就说那个簪花仕女图，在这个岛链图，唐朝一些画，甚至包括一些春功的画，是我看到咱们这个胸的线条是平缓
说话人 1: 对，它不是特别强调一个半球不挤它，对吧
说话人 1: 它是平缓的，而且应该也
说话人 3: 没有胸罩这一所，而且
说话人 1: 这就是我看了就很多这个描写
说话人 1: 就是我就说要不中国是饮食大国
说话人 1: 嗯，就是说中国人对女人的胸历来的描述比较侧重色香味，酥胸白，或者就色香味
说话人 1: 嗯，你看西方更重视是轮廓，是它是
说话人 1: 嗯，这个s，你看咱的春功画上这女的也是比较平滑的
说话人 1: 是的，我那天看见一个段子，不是段子，叫张岱，明朝有个文人张岱写一段
说话人 2: 非常好的
说话人 1: 非常有意思
说话人 1: 这一段你还能看出唐玄宗杨贵妃和安禄山这三个人是什么闺房关系
说话人 1: 嗯，很短的一段，就是说这个杨贵妃早上起来这个梳头，嗯，化妆，嗯，然后这个胸啪掉下来，就露出了一半这个乳胸，然后这个唐玄宗唐明皇说，嗯，这个要作诗，然后你注意他作什么诗
说话人 1: 就是软温馨波鸡头肉
说话人 1: 软温馨剥鸡头肉，然后旁边安禄山的大脑袋钻出来，是吧
说话人 1: 润滑犹如塞上苏，对，上了一句，你看这
说话人 2: 三爷，一个当皇帝的，一个当这个将军的
说话人 1: 将军，安禄山还可以
说话人 2: 写这种诗
说话人 2: 对，那是一个多么伟大
说话人 1: 的抓人凑在一块，是吧
说话人 1: 玩这个
说话人 3: 这传统一直延续到现在某些地方的贪官的关系，是不是
说话人 1: 不是
说话人 1: 但是你要反过来推
说话人 2: 也贪官不写诗，不是
说话人 2: 冯老师
说话人 1: 我跟你说，咱要反过来推，嗯，是不是也能推出来他这个父子搞一个女人比较乱的同时唐朝的政权继承
说话人 1: 嗯，也经常出现杀亲生兄弟唐太宗，这是
说话人 2: 中国传统
说话人 2: 你
说话人 1: 觉得不光是唐朝
说话人 2: 不只是唐朝从最开始就开始杀
说话人 1: 你看，我就说这个故不故宫了，西安的那个碑林
说话人 1: 嗯，那里边有块碑
说话人 1: 嗯，就是唐玄宗李隆基写的那个孝经嘛，我当时看那个介绍
说话人 1: 嗯，他就是夺得这个皇位，他是杀了他什么姑母，还是杀了都是亲人，但是杀完了之后他深刻认识到我必须要以孝治国，所以他要写这个孝敬
说话人 2: 这个东西
说话人 2: 李世民他自己就是杀了哥哥杀了弟弟才起来的嘛
说话人 2: 噢，在最开始的时候
说话人 1: 这跟性解放没关系，是不是
说话人 1: 没关系
说话人 2: 你这就是权力斗争，哈哈哈
说话人 1: 咱们到今天你觉不觉得存在这么一种反推
说话人 1: 就觉得不能让你们太放纵了，不能让你们太糜烂了，你们要太解放了，这就天下大乱，李崩越坏
说话人 1: 是不是今天有这么一种感觉
说话人 3: 像干嘛胸跟政治斗争，我觉得这不相干，徐勇主要是还是为了就是不让你们看，对吧
说话人 2: 而且我就是正好接着二位的话说如果都不让看了，这出口去哪儿
说话人 2: 对啊，就是如果这也抑制了，那也抑制了，他怎么宣泄呢
说话人 2: 这个人不
说话人 3: 其实现在没有，在这也一直
说话人 3: 嗯，那也一直
说话人 3: 其实这些年来你注意到一个非常有意思的现象没有
说话人 3: 就是以前，嗯，你看黄色录相，嗯，是犯法的
说话人 1: 现在合法了吗
说话人 1: 现在
说话人 3: 没说合法，但是也没说有人因看黄色录相被抓
说话人 3: 你，你想苍井空这类还到处赚钱，嗯，这照说应该拒绝入境对不对
说话人 3: 这毒害我们青少年心里，所以现在陷入了一个灰色地带，就是对于以前讲的这个隐晦影像这个处理，至少你制作肯定我觉得还是犯罪的
说话人 3: 嗯，但是观看民工观看就得掉分子，而那种现在好像也不大说
说话人 3: 你这个是一个灰色地带
说话人 3: 我不知道
说话人 1: 了，我不知道这个，现在我作为主持人说只能是你的个人意愿，我没接到上级通知，哈哈哈
说话人 1: 相加三人行广告之后见冯老师一直就关心到了很多民工的这个性问题，是吧
说话人 1: 你说怎么办
说话人 2: 真是个社会问题，十几岁二十出头的小伙子离开家整天做这么枯燥的工作，你说让他怎么办
说话人 1: 那你说怎么办
说话人 2: 我不知道，哥你把这些东西都给他关了
说话人 2: 这个我觉得有社会学应该关心这个
说话人 3: 问题，但是他们肯定说也可以有办法的
说话人 3: 那回到 60 年代的时候，那年轻人不是照样大家学雷锋不是照样过来了吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 也没有录像带看，也没有洗头妹
说话人 3: 嗯，你稍微一动就给你搞一个流氓的关系，不过那就需要斗争
说话人 3: 我觉得这如果你不让他们就精力总要有一个地方去似的
说话人 3: 如果不让他们在洗头发这个洗发郎里边去发泄的话，看录像发泄的话，就要有实际的斗争，就要去揪别人呐，或者因为那个时候这个也是一种经历比多的荷尔泄
说话人 1: 荷尔蒙就是性能量性你
说话人 3: 也要有一定
说话人 1: 的途径，这个是个管理的问题，当然咱别光讲性了，是吧
说话人 1: 这个冯老师也说点好，也不光是性的代言人哈
说话人 1: 性和情，好多女读者肯定关心你对感情的看法
说话人 1: 嗯，你觉得性和情是什么关系
说话人 1: 都说男人是什么什么，有性才有情，是吧
说话人 2: 我觉得万物皆有情
说话人 1: 万物皆有情
说话人 1: 万物皆
说话人 2: 有情，人更是有情
说话人 1: 那你觉得这种，这个比如说我看过他写过一个文章
说话人 1: 嗯，现在比较流行暖
说话人 2: 男
说话人 2: 你文章看的还挺勤
说话人 1: 唉，你的黑材料我一直在整
说话人 2: 哈哈，而且你发音还挺准
说话人 2: 是暖男，不是暖男
说话人 1: 暖男他说读谐音经常读成暖男
说话人 3: 暖男精辟
说话人 1: 现在这个女的就是意银这个暖男
说话人 1: 因为我为什么看是因为我有同感
说话人 1: 嗯，我觉得这些个娘们不是
说话人 2: 哈哈哈，侮辱妇女，我不能
说话人 1: 侮辱妇女，这些个可敬的女士们
说话人 1: 嗯，凑在一块就讲这个暖男，但是我跟他们辩论的时候，他们经常说，经常被拍
说话人 1: 对，说你不是那样的人，所以你理解
说话人 2: 不了人家的
说话人 2: 你理解不了
说话人 1: 我，但是我说他不是男人吗
说话人 1: 我确实不太理解
说话人 1: 我就说是不是现在世界上出现了另一种男人
说话人 1: 嗯，他跟我的内心感受很不同
说话人 3: 什么叫暖
说话人 2: 男呢
说话人 2: 暖男形容易
说话人 2: 这个是百度的定义，因为这又存在定义问题，基本我还问了几个人
说话人 2: 结合百度定义，大致的定义是，非常贴心，非常温暖，非常关心人，但是能力、颜值甚至财力都偏弱这样一些
说话人 2: 这个男人
说话人 3: 应该就是小男人喽，就是以前的讲的小男人的意思了
说话人 2: 或许应该是这样，非常殷勤，非常体贴，非常温暖
说话人 2: 当时我写这文章又被我觉得从就是嘿嘿以窦文涛为首的一群媒体人误读
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我当时有两个初衷，一个初衷就是善意的提醒广大妇女同志，暖男其实有时候是猥琐难辨的，他也是抱着一些这个古怪的目的出来的，比如说他想睡你，比如说他想娶你，一旦完成他阶段性目标，这个暖男他就不暖成猥琐男，他插销就拔了
说话人 2: 嗯，你不要以为这个他能一直暖下去
说话人 2: 是
说话人 1: 这个我觉得很有必要提醒他们
说话人 2: 哈哈哈，也不是吃亏，是咱们两人一人吃，要不战斗会议咱们
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 2: 第二不就是，所以说这个我这个父目的是拨开他这个伪装，然后让咱们这样相对来说好过一点，哈哈哈
说话人 2: 第二个我是这个劝妇女同志自强不息还是根本，所以那个文章名字叫自己暖，自己穿暖才是真暖
说话人 2: 也就是说其实你如果把很大的期望，这个期望搁在别人身上，我觉得这长久不了，你自己最后也很累
说话人 2: 那是病，得治
说话人 2: 嗯，也就是说你总是希望别人给你喂饭，给你温暖，你自己总是在冻着，在冷着
说话人 1: 这事不对
说话人 3: 但是女的能接受暖男在事业上不很强势
说话人 3: 那个，那其实他不是等于他在自强吗
说话人 3: 等于他放弃了男的钱
说话人 3: 哪势力啊
说话人 3: 权力这方面的要求，是不是这个意思
说话人 2: 其实他也不放弃，他是要了
说话人 3: 你还要CEO，你还要上市集团，但还要暖男
说话人 3: 是这样
说话人 1: 我从这个什么猿人的研究我感觉
说话人 2: 哈哈哈，元代人还是
说话人 1: 猿猴
说话人 1: 我感觉到这个女性很难不挑剔，就她很难，不，什么都想要
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 我的理论是什么
说话人 1: 你看她从小女，不是从小从骨，女性这种高级动物，她是要为婴儿是找一个好的环境
说话人 1: 那你想什么样的环境叫好
说话人 1: 嗯，它就赋予了它的一种本能，就是什么都得挑，是对吧
说话人 1: 基因好不好，种好不好
说话人 1: 有没有能耐
说话人 1: 然后会不会对我们感情持久
说话人 1: 因为我跟我的孩子需要你这个男的比较长时间的忠于我们，对吧
说话人 1: 包括住的暖不暖，他一切简直就要
说话人 1: 一切就是这样
说话人 2: 而且要的事之间有可能有矛盾，但是女生通常逻辑就差一点，就不考虑这些东西
说话人 2: 我就是
说话人 3: 要不也是因为女的比较痴情，他一旦选定了以后他不做他想，所以他就希望来改变你，希望你这个他选定的这个对象来逐步满足他的要求
说话人 1: 这个要不说前一阵我看还有一个作家叫石康的，他现在这时康感觉就不想回中国了，是吧
说话人 1: 我觉得他就是一个美国教，你知道吗
说话人 1: 他就是，他就说这美国，他说他就是说中国的这个过去找的中国女朋友小鸟依人，这个他说基本上都是为男人在床上预备的，他说我到了美国我才知道人家美国女的，是吧
说话人 1: 那就是一，就是说根本不需要你这个女的，怎么
说话人 1: 小鸟依人
说话人 1: 他说你到美国你就需要一个哈，拿着指南针就能找到路，是吧
说话人 1: 那个跟你一块能把一房子盖起来，他说当你找到那样一个，他那意思美国妇女就这样
说话人 1: 我
说话人 3: 看了那篇文章，他说去了美国就中国女人就不想了，是不是
说话人 3: 但他其中讲的有一点非常非常有意思，他说美国人叫自己的这个家里的人叫亲爱的，他说中国人的女的叫老杀千刀的，哈哈哈，但是其实这个问题是真的
说话人 3: 嗯，但是杀，叫你杀千刀，那是亲爱的意思
说话人 3: 不，亲爱的不叫你杀千刀的
说话人 3: 这，所以这个是不同的表达方式，只是一个
说话人 2: 开关
说话人 2: 石康那篇文章我也被反复的这个提醒说，OK，你看看这个，这人又在冒傻气
说话人 2: 嗯，这个真是不想回来了，回来之后妇女同志给他劈死了
说话人 2: 对对对，但是他有一个好处，至少坦诚是对吧
说话人 2: 这个虽然坦诚的有点傻，但是这个非心里怎么想的就怎么说了
说话人 2: 对，所以咱从好的一方面也看看他的意思，实际上就是希望就是说这个女的不要作为男的附属品，自己多独立
说话人 2: 其实无非也是这意思，但只是说的那么那么着就找抽的样子，哈哈哈，说法问题
说话人 1: 来，他以后就成来自美国的冷男
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 那冯唐，我在代表女同胞问一句，我们女的就是在幻想你就刚才说这个暖男往往可能不是在这个水平，事业金钱上都没有优势，但是你们男的为什么不能
说话人 1: 既有像你这样的事业很成功，又很有才华，长得还是帅哥，但你同时对我们女人也是，那就暖男的这一款，嘿嘿，为什么不你们不能做这样的男的呢
说话人 2: 应该我这么说在努力吗
说话人 2: 他是这样的，有些东西是有内在矛盾的，比如说哈，男的干事的时候有时候需要全身投入，有可能那么几个月，有可能要一两年，比如说创业的时候自己，我自己创过业，把一个这个一刀矩阵从无到有，前三年那个时候这个英文叫 all in，就是你自己这个男的所有的精气神都扑在一件事上，否则的话那件事不见得
说话人 1: 做得好的话
说话人 1: 你说的太
说话人 2: 好了，这个时候你说你再要求他顾家，给你这个端饭，给你买花，对吧
说话人 2: 我觉得这个矛盾吗
说话人 2: 没错，你是到底想让他成还是不想让他成
说话人 1: 没错，我觉得这个男性他的注意力有个特点，有的时候女的未必能理解，他会觉得你就是在忙，是吧
说话人 1: 你给我打个电话要几分钟
说话人 1: 你打个电话跟我说，你在想着我这不就一分钟吗
说话人 1: 你为什么一分钟都没有他
说话人 1: 不是的，没错，我认为我要是分出一分钟给你打了这个电话，接下来半个小时我的脑子都回不来刚才的这个状态
说话人 1: 没错，他就是有这么一个特点，但
说话人 3: 我怎么觉得男的怎么样，多数还是女的造成的
说话人 3: 你这个就是说，嗯，对于女人来说，到底我能挣钱买房子，我在事业上站住脚还是更重要，对大部分的女的来说，这还是更重要的，因此养成了很多男的一种心理，他不是一天一个人养成，自从他青少年的时候，所有各种各样女的眼光造成了男的一个自我认识，自我认同，他觉得我爷们，我事情做成了，我有些事情我是可以放淡一点的
说话人 3: 其实我觉得男人怎么样是女人造成的，反过来女人怎么样也是男人造成的
说话人 3: 范冰冰的胸脯那么多受关注，女的有的就不找工作，奶茶等等也都是男人的目光照住的一个社会男女是互动形成的，谁也别怪谁，互
说话人 2: 成互为因果，或
说话人 1: 就是不过是谁的肋骨造了个女的
说话人 3: 而且你不能看文艺作品，常常是相反的，是完全相反的，比如韩国
说话人 3: 我接触的韩国人，那个女的好啊，这是贤书啊
说话人 3: 嗯，后来你才发现，就她男的造成那男的太不像话了，把女的搞的这样
说话人 3: 可是你看他作品电影里边呢，我的野蛮女友神奇的
说话人 3: 一般的男的都教授，都暖男
说话人 3: 就是都教授嘛，对对不对，这是暖男的
说话人 3: 可是要真到韩国去，你去找找看
说话人 1: 其实你的韩国应该大男子主义比咱们严
说话人 1: 当然
说话人 3: 厉害，女的乖乖都整容去了
说话人 3: 不管怎么样，几滴几滴都整了
说话人 3: 这么多人整容就说明男的要求多么强势，你想想看，嗯，对不对
说话人 1: 他这是有时候你比如说那天我碰见就跟徐静蕾做节目，我就发现她现在出现的一些女性，人家不需要你那样，你比如说我就认为我是没什么教养的，就是你比如你有教养，不是有时候就忘了，你知道有一次在巴黎我就觉得马上我就意识到就是我跟一个女性的朋友，是吧
说话人 1: 咱们中国人家吃完饭那是个旋转门，嗯，那巴黎那个waiter，那个就在门口一转，我正好走前面，咔咔咔，我就出去了，把这女孩堵后边，但我眼睛的余光，嗯，看见这个巴黎这个威特就那意思，就是你看着中国人就这样
说话人 1: 但是我那天碰见徐静蕾，徐静蕾说我觉得凭什么让男人给我开车门，我不需要是吧
说话人 1: 他说我不需要你这样对待我
说话人 2: 你文化差异，他就觉得你给他开车门，实际上是你认为他是低等，认为自己不行
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，那里昂写沙夫的台湾作家，我一直在香港，他吃饭走到门口的时候他最厉害了
说话人 3: 你知道沙夫那个小说就在写我到开门的地方，我停了一停，我就说是不是好像不应该帮你开门啊
说话人 3: 李航就说门还是要开的
说话人 3: 哈哈哈哈，买单还是要买的，大男人主义是要反对的
说话人 3: 李昂这个女权主义才厉害啊
说话人 3: 我觉得特别来标示说我不要男的开门，我什么什么，这是初级阶段的女性主义，是那种故意较劲，真的成熟了以后他从观念上否定
说话人 2: 所以好些事还要互相商量着来
说话人 1: 我问你，你骨子里有大男子主义
说话人 2: 我觉得也应该有
说话人 1: 一点
说话人 1: 我觉得我也
说话人 3: 有他妇产科医生做这么久
说话人 3: 特别
说话人 2: 是吧，那应该不就不会多到这个实康这种
说话人 1: 对，但是表面上还能装的可绅士丰瘦是吧
说话人 2: 哈哈哈，装装就习惯
说话人 1: 他说的好，绝对为你
说话人 3: 播出健康新概念，对不对
说话人 3: 就是说就说一这个字就很难翻的