说话人 1: 枪三人，行家辉，今天我觉得咱们这个节目可以叫闻香识女人，谢谢给大家介绍美女郭雪，而是
说话人 2: 可以倒过来闻女人吃伤
说话人 2: 唉，也差不多，你
说话人 1: 说起这个食这食来说的都想吃这个，你看咱们桌上已经摆上了沉香
说话人 1: 嗯，这个郭雪女士呢
说话人 1: 这先得说长得这么好看哈，谢谢多，这个肯定是跟表演有点渊源
说话人 1: 嗯，所以听说你还真是做演员出身的
说话人 3: 是，对，我专业是学的表演
说话人 3: 嗯，然后来毕了业以后也拍过一些戏，后来投资电影，然后当我闻上沉香以后，我就下定决心改行
说话人 1: 了，现在应该叫郭指导，哈哈哈，沉香鉴赏指导
说话人 1: 谢谢谢谢
说话人 1: 这个郭指导听说就是，哈哈哈
说话人 3: 很像教练，中国女
说话人 1: 白是吧
说话人 1: 郭指导给我们这，因为我的很多朋友也是现在这个中国，嗯，越来越热，就玩这个香道
说话人 1: 是啊
说话人 1: 嗯，但是我先给你打听一事
说话人 1: 嗯，你听说了吗
说话人 1: 嗯，是去年吧
说话人 1: 嗯，香港这个有个渔民出海打鱼，嗯，说一网捞出一巨大的沉香
说话人 3: 但是其实那件事情我看到报纸以后，我当时我就否定了，首先它的个头太大了，虽然世间万物不可能说就是绝对的不可能有那么大的香，但是当我看到那个图片，那个重量和那个质量材质的时候，我当时我说这个肯定不可能是沉香，然后后来这件事情一直炒得很火，然后后来就辟谣了，说只是一个就是朽木一块了
说话人 1: 是这样，果，然后那一面的很
说话人 2: 适合
说话人 2: 可是香港本身也蛮多城乡，当然了香港是发生的事情，就是说被发现很多城乡就被偷去了，砍去在新界那边
说话人 1: 当时那个渔民打上来的那一块
说话人 1: 嗯，他说上了岸也是找专家鉴定，也是找了一个郭指导，是吧
说话人 1: 说是价值 10 亿港币吗
说话人 1: 渔民乐马上锁起门，反锁门就不出，然后人家说很多人找他买，他说我可不能卖，我得跟着他共存亡，闹半天，现在
说话人 3: 知道是朽木愉快那个，当时就没过多久就辟谣了
说话人 3: 嗯，其实我觉得在香港奖香我觉得还蛮有渊源的，因为我们大家都知道香港的这个来历，它的这个名字的由来就跟香就跟沉香有关系，跟香料有关系，因为它在明朝的时候，它在宋元，它隶属于广东的东莞，那在明朝的时候就是它就是一个香料的输出，然后这样的一个集散岛，所以说后来它不但输出香料，而且它还种植香料
说话人 3: 因为看我们那个大部分
说话人 1: 看看一些图片，咱们可以看看图片
说话人 1: 唉，这，这也是
说话人 3: 这是一块奇囊了，后面是一个香炉
说话人 1: 沉香里边
说话人 3: 的极品奇囊
说话人 3: 哇，好难
说话人 1: 再看下边
说话人 3: 然后这是一块红土，这是一个鎏皮的，您看它的样子跟刚才的那块就有一点不同
说话人 1: 这也是一种沉香，这也是
说话人 3: 沉香的一种，一个产区的一个
说话人 3: 啊，这个是一个加里曼丹的，这个就有雕工了，这是一个达摩的侧面
说话人 1: 这个看见
说话人 3: 鼻子了，当代大师的一个这个作品
说话人 1: 对，鼻子胡子，你再看下边
说话人 3: 这是一个红土的相差了
说话人 1: 嗯，再有
说话人 3: 这也是一块红土的相差，因为红土是陈相里面唯一一个品种，是最适合把玩的
说话人 3: 嗯，因为看它的那个皮壳像那个玉枝一样，就是很油润
说话人 3: 嗯，对，这是把玩的效果
说话人 1: 有点像抽象雕塑啊
说话人 3: 哈哈，这也是一块红土，我个人会比较偏爱红土
说话人 3: 它的这个很沧桑的，这个外表和它很甜美的味道
说话人 3: 这个
说话人 2: 有点像台湾的牛肉干
说话人 2: 牛，你要去台湾买牛肉干回来
说话人 2: 好具象
说话人 1: 也不错
说话人 1: 看下边，这就是最近香港说的砍了现在很多人这个稻坎哪，这个沉香树，所以你看我先得请教你一个
说话人 1: 嗯，沉香和沉香木是不同的
说话人 3: 其实是这样，我看有很多这个拍卖会上，他会把这个沉香和沉香木混为一谈
说话人 3: 嗯，其实我们也可以说这个沉香就是沉香木，但严格意义上来讲，沉香木指的是白木，就是这个树的本质的这个木指的地方叫白木，那沉香是这个瑞香科的乔木受伤以后结的，这个香叫沉香，所以说很容易
说话人 1: 混淆，给他砍一刀，它慢慢的就流出那个树脂来
说话人 3: 其实树脂您说的是橡胶，像这个沉香它跟这个橡胶树还不一样，就是它是瑞香科的乔木，受到外力的作用，它等于是自己愈合的这么一个过程，就等于是就像我们这个肉皮坏了以后，然后结痂了
说话人 3: 其实这个沉香就跟这个道理是一样
说话人 3: 所以
说话人 2: 打个比喻，你说那个橡胶啊，一刀流出来那个是眼泪，就是那个沉香，这是结
说话人 3: 新长的一个组织，一个肉
说话人 3: 嗯，是这样，所以
说话人 2: 以后把橡胶卖给他就行了，他以为是同一个东西
说话人 2: 那
说话人 1: 我还听说是一种什么真菌感染
说话人 3: 是这样，它有很多种这个因素，比如真菌感染，然后比如说在这个野生的树林里面，可能会有一些瘦瘦的这个，比如说这个有一些那个动物来磨爪子，然后有一些小鸟，有一些小虫子，只要是能使这个树受伤，包括雷击，它是都可以结香的
说话人 3: 所以说为什么说我们觉得沉香是大自然赐给我们最好的东西
说话人 3: 就是说我们给他的是伤害，嗯，但是他回馈给我们是人世间最美妙的味道
说话人 2: 说的
说话人 1: 美，说的美，但是这个哪的沉香最好
说话人 1: 过去讲是越南的
说话人 3: 最好是这样，海南，越南，因为它的这个地理位置相对于印尼和马来西亚，它是比较靠北，所以说它的味道来说是很像的
说话人 3: 嗯，包括海南的黄花梨和越南的黄花梨就是它都是很好的，可能在纹理上，然后数量上会有一点点的差别
说话人 3: 那海南香呢
说话人 3: 是因为我们已经封山玉林了，就是不让这种砍伐了，所以说海南乡的数量是很少，但现在在越南产区，每年还会有这个大量的香出来，所以说就是有很多人就说，唉，海南香一定要好过越南香
说话人 3: 其实不然，就是比如说到了奇男的级别，它都是很好的味道，只看你个人的喜好，你个人的一个
说话人 1: 这个你知道，我那么有些朋友也是这个爱玩香的哈
说话人 1: 嗯，那都得很特殊的场合，最好的朋友来了那一个香炉，然后拿出那么一小片，什么白棋，就棋难是最高的这个等级了
说话人 1: 对，这个里头又有什么
说话人 1: 白棋、绿棋
说话人 3: 黑棋
说话人 1: 紫棋，还有这么多，是吧
说话人 1: 拿出一块绿棋，这么一小片，大家在这儿
说话人 2: 蚊香喝茶，一定喝茶
说话人 2: 蚊香我也碰过那种场合哈
说话人 2: 嗯，可能我交友不慎，因为整个过程非常
说话人 2: 你觉得很沉静嘛，也很端庄嘛
说话人 2: 嗯，拿了一小片箱喝茶吻，可是慢慢两分钟后就聊天
说话人 2: 要聊来聊去，还是聊酒奢财气，还是聊女人，还是聊聊钱
说话人 2: 那个心不太容易静下来
说话人 2: 对，而且最近几年特别多鹿客去台湾，也把皖乡的文化在那边带进去
说话人 2: 我台湾几个亲人，我小姨子他们就那个很喜欢晚上
说话人 2: 嗯，他们做生意赚到一点钱，很舍得去玩，经常在我那在香港透过大陆的朋友找一些香，可是很不幸， 10 次里面有六七回买到不太好的，或者说假的
说话人 2: 10。
说话人 1: 次里面有 9 次
说话人 3: 您说的假的是什么假
说话人 3: 是他里面有注东西，还是说他就不是沉香
说话人 3: 然后那我是
说话人 2: 外行了，因为我替他弄了过去，他就打来就骂了，一拿起电话，姐夫，又是假的
说话人 2: 哇
说话人 1: 你给我们带来的这个是不是
说话人 1: 这个
说话人 3: 其实是奇楠粉，就是在这个开料的过程当中，因为沉香跟白玉不一样，白玉比如说我掉下来的东西就等于是没有用了，包括翡翠，但沉香则不然，比如说我掉下来的这些粉末，照样可以合香啊，照样可以闻的，您可以打开来闻一下
说话人 1: 是吗
说话人 1: 真的可以，我代表观众朋友分享一下
说话人 1: 唉，我听说你属狗的是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 呀，旺旺
说话人 1: 所以他就是嗅觉特别灵敏，哈哈哈
说话人 1: 嗯，我也手搞了
说话人 2: 唉，醒来了
说话人 1: 你
说话人 1: 我是觉得啊，就是有的时候朋友也送我一点哈，我觉得中国的文化东方和西方不太一样
说话人 1: 嗯，你看西方的这个，你像法国的香水也很出名
说话人 1: 嗯，他好像还是刺激的，让人觉得有或者是那么一种感觉的
说话人 1: 但是你看东方的这个香，它是木头里边生长出来的香，嗯，就有一种凝神，其实一种凝神的那种
说话人 3: 你比如说这个沉香，为什么说大家现在这么的趋之若鹜，去收藏沉香去品
说话人 3: 其实在楞言经里面，比如佛经里面就有讲说香盐同子就是因为闻香悟道挣得了阿罗汉果的这个这个胃
说话人 3: 然后其实就是说他说这个香烟童子，这个楞烟经里面有记载说这个我看我观香气说它不是本来就有，它也本来不是空的，但是他既不在阴里，他也不在火里，他去的时候无所值，来的时候从来没有来过
说话人 3: 所以说就是我觉得这个中国人对中国的这个传统文化的这种认知，我觉得是在现在很浮躁的一个社会，是大家有一种心灵上的回归
说话人 2: 可是问题是晚乡的人不一定懂这个，也不确实是这样，甚至不计较这个，最主要是整个过程
说话人 2: 有些朋友刚开始接触来家里对不对
说话人 2: 有时候喝红酒我们要注意，晚上的人不表示都他不碗，其他的他可能礼拜一到礼拜五对碗红酒，对碗跑车碗吃的，礼拜六就碗着香
说话人 2: 那他跟朋友借触是那个圈子，可是不管什么理由，只要你碰到你就知道是好东西，整个人的心静下来
说话人 2: 那我听说我不确定真的是外行哈
说话人 2: 刚文涛说那个像香水其实有不同的作用，有些是的，嗯，也有一些让你安静的能够睡觉的
说话人 2: 沉香有这样不同的作用
说话人 3: 这样像沉香，比如说在本草纲目里面它就有记载，就是说它是可以降气温中，然后暖肾纳气的，而且就是说它的这个药效是非常温和的
说话人 3: 要点里面也有记载，就是说因为沉潭龙社，嗯，沉香，然后檀香、龙涎香、麝香，这是四大香首，而且沉香是香中之王，所以说就是说它温和到什么地步，这个麝本多忌过分避害，就是麝香它的忌讳很多，你要是用多了的话，一定对身体不好，但是沉 11 合迎经无伤，就是说这个沉香温和到什么程度，你大量的使用它都 OK 的，就真的是百利而无一害，所以这
说话人 2: 是沉静，没有其他的没有
说话人 3: 对啊，行气了
说话人 1: 讲的这个多好啊，好到我们需要打字幕的程度
说话人 1: 哈哈哈，他讲的都是
说话人 2: 好像中医，我们要郭大夫替我把命
说话人 1: 我把脉
说话人 1: 我那天看着我觉得有一个最让我觉得浪漫的一个故事
说话人 1: 嗯，就是好像记在唐朝，嗯，这个唐玄宗那个时候胶纸这个地方是指越南，对，是吧
说话人 1: 胶纸进贡的还有一种香，它不属于沉香，叫做瑞龙脑香
说话人 1: 有这么一种，对，就龙脑香，龙龙涎香，当时叫瑞龙脑香，这个非常少，据说像那个蚕蚕一样的一片，那个是
说话人 3: 属于动物
说话人 1: 然后这个进贡来了之后，唐玄宗就给了十片，给这个杨玉环、杨贵妃，这东西都是古人拿来熏衣服，所以他们身上总是香的
说话人 1: 然后有一次唐玄宗跟一个人正在下棋，杨贵妃在旁边看，有一阵风过了，把杨贵妃的这个领巾吹到旁边的一个月宫，那个月宫叫贺怀志吹到月宫的头上，嗯，然后他赶快把这领巾还给杨贵妃了，但是他回了家之后，他就发现自己一身都是香，原来就是说他这个头巾沾染了这个贵妃的这个香薰的这个香，嗯，然后他就把这个存在了锦囊里边
说话人 1: 到后来你知道后来这个唐玄宗发生兵变，嗯，没有办法，这兵变的这个这些当兵的逼着他必须杀了杨贵妃，杀了杨玉环，好让杨玉环自杀了，嗯，自杀了，然后他回到宫中，这个唐玄宗总是想念他，然后这个贺怀志就把这个锦囊拿来，拿自己这个头巾当时染着贵妃的香的这个巾给他闻，他一闻这个味他就记得了，然后当时就哭了，说此乃瑞龙脑乡也
说话人 1: 这个很感动的故事是这样的，枪三人行广告之后见这郭学给咱们拿来的这个，这他还没介绍呢，这个是什么
说话人 1: 唉，这是
说话人 3: 一块奇囊，我是觉得为什么
说话人 1: 拿这么一大块奇囊，一
说话人 3: 大块奇，这还不算大的，我是觉得它的造型很有特点，很像这个老鹰的一个头，这是嘴巴，然后这是他的眼睛，像吗
说话人 2: 但是我觉得像那个观众朋友，我觉得像那电影那无敌金刚Transformer，这这
说话人 1: 这舍得拿来熏了
说话人 1: 即使是
说话人 3: 这样就是，当然就是现在听说中东贵族，嗯，他们现在这个熏香，还是说把整个一块香放在这个炭火上，就这样燃了，但是我们现在还是这样，一点一点，其实就像您说朋友品相一点点，它可以品好久
说话人 1: 听说这个最好的这个奇楠呐，这个沉香说是怎么着
说话人 1: 要是用手把它抠下一块的，一碾就能成个小
说话人 3: 药丸
说话人 3: 是这样的，我觉得现在我们就可以当场来做一下试验，你就碾一点这个，然后你这样搓一搓，您看它会不会请成球
说话人 1: 噢，这样的，对啊，噢，就是说明它油性比较大，对，是吧
说话人 1: 如果成了一个球，是吧
说话人 1: 它
说话人 3: 的油性是很大的，而且其男一般都是软丝的
说话人 1: 真的还真的成了一个球
说话人 1: 唉，是吧是吧
说话人 1: 你看真的成了一个球
说话人 3: 啊，这样就可以隔火就可以烧了，而且可以吃的
说话人 3: 对，可以吃完，对，可以放在里面
说话人 3: 那这个太多了，一点点就
说话人 1: 可以了，揣兜里就行了
说话人 2: 20 万呢
说话人 2: 这一颗20
说话人 3: 万这个节目过后的算账不是
说话人 2: 说了听到没
说话人 1: 不是听说，现在这个什么奇难呐
说话人 1: 嗯，就有什么一寸奇难一寸金这种
说话人 3: 其实是在宋朝的时候是一片万钱，就是说它的珍惜性是很贵很贵的
说话人 3: 嗯，其实我不知道，就是您说的那个奇男就沉香造假，你经历过什么
说话人 3: 我觉得我经历过最搞笑的一次就是那会刚刚开始收沉香嘛，就什么都不懂，就是胆大，我就觉得自己鼻子好使，然后就去买沉香
说话人 3: 其实沉香你比如说我这样一块木可能没有什么味道，但是我把它放到这个粉里面，我可能大概养个几天，这个木我拿出来您一闻也有奇难的味道
说话人 3: 那会就不懂嘛，这样一闻觉得很香，其实它是白目，它上面的邮线是那个造假的人最拙劣的作假方式，画上去的，在那块画上去，我们说这个造假都不用心，然后这个邮件是画上去
说话人 1: 的
说话人 1: 这个牌是什么呀
说话人 1: 这个
说话人 3: 牌是一个加里曼丹的沉水香，然后这也是一个大师的雕工
说话人 3: 对
说话人 1: 为什么叫沉香
说话人 1: 就说它质地坚密，传说就是入水，它就
说话人 3: 这个还要纠正一下
说话人 3: 嗯，沉香不是说沉水的才是沉香，不沉水的就不是
说话人 3: 对，其实有一些香它的密度可能没有水大，但是它确实是沉香，所以说不能用沉不沉水来对，鉴定他是
说话人 1: 不是
说话人 1: 所以我就是说有些骗子
说话人 1: 对，他就故意，你知道吗
说话人 1: 把这个沉香里边反正做重铅块，铸铅块给人看的时候，你看沉底了，说这就是沉香，实际这也是个误会，是吧
说话人 2: 这个这种知识也不用不需要太普及
说话人 2: 对我来说因为什么呢
说话人 2: 因为我替我台湾的小姨子，哈哈哈，来在大陆买城乡
说话人 2: 嗯，那我中间当然是抽成了哇，所以假如他都知道能分真假，我就交易，我就小了，要抽了小
说话人 2: 原来是这样，我就不管，他说要 20 万，我就买了 20 万抽成，他说假的假，反正他有钱吗
说话人 2: 那就再买
说话人 1: 你从你小姨子身上赚了多少
说话人 3: 钱
说话人 2: 整个人都赚了
说话人 1: 这个是沉香还是沉香
说话人 3: 这个是一块红土，就是刚才我们看那个照片上就是说红土是唯一沉香里面比较适合把玩的
说话人 3: 那你比如说这一串它就是极难，就是您可以看到其实它是软软的，就是它的质地是软软的
说话人 3: 嗯，那比如说您要经常这样盘完手上的杂味就会软到这个香上面，但是红土则不怕，因为它的这个表面的这个皮壳，它就适合盘完，而且越盘越漂亮
说话人 1: 真是咱们这个有幸哈，认识郭老师以后应该经常郭指导
说话人 1: 郭郭指导以后应该经常走动走动，因为我们生活在媒体圈简直是臭气熏天，应该经常到你那闻一闻去，好熏陶
说话人 1: 当然，你既然到了我们这个圈啊，你有这个长得这么好看，对吧
说话人 1: 我们也要讲一些跟男女有关系的话，是吗
说话人 1: 哈哈哈，这个不是，这很不风雅
说话人 1: 唉，这要古人你像这个，你看有幅画，宋徽宗抚琴哪什么的，他们都要点起这个沉香
说话人 1: 嗯，一种生活方式
说话人 1: 但是也不知道为什么，咱们也是社会有肮脏的一面，其中现在有一个地儿，嗯，就是在你们老家附近
说话人 1: 知道你知道这两天有一个新闻，嗯，就是黑龙江有个监狱叫和和监狱，据说准确的叫法应该叫和监狱
说话人 1: 和监狱离你们家很近
说话人 3: 是吗
说话人 3: 很近
说话人 3: 嗯，我们家乡因为这个事火了，我觉得不是很光彩，他
说话人 1: 的那个微信信号也能覆盖你们
说话人 1: 对，哈哈哈，对吧
说话人 1: 这个监狱又出了一人，叫王东，你听说了吗
说话人 1: 你可以看看，很多女孩子就是说她到底长什么样，难道他是陈赫吗
说话人 1: 对，你看这王东，你再看下边，这就是这个监狱
说话人 2: 看起来非常精壮
说话人 1: 香港人说抠女，你见着情圣了吗
说话人 1: 在铁窗之内玩微信呐，就能把监狱附近的 7 个女的聊成她的情妇，这家伙比这个香气还要
说话人 1: 哈哈哈，还灵验呢，你作为女的我想问问哈，嗯，就是你觉得是为什么
说话人 3: 其实我觉得我大概写我这个，我扫了一下这个新闻，我其中有一个女士之前是有传说是在监狱里面工作的，其实不是，它是相关的，可能在监狱农场就是给这个监狱送蔬菜，然后送这种农产品工作的这么一个女士
说话人 3: 其实我来分析是说，首先可能生活在这样，就算是社会底层的这样劳动妇女，我觉得可能他很急需别人的关怀，而且我觉得就是说通过微信就是他的生活，可能会觉得很新鲜，说有一个人要加我是朋友，然后跟我聊天，然后刚才我们看到这个王东，我觉得样子还算是，就像老师说很精壮，然后也挺帅气的，对吧
说话人 3: 所以说可能两个人在一接触的时候，王东先发了一张照片，那可能这个种菜的大姐，她的生活当中没有过这样一个帅哥来跟自己打招呼，她的生活完全是一个新的一个事物
说话人 3: 所以说我觉得他是这个被这种热情，然后被这种新鲜冲昏了头脑，而且生活的这种
说话人 2: 情况
说话人 2: 文涛，那个我觉得这种新闻我关注了重点，蛮好玩的
说话人 2: 我觉得你说用微信抠雷抠女抠了 7 个，一点都不惊讶，有人抠 70 个， 700 个，我一个都
说话人 1: 抠不到，那他在脑里他能抠
说话人 2: 7 个
说话人 2: 重点在于脑里重点，假如微信这种东西是不需要管你在哪里的吗
说话人 2: 我互联网上面不是有个笑话吗
说话人 2: 很经典的，从有互联网那一天出现，已经有个笑话，这是美国的漫画啊，记得吗
说话人 2: 我们说有个电脑，在电脑前面是一条狗在打电脑上网，那条狗的时候非常好，在互联网里面没有人知道我是一条狗
说话人 2: OK，互联网的特点就是这样，所以管理在哪里
说话人 2: 所以重点不是他在哪里，可能有人在医院抠 70 个女，有人在殡仪馆抠 70 个铝
说话人 2: 重点反而可能我不解风情，我们香港会觉得说，咦，你这青岛里面怎么可以挽微信
说话人 2: 对，谁给你挽
说话人 2: 不违规吗
说话人 2: 我们看到的是这个东西
说话人 1: 因为监狱里边应该有那个信号屏蔽装置
说话人 1: 对，有也发不出去，但是不但他这个手机是预警给他的，哈哈哈，而且这个屏蔽装置也早都坏了
说话人 1: 对，所以他们现在就以此为由
说话人 1: 调查组都进去了
说话人 1: 嗯，调查组进去这监狱，非说那个监控录像找不到，嗯，什么
说话人 1: 坏了
说话人 1: 就是他们就不承认发生过性关系这个事
说话人 1: 唉，咱们先去一下广告，还有更刺激的锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 郭雪，你看上去你也像是对男性心理很了解的样子，是吧
说话人 1: 就是你觉得像这样的一个男的，你知道他吸引了 7 个这个王东，嗯，他吸引 7 个，嗯，有几个彼此之间还知道这是为什么
说话人 1: 这女的争着给他送钱
说话人 1: 嗯，这知也是知道他坐牢的
说话人 1: 你觉得女的会不会有一种甚至我就这么瞎想啊
说话人 1: 他会觉得反而是坐牢的更
说话人 3: 安全
说话人 1: 或者说更有让他同情
说话人 1: 嗯，有引起他一种母性还是一种什么
说话人 1: 你觉得有没有这种
说话人 3: 心理
说话人 3: 其实首先我觉得就是说刚才就像您和那个那个窦老师，你们想的是说，唉，这个监狱的一些它的一些漏洞，但作为我来说，我看到这件事情我先会从女性的角度说，唉，我比如说我是那个大姐，我为什么会喜欢她
说话人 3: 我为什么会给她送钱
说话人 3: 我为什么会觉得我会依赖她
说话人 3: 所以这可能是男人跟女人遇到这样的问题首先出发点不同
说话人 3: 但我觉得如果以一个女性的角度来看，我觉得首先这个王东一定会特别会画烙饼，就是他会给你画一个饼
说话人 3: 我不相信说如果没有任何的这种许诺，然后没有任何的这种甜言蜜语，然后哪一个女的会就这样趋之若鹜的去给他送东西，然后去看他
说话人 3: 所以我觉得肯定是这个男的，他的手腕不是
说话人 1: 一般，你说对了，嗯，这个手腕非常的一般，他就说我要跟你结婚，嗯，你，唉，这女的是不是就吃这个
说话人 1: 他跟哪个女的
说话人 1: 他的手段其实我研究了一下，他基本上就是说我想娶你，对啊，就我要跟你结婚，对
说话人 3: 啊，而且我觉得这个上当受骗的这 7 位女士，要么就是涉世未深的，年纪很小，要不一定就是这种在婚姻工作生活上极其不如意的，有一个警察
说话人 1: 的老婆都是孩子的妈，就是那个跟着
说话人 2: 我聊的
说话人 2: 没错，所以我从来不敢低估女性的，就是说有些可能是为了要结婚被骗嘛，有些坦白讲，他只会跟黄东还是王东
说话人 1: 对你来说都一样
说话人 2: 他不一定只跟这个男的来微信，他可能同时跟两三个，他可能家里也有一点钱
说话人 2: 送什么钱
说话人 2: 他不总不会送 100 万、 200 万、 300 万，对不对
说话人 2: 送个3000
说话人 3: 这是案中案了，思路
说话人 1: 更开阔
说话人 2: 因为这种工具这个东西，我经常说这种工具本身就构成这个优惠的平，构成一个平台
说话人 2: 嗯，把我们种种欲望想象满足了
说话人 1: 你知道这个监狱，我告诉你一点为什么
说话人 1: 因为他不是一个人的战斗，所以这个女的有的时候我觉得傻的
说话人 1: 你知道这个王东在这个手机这跟这个女的聊的时候，背后一群犯人给他出主意嘛
说话人 1: 是身沉御智囊团，是不是
说话人 1: 跟他怎么聊
说话人 1: 跟他，唉，这个这样的，然后他能把一女的叫回牢里来上个床什么的，他好有面子
说话人 1: 对，而且你知道后来这一调查组一去发现这监狱简直是都自杀了好几个了
说话人 1: 嗯，就是，然后就是这个监狱曾经买了 250 台电脑
说话人 1: 为了什么呢
说话人 1: 让这个犯人们打那个叫魔兽世界打电的游戏，帮着监狱创收，很人性化管理
说话人 2: 对，我觉得真的可以
说话人 1: 可卖那个装备
说话人 1: 哈哈哈，打好了卖装真的
说话人 2: 可以参考了
说话人 2: 假如真的认真对待这个事情，去调查一下这个监狱，它里面可能犯人的忧郁症的率低
说话人 2: 嗯，然后打架的率低，犯罪率低，康复得快
说话人 2: 对，我们不一定做老总把人家官人没事
说话人 1: 干
说话人 1: 没错，就是有个狱警自杀
说话人 2: 种种呢，这样我觉得
说话人 1: 都
说话人 1: 接着为您播出健康新概念这个沉香