说话人 1: 锵锵三人行，这恩泰，这徐老师你是在美国住过的
说话人 1: 嗯，就今天咱们本来要讲讲朝鲜逃兵击杀我边民的事，但是我接着上一集我们就说这个法国这个暴恐的，这个恐袭的这个事，我想有个问题我可以给你请教一下
说话人 1: 你比如说咱们就说美国那种言论自由，我也知道美国很多这个宗教团体，比如基督教这种，他都是非常虔诚、非常严肃的
说话人 1: 但是同时在他的这个社会里，如果开画宗教的漫画，比如说画上帝的漫画，在美国国内你有没有见过他们为此起冲突的
说话人 2: 他也有些涉及宗教的一些艺术品，他们宗教团体抗议不看，说他不好，但是就是说他这个层次，这个宪法保护他的这个权利，这个是更高，所以他们还是可以说就打个比方，这些瑟琴的录像，那有美国大部分的人，正常的成年人，嗯，天主教徒也好，基督教都是很不赞成认为这个是很坏的东西，嗯，他们也不会让小孩去看，但是他们也没有办法禁止他，因为他宪法保护他，那宪法为什么保护他
说话人 2: 美国人又拥护这个宪法
说话人 2: 就认为他们从根本上来讲，如果因为一个什么东西不好，你就可以禁止他，这个会走向专制，嗯，走向人类大历，人类欧洲历史上长时期的、中时期的专制，所以他们认为现在的这么就这就我们，我不赞成你的观点，但我拼命保护你的说话就是这个到这个悖论就是这么出来的
说话人 2: 所以大部分的人，哪怕是很虔诚的天主教徒，他不愿意你们开这些玩笑，那么节目里，但是他可以不听
说话人 2: 对，我也没有权利去拿枪来打你或者怎么
说话人 3: 美国还是个非常宽松
说话人 2: 的事，就是这么一个大的理性包容
说话人 3: 的一些东西，他多元化，反正我不乐意，但我没权利去制止你，那我就离开，我跟你这没关系，但是实际上
说话人 2: 也没有非常恶劣的去开耶稣玩笑的什么电影
说话人 2: 对，我们看到的从那个出 Igg 摩西什么都还是拍的挺严肃，当然了最近拍的那个那画面很大的 Igg 埃及是竞演
说话人 1: 的出埃及，哈哈哈
说话人 2: 中东很多国家是竞演的几部拍埃及的电影，包括一个那个动画片也是讲出Igg，就讲以因为出 Igg 其实
说话人 1: 讲当年法老对以色列人不好
说话人 1: 对
说话人 2: 所以说到底都是犹太集团的力量，就美国主要是犹太人的力量大，所以他最后都是拍那个以色列的马屁，就是讲以色列人怎么被当做埃及法老迫害，所以这些埃及人觉得污蔑我们埃及不让他演
说话人 2: 但是我刚才讲就在美国你也真的没有看到，就是非常恶劣的，特别丑化他们宗教的
说话人 1: 这些
说话人 1: 但是在朝鲜人民看来，你刺杀金正恩，你就非常的恶劣
说话人 2: 不，这个就是价值观不同，因为美国人自己刺杀总统
说话人 3: 人家
说话人 2: 的总统刺杀别人
说话人 1: 我们自己刺了好几回
说话人 2: 白宫炸成这样
说话人 1: 子，但是己所不欲勿施于人，不就不等于说你可以赐你的总统，你就认为你也可以赐我的总统
说话人 3: 在美国这个国土上已经发生了很多事件，是我们想象不到的，你想想他的美国总统真实事件，在接受老百姓欢呼的时候在车里被厮杀，肯尼迪当着面还被拍下来对，纽约的大楼给炸了，活生生让你看着这它这个国家也发生了很多其他国家没有的一种戏剧性的东西
说话人 3: 但整体来讲我觉得美国还是个很宽容的社会，多元化
说话人 3: 嗯，它包容相对是包容的
说话人 3: 那你说你要在东方社会里面，你说朝鲜，你这个，你去开这种领导人的玩笑在，尤其是在任领导人的玩笑，对他们而言就无法接受
说话人 3: 因为这个它的价值观不是普世价值观，已经形成了一种独特朝鲜特色的
说话人 1: 这个，但是美国的价值观
说话人 2: 也不是朝鲜特色，那是过去所有君主制度的
说话人 3: 都是这样
说话人 2: 说实在话他也不会去拍一部电影去，比方说侮辱或者刺杀日本天皇
说话人 2: 嗯，美国哪一家公司都不会，他也不会去拍一个片子去，当然了英国人也有开他们女王的玩笑对不对
说话人 2: 这个开幕式，但是也不能太不开都英国人是有点过分，女皇也开，日本就不可以对天皇你就不能动他，你如果美国人现在拍一部片子把天发天皇什么就肯定日本人就要抗议，他就要考虑你日本的国情民情你看其实都有一定的界限，但理论上他是就是他是开放的，就是这样
说话人 2: 你刚才讲美国人自己内部宽容，但是他对全世界不宽容，美国是这样，他自己里边搞一套民主，他在全世界他是做警察，他不民主
说话人 1: 对，我就讨厌美国，外国就没我很某些地方，我很喜欢美国人，我也觉得这是个伟大的国家
说话人 1: 嗯，比如说自黑一流，就是说自助，我黑你，我黑我自己更厉害，对吧
说话人 1: 这方面是他伟大之处，但是另一方面我有的时候，尤其是我就跟一些美国人打交道，我觉得，你知道吗
说话人 1: 咱们有句成语叫择善固执
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 这是从好的意思来理解，从坏的意思来理解，你也有点叫得理不饶人
说话人 1: 对，就是什么叫善
说话人 1: 那是不是说你以为的善就叫善
说话人 1: 然后你也有权利拿你以为的善就非要求别人这样不听解释，当然了，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 这个就是殖民主义
说话人 2: 什么叫殖民主义
说话人 2: 当初它都是一个政，他就意思说你们是野蛮的，我是先进的，所以我来教你们怎么生活，从一开始英国人、法国人到全世界开辟殖民地，美国本身也是英国人的殖民，他就是这样，他觉得我是为你们好
说话人 1: 我觉得骨子里还是有那个英国小说，那名字傲慢与偏激
说话人 1: 对，这是西方人我觉得性格深处的一种东西，他骨子里是傲慢的，对，是吧
说话人 1: 他觉得，当然他相信他是善的，对，是不是
说话人 2: 在很多地方也的确是善的，但是总不愧是所有东西都是善的，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 而且就说你，比如说你从他们的角度想，他想这个朝鲜，嗯，这国家，唉，咱先别说美国跟朝鲜了，现在朝鲜都到咱边界了，嗯，对吧
说话人 1: 像这几天的这个事情你们看见了吗
说话人 1: 嗯，这朝鲜逃兵，嗯，这跑的不是一次两次了，跑到这边那抢吃的，偷了个手枪，打死这个好几个中国，他跑到一个你也很有意思
说话人 1: 这个朝鲜逃兵，我看那个报道，嗯，他跑到汉族也跑到汉族人的家里，跑进去他就跑出来了
说话人 1: 嗯，我是，我不知道是不是因为汉族人家里他觉得吃的跟他不对胃口，他都跑到朝鲜族人的家里
说话人 2: 嗯，己所不欲，勿私欲，哈哈哈
说话人 1: 而且这捡的都是杀的，好像两个 70 岁的，反正都是六七十岁的老人
说话人 1: 这个开枪
说话人 3: 嗯，可能是语言不通，他跑到自己的族的这个家里，他可能说我要求什么东西他对方能听得到，知道什么意思，又怕引起什么国际争端
说话人 3: 其实我觉得朝鲜人民是很胆小的，非常胆小
说话人 3: 你接触过吗
说话人 3: 我听到的一些这样的例子，就比如说我可能我觉得是那个国家可能也监控的比较也严格，嗯，就是有文艺界人士亲友他们去超显访问，或者是这个因公出差，那么在可能也就是在酒店里面觉得有点不太方便，因为就是一进来之后东西反正都有，也干干净净的，但是缺少一个热水器，反正顺嘴就是俩人，俩人在屋里说了这么一嘴，出完出去开完会回到酒店，再一打开狂热水器，干干净净放在你那桌上，这俩人就惊着了，你说这我还能说什么话
说话人 3: 就窃听，就这是就这个就怕了吗
说话人 3: 那你那么对于外国过度
说话人 2: 的关心就是害怕
说话人 3: 外国游客，是这样，那么你当地人他本来肯定我相信受监控的程度可能就比较的严重，其实我觉得他们胆小，但是你说他们为什么跨过国际拿枪去抢，一方面可能真的就是肚子饿，他是穷
说话人 3: 嗯，他不可能是说我是为了发财，我相信他肯定是为了满足一些基本的生存需求
说话人 3: 第二他没去汉族人家，他可能真的胆儿小，他怕引起国际争端，或者什么我说不清楚
说话人 3: 还有语言上他可能沟通，这我倒不认为他说是我，他就是胆大，我就选一个，我是这个我自己家里的人，我把他杀了，他不是这个
说话人 1: 意思
说话人 1: 而且你知道对于中国媒体来说，朝鲜的新闻报道是个盲点
说话人 1: 嗯，以至于这个盲到一个什么程度，就是对于朝鲜的这个事情很多问题我不知道该怎么去理解
说话人 1: 比方说一个最简单的问题，我就这问题可能很无知啊，我那天我就说，我说怎么朝鲜老闹饥荒呢，就这么，我这据我回忆得十几年就再说饿的不行了，什么就支援，因为我得到的常识就是说这庄稼不也有，也也会有丰收的年景嘛
说话人 1: 嗯，也会有欠收的年景，他怎么好像一直就在闹饥荒
说话人 1: 我不知道他内部是怎么
说话人 1: 你看最近
说话人 3: 有一部韩国投资的电影，里面的主题曲用的是那个鸟叔的那个音乐，那个电影就一个动画片，讲的是怎么找剧名，我可能记不太清了，就一帮小动物找坚果的故事，其中就有一个浣熊的这样的一个领导，就是一帮熊动物的浣熊领导，那领导是个浣熊，智慧很高，就控制着大家都觉得这是好人
说话人 3: 电影进行到一半的时候，那浣熊暴露了真面目，他是个坏人，为啥
说话人 3: 他明明能够解决大家所有人的问题，抢到很多坚果，他故意把那些坚果销毁掉，不让他们吃到，比如说不就是为了让大家吃饱吗
说话人 3: 他说你们不懂这个饥饿是统治他们最好的办法，不能满足他们的所有的需求
说话人 1: 天呐，你这个语言很恐怖的，这是刚刚
说话人 3: 现在正在上演的韩国
说话人 2: 的这韩国吗
说话人 2: 当然是对北京有进攻击
说话人 3: 韩国，这这敌人
说话人 2: 亡我之心不死
说话人 2: 这
说话人 1: 这这，咱们也得把这个韩国网络给他攻击一下，起码给人家谈还，哈哈哈
说话人 1: 唉，徐老师有两张朝鲜的照片
说话人 1: 对，我去