说话人 1: 枪枪三原形，咱们仨好像是为 50 度灰做宣传的
说话人 2: 哪个
说话人 1: 最深
说话人 1: 就我还带点
说话人 3: 花，这叫有灰度
说话人 1: 唉，是，所以我跟你说，你知道现在就也不是现在了，前几天，嗯，赏花的季节
说话人 1: 嗯，首先这个中国游客把这日本的应用樱花树挤爆了
说话人 3: 对吧
说话人 3: 是吗
说话人 1: 都去的日本赏樱花
说话人 2: 一间房难求
说话人 2: 嗯，在日本的现在的时候
说话人 2: 没错
说话人 1: 这
说话人 3: 我以为都是前阵子我看到新闻说是去购物吗
说话人 3: 对吧
说话人 3: 去买马桶，马盖，买马桶盖，什么都买吧
说话人 3: 我是有一天，我，而且我还不是在咱中国的电视台上看到的消息
说话人 3: 我是有一天按无聊按着干到那个日本那个 NHK 的英文频道
说话人 3: 嗯，看到他们有个节目在谈中国游客，在播他那种卖药卖化妆品，店门口大排长龙那个退税，那全是中国游客
说话人 3: 没错，那些
说话人 1: 人很兴奋
说话人 1: 嗯，这个，唉，日本人还真是就说明大局
说话人 1: 嗯，就是说虽然是
说话人 2: 没有限购
说话人 2: 对对对，懂大体，一个人只有一个屁，大体不是，所以只能买一个
说话人 1: 盖
说话人 1: 而且就是说你这个回国托运这个行李，嗯，给你放宽你的那个重量和体积，就因为有人买那个梯子，就是说买，上次李晶在这，有人在日本去买梯子，说这梯子都要在日本买，扛这个梯子回去
说话人 3: 那你说这个我就不明白
说话人 3: 您别说，我还记得好像前两年不是都在反日
说话人 3: 嗯，什么
说话人 3: 这个就比如说安倍上台到去年，我看网上还在骂着安倍什么样，以后跟日本要怎么样，把东京给怎么的，什么现在
说话人 2: 这个爱国主义哪去了
说话人 2: 这这
说话人 3: 上哪了
说话人 3: 这是怎么
说话人 1: 回事
说话人 1: 一个就是不骂的和买的不是同一拨人
说话人 3: 中国不是同一拨人
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，不是，也有可能，也有可能是我
说话人 3: 同一拨人也有可能是同一拨
说话人 3: 我是他们所谓的乍贫东京
说话人 3: 就这个意思，我把他东西全买了是吧
说话人 1: 对啊对，也到他歌舞纪厅是吧
说话人 1:  7 位民族复仇去冲那个日本艺妓是吧
说话人 2: 哈哈哈，你看梁老师你好
说话人 2: 没错，哈哈哈，段老师你好
说话人 1: 咱们这民族情结复仇
说话人 2: 的
说话人 1: 没错，但是你知道这事儿还真是跟樱花都有关系
说话人 1: 嗯，我先给你看看照片是吧
说话人 1: 嗯，咱不能去，咱们先向往之，咱们看你瞧瞧日本这樱花，大阪你先再看
说话人 1: 人呢
说话人 1: 人，这都是捡着没人的时候拍的，你看这好美
说话人 1: 嗯，就是人多，你知道我现在不敢去这多好
说话人 1: 这个你看这都是
说话人 3: 现在看着坐下了这个人了
说话人 1: 不，这是我的母校武汉大学，哈哈哈哈，我的母校你要去不了日本看，你可以像我们母校看母，但是母校是卖门票，现在就社会上开始就给我的母校提出一个呼吁
说话人 1: 嗯，说都是这个国立大学，都是国有的，对吧
说话人 1: 说这个卖门票应该就是联系到这几年
说话人 1: 嗯，大学应该公布财政
说话人 1: 嗯，就是也给我母校也带来一定的压力
说话人 1: 我母校说实际上买票的只有 1/ 3 的游客
说话人 2: 说翻墙进去才行
说话人 1: 武汉大学没有围墙
说话人 3: 是对，太容易进了，进就进了
说话人 3: 对，我
说话人 1: 知道，所以我说既然是我的母校也就不要求他公开了
说话人 1: 哈哈哈，反正我跟你讲另一件事
说话人 1: 嗯，就是因为这个樱花
说话人 1: 哪都现在说出来
说话人 1: 樱花起源是哪的
说话人 1: 说云南吗
说话人 1: 不是说不是，就说韩国那边又表示说英文
说话人 3: 还是起源，实际还是
说话人 1: 起源，还不是所有的
说话人 2: 事都起源在韩国
说话人 3: 人以为是啊，不起源地不是
说话人 1: 所有的事，但是中国现在有个
说话人 2: 印刷术，火药造纸都是起源于
说话人 1: 韩国
说话人 1: 我跟你说你们都往人韩国人身上泼脏水，就说没有
说话人 3: 这辣椒也都是
说话人 2: 辣椒泡菜
说话人 2: 端午节你
说话人 1: 月亮你看我，我就得
说话人 3: 为韩国是韩国人头放上去，我
说话人 1: 我要为韩国主持正义
说话人 1: 你们这都是给开玩笑
说话人 1: 哈哈，给人家韩国泼脏水就说说人家韩国好像什么都跟咱们抢
说话人 1: 其实也不是这么回事，你比方说韩国说的那个端江陵端午季
说话人 1: 嗯嗯，咱们就以为他把咱们的端午节抢了他们的东西，其实那个确实是人家的节，跟咱们完全不是一回事，虽然都有端午俩字，嗯，但是人家也不是吃粽子，也不是什么玩龙舟
说话人 2: 所以屈原不是在他们家门口挑
说话人 2: 没错
说话人 1: 屈原是韩国人，屈原在咱们这个端午节上说是咱们端午节的祖宗，也是个传说会的
说话人 1: 对对对，所以说还有一时候说那韩国有一个教授叫那个朴芬庆教授发表了个论文，嗯，也是说什么什么去韩国，后来有人说这个网民都是胡掰，你还看不出来吗
说话人 1: 朴芬庆，嗯，就是朴愤青，朴愤青，这是中国的，这些人给附会上说韩国有个朴愤青教授整天说什么什么是韩国的，但是现在根据中国樱花协会考出来了，说根据日本人的英大件，还有这么一本书，樱花
说话人 2: 这个大件人
说话人 1: 对，日本人就是英大件
说话人 1: 承认了，樱花起源于中国喜马拉雅的这个地区
说话人 1: 对，是在唐朝的时候，慢慢的是
说话人 1: 哎，这么过去的，到了日本
说话人 2: 是唐朝的时候，喜马拉雅还不是中国
说话人 1: 别瞎说了，那个西藏那个时候松赞干布他是任他是藩王吗
说话人 3: 吐蕃那个时候还真的是个不在堂领域内是一个反蜀，有时候是反手，但吐蕃是翻过脸打过来算附属国很难说，邻邦也算也看你怎么定义
说话人 1: 反正什么都是中国的
说话人 1: 这都没错
说话人 3: 这没错，这是没错，那是
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，所以我就说这个花
说话人 1: 冯唐你这作家，你整天这写花的，你这
说话人 2: 女生的，我写女生的，我是科学作家的，哈哈哈，我学女生的，女生
说话人 1: 也是女生的升值系统我没说错，什么叫花
说话人 3: 也是女生的
说话人 1: 当然当然，你们
说话人 3: 那个雄性也有雌性好不好
说话人 2: 对
说话人 3: 吧
说话人 3: 但怎么会就只是女生的
说话人 1: 也是男生的，有这有什么区别
说话人 1: 整个
说话人 3: 话倒过来，对，说花也是种升至系统，但是你就不能说花也是女生的升值系
说话人 1: 很多作家都发过这个
说话人 2: 感慨，女人像花吗
说话人 1: 就是说动物和植物恰好相反
说话人 1: 对，就是说动物的升值系统往往保护在最隐秘的地方是藏在最隐秘的是，但是植物的升值系统最恰恰是最笑脸盈人的
说话人 3: 对不对
说话人 3: 但我马上你说这个归女生，那我马上很严肃问你一个事，那你觉得菊花是什么呢
说话人 1: 什么菊花
说话人 2: 捡块肥皂，唰唰
说话人 3: 哈哈哈，就没听懂
说话人 1: 我不懂你们这些不正经的人说的话，肥皂掉
说话人 1: 哈哈哈，肥皂掉
说话人 1: 唉，这个说冯唐，你对花，你不是老写这诗吗
说话人 1: 抒发一下对花的情感，哈哈哈
说话人 2: 春水初生，春林初盛，春风十里，不如你
说话人 2: 夜热门就做点自己广告
说话人 2: 哎，没有了，其实我对花的最明显的记忆，最深的记忆
说话人 2: 嗯，来自于当时南北朝的里边一篇文章的一句话叫暮春三月，江南草长
说话人 2: 嗯，群莺乱杂，花生树，群莺乱岁
说话人 2: 嗯，好，没有一个难字
说话人 2: 对，但你就觉得这个生机盎然
说话人 1: 是真是，对吧
说话人 1: 写得好，尽量写得好
说话人 1: 是，所以我就是说这种，为什么咱们就说这个花之争，什么端午之争
说话人 1: 嗯，我想到的倒是这个，韩国、日本和中国，嗯，这个历史上的这种，嗯，文化关系
说话人 1: 嗯，到底它是个
说话人 3: 是你
说话人 3: 说到这个我觉得最有意思的是其实，嗯，我们今天想到日本就想到樱花，都觉得樱花是日本国花
说话人 3: 那首先日本其实是没有国花的，他没有定樱花是国花
说话人 3: 嗯，这是一个就我们把它连起来他也觉得很正常，但他没有一个名义上的花
说话人 3: 中国花是牡丹是吧
说话人 3: 嗯，我们定了吗
说话人 3: 到底有没有
说话人 1: 我们曾经你像台湾那边，台湾说是梅花，对吧对吧
说话人 1: 对，咱们牡丹，咱们就说牡丹
说话人 1: 对
说话人 3: 那你知道我想说的是什么
说话人 3: 日本曾经并不把樱花当成他们国家最重要的花，因为他们有一个时期深受中国引起的是平安时代，就在奈良早年的京都定都的时候，那个时候他们什么事都学中国，所以很自然的对于花的这个次序品味也是学中国的
说话人 3: 你知道我们中文看花花是分等级的吗
说话人 3: 嗯，你知道吧
说话人 3: 有些花我们觉得特高级
说话人 3: 嗯，比如说兰花
说话人 3: 那不用说了，黑子
说话人 3: 对，还有一种花也是中日韩都是学的中国
说话人 3: 嗯，觉得这个花等级非常高
说话人 3: 嗯，那是什么呢
说话人 3: 梅花
说话人 2: 嗯，梅兰竹
说话人 3: 菊吗
说话人 3: 梅是第一
说话人 3: 嗯，所以日本，比如说我以前读过他那个合歌集，就早年的日本的诗歌和歌集里面有一本很有名叫万叶集
说话人 3: 万业绩里面绝大部分谈花都在谈的是梅花
说话人 3: 嗯，樱花是少的，樱花是后来才越来越重要的，所以你看它是跟中国的
说话人 2: 一些排期特多的时候
说话人 2: 嗯，其实花也挺好玩的
说话人 2: 插一句就是，其实有些花是很难分的，比如说梅花、桃花、杏花，甚至樱花，其实很地很多地方你看粉白到春天就开的
说话人 2: 嗯，梨花非常难分
说话人 2: 嗯，梨花稍好一点
说话人 2: 梨花因为基本都是白的，而且花朵小一点，对树大一点，对，相对好分
说话人 2: 但刚才说的梅花、桃花、杏花其实不太容易分的，但我可以教你一个诀窍
说话人 2: 那你说那天给你一个硬知识点，嗯，其实比如说梅，梅比桃花少绿叶，嗯，也就是说桃花开的时候，嗯，有叶子，嗯，有点绿叶
说话人 2: 梅花没有，但梅花比杏花多青枝，嗯，就是它会在枝头泛青，但是杏花就嘣花开了，嗯，这就是，这是宋朝人的这个
说话人 1: 有一句诗，你瞧他这个对植物的升值系统，它也这么有研究，因为
说话人 2: 原来我我是上的非常高等的大学
说话人 1: 是北师大妇产科专家
说话人 3: 北大得
说话人 2: 学这个
说话人 2: 是这样的，这个协和这教育系统让你学关于所有生物的事情，所以先学这个种子植物学，这个被子植物学，学无机锐动物学，有机锐动物学
说话人 2: 比如说鲍鱼学名叫什么
说话人 2: 叫食觉名是唉呦，很美的名字，对吧
说话人 2: 嗯，我一看就识觉名，你一看鲍鱼，哎，想成是谁
说话人 2: 这个
说话人 1: 鲍鱼像这个的说法不见于北方人
说话人 1: 嗯，见于香港人，是吧
说话人 1: 哈，香港人，我们喜欢对香港人把这个鲍鱼做那种理解
说话人 1: 真的，这不正派，怎么那么黄锵锵三人行广告之后见，咱
说话人 2: 是接着谈话
说话人 2: 谈
说话人 1: 都行，都是一回事
说话人 1: 后来
说话人 2: 我就补一句，你说我刚从前两一个半月前从春节前从台湾回来
说话人 2: 嗯，台湾也有樱花，好多人可能不太清楚它
说话人 2: 那樱花，它叫山樱花，是山樱花，因为台湾纬度比较靠赤道，它相对开的早
说话人 2: 嗯，它没有开的那么灿烂，所谓别人这么灿烂就不会一条江，一座山都是红红的或粉粉的颜色，它特别像老天拿这个山山谷当成一个花瓶插一支，别有一种味道
说话人 2: 我觉得也是，其实看花不一定说一定要集中在武大，对吧
说话人 2: 不一定要集中在某个地方，其实可以多看
说话人 1: 而且这个看花就是作为一种生活方式
说话人 1: 我觉得本来咱们汉族人也是有这个赏花人的这么一种文化，那太深厚了，对吧
说话人 1: 但是你看现在我老看一些照片，比如说日本人一家人
说话人 1: 嗯，他在这个樱花树下喝着酒，我就觉得你看现在咱们的这个酒桌上，嗯，你想一般是什么气氛
说话人 1: 但是你看我有几个印象，一个是在内蒙，后来我发现不光是内蒙，甚至我去了这个哈佛大学
说话人 1: 嗯，我就发现这个好像有一种喝酒的文化
说话人 1: 其实我觉得挺好的，就像这个人们在花树下就是大家围着一桌喝，嗯，然后喝着喝着差不多四人交谈，差不多有人叮叮叮叮叮一敲，然后我要给大家唱个歌，或者说我要给大家朗诵一首诗，然后就是此起彼伏，或者说那样弹个钢琴，我就觉得现在咱们是不是人忒拥挤了
说话人 1: 就是没有这种
说话人 1: 我遥想古代，比如说古代的时候，清明节还不是最早的时候，清明节还不是扫墓，清明节真的就是出去踏青，家家户户在草坪上，唐诗
说话人 3: 就很多
说话人 3: 对，他们来清明的时候是到曲江那对曲江沿岸赏花的
说话人 3: 以前长安
说话人 3: 是
说话人 1: 啊，就是那样的一种生活方式，你说今天是不是因为咱们太少这地儿
说话人 2: 了
说话人 2: 不是，其实地儿有很多咱们的有可能巨大的问题
说话人 2: 我能观察两个，一个是很讨厌的这个手机，特别是这个 Steve Jobs 发明这个苹果手机之后，这个手机变得越来越好看，整天盯着这个手机看
说话人 2: 另外吃饭的时候还有一个东西特别破气氛，就是谈事儿
说话人 2: 嗯，好像不知道为什么，就是近来大家总爱吃饭的时候约着谈事
说话人 2: 本来从来
说话人 3: 就这样嘛
说话人 3: 对
说话人 2: 那就我的理解，有时候你看哈人家约着看，看什么说
说话人 2: 唉，我们这边的这个花束开了
说话人 3: 咱去看花
说话人 2: 吧，正好是明天，我今天晚上看有花骨朵，明天花可能会开，能不能一块过来在花下看看这个花
说话人 2: 嗯，好不容易开了，可能在北京这种大风天咣滴一下雨，一个星期就没了
说话人 2: 嗯，很短暂
说话人 2: 嗯，有时候会约你像原来中秋是什么
说话人 2: 赏月不是谈事吧，是吃个月饼，然后看看月亮
说话人 2: 不见得要谈一些，比如说，唉，你上什么脱口秀
说话人 2: 嗯，你做哪个走走，哪个综艺节目，一般不会谈这些事
说话人 2: 还是你说很多的，当时的一些歌咏的第记载，从来没有说在这个宴会上谈出了重大的事情
说话人 2: 嗯，总是说，唉呀，喝呀，一割累食伤，这是唱一个歌你就喝了十杯酒，这样子
说话人 2: 你
说话人 1: 这个讲的太好了
说话人 1: 嗯，你知道，我觉得就咱们说的什么风雅
说话人 1: 嗯，什么叫风雅
说话人 1: 不一定是多高的文化，有的时候你比如说我上次去台湾，到这种原住民的那个地方，跟他们喝点小酒，我都觉得很开心，为什么呢
说话人 1: 因为反弹
说话人 1: 比如说最淳朴的这个农民是他，跟你在一起他也不会谈你是做什么工作的
说话人 1: 嗯，你得过什么奖没错，或者甚至他也不会赞美你，他也不会说你好有名，或者你很有学问，他不会说这些话，但不会说这些话，你反倒很开心
说话人 1: 你知道在这个中国的这个交际场上，你说的这种人哪
说话人 1: 我就见过，我不知道是出于一种什么心理
说话人 1: 你某种程度上你也应该很感谢他
说话人 1: 我觉得现在就中国有一部分中国人交际场上的人，他想跟你交往，他靠的好像是在酒桌上贩卖，他对你有用
说话人 1: 嗯，有多大用
说话人 1: 但是你知道他有时候我觉得他不太了解我的心理
说话人 1: 就是你比如说一般的路子就是先这种人都是大忽悠
说话人 1: 嗯，他好像上来想征服你，你明白吗
说话人 1: 就是咱一来就说冯唐，你的小说我最喜欢这个小说，我跟你说中国写小说前三名枫唐还是冯唐好
说话人 2: 朋友
说话人 1: 好吧
说话人 1: 然后接下来这逻辑就是我怎么能对你有用
说话人 1: 但是你现在合作那个出版社太差太差了
说话人 1: 我跟你说我能怎么着
说话人 1: 我认识谁谁谁我认识谁是吧
说话人 1: 中央台呢
说话人 1: 拍纪录片的全是我哥们，我给你拍纪录片，我这纪录片能给你上BBC，唉，你明白吗
说话人 1: 他一腔好意，但是你他弄得你很尴尬，经常就是
说话人 3: 再反过来
说话人 3: 所以在今天中国这样的情况底下，你很难有趣味跟风雅
说话人 3: 你比如说因为今天出来吃饭，好像总得就像冯唐讲，就总得约点事，是吧
说话人 3: 那如果不谈事，比如说举个例子，假如我今天唉看家门口风景花开了，我说真好，约几个朋友就约你们，我们文涛，我们这样看花吧
说话人 3: 这花听起来很暧昧，一句话
说话人 2: 在今天是看
说话人 3: 菊花，对吧
说话人 3: 就是看菊花，要是我约你说，唉，有个项目出来谈，那不一样，那你觉得，唉，这很该去跟你说约来看花，这什么
说话人 3: 这什么情况
说话人 3: 现在
说话人 1: 是就你，所以你知道真的，我的这个私人朋友圈这个人很少，而这个很少的人还就真的是可以论看花家看花喝酒就真开心
说话人 1: 嗯，可是你在社会上你交往的人多了之后，你就会发现它往往变成了一种推销和自我推销
说话人 1: 没错，就说了半天，就我对你有什么用
说话人 1: 嗯，我要让你知道我对你有用
说话人 2: 我觉得至少应该达成一个比例，也就是说，比如说 40% 该谈事，该这个做头脑风暴，该讨论 60% 的饭争取一不看手机，除非那手机响起来
说话人 2: 对，别看你微信，别看微博，别看短信，因为不是急事，是
说话人 2: 第二，别谈正经事儿，咱谈谈那些非正经事
说话人 2: 嗯，就像回归一下这个宋唐宋的这个传统，春夜燕桃李媛，对吧
说话人 2: 是，其实你想想多美的
说话人 1: 就很开心
说话人 1: 多美
说话人 1: 当然我跟你讲他这个事情也有另一方面，在北京也很奇怪，这就也有些人说了，就是说他是不谈
说话人 1: 嗯，比如说作家在一块，嗯，谁都不谈写作画家在
说话人 2: 一块，同行相亲
说话人 1: 对，谁都不谈话，嗯，谈的反而都是饮食男女
说话人 1: 嗯，所以这是问题的另一方面，也有人就说很感慨，说现在这个，嗯，这是艺术家在一起，不谈艺术，对吧
说话人 1: 作家在一起，不谈作家
说话人 1: 唉，你说一种什么心理
说话人 1: 是同行相亲还是说不是
说话人 1: 不好意思说真话，我
说话人 3: 觉得很正常，因为有时候也许知道大家的艺术观，对文学看法相差太远，那么坐在一起要谈的话，那免得谈下去伤和气，还不如谈一些离远一点的东西
说话人 3: 就瞎说这个，唉，那女的怎么样，那男的怎么样
说话人 3: 还不如说这个
说话人 2: 其实我接着文道的说，有三种情况，我观察到的，因为我自己写东西，这个一种就相差的特别远，大家就没得可谈
说话人 2: 嗯，君子和而不同
说话人 2: 嗯，别谈了，这个谈花，对吧
说话人 2: 一棵那么好的樱花树，看，或者谈一八卦，对吧
说话人 1: 这是
说话人 3: 全民普世普世家族，其实我
说话人 2: 觉得也挺好的
说话人 2: 嗯，第二种其实也会说
说话人 2: 嗯，咱们都懂，太熟了，太明白了，都知道这中的苦，就不谈了
说话人 2: 嗯，大家放松放松
说话人 2: 嗯，就跟不谈生意是一样的
说话人 2: 今天不谈事啊
说话人 2: 嗯，今天不看手机，咱就好好欣赏这三瓶酒，咱就聊到这三瓶酒
说话人 2: 嗯，第三类其实有时候是谈的个别的时候，尤其是互相有互补的时候，有一定的共同价值观、写作观、人生观，这时候可以谈
说话人 2: 比如说我一两年见一次格菲，见一菲见一次，见
说话人 1: 一个著名
说话人 2: 作家
说话人 2: 然后我上次见他，我第一个问题问就问他，我说你现在这个岁数已经写了好几本书了，驱动你写作的动力是什么
说话人 2: 嗯，因为我想知道，而且他是早我 10 年写的人
说话人 2: 嗯，我想知道到他这个岁数他是怎么想的
说话人 2: 其实有时候也是交流的
说话人 1: 他怎么回答的
说话人 2: 他当时沉了很久
说话人 2: 嗯，他就说我现在反而是归到阅读和写作的简单乐趣了，因为它两种东西很有可能你写过两年，你会发现慢慢的在减少或慢慢的在清晰，减少的是你原始那种写作动力想表达，就像比如说文涛憋泡尿，死活想去洗手间咣叽撒一波了，撒了 10 分钟了，你会觉得压力减少了好多
说话人 1: 这个时候可以慢慢尿一泡
说话人 1: 是吗
说话人 1: 静心享受一下尿的乐趣
说话人 2: 吗
说话人 2: 哈哈哈，看一下那个洗手间，那个小便池上的那个，对吧
说话人 2: 广告
说话人 2: 哈哈哈，笑话
说话人 1: 对，文明一小步
说话人 1: 什么向前一
说话人 2: 大步
说话人 2: 对，然后看看下边谁在打扫卫生，哪个公司负责保洁什么之类
说话人 2: 注意
说话人 1: 观赏了，这个咱们去一下广告吧
说话人 1: 强强 3 言行广告之后见
说话人 1: 其实咱们说到一个挺有意思的事儿，就是在一块聊什么，这是很重要的一个事儿，对吧
说话人 1: 你比方说我要请教文道士看过这个方面书，你比如当年讲法国巴黎的那种艺术家的圈子，这个文采风流， 18 世纪或者什么的，很多就是画家圈在一起，什么沙龙，你说他们在一块聊
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 他们会谈艺术，也会谈文学，甚至
说话人 1: 是争，甚至是打起来
说话人 3: 会吵架
说话人 3: 对，你没注意到就是巴黎就沙龙文化，其实我们现在看到最盛的时代，除了启蒙时代、大革命时期之外，就是差不多 1920 世纪那段期间，就是天天到晚就各种各样的沙龙聚会，而且不只是写作的，拍东西的，做艺术的，毕卡索后来 21 初都去了巴黎，在那
说话人 3: 对，但是那时候什么呈现出来什么结果就天天骂，天天吵架
说话人 3: 所以您那时候看到他们生产出来最多的是什么
说话人 3: 是宣言
说话人 3: 嗯，就比如说金融派对，我超自然主义者价值观来弄一个超自然主义者宣言，刚出来连锁了 20 个人，第二天闹翻了
说话人 3: 我们是真超自然主义者
说话人 3: 嗯，超现实主义者，第三宣言天天骂，说他们是假的，我们是真的，就这样
说话人 3: 所以你艺术家在一起要想交朋友还别真老在一块谈艺术
说话人 1: 而且你知道就是有些情况今天的年轻人看起来可能就不可思议
说话人 1: 我想起来我觉得都挺怪的，就是 80 年代的时候
说话人 1: 嗯，那北京也是，你记得就是什么甘阳他们那些人呐什么的，那在一起就脸红脖子粗，就缠海德格尔，嗯，你知道谁知道
说话人 1: 就是
说话人 2: 哲学时间存在着
说话人 1: 萨特好家伙争中国的发展，嗯，该向何处去
说话人 3: 但你说这个东西就跟我们开始讲赏花那种闲情式的聚会又不一样
说话人 3: 嗯，你说这种是非常知识分子化、文人化的聚会，我们刚刚也谈到一种纯粹公事公办，为了要实用价值在一起吃饭喝酒
说话人 3: 但是我们说赏花那种是什么
说话人 3: 你想想看它是一种特殊状态，它是一种我们既不是很认真的要谈个什么艺术的东西，也不是要办事儿，而是在别的
说话人 1: 东西
说话人 1: 我认为今天有很多人，哪怕他很有知识，但是他就缺少一个亿，飘逸的那种飘逸的逸就是他们好像没有放松不下来
说话人 2: 到底很好玩的那种
说话人 2: 我接着说，其实这两类都缺，一类就是对大自然，对这种人世间的美好的东西
说话人 2: 嗯，一种可以少说几句，慢下来的聚会有可能就一两句，大家写首诗，或弹个曲子，或读首诗就 OK 了
说话人 2: 看看花，看看景色，看看流水，包括在像台湾的，有时候瀑布就在你身边，然后喝喝茶，不见得说太多话，大家坐一坐，问问
说话人 2: 你好我好，这个最近怎么样
说话人 2: 稍稍开一两句玩笑，过去我觉得非常好，不谈任何事，不看手机
说话人 2: 另外一类也缺，就像刚才窦老师讲的，文涛讲的，争一争，骂一骂，就一个议题，两个一起，大家敞开了说说，碰碰碰撞碰撞
说话人 2: 对，这是所谓的非生意的，跟钱无关的，没功利的，这种没功利的碰撞，有时候会有一种志时上的开心
说话人 1: 没错，而且你有助于你思想的进步
说话人 1: 所以说你这两种，你让我想起来这个阿成老师讲给我讲论语，我听他讲的特有意思，他就说特别注意到我们老以为孔子，嗯，是一个，好像忧国忧民
说话人 1: 嗯，但你记得孔子最有名的一段，他就问他几个学生，嗯，你喜欢干什么
说话人 1: 个言儒治，哎，有的人说我喜欢这个，做一个礼官
说话人 1: 有的人说我喜欢治国，但是最后的一个人经典，哎，同子，什么五六人呐，这什么几人
说话人 1: 预乎夷，风乎五夷，嗯，咏而归
说话人 1: 嗯，就是在大自然中去飘逸，去洗澡，最后唱着歌回去
说话人 1: 没错，他就说这个是孔子指出的人的觉醒
说话人 2: 对，当时有一株觉醒，一幅花
说话人 3: 没多少，就在旁边，而且甄柬说这话的时候还是刚刚好，本来在谈的起，正常他要说话再请
说话人 1: 他爸
说话人 1: 对，所以说一个儒者，他的内心其实是
说话人 2: 自由的优美
说话人 1: 是哎，你讲得好
说话人 3: 漂移
说话人 3: 比如说像在今天，我觉得接着为您播出健康新概念，让他们赏花鞋是有仪式感，高档的文人，跟一般大众