说话人 1: 枪枪三人行这个红色通缉令在这个外国有一些反响，这个开头有人说这个你知道，在加拿大有的人还说他们外国人就爱搞这些个人权的事儿，有的就说，有的律师就说这个通缉令水分很大，很多人并非贪官，这个甚至美国之心，美国之音，那不就是他的心吗
说话人 1: 他说名单中只有 16 人是政府高官，有的企业家只是卷入民事纠纷，是因为什么政治反对派的支持者和资助者而被通缉，但是实际上西方帝国主义、资本主义都是在造谣，你知道吗
说话人 1: 然问这个首先在百人名单当中是一把手的就达到 48 人，你知道吗
说话人 1: 涉嫌贪腐的达到60%，而且其中很多人是国有企业的管理层人员，都是党员领导干部，所以触犯党籍国法必要受追查
说话人 1: 你可以看看照片，这是最近北京抓回来一个，这是叫孙鑫的，从柬埔寨被押解回国，这是北京新闻出版局原来的出纳
说话人 1: 到了柬埔寨，听说
说话人 2: 出纳
说话人 1: 能够出纳就搞钱，哪弄贪污上千万，出版
说话人 2: 出
说话人 2: 什么叫北出版
说话人 1: 财务
说话人 1: 北京新闻出版局的出纳
说话人 1: 你，你都不知道出纳这个词
说话人 2: 我知道出纳，但是就这听起来像一个特别小的一个
说话人 2: 会计嘛，就是
说话人 1: 会计最容易贪钱了，他要是不法的话，所以他要不是也是没有废了本行，在柬埔寨靠什么谋生呢
说话人 1: 嗯，会计，哈哈哈，在柬埔寨也是
说话人 3: 专业人士
说话人 1: 对，但是这个我就不是
说话人 1: 还不是你
说话人 2: 说，我想说你刚刚说到那个人权问题
说话人 2: 嗯，我你如果有这样的一种事儿，就是，当然国外是有很多中国跑出去真正的所谓的流亡人士也好，反对派也好，但还有一些是怎么样
说话人 2: 你知道现在有些专门帮这些人搞移民，怎么搞
说话人 2: 假如你贪官，嗯，你比如说你是个民营企业家，你贪腐是吧
说话人 2: 你外逃逃出去，但是你逃出去之后，你将来你虽然就算现在没有引渡条例或者怎么样，你好像安全，但谁晓得哪天会怎么样
说话人 2: 比如说现在来着红色通缉令是吧
说话人 2: 你知道他们怎么搞来确保时间安全，嗯，几个路子，其实就是路子，你钱够多的话，你我们一般以为他确实就低调吧，对不对
说话人 2: 但你看这回出来有些名单上的人不是这么干，他高调高调投入当地政治，比如说民主国家里面，你去拉结一些这些，巴结一些议员，给钱支柱，甚至自己来参选，把自己变成政坛人物的一部分，那么这个时候将来中国要怎么引渡你就很困难
说话人 2: 还有一种，这个更绝，这就所谓政治反对派怎么样
说话人 2: 你本来一辈子就是表面上都是乖乖牌，很听话、好党员，然后贪污腐败，哦，跑了到外头，一到外头之后就有一些人，他隔几天就没到几天，跑到那边的中国大使馆前面举牌抗议，哈哈，然后让人拍下来
说话人 2: 对对对，拍下来，这时候再到当地，我要政治庇护，你看我是反对派
说话人 1: 经济犯，冒充政治犯
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，招老来了，相当于以前就常用，以前一直有用，最有用的就是，然后就
说话人 3: 对对对，然后他就把这两个东西照片一拍，最好不能红书举着
说话人 3: 一个手，一个在
说话人 3: 好了，这个是
说话人 1: 避难而你说的头一种人
说话人 1: 我跟你说正是我下边想讲的这个人
说话人 1: 嗯，迈克尔牧羊城
说话人 1: 什么
说话人 2: 什么什么迈克，中文
说话人 1: 牧羊城牧羊
说话人 1: 哈哈哈，加在加拿大已经有了外国名字，迈克尔点牧羊点城
说话人 1: 迈克尔牧羊城
说话人 1: 城牧羊
说话人 1: 你再看看他的像
说话人 1: 哎，这是谁
说话人 1: 耳东生，你觉得像不像
说话人 1: 耳东生，哈哈哈，你觉得像耳东生吓死人呐你是吧
说话人 1: 对，他们有人说他长得像张国荣，我觉得不像张国荣
说话人 3: 像，别污蔑我哥哥像
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，牧城牧羊，他还有一张，你再看看，这是他在加拿大的房子，然后豪哲就在温哥华
说话人 2: 西区，我们就在温哥华西区
说话人 2: 好地方
说话人 1: 三个孩子都上的是私校，就当地名贵的私校
说话人 1: 你说的太对了，你知道这个迈克尔牧羊城在加拿大跟这个哈哈哈联邦省市三级的议员，他都有政治捐款，所以现在他的新闻一发，有些议员在当地纷纷开发布会，就说我如果证明他是犯罪者，我们会退回这个钱
说话人 1: 唉，但是我发现这比他在国内贪的钱少多了
说话人 1: 这算政治现金吗
说话人 1: 我一看说他给哪个亿元，什么政治捐款都是几千家元，差不多几千家也可以，少了点
说话人 2: 牌面上当然政治现金，你是说美国那种大型企业怎么样把钱弄过去好给好处，很多方法，但门面上讲，在这些西方国家里面，你做政治现金、政治捐款，它有一个上限，而且你要报你上限可能就不准超过1万或者2万，甚至有的时候是几百几千都有的，而且你必须要撑爆
说话人 2: 就如果一个议员，比如说我当选了，我当选议员，当选一个政府部门的官员，我拿了你比如说窦文涛，我们规定的是要拿了就要报，而且不能超过一定数额，但是我多拿了你1000，我没报，就这么没报1000，或者纯粹忘记漏掉 1 千，只要被发现，你整个人就
说话人 1: 完蛋了不是，那这样的话，那我也可以去影响政治了，几千块钱施舍给他们
说话人 2: 可以啊，那就能影响
说话人 3: 海面上
说话人 3: 可以
说话人 1: 海面上不是就说这个迈克尔牧羊城在当地也是大，这个做房地产的好多好多地产项目，然后就是说他的，你看他还真的是对政治有兴趣
说话人 1: 嗯，他的女儿就是咱们去的那个大学，什么哥伦比亚那个 UBC 就读政治，他也想让他女儿好像是走上从政的路
说话人 1: 这玩意真是家学渊源了
说话人 2: 唉，但我说了半天这个迈克牧羊城原来在国内是干嘛
说话人 1: 的，他跟我太有关系了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他是我们河北省前省委书记程为高的儿子
说话人 2: 是
说话人 1: 牧羊城，是韦高城的儿子，你知道吗
说话人 1: 这个，而且
说话人 3: 大概是官二代
说话人 1: 他最后是取得了香港人的身份，在香港人的身份上去了加拿大，现在把他弄回来有个麻烦就在于他是已经是取得加拿大永久居民身份
说话人 1: 哦，那么他这个我为什么要给你讲讲
说话人 1: 这个和
说话人 2: 对不起，我再不打岔
说话人 2: 他现在如果已经取得加拿大的永久居民身份，那他是国籍，已经是加拿大国籍了
说话人 3: 不不不，永久居民等于绿卡
说话人 3: 对，他还没国籍，还是中国
说话人 2: 因为中国是不承认双重国籍
说话人 2: 对，也就是说假如他入了，比如说有一种情况，假如他根本入籍了，那我们不就拿他没办法
说话人 3: 了
说话人 3: 不也可以引渡犯罪犯，还是可以引渡，你就是一个加拿大人
说话人 3: 对，在中国犯了法
说话人 3: 对，我们还是可以叫做有个加拿大人跑到这里放炸药
说话人 3: 对对对，我们还是可以叫加拿大的人
说话人 3: 对
说话人 1: 反正你现在弄他是有一点需要，至少需要时间和金钱，你知道，就是说成本也很高
说话人 3: 的
说话人 3: 对，以前有个赖昌星就搞了很久
说话人 1: 对，你要把这么一个人弄回来，要是在东南亚邻国的，就刚才那会计成本还低一点，这玩意要花钱，柬埔寨路径他们说就是最低的就是个猎狐行动，最低的成本也得1万美元，好像是，就是最便宜，但是最高的几百万美元就是你那些到
说话人 3: 其他国家贷出了 20 个亿，那整个
说话人 1: 法律诉讼或者很多事情
说话人 1: 嗯，但是我就是说他当年，唉，是怎么样一步步走上这个道路的
说话人 1: 你知道我才知道，原来我们这个原来的河北省委书记程维高，当年号称河北省最大的包工头，他原来在南京任上，所以你知道我，所以我就觉得很亲切
说话人 1: 南京二建之间的微妙关系在河北是尽人皆知的秘密
说话人 1: 从 1993 年到 1996 年，我们石家庄市乃至河北省的建筑市场几乎所有特大项目都被南京二建摘入囊中，程为高因此得了个外号，河北省最大包工头，那作为这个包工头的少爷，这迈克尔牧羊城他自然捞了好处
说话人 1: 南京二建曾经为这个迈克尔牧羊城慷慨垫资 3000 多万元
说话人 1: 干嘛呢
说话人 1: 直到 2000 年程牧羊出逃海外，还有 1000 多万没有归还
说话人 1: 而且他还跟什么有关系
说话人 1: 这牧羊城你别看他长得像影星，他的第一桶金跟那个当年那个过把银有关系，直接过马瘾那个电视剧，你这是那个根据王朔的小说改编的，但是
说话人 2: 噢，过把瘾就死，过把瘾
说话人 1: 就死那，那就是谁啊
说话人 1: 那个女演员我都忘了，跟王志文演的当年很火的电视剧，他给自己弄了个制片人的头衔，他就是拉广告，你知道吗
说话人 1: 就是他的很多钱来自于都知道他是省委书记的，这孩子，他就跟企业拉广告，最后拉来这几千万的广告，甚至有的能够到什么程度
说话人 1: 给你这企业拉了几百万，你这个广告费签了合同打到我私人的户口上，比方说我答应给你在中央台或者在哪个电视台放广告，最后这个广告不放钱就收了
说话人 1: 还能这样
说话人 1: 有这样的就你就这卖，当年在国内这都是有，这
说话人 2: 就不是我们
说话人 2: 嗯，报道义
说话人 3: 有道了
说话人 3: 对对，还不如那辆榜粉
说话人 3: 就是
说话人 1: 这个你知道到最后说牧羊城到外国看着挺洋气，经常衣裳并影的跟政界人士，实际上当年在我们石家庄，你看也挺土鳖的
说话人 1: 在车后边放着编织袋， 10 万块钱一个呗
说话人 1: 收编织袋收钱呐，收现金呐，收的钱太多了，就每天在车后边就装编织袋，就把钱放车后箱，有的时候刚收了钱高兴，哗，拿出3万啪叽就扔司机身上，牧羊城，我很羡慕
说话人 1: 哈哈哈，你这真是
说话人 3: 不过现在这种通缉令它起了两个作用，是我觉得是很明显的，一个就是有很多中国犯规犯法的人，有一个假定就是说我犯的是共产党的法，只要离开了这个地方，嗯，我就安全了，嗯，对不对
说话人 3: 嗯，现在等于是一个信息，就是说，唉，你别以为你逃过了这一关，因为你犯了共产党的法，这个贪腐的这个是全世界都是法，西方国家它可能对贪腐管的还更紧，所以这个这是一个很好的警告
说话人 3: 我觉得它的目的还不仅仅是追回一点钱，或者给人一些惩罚，更主要是国内现在正在贪腐的千千万万的这些贪官对他们是一个警告，就是说你没有一个安全的地方可以让你逃走
说话人 2: 不过这个事儿这现在成不成了
说话人 2: 就是红丝追击拎出来或者猎弧形成出来，当然原意很好，但出来之后到最后的收效有多大，我觉得还要观察
说话人 2: 嗯，他最近会遇到很多问题的，那些问题包括什么
说话人 2: 比如说俊明，你就赖昌星那个案子，嗯嗯，拖了那么久，我们就看到它牵涉到一个中国法律跟对法律的看法，整个法司法制度跟国外的司法制度能不能对接
说话人 2: 嗯，或者有没有可以碰得上的平台
说话人 2: 嗯的这个问题，嗯，因为你在国外，你比如说他们现在受到西方国家或者他们出逃地方的保障，他给你讲人权，对吧
说话人 2: 他到中国大使馆闹一闹，结果变成了政治犯
说话人 2: 嗯，那很多这种问题很复杂，那么这些东西它泉州这个
说话人 3: 就是我要讲的第二个好处
说话人 3: 我讲第一个好处是对国内的贪官的一个震贺，嗯，对不对
说话人 3: 第二个好处就是说就在这两种不同的法律系统的艰难的交接当中，嗯，对我们的正在进行的法治的反贪腐会有好处
说话人 3: 嗯，就是有些东西，比方说我们原来如果说有的话，我们是从政治运动的角度来讲，嗯，对不对
说话人 3: 你老爸完蛋了，你儿子就完蛋了，你老爸没事你就被包庇了
说话人 3: 嗯，诸如此类
说话人 3: 从搞运动的方式来反贪腐，那你跟另外一个法治系统一接的话，就是反贪腐是应该这个社会常态嘛
说话人 3: 嗯，所以我觉得这是第二个好处
说话人 1: 对，第三个好处，咱们广告之后接着聊
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见你说这个牧羊城，我为什么我就对他比较关心，就是他这里边反映有些问题
说话人 1: 你看这个当年程牧羊和保定民营企业八达集团与外资，以外资名义与石家庄新华区政府什么市场管委会成立了一个房地产有限公司，这是个民营公司，急需 5000 万投资款，按规定财政厅的钱不能转给民营企业，就是你政府之间的钱，只能政府之间周转
说话人 1: 但是在他爹这个程维高书记的这个受益之下，程维高批了吗
说话人 1: 财政厅，河北省财政厅让保定市财政局办借款手续，从省财政资金中拨给这个八达集团民营企业八达集团 3700 万，后者很快把钱全部打到牧羊城的香港账户上
说话人 1: 我现在就觉得就是说因为反贪接出来一些事情之后，我作为这个小民哪，我就觉得经常有点，甚至你看当年那个内蒙古那个杀了他情妇的那个赵黎是平，赵黎平那个案子，他之前牵涉那个案子那天我在这念吗
说话人 1: 根据财经的报道，我都发现有些事情不是我能想到的
说话人 1: 嗯，就是等于是某地的政府的钱可以用来去行贿另一个地方的政府官员
说话人 1: 嗯嗯，因为就公款行贿
说话人 1: 公款，咱以为这个你行贿不都是私人掏钱行贿，现在都变成领导一批公款支出，这公款支出是为了什么
说话人 1: 是为了到那边打点
说话人 1: 打点的是谁啊
说话人 1: 还是那边的公款的
说话人 1: 公家的
说话人 2: 机构
说话人 2: 你说这个其实早就，你怎么会一点都不小
说话人 2: 这早就尝试了，我
说话人 1: 是多纯洁的孩子
说话人 2: 我跟您这纯洁的孩子，我就把这个世间的险恶告诉你
说话人 2: 你知道这两年不是打贪之后有个东西被遏制了吗
说话人 2: 嗯，就是北京说全国那种叫做什么购物卡，听说过那种消费卡、百货公司的或者商场的，不是常发那种礼宾券那种卡吗
说话人 2: 那么现在这种卡被遏制住了，你知道这种卡过去就常常用来干这事儿，表面上贪，其实都不是贪
说话人 2: 怎么样讲它是这样，比如说你看各省各地不是都有驻京办，驻京人员或者怎么样
说话人 2: 或者他不一定是驻京办，他可能是有很多驻京的小单位、事业单位、国营的事业单位，省地方办的到北京派了，他每到过年过节，然后他们就要想办法给京城里头某些官员相认识的官员送点贺礼什么的
说话人 2: 那送什么礼好
说话人 2: 就送那种商场的那种购物卡
说话人 2: 嗯，那你想想看，如果我在北京市，比如说我当个不小的什么部门的一个小处长，嗯，那么全国几十个地方，然后被我管辖，或者我有机会管得到的，接触到的那些各省地方的事业单位，加起来可能有几百家
说话人 2: 嗯，每家给我送个用公款，这当然是
说话人 2: 嗯，公款签出去，每家给我一张一年一张 1000 块或 5000 块的购物卡，我年底这一关捞回来就几十万了
说话人 2: 嗯，所以为什么这种卡才会有个交流市场
说话人 2: 你知道是人买卖
说话人 2: 对对对，所以你看他是这么来的，所以用公款去贿赂另一个部门是很常见的一种腐败
说话人 1: 所以你知道现在就是说有时候意思
说话人 3: 就是另外一种货币了
说话人 3: 等于
说话人 3: 对
说话人 1: 就某个地方一个一出事就是窝案，就这个办公室 12 个人，嗯，全是这个贪污腐败、行贿受贿
说话人 1: 那么你觉得这就意味着这个相隔两地的两个政府部门，他们这个年度的这个预算里头，财政资金的支出里头等于有一笔账是行贿另一个地方的某一个政府部门的
说话人 1: 嗯哼，那么他不是，我原来理解是行贿某一个人，他现在不是，他有的时候是就一个部门就要这个过路费，加强合作，对吧
说话人 1: 你要办成这件事
说话人 3: 加强合作这种事情更没有顾及了
说话人 3: 对，因为你还是给的人，是为了我们这里的地方利益，对不对
说话人 3: 我本来东西我从湖南运到你河北，我有困难，嗯，现在我花了这笔另外的钱，我们这个困难就解决了，所以我这种是为公心
说话人 3: 对
说话人 2: 预算上面我听过
说话人 3: 那你合肥来说，我给这个好处，我有收益，我这里奖金也发得出去，大家也高兴，这都是出于公心，出来都是一片担心
说话人 2: 这个预算上头我记得好像甚至还有个专有名词说这种情况，我现在想不起来什么，不过这事你还是看得出来，真的是我们的权利就不受制约，就会大搞成这样
说话人 2: 你看那个麦可成为杨，是不是麦克
说话人 1: 牧羊城，我准备找他去
说话人 1: 对，他老乡他，你看
说话人 2: 他爸爸，他，你明明规定的是政府部门的钱不能够转进，私人民营企业不能这么转进，但是由于这个省委书记签个字，他受益就能，那这个规矩在哪里
说话人 2: 就规矩碰到领导的时候就是领导说了算，不是规矩说了算
说话人 2: 对，你现在回头看，我们其实绝大部分的腐败问题在哪些
说话人 2: 规矩都在规矩，但是
说话人 3: 没人管，但问题全是你设身处地，你在这个中间的环节，你是办公室主任，你说你是这个财政厅的这个主任，你收到了这么一个东西
说话人 2: 叫你把这个
说话人 3: 先不说，你要是抵制的话，你要是揭露的话，你完蛋，先不说最坏的，更何况您可能也是指书记提拔的
说话人 3: 对啊，你今天有这个位置也是辗转的，书记的什么人给你这个位置的
说话人 3: 所以你看你一权衡利弊，你要抵制全是坏，你要顺手过去，你还在
说话人 2: 报恩，说不定还中间还也能捞点好，说不定中间
说话人 3: 你跟那绑架犯一样， 2800 万你还扣下一
说话人 1: 你知道这里面就有
说话人 3: 一个百利而无一币的事情，这个谁不
说话人 1: 做呢
说话人 1: 这个里面有一种就是可争议的东西，就是说你某种程度上说这个照章办事的人，嗯，有些时候也有一些弊端，嗯，也可能变得很讨厌，嗯，就是你比方说财政厅厅长就说这几千万转给一个民营企业，其实中国人是任官大，你发现没有
说话人 1: 对，官比法比规章大，当然就像某个私营公司，你这咱能理解，那管公司有什么章程
说话人 1: 我这老板我说这样办了，对那老板的话就意味着可以打破规范，对这个你私人公司咱也不管你这个，对吧
说话人 1: 但是在这个国家单位里或者政府单位里有的时候，你比如说我想说什么事，就是你记得前一阵李敖这个事情，李敖还发飙了，就是吴思远他们就是想让李敖办一个这个香港的这个那叫什么
说话人 1: 什么什么专裁还是什么
说话人 1: 就是帮你
说话人 1: 对对对，你办到一个香港身份，那这个
说话人 3: 我这里常常收到那个审批材料
说话人 3: 对对对
说话人 1: 这个这个李敖先生他自个也高兴，就觉得我有这么一个身份也不错
说话人 1: 嗯，结果没想到这个香港的这个办事的不批，就是这种不是不批，就是按照他们这个本条文就是说你有案底，你在台湾坐过牢，你要解释你为什么在台湾坐过牢，那家里敖这样的人物我就觉得太受侮辱了，说你们知道我老子是谁啊，对吗
说话人 1: 我在台湾坐的是政治牢，对吧
说话人 1: 我是为了台湾的言论自由，我坐的牢是曼德拉性质的牢
说话人 1: 那你们这帮香港人就是这种
说话人 3: 香港不管他只是满脑子
说话人 1: 就是什么都不懂，只有这些个教条，对吧
说话人 1: 然后来我看吴思远他们那些人，有些人也说对于某些人物，对吧
说话人 1: 你这个香港就不能再这样照教条办事
说话人 1: 嗯，这要在另一种情况下，一个大人物，你的高官，对吧
说话人 1: 他明白这个事情的意义和性质，说这样一个人引入我们香港是非常好的
说话人 1: 嗯，大笔一挥，省略了很多
说话人 1: 嗯，但是你看他有时候会发生这个矛盾，咱们先汽车广告、锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我常接到这样的这个审批材料，反正那个要求专财输入进入香港
说话人 3: 嗯，跟文学有关的，他大概就会给一些系主任大学的你们来看看
说话人 3: 怎么看我
说话人 3: 我是说实在话，我看到有些我认识的，嗨，我就帮帮忙
说话人 3: 哈哈，反正这个香港多些专才
说话人 3: 嗯，是好的嘛，那你说的那些规章制度，香港是有点starbug，有时候很讨厌，但是我觉得还是利大于弊
说话人 3: 嗯，我觉得这个程序，嗯，就不管一个什么样东西
说话人 3: 哎，还是利大于弊
说话人 3: 国内现在我觉得情况，我看到的情况其实是有改善的
说话人 3: 对，有，现在有些人他就会这样来说，比方说这件事情上面疲劳
说话人 3: 嗯，这个你明摆着这个事情是偏帮什么，什么是吧
说话人 3: 比方说你当地的官员，你就在自己当地打官司等等，但是他们都会在说现在这种形势下大家要有个底线
说话人 3: 嗯，就是说
说话人 3: 唉，就是说，你看为什么不讲良心，不讲理想，共产主义理想，你至少也要担心一下王岐山到时候派一个组风险，对不对
说话人 3: 你你，你不是你一个地方，你的一把手就是老板，嗯，因为你还有其他的人可能来干预你这个一把手，可是所以你这一个小的地方不是让你可以为所欲为
说话人 1: 你知道，所以我现在跟这些当官的提个醒，我就你知道现在有些当这个中层官吏的今天，这个真是听起来的慎的话
说话人 1: 嗯，他有的时候跟他的上级谈话的时候，他录音，对，明白，对，他在兜里，对，现在都搞这个窃听，就是说我可以当你这个叫白手套，还叫什么
说话人 1: 我可以
说话人 2: 打王立军之后，对
说话人 1: 这个圈，但是他的上级都不知道他跟他上级的这个对话，甚至是电话录下来了，录下来你知道你所以据我所知，现在好些人都在自家电话机上，你其实要小心，你看手机，我不知道好像录不成，不就录电话，可以也可以，是吧
说话人 1: 在座机上非常容易就接一个录音笔，我现在太容易知道，不止三四个当官的，他家里的这个电话都装上，装了这个东西，就是说他说到有些话的时候，他一摁，他全有录音证据
说话人 2: 可是我一直在想，你不能够只透过恐惧去让人尊重规则
说话人 2: 嗯，对规则的尊重的那个动力，我们今天靠的是恐惧，你比如说，嗯，今天是让所有的官都怕出事儿，但是我就我不知道对不对
说话人 2: 我总觉得对规则的尊重的动力可能除了恐惧还有别的东西
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 如果只是靠恐惧，会有很多反效果
说话人 2: 举个例子，你比如说今天就李克强不是就发过飙吗
说话人 2: 对，这事，嗯，就很多官员不作为了
说话人 2: 现在不作为到什么程度
说话人 2: 你比如说干我们文化传媒这行来讲，你现在就很明显，比如说有些电影，有些电视剧，有些什么很奇怪，现在送审遇到一些情况，在地方送审的时候就把你拦下来
说话人 2: 嗯，现在是怎么样
说话人 2: 这几乎是管电影、管电视、管出版的，他的最大的愿望就是不要出，什么都不要出了
说话人 2: 因此，唉，你不出书我就最没事
说话人 1: 你补充的这个立场相当好，这个是问题的
说话人 1: 另一方面，现在也有些这个部门下送
说话人 2: 对，就什么都不
说话人 1: 最大的祈祷就是他别让我批，什么事你找我我就烦，你知道就是
说话人 2: 我最好没事
说话人 1: 我也决定我就要负责任
说话人 2: 所以你不能够只是怕出事来约束官员
说话人 2: 接着为您播出健康新概念
说话人 2: 你比如说我想起来北京这几年有几件事做得很好，就是说酒驾，你记不得酒驾当初