说话人 1: 锵锵三人行，今天我跟马博士要特别感谢义军的到来，因为今天咱们谈的话题需要借助你在这个国际新闻方面的经验，易军曾经几乎跑遍了中东，是
说话人 2: 不是
说话人 2: 对工作我就基本上除了那种不让女人开车的地方没去过，基本上都
说话人 3: 去过，像哪里是不让下课吗
说话人 3: 嗯，女的不能单独
说话人 2: 出去，必须男的陪吗
说话人 2: 那其他基本上也有一些小地方没有去过
说话人 1: 所以说，但是我对你这个肚子里的孩子还是有点抱歉
说话人 1: 嗯，就是你看我们不得不让他在还没出来的时候就听到世界上有这么惨的事情
说话人 1: 他
说话人 2: 可以了解真实的世界，没
说话人 1: 问题
说话人 1: 如果是我，我可能会想，唉，我要不就别出来了，回去吧
说话人 1: 哈哈，是吗
说话人 1: 但是，唉，今天世界的这个种种问题矛盾局势，我觉得真就像王家卫爱说那话回不去了，是吧
说话人 1: 张爱玲，是张爱玲说的，就是回不去了
说话人 1: 所以，唉，我想知道一下你们听到这个信儿，就巴黎的这个流血巴黎，你的第一印象，我最近对意识流比较感兴趣
说话人 1: 嗯嗯嗯，第一个，这个消息打到你的之后，你脑子里涌现的第一个你，比如说你像说这个，你记得咱说这个李敖，嗯，曾经上次 911 的时候，他老是夸耀他当时正在做节目
说话人 1: 嗯，他第一个消息传过来，他就判断说肯定是恐袭
说话人 1: 嗯，是吧，因为当时不知道怎么回事
说话人 1: 我想知道你们的第一印象是什么
说话人 2: 我肯定是恐袭了
说话人 2: 当然也是，但我的你知道上次 911 的时候，我一个朋友就是他第一个印象他是一个美国人，就哭，说这世界再也不一样了
说话人 2: 然后我当时第一个印象就是我的有一个图画就觉得是巴黎全是血，而且我当时特别奇怪，我还不知道是炸的哪里，就是咖啡馆还是哪里
说话人 2: 我还不知道，但我脑子里就是那个印象，是所有的人在街上跑就一片血，就是那个感觉
说话人 3: 你呢
说话人 3: 我第一个感觉就是一个问号，就是杀一战是哪里
说话人 3: 杀一个目标
说话人 3: 嗯，因为很清楚了，以前这911，纽约当时已经感觉下一站在哪里，后来伦敦也发生了很多的恐袭
说话人 3: 那现在巴黎我们而且是像大规模的，当然你要想着说下一站是哪里了
说话人 2: 所以下一站现在据说是罗马、华盛顿，还有伦敦
说话人 2: 伦敦，对
说话人 3: 对啊，很多都是
说话人 2: 欧洲，而且放开美国
说话人 2: 对，而且
说话人 3: 有点感觉说，唉，欺善怕恶，怎么不去打俄罗斯呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 俄罗斯也轰炸对不对
说话人 3: 他说为什么不敢
说话人 3: 然后因为在我们心中那个普京罗斯那头目，嗯，很彪悍，对不对
说话人 3: 我就想要说
说话人 3: 唉，假如是公子，俄罗斯可能整个情况不一样
说话人 1: 俄罗斯，好家伙
说话人 1: 那俄罗斯这个讲话是什么
说话人 1: 说恐谁是恐怖分子
说话人 1: 看着像就答
说话人 2: 他渗透不进去俄罗斯
说话人 2: 他那个穆斯林比较多地方在车城，但车臣现在比较消停，而且特别有意思
说话人 2: 车臣那个就是车臣的总统，现在也是一个逊尼派的一个穆斯林，他自己主动跟普京请战，说我带着我们的人杀过去，把他们三天全当兵
说话人 1: 唉，但你说对，你说普京，我还想这两天这个什么国际峰会上，唉，你说挺有意思，我老觉得美国人也挺冤的，对吧
说话人 1: 打了半天，不是，美国这么多年一直在打
说话人 1: 嗯，但是怎么人家俄罗斯一出手一空袭，感觉好像博得的这个影响和声势，感觉风头全给俄罗斯普京抢去了
说话人 1: 不然后普京这两天在峰会上说跟这个好多国家的就说嘛，说这个 ISIS 控制的这个地区，他就说他们的这个采钱，普京就开始教训了，就是说我们不说出是哪个国家，嗯，但是他们的钱来自于这在座的好几个这个国家，而且说四五千米的高空，这俄罗斯拍下的照片就说他们在卖石油， ISS 就这个运油的车队在四五千米这么高的照片上看，车队都到了天边，就是他就是普京把这个形容为这个这组车队就是输油管道，这就是他们一个财富之源
说话人 1: 确实
说话人 2: 有消息说这个西方在一开始的时候对于这个 is 他们没有持一个特别果断否定的这个态度，因为那个时候他们主要目标是想倒叙利亚那个总统，那个巴塞尔，那么所以看到有一帮坏人在那里，好像跟他也过不去，就让他们先看看，然后他卖石油，他们也有些国家据说还买了他们的石油
说话人 2: 确实，但是后来美国开始轰炸他的那个输油管道，美国开始空袭的时候，第一次就是打，人家就打那个 s 的那个输油管道，嗯，就现在就还在打，但美国中间是他犹豫了太长时间了，一直没出手，所以普京，人家一来就哐啷哐啷给你炸的时候，西方其实一方面觉得，唉，我们怎么晚了，另一方面觉得也挺高兴，因为他不出手的原因就不想介入太深嘛
说话人 2: 那现在有那有俄罗斯去替我们动手当然好了，但是当他但但他也怕你俄罗斯把这地方占了怎么办
说话人 2: 他也怕这个，所以就是犹犹豫豫，就是你，你该出手时你不出手，你到最后
说话人 3: 就是可是你出手你要想对方的反应，因为之后当然很密集坐在电视前面，每个台都看到法国的电视，什么看那些专家讨论到说基本上有两个形容，一个就是说那个 is 哈，就是基本上像个石油企业，它就是运输石油，很多里面都是那个财富，他想用那个财富，他不参加他的话，他只是中东里面的一个很穷的人，或者说被欺负的人
说话人 3: 现在我把我的所有的良心那个放下来，我去参加，可以分享了财富
说话人 3: 以前其实一级讲那个他们的恐怖分子基本上是个那个福利主义的，他完全照顾的
说话人 3: 你来归顺我的话，就是那个我这是完全照顾的你，你的家里有人死掉，我会照顾你小孩，什么全部照顾
说话人 3: 那他们是这样，有人这样形容一个企业的运作，可是另外一个回到小君君，现在大君君有个大双君君，就说他因为他可能更高兴，你越多人出手他更高兴
说话人 3: 这是从宗教的角度看，因为他们记小嘴巴里面说的是信奉最古典的古兰经的说法
说话人 3: 这时候OK，我现在期待什么呢
说话人 3: 期待终极一战
说话人 3: 对的，对，他们相信说一定有一战的要战士，从他们眼光是什么
说话人 3: 我们正义跟邪恶，当然我们看是倒过来哈的对决，他们就是期待你出手，现在这种空袭，这种恐怖袭击攻击，这是那终极一战的一部分，他就是我觉得
说话人 2: 这个宗教，只是这个很扎实
说话人 2: 确实对，他等着就是说，嗯，最后美国大兵能人过去，不是从空中去攻击，而是地面上要过去，而且他都选好那个地方了，叫做那个德比克，就是他古兰经上说的这个地方，预言的这个地方，你是信徒和非信徒之间的终极一战
说话人 2: 对啊，他就现在杀人，干嘛就引你过去
说话人 2: 我知道在那里
说话人 1: 跟你征战，而且他这个所谓末日之战哪，你听着，就他相信的这个东西跟好莱坞的那些明天之后那些大片差不多，就是说的，还说的情节都说出来了，说这个战争在叙利亚的一个地方叫什么
说话人 1: 大比丘还是叫什么
说话人 2: 就我刚才
说话人 1: 说的这个地方叫在这个地方打，然后什么罗马大军会过来，然后最后什么又会，对方就会打领导人也死了，然后打剩下 5000 个战士，然后要躲
说话人 2: 到什么树后头之类的
说话人 2: 对，而且说对方最后的一个能够终结这一切的是一个穿白衣服，就像那个家辉一样穿白衣服，其实白马的从东方来的一个首领
说话人 1: 哎，这个那不是圣经里边就是说就骑着白马的那个有个人叫死亡，不是这样的
说话人 2: 古兰经和圣，古兰经和这个圣经很多地方是相通的，他们的故事好多都是同源，包括那个伊甸园什么全部都有
说话人 2: 是这个伊斯兰教是承认基督教的先知和犹太教的先知，就是摩西，还有那个耶稣，他们都认为是不同时间，这个是安拉在地上的这个先知他们都承认，但是我们的这个穆罕默德是最后一个和最完美的一个，就集大成者
说话人 2: 不是这样子，因为我开白
说话人 3: 故事都差不多，我看一下白车可以吗
说话人 3: 白行
说话人 1: 行，到时候就派你去
说话人 3: 他们会找我，我一坐也等他们中醒来
说话人 1: 你看家辉当时看到这个事情，他看好多个这个电视屏幕，对吧
说话人 1: 我跟他相比反映我就是新一代，我就是看朋友圈，嗯，我就，唉，我不得不承认就是这次巴黎的这个恐袭啊，他，你使得我这个过去对 IS IS，甚至包括伊斯兰教都懵懵懂懂的人，在这几天之内一下子阅读了大量的关于这方面的这个文章
说话人 1: 你比如说我，估计咱们当中大多数人连 IS IS 这名字也说不全，也不知道什么意思，对吧
说话人 1: 而且你看在微信朋友圈里有一个这个流传率非常高的文章，据说是这个大西洋月刊发出来
说话人 2: 的
说话人 2: 对，之前发过特别长的
说话人 1: 就叫 IS IS 要什么
说话人 1: 对，这篇文章我到现在都没看完，但是他的意思就是说，就是说美国这帮人从少将到奥巴马一直就没闹清楚 IS IS 的意识形态，一直就是把它看不清它是个什么
说话人 1: 那么他提出的主要观点就是类似于像你说的，实际上它控制的这个疆域，他们说现在比英国领土面积还大，嗯，就是我们可以看看相关的照片，在那导演可以看一些
说话人 1: 那这是巴黎了，你看巴黎人在这个弹孔插上了鲜花，再看这是在这个巴黎人，嗯，在鲜花，这个是在凯旋门，凯旋，你看凯旋门后边打出这个红、黄、蓝这个国旗，法国国旗的这个颜色
说话人 1: 然后你再看下边这个是什么呢
说话人 1: 其实当年法国是仅次于英国的第二大殖民帝国，但是它殖民的地方你看主要在非洲、北非，对，在北非，所以说这个法国其实跟伊斯兰地区这个关系是很深的，渊源很深
说话人 1: 对，你再看下边这个就是我说的就是说这个所谓伊斯兰国，你看它绿的，这是国外媒体画出来的，它的控制范围，咱们叫控制范围，他们自己就觉得这就是他们的国了，国家，它国家了，而且它的国家现在有行政，有法律系统，完全说是还有
说话人 2: 幼儿园呢，就说
说话人 1: 要回到公元 7 世纪时候的社会形态
说话人 2: 你看，但他很关键，那个巴格达没有站下来，对，他这个巴格达对他们特别关键，就他是什么意思
说话人 2: 就是他其实这个伊斯兰教的文明，在 10 公元 13 世纪的时候，蒙古人把当时的阿拉伯帝国的中心就是这个巴格达给破了，破了以后把他们的那个哈里发杀了，从那以后这种文明就不断的收到这个外敌这个入侵，而且把哈里发这种继承制度就从最早先知这个一脉相传，我是一个正教合一宗教，逊尼派权威的这个制度给停了，那么之后这个蒙古人之后就是谁
说话人 2: 近代史上英国和法国，嗯，再以后是以色列又把他们的那个耶路撒冷圣地给占了，再到本拉登那个时候，一看到美国大兵开着坦克花到了我们有卖家圣地的阿拉伯半岛，咵，就这样来了，而且这个沙特王室还给让路了，对吧
说话人 2: 都很高，都很开心的去打萨达姆，唉，这个对他刺激特别大
说话人 2: 就是什么呢
说话人 2: 我们的这个圣地，我们的一片纯净的土地被人给占了
说话人 2: 那么我们知道，就是说现在，这就现在这个领导人，他不是叫那个 bug 大迪，对，那个 bug 大迪他是一个假名字，是他自己取的，是什么意思
说话人 1: 他现在就是自称哈里发了，哈里发
说话人 2: 哈里发，因为哈里发这个制度从那个时候 13 世纪断掉，就一直差不多到在奥斯曼土耳其帝国少很，后面有过一段时间，但是其实就算废了，就到他这 800 年以后，到他这块他自称说我把它要恢复了伊斯兰正统，而且我跟那个基地组织是不一样的，基地组织打半天是一游击队，我有根据地
说话人 2: 嗯，我这地方占了，而且就是那个古兰经里面曾经说到的我们阿拉伯帝国的这个中心地带
说话人 2: 那么他的名字取名字叫那个巴格达迪，就是叫巴格达人，其实不是他真名，他就讲我要在蒙古人把我们打败的那个巴格达重新恢复我们的光荣
说话人 1: 对，但是他用的是 AK47 现代的武器
说话人 1: 咱们，唉，那我有个女朋友，她的老公是法国人，所以呢
说话人 1: 当然这夫妻俩都是这个钟爱法国
说话人 1: 你看他发的这个朋友圈，就这个事儿来引用了纽约时报
说话人 1: 你这个纽约时报，上次 911 第二天，纽约时报标题是什么
说话人 1: 嗯，说是第三次世界大战爆发，是吧
说话人 1: 然后这次纽约时报比较抒情，纽约时报就说法国拥有世界上所有的宗族狂热，分宗教狂热分子所憎恨的
说话人 1: 他列举咱们印象中的法国，说生活中的点滴都能成为愉悦的理由
说话人 1: 早晨咖啡和涂着黄油的牛角面包，连一群美女在街角自由的笑声，刚出炉的长棍的香味，和朋友分享一瓶葡萄酒，卢森堡公园孩子们嬉闹，我们可以不相信任何宗教，无所谓卡路里找跑友，吸烟，搞婚外恋，悠闲假期，随手就可以读一本书，免费去学校接受教育，打闹、爽朗的笑，甚至吵架，我们嘲弄所有的权势政治人物，不去想深厚事，这个世界上没有任何一个国家比法国更懂得生活的含义
说话人 2: 就是上次查理周刊的时，其实以后我就看到过那个，就是写那个什么大革命与救治度的那个托克维尔
说话人 2: 对，那个托克维尔他曾经专门讲过一段，他说法国不一样，就他经历了这个大革命以后，大家不就对所有的人对宗教这件事情本身有了一个新的理解，他们法国的去宗教化是一个在欧洲国家里面最鲜见的
说话人 2: 他们不是说你就你记得那时候说不让那个穆斯林带什么就蒙头巾什么，那其实不是光针对那个，就是那个穆斯林嘛
说话人 2: 他是什么
说话人 2: 那个犹太小帽，你10，你十字架、佛珠就有宗教标志，他都不可以
说话人 2: 就法国，我们那时候说你干嘛要去惹人家
说话人 2: 但是他们认为我经过法国大革命以后，一路上我就一直觉得我们的社会要去宗教化，这个东西要分开，它是对所有的宗教因素他都希望能够放在这个社会以外，你只在宗教场那个，就那个场合出现
说话人 2: 嗯，那么法国当然了，你说的对，他这些东西都招人恨了，就招他们恨
说话人 2: 还有一点就是确实其实你看法国是在跟北非的穆斯林的融合最多，他收的最多嘛
说话人 2: 除了这个难民以外，以前多少年去法国
说话人 2: 你是你，你要去一个什么什么那个水，什么水果摊，那干嘛的
说话人 2: 都是那个阿拉伯人，那个北非阿拉伯人在卖东西吗
说话人 1: 有10%
说话人 2: 很多
说话人 2: 对，很多
说话人 2: 那英国跟它不一样，英国是南亚穆斯林居多，这个亚洲穆斯林它相对来说这个好像还温和一点，当然那里也发生过一些事情，但是都是从外面来的
说话人 2: 但法国就是接收的北非阿拉伯穆斯林特别多，所以就是跟他们其实融合的是最深入最有机可乘，而且
说话人 3: 不止10%，整个法国是10%，好像巴黎高达35%，对到 40 那个
说话人 3: 对
说话人 2: 我在巴黎可以讲阿拉伯语的
说话人 2: 哈哈哈，我不懂法语可以讲阿拉伯语
说话人 3: 的那个
说话人 3: 当然你要攻击的话就像当年攻击那个 well 吹 center 一样，那是个象征全世界资本主义最高阶的象征，你要攻击你就是数来数去那几个地方你又要闷
说话人 2: 等，但这次恰恰不一样，他攻击的地点选的不是那些标志性建筑，他没有打那个埃菲尔铁塔之类，恰恰就找的是街坊邻居的那个看不管
说话人 3: 君君因为比较好打，他不是说贪图贪就随你选哪，他夜里，然后公子这一次不重点不在于说他找到那个象征，他象征的是法国巴黎，重点是说他铺开整个战线，而且是今天的消息说整个线路出来了吗
说话人 3: 非常国际化的，就是说策划没有发动是在叙利亚， organize 就是组织起来是在比利时，然后是由什么另外的人整个国际串联的
说话人 2: 但是他这次还是强调是对于一次生活方式的袭击，他找的那些地方是歌剧院，是咖啡馆等等生活方式的
说话人 2: 对，他这个就讲到就你刚才说的你不
说话人 1: 符合古兰经的这些西方腐朽的生活方式
说话人 2: 你刚才说到就是为什么这个伊斯兰国跟之前的恐怖组织他们都不一样，他们到底要什么呢
说话人 2: 你像本拉登那时候他还有一块遮羞布，他就老说我发动 911 是因为巴勒斯坦人受到了不公正待遇，对吧
说话人 2: 嗯，尽管巴勒坦人说你别打着我们的名义，那他还要讲这个事情，但是伊斯兰国你听到他提到过什么巴勒斯坦人吗
说话人 2: 没有，他是完全是一个意识纯意识形态的对立，就不用说我，你说你打了我，我就是跟你不一样，就
说话人 1: 等于说他不是简单的这个流氓流抠他，现在你不得不认识到他是有他的意识形态的，甚至有基础
说话人 1: 对，是有他的这个一个建国信仰的，他是要建立阿拉伯哈里发大帝国，对吧
说话人 1: 这甭管实现不实现，但是他是这么想，而且就是说是这个在真正古老的那种中世纪的那种律法，据说这是个小偷剁手，是吧
说话人 1: 不准抽烟，不准喝酒，然后跟女孩子说你们要为圣战士献身，对吧
说话人 1: 他是
说话人 3: 那么总体打出来道理是这样吗
说话人 3: 为首的人是这样说，而且对于全世界他也有他的公关，他有个公关部门
说话人 3: 对，那当然是打出来讲嘛
说话人 3: 可是我们看到一怒以来，过去几年很多西方媒体的报道，特别有几个印象很深刻的，就是那个哎哎，伪装是个女的，一个 30 多岁，伪装是个 10 多 20 岁的，然后在网上跟他们的恐怖分子借出了，嗯，恐怖分子在勾引他，好像跟他谈谈恋爱，然后把所有的故事告诉他，引他去is，对，来，对不对
说话人 3: 你看到那个里面的那些恐怖分子，至少跟那个女的接触的恐怖分子所喜欢的，所迷恋的，这是那英雄
说话人 1: 主义，是英雄主义
说话人 1: 你知道最近这个，这两天就是个那个国际著名的那个黑客，黑客组织向这个伊斯兰国宣战
说话人 2: 过去他们在网上剿灭他们的账号也
说话人 1: 很多
说话人 1: 对，就是正式宣战
说话人 1: 宣战就是说我们第一个是把他的这种招募，招募他的战士的这些网页，哎，就给他破坏，然后我就看出来一些太时尚了，怪不得能吸引好多年轻姑娘，西方的那家伙简直就是好莱坞那个英雄造型
说话人 1: 啪，这个高清图片就是招募，怪不得就很多年轻人就要去参战了，就是
说话人 2: 德国有一个那个摇滚歌手被他们给招募了，所以他们就针对德国地区，专门用德语方
说话人 2: 那个人讲的话都特别的，就是他的这个营销手段是很现代的
说话人 2: 然后你刚才讲到一个英雄主义就说的特别对，因为你记得就是有一个人写那个叫群众运动肾经的那个人，那个祸佛，他就说过一句，说让令人狂热的，他说不是因为贫穷，是因为挫败感，就一个人他有挫败感，你给他这个英雄主义的东西，他就特别容易去加入你
说话人 2: 我刚不讲到吗
说话人 2: 那个伊斯兰教从就是从 13 世纪 800 年就 800 年前有的这种这个挫败感， 800 年来一直都没有找到一块能够寄托他们理想的这个土地，所以这个人他一喊出来就是我，而且有了领土，我要实行这个伊斯兰教法等等，恢复古代的这种这个荣光
说话人 2: 那好多那些生活在这个西方世界里面主流社会之外的年轻的这个穆斯林，他们一直有这种是二等公民的感觉的人吗
说话人 2: 唉，就吸引过去了，就觉得我到那边去做英雄了，但其实到那边女的做，男的洗内衣内裤，但是对他们是有号召力的
说话人 2: 对
说话人 3: 小君讲到挫败感的时候，我觉得这要回到个人的一个单独的individual，个人的问题，因为谈这些问题，我们往往一开始就谈结构，长期的恩怨
说话人 3: 像李一刚说蒙古人打破巴格达，从那样开始讲美国、德国、法国怎么让中东乱等等
说话人 3: 哈，可是回到最后的你有挫败感以后你要选择
说话人 3: 不是每个人有挫败感都选择去参加他们的吗
说话人 3: 他们的你一个人站在什么环境，怎么来选择
说话人 3: 相对的，法国人也有选择，因为这个事情过后，我们大学也有一些法国来的留学生，我们很好，马上要去跟他们慰问，就说因为会担心会不会他们有情绪，甚至有家人朋友在那边遭遇不幸，不幸是吧
说话人 3: 跟他谈，其中一个法国的男生讲，我觉得很感动，就我聊天嘛，聊到怎么样，问他有什么感觉，就像你一开始问我，我就发挥了主持人的功力，问他你第一个感觉是什么啊
说话人 3: 然后他说讲了一个自己 cos 代价，付出代价什么意思
说话人 3: 我觉得我听了蛮受用的，因为这个事情一出来的好多人就说，你看活该你受那么多难民里面有恐怖分子混在难民里面
说话人 3: 嗯，那你之后感不感受，你要怎么对待难民
说话人 3: 甚至之后很代价，很多意义的，比方说法国，你现在要面对好你人到你要代价，不表示我不愿意付，我很悲惨这一次，可是我还是愿意付，因为我明白这是代价，可是相对还有什么代价，现在我们都知道更往右转了，现在开始说了要什么加强警察监控，什么这个监控，唉，我们老百姓也要付出代价，你要不要付
说话人 1: 对代，要让出自己的一部分权利
说话人 1: 对，所以说这就再次证明自由、平等、博爱，那有时候是要付出血的代价的
说话人 1: 抢这 RS 我再给你看张图
说话人 1: 嗯，人家这个还是当公司来经营的，就是财务报表，你看可以看财务年报，这是给他们的这个金主就给他们钱的人，他要你看做这个报告就是他们今年干了多少事儿，嗯
说话人 1: 制造了多少爆炸，是吧
说话人 1: 这拿这些枪，你看这个里边的这个
说话人 2: 对，这右边写的是一共实施了 7681 次军事袭击
说话人 3: 就是不会相似，他不会像鬼，上次他说那个年度报表
说话人 1: 嘛，就是他，就你看他就是在我就觉得是不知不觉之间哪噔噔噔噔噔就成了这么一个
说话人 2: 做大东，因为太多就这一类，就这两三年中间阿拉伯之春以后太多的权力真空，好多时候不是他厉害，我就我举个例子，在那个利比亚他攻下了那个卡扎菲的那个老家，不是因为他厉害，而是当时他去的时候，他们他老家的人跟现在那个利比亚的其他的人都不和，就是他拒绝承认那个新政权，所以人家新政权也不来帮他
说话人 2: 然后那老家的那个城市的人就觉得说，那反正我们不要这个新政权的，我们不如要一个这个s，这 s 就把门开让人家进来，一进来发现不对，不让我们干这个，不让我们干那个那个，这个时候又想请求那些新就新政权的人来救他，人家又不救你了
说话人 2: 嗯，就这种权力真空给他很大的机会去这个
说话人 1: 扩张，我看他那还有他的一个谱系，你看他这个就任祖归宗，他承认拉登就是基地组织，是他的一个，算是一个祖师
说话人 1: 然后接下来到谁就是扎卡维，就基地组织对到伊拉克那个领袖两边非常凶残的那扎卡维，然后接下来就是几个游击队领袖就到这个巴格达迪了，但是你看在他这个谱系当中，他没提现在那个扎瓦西里，现在基地组织那个扎瓦西里他不认他了，所以有些文章就认为这个现在基地组织那个扎瓦西里好像跟他之间哪
说话人 2: 因为他本来就从他分裂出来，他们就不合嘛
说话人 2: 其实他从本来都应该在网上去追溯，他精神领袖最早是那个瓦哈比派的那个创始人，就是要恢复最早光荣是那个 18 世纪，然后是那个穆兄会的那个秃土，他是本拉登的，就是精神导师，他是这样一路下来这个精神上一直叫喊着要恢复最远古的这个光，所以
说话人 3: 最糟糕口误都是他当时不打破那个巴巴格德那里