说话人 1: 锵锵三人行，唉，加灰兄啊，这主要是又停啊，怎么
说话人 2: 了
说话人 2: 什么叫主教
说话人 2: 什么意思
说话人 1: 我是想问你今天是赶上什么好日子了
说话人 3: 今天赶没有啊，给我们福利
说话人 1: 太大了
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有，我刚本来外面穿了一件外套，但我想有点太严肃了，上锵锵
说话人 3: 对对，还要展现撕下的样子，所以我基本上就穿这样来
说话人 3: 对，我也不会换掉，我今天就穿这样回去
说话人 3: 这
说话人 1: 你敢穿着上街，为什么不可以
说话人 3: 我今天穿这样来的，所以我也不是为了你特别话，就只是我私下就糟糕，为了
说话人 1: 你简直是为了香港
说话人 1: 噢，国庆节了你是
说话人 3: 也可以这么
说话人 3: 我天哪
说话人 1: 这是你在出席我们节目有史以来让我们最感动的一次
说话人 1: 唉，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 最近台湾说那个锵锵三人行成本很低，但是做出了品质高尚的节目
说话人 3: 对，台湾最近因为金钟奖的关系，所以我要反映我们成本有多低，女孩子制装费又只有两
说话人 1: 一片波，噢，现在台湾都有人看枪三人行
说话人 3: 你现在在台湾，突然之间你知道枪三人红那么久，你在比这个凤凰卫视更红了
说话人 3: 就在台湾大家就讨论起那个文涛，就是说那个，就有一个记者说他有一次跟文涛参加在一起，拿到台北去录，然后他就觉得文涛应该就是个内地就是大牌主持人，应该非常油嘴滑舌
说话人 3: 其实在文涛在整个晚饭期间都不讲话，非常安静，然后不停的只讲一句，最后唯一只讲的一句话就是问旁边那个与会的台北朋友说，你真的没有书给我了吗
说话人 3: 你还有没有谁的书可以给我
说话人 3: 他就是一直讨书看，然后让那个记者就印象深刻
说话人 3: 最后最近因为金钟奖，那个吴宗宪就是批评，因为评选金钟奖的其中奖项综艺节目奖项从缺，然后出来的原因是因为说台湾的综艺节目就是品质很低，然后成本很低，然后主持人讲话非常的就是没有深度等等，就批评了这个综艺界，那吴宗宪不高兴就出来批评主，那个反批评评审，就是觉得评审没有给予他们肯定努力
说话人 3: 那这个记者的意思就是说锵锵三人行的主持人本身是一个非常有内涵跟非常自我上进的一个主持人，所以他认为台湾的主持人不应该骂评审，应该自己好好反省一下自己是不是像文涛一样如此内敛以及有深度的主持，没错
说话人 1: 嘿嘿，没错，没事，哈哈哈
说话人 3: 呦，所以他这个照片在我的 Facebook 上不停被转发
说话人 3: 是啊对对
说话人 2: 我记得以前其实几年前有一次我去台湾，去一家晚上一个记者朋友带我去一家很当地的本土的店
说话人 2: 啊，吃什么炉边宵什么，反正吃旁边两个讲台语的
说话人 2: 对，居然又认得我
说话人 2: 嗯，他就是你的粉丝，这个节目的关系真的就台湾
说话人 2: 我以为说我是你内地来的吗
说话人 2: 他说不是这个台南的已经那个覆盖在到南台湾了
说话人 2: 所以你可以
说话人 3: 画卓水溪的耶
说话人 2: 对，所以你可以去主持婚礼
说话人 1: 唉，我们这就是征服台湾靠我了是吧
说话人 3: 对啊，他说成本低贱，可以做出这么好的节目，所以根本不是成本的问题
说话人 3: 对啊
说话人 2: 我想问一下佑佑哈，我就会叫他佑艇小佑
说话人 2: 那个像你假如川酱出门在香港那种感觉会有什么样的自在
说话人 2: 是不舒服吗
说话人 2: 不会啊，你是出门的
说话人 2: 你有串将坐地铁吗
说话人 2: 对啊
说话人 3: 我是坐火车来的
说话人 1: 啊，那你可以啊，这香港这么热的一个地方穿的清凉一点，我觉得很好，一点也不显得不合适
说话人 1: 不是不是
说话人 3: 哈哈哈，你这不合适可以讲快一点
说话人 3: 对，我我觉得你是考级
说话人 1: 是，我觉得很好，我就，而且你刚才讲的事我觉得我也想起来这个所有的假话
说话人 1: 嗯，都是假话
说话人 1: 为什么
说话人 1: 唉，那天是怎么回事
说话人 1: 我跟文道去台北
说话人 1: 对对对，去台北有一个饭局
说话人 1: 嗯，这饭局有谁
说话人 1: 侯孝贤，还有这个朱天文，朱天心姐妹俩，她好像是唐诺
说话人 1: 嗯，那写这个文章的那个女的可能也在其中，因为我跟他们是第一次见面
说话人 1: 嗯，所以我就比较认生，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 我就比较认生，我就没有什么话讲
说话人 1: 然后我们吃完饭就是侯小贤他们这几个人跟文道就又可能约的去泡夜店，谁知道明白
说话人 3: 他们说席间他们好出去帮我抽个烟海，反正是离开了一下就留
说话人 1: 你要转场，对，我就就告辞就回去了
说话人 1: 对，唉，当时我就对侯孝贤，我觉得这个侯孝贤这个人，他这个心里要不说是有点大哥范儿的，那就喜欢照顾人
说话人 1: 嗯，唉呦，一直这送的，我出来就是跟我说你怎么怎么走，怎么怎么怎么怎么怎么怎么走，所以我就说他当年当流氓出身，可是实际上真正的流氓，古典的流氓，他不是说作威作福的，他是照顾兄弟的
说话人 1: 对
说话人 3: 讲义气的
说话人 1: 对，他是那样的，我就不说这个，然后我就说这文道太能煞有介事了，文道说什么都煞有介事，肯定是我走了，人家可能会不会觉得就说，唉，咱们怎么吃完饭转场，他怎么就走了
说话人 1: 就
说话人 1: 然后文道为了给我说好话给我
说话人 3: 解释
说话人 3: 对对对，文道还帮你解释
说话人 1: 对，你知道文道给人说了一通什么呢
说话人 1: 文道说什么都这么煞有介事，说我们这个主持人哪特别爱看书，哎，平常都不混夜店的，平常跟人吃完饭哪里都不去，他就回酒店
说话人 1: 对，他回酒店干什么
说话人 1: 他就是为看书，刚才他为什么问你有没有书给他看
说话人 1: 就是他到台北，他回酒店，他在想他要看什么书
说话人 1: 对对对，所以我就记得，唉，这朱天文朱天心这台湾人就特别好，专门买了自己的书，签了名让文道送到酒店给我说怕我晚上没有书看，我说那么好学呢，我以为
说话人 3: 我对，结果这是假相貌
说话人 1: 结果，唉，我的美名就传遍台湾说，唉，我还帮
说话人 3: 你背书，唉，我说真的，文涛是个不爱应酬的主持人
说话人 2: 对，英语没错，吃完
说话人 1: 饭就回酒店看书
说话人 1: 没事，这个就是大陆的主持人
说话人 2: 哈哈哈，文道厉害，文道体力很好的，我以前跟大家出门演讲什么哈，我们演讲完三四个小时到晚上 10 点多了都累的要死嘛，我当然就以也是跟他一样就回去看出来哈哈哈，先回去做脚底按摩，来做推拿三温暖
说话人 2: 哈哈哈，那可是那闻道在演讲的地方，门口还有一些老先生前辈抓着他去喝咖啡，继续谈家国大使，他就去了，聊到 34 点四， 5 点之后回来，然后回来了继续看书，所以他有他的体能，我们只能二选一，对，要么做脚底按摩，要么去喝酒嘛
说话人 2: 那我们当然是选脚底按摩，不用说，我是
说话人 1: 一边按摩一边看书
说话人 3: 有书就好，有书
说话人 2: 就好
说话人 2: 香港现在流行1
说话人 2: 边做脚底按摩一边打麻将
说话人 2: 哎呦，香港因为有，那
说话人 1: 是谁钻在桌子底下给他对，脚底
说话人 2: 按摩很奇怪，我是看到新闻了，因为在旺角有麻地一些地方，我们都知道有很多的脚底按摩店，然后也有一些麻将馆
说话人 2: 对，那最近这半年流行电视新闻去拍，然后流行就二合一，就是一个房间，然后进去了就坐脚底按，而且按谦有坐脚底，他就坐旁边，就坐在旁边，然后你就一边打麻将，四个人二，这是二合一嘛
说话人 2: 听说慢慢还可能发展为三合一
说话人 2: 就是你还有人喂你吃，你总要吃饭嘛
说话人 2: 打麻将他旁边喂喂，吃饭，不是喂吃奶哈
说话人 2: 喂喂喂，你吃饭，这样子
说话人 2: 这为香港到了那个娱乐到了这个地步，真快乐
说话人 1: 现在是什么呢
说话人 1: 就是不需要人照顾的人整天找人照顾，甚至还有些人要喝人奶奶，都到这个程度要请奶妈，对吧
说话人 1: 但是很多真的需要人照顾的人没有人照顾
说话人 1: 嗯，比如说老年人，嗯，对吧
说话人 1: 你知道出了什么事吗
说话人 1: 这种过去我们以为就是说是那种孤苦无依的，或者说是文化层次比较低的贫苦的老人才会出现这种现象
说话人 1: 但是最近有一位浙江大学的退休的教授，嗯，出现了这么一个事情，是你先看看这个照片，这个老教授得 80 多了，你知道在这个家里的阳台上就，嗯，被发现的时候他已经躺了 20 多天
说话人 1: 嗯，浑身的粪便，然后你再看救出来以后，救出来以后这是他在这个医院里，嗯，现在这个生命还是安全
说话人 1: 但是这里边有一个谜，就是他的老伴一直把门这个反锁着
说话人 1: 嗯，这 20 多天里，这个老教授，你看他是个教授，是个知识分子，平常特别爱干净，但是你才知道他是二婚了，嗯，已跟以前的老婆离了婚，那么所以他的女儿也不跟他住在一起，他女儿在西安，对，他在杭州，但是他又结婚了，就是跟他现在的这个老伴可是闹不清这俩什么关系，就是这俩又结婚了，但是在近些年两个人分房睡，甚至可能冰箱都是，这是他的冰箱，这是我的冰箱
说话人 1: 好，然后女儿就时不时来看看父亲，但是这回是 20 多天，打电话没找着，没找着，这女儿最后从西安飞到杭州，找齐了警察，这个老太太就在里头坐板凳，就警察说，大娘你开门
说话人 1: 老太太说，我就是不开，嗯，说不定不开，我们就找锁匠要撬开这个锁了，他说，你们为什么要来这么搞我，对吧
说话人 1: 老太太就是不开门，最后把锁撬开了，进去才发现他这个老伴，这 80 多岁老头躺在阳台上已经 20 多天，老太太可能最多给他扔了点饼干什么的，就不管他可能是摔倒了
说话人 2: 那听起来这个不是一般所谓不照顾嘛，比方说我们说唉，你老了，我们不太照顾你啊
说话人 3: 把你丢在一边对不对
说话人 3: 他起码给食物
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，那个叫不照顾，这听起来就是报仇了，那种供给行为，而且前面已经什么分房睡，两个冰箱分开，很明显是有很深的痛恨，然后我用这种来供给，所以这个不是照不照顾的问题，是有什么理由让他那么痛恨，用这种方法来报仇
说话人 2: 那后来那个大梁怎么样
说话人 2: 要惩罚他倒过来要把他睡在阳台 20 多天，他说
说话人 3: 那个老先生被现在有点力气以后也是不愿意告诉大家发生什么事情，他只是不停的说就自己摔倒了起不来，然后他也没有口出而言的就是批评，就是他的夫人，他只是说他有丢东西给我吃掉，哈哈哈，还有给我东西吃，就这样
说话人 1: 所以你看夫妻之间真是有不足为外人道的事儿
说话人 1: 就是，唉，我就特别好奇，当然我也没资格去打听，就是这是怎么回事
说话人 1: 现在所有的媒体都追着问，都追着问，就说这对老夫妻到底是什么情况
说话人 1: 信息是混乱的，因为有的人又讲说亲眼见到这个老太太对她特别好，她这对老夫妻关系特别好
说话人 1: 但是也有人说，有一次比如说这老太太就给他说一个什么食品放在冰箱，老太太说那是他的冰箱，那不是我的冰箱，两个人实际早已经分房了
说话人 1: 嗯，但是什么原因
说话人 1: 这个老教授现在也不说，这个老太太也什么都不说，但是人家甚至有人说，你不说，如果到了这种情节有没有涉嫌违法
说话人 1: 比如说你们是夫妻，那这老头这 20 多天完全可能死了，那么你就至少是一个不作为，你不作为
说话人 2: 他这是这样的，叫老先生觉得没问题
说话人 2: 你前提是说老先生被伤害，他还没死，然后除非他身体受伤，他现在他连理由都不说，假如他不说理由的话，应该他会觉得说没事，我没有受伤害，他等于他老先生来保护
说话人 2: 我们觉得攻击他的人像这司法就不容易介入，就像我跟你打架，我被你打伤，我说没事没事我们就玩，那叫我没有办法告你
说话人 1: 了
说话人 1: 前一阵你看见那个谁没有
说话人 1: 谢贤打那个叫什么
说话人 2: 曾江啊
说话人 2: 真江跟胡峰吗
说话人 2: 对对对，曾江，他打真江不小心打到胡峰
说话人 2: 哈哈哈，臭打，没打错是吧
说话人 2: 对对对，人家打金枪这样把打了胡峰眼睛丢了几个老老先生
说话人 1: 那是为什么
说话人 1: 你扒一扒妙拉
说话人 2: 那个事情，他们一起拍一个电视剧，其实据说一直几十年来两个人的性格不合，然后原因是说真将自己留学美国的
说话人 2: 据谢贤说哈，据一般说那懂英文，一般所谓的文化水平比较高
说话人 2: 那平常回来在当时娱乐圈大家书读的不多，都像成龙大哥，我书读的小哈，不要来欺负我，然后就惹上很多怨恨，这个时候觉得你瞧不起我什么
说话人 2: 这一次谢贤也是有这样说嘛，你书的书读的多怎么样
说话人 2: 了不起吗
说话人 2: 求不起我们这样
说话人 2: 然后就也有说几十年来了王不见王余量情节，当时从 50 年代 40 50 年代下来两个是头牌小生了
说话人 1: 两个原来是这个江湖
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，好像你看这么多年来几乎只合作过一部片，其他都没有
说话人 2: 你都知道啊，王不见王那，然后我们也知道谢贤先生的性格，你看谢霆锋知道了吗
说话人 2: 知道他老爸了吗
说话人 2: 就比较火爆，实际上引爆的引爆出来
说话人 2: 可是我觉得是那个八卦真将表现很好，他背后怎么样
说话人 2: 噢，没人知道，可是那个表现得非常有修养
说话人 2: 嗯，说没事，几十年朋友，没事儿子
说话人 2: 可是因为你到了一个年纪，像谢贤就不应该有这种态度
说话人 2: 脑不羞吗
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看人右亭还是红鞋子，我刚注意到
说话人 1: 对啊，唉，这是今天出什么事了啊
说话人 3: 嘿嘿，我今晚上有饭局
说话人 1: 哦，你要这样上街
说话人 3: 呢会是吗
说话人 1: 天哪，你今天晚上跟你共进晚餐，那男的咱们得掐死他们
说话人 3: 下一次再聊
说话人 3: 对
说话人 1: 又听那个随便说点什么，穿成这样，你说什么
说话人 3: 都不用随便讲都不好
说话人 3: 我以为今天不用讲了
说话人 1: 不用讲不用讲我就给你鼓掌
说话人 3: 为什么
说话人 3: 唉，就在转吹不就好
说话人 1: 了，我们节目太需要一些春光了
说话人 1: 我觉得老人马家辉这种苍头
说话人 3: 没有
说话人 3: 我的经验是，我觉得就是老人家呢，一固执起来是特别的固执，就是对这两边人赌气，就跟我们年轻人的赌气，爱情里面的赌气就是会不一样，它就是固执
说话人 3: 你知道我爷爷以前跟我奶奶也是，就是两个人也都住在一块，但是那个爷爷也是就有自己的规矩说，唉，我一天这个一条面包可能 10 片，对不对
说话人 3: 那个餐厅买不就是面包店买回来奶奶就有天经过就偷吃了一片，也不是偷吃了之后就吃了一片，爷爷早上吃早餐的时候发觉数来数去都是单数，每天吃两片，为什么变单数
说话人 3: 很气唉，然后呢
说话人 3: 就硬要跟我奶奶说，你就买给我，不然我告诉你，就你还我那一片
说话人 3: 我想说两个人就是为了这一片面包，然后那个看到他吃完了，我就常跟奶奶说，奶奶你经过面包店你就帮爷爷买一个，你就补他一块，或者是你就补他一条，不肯死，不肯让饿死，算了，我才不要一块面包，为什么
说话人 3: 你知道两人就为了一片面包
说话人 3: 嗯，一赌气，那当然这个他们没有像这个这么严重，但是我那天，但是这个我看到这个时候就感觉老人家的有时候为了这感情上这个一个赌气，特别
说话人 2: 固执
说话人 2: 哎，因为他没有全世界的老老人的生命只有对方，他只有对方，而且那对方不是普通的一个人，是新仇旧恨
说话人 2: 嘿嘿，是那个女的，那个奶奶，我以前也有外婆，什么经常，我家里好多老老人家，什么外婆姑婆什么婆的，经常听他们老一辈吵架
说话人 2: 那女的因为那个年代一定会说起我当年真后悔嫁了给你
说话人 2: 对，就当年，你假如不去骗我，或者说怎么好，那个回不去了，然后只有眼前，然后老了，那个男人也越来越没力气了，没有反抗能力，他也，他们两个都没有全世界，蛮可怜的
说话人 1: 唉，真的，你说这个我想起我见过好几个家庭的这种情况，这个有些老年夫妻很奇怪，比如说那个媳妇来了，这个老公就会跟媳妇讲，就说她对我不好，就老伴就整天虐待我、骂我什么的
说话人 1: 就是真像你说的，可能原来这个男的身体好的时候，这老太太可能忍了很多气，这个男的是不是当年花心呢
说话人 1: 还是这男的
说话人 1: 怎么这老太太忍了很多气
说话人 1: 有朝一日你这老头动不了了，好家伙，真的就是就这个剩饭给你吃啊
说话人 1: 而且我见了另外的一些的这种老年的这种夫妻关系，他能够轴到一个什么程度
说话人 1: 比如说老头就怀疑老太太都 70 多岁了，怀疑老太太偷人，那他就是我觉得跟大脑的一些改变有没有关系
说话人 1: 就是他天天整整要往死里整这个老太太
说话人 1: 嗯，就是，反正在我们内地我见过很多这个老年夫妻，敌人一样
说话人 1: 对，但是他们也不离，反正就是天天骂呀逗啊，就是不灵
说话人 1: 后来
说话人 3: 我们就想说，老人家这样子或许也好，就是你到动动力气，你花花力气也好，两人都不讲话，这也不好，当然我爷爷奶奶不会，不至于就是每天这个怒目相斥，但是我觉得唯一可以化解这件事情的很好的一个办法是子女
说话人 3: 就是说刚刚我看这个事件，这个孩这个女儿自己也说她实在很少回去，所以必须要等到她被关二十几天以后，你才可能发生这件事情
说话人 3: 但是我相信这些事情绝对都是累积的，她不会是今天关你二级，她可能前天关你两天，但你不知道她就会放出来了，对吧
说话人 3: 这都是被累积的情况，所以我觉得子女应该是真的是所谓的多回家看看
说话人 3: 所以有时候你知道老人家就是要个关注我，今天就是在你身上找到关，我跟你吵架也是个关注，你如果跟我吵起来，你是你在关注我跟你说
说话人 1: 这个子女要去之前也得对他进行心理辅导
说话人 1: 嘿嘿，因为我现在发现的很多时候是年你去了，对，老头老太太都能把你气疯了
说话人 1: 嗯，因为这就是两代人你不能住在一起的原因，我是到了，你看我都年近半百了哈，我才开始，而且我因为我没有跟父母住在一起
说话人 1: 对，我才开始明白这个道理，就是我经常劝别人，我甚至你看就是背着老人，我都怎么劝
说话人 1: 就一些年轻人哈，我说，唉，你就当他是神经病，你这就是有些老人有些怪癖，有些轴
说话人 1: 我说，但是你对一个病人，我说你是
说话人 1: 假如说你是个精神病院的一个医生，或者说你们家人进了精神病院了，你怎么对待他
说话人 1: 你能跟他吵架吗
说话人 1: 你能跟他置气吗
说话人 1: 你是中年人了，你应该是通达的，你是理智情感平衡的，你不能跟老人，但是老人特别容易说着说着就把年轻人惹火了，你不
说话人 2: 觉得吗
说话人 2: 是啊，那个绝对不能住在一起了，能力许可一定分开，可是每一家有不同的环境，也有不同的方法
说话人 2: 像我家以前是才住 50 平米，用内地的算法， 50 平米住了 8 个人，都是老人家
说话人 2: 可是有个方法就是打麻将很好玩，打麻将因为都爱打牌，然后我的外婆外公大家仇恨对方，可是你牌要需要牌打牌需要牌搭子
说话人 2: 嗯，那就没办法了，多仇恨对方，好来打
说话人 2: 然后看起来他们一边打了一边好像开战一样，我这个要广东话就拘谁了，我就盯着你来打，就是不给，你唬就是不给
说话人 2: 然后假如比方说我外公打了一张牌，我外婆虎了，就高兴的不得了，还要故意说我谁都不吃，都吃你这一只是
说话人 1: 唉，你讲得很
说话人 2: 实在，很好玩
说话人 2: 我觉得打了一个晚上的麻将，当然很多荒谬的事情，可是你觉得他们气也消了，第二天心情比较好，大概有效度维持三天，到第四天又吵起来
说话人 2: 我们要做好打牌
说话人 3: 老人家就是小孩吗
说话人 3: 你怎么会跟小孩计较这么多
说话人 1: 咱们这也可以组织这个谢贤跟曾江，哈哈哈，我估计脚底下就开始踹了，是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 我有时候我就在想，你说我们要是老了，会不会
说话人 3: 也变成个老巨头，所以你不会觉得就是要好好对待，就是你知道就是种什么因，会守什么果，就是老人家之间这个开二三十年，到最后你看互相折磨对方，所以二三十年要好好对待你旁边的女人
说话人 3: 这是描写的不是
说话人 1: 过去，我们认为就是说是这个人会越来越智慧，越来越聪明
说话人 1: 看来不会的，你老到一个程度，我现在就觉得那我老糊涂了，会是什么样
说话人 1: 不会，我们会让你整天就
说话人 3: 我会让你多说话
说话人 1: 你这么说感觉你还年轻呢
说话人 1: 是吗
说话人 3: 你不跟你比彩蛋要占点便宜
说话人 2: 吗
说话人 2: 就是又停了，真的，女人的逻辑，男人的逻辑
说话人 2: 也对，要好好
说话人 2: 对呀，身边的女人是不是
说话人 2: 可是按照经济学来看，我们要分散投资
说话人 2: 哈哈哈，要好好对待多一点女人
说话人 2: 这个对我不好，那个不好，还有一个好，真的，总找到一个好对
说话人 1: 家辉外边围着一圈老太太
说话人 1: 哈哈哈，等人呐
说话人 2: 总比我告诉你围老太太还不错
说话人 2: 我在台湾有个作家朋友哈，反正他那个太太比他年轻 20 多岁，也常见的事，没什么大不了
说话人 2: 重点是说后来总有些纠纷嘛，冲突矛盾
说话人 2: 他说了太太已经跟他讲好了，你等着吧
说话人 2: 等着我也等着你坐轮椅
说话人 2: 等着你那天坐轮椅呢，走不动了我就把你推到山上
说话人 2: 哈哈哈，台湾人民生挨遍
说话人 2: 对，叫那边到时候你稍微把我惹得不高兴你就再见，反正我也老了，我坐牢也没关系
说话人 2: 是这样的，可是当然他心情，他老婆心情好的时候就不一样的说法
说话人 2: 没关系，你以后坐轮椅，我请个 20 岁的女护士来照顾你，哈哈哈，心情好的就不太一样，你
说话人 1: 知道，哈哈哈，但是你说这会不会有这种冤家
说话人 1: 老冤家就是，我怎么觉得很是不是因为他们上一代人对婚姻的这个都忍耐了
说话人 1: 嗯，所以我真是我觉得我见到特别多的这个老年的夫妻关系就跟水火不容，怎么都搞不来
说话人 1: 但是也要在一块过冤家
说话人 3: 所以这个相处我不知道唉，我现在因为我下面有这个实际经验，如果跟一个人真的相处二三十年，你要么就是更了解他，要么就是更恨他，就是这样子，所以我一直都觉得，唉
说话人 3: 有小三是没有什么不好，但是就是赶快离，就是你得离婚就同时存在
说话人 3: 是我觉得不允许噢，但是我觉得你越了解自己或者越了解对方，然后你开始总之就是为了你 70 岁 80 岁的时候选择一个你觉得可以适合在你旁边的人
说话人 1: 而从我自私的角度来讲，我觉得老夫少妻对我挺好的，对吧
说话人 1: 我老了他还能够
说话人 3: 可能你心里面有一百万个不担心对不对
说话人 3: 因为当你动不了，但是他很年轻，就他在外面就买个菜，你都担心他回不来是吧
说话人 3: 对你在心理上也折磨，是吧，我
说话人 1: 也不能满足他呢
说话人 1: 是啊
说话人 3: 对啊，男生尊重他们的自尊
说话人 3: 是我觉得你知道应该还是就老来办了还
说话人 3: 我觉得还是应该比较理想
说话人 2: 看你个人的期待嘛，也没什么好担心，因为夫妻相处真的不一样的方式
说话人 2: 像前一阵子不是有一位日本女明星吗
说话人 2: 去世吗
说话人 2: 叫什么那个
说话人 3: 噢，对对对，什么川岛什么的，在施乐园里面演了一个
说话人 1: 施乐园里的
说话人 1: 对，那个
说话人 2: 那我看到报纸我就很震惊
说话人 2: 我也是觉得很震惊，他说什么
说话人 2: 他说他立下遗书是跟老公说我死了你千万不能再娶
说话人 2: 哇，都毒你
说话人 2: 其实因为是有，当然是希望她老公有人照顾，有人
说话人 3: 对她说不可以
说话人 3: 对
说话人 2: 呀，那我蛮好奇她为什么像我太太又不是早就跟我说，假如我有什么不信，你赶快再找多好
说话人 2: 那我这样也安慰我老婆说你放心走不走，你千万不要买
说话人 1: 已经早了，一般是女的长寿情况，可能会坚定为您播出健康
说话人 3: 新概念
说话人 3: 他就等着你说你也是，他等着你这样说
说话人 3: 我
说话人 2: 没有，我说你可不要找男人这样，对