说话人 1: 将三人行，这个香港书展 26 年，这人家说是在全世界都有名的26
说话人 2: 届
说话人 1: 而 26 届的俊那不是一年一届吗
说话人 1: 他
说话人 2: 停了一年等于是你按年份 227 年了
说话人 1: 所以说一般这个文化界、出版界就觉得你们说香港是文化沙漠，就这个，这算绿洲了，这是香港的一个啥绿牌子
说话人 3: 贸发局办的
说话人 1: 贸易
说话人 3: 发展剧
说话人 3: 对，当然
说话人 1: 确实也具有集市的这种景观，是吧
说话人 1: 这个，而且家辉经常参与，以前文道也参与，还在当过主持人
说话人 1: 对，你看家辉今年一不去呢，他们就乱了
说话人 1: 我个我在北京听到了好多这个段子，我觉得也挺有意思
说话人 1: 就说比方说说谁啊
说话人 1: 说槽点就吐槽，先吐槽的就是说，你看人家说了，往年都是马家辉在内的几位香港知名文化人坐镇主持，无论如何在专业性上是没问题的，但是不知为何，今年他们纷纷不见了，取而代之的是一些网络电视台的主持人，这是指的舒展的一些讲座，于是若干个讲座现场变成了这个样子
说话人 1: 我是在网上看到有人写的文章说，比如说这个在侯孝贤跟谢海蒙的对谈活动中，主持人最关心的问题是，为什么周韵会接你的戏
说话人 1: 哈哈哈，她不是只接她老公姜文的戏吗
说话人 1: 这样姜文不会有意见吗
说话人 1: 我觉得问的挺好，哈哈哈，以及为什么叫刺客聂野娘而不叫聂野娘呢
说话人 1: 侯孝贤只好摸摸鼻子说，噢，因为聂野娘已经被注册了，哈哈哈
说话人 1: 然后要知道就是这个，就是主持人的问和名家嘉宾的答，不在一个频道上，他们指责说无知的抢白，肤浅的提问，几乎让人怀疑他是否在开场前几十分钟才刚刚百度了作家的资料
说话人 1: 至于所谓的名家是否货真价，实则又是另一番老生常谈的这个话题了
说话人 1: 然后就是比如说这主持人问这个六旬导演你拍不拍青春片呢
说话人 1: 就是说，然后就是什么说那个周国平，什么这是哲学大师，什么
说话人 1: 你们知道他的粉丝有多少吗
说话人 1:  680 万勒，就是在书展上吆喝，你可以看看照片，你看看照片
说话人 3: 这是什么
说话人 3: 是这个书展
说话人 3: 还是说他
说话人 1: 海
说话人 1: 就是这是书展的这个集市，我们看到这个非常有意思，你再看下边这个百万进场，说今年盛况更胜往年，他们都用这个人数来衡量，说今年据说比去年好像人是多了还是怎么着
说话人 1: 反正少过百万，到最后你看 100 元 8 本，然后这个很多也是内地的这个客人，你再看下边，你看这就是，哎，说这是哲学大师周国平，粉丝 680 万，然后再看这个，唉，这是咱们赵建英去了这个和黄子平，你再看下边，这就是这个侯小贤、谢海蒙
说话人 2: 朱天星的女儿，就谈，是吧
说话人 2: 对，朱天星跟唐诺谢，对谢才君
说话人 1: 然后这个我觉得为什么谈这个事挺有意思，这个扎建英去了之后回来他说他想聊一集，但是他就去美国了，嗯，然后这个扎老师还专门你看给咱们写了一个，这个
说话人 2: 特地为了节目写，对
说话人 1: 写了一个，他就想他就他说这次参加香港书展他的感受很复杂，什么又赞佩又震惊，也困惑，希望你们能够聊聊
说话人 1: 首先他就说在香港，这个香港书展生活压力这么大的地方，能够连办 26 年，办成亚洲第一大书展，超过 100 万人到场，而且人山人海，秩序井然，他也是挺赞佩，蔚为奇观
说话人 1: 可是他也说到另一个情况，说，可是我又听说实际上香港人最不爱看书，就是来买便宜货，特别是最后几天，人最多都是来打折
说话人 1: 他谈到一个情况，就到最后这书商是什么
说话人 1: 就像那个是必胜客，吃那个橙，那个沙拉一样，说 100 块钱， 100 块钱就是那个一本书这么大小的纸袋装，你能拿多少拿多少，就 100 块钱能装满是你的本事，纸袋破了都没关系，以至于到最后有人怎么都算把这个纸袋撕了，然后用这个纸袋的这个纸能覆盖这个书的多少个
说话人 1: 这个书籍能覆盖多少本
说话人 1: 全抱走，这也算 100 块钱
说话人 1: 所以最后大家就是
说话人 3: 那这个狂欢了，选书就带有讲究了，因为你拿那种很大很大的书就划不来了，你搞一种绣真本的，什么论语啊、三字经啊，那不就可以拿一大
说话人 1: 堆，哎
说话人 1: 大卖场上最畅销的是少儿书，以及各种旅游指南、漫画、鬼故事就是然后这个他的第三个感受
说话人 1: 他第三感受我待会再说
说话人 1: 咱们这个专家马博士应该说了，你参加了吗
说话人 2: 今年没有，因为我要写小说
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对，为什么你不参加了
说话人 2: 没有，因为我就写小说嘛，我要闭门写个长篇小说
说话人 2: 还是说你
说话人 1: 对他们有点异性而言
说话人 2: 我就跟骗朋友们，我不在香港，那结果龙应台之后传有电邮给我，就写家辉你别装了，我知道你在的
说话人 2: 那只要我去了听
说话人 3: 他也有个讲座
说话人 3: 对，有
说话人 2: 一个去了听他演讲，他那一场 3000 位听众以为3000
说话人 1: 块钱
说话人 2: 那贾建英贾老师他拉强我也非常抱歉，因为他本来说希望我主持，我就因为要写小说没去
说话人 2: 那我不惊讶加老师这种意见哈，因为毕竟是那个过客嘛
说话人 2: 在香港书展这样子哈
说话人 2: 因为卖大卖场这种靴头，行销的靴头那是最容易被看到的
说话人 2: 嗯，而且感觉印象也最深刻的
说话人 2: 可是倒不能用那个来代表书展，等于香港书展每年都有人
说话人 2: 今年有一个美魔女，有一位 40 多岁的罗宁哈，那个那个以前当过 40 多岁娱乐界的，后来离婚，他拍了一本写真集
说话人 2: 哦，就说是，其实都说很年轻啊
说话人 2: 你怎么
说话人 1: 说是
说话人 1: 好像不是，就是说他特年轻是吧
说话人 1: 对，就看不出老来
说话人 2: 叫性感嘛
说话人 2: 有了
说话人 3: 手里，然后我看到那个电视节目，然后说他现在全世界有名，他说我现在全世界有名啊
说话人 2: 什么什么
说话人 2: 因为美国媒体也访问他什么
说话人 3: 怎么保持减肥，怎么不吃东西
说话人 2: 蛮漂亮的
说话人 2: 我本来还想抓他来节目，后来觉得太危险了
说话人 1: 那碰见我是吗
说话人 1: 这是
说话人 2: 你太危险了
说话人 2: 你太危险，都是 40 多岁
说话人 2: 对，没有，就是也是非常受到注意，就像美国媒体也报道他什么
说话人 2: 那可是那个也不代表书展啊，因为书展除了那个 40 多岁的美太太哈，她离婚了，美母女还有什么
说话人 2: 周国平啦，张建英
说话人 2: 对，然后侯孝贤等等
说话人 2: 所以我觉得贾老师没有错
说话人 2: 可是说假如他的意见跟香港苏展每一年之后看到的统治数字也跟不太符合，因为统治数字每一年都告诉我们说出版社里面推出了很多的好的书，像去年的萧君回忆录，不叫回萧君记，预计今年的那谁呢
说话人 2: 的谁的里面好像四人帮其中一个称
说话人 3: 张春桥狱中活跃性
说话人 2: 对等等的都卖得非常好，还有很多好的很有深度的书都卖得很好的，还有所以我觉得说这就是香港的，因为那是百花齐放
说话人 2: 我经常说的文涛，香港书展是全世界最诚实的书展，他怎么说香港就是这种情况，装不装
说话人 2: 香港有读很好的书的人，像子东，像文涛，当然也像，我们去那也有的书也有看那个写真集的，去买便宜，或者为什么不买那么便宜
说话人 2: 哈，其实他
说话人 1: 警察局都介入了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你没听说吗
说话人 1: 有个 6 岁的女童
说话人 1: 对对对，拍写真出书，真的
说话人 2: 结果这个他有穿
说话人 1: 衣服的，但是卖性感
说话人 2: 你很难说了，就像那
说话人 1: 一个看，我听说
说话人 2: 看到报纸，我们看到报纸那个，因为像那个摄影师，他这样说你心里有那个不好的想法，你看到一棵树你都觉得想起升级器官，想起杨具，他是说没有，他卖的是他的纯真，他的美丽，当然这种全世界都是暧昧的灰色地带
说话人 3: 6 岁出写真
说话人 2: 对啊，因为写真这两个字首先已经大家
说话人 2: 对，先从这个角度来看写真，徐启东写真集，他
说话人 3: 这两个是原来是日文字，就是照片的意思
说话人 3: 对，他写真本来就是瞎醒，就是照片
说话人 3: 对，那，但是做中文不知道怎么样变成了就是拍半裸或者裸体照片的才叫写真
说话人 3: 嗯，而且还把它用来形容，所以这个其实是一个大家的
说话人 2: 误解
说话人 2: 对，没错，所以因为面对哈像贾老师的很多朋友，我都会这样反问，说，那你也是邀被邀请的嘉宾，我们就香港这边会邀请你来，你也讲，而且现场听众也蛮多的，回应非常热切
说话人 2: 那难道这个不算吗
说话人 2: 难道你只看到什么写真大卖场的才算是香港书展吗
说话人 2: 为什么你看到好的部分，你不把它承认为香港书展的一
说话人 1: 部分
说话人 1: 他要是看到好的部分，他还算知识分子吗
说话人 1: 你们知识分子不就是整天盯着这些找事吗
说话人 1: 你甚至扎老师讲的那叫底下更深了
说话人 1: 你一看扎老师，我觉得他有点政治，政治狂，跟徐老师一样，在这家伙观察问题，怎么观察
说话人 1: 他说，这就要说到我的第三个感受，嗯，舒展表面盛况之下的暗潮汹涌
说话人 1: 他说这个 2000 年前后，我在香港住过两年，这次就地重游，印象大变，香港社会因为这个政治而撕裂的程度超出我的想象，令人震惊而痛心
说话人 1: 比如书展年度作家历来是香港人，但是这次坊间传说原定的人选李碧华因为政治立场分歧而婉拒，结果只好转而定了一位外来人
说话人 1: 这咱也熟，李欧凡说李的就是我看过一篇文章，说李欧凡实在跟香港关系不算太大
说话人 1: 然后有些本土话题讲座，场内外气氛紧张，保安升到一级戒备，警察叔叔到场，这个维稳就是那么这个，这也是他注意的一个地方，所以他最后的结尾就是说，总之这个享誉亚洲的第一大书展，未来到底主要是两岸三地互相增进交流理解的文化桥梁，还是一个新的明争暗斗的角力场
说话人 1: 危机重重下的香港，有可能用读书和文化来弥合社会和政治裂痕吗
说话人 1: 还是恰恰相反，舒展将在各种毒气熏染中逐渐退化变色
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 广告枪三人行广告之后见
说话人 3: 讲到李由凡，那我要讲几句话，因为我在 UCLA 指导论文，他就是我的指导老师，他我这次他的这个年度作家，他们其实是家辉背后策划的，他名报事迹版还找人来采访我，我们还有一篇很长的报道，我个人觉得给刘凡讲的是一个好的事情，就是香港文学，这个香港作家一直有一个定义上有一个狭义广义的之分，狭没有好坏，狭义广义，这个两个都是一个中性词
说话人 3: 狭义的就是指这个作家一定是住在香港，写香港通常在香港发表，而且最好讲广东话，而且最好有香港身份证
说话人 3: 从这个狭义出发，有一些重要的作家，虽然香港人很喜欢，但是他们不把它算作香港作家
说话人 3: 比方说张爱玲，比方说余光中，比方说石肃清，在斯肃清在香港住了很久，写了很多东西，对张爱玲对香港的文学影响很大，但在香港作家会说这不是香港作家
说话人 3: 但是其实香港文学可以有个更宽一点的定义，比方说台湾就把张爱玲作为台湾的经典作家，其实张爱玲在台湾一共只有二十几天，但是王德威他们坚持说没有人比张爱玲对香港被台湾文学影响更大了，所以他应该是台湾文学的经典作家，那讲起香港那更加是了
说话人 3: 张爱玲虽然他在香港三次都没有写香港，他离开香港一辈子都在写香港，所以他是对香港影响很大
说话人 3: 所以我的意思是今年虽然有一些幕后的原因，但是他们给李欧凡这个双年奖，给这个年度奖，我觉得是很好，有点拓宽，而且他对香港也很有关系，他虽然不在香港出生，不在香港受教育的哈佛教授，写的书主要是关于上海鲁迅等等，但是他最近 10 年一直在写香港的东西，有很大的影响
说话人 3: 你一个城市，我理解很多狭义的香港文学的定义背后是一个本土认同，我理解，但是一个大城市你要有一个胸怀
说话人 3: 嗯，纽约的作家不一定说过一定要纽约出身，对不对
说话人 3: 嗯，巴黎的作家不一定要写巴黎，对不对
说话人 3: 所以你说巴黎的作家只为巴黎的市民写作，那就局限了巴黎的文学
说话人 3: 所以我这个意思就是说年度作家给李欧凡
说话人 3: 我知道金庸之所以不接受是因为他现在身体实在太差，因为做年度作家要很多访问，很多金融者
说话人 3: 董桥是推的，但董桥不知道什么原因是推的李碧华他就推了
说话人 3: 而且他这原因吗
说话人 3: 对，他就是说我不在某某的这个时期，刘凡提名小厮跟黄碧云，其实他是想推的，可是他太太说你不要推了，你以为你是谁
说话人 3: 哈哈哈，所以他就接受了，我觉得是好，我
说话人 2: 完全同意子东说的，因为里面我
说话人 1: 对张老师也可以批评
说话人 1: 那
说话人 2: 我蛮高兴我没主持他来讲，不然吵起来
说话人 2: 因为我觉得可能张老师被媒体误导，或者说我更严厉的说他假如像说这种评论的话，基本上不仅不了解香港，心中没有香港怎么说
说话人 2: 第一个被误导，因为有一次媒体报道李耀凡老师当香港年度书展年度作家，然后下面又配了这个新闻了，李碧华推掉，那整个感觉好像是说广东话叫做什么招乙摊，嗯，就是，怎么讲招乙摊就是别人不要的才伦道理，你捡人家不要的
说话人 1: 东西，捡人家剩下的
说话人 2: 这种感觉我们做任何活动都明白过了一个门槛，不管是谁，他们就是非常值得
说话人 3: 而且没有可比性
说话人 3: 对
说话人 2: 是一个
说话人 3: 学者，一个是很好的
说话人 2: 作家，其他就是考虑技术的问题了，可能包括，我不晓得有些活动可能包括了，唉，考虑
说话人 2: 唉，去年给了一个男的，今年给个女的，那其他男的就在后一年
说话人 2: 反正你过了那个门槛都是应该有那个荣誉的人，OK
说话人 2: 甚至倒过来说，他们愿意接受是他们给你这个书展的，把荣誉给你书展
说话人 2: 所以这种就是媒体的浅薄
说话人 2: 我说唯恐天下不乱
说话人 2: 那被媒体误导的知识分子叫什么知识分子的
说话人 2: 我是有
说话人 1: 这种感，但是我是觉得因为这个书展我没去参加，但是我就是看这个报道，我觉得这个扎老师要不说你戴什么眼镜，你看见的就是什么
说话人 1: 嗯，他说的这些似乎也不难捋出一个蛛丝马迹
说话人 1: 嗯，比如说你要是带着一个政治的眼光去看一件事情，里边确实有很多能反映这个东西的信号
说话人 1: 比方说有一些讲座，好像你比如说这次书展上表现出有人就说表现出比较火的一些书，嗯，就是一个张扬香港本土意识的一些书
说话人 3: 那是我们系的一个同事
说话人 1: 是吧
说话人 1: 嗯，就比较好像就比较火，嗯，这本身跟香港近期的这个政治是有一定联系的
说话人 1: 对，另外在有些讲座的时候，特别是论题相关的时候，甚至就是你比如主持人，好像我们这个镜一都去主持，说镜一主持的还挺有方章法
说话人 1: 嗯，就说，唉，哪位拿了雨伞，我们拿出来看看，这说明我们不要只打一把雨伞，咱们不要这个就遮蔽，就是先给大家吃个定心丸，可不要闹起来
说话人 1: 嗯，而且确实保安有加强
说话人 1: 这就只是就你比如说扎老师，他作为一个域外的一个人，嗯，他看到这么一些信号，他会不会觉得这个社会跟当年他住香港的时候，他
说话人 2: 是几年
说话人 2: 在 20 年
说话人 3: 2000 年，他十几年没改变，对
说话人 2: 不要，不要说，对，不要说香港了，十多年，十年好了，台北改变了多少
说话人 2: 广州变了多少
说话人 2: 上海变了多少
说话人 2: 纽钥变了多少
说话人 2: 对，他当然是改变是一定的
说话人 2: 那张老师当然也看到一些改变的地方，可是要把它放在脉络里面看，像说什么本土的书的大卖、特卖等等
说话人 2: 唉，不是，今年开始了，从 2003 最好卖的一本书叫什么
说话人 2: 董巴巴，跟董建华先生有关的，这是那个每一年这个书，因为好多年轻人去香港书展，好多是香港年轻人就对这些可能会比较注意
说话人 2: 就是说对这个假奴尼波把它放在香港社会特别香港舒展的脉络来看，很容易就被误导，大惊小怪
说话人 2: 像我们说回李欧凡，哈，刚子东说的很对，这样扩展了广义，而且根本不是从李欧凡开始的
说话人 2: 前两年的刘以畅，嗯，刘先生是谁
说话人 2: 大作家小受家
说话人 1: 40 年代这个字念唱是吧
说话人 2: 我是这样唱，上海，在上海，但
说话人 1: 他被麻子的地方
说话人 3: 他被承认是香港作家
说话人 3: 一般是，可是
说话人 2: 40 年代他已经在上海边复刊的
说话人 2: 对，后来一周上海宁县他就来到香港，他
说话人 3: 跟姚雪莹他们关系都很好
说话人 2: 那香港，而且这个，所以为什么我说香港书展是最诚实的书展，他就面对的
说话人 2: 香港本来就是个移民社会，我们都在，大家有了身份证贡献来了
说话人 2: 我蛮喜欢深圳
说话人 2: 一句话的，有点肉嘛，可是蛮喜欢他们搞
说话人 2: 去年前两年搞活动，叫什么来了深圳，这是深圳人哈，来了香港就是这对，你拿了身份证，你付出上更启动说你要烦
说话人 2: 哈佛大学找人写书接谈香港文化，他写了一本嗯，英文的，重要的谈香港文化的书
说话人 2: 嗯，他还不是香港作家，开玩笑
说话人 2: 对，我觉得应该放回香港的脉络
说话人 1: 他是你放回香港脉络
说话人 1: 我觉得他是有一些评论的，我觉得纯属于就是文化人的一种评论，比如说一种上百万人进场的这个盛况，对吧
说话人 1: 也许茂发局
说话人 1: 嗯，高兴，但是这一点也不能说明香港人就爱看书，嗯，那意思就是说现在比起韩国每人年一年平均看 11 本书，据说日本人家一个人年均看 40 本书，说香港人根本就不爱看书，一个书展改变不了这个就说明不了什么，并不能说明香港人就多么爱看书了，他们可能爱看的是做菜的书，对吧
说话人 1: 这是一种观点
说话人 1: 那么还有一种观点就是说这个香港的这个咱们先去掉广告，哈哈哈，锵锵 3 原型广告之后见
说话人 1: 那这这这这这哥们叫撰文李青，他叫李青，就是写的这个吐槽，你看他这最后说什么
说话人 1: 是世道变了吗
说话人 1: 从什么时候开始，在平价就便宜的噱头之下，买一本有灵魂有温度的书，如同购买一砖一瓦一样轻易，只需要估计它的尺寸和重量，就可以轻易的收入囊中
说话人 1: 他跟买菜买衣服买鞋的区别在哪
说话人 1: 读书难道不该是缓慢、优雅而温柔的事情吗
说话人 1: 难怪梁文道说您还挂着文道
说话人 1: 难怪梁文道说每次在吵吵嚷嚷的舒展邂逅到几本业界良心，想到人家花了不可计量的心血，自己却用这一点钱就捧回家去，都会觉得惭愧
说话人 1: 买买买，买的到底是些什么
说话人 1: 这是什么牢骚
说话人 2: 因为我感觉坦白讲这些所谓观点，是一种傲慢的情绪，傲慢的历程
说话人 2: 第一个，买书是不是当我需要那个书的时候，它便宜能够我需要它，我买没有
说话人 2: 不对，因为我买
说话人 2: 不管什么吃喝玩乐乱七八糟的书，不表示我不买其他的书，不表示我不看其他的书
说话人 2: 还有，再从一个年轻人的角度看有谁读书不是一部从第一本书到第二本书到第三本书，我每年都很感动的，为什么有了互联网，每年过完书展我就要上去看看年轻人要写什么，好多都是好多
说话人 2: 是这样说
说话人 2: 嗯，我准备了 200 块去买书，进去买了几本，谁不小心碰到一个，唉
说话人 2: 周国平是谁
说话人 2: 有本哲学的书，他又有讲座噢，买回去
说话人 2: 唉，看的还蛮好看的
说话人 2: 原来有哲学这个东西
说话人 2: 这从这个他可能去挽留，可能一年他根本不去书店
说话人 2: 可是好了，香港速展很好玩， 7 天跟朋友去凑高兴凑热闹，这从了意外的遇上第一本书可能改变了他的生命
说话人 2: 哈，我觉得刚那个李先生还是谁的吐
说话人 2: 所谓吐槽啊，我觉得是不是只是告诉全世界，好吧，你很优雅，你很有品位，你很缓慢，好了吗
说话人 2: 你不能这样瞧不起，不能那么傲慢
说话人 2: 对待其他人的阅读的习惯
说话人 3: 我大概我忘了，我去年前年我去做过个讲座，是关于莫言的，那么我注意了下面这个一两百人其实相当部分是讲普通话的
说话人 3: 嗯，对，其实这个角度要考虑进去今年的情况，尤其是因为香港书展现在越来越出名了，每年到了这个时候，内地的大量的媒体就会专门来报道这个事情
说话人 3: 嗯，你是想现在内地网文化在数量上非常厉害，各种报纸、杂志、网络可能就有几百的人在那里，所以有些会场基本上就是以内地的，而且他们是专业的出版工作者、新闻工作者的角度去采访这个书展，所以有些吐槽的角度是这样来的，而在香港人他从来是多元化的，你要嫩模周秀娜，我们把它作为亮点，但是你董乔的书在签名照样很多粉丝，所以香港对于书展历来是很多元的一个看法
说话人 3: 我觉得内地的这个新闻报道，尤其是文化界的新闻报道，跟香港的大众接受苏展，大家的角度有点不一样
说话人 3: 对，没有谁有错，只是角度不一样
说话人 3: 但是只是有一点我想借机会提，因为香港也有内行就办书，就是书店的人跟我说说这个贸发局太重视生意
说话人 3: 嗯，他们这个摊位钱很贵
说话人 3: 嗯，给的时间很短，就是说比如你今天租哈，就昨天才开始可以用
说话人 3: 嗯，就是说这个经济账算得非常细，苏展一完了，马上就要撤走，什么都要搬走，这个经济账算的越细，我跟你讲你这个卖钱的漫画之类，他们就承受的机制，你严肃的出版社就困难就非常
说话人 3: 你刚才讲出好书的出版社，他不对书展有意见，可是他对贸发局有意见，就是你们把我们的书跟那些就是多少块钱一起打包同样对待，把我们搞得很辛苦
说话人 3: 对这个我觉得他的意见是很重
说话人 3: 接着为您播出健康新概念，贸易发展局
说话人 1: 对你这个
说话人 3: 成，也是他
说话人 1: 败，也是这个业界良心