说话人 1: 枪枪三人行，唉，咱们这个陆川导演还愿意陪我们再聊一集，太好了
说话人 1: 嗯，徐老师上次有什么高论好像还没有讲完
说话人 1: 对哎，就
说话人 2: 简单的说，电影是个工业，这是文化工业一部分，所以它一定是商业因素，这个跟一般的文学创作，但电影也是一门艺术，所以不同的价值标准
说话人 2: 所以我看另外几位导演，他们其实也纠结，你看我，我记得你刚才讲的 9000 万这个事情，冯小康也说过来，三人行来说过，他夜宴给了我1亿对不对
说话人 2: 我该怎么用这个钱
说话人 2: 我从来没拿到过这么多钱，我该怎么玩这个钱
说话人 2: 但是渐渐的他们发现玩一下也就玩一下，最好追求的目的还是又叫做又自己喜欢的电影，像什么他后来拍的1942，在我看来就是又能够叫做又体现他自己的东西，所以我个人觉得就是说像陆川这样玩一把
说话人 2: 哈哈，证明你们这些技术活我也能干，而且本来也就喜欢
说话人 2: 但是你原来做的那些努力在中国不是太多，而是太少
说话人 1: 它指的是南京那类的电影
说话人 1: 对，那你认为九层妖塔和南京这样的电影他能相提并论吗
说话人 1: 不同，类似像是一个人做的东西吗
说话人 1: 也
说话人 3: 但是你知道我就我回答你这问题就有一个 90 后的孩子，嗯，看完九层妖塔他说，唉，我怎么觉得他很像南京嚯
说话人 1: 你这真看出鬼吹灯了，哈哈
说话人 3: 因为当那个那些十几十只红猴行走在中国的小镇上，小那个城市的废墟上的时候，他看到了日本鬼的那场戏，哈哈哈，他说你这完全这两场戏是一样的，其实就我们拍的时候，我的摄影师就跟我说说川里这个怎么又回到南京了
说话人 3: 其实我觉得我当然知道在艺术的这种价值上，在电影史的价值上，肯定南京是远高于这个九层妖塔的
说话人 3: 但是在九层妖塔这件事上，为什么我们还是全力以赴去做
说话人 3: 因为我觉得每一个我们希望这次对工业有帮助，因为坦率的说，这次涉及到的所有的工业的技术，比如这种虚拟环境，然后跟这种虚拟的生物的这种，这是中国电影一个瓶颈，从来没有被突破过
说话人 3: 而我们这次纠结了，对，是十几个国外的这种团队，实际国外的总监，八个公司一块到中国来做这件事儿，至少我和我下边有 20 个孩子，我们彻底搞明白了这件这种事该怎么做
说话人 2: 但是在技术上有很大的
说话人 1: 但是你觉得他要是这样的一种合作方式，嗯，比如说你昨那上一集还说那个制片人讲，就说你可能在这个文艺电影这方面你了解的多，但是在这方面你可能还是个新丁
说话人 1: 对，但是我觉得你导这种片子，导演的作用和角色会不会显得被弱化
说话人 3: 导演在这种视效大片中间创作者的这种身份首先没有被弱化，但是他又多了一个新的身份，他应该有点像这个这种项目的一个叫一个资源的管理者，就是你整合这些这种创作资源的能力得特别强，你不能光你一个人强
说话人 3: 你
说话人 1: 比如说做一个怪物，对这怪物的模样是你想出来的，还是这个做特效的团队创作的
说话人 3: 肯定是，你要有想法
说话人 2: 在他的衣服里，在他那个汗衫我一眼就
说话人 1: 看到了，上街是吧
说话人 1: 唉，咱们得到公安局备个案
说话人 2: 哈哈，就是
说话人 3: 你肯定对他有描述
说话人 3: 嗯，你把描述记到伦敦去，然后他翻译成英文，他给你画着回来
说话人 3: 画成
说话人 2: 什么样的
说话人 2: 还是英国制造的
说话人 3: 这个，这只龙，这只昆仑怪兽是英国的设计师所画的，然后洪吼是韩国的设计师画的
说话人 3: 就是，但是他们都得按照你的想法去帮你执行他们，他们可能画出 500 种奇奇怪怪的怪物，然后你得想中国观众能不能接受这个，能不能就然后一点点把它再落地
说话人 3: 但是让 8 家公司 4000 多个艺术家做完的东西能放在一个电影里，这，这个是一个特别可怕的
说话人 2: 收集这个东西的可怕，你的技术上的突破我看得非常非常清楚
说话人 2: 我看这个电影的时候我就有两点，我觉得有没有，可我就完全外行了，我跟你探讨就有没有办法可以再发展下去
说话人 2: 一个就是盗墓啊
说话人 2: 嗯，这个神怪篇，这个盗墓这个情节的一层一层，我相信小说鬼吹灯有那么多人追着看，肯定是他在这方面的悬念
说话人 2: 一层一层，我总觉得电影在这方面好像没有那么多的一个很复杂的一个这个故事情节，那这个还是次要的
说话人 2: 另外一个还有一个非常有意思，他这个神魔鬼怪篇，嗯，但是有一个落得很实的，就是一个红色时代里边的人从具体的道具到说话，那一帮人碰到妖魔鬼怪，他们互相说的话就跟革命战争一样，同志上顶住，怎么样
说话人 2: 就这一套东西，你是有意的把这个红色的这个东西，中国革命的东西跟这个奇幻世界拼贴，还是说是你是没办法
说话人 2: 下面中国人他们的具体的行为模式一定是毛时代的，所以只能这样用
说话人 2: 你明白我的意思吗
说话人 2: 很显眼的这一题三体也是这样，他也要从什么当中一个东西，这个中国就是说是不是中国明年科幻年，到时候都会出现科幻梦
说话人 1: 呢
说话人 1: 背景加妖怪，哎
说话人 2: 就是就这里边的具体人物的这个言行，个人的接近很红色化
说话人 2: 嗯，跟你这个魔幻世界是一个，你有没有有意识的想过这个
说话人 3: 问题
说话人 3: 这个当然是我们刻意为之的
说话人 3: 嗯，因为你原小说最大的特色就是前四本
说话人 3: 嗯，从头到尾全是毛主席语录，胡八一、王胖子一张嘴就是毛主席语录，毛主席说什么好好学习，天天向上，要文斗不要武斗
说话人 3: 嗯嗯，张嘴都是这个
说话人 3: 嗯，所以这导致了我，而且我觉得这个从书到这个电影，我认为书里边我最喜欢的一点就是它是把中国写得非常清晰，就尤其是那个 80 年代，那个整个的后期，结束之后，整个中国发生变化的那个 80 年代初那个中国写的活灵活现的，然后同时又把这种怪力乱神的东西，嗯，加了进来，当它是其实把怪力乱神不是当做魔幻来处理的
说话人 3: 嗯，它是当做现实主义，它以现实主义的方式在处理这个东西，嗯，我觉得这个是，这个绝对是这本书里边最有价值的，最有现代性的东西
说话人 3: 为什么
说话人 3: 嗯，如果你都是玄幻的、穿越的、魔幻的那个东西，它实际上外国人看不懂，也不够有力量，因为你瞬间 72 变，你这些东西那就是完全魔幻系的一套东西了
说话人 3: 但是如果你把这种怪力乱神的东西照入现实，它就跟现在的这种日常的这种科学，是吧
说话人 3: 科学世界观全都可以，那你就要去找科学的解释
说话人 3: 嗯，它其实你看像蜘蛛侠、蝙蝠侠，嗯，超人这种超级英雄题材的电影，嗯，在美国的这种类型的电影，它其实都是它美国当下的这个现实跟这一类东西做结合，这样的话你能感同身受，因为没有现实的依托，这类电影里其实是他没有最大势，就是
说话人 2: 一个魔幻进入 1 分，魔幻进入了 9 分，现实
说话人 2: 对，卡夫卡斯一个人变，从周围的东西都是实际的
说话人 2: 对，超人是他一个人的飞，下面的纽约是跟日常生活是一模一样
说话人 2: 但从这个角度来看，你那个片子里边的那个怪力乱神又好像多了一点了
说话人 3: 稍微多了点
说话人 2: 对，你好像是一半了我，所以我就看不清楚你是一个纯粹让大家满像指环王这样的一个魔幻世界，还是说是有一个怪力的东西
说话人 2: 对，介入了一个中国现实社会发生的一种裂变是后者
说话人 2: 你的原意是后者
说话人 3: 请看第二部
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 所以有了票房才能拍第二部
说话人 3: 因为我有一个大的系统，我把鬼吹灯解释为鬼族要吹灭人类的文明之灯
说话人 3: 嗯，这个是我在，这个是我在我的这套世界观里边给它加入的，就是有人族、鬼族这两个族
说话人 3: 但是
说话人 1: 那为什么我也看到很多这个鬼吹灯的这个粉丝读者，他们骂你骂的最凶，对，你，他们，你你，你怎么解释
说话人 1: 没，没有
说话人 3: 这，这怎么能解释
说话人 2: 呢
说话人 2: 就改编了他们的小说的原来的
说话人 3: 东西，因为那个小说从我拿到让我拍的时候，就本身它是一个，我是一个半路介入
说话人 3: 嗯，这美国导演就是因为干不下去了，被很多很多的中国的这种规定
说话人 2: 他是原来是美国导演
说话人 3: 他是越狱的导演，人家是一个非常优秀的导演，但他干了 6 个月干不了了，因为他所有的，他几乎所有想干的方向都咔咔咔咔啊，人家说我，那我就他就从深圳出境了
说话人 1: 从深圳
说话人 3: 潜逃，他是从深圳出境的
说话人 3: 嗯，就说算了，这事我接手的时候那条纹还是在那
说话人 3: 你盗墓不让拍
说话人 2: 噢，就盗墓不能拍
说话人 3: 盗墓是绝对不让碰的
说话人 2: 然后为什么呢
说话人 1: 好像鬼吹灯这个名字都不准起，这
说话人 3: 三个字也不能用
说话人 2: 为什么盗墓不能拍呢
说话人 3: 盗墓是犯罪行为
说话人 2: 那里边杀人也是犯罪行为，那个怪兽吃人，那难道是合法行为吗
说话人 3: 怪兽行怪兽，因为他是快人吗
说话人 3: 他吃人可以表现，但是你如果因为胡八一盗墓，胡八一男主人公你拿你拍男主人公盗墓本身那几年盗墓猖獗的要死，中央台天天在说盗墓的什么这那的在这拍，所以就盗墓这条线，胡八一不能盗墓
说话人 2: 唉，怪不得我刚才讲的第一条线就是我的想象
说话人 1: 就不建国以后的那个妖精怎么着都不能成精了，还都不能，这人都不能成精，然后何况盗墓
说话人 3: 呢
说话人 3: 然后不能沾鬼
说话人 3: 所以你现在等于我拿到这书的时候，我又想干这事，心里痒痒，然后又一堆规则
说话人 2: 不能沾鬼，鬼不能有，怪不得抗日神剧这么流行
说话人 2: 嗯，因为我们只能找活鬼了
说话人 2: 嘿嘿，中国人的鬼是一个神，鬼是一个文学传统
说话人 2: 我跟你说了，以后就只能找
说话人 1: 日光是文学传统，的时候叫什么牛鬼蛇神，牛鬼蛇神
说话人 1: 所以你这是拍了今天的牛鬼蛇神了
说话人 1: 枪三人随网告之后见
说话人 1: 这就是说准备可以拍续集了
说话人 1: 我觉得现在导演一个很大的压力，为什么很多人造这个假票房，所以说今天中国这个票房也有一个问题，叫造假体制
说话人 1: 我曾经问过我说你们为什么到甲票房自己掏钱
说话人 1: 甚至你知道现在的这个电影，人家说中国电影 300 亿票房，其中至少得有四五十个亿是票补，就是这个电商或者是什么投资方就拿出钱来
说话人 1: 所以为什么买
说话人 1: 有的买票 8 块钱， 9 块钱你也能买到票
说话人 1: 我
说话人 2: 其实没怎么搞懂，就是说他，他贴钱让你看电影
说话人 1: 贴钱让你看，嗯，因为他要把这个票房给造出来，甚至有出现什么幽灵场什么的，你对这种手段怎么看
说话人 1: 我
说话人 3: 发现窦老师你对我们电影界了解太多
说话人 1: 了，不会是你们的间谍
说话人 3: 太可怕，幽灵场都说出来了
说话人 3: 没事，他这个我，因为现在这个，我通过这次我发现我真是学了不少，因为我发现营销他确实压力很大，当然我不同意这些
说话人 3: 他这个造票房的原因是什么呢
说话人 3: 就是它跟一个受众的一个心理有关，它叫羊群
说话人 3: 就是你比如说你，不，你对这三个片你都持怀疑态度，你会先去看什么
说话人 3: 你会看两个东西，第一，谁票房高，我要看一眼
说话人 3: 对，第二，谁打分高，我要看一眼
说话人 3: 嗯，对，所以的票房高，你比如说他都十几个亿了，那都去看了，我不去看，我显得我 out 了
说话人 3: 对对对
说话人 3: 所以他首先他拉动，对吧
说话人 3: 他再把这个整个票房总数拉动起来，变成一个基础盘，打个基础盘，然后所有人都觉得，唉呦，那热股票也是这样，所追一个股票所有人都会追
说话人 2: 对吧
说话人 2: 你买升不买跌
说话人 3: 对，然后你这个旁边有一个很受备受冷落的股票，你看着他就肯定不卖
说话人 3: 嗯，所以它是一个，它是也跟一个购买的一个心理有关
说话人 2: 锦上添花一
说话人 3: 容易，其次就是这个确实
说话人 1: 竞争激烈
说话人 1: 对对对
说话人 1: 那你说这一个导演假如说这个票房失败了，嗯，是不是下一部电影再找投资就完全非常困难
说话人 1: 我或者是假如你成功了，画家这资本追着你跑了就
说话人 3: 失败呢
说话人 3: 要看就我觉得就是我个人我失败了一次狠的，就哪
说话人 1: 次王子盛宴，王子
说话人 3: 盛宴没过亿，当时的投资是 8000 多万，然后但是票房没过亿，就是你会看到的一个几个现象
说话人 3: 直接的一个现象就是突然所有的你想拍的这些项目本来是很有可能实施的，他突然就都终止了，所以他是个很现实的一个
说话人 1: 现象
说话人 1: 所以你昨天还谈到就说他作为他这个年龄层的他拍这个鬼吹灯其实也是一个有一个突围的想法在里面
说话人 1: 但是你看我就觉得有的时候你比如说咱们议论过这个陈凯歌拍道士下山，包括张艺谋拍这个功夫大片，嗯，这种一方面是你拍惯了什么东西的人，你有没有一个水土不服的问题
说话人 1: 也许是你喜欢的，嗯，但这是一定是你擅长的吗
说话人 1: 如果最后证明这不是你擅长的，嗯，那么这你不是处在一个很尴尬的位置吗
说话人 1: 其实
说话人 3: 但是我就对我对您前面的观点都赞同，那就这个我个人的经验感觉，至少在我这个年龄，嗯，我会觉得我还是有很多想去尝试
说话人 1: 的可能性还很大
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，因为有时候你擅长的，比如说讲自己的事是最擅长的，所有的导演讲自己的青春故事往往都能拍出名片来
说话人 3: 但是你能天天拍这个吗
说话人 3: 对吧
说话人 3: 因为擅长它往往就是这一个，其实我还是比较喜欢我是觉得黑泽明这样的导演比较厉害，他几乎没有在题材上重复过，但是他也做了很多尝试
说话人 3: 他其实在日本也是个争议型导演，但是等到他生命终结的时候，他把他所有的片子你连起来看，你会发现他描绘的是整个在他生命期间，他对日本人性的一个大写的关注
说话人 3: 但是他通过不同的尝试，他宋家甚至去苏联，前苏联派德尔苏乌扎拉
说话人 3: 所以从我们导演自身来说，我们都有一种内心的欲往去试不同的东西
说话人 3: 这个确实是从导演内心出来的
说话人 3: 你因为你比如说可可西里，我可可西里这事完了之后，一堆动物保护的片子找我拍，哈哈哈，金丝猴、藏羚羊、金丝猴，然后熊猫什么丹顶鹤
说话人 2: 没找你拍，狼图腾
说话人 3: 狼图腾也找我了是吧
说话人 3: 对，然后就当时我就在想，那难道要成为一个动物保护电影导演
说话人 1: 吗
说话人 1: 动物世界组长，但是那
说话人 3: 就是那我当时就觉得其实这不是我爱电影的原因
说话人 3: 嗯，你在一个事上成功了，你再去重复他，其实我内心是不满足
说话人 1: 的，但是我总觉得电影这事啊，还跟我们这么一小节目真不一样
说话人 1: 现在这个票房叫的压力这么大，你试的机会有多少
说话人 3: 其实都咱们都这么多年了，你知道就我是一二杆子，就嗯，很多人问说你巡枪的时候你怎么找到蒋文
说话人 3: 我没多想，我想找他我就找他了，就没想到就找成了，这次我也，我真没想说这事成还没成，我喜欢，我老觉得这事你喜欢才有可能，所以
说话人 1: 我你倒奇怪，我在你身上都没看到你表露这种，现在你知道我现在见到一些这个比他岁数还稍大一点的有的导演，这个流露出非常浓重的这种末日黄昏的这种气氛哪，甚至我就听这些一个导演跟我聊，他说我现在也是中国一等一的很有名的导演，他说我现在跟这些影院经理，他说我跟他们聊，他说，唉，你别不好意思，你给我讲实话，就是我的片子和这个郭敬明的片子，你们排谁啊
说话人 1: 那哥，不好意思，这个我们还是得拍这个郭敬明的，或者他又说一个，唉，咱们这个岁数认为的最大的一个演员，一个腕，他说和王宝强搁一块，你们排谁啊
说话人 1: 他，那肯定王宝强，你认为你就从他这个话里你就感觉到很残酷的一种新陈代谢感
说话人 1: 你，你好像没有这种感觉吗
说话人 3: 我，我能感觉到新陈代谢，但是我，我是觉得，但这种事儿对于你想想，所以我就想的不多
说话人 3: 说实话想的不多就我会觉得，反正 9 层就我会有一个直觉，当时我做鬼吹灯的时候，其实鬼吹灯没有像现在这么热，两年前当时我做鬼吹灯的时候就是我会觉得这是我想干的事，因为我从小就好这个神秘的神秘现象，神秘的神秘主义的东西特别喜欢，我也喜欢看一些神话的东西，我喜欢
说话人 3: 然后我今年我看到那个大圣归来的时候，我还挺感动的，我看大圣归来，我就我感觉到很有一种同志的感觉，这个同志不是那个同志，我的感觉就是有人也在做类似的事，因为导演看导演的作品往往看的是一种心气儿
说话人 3: 我看大圣归来的时候，我感觉我说这导演我特想认识，因为我感觉我们都想是干点干制作，想把制作做上去，就想把这个画面视效就能够看，让电影出现一种制作感
说话人 1: 所以你看出来吗
说话人 1: 我聊的都是电影界的基心，他其实还是有这个同心的，是吧
说话人 1: 这但是这个东西要经受市场考验的时候也会变得，你比如说你需不需要让自己现在琢磨现在 90 后的观众他们喜欢什么
说话人 1: 或者甚至就说二三线城市的这些个观众，你认为你了解他们吗
说话人 1: 因为你看，要照我说你比如徐峥这个港囧的成功，我不知道有多少是内心冲动的成分，但是我觉得至少很大，它是一种很精密的揣摩和计算，甚至我认为从宣传的方法一直到整体的营销，一直到包袱的设置，一直到一个流行歌，什么向港片致敬，甚至它完全是一个品牌的考虑，比如这个囧，对吧
说话人 1: 嗯，好，这个品牌打出来以后，接下来可以有印囧，又可以有这个囧，那个囧我这个一一直可以拍下去，你会感觉到它是有这样的一种战略谋略
说话人 1: 嗯，你觉得你有这个头脑吗
说话人 3: 这个我觉得就是坦率的说，我经历了这个九层妖塔这件事，我认为这件事他们这么做是好的，真的就是他的营销团队也好，或者说是徐峥导演也好，他如果有这套思凡市场，看到了他这套思路是很完整的
说话人 3: 嗯，而且执行力也很高，执行的这种精度也很高
说话人 3: 我觉得这在一个工业体制里边，在一个商业片的这个范畴里边，这个恰恰是我特别羡慕的
说话人 3: 我很希望我身后的乐视发行的这个团队，还有营销的伯乐团队，还有他们能够做到像他这么这么精密
说话人 3: 至于以我自己，我对自己的要求就是就像你说那个就是能抱着这同心能够任性的去干一把就行了
说话人 3: 因为我觉得艺术家跟商人合作，跟绝对的商人，绝对的艺术家跟绝对的商人合作，我觉得这是一个这个世界，在这个电影世界里边
说话人 1: 才是完美的组合，一有可能
说话人 3: 合一定会有损失
说话人 3: 就是当你一个艺术家，你商业头脑特别强的时候，你作品一定有受损失
说话人 3: 或者说你是一个商业人，你老抱着艺术情怀，那你的商业利益也必然受损失
说话人 3: 这个，哈哈哈，这个东西这样的
说话人 2: 例子我们见过
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对对，这个合一不了
说话人 1: 没事，咱们旗下广告锵锵三人行广告之后见那个
说话人 2: 电影票房十几亿，现在变到 300 亿，这个很开心，但是也忧虑，因为中国现在的票房跟 GDP 一样
说话人 2: 现在大家最怕的是什么
说话人 2: 最怕的一是怕将来不保这个增长率，第二是怕的这个数字有水分，哎，现在就有水分，这个票房如果有水分，我们对，我们都看到了要 GDP 也这样，那吓死人了对不对
说话人 2: 另外一个值得分析的就是说中国票房增长的这么快，到底它是什么原因
说话人 2: 是因为那个屏幕多了造成的增加
说话人 2: 还是因为中国老百姓现在的消费能力高了，就是增长这么快
说话人 2: 我们刚才已经讲了，它不是因为电影的艺术的质量和数量呈现大跃进和票房推
说话人 2: 那这个到底啥原因
说话人 2: 是因为这些快速增加了，二三线城市都看得到这种现代化的影院了，造成了这个风收
说话人 2: 还是因为真的是老百姓钱也真的是多了，促进内需了
说话人 3: 我觉得有两个原因
说话人 3: 第一是首先影院是一个现象，影院屏幕数多了，它下沉到这个二三四线、二三四五线城市，那么我觉得这个带来的结果实际上是一个观影文化的一个形成，它就是它一个消费习惯形成了
说话人 3: 现在老百姓我去新疆，我发现很豪华的影厅，嗯，很多年轻人在看电影，总的来说我觉得这个现象是值得
说话人 2: 高兴，而且这个时候那么好的设备，他们不满足于看文艺片了
说话人 2: 对，要看是声光画电
说话人 3: 没错，好，这个是首先是由于这个银幕数，影厅的增加，尤其它开始遍铺这种二三四五线城市
说话人 2: 它物质决定精神
说话人 3: 没错，它导致了这种小镇青年，我们，我其实很讨厌这个词
说话人 3: 嗯，其实中国没有小镇青年，就我就觉得这有点歧视性，就是我觉得在那种原来我们所谓的偏远地区的这种青年人能够等同的第一时间看到我们的享受的
说话人 2: 过去只能看放影队的
说话人 2: 对，现在进影院了
说话人 3: 这就是一个，而且他们开始养成了这种习惯
说话人 3: 嗯，这是一个观影文化的一个形成，我觉得这个其实愈发证明电影很重要
说话人 3: 嗯，所以讲什么样的电影，拍什么样的好电影去影响这批人，这是我们的责任
说话人 3: 对
说话人 1: 其实我就觉得电影那天不是还有人说中国电影再牛再发展它比如说比起中国制造业来说，它也是九牛一毛，对吧
说话人 1: 甚至过去有人说连中国洗脚行业可能也顶他一个票房
说话人 1: 对对，对吧
说话人 1: 但是为什么大家对于这个电影还是这么重视
说话人 3: 而且我在我不说两点，我差第二个第二点，但我不是学经济的，我只能拿我研究的历史上的事来说，不正确的您指
说话人 3: 嗯，我认为现在中国经济不好，恰恰因为经济不好，观影人群会上升
说话人 3: 这是在好莱坞就是这样
说话人 1: 好像在美国也是这个规则
说话人 3: 好莱坞经济危机的时候，票房娱乐业大发展，经济特别好的时候，娱乐业就比较一般
说话人 3: 倒不一定，萧条一般
说话人 3: 嗯，你比如今年国庆 18 亿，我觉得呢，有可能很多人在之前的股灾里边咔没有钱出去玩了
说话人 3: 没错
说话人 2: 日本也去不了了
说话人 2: 哈哈哈，日本香港也去不了近的地儿
说话人 3: 近的地儿不错
说话人 3: 近的地儿还可以，你可以看看看远的地儿我相信会下降的
说话人 3: 是日本是近地儿，但是进影院才多少钱
说话人 3: 这个钱你过个节还得吃顿饺子
说话人 1: 吧
说话人 1: 是，没准是人民生活萧条了
说话人 3: 哈哈哈，是吧，我是觉得经济有可能，但我不知道这准确不准确