说话人 1: 枪枪四圆形，唉，为什么有鬼算
说话人 1: 哈哈，你不要胡说，我知道
说话人 2: 我一个挡两个
说话人 1: 你一个挡两个，还是你一个挡两个，咱俩都没这本事
说话人 1: 对，易军才有这本事，肚里还一个呢
说话人 1: 唉呦，真的，真不恭喜人家你
说话人 2: 你怎么我会是最后一个知道小君君怎么我，我怎么可我
说话人 1: 该负责的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 怎么可信呢
说话人 3: 君君他主要是想向观众们解释，我不是最近吃多了显得胖
说话人 3: 对对对
说话人 1: 因为我们这个导演刚才提醒他就说说你这个衣服能不能给收一收，显得好像有点胖
说话人 3: 他很鄙夷的看了我一眼，说，你那肚子像怀孕
说话人 1: 似的
说话人 1: 对，然后他就不得不点点头
说话人 3: 这个铺路一下，这个真香
说话人 2: 我不是逼出来逼宫是吧
说话人 1: 唉，你是觉得生活很美好时候再来一个
说话人 3: 我不是，我追忆，我回忆我的，我就我的这个人生就是结婚没结果就结一次
说话人 3: 嗯，生孩子没生过就生一次，生完一个人，对，生完一个人家说，唉呀，还是两个好，那就在生，我都是有好奇心驱动的
说话人 3: 那
说话人 1: 你就是说我还没生过第三个
说话人 1: 不不不
说话人 3: 不，这一定是我，就我觉得我生完这个以后，我的人生将重新开始，我真正的人生会开始了，我所有做女人的任务都完成了，我
说话人 1: 觉得你就准备把孩子扔下不管了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 不是这个意思，就是说你真的觉得你的人生回来了是你自己的
说话人 3: 你不止，我以前有过一个比喻，我说人就是女人的子宫，像是要一个带租的房子一样，比如说你，你就你之前就是在寻租，然后你有孩子的时候，你其实你整个身体借出去 10 个月，对吧
说话人 3: 嗯，做最后，你这个就是生理上的啊，这个义务你完成以后，你觉得你把房子收回来了才是你自己的主人，是吗
说话人 2: 为什么是义务
说话人 1: 你收回来就是废物，有了就没用了
说话人 1: 怎么
说话人 2: 会
说话人 2: 唉，不能，你不觉得
说话人 1: 不是，你觉得你说这子宫吗
说话人 1: 不是，子宫收回来了，你不再怀子宫，你的
说话人 3: 生活是你自己的了
说话人 1: 你不是在说子宫吗
说话人 1: 我说你
说话人 3: 的，你整个身体是你啊
说话人 1: 你就说身体回来了
说话人 2: 没有，这样说很危险的
说话人 2: 稍微有那个比较认真的女性主义者一定批判你的
说话人 2: 对，因为生小孩怎么会是义务
说话人 2: 我们都知道 60 年代有，你说责任好不好
说话人 2: 或者你刚只有义务
说话人 2: OK，因为很重要的书，那个书名就英文书，就叫母亲，母职，工作职业的职
说话人 2: 对，母职
说话人 2: 副标题又叫做女人的毁灭，就是女人从小就是身体的结构，还有整个社会让你感觉生小孩心里的义务是你的责任，是你的生理上面要
说话人 3: 做的
说话人 3: 我是好奇心驱动，任何我觉得都有自己的选择，你可以选择就你不生孩子，但是我经常觉得是你没有生过，你怎么能告诉别人哪条路是更好的
说话人 3: 但是当你走上了其中的某一条路，你也没办法再走另一条路，对不对
说话人 3: 你选择生和不生，你都没法再回去
说话人 3: 没有
说话人 2: 并不一定要生过，因为比方说你搞写社会革命理论的人，他可能根本就论
说话人 3: 家，就是没有
说话人 2: 他在这书房里面
说话人 2: 比方说探讨死亡哲学的人，他也没死过
说话人 3: 所以都不可信吗
说话人 3: 没有人能死过一次再回来告诉我们
说话人 3: 那他只是
说话人 2: 猜测
说话人 2: 那我们想换一个角度看，你
说话人 1: 不是和谐上大师不能指导人生吗
说话人 1: 对
说话人 3: 你要他们指导
说话人 1: 吗
说话人 1: 非得生一个才有资格指导你吗
说话人 1: 他倒挺高兴，他倒没辙
说话人 3: 你知道我生
说话人 2: 孩子
说话人 2: 反正君等一下我们要好好谈一下
说话人 2: 怎么我现在应该才知道
说话人 1: 抱歉抱歉，开始
说话人 1: 唉，你是为什么呢
说话人 1: 就是你觉得你以为你就完成了这个做女人的义务是吗
说话人 1: 不不
说话人 3: 不，我，我当然，我这个话说的有点是开玩笑了
说话人 3: 那后面肯定有很多的义务啦，你要照顾这样那样对这一辈子的
说话人 1: 牵挂，这两个孩子就彻底把你困住
说话人 1: 也有可能，你不要把
说话人 3: 我说的那么悲惨
说话人 2: 体验家里有钱，他可以
说话人 1: 对养不教政府养不教母之过，我
说话人 3: 为什么会不教
说话人 3: 但我这个会慢慢教了
说话人 3: 我觉得我问过很多人，就是说你们自己怎么去平衡这个工作和人
说话人 3: 其实我自己的感觉确实你说的困生是有的特别的多，但是另外一种就是你多了一层体验
说话人 3: 但是说到底就是我刚才说那句话，你回不去了，我现在不能告诉你，我心里是，哈哈，觉得我多么想
说话人 1: 回到五味杂陈等等，我
说话人 3: 后悔要怎么样
说话人 3: 我不能告诉你，因为我走上了
说话人 1: 这条路不是
说话人 1: 当然我为什么就说借他这肚子来聊这个今天的话题
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 3: 知道我知道你是想
说话人 1: 因为有关系，因为最近发生了一个非常悲惨的事情，有人因为这个事情他就提出了一个很有争议的一个话题，就是说穷人生孩子多生孩子是不负责任的行为，就是说你生，你看，就是说现在是越是城里的富的人，他们往往会觉得我生一个孩子，当生两个孩子的时候，他都会犹豫，我不能保证对这个孩子全部的爱或者全部的照顾，他们都会往往不选择再生第二个
说话人 1: 但是恰恰在一些特别偏远的地方，不具备条件的地方，根本就生下来，就是留守儿童，对吧
说话人 1: 但是你看他一个生啊，生生生，他一直生
说话人 1: 可是这个问题又很有争议，因为你聊不好，你就是法西斯主义，对，对吧
说话人 1: 你那是什么意思
说话人 1: 穷人就没资格生了吗
说话人 1: 但是你不能不看到这个现实，就是贵州毕节已经第二次了
说话人 1: 对，上一次是 5 个留守儿童在垃圾箱里闷死了，那这个父母都在外边打工，这个更是父母都这个政府派工作组才找着他父母就 4 个孩子，最大的 13 岁，最小的 5 岁，最后也不上学，然后村上学了，原来上过学，他们就不爱上学，而且紧闭大门，村里人敲门他们都不开，然后你知道现在，当然咱中国这时候也挺干嘛的，也要咣叽一下子，所在地区的那些官员一律免职，对吧
说话人 1: 你出了这种事情，其实现在有个关键情节，孩子们喝敌畏， 4 个孩子自杀一个半小时之前，什么村里的干部，学校里的老师去他们家去看，但是你必须很谨慎，这么说你不能就是他们也是好心劝这个孩子上学，然后就是敲门也是不开，最后他们从后门这么进去的，进去之后四个孩子，你想他们这个四个孩子都藏起来，藏在沙发那个破沙发后头窟窿里面，窟窿里边这个大人们找唉出来把这 4 个孩子找出来，然后就跟老大说你得去上学啊，你这怎么着上学，老大还答应的挺好，说这个明天啊上学，唉，然后说两个妹妹怎么这个脸肿了，说这可能是打架，然后又找医生给他们检查身体，说不是饿死的，虽然是去年的玉米面在屋里，但也不是饿死的，他爹出去打工，给他一个银行卡，银行卡里有钱，还
说话人 3: 剩下 3000 块的， 3000 多块钱
说话人 1: 剩下 3000 多块钱，然后最后现在是公安局就已经证明遗书是真的，就是这个 13 岁的老大，这个男孩子他，他就写，我知道你们都对我很好，但是我觉得我到了该走的时候了
说话人 1: 嗯，所以四个都和敌畏
说话人 3: 我其实看到这个，当然整个的故事里面好多的这个细节让我觉得特别的悲伤
说话人 3: 真的有的时候你觉得读不下去的那种感觉，就我要我突，我想起有一句话可能不是太合适，但是那个木心说的无情的本质是无知，在这里面我不能说他的父母很无情，但是至少肯定你的情和爱给的是是不够的，对吧
说话人 3: 那无知好像又不是他们个人的无知，他们尽了他们的力留他想留下钱，他想怎么样
说话人 3: 可能他不知道怎么样对这些孩子是更好，但这个无知给我的感觉是整个社会的，他在学校里面已经也想照顾他，有班主任跟他去谈话，对吧
说话人 3: 而且毕节是第二次了，他们拨政府拨了很多钱要保障这个留守儿童，说他们这个一日三餐都要去公司，他们都吃什么等等
说话人 3: 但是我们发现里面还有这个漏洞，你仍然没有能够照顾他的这个情感需求，他仍然觉得自己没有被爱
说话人 3: 这么多小孩，他们那就很多人说他们是因为太自卑了，他去学校，人家这个议论，他们说你的妈妈跑了，然后也没有人去，就是去照顾你等等
说话人 3: 他们那些做老师的也问他说你有没有需要这个照顾
说话人 3: 你有困难吗
说话人 3: 这个老大每次都说没有
说话人 3: 那那那你如何知道更多
说话人 3: 你如何
说话人 3: 你有更多的办法来帮他吗
说话人 3: 我觉得是我们整个社会一个巨大的无知，怎么办
说话人 3: 不知道，在这几个孩子面前就是没有办法似的，我不晓得
说话人 2: 我对中国整个社会福利系统不太理解哈
说话人 2: 嗯，可是这种情况就是里面当有某一种情况的时候，不能因为你说我不需要你的帮忙，你就可以，不管是整个社会福利系统
说话人 2: 我听起来整个崩溃了，这时候除了经济问题，你刚说可能也有，后来发现了有经济的资源，可是你整个专业的人员，专业的辅导员啊，什么要完全介入的
说话人 2: 比方说每天又去家访，甚至有时候有一段过渡期，你要明白到会有危险，会分类高危、中危什么不同的程度，然后甚至要送去某一个地方来把它保护，甚至把人派去他们家整个很固定的社会系统
说话人 2: 当然这个不表示说一定不会有问题发生，可是说这个会把几率减降低，而且最重要是说他们是儿童，当时这样儿童的话有些是不能给他们做主的，你要揭露的
说话人 2: 嗯，我觉得假如说无知是说一套发展出来的社会福利的 support 这个资源系统已经很成熟了，在国外很成熟，在台湾很成熟，在香港很成熟，在大陆可能有些城市
说话人 1: 也是
说话人 1: 都跟你说在贵州毕节这个地方
说话人 1: 对呀，我也看到很成熟了，在文件上表现的很成熟
说话人 1: 对，就是上一次垃圾桶里闷死那 5 个孩子的时候，毕节这个地方就已经说了，就是说每年拿出 6000 万成立这个留守儿童关爱基金
说话人 1: 嗯，然后人盯人，一个人盯，就是你说的一个人盯一个人这种关爱
说话人 1: 对于这个留守儿童，可是这个是新京报的记者还是，那就前段时间去采访才发现就是在这个五个流水儿童的那个，这这个闷死的那个，他们所在的那个村里边，实际上说钱在哪，村长、村支书都说没见过，那么就是说怎么直接这个关心
说话人 1: 你知道咱们很多问题，为什么让克强总理批示
说话人 1: 这是中央是最英明的
说话人 1: 嗯，往下一路弄，到最后弄到一村里，他贯彻不下去，落实不了了
说话人 3: 我觉得这个家辉刚才讲的那种就是说有专人去辅导，就你说的是香港社会，我觉得能做到这么细致的一个社会，是像香港这样的社会
说话人 3: 但是这个在香港它有很，它有其他的这个问题
说话人 3: 毕节我今天专门在那个 Google 那个 map 上面，我就要去看看它到底是一个什么地方，我点进去，然后你可以去放大看，那个周围全是山，就是都是，你看到你一看就明白了，它是一个怎么样一个地方，全是山，光秃秃
说话人 1: 的山
说话人 1: 对，你知道那就是中国最远的山村
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就是贵州什么毕节，然后是七星关区
说话人 1: 对，什么什么瓷村，他那个村是这个七星关区里最远的一个村，离这个七星关区的这个地方还有 110 多公里
说话人 1: 哎，所以你就说他是最远的，而且
说话人 3: 有一个反差，就是他那些学校旁边有一个叫做当地叫什么名，做完了叫国际大酒店，就是在他那些非常偏僻的那个学校旁边有个国际大酒店
说话人 3: 嗯，我在想象它这个什么是个什么
说话人 1: 环境，你说枪三人行广告之后见，咱们也可以看看几张照片，这个这是你看这就是他们家，好像三层小楼，你想四个孩子就整天生活在这里头，唉，你，我现在想现在有些 90 后的这个大学生屋里头跟狗窝似的乱七八糟，你何况是这几个这么小的小孩，他们整天就在这个里边生活，你再往下看，还养两头猪
说话人 1: 嗯，再你再看，唉，这就是你当地的，这不是他们家，这不是他们家，就当地的一些留守儿童生活的状况，你看这住在这样的房子里，你看这也是当地的这个留守儿童，这就中国偏远农村呐，你这个村里的这个壮劳力全都外出打工，父母亲都出去，村里真就是这个孩子和老人
说话人 1: 哎，你，哎，这个是什么
说话人 1: 我所以说你说国际大酒店，国际问题，这是个巴基斯坦最近一个父亲亲手杀死自己三个女儿
说话人 1: 嗯，他的理由是什么呢
说话人 1: 就是说这个养女儿太费钱，所以这些虽然是极端案例，但是为什么引起人们就是说这个事儿
说话人 1: 就是说人生孩子，你是不是像畜生一样，你是个本能的就要生还是怎么着
说话人 1: 就是你不准备负责任，或者你没评估好，你没那金刚钻，你甭揽那瓷器活啊
说话人 1: 你的条件不够养这么多孩子，为什么要生这么多孩子
说话人 2: 没有你说条件吗
说话人 2: 因为有另外一个说法，在我刚说的什么专业辅导等等，听起来是城市的概念，由专业的人去做
说话人 2: 有另外一个说法，在这样穷的农村里面，其实住在当地的人就算是老人，然后因为他紧密，他也跑不了
说话人 2: 不像大城市，小孩可以突然跑掉，跑去打网吧，打电动等等，其实更容易来防止一些悲剧发生
说话人 2: 只要你真的把这个看重成为问题，当然还是要一些资源
说话人 2: 所以说一方面假如说中央拨钱，那几千万也好，几个亿也好，根本去不了的看不到钱，那另外一方面大家也不把这个当做事情，那就没办法
说话人 2: 假如又有最起码的资源support，然后又把它当做一个事情，他需要的人力投入了
说话人 2: 不是我刚说的那么那么大城市里面要有受过领了牌照的训练的辅导员，不需要的，你整个那些有点像人民公社，大家老人呐，大家几条穿的人聚在一起对小孩来照顾等等
说话人 2: 现在听起来是说一方面要浅，根本也没到位，可能很多方面的资源都不到那另外一方面始终停留在文件上面，悲剧一过了就忘了，没人记得，然后大家不把它当做一回事，所以变成说他生了学后可能不是这样的，生了学后人多好办事，待会大家就生起来了
说话人 2: 后来人呐，到了一个危机的时候很难讲
说话人 2: 你说的巴基斯坦那个事到让我想起前几天前一个礼拜，台湾发生一个事情，在一个树林里面，一坡两坡树下面，一坡树下面找到两个股白骨
说话人 2: 两副白骨是谁的
说话人 2: 原来是 6 年前还是 9 年前，在中南部发生一个案件，一个房子里面 5 个小孩被杀了，五个兄弟姐妹背上
说话人 2: 你在哪里
说话人 2: 台湾的中南部可是 5 个小孩的父母亲不见了，失踪了，这完全成为悬案了
说话人 2: 就是到底是有人进去杀他们那些全家灭门，还是父母亲自己杀了然后再自杀，有不同的说法，后来当然在台湾也引起其他的故事包刮了那些警察要破案
说话人 2: 曾经有警察进去那房子的住，因为死了五个小孩的空房子，他进去住躺在那边，然后晚上叫小孩来报梦，他说你怎么睡在我的床上面等等，当然可能是那个警察自己心理作用啊啊啊，反正有不同的人进去都说碰到很邪门的事，然后可是几年来都没办法破案，他现在唉，也不确定他爸妈到底活着还是死了，还是杀了小孩逃了那后来前一个礼拜就找出两个骨头化验，确定是他父母亲，可是还是没有办法
说话人 2: 对，证明怎么回事啊
说话人 2: 对对，是不是太穷了，把小孩杀掉了
说话人 2: 有
说话人 1: 有，香港有这样的
说话人 1: 有有，就是这母亲
说话人 1: 唉，有时候我觉得真能下得了手，就是说你不想活了，为什么要拦截踩谁
说话人 1: 这个广州话就为什么要拉着孩子一块死啊
说话人 3: 这个就是比较极端了，我觉得在生孩子这个问题上我听到也有不一样的这个看法
说话人 3: 那很多有条件养孩子的人，他们也在争论，一个就是说我到对他多负责任，你是不停的要看那些书，要给他就任何方面的保护都要最好，你还是放开养
说话人 3: 我也我，然后我的一朋友说的话，我觉得就挺好，他说孩子跟着你是一段缘分，其实你也不用对他过度保护，说一定要最好的教育，一定要最好的什么他跟着你是他的缘分，他慢慢跟在跟你的生活当中也会去学习，也许不是最完美的
说话人 3: 当然你要到那种什么一块死，这你剥夺人家生存权利了，不，因为生存权利是你给的，你就可以剥夺
说话人 3: 对
说话人 1: 现在不是一个说你这有条件的往好的方向去努力，现在是说这些最底线的
说话人 1: 这个问题有时候我觉得就是中国也是几千年未有之变局，家庭观念这么大规模的人口移动，而且这种人口移动甚至不是拖加泰带口的，你发现没有，中国人好像真是吃苦耐劳，从当年这个下南洋的时候，中国人就不带家眷，就是他就是或者也没条件都是自己一个人出去干，我我就觉得世界上中国人最能承受两地分居
说话人 3: 我特别想说这个问题
说话人 3: 嗯，就是第一，在中国这个留守儿童，它其实也是一个户籍诸这制度的问题，他不能带嘛
说话人 3: 带到当地也不能上学，也就
说话人 1: 不给人家授教育的权利，你现在这城市化，他民工要是带着自己的孩子来在这上不了学
说话人 3: 中国的经济发展靠这个廉价劳动力这么大批的去推动，就你到另外一个城市你没有保障，你只能把你的这个劳动力价格定的就很低嘛，但是客观上是推动了中国那么巨大的一个经济发展，而且说到这个就是中国人最能够承受这个骨肉分离
说话人 3: 噢，我体会特别深，就是我，我就我在外面跑的时候，特别是去一些，就是你们说的战区，艰苦地区，在那里犄角旮旯都能看到有中国人在那里，真是，我有时候我跟他们聊天，比如说我上次在那个伊拉克那边一个全封闭环境，就是工地里面就有几千个中国人，全是男的，就女的也有，特别少几千个男的在那边
说话人 3: 然后他们在当地不是说他不想用当地的这个劳动力，就也有，但很少，但因为是当地人，他在首都的那个伊拉克人都不愿意到外地来工作，说我不能跟我家里分开，就伊拉克人都是这样想，哎，所以他们只能让中国人去
说话人 3: 后来那个工程师跟我讲说当地人也有人偷偷问他们说，唉，你们全男的住在一起，你们怎么解决生理问题啊
说话人 3: 你们也不带家属
说话人 3: 嗯，他们就说我们中国人靠打药，哈哈哈去解决问题，但他说真的只有中国人可以这样去做到后来
说话人 3: 那他们还有我还看到一些其实条件稍微好一点的，有在那边做记者的等等
说话人 3: 噢，他们比如说是两口子在那边在做记者，他待一年，他的孩子其实也很小，就两岁，那整整一年都是别人带的，但他所换得的代价是他下一任会住得非常好的地方
说话人 3: 嗯，去北欧的国家 4 年可以带着小孩，那他们觉得我可以算一笔账，我这一年我不跟孩子在一起，但后头的 4 年我觉得我对孩子是有一个好的交代
说话人 3: 那但是只有中国人会去算这个账，他觉得我这个对，这样是一个deal，我这样的是划算的
说话人 3: 很多
说话人 1: 时候就说中国，比如说原来的洋插队出国的，对，他都是父母在美国一一弄个 10 年才能把孩子接过去，孩子就在祖国跟着这个外公外婆呆着
说话人 1: 其实你想想，这等于孩子从一岁到 10 岁，跟这个父母亲是没有在一起
说话人 2: 的，是为了家
说话人 2: 我记得一些来香港读书的学生也说他们小时候还到其他地方，后来再来香港说好几个都说出门前爸妈就跟他们说，孩子我们这几年分开是为了我们的家，对，我们为了我们的家人
说话人 2: 更长远的马家辉，你看都是家
说话人 2: 对，香港是非常传统的，梁家辉、江家辉，对家都叫家，把家放在前面
说话人 2: 那个小君刚说那个去到哪里了
说话人 2: 看到中国人对我还补充一句，除了中国人，我以前也当记者嘛，去到哪里
说话人 2: 我还记得去缅甸一个山区，根本 1980 年代进去没有人的
说话人 2: 你去到哪里都看到两类人，一类这是中国人在卖东西，另外看到美国人年轻人躺在那边喝点可乐晒太阳，他们就有这种冒险精神
说话人 2: 我们去是去打工，赤苦，你去哪里
说话人 2: 进去哪里
说话人 2: 最荒凉的山区，看到一个老美就听着音乐，那个喝着可乐，这样子
说话人 1: 他们真是饱汉不知恶汉饥也
说话人 1: 枪三人行广告之后见你说这个改革开放，咱感觉好像都走向昌盛了，是吧
说话人 1: 但是实际是从农民付代价开始的
说话人 1: 嗯，他种地没有钱都活不下去，他得要钱才能生活
说话人 1: 那么最后你要搞城市化，于是农民离开他的土地到那去打工，他打工，他在他打工的地方又不能受到平等的城市人一样的待遇，所以他过着实际是非人的就没有人权的生活，他那他的孩子只能成为留守儿童
说话人 1: 那么就是像咱们一开始说的，如果说咱们就是说穷人拥有跟富人平等的生育权的话，那么就需要负责，对，就需要你这个国家，你得有这个机制，对吧
说话人 1: 你不能让他们，你得让这个孩子得到起码的人的一个待遇
说话人 1: 他们还讲说这个最早柏拉图，就古希腊这个哲学家，柏拉图的思想就是大家也很过分，柏拉图那思想就是国家把孩子管起来，就国家养养孩子那是另一种情况，但是就是说你在已经到了这个情况，你怎么办
说话人 1: 所以这
说话人 3: 是国家的无知吗
说话人 3: 我觉得整个不是你都到了不能去怪一个人，怪谁的时候，那你整个机制，你说好你国家把孩子都养起来，他也没有这个能力
说话人 3: 但我现在我就是想补充一句，我刚才说就很多中国人在海外，他们这样去承受这样一个代价，我一点没有，就是说判断谁对谁错，我觉得你换了我可能我都会这样做
说话人 3: 就我们的观念当中就是我们总是有一个未来，有一个更长远的一个幸福
说话人 3: 但是我跟这个很多这个欧美人聊他们的观念，幸福是在当下，就是我这一个时候，比如说你对
说话人 1: 幸福是在家庭生活，甚至是我
说话人 3: 有一次我就记得是我很震撼的一个概念，是在很多年前去参加，就是一个派对，然后有我们有一个那个英文老师，他走的时候就说今天晚上我过得很愉快，我当时想今天晚上过得愉快有这么重要吗
说话人 3: 我在想我明天还要去考试，我整个晚上都在想这个事情，他们觉得是我，这一刻我的欢乐是重要
说话人 1: 的
说话人 1: 对，这就是我的思想
说话人 1: 我过去年轻的时候经常跟女孩说未来就是无数个今天组成的
说话人 1: 今天
说话人 2: 文涛讲话台词每个人都讲过了，我们干嘛
说话人 2: 我的经典台词是说干嘛为了不可知的明天而放弃这个，这一刻对，我们可以拥有彼此的对方，一定
说话人 3: 马上下来那么多人，你们背后有多少这个在留守的儿童
说话人 2: 你们，我们认真的不在当下，不要教坏他肚里的
说话人 2: 我在你的小孩子以前
说话人 3: 没有听力，不用
说话人 2: 担心收回那个小君刚说什么国家的物资等等，我会想一个问题，这是国家的无知还是个人的无良心
说话人 2: 因为假如是真的说经过一些悲剧，好，我资源货潜上去，国家有资了，问题是浅去了哪里
说话人 2: 你碰到这里我就接着为您播出健康新概念
说话人 2: 假如那个浅根本没有到位的话，或者说到位了不晓得去了哪里，那不是国家