说话人 1: 锵锵三人行，唉，马爷，这还得给你拜个晚年
说话人 2: 得，不出师舞都可以拜年
说话人 1: 过年在哪
说话人 2: 过年
说话人 2: 在北京，在家，因为
说话人 1: 这别看好多天，但在咱们来说还是过年之后头一回碰一块
说话人 1: 是是是，是吧，马年，唉，这马年过去了，姓马的到了羊年
说话人 2: 的在羊年，本命年嘛，所以这个这一年要谨慎小心
说话人 1: 真是年头你就看出来谨慎小心了，是吧
说话人 1: 嗯，而且好多事，今天咱们在这也可以缅怀一下咱们这个最后一回了
说话人 2: 哈哈哈，什么最后
说话人 1: 一回
说话人 1: 我们的这个北京方向的这个节目
说话人 1: 嗯，这个过去一直是在这个北京的一个地方，这个地方的地址叫做海淀路 165 号南门，是吧
说话人 1: 在这路了就得多少年了
说话人 1: 嗯，好，十多年，没十多年，七七八年，六七年了，就锵锵三人行，嗯，在这录像，对吧
说话人 1: 度过了这个经常发牢骚的六六几年，因为是我们公司租的这么一个非常简陋的
说话人 1: 唉呦，非常简陋的楼来了，人家都不相信这就是凤凰卫视凤凰
说话人 3: 会馆，靠近中国人民大学
说话人 1: 对对对，唉，我们下一次在北京录像，嗯，咱们就搬到了这个据说是高大上的地方，但是听说这个甲醛味能熏死你，哈哈哈
说话人 3: 奇奇怪怪的建筑
说话人 1: 到北京的东边了，所以我有一个体会，就是说这个再破再旧的地方，当你要离开他的时候，你也有感情
说话人 2: 对吧
说话人 2: 就是说金窝银窝不如自己的狗窝
说话人 1: 哎，是这意思，你像我们的这个编辑，我们在这个大楼里的凤凰的这个编辑，那天在微信里我就发现，唉，配上点小音乐，弄了几个照片，煽情，不是我说这个破楼，他这么一拍，感觉真像是一种怀旧美，对吧
说话人 1: 所以我们也这个纪念一下，因为最后一次录把我们这个编辑的这个人创作给大家，一起来这个分享一下
说话人 3: 这文艺青年小清新
说话人 1: 也是我们的一段往事，是吧
说话人 1: 这就过去了，以后再不会到这里来，哈哈哈
说话人 1: 但是这是借这个马先生刚才讲一句话，什么叫金窝银窝
说话人 2: 不如自己的狗窝好，老百姓说的
说话人 1: 那这句话我觉得现在这个中国人自己都在违反
说话人 1: 嗯，因为什么呢
说话人 1: 就是今年这个春节，你听说了吗
说话人 1: 嗯，中国游客买马桶盖已经不稀奇了，买这个安全套，买卫生巾都到日本去买
说话人 1: 嗯，都不在中国买
说话人 1: 嗯，到韩国去买
说话人 1: 你知道，就是我看到一个统计，嗯，就是在春节的这个期间，光在日本
说话人 1: 唉，这个不得了，好多经济学家就叹息啊
说话人 1: 嗯，说咱不是拉动内需吗
说话人 1: 就春节这几天，哪 45 万中国游客，你知道为日本购买了多少钱的东西
说话人 1:  60 亿人民币， 60 个亿，几天之内
说话人 1: 这么所以日本人就现在这个标题就叫买空日韩
说话人 1: 马先生就对这个很有感触
说话人 2: 对，我因为日本去的比较多，他这个也有记者采访问我说有没有文化原因，我是本身是想找个借口说有点文化原因
说话人 2: 这穷家富禄嘛，这就算文化原因
说话人 2: 嗯嗯，就是，都是看人家地理装修好，这也算文化原因，但实际上不是，它很重要的一个原因就是便宜
说话人 2: 对，非常便宜
说话人 2: 是吗
说话人 3: 没有，本质东西
说话人 2: 贵不是也有，因为有很多，你看比如我那个单位就有人的孩子去这个日本
说话人 2: 嗯，他们孩子对喜欢的，比如耐克鞋记得清清楚楚的，价格是精确到个位的， 1265 块钱的鞋到那买合人民币 400 上去就买三双，就三双是一双的钱，没有人不买
说话人 2: 嗯，我还看到一个人写的博客，说他买的一款那个电饭煲是 3300 块钱人民币和人民币回来就在上海的最大的那个百货商店里摆着，一模一样9998
说话人 2: 那你算着那又是 3 倍的钱，那大家就图便宜，肯定中国人最图便宜了，所以就肯定是因为这个绝对的原因，质量什么都是其次
说话人 3: 原因
说话人 3: 你的意思就是说那个对进口货收税收的太高
说话人 2: 了
说话人 2: 对，各种因素
说话人 2: 嗯，光他税我看那个报道说只升涨了40%，其他还有比如我们人员也贵，场地也贵，各种贵，然后人还黑，所以就得贵
说话人 1: 一个重要原因，日元贬值
说话人 1: 对，日元一贬值，他们说就等于打了 6.5 折
说话人 1: 韩国也是对的
说话人 1: 你说这个，我觉得中国人买东西是个购物，有的时候就能给买疯了
说话人 1: 嗯，就一对夫妻俩到日本他只有 5 天的假期，原本准备一两天购物，然后事实上这夫妻俩只用大概一天不到半的时间，一天多一点的时间到京都大阪几个景点逛了逛，剩下这个将近 4 天的时间全在百货商场里买疯了，就越买越想买
说话人 1: 你说这怎么回事
说话人 3: 我听说有人去巴黎待了一个礼拜，罗浮宫去过了，就在门口拍张照
说话人 3: 对，其他时间都泡在老佛眼， LV 那个那个那个那个那个那个那条大街上的那个 LV 的总店
说话人 2: 那个还是过去买奢侈品，这次风向转了，反腐以后奢侈品日用凉了，全是买日用品
说话人 2: 买日用品这个就有一个很奇怪，就是中国人对旅游中最深恶痛绝的一件事就是领你购货过去
说话人 2: 就是旅游团一出去，比如在上外地去，人家就在购货中赚你钱，包括去泰国什么都是这事
说话人 2: 到日本旅游团如果导游不带你去购货，那就翻车了，就是你必须得带我去购货
说话人 2: 购货是旅游的一个项目，你说还是主项目
说话人 1: 显出香港的差距，来了香港那边旅游团投诉的是我不想购物，导游非带我去购物
说话人 1: 对，你现在到了日韩，是你一非得带我去购物，就是
说话人 2: 不带购物，他就不去你这
说话人 3: 旅游团了
说话人 3: 这个跟目前香港购物环境不好也有关系，还有价钱
说话人 3: 本来很多人这种时候假如说买卫生巾之类的，那就就到香港去
说话人 3: 可是香港现在一个环境是不
说话人 3: 他在因为这个矛盾呐，那个族群的矛盾不欢迎大陆，那的确有很多这个内地的人，我碰到的那尤其是中产的，嗯，他们觉得你们不怀疑，那我们就不来了，对不对
说话人 3: 我们何必跑来被你们叫蝗虫
说话人 3: 所以这些人去日本这个也是其中一个原因
说话人 1: 但是这个跟谁
说话人 1: 这个吴晓波在年前写过一篇文章有关系，他就说这个中产阶级都跑到日本买这个电饭煲，嗯，买这个马桶盖
说话人 1: 嗯，首先他就总结了一通，他为什么都买这个马桶盖呢
说话人 1: 嗯，他因为这个把这个屁股可以洗的这个洁白如玉什么的，然后就又带加温带按摩，带喷水代按摩什么的，最受不了那个了
说话人 1: 哈哈，为什么受不了
说话人 3: 你觉得好马化那个马桶就把你搞
说话人 2: 死
说话人 2: 那个我用过，我就是那种那个水我都不怎么用那个就首先不信任，就是你不认为就是我们传统的这种卫生方式改变了，用水滋滋你就敢穿上裤子就走了
说话人 2: 那不敢，你不放心你还得使用纸是吧
说话人 2: 这是第一，但是它有一个好处，就是说它马桶圈尤其冬暖的，它是暖的
说话人 2: 嗯嗯，你大半夜，尤其你半夜想上个厕所，你弄一冰凉的，一下就激灵就醒了，因为它这个暖的还是很很体贴人的
说话人 2: 我
说话人 1: 头一回用这玩意儿是在台北一个酒店里
说话人 3: 嗯，他们受日本影响
说话人 1: 弄得我很尴尬，最后要人家服务员上来帮我摁他，那个功能太多了，而且都是日文的
说话人 1: 确实都是日文，我摁一个蹭一下，出来一个不对的方向，这很麻烦，你知道吗
说话人 1: 最后你不能操纵他，而且当时我坐在马桶上，我就想你知道我想起什么
说话人 1: 嗯，就是当年的幻想也不叫幻想，现在成了现实
说话人 1: 嗯，我们小孩的时候都在传说，就说那个是苏联还是哪，说赫鲁晓夫，苏赫鲁晓夫访问美国还是怎么着
说话人 1: 嗯，就是说全是自动的往那个马桶上一坐，但是那个时候我们还没想到冲洗，那个时候就是说有，有就是排，排完了之后有一片纸啪一下就哈哈哈，然后刺激，哈哈
说话人 1: 哎，这事这变成了现实
说话人 3: 就是中国人很多小孩长到好几岁了，还有老人帮他 cop 骨，所以中国人把有人帮你 cop 骨，嗯，看作是一个人生的幸福的一个权利，就是在某些文化里面觉得这个不好
说话人 3: 其实这个话题好像不大雅，不过我觉得还是应该说说
说话人 3: 其实这是一个非常大的一个实际的问题
说话人 3: 日本人在上完厕所以后要靠了机器洗，欧洲人好一点的厕所，家里也好，公公也好，他在马桶边上另外有一个有一个类似马桶的东西，你看到没有，欧洲人他就会马上洗
说话人 3: 换言之，欧洲人跟日本人他们都觉得
说话人 1: 过年很多第一批中国出国的人就尿在那
说话人 2: 不是把那堵喽
说话人 3: 对对，搞不清楚这玩意干啥对不对
说话人 3: 他旁边还有小便池，他还有一个，可是中国人的确不习惯
说话人 3: 就是你刚才讲的就是我干完了以后我就不放心就行了
说话人 3: 你水这个东西一来以后我觉得不习惯，这一点中国跟美国一致，美国经济那么发达，美国既没有日本的那个全自动，也没有欧洲的那个，旁边的那个没有那个必备的东西
说话人 3: 嗯，所以这个东西看来是世界两大潮流啊
说话人 3: 怎么处理 p 股问题
说话人 3: 是一个两大潮流
说话人 1: 这个两大潮流真的影响生理，你用惯了纸的，你突然来这冲洗的容易拉稀，你知道吗
说话人 1: 对，很多人都有这个替换
说话人 1: 这中午播的没有
说话人 1: 没有，好像咱们现在中午后头吧
说话人 1: 哈哈哈，这刚才你讲这个我又想起这马爷讲的也有意思，就说是这个得导游领着去购物，对吧
说话人 1: 嗯，现在看来要到泰国呢，得导游领着去上厕所
说话人 1: 你
说话人 3: 知道你讲的那个
说话人 1: 厕所，你说的这个事，说这个中国人要人带着上厕所
说话人 1: 我这两天不是泰国那个什么白庙吗
说话人 1: 嗯嗯，不就不就这样
说话人 1: 但是事实我们现在弄不太清楚，他就是说有那照片，是吧
说话人 1: 咱们可以看一下，待会可以看一下
说话人 1: 就是说这个说是那个白庙的那个主人
说话人 1: 唉，这个泰国的庙是私人的，是不是
说话人 2: 他
说话人 2: 这不日本什么好多寺院都是私人，对吧
说话人 2: 我不知道白庙是不是私人，关闭
说话人 1: 了一会儿，因为他发现这个说，但是照他的这个说法就是说中国游客上完的这个厕所，其他的人第二个人没法进去了
说话人 1: 嗯，池子也堵了，什么卫生巾贴在墙上
说话人 1: 嗯，好家伙，就是纸筒全给扔马桶里，还是都给拿走
说话人 1: 嗯，然后就因为这个发生了争执，发生争执
说话人 1: 后来他就说这个什么，那就是你看这就是这白庙吧
说话人 2: 这不够白
说话人 2: 不，这不是
说话人 3: 白，不是他白庙旁边一个厕所，金色的厕所，这是
说话人 1: 白庙厕所
说话人 3: 这么高大，金色的厕所
说话人 3: 我天哪，所以很多中国人又喜欢金色，所以都喜欢奔这个厕所
说话人 1: 呦，我天哪，这厕所，不不不，这厉害
说话人 2: 啊，那现在你看他这厕所还是一人一位的，就是，还是很文明的
说话人 2: 而
说话人 1: 对，很豪华的，感觉是泰王去的
说话人 1: 我天哪
说话人 3: 他这件事情我，我有我有关注我还微博
说话人 3: 对对对，跟了一条，主要是他据说是有些中国人把他弄脏了，弄脏了以后他就说我要另外盖一个厕所，他现在他说他本来就有两个厕所，他现在要盖第三个，这个第三个厕所给不是中国人去的人才去
说话人 3: 嗯，那这一条我相信挑动很多人的这个民族神经，就是包括我看的我也不舒服
说话人 3: 因为这个这句话的反过来的意思就是说那个厕所华人墨镜就是说他是给你讲话，是倒过来说给不是中国人的人用的厕所
说话人 3: 嗯，那就说那个厕所华人不入，这当然我们看到就不开心
说话人 3: 今天我看到报纸的报道，他这个主人又出来澄清，他说没有，我们只是多盖了一个厕所，没有特别标明不让中国人进去
说话人 1: 我是听说当时吵了一顿，他还曾经说是不是就是在他眼里是不是中国人
说话人 1: 就像这个孩子才父母亲伺候着这个擦屎擦尿的，是吧
说话人 1: 后来他还是说说你也
说话人 1: 中国游客也可以去厕所，但是必须导游跟着去
说话人 1: 对，我这导游领着购物，导游领着上厕所
说话人 2: 对，涉及一个公共问题，就是我们中国人都是把自个家弄特好
说话人 2: 嗯，你不信，你看好多人一进家那装修跟他那个身份都不匹配
说话人 2: 嗯，但是一出他们家门，那楼道里环境都很恶劣
说话人 2: 嗯，所以公共环境就是中国人没有意识
说话人 2: 你像刚才看那种厕所，按理说你使完了，如果你不弄干净了你出来就你不冲厕所，自己不难过，你不好意思吗
说话人 2: 你很难过
说话人 2: 我原来认为就是人的素质高，可能就不会出现这个问题
说话人 2: 我后来发现不是你，比如我坐飞机头等舱，那就有人使唤不冲，而且是大便不冲，我进去以后就愤怒，因为什么
说话人 2: 我进去以后首先我要替他冲了，我不冲我出来，万一别人认为是我，我就觉得很丢人，我进去以后马上我就出来叫空姐让看这头等舱里这小飞机一共就是 8 个座，就共同就坐三四个人，那谁使得我都知道，那我看那个人呢
说话人 2: 我看那个人的相貌和什么他都不应该是这种这种结局，这个很结局，然后让我看的就愤怒，就别说那个那白庙的那个庙主愤怒，就我这飞机跟我没关，那厕所也跟我没关，但他这事儿跟我有关，我就特愤怒，我觉得这是人最起码的一个文明，这个已经不是说高级文明，说话要注意不带脏字，什么举止言谈都跟这事没关系，你上厕所我也不要让你打扫干净，你给用干净行不行
说话人 3: 没有，我对这个事情我觉得应该把两个层面分开讲，一个就是政治的层面
说话人 3: 我觉得如果说他们真的有个厕所，说这个中国人不能进的这个厕所，我觉得在政治上这肯定是错误的，是不
说话人 1: 应该的
说话人 1: 那个微博讲了个什么，就说假如有中国游客这么上厕所，那么这叫什么
说话人 3: 就是少数国人不卫生，但是要是他们盖一个厕所不让中国人进，那是他们政治上的不卫生啊
说话人 3: 对对对
说话人 3: 唉，我，我是这样觉得，但是要是当然反过来讲，要是他是一个私人的，完全是私人的，他这样做你也没办法
说话人 3: 嗯，他因为泰国这个国情是这样，中国也有，我在深圳去过一个饭店，嗯，他就门口写着日本人墨镜，为什么就是反日
说话人 3: 他就写明了就日本
说话人 1: 人墨镜是因为日本人脏
说话人 3: 唉，他就说日本人就不能进
说话人 2: 日本什么是
说话人 3: 餐馆，那么他说
说话人 2: 他现在都是四川菜，本身不进就
说话人 3: 没意思，那他自己的行为那我们也不用上纲上线
说话人 3: 但是如果说它是一个国际场合，又是以接待中国游客为主，专门搞一个厕所，说中国人不让，我说他错在哪里呢
说话人 3: 挫折就是说就算你知道不卫生的人有 10 个，里边有 9 个中国人，但你也不能假定所有的中国人上厕所都是不干净的，对不对
说话人 3: 你，你不能把一个事就好像在香港一样，你看到一个小孩在街上尿尿，他是内地来的，但你不能假定大陆的人到香港都是这样，就是把一个人的不卫生，包括你刚才讲头等舱，我们也不能以后就说头等舱的人都是怎么样，但是你
说话人 2: 要不能把
说话人 3: 扩大到这样，我们也做这个是在政治
说话人 1: 层
说话人 1: 当然，但是他有一个，我觉得，我现在觉得这个日韩呐，嗯，还真是不像香港那么狭隘，嗯，就部分香港人那么狭隘，嗯，就是我现在看到很多报道，就是不少数国人的一些购物当中的一些行为，他们也看着这挺看不顺眼
说话人 1: 但是你看日本的这个旅游业的，就是说说这家伙，我们没有中国游客，我们不可能，对对对，这样的销售额，所以我们也没有什么好抱怨的
说话人 1: 对对对，反而他给你增进服务，你这个，那你比方说他们就讲这个在日本就是停中国游客的这个大巴，很多商场专门给你辟这个停车场，而且还有这个全是中文的引导员
说话人 1: 而且这个爱日本人干事是细致，喇叭里边一遍一遍的，还广播就告诉你怎么退税，怎么退税，甚至到韩国，他们说韩国好像是什么仁川还是什么机场，韩国机场啊，有这个专门的给中国游客退税，甚至你可以拿支付宝退税，就是给你办到这么样的一个服务
说话人 1: 而且我看一个旅日的一个华人，他春节也是，他没回国，对吧
说话人 1: 他看见这个他这心情也是很复杂
说话人 1: 他说因为过去我们在日本人眼里中国人是穷的，嗯，就没钱的，嗯，他说最近这个人翻过来了，完全翻过来了，就是就要把日本商场买空的这种趋势，它实际上日本是这个笑在心里就是他还是他，总之他还是高兴的，他知道总是能赚钱
说话人 2: 的
说话人 1: 拉动他的经济
说话人 1: 但是你对着他也提到一些行为，也被这个日媒这个报道，比如说在银座他就是说有个妈妈还是有个爸爸，孩子也是在那大小便
说话人 1: 嗯，而且有人上来说，他就说我有塑料袋，这个有塑料袋你觉得合适
说话人 2: 那应急嘛
说话人 2: 孩子，我觉得孩子在紧急情况下应急，父母能临时想的办法都可以没，这没什么更多的指责
说话人 2: 我有时候觉得在这种应急的情况，尤其幼童跟文明不一定说必须挂钩
说话人 2: 嗯，你比如他突然拉肚子，小孩拉肚子的现象很常见，欧洲我也见过，欧洲小孩随地的
说话人 2: 那没什么新鲜的
说话人 2: 关键是什么呢
说话人 2: 这次就是购买日货潮，主要给我们一个警钟，是我们的制造业
说话人 2: 嗯，你比如央视立刻就做了一个跟进报道，拿了两个电饭煲，是吧
说话人 2: 都是 4000 块钱左右的，同样的米，同样的水，做出了饭，让 50 个大妈肠，结果 5: 5，大概是这么个结局
说话人 2: 嗯，那么好，我就你做这个试验，我问一个理由，就说你有什么理由让我支持买国货而不买日货
说话人 2: 同等价钱，同等标准，是吧
说话人 2: 同等质量
说话人 2: 那我为什么不买国货而买日货
说话人 2: 我舍近求远是因为日货在漫长的时间内建立了一个强好的这个童叟无欺的质量体系
说话人 2: 对，你今天这个我闹不清楚，闹不清
说话人 2: 如果你天天央视在那个大超市里给你做比较，那我也可以买国货，但在没人做的时候，同样的价钱，那我一定首选是我信任的这个品牌
说话人 2: 这个实际上是我们这么多年成为制造大国，现在一个最担忧的问题就是我们怎么能把我们的质量让全民族信任，然后价钱让全民族信任
说话人 2: 我们今天没有便宜贵
说话人 3: 的盖，这个是的确是个信任感的问题，因为他们去日本买来的马桶盖，最后查出来都是杭州生产的，唉
说话人 2: 杭州生产，但是他是为日本标准
说话人 1: 生产
说话人 1: 我跟你说，人家后来讲啊，就是就包括我就是刚才讲这个，吴晓波这个文章还说这个电饭煲，嗯，说煮出来，煮这做出来的这个米饭哪还就是又经营又不粘锅等等，是因为它日本采用了一种特殊的专利技术，照他那个文章里所言就是说现在像这些发达国家，像我们这个就是怎么说
说话人 1: 这叫让利还是什么转让技术，他已经开始保守他的核心技术了
说话人 1: 嗯，有些技术他不转让给你，就是说你生产的没人家的好
说话人 1: 可是很快就有人反对吴晓波，就是说是广东那边说我们就生产出这样的电饭锅，嗯，这一样的
说话人 1: 还有人就像你马桶盖那个，那天我看叶檀也写了一个东西，他就说他是日本设计的，中国生产的，可是你中国买不着，他是反销日本直接就就就日本
说话人 1: 而且
说话人 3: 你所以现在这叫出口转，内销转，通过个人旅游来实现的
说话人 1: 没错，所以我就说中国人不是傻子，你不能老说他人傻钱多
说话人 2: 谁怎么上傻子谁
说话人 3: 便宜啊
说话人 3: 这是管理，这
说话人 1: 是否咱们先去
说话人 2: 我认为那马总圈最后还要有后遗症，为什么
说话人 2: 嘿嘿，你不信一年以后这事全出来大骂，日祸不好使
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我们的水不行，那个东西一定堵
说话人 2: 就是咱们这个，尤其北方水碱特别重，北方那个水碱几乎不可想象，就是什么都给你堵了，它那个水都特细，我一看它又加热，只要加热它就容易结构，那个东西很快就不好使
说话人 1: 绝对是中国家电行业派来的
说话人 2: 不是他
说话人 3: 肯定的
说话人 3: 一年以后他就发现那些对全自动的马桶全
说话人 2: 都不好使
说话人 2: 自操，对，因为是你生产自操，是你水的问题
说话人 2: 你比如我给你举个例子，当时那个这个奥迪的新款的 LED 灯来了以后，全球都不出问题，到中国市场好多灯都不亮，就开着开着，仨月以后这灯就它有一个不亮，你就看得见它说是呈现状的吗
说话人 2: 好多小灯泡吗
说话人 2: 后来他们就因为这事，我知道，他们就赶紧急就说召回去，工程师说这什么问题
说话人 2: 为什么就中国出这问题
说话人 2: 我们空气的问题，他那个结一些这个污垢，慢慢它就不导电了，它就出问题了
说话人 2: 所以是你的问题
说话人 3: 所以嘛，我们要适合自己的国旗
说话人 3: 对，你连什么东西都不要乱中进
说话人 2: 对吧
说话人 2: 那个马桶间要到中国，首先管线要改粗
说话人 2: 对啊，也最好加一个防垢装置，就是你别在里头接污垢
说话人 2: 你，你见过这个咱们家用热水器那东西打开是什么样子吗
说话人 2: 那底下那水碱能吓死你，我们家那个就找专业的人清出来，那一清出一盆水碱来
说话人 2: 是是是是是你吓死你，你都觉得这里怎么会有这么多
说话人 2: 这个
说话人 1: 有时候一开水管都
说话人 2: 白的红
说话人 1: 的，我得找这个工人来，他给你拆开里边这个锈
说话人 2: 这全是很可怕一层
说话人 1: 我天哪，所以说抽血马桶我们也不适合用，而且原来这个蹲厕对不毛病，这个
说话人 3: 手这些不适合，不接地气
说话人 2: 但是确实我们应该就是敲响警钟，就是我们的东西确实有时候太贵，尤其这种进口太贵太贵了
说话人 2: 其实为什么那么多税
说话人 2: 为什么这些东西谁愿意舍近求远背着去
说话人 2: 你这还有背什么的呢
说话人 2: 我见最极端的从日本买，这就前两天买回来，我说你知道他买一什么吗
说话人 2: 他买一梯子回来，你想他怎么
说话人 2: 哈哈哈，他怎么上这飞机
说话人 2: 他说这梯子，哈哈哈，说这梯子好说，我在超市买的能折叠的也挺大的
说话人 2: 这么老的个啊啊，我说你买梯子赶紧坐飞机
说话人 3: 坐头坐仓
说话人 2: 他说我经常爬高，说我买中国什么梯子上去都晃悠，就晃的我这心里不踏实，说这个我在日本一试，一丁点都不晃，哈哈哈哈哈哈，就他内在感觉特别好，就你上去踏实，他实际上是买一踏实，从日本背一大
说话人 1: 所以我现在听见好像是个未经证实的消息，听说日本就说是这个机场，中国游客的行李超重，可以不论
说话人 2: 是就这次就是所有的，就你看他贴心，因为他这个小便宜都让你占着
说话人 1: 因为你买床都行
说话人 3: 其实这是另一种形式的种族歧视，我们以前就讲过中国游客到英国很多饭店专门辟出一个区给中国这个人去吃饭专门有个区，你们声音响也没关系，你抽烟也没关系，你抽尿布也没关系，给你一个区，表面上是照顾，其实要敏感一点来讲，这就是种族歧视
说话人 1: 唉，你这人没法伺候你
说话人 3: 这当然就是你要有这点基本你可以
说话人 3: 其实我跟
说话人 1: 你讲，泰国说我专门给你中国人
说话人 3: 修一次，这是非常坏，这非常坏，这这要在美国马上就犯法了
说话人 3: 我跟你讲哈，其实中国日本，当初梅丁日本也是一个坏的标志，回到几十年前也是慢慢建立的，台湾制造也是，中国也会改变
说话人 3: 现在世界上最不相信中国获得中国自己
说话人 3: 其实 made in China 这个声誉在美国好得很
说话人 3: 对，美国很大的名牌，你要苹果机都是 made in China 吗
说话人 3: 中国人
说话人 2: 为别人造能造好，为自个造不好好造
说话人 2: 世界
说话人 1: 最大的问题，咱这国家真有德
说话人 3: 有德毫不利己，专门
说话人 2: 利人
说话人 2: 只要给别人干对活一定好好干，给自个干的活一定不好好干
说话人 2: 纪念
说话人 3: 白求恩
说话人 3: 没错
说话人 1: 就
说话人 3: 外国绝对为您播出健康新概念
说话人 1: 中国游客就是把你当孙子
说话人 3: 对，真是，而且这个马桶有问题，还把它买回来自己消化