2023年10月20日 下午 7:51|25分钟 56秒

关键词:
骗局、交易所、金属、老百姓、经济、银行、政府、舆情、高息、投资、价格、骗子、上海、媒体、担保公司、政府部门、民生银行、金融安全

文字记录:
说话人 1 00:11 
枪三人行，李晶，今天给你介绍一位大教授，人家就是填补咱们知识空白，咱们经济都是外行。陶然教授，我给大家念一念，陶然教授不是一般人，哈哈哈，陶然，中国人民大学经济学院教授，最近你们学校实行那个师生那个断交是吧？

说话人 2 00:32 
对对对对对，这个事情闹得比较大。

说话人 1 00:36 
您没什么评论。

说话人 2 00:37 
我的评论是这个学生是稍微过狠了一点，不过老师这个做的我个人还比较支持个老师，但是他可能也没想到这个事闹得比较大，但是这个学生这个评论稍微有点太狂妄。

说话人 1 00:50 
了。那如果是你的学生骂你的同僚，你会。

说话人 2 00:56 
怎么办？我的学生可以骂我，骂我是同僚的，我跟他们说，让他们闭嘴。

说话人 1 00:59 
哈哈哈，这就是哎，人大教授的风采，不过人，他不光是人大，还是清华布鲁金斯公共政策研究中心的，而且是这个智库高级研究员。人家是在芝加哥大学拿经济博士，牛津大学进行博士后研究。唉，这些不说，他第一个吸引我的地儿，我觉得挺有意思。这他用比较通俗的话让解答了我一个问题。就新京报那问，他说在美国和欧洲有 2% 以上的 GDP 的增速就是很客观的增速了，但是在中国， GDP 增速降到 7% 附近，绝对数仍然还是很高，可是我们的感受就变得很差，说这是为什么？我觉得他讲一句话，他说因为现在在这个发展模式里头，老百姓实际获得的，尤其是占人口多数的底层劳动力获得的经济增长的收益比较少，大部分收益被企业和公共部门拿走了，所以你只有维持一个很高的增长率。嗯，才能够保证本来就拿小头的老百姓的收入显出一点增长，你这个增长率一下来，马上老百姓就觉得苦了。对对，所以我觉得您这讲的明白。嗯，那。

说话人 2 02:15 
主要是一个收入分配结构的问题，就是我们这个模式确实对于一般的老百姓是很不利的，所以才会出现像这种泛亚这样的事件。

说话人 1 02:27 
这是要说这个了。这个你听说我们这编导跟我讲说你要现在还不知道泛亚，你就有点太不时尚了。

说话人 3 02:36 
因为我是看朋友圈里不断的在转，然后闹。

说话人 1 02:40 
了几个月。

说话人 3 02:41 
了。对，我也才知道闹了几月，从，而且遍布全国各地，从昆明、上海最我最好玩的时候看，从上海的群众把他从那个酒店给揪出来，扭送到派出所。

说话人 1 02:53 
咱们有照片，这个泛亚有色金属交易所，你像这是这个是被被套住的，被套住的这个 22 万人当中的一部分，对吧？到证监会门口聚集，然后你再看他这个老板叫单九良，对吧？单九良，你看这忽悠他也有九，就扇出九个扇梁，扇九梁被在上海被摁住，然后你再看下边单九良，单九良被弄成这样把他们扭送派出所，那你。

说话人 3 03:22 
应该有一个对比，你看他就是没出事之前，那衣着光鲜的意气风发的出现在各种什么经济论坛，你愿意搞个对比？今夕对比，这个更有意思。呦，那骗子的前生今世。

说话人 1 03:34 
所以难怪这帮人给急疯了，说在全国涉及到 20 多个省， 22 万人， 400 多亿、 430 个亿，我的天哪，他怎么能圈这么个钱的？

说话人 2 03:46 
因为它这个相当于这个单九良这个模式基本上是一种比较高水平的这个庞氏骗局，就是说他给你许诺一个很高的这个收益，而且告诉你没有风险，你投进来以后我就来帮你。这个无论是通过投资它这个地方是主要是投资一些稀有的金属，还有一些其他的人可能是告诉你我做一些股票投资，但实际上他们这个投资风险很大，比如说美国这个麦道夫，是吧？这个他是号称给人家做股票投资，但可能很多这个，然后给你付一个很高的这个利息，而且告诉你没有任何风险，你可以随时提现。那么这样的情况下就有很多人如果没有投资渠道，他又觉得这个比较高大上，觉得比较可靠，那他就投，投了以后他其实很多时候如果维持不下去，他用后面新进来的钱来补前面的这些人的利息，所以这样的话让这些人不断去发展，这个下限跟这个传销的模式是有点相似。

说话人 1 04:45 
在，唉，在这您这门槛还有点高，我现在从头问起，比如说这个他在昆明成立的这么一个泛亚有色金属交易所，对，关于交易所这种词，我听到的你比如说中国有股票证券交易所，对，有期货交易所，对，他这个私人的一个老板，这个金有交易所是什么性质的。

说话人 2 05:07 
东西？交易所它不是一个国家级的交易所，但是它是一个地方，应该是经过地方政府审批入的一个交易所，它实际上是一个公司，但是他是，我现在还不知道他有没有获得国家级的授权，我的理解它是一个地方级的交易所，后面应该有地方政府的一些背书，他还找了很多中央的一些机关给他做课题，或者包括跟统计局做一些编织一些什么有色金属指数，总之玩了一些东西，让大家觉得好像还可以。

说话人 2 05:36 
其实政府部门到底卷入多深这个事情就很难说，我感觉好像实际上是没有太卷入太深。然后这个交易所它主要是收购一些稀有的小品种的，这个金属整个产量不大，如果你能够把这个囤积起来，囤积起来的话这金属就可能可以把它炒上去，这是稀有金属，就是一些所谓的这个镇，你要能把它囤积起来，就把它炒上去，就构成了大家愿意说，唉，我们炒这个金属能挣钱，是吧？那我，那咱们就过来参与炒。噢，他。

说话人 1 06:10 
就他的意思就等于是在网上那种做广告。嗯，就是说你们给我钱，我们用这个钱去买这个稀有的这个金属，比如说一种叫什么因的一种什么东西。哎，对，这个金属就囤积居齐了，对，金属就值钱了，你们就给我1000，而且他是承诺保本保息吗？

说话人 2 06:30 
保他保本，而且每年大概 14% 13- 14 的利息。

说话人 1 06:34 
所以我看你像有的人 3000 万有就投，但是突然发现钱，而且他还说随时可以把钱拿出来。对，所以这个资金链是什么时候出了问题？就是人们发现我要拿出来，拿不出来了告诉他，就是说你要金属吗？可以给你一堆金属，所以这事就炸了。

说话人 2 06:55 
对，当然这个也跟这个整个金属的这个这些，因为它这几年通过这样囤积以后，这个金属价格炒得很高，它这个有色金属交易所指金属的价格一般比外面的市场价要高个百分之二十30。所以但是最后假定全球经济一个不行的话，这个金属价格外面的金属价格会跌得更厉害，所以也会影响它这个里面垄断控制，因为你不可能把这些所有的这些有色金属全部控制掉，他还找了，而且这个价格一高，而很多生产厂家他也会去增加生产，然后这个增加生产以后又增加了供应，这个最后价格也会下来。所以看这种庞氏骗局有时候在经济比较好的时候可以玩起来，如果经济一旦出问题，这个骗局很容易被戳穿了。

说话人 3 07:41 
噢，我的理解就像我们以前说的就是老百姓其实也都知道这种什么拆东墙补西墙，然后大家都说像击鼓传花一样，你只要鼓声它不停下来，你这就永远传下去。我的疑问就说你比如说看这个，等到出事之后，大家都说这是一个庞氏骗局，但问题就是说为什么总是不断的再去出现这样的问题，因为我觉得这个屡见不显了，这个几年前什么万里大皂林又是什么？总是很多人什么血本无归是吧？无因的这种案，而且我更对这个老板感兴趣，这个叫。

说话人 1 08:16 
善酒良酒。

说话人 3 08:16 
凉，后来因为我就看到这刚才那个很狼狈，但是我就说几年前你看他的那个样子，后来我看他是山西人，然后以前还跟什么，对对对，以前还跟当地领导一起要开发乔家大院，我还看了一下他的资料，因为我们也比较关注这个事情，然后说是因为在那个开发过程中可能也出现了什么，比如产权的问题，或者什么问题，然后他就离开了，离开了又到上海，当然我说的不准确了，在上海又搞了一个什么交易所，好像是跟煤炭有关系的。后来那个大概的意思也是搞了一个烂摊子，说现在也没有人，但是现在网站上还能看到他。

说话人 1 08:56 
的，好像当时他的合伙人给抓起来了，后来在上海。

说话人 3 09:00 
搞的那个，但那摊子现在还在据说那个网站上，一打开还有他这个泛亚，然后呢我就看了他投资的各项业务，在北京还有一个什么理财。然后我突然想起我有时候坐出租车那个交通广播还是什么广播，还经常做那个广告，叫什么泛融网，什么理财，还在这老。我就想这个，你说他这个铺的多广？对。

说话人 2 09:22 
啊，其实这个里边就所谓的叫庞氏骗局，这个是一个意大利人，他以前在大概19，就是上个世纪初，他从意大利跑到美国，他就到处搞各种诈骗，加拿大各种搞诈骗，最后这个还坐过牢。但是他最后到 1919 年到美国去波斯顿去这个高吸储，然后告诉大家，我们用这个给你储的这个钱可以去买欧洲的某种债券、邮政债券，然后最后还可以赚钱，因为是欧洲的，大家也搞不清楚。然后他就给人家付许诺高息，他用后面寄来的钱给前面的人付息，然后自己又把自己表，把自己过去的这个事情都掩埋掉，嗯，是吧？然后再重新玩这个骗局，最后 1920 年他这个这个骗局就被戳穿，这个事情以后全世界这个各种庞氏骗局，这个不断的这个出现。

说话人 2 10:16 
那中国也是这样，就是说你比如说吴英的这种非法集资案，他其实做投资是很糟糕，甚至有时候没有做投资，对，这个泛亚玩的还比较高明。那还用这个金属，包括这个什么期货这些东西弄来弄去，我觉得这个本质上是人性，它是有贪婪的东西，是吧？就是大家都相信有很厉害的人能够给你这个没有风险固定的这个收益，是吧？这个然后再加上他们又到处去宣传，然后找了各种机构，还跟各种这个媒体一起去宣传，再加上一些政府的背书，人家就以为可信。当然我觉得这个里面问题在于可能跟我们中国老百姓投资渠道这个有限有关，要不然怎么大家都还去炒股票呢？不都亏了吗？这。

说话人 1 11:00 
他好像还有点忽悠什么呢？那感觉至少是造出这么一个暗示，就是说他是为国家什么战略储备稀有金属。对，感觉有点这个背景。对，你觉得单九良是个什么。

说话人 2 11:14 
人？是个商人？是一个这个，哈哈，是一个骗子，因为这个游戏是很难这个国家搜出，完全是。

说话人 1 11:22 
就是说等于说他要玩成了，那就不算骗局，没完成玩线了，就是。

说话人 2 11:30 
骗局，这种事情是不可能完成的，因为它靠垄断一些稀有金属，然后把它价格炒的比外面的市场高很多，这个游戏是绝对不可能持续下去的。这从头到尾就是你不可能垄断所有的这个稀有金属，而且就说你把它价格抬得非常高，这个完全是一个这个，这个就是一个庞氏骗局，就是他不可持续的。

说话人 1 11:52 
对，那要是这样的话，他当地政府为什么给他成立这么一个交易所？

说话人 2 12:01 
那有的人说他给当地政府交了很多税。

说话人 1 12:04 
这个咱们就去广告吧，哈哈哈，全三人行，广告之后见面，这是，所以我就不懂这个了，如果是这么一个显而易见的骗局，而且是别人玩了都玩了多少回的骗局，那怎么可能？你在这个公共空间里大行其道，广为宣传，甚至吸引了 430 亿 22 万人的投资，唉，那没人发现吗？没人管。

说话人 2 12:32 
吗？其实就这就说明我们这个金融监管还不是非常完善。其实你看金今年年初不，今年还是去年，这个河南这个几百家担保公司，嗯，这个也都破产，然后这个担保公司一起跑路，他是干什么？他是把也是高息吸储，吸储完了以后，他把这个钱去做这个小额信贷，给一些高风险的，做一些那些比如甚至可能炒股票，或者是做点什么可能收不回来钱的人，但那些人说我可以给你付高息，结果这些人一亏了以后，他一跑就担保公司老板也跑了。

说话人 2 13:05 
所以这种没有监管的金融，如果金融这个监管的不是很到位的话，确实是有危险。那你像美国金融监管还是比较完善。这个麦道夫，当然他是发展自己的朋友和这个圈子内部搞，人家把投资给他这个，这有时候监管也确实存在一定的难度。麦道夫在美国他也玩成了，玩了几千上千亿美元啊，中国这个方面的监管我想就更需要加强。

说话人 1 13:30 
唉呦，你这对这事有什么感触？我。

说话人 3 13:34 
就是那个很本能的疑问，我就说事出了之后大家都说这个是一个骗局，但为什么就是他是用什么新的手段再去包装，然后我是觉得大家都会说这个老百姓贪婪什么，但是你说作为一个老百姓的角度，比如说我是一个投资者，我是觉得，嗯，他这上面还说有第三方监管，然后呢？又有各种的手续都是全的，那我当然相信他了。嗯，我愿意把钱给他。那你说比如对我来说我有什么投资渠道？股市不行，那么这个又有那么好的保障，又有，又有一个他所第三方监管，因为他不都说有一个担保的一个地方，所以后来又说这个第三方监管也形同虚设。那就是说我是觉得。

说话人 2 14:15 
他那个叫第三方存管是放到什么银行里面？对，但是最后实际证明他都是瞎吹的，他实际上这个钱直接打到公司里面去了，这是第一个。第二个就是他这个，我看了一下这个报道，他还专门，他比这个，他比我们的政府要厉害多了，他还可以做这个舆情监管，他搞了一堆人来到处到他这各个群里面看，哪些人抱怨他们采取措施分析状况，然后防记者他们，他同时也跟一些媒体合作来帮他吹嘘，另外有人要接入他的媒体，他会想办法再去处理这个问题。大家。

说话人 1 14:51 
这怎样？你知道。

说话人 3 14:53 
这为什么吗？这又讲到这个人了，我看了一些，因为他的太太也是人大的，这个太太是人大新闻系的，怪不得咱们同行，然后找了这么个太太负责舆情监督，是副总经理。好像是吧？

说话人 2 15:06 
副总裁，而且还是我们湖南老乡，哈哈哈。

说话人 3 15:10 
什么？您什么德？常德？

说话人 2 15:12 
您相信刘少奇的故乡，我的老家。

说话人 1 15:14 
您说说是。

说话人 3 15:15 
吧？是，是人人大学新闻的，所以这叫学有所长。人家搞舆情去了，给公司搞舆情控制去了。

说话人 2 15:22 
就假如任何维权的群体里面，这个 QQ 群如果有抱怨的，他们都会想办法来处理。任何报纸如果有一些负面报道或记者来报道，他们都会有一系列的手段来整个控制这个舆论情报。所以从这个意义上来讲，我们这个新闻，还是我觉得我们这个新闻界也需要再进一步的提高，是吧？这个要被操纵。

说话人 1 15:45 
对，尤其是人大新闻系需要提高，哈哈哈，培养出这样的太太。我现在纳闷，就是说，比如说这个钱，这些人现在都不干了吗？那这这那这个，唉，这事怎么办？他赔，杀了他也赔不了，那这事怎么处理？他现在。

说话人 2 16:04 
采取一些方法说我再跟你缓期在执行，我在采取一些什么信托计划帮你捞回来一点，但是大部分人，但是我估计也很难捞回来，他肯定最后现在相当于他可能已经被限制离尽了，然后你得再想办法，再通过其他的市场这个再去赚点钱，但这个也很难，我觉得这个事情最后可能很多人就得认点倒霉。

说话人 1 16:28 
就说这个庞氏骗局，你比如在这个国际上也大概也就是这样。嗯，你最后被骗了的，没有人陪你。对。

说话人 2 16:36 
这个像麦道夫这个事件就是他是这样的，有的人开始一直投了很多年，他最后他同意他也赚了钱，因为他是在前面一波的，后面进来就亏了。那前面那个赚了最多钱的人，他最后迫于压力，他把前面那利息还回去一些，然后给那些人都补一点。我觉得我们最后也采取也得采取一个这样的措施，就是说如果前面赚了钱的人，那当然这个技术上很难操作啊。对啊，很难操作，人家赚了人家在跟啊。对，而且麦道夫他的情况是这样，是说他儿子，他跟他儿子说，我说不行，他儿子去举报。对。

说话人 3 17:11 
两个儿子去检举他的，就。

说话人 2 17:13 
人家那个他儿子觉得你这么做太太不对了，咱们中国这个没有不到事闹到很厉害的地步。这个最后这些大家都去冲击证监会了，大概估计还可以再折一折。

说话人 1 17:26 
所以，对，当然你说，唉，冲击证监会或者说是政府部门的监管可以检讨。但是我觉得他这事在法律上讲是不是属于你这个投资者，你反正是自愿，那。

说话人 2 17:39 
也得负一下责任。对，但是他显然是被诈骗了，就是说这投资者肯定被诈骗了，因为他肯定用了一些虚假宣传和这个不实的口号，所以从这个意义上来讲，我觉得主要责任是在公司，但是他可能负不起这个责任。

说话人 1 17:53 
对，就是这种经济诈骗的话，这个对怎么办？最后我不知道这个法律上该怎么裁决，好像也不是国家陪你，对。

说话人 3 18:03 
不对？你看他不是群众，去冲到宾馆，你看那新闻就很有意思，从那个什么还五星级的一个大宾馆那个给抓出来了，你看刚才那很狼狈，嗯，扭送到派出所，然后派出所说也好像对他也没有什么办法，又放了，就就就是这个善善。

说话人 1 18:21 
久良，对，善久良。

说话人 3 18:22 
你以为就会给他抓起来，当场宣布当场那个怎么样也没怎么样。所以你说这后面，但是你知道我陶教授我的一个疑问就是今年就特别明显，就是各种，包括那个电梯小广告，各种担保，各种理财，而且许诺的这个叫什么利率都很高。我一般我就在想，唉，你说他靠什么赚钱？咱们通常会想，他总得比如说我投你钱，你的赚会更到 20% 的，比如说一个回报率，然后你再把这个返回给你这个投资者。但是现在很明显没有那么多的利润，但是他们这种担保公司，这种又铺天盖地的，那么这些都是没有监管的吗？这些是不是也是里头有很多诈骗？那这谁来去负。

说话人 2 19:07 
这些责任？我们就说这个社会里面因为这个经济下滑，所以很多人他欠银行债，他或者是欠别人的债，他需要还，他需要还，他现在他他认为大家很多人都会认为我先借个高息，我等这个事情过了以后，我就可以还回来，我借的时间可能不长，所以就有很多资金的需求，那有些人，那些机构就去找那些老百姓，就他来对应这些资金的需求。

说话人 2 19:32 
但是这个这种能借这种高息付钱的人，一般都是风险很高的人，而且风险越高的人他愿意付高息，反正最后不行了，我就走了，我要钱没有要命一条。所以这样的情况在这种金融经济下滑的过程中，其实反而出现的这个概率会更高。但是很明显如果这个除非发生契机，这些钱大概基本上最后都会蒸发掉，那。

说话人 1 19:57 
就骗了就白骗呗，实际那就骗了就白，所以这还是你最后这个投资者，要不说你自己，但是我们怎么识别？就是我的天哪，这种银行的这些文字我都看不懂，你这个条款。

说话人 3 20:10 
又特别多，密密麻麻。对，拿着最后签了一下。

说话人 1 20:13 
但是我知道一点，你比如香港那个银行，他这个，比如说你买保本基金，他保本就是保本呐。你像我这个傻子，我刚才为什么问你交易所，我就认为要是我进了个有色金属交易所，那么我认为他这个经理跟我说的话，就跟香港汇丰银行的经理跟我说的话有同样的可信度，我觉得好像都是个这个机构嘛。嗯，然后你要说你买这个保本，那就一定是保本的。这怎么可？那我怎么知道他是骗子呢？

说话人 2 20:41 
那就要看一看，就是说其实在中国这个很好的交易所，那就是这个深圳上海股票交易所，你进去以后他不承诺你保本是吧？你炒股票你亏了就亏了，大部分人都亏了，这些地方的就说有很多，像这现在我们中国有很多交易所，很多地方政府办了这种交易所，而本质上可能有一点政府的支持，他很多实际上就是一个公司，他告诉你他是交易所，但是他找一些政府的背书，这个背书其实也不是那么明确，大家谁去查对不对？所以这种问题我觉得是应该好好的清理一下。那我们我觉得这个问题上就说老百姓毕竟有不对称信息，然后政府就应该负这个责任，把这些可能危害金融安全，危这个实际上最后不是金融安全，危害整个社会稳定的这种这种东西要慢慢要。

说话人 1 21:24 
清理一下，我真是对政府有一个建议，我就是我在我最近我痛切地感觉到，就说我们打击的重点是过去，就是说叫吃喝嫖赌抽，哈哈哈，可是我觉得更应该打击的重点是坑蒙拐骗偷，哈哈哈，这是跟咱们每一个人，你看我现在觉得咱们这个土地上到处都是坑蒙拐骗，就简直就是。

说话人 3 21:47 
防不胜防，防不连。

说话人 1 21:48 
那电影都偷票房，你说这是要打击坑蒙拐骗偷是吧？哈哈哈，枪尖三人行广告之后见李晶有个什么什么什么。

说话人 3 21:56 
话没有，刚才闲聊的时候我就想起上次跟那个马未都老师一起讲，是讲到文物吗？买卖我忘了，他就说很经典一句话叫每天上一档，当不一样，哈哈哈，我觉得一个就讲到上银行，我们也去过那个文字签的，而且你比如说我去银行就突然有一个，他说写着什么服务经理，什么什么之类的，就是说你要买理财，给你买这个吧？嗯，这个很保险，然后你就签了，钱也给了。

说话人 3 22:23 
你看我看最近又是是什么银行？民生银行太原分行，然后也是一个人骗了很多钱，卷了很多钱，也是几十亿跑了，然后银行说不关我们事，你们签的钱实际上都被他个人给拿走了。但你说对我来说，我到了你这个银行，我签了，我就默认为就是你，你是代表银行跟我签的，怎么又说我签成你个人了呢？所以那个就是最近的这个民生银行，叫太原，嗯，储蓄，唉，叫分行的一个经理，一个女的，好像 20 多个亿。那你说你遇到这你能怨我们吗？我觉得我，你说让我们去承担这么多的风险，我怎么可能是一个经济专家？还。

说话人 2 23:02 
而且他肯定是在民生银行的里面的工作场所把人家引导过去来做这个，把钱存在，我们现在很多理财产品就是喂到银行里面去，你存到定期存款利息也不高，大家都想稍微高一点，那如果它装成一个好像是我们这的业务，实际上它可能是在个人搞诈骗行为，那我觉得到这个场所里面，这个银行，你你，你多少有点敷衍责任，是吧？哎，这个事情最后说不清楚。

说话人 1 23:26 
这是说不，但是你说这个到处都是骗子，但为什么像单九良他就能骗的这么牛？

说话人 2 23:34 
我觉得可能跟他这个就是媒体的这个公关能力，包括跟一些政府机关打交道的能力肯定是有关的。那。

说话人 1 23:42 
还是太太高级，太太的舆情操作。人民大学，哈哈哈，搞媒体的很重要，我觉得你们搞经济的就得跟我们结合一下，对吧？我们帮你操纵。对，就是说他这招，他这是不是有特别巧妙的地方？

说话人 2 23:59 
很有，当然有巧妙的地方，它实际上跟这有色金属的生产商这个勾结得非常紧，把这个有色金属的这个就是说供应员控制住以后，然后再引入社会大批资金，把价格往高里炒，而价格高一直，而且必须得一直持续高，到直到最后高不下去了再出事。但是它能够控制住这个供应的这个量。然后他之所以说他为国所属，他就是说你看我国家这个收储，我是有国家战略任务的，所以你们放心这个东西一定能上，是吧？这些实际上都是它的一些公关和诈骗的技巧。

说话人 1 24:36 
你看你要叫我这想，好像这也是这么个理儿，稀有金属，哈哈哈，假如说把全世界的稀有金属都囤积我们家后院，唉，那是一直见长的，哈哈哈，对，他有什么。

说话人 2 24:49 
不对？他现在是这样，他们但是一旦一直见长，以后外面的厂商就会生产。所以现在你刚刚说那个阴还是什么褶，如果他现在囤积的这个量，最后那个如果放出去，是吧？可能够世界不是十年二十年都用不完，所以他如果放出去，那个市场马上就崩了，所以这个游戏实际上是一个确实是一个骗局。

说话人 1 25:11 
那么就是单九良自个也知道最终是这么会崩了的。

说话人 2 25:16 
吗？对，他可能以为他在崩之前，或者是那些参与投资人崩之前，他能够这个出逃，我们炒股票的人都是希望就是说这个到底之前我能跑，大家都认为都有这个想法。

说话人 1 25:29 
他你说他是有意行骗，还是说他这没玩好？玩断了？

说话人 2 25:37 
这个真的很难说，我觉得肯定是有，如果稍微懂一点这个正常的这种经济金融知识的人知道就是个骗局。所以我觉得接着为您播出健康新概念，但是可能没想到段子这么快。也不算太快，搞了 4 年。

说话人 3 25:52 
了。那怎么 10 年了？ 4 年还是 4 年？

说话人 1 25:55 
所以怎么把它放了？

