2023年10月20日 下午 7:55|25分钟 43秒

关键词:
医生、医院、医疗、患者、病人、中国、水平、苏格兰、收入、体制、香港、加拿大、美国、大夫、欧洲、制度、家属、收入群体

文字记录:
说话人 1 00:10 
枪枪三原形，咱们跟这位大夫一聊起医患冲突，就发现他这气就不打一处来，唉，咱们再跟大家介绍，这是烧伤超人阿宝，唉，微博小红人，积水潭医院烧伤科的这个医师，我先打听一个别的事，嗯，你整天我看你这个写很多次，跟这个病人哪，你那天问他一个问题，你说患者到了医院，嗯，那么我们总是弱者，医生总是强者。我了解他的一些言论，他不这么看，他觉得他作为医生，他觉着他跟这个患者是战友，有的时候甚至会出现那种情况，他想救这个患者的命，这个患者的家属或者患者的老板都不太愿意让他继续救这个命，这种事儿他都碰见过，所以我说你多次，唉，有时候能把病人从死亡线上拉回来，有时候你也就没救回来，那么你见的多了，你相信不相信这个生死有命？

说话人 2 01:19 
我不太相信。作为医生说句实在话很难相信这个东西，因为有好多时候的话就是说尤其这些危重患者的时候，很多时候就取决于你的。

说话人 3 01:32 
世在人为。

说话人 2 01:33 
就取决你的救治水平。有些事情确实是没有办法的，但是有很多危重的病人他能不能救过来，很大时候就缺你的抢救水。

说话人 3 01:41 
那万一在这个中间，嗯，比方说病人并不知道，别人并不知道，嗯，但是医生自己心里知道这件事情，我要是那样的话，嗯，这个事情是可以救回来的，嗯，而没有人知道那个，这个时候医生会不会对自己背负一个内疚？还是说从科学上讲我已经做了最佳的判断，这个事情谁也没法。

说话人 2 02:04 
预料的，他是这样子，就是就任何事情，就是说你很难做一些，你很拿结果来反对过程，因为什么呢？比如这个事情，我现在碰到了这个病情，碰到这个情况，嗯，我必须根据现有的资料在第一时间做出我的判断和处置，是吧？那么你处置完了病人的对治疗有了反应了，你再根据结果再回过头来反推我当时的判断是不是正确，是不是这对这些不公平？对这个东西有可能你会发现我当时的判断是有问题的，但是，但是你，这是你在事后诸葛亮总是容易做的。

说话人 1 02:38 
所以你让我为什么觉得，唉？我想问问他这个问题就是你像咱们不懂科学的人，嗯，很容易相信命，觉得，唉，死了就是人，就是阳寿，就是这么多，是没气、数已尽等等。但是你看这个科学，他不承认这个东西。你比如说，唉，一个医生他最知道他再怎么救，嗯，就活了，对，这个人本来要死了，对不对？你要不管。

说话人 3 03:02 
他命，或者尤其是别的医生，事后来看就会说，唉，你在这里你不用6，你用4，可能就情况不一样了。甚至。

说话人 1 03:11 
你就看这个人类的医学史，嗯，你比如说这个屠呦呦得了这个诺贝尔奖，我就想那过去很多年的历史，疟疾，包括什么黑死病，嗯嗯嗯，大片大片的死，嗯，我们觉得那就是人的命，对吧？这个这，那就是命运。但是它最后出来了一个什么奎宁，就是青蒿素，对，他挽救几百万人的命。嗯，这个阿宝最近出本书叫这个八卦医学史，里边还讲说这个疟疾曾经怎么样过疟疾，他说疟疾导致了苏格兰怎么。

说话人 2 03:43 
着失去独立，失去了，失去了独立，苏格兰就说和英格兰他们两个在一个岛上，几千百年来苏格兰一直想统一，那个英格兰一直想统一苏格兰一直统一不了，但最后苏格兰为什么就被英格兰给统一了？其中一个很弱的原因就他们没有抗疟疾的药物，就是当年就苏格兰文闹了一场大饥荒，搞得国家特别穷，特别穷，他们穷则思辨，就筹集了一大笔钱，想学这个西班牙什么去开发美洲，因为西班牙当时开发美洲挣了一大笔钱，他们就组织了一大批人，然后就出发，结果就刚到美洲，就被疟疾给撂倒了，而当时，然后就西班牙人来攻打他们的时候，因为他们要去抢，西班牙人觉得他们要来抢地盘，西班去攻打他们的时候，就是苏格兰已经连站起来投降的力气都没有了，为什么就他们会弄成这个样子？很重要的原因就是他们没有抗疟疾的药物，而当时抗疟疾的药物就掌握在西班牙人手里，当时那个吉娜霜的那个产地在那个美洲的秘鹿当时是在西班牙的殖民地，西班牙人他在那个美，在那个丛林里头，它有抗击的药物可以吃，苏格兰人没有。

说话人 2 04:57 
然后就整个这次计划失败之后，苏格兰赔了一大笔钱，排位线之后再说，英格兰过来说，那我可以替你把这笔钱还了，但是咱们得合并，然后就苏格尔时代这么一种情况下和英格兰合并了，就因为没药吃不起来就吞并。

说话人 3 05:12 
了。这个还讲的是正面的历史，是因为我有好的药，所以我战胜了你这个生病的这个国家跟军队。嗯，那个最早这个欧洲人去美洲的时候，那更冤枉了他，大量的印第安人被他们打败，不是那些白人怎么怂恿？对，是他们带去了我们的病菌，噢，带去了我们人类，我这个亚洲，欧亚大陆已经流传很久，大家有抗御能力的带到那边，那个印第安王国很强。对。

说话人 1 05:46 
对对对对，但是我听说人家这个在临死前也环抱了这个欧洲人，把这个梅读，管你谁想。对对对。

说话人 2 05:53 
什么鬼子。对对对，就这几个故事，我那几本，我那本书里都有很详细的。

说话人 1 05:57 
介绍，而且他这个有有意思的是什么呢？就是他这个里边还说到这个减肥的问题。哈哈哈，就是说啊，这个，唉，太太太讨厌了。就是说这个，阿宝医生，的主要成分是什么？

说话人 2 06:12 
那个他主，他那个主要的脂肪的含量很高。嗯，所以你那个增，之所以你增肥的时候往往是那个最后才瘦，最后才肥。而你减肥的时候往往是先减下去。你。

说话人 1 06:27 
知道吗？你要减肥先瘦胸，你要增肥最后胸才大，哈哈哈，这叫倒霉的，所以这人真是扛不过基因。对对对，但是你看我刚才觉得咱们这么聊，子东老师，你有没有发现？嗯，你都忘了他是个医生。嗯，是吧。唉，就跟要跟医生能这么谈话。嗯，我相信这个患者心情嗯，就好很多。对，我最近看到一个人呐这个讲演，嗯，他说的一句话就是说医生他是认为就现在昨天咱们也谈到医患冲突，嗯，他是认为就是说在其在很多国家，在西方国家，在日本，或者在哪教师和医生，嗯，这两个职业。嗯，当然就是道德上比一般人更高，当然收入上也比一般人更高。对对对，对吧。然后他当然也说了，他说中国不能搞这个，就是说如果一个医生他能挣一万块钱，你不能只给他 2000 块钱，跟他说那 8000 让他自个去挣。他讲了这个，但是他也跟这个学医的人就讲一个，我觉得讲的挺有意思。他说什么是医生？就是他有时治愈经常帮助，嗯，总是抚慰。你听过。

说话人 2 07:39 
这个话吗？都是很经典的一句话，唉。

说话人 1 07:41 
就是他，他有时能治好你的病，嗯，但他经常是要给你提供帮助。嗯嗯，但是他总是在抚慰你。嗯嗯，我觉得林总的这个医患冲突昨天咱们谈了很多，有没有一个原因就是大陆医疗体制造成的，使得我们医生和患者之间抚慰的这个环节太缺失。

说话人 2 08:03 
了。对，这个话就是分成两半来说，首先来说抚慰患者他肯定是非常重要的，也是非常有好处的。但是的话，这还要看你这个国家的这个卫生发展的一个水平，有些东西的话它属于是奢侈品，有些东西的话。

说话人 1 08:20 
我也是奢侈品。

说话人 2 08:22 
至少在目前这个情况下，抚慰确实是奢侈品。一个医生一天要看，像我的话，出个门诊的话，我要看八九十个病人，一个病人身上的食品就几分钟的时间。那我确实我实在没有办法去抚慰你，我只能是给你提供的什么，一个最最基本的一个，我诊断清楚你的疾病，我给你妥善的治疗。

说话人 3 08:41 
在我看来医患冲突理解成医生跟患者的冲突就错了。对，这话医生跟患者不是根本性的冲突。对，医生跟患者都是这个制度的受害者。嗯，医生是非常紧张的，我父亲就是医生，他后来一直跟我说他主要的经历在什么？对付工人要请病假，哼，他说那个时候药还不重要。嗯，钱不重要，但是很多病人工我也做过工人，我们要病假，对不对？我们这个，唉，我们要休息。对，那就要装各种各样的病，就是其实是没有病的。对，那这个时候医生最大的做的事情是心理学的事情，你不能给所有的病人，你想要病假就病假，那上面这个主任医院要来坏下你。对，但是你知道他在药片，但是你要想又不能拆穿他，大家不开心。对，就变成这么一个，其实都是一个时候。今天也是现在的医生跟病人之际，其实要把这个道理讲透，因为医院现在你看医生要靠红包才能维持一个合理的收入，这个本身就决定了，就是很大的错。这个是一个先天性的，就已经使得医生跟患者、医生天然处在一个道德的劣势上，因为你靠你多卖药材来赚我的。

说话人 2 10:05 
钱。但这个事情我们也还是分成两半说哈。咱们中国有句话说中国是那个看病难、看病贵，其实我是不同意的。嗯，中国这个体制，你可以说它确实是有时候对患者的抚慰太少，给患者留的时间太少，但是从另一个角度说，这个体制它自然有它的优势。我前段时间我和一个加拿大的一个医生聊天，加拿大的它的极针平均等候时间是多长时间？那个你知道吗？你猜一猜。急诊平均等候时间。

说话人 1 10:33 
我觉得人加拿大就是 0 秒。

说话人 2 10:35 
六小时， 6 小时就加拿大的急诊平均等候时间是 6 个小时，那么我医生可以慢慢的给你抚慰，是吧？我医生可以耐心的给你治疗，然后门口就是排了一个漫长的一个队伍，嗯，对吧？那么现在我们中国的这个医疗的话，其实我在抚慰方面我们确实做的不够，但是说我至少我把医疗最本质的、最核心的东西诊断清楚，妥善治疗，这两条我已经做到了。然后中国医生通过一个高强度的、高效率的一个劳动，我们让更多的患者他得到了一个服务。如果我们给每个患者服务 30 分钟，那我们可能被服务的这个患者很满意，但是你在后背后排队的那部分患者怎么办？我那个有一个作家叫六六，他讲过一个真事，他的一个朋友在美国发现乳腺长一个肿瘤，怀疑乳腺癌，要做个检查，然后一去约到三个月以后。嗯嗯嗯，约了三个月以后，这三个月挨着能等三个月吗？最后都回国那边处理。你像中国现在国内的三甲医院绝大部分都能够做到当天来看病，当天见到大夫，当天做完检查，一到两天出结果，然后需要住院的话，三四天住院，十来天出院结束，其实这个效率是非常非常高的，这个。

说话人 3 11:48 
效率就跟红包制度分不开。

说话人 2 11:50 
跟红包没有关系。实话说没有关系，红包。

说话人 1 11:53 
你经常碰见人给你送红包。

说话人 2 11:55 
我从来没收过，经常有人送，但我从来没收过。

说话人 3 11:58 
但是我，但是你得承认红包是现在中国医疗当中不可缺少的一。

说话人 1 12:03 
部分。徐老师，咱们先去一下广告，然后专门跟他谈谈红包，这个江三人行广告之后见的路子不是阿宝就说医生收不收红包我不关心，我就说你看，假如咱们是亲戚，我们很多时候患者家属有一个问题，就是不知道该不该送，因为的确很多医生他不要，但是他不要，你又怕他是不是会对你们家患者不好？还是你说这该不该送？每次是个特别大的问题。

说话人 2 12:30 
这个问题前段时间我曾经发过一个微博，流传很广的微博，我曾经说过一句话，当你躺在这个数落台上的时候，你的爱人未必想让你活下去，你的孩子未必想让你活下去，你的父母、你的朋友都未必想让你活下去。但是给你主刀的那个医生，他 100% 的希望你活下去。为什么呢？为什么？因为你，他因为你的活下去就是他的成功。

说话人 3 13:00 
但是他。

说话人 2 13:01 
因为没有人愿意失败。

说话人 3 13:03 
对，他 100% 的希望你活下去，不代表他最有可能让你活下去，他又完全可能犯错误。

说话人 2 13:11 
不错误和红包也没有关系。

说话人 3 13:13 
的。我知道不一定跟红包有关，我最近才发现这个鲁迅，他最后帮他看病的是个日本医生，从 33 年就开始看， 36 年后来事后。嗯，你看徐广平，嗯，周建仁他们都写文章，找出很多证据。嗯，说是被物证的。嗯，鲁迅当时的病是不必要死的。后来上海的鲁迅博物馆，嗯，八几年还专门开了个会。嗯，找出当初的片子。嗯，找了一大堆的。事后诸葛亮的医生说鲁迅完全是可以救回来的。对，但是鲁迅为什么坚持这个医生？鲁俊生说，我已经跟他熟了，我不能再找别的医生，否则就是不信任他。你看，就是医生 100% 的对你好，我相信那个日本医生。他后来写了本书，嗯，详细的讲他跟鲁迅的看病的，他的经过，可徐广明就说他书里边有很多篡改，跟实际的情况不一样。鲁迅当年在日本，哎，弃医从文呐，最后死在日本医生的手里。

说话人 1 14:15 
这像个轮回。但是就是说当然他不希望病人死掉。嗯，但是医生也有误诊的可能。对。

说话人 2 14:22 
对对，对吧，也。

说话人 1 14:23 
有学艺不精的可能。对对对，再有就是刚才你说的就说中国模式也有它的优点。对对对，能够在短时间内服务尽量多的对病人，但是你 3 分钟看一个病人，对你这个误诊率是不是也会高？我。

说话人 2 14:36 
医生会调整的，其实有好多病人都不用 3 分钟东西，好多病我 1 分钟就可以搞定的，但如果你碰到复杂的病人，医生肯定会给他留出足够的时间。如果说我门诊解决不了会受住院。我慢慢的研究啊，有很多的病人，比如说就你烫个小水泡过来，我看一眼，一分钟足够了，对吧？我都用不了小分钟的时间。

说话人 1 14:56 
有一个就比如说医院创收的这个压力会不会导致这个医生，就是，唉，什么检查最贵的检查都去做一遍。那这个不是也是医患冲突的一个原因吗？要。

说话人 3 15:08 
不要用进口药？

说话人 2 15:09 
对，这个东西就咱就这么说吧，无论哪种体制下，私利也好、民意也好，商场也好，任何一个行业它都有一个要逐利的冲动。这好像这个逐利的冲突并不仅仅存在于，但是。

说话人 1 15:23 
医疗主力可太吓人了。医疗不觉得。

说话人 2 15:26 
吗？没觉得，中国的医疗是全世界最便宜的，是吗？区别。

说话人 3 15:32 
不？不能，不能这样说，不能这样说，绝对不能这样，现在随便看点病很贵。

说话人 2 15:37 
很贵。对，你听我讲，就我，我现在，就咱，刚才咱说了看病难，我现在说中国流传已久。另一个谣言就看病贵，嗯，是吧？前两天我一个朋友，他是在协和医院的那个做了剖复产手术，一猜他花了多少钱？嗯，几千块钱，就是就说是那个。我就跟您说一个数据， 2010 年的时候，美国人均的医疗支出几亿人，人均的医疗支出您猜是多少钱？是 8400 美金， 8000 4万美金，这还是 10 年的说，现在肯定更高了。在美国的话，你做一个阑尾炎的手术是 3 万多美金，一个生一个孩子，从那个包括产检什么在那个5万。

说话人 3 16:16 
他是完全两个系统的。两个制度是这样的，香港、美国、加拿大，他们是先小人后君子的。就是说你讲的等很多时间的，那是公费医疗，对，那是不很少，基本上他不是不要。

说话人 2 16:32 
但是你要政府只说政府替你支付。

说话人 3 16:34 
了，但是那个就很便宜。

说话人 2 16:36 
他也不便宜，只是说那部分费用是政府来支付，可政府的钱哪来它羊毛？它不会出在猪身上去，对吧？嗯，他无非说把你身上收，先把钱收上来，政府手里掏一圈，我再交给你。

说话人 3 16:46 
对对对，但那是另外一回事，那是拿纳税人的钱，那是个大一样。对，什么叫一样？不是我那个患者来开玩笑。什么叫一样？你这个钱也可以造军火。

说话人 2 16:57 
中国现在全都有医保。中国现在全民医保，城市人口都有医保，农村都有，新农合也都是，大部分都可以包。对。

说话人 3 17:04 
但是中国就是先君子后小人，人家是追逐利益，私家医院很贵。嗯，但是它有个底线保障。嗯，让你可以排很长的时间，嗯，你再穷的人，嗯，你分钱都没有，嗯，你也可以救病，嗯，中国是，你听过多少例子，你出了事情进去没多少钱，理都不理你。

说话人 2 17:19 
而且但是在我的从医生涯里头，我从来没有碰到过说哪个病人没钱到医院被医院扔出去的情况，但。

说话人 3 17:25 
实际上事情不是发生很多吗？他心里。

说话人 2 17:27 
没有了。对，心分里有。但是我可以告诉你，就所实际上在北京的所有的那个公立医院里头，如果一个人没钱来到这个医院，这个人医院不会把他扔出去的。这个是在中国的公务员，他不会去宣传中国医院不是先君子后小着，而是说我做了君子的事情，我不能说。因为什么呢？我如果说我一旦形成了一个就说你没钱开到医院来的，这么一个效应的医院他承担不了，所以每个医生他都在胡，跟你谈话的时候他都胡起脸来说赶紧交钱啊，不交钱的话要给你停药了，我要给你停止治疗了。我看这是有哪个医生。我。

说话人 3 18:04 
刚才说中国的医生跟患者都是受害者，只要他能回答两个问题就好。第一，红包制度怎么样？禁止不了。第二，有多少比例的全中国的医疗费用在老干部身上。

说话人 2 18:16 
你觉得香港的红包制度废止得了吗？香港的病人不给医生送红包是吗？当然。

说话人 1 18:21 
没有没有，我绝对。

说话人 3 18:23 
没听过。而且如果医生收了 ICAC 就会查。

说话人 1 18:28 
对。

说话人 2 18:28 
我说我也会查。

说话人 3 18:30 
对啊，问题是什么？问题是我们。

说话人 1 18:33 
希望阿宝没收咱们接下来广告千千三人行，广告之后见好这一患者。医生，您看看，我刚才就看到医患冲突怎么来了，说急了没有？但是阿宝你的观点我都很难接受，你竟然认为中国的这个医疗是最好的？不。

说话人 2 18:52 
最好不敢说，他肯定是最廉价、最便利的。

说话人 1 18:56 
最便利吗？这。

说话人 2 18:57 
当然最便利，你需要在吉林等 6 个小时吗？你接哪个兵到吉林？我要等 6 个小时才能见到大夫。没有，你需要做个检查排三四个月的队吗？没有。

说话人 1 19:08 
不是，他说这我有点没反应过来，因为，唉，你看我最近刚在香港看一个病，我就有一个体会，我就闹老心律不齐。然后你看我们公司有医疗保险，对吧？然后他就约先是一个私人医生。对啊，我就跟这个私人医生去看，我就发现什么叫我发现香港这个私人医生主要工作是聊天，但这聊天，嗯，对心理不齐很重要。对，他，你比如说，按说他就说你去做CT，对，你去做什么？按说，对，做完这些检查他跟我讲的话也某种意义上讲，对，也是废话。对，因为，但是他会跟我这么聊，对，他说，我跟你说，嗯，我们先要排除，做了这些东西之后看看你血管有没有堵，是不是冠心病。他如果是也不怕，因为现在可以有支架，有什么什么。然后如果不是你其实检查还没做，但如果不是，那么我怀疑这个心律不齐有多种原因，有的时候因为饮酒有关系，嗯，有的时候也确实有一种是心跳的病。嗯，他说如果排除了这个，我也可以给你开一些药消除这个心跳，但是这个不会致命。

说话人 1 20:15 
总之，嗯，我跟他聊完了，嗯，我心里不起好了，哈哈，对吧？好了，但是当然你一买单，嗯，他可能陪你聊了 20 分钟，嗯，就1300。对，那么我觉得这样挺好比，反正比我在北京医院挂号那么看病的程序好。

说话人 2 20:33 
这就是不同消费水平所决定的。你看我们谈中国医疗制度的时候，不要老拿香港了，老拿美国比，因为双方的经济水平差距在那摆着，中国的人均索马里比，中国的人均收入只有美国的 1/ 12，人均 GDP 只有美国的 1/ 8。我不知道你有没有看过前两天一段新闻，就是正大医附院。嗯，正大西附院那个晚上他有一个停车场，好多去那正大医附院看病的那个病人和家属，他们为了省钱不住旅馆，他们就直接在那个停车场里打地铺过一晚上，然后第二天去看大夫。我们可以想象就一个家庭，他们连住最便宜的旅馆的钱都掏不起的。

说话人 2 21:11 
这部分人，他们的消费能力怎么样，你你能想象吗？文涛，嗯，对，但是他们这部分人，他们就能够到正大医附院去看病。正大医院是河南省最好的医院之一，他们就能到正大医附院去看病，他们能负担得起河南最好的医院提供的医疗服务的费用。中国，这是中国最穷的一部分人，但中国医疗保障了他们能够得到很好的一种。

说话人 1 21:34 
治疗。他们讲这正是中国现在的医疗体制的一个问题，就是说太多的医疗资源集中在一些中心大医院，导致全国的病人用到北京，用到省会，用到这一两个大医院，一方面它压力极其之大。对。

说话人 2 21:50 
为什么出现这种情况，就是因为中国医疗太廉价、太便利，这不正说明了为什么？为什么所有的人，哪怕就是连睡觉都要睡停车场的人，他都要去正大医附院看病？就因为这个地方它廉价，它要便利，这不就说明了这我们的医疗体制是很廉价、很便利的。

说话人 1 22:08 
吗？都到大医院打地铺排队，你。

说话人 2 22:12 
觉得我跟你讲他什么情况？他不会去正大医副院打地铺排队？当正大医护院的价格他支付不起的时候，他就会去县级的医院，市级的医院。当市级的医院价格他支付不起的时候，他就会去县级的医院，县级医院价格支付不起的时候，他就会去乡镇级的医院。所以中国现在的问题是什么呢？不是我们的看病难，看病贵，恰恰相反，所以中国看病太便利、太便宜，它才造成了这种大医院的这种极度的拥挤。而中国维持这种情况下维持这种体制，这就靠这个大医院的医生们每天都疯狂的一种高强度的、超时间的一种工作来。

说话人 1 22:45 
维持。那你的意思还应该加价。

说话人 2 22:48 
我觉得两说就说，一方面，就说中国各个级别的医院，最后还是实把这个价格适度的拉开。你看现在北京是个什么状况？我得个感冒，我去门口的诊所看一看，挂号费是几块钱，我到北大协和看挂费也是几块钱。是，那既然差不多，我干嘛不去北大协和呢？对吧？所以。

说话人 3 23:07 
北大协和挂号就挂不上了。对，所以中国黑 4 号就很贵了。所以。

说话人 2 23:12 
中国现在的问题并不是看病，中国的医疗的问题，比如是看病难，看病贵引起来的。中国的医疗问题是看太便宜太便利引起来了。

说话人 1 23:20 
嘿，阿宝给了我一个新的角度。不，我再问你一个问题，比如说一个稍男看的病到，比如说一个乡县到县的医院。对，和到北京的医院。嗯，这同样一种病的结果有没有生和死的区别？会。

说话人 2 23:37 
有，在不同级别医院水平的差距还是蛮。

说话人 1 23:40 
大的。我天哪，那咱还是得到大医院去。对对对啊，你说这个医疗水平，嗯，怎么样能够平均一些？这不。

说话人 3 23:49 
可能的，医疗水平？不。

说话人 2 23:50 
可能的，即使你在美国、欧洲也好。他以每个。

说话人 3 23:53 
行业理解他的意思。对，他的意思是说医疗水平的不平等全世界都一样。但是问题是其他国家它的价格也随着医疗水平的不平等而不平等。对对对，而中国价格并没有拉开足够的距离，所以使得所有地方的农民都集中在大城市的核心医院里边。嗯，你去了以后就非常拥挤，使得最好的医院、最好的技术得不到最好的医疗和最好的环境。没错，包括最好的气氛，各种各这样的。没错，因为他人太多，那你又不能拒绝人家。没错，在某种程度上他讲的也对。比方说你做什么那么核磁共振，嗯，做什么？这种造那些检查在国内都是几百块。嗯，在香港都是几千块。那这个是明码实价。对对，就是第二个。我也同意，中国现在最好的一批医生专家水平绝对不比国外的最好的这批医生差，而他们相对来说收入没有国外的那些医生的那么高。

说话人 3 24:53 
那这我也同意，但是总体上我怎么觉得我的很多经验都不像你说的这样呢？是我觉得内地，我现在实际的经验是你同样做个手术，同样做这些事情，在上海做的价钱比香港一点都不便宜，但是的服务是差到了极点，就是你简直不能想象的差，就是说如果以国外的为标准来看的话，它为什么？虽然这个差是有道理，但是差对。

说话人 2 25:21 
它是这样一个问题，说中国现在对医疗体的最不满的群体是什么呢？恰恰是中国的就是高收入群体。为什么呢？高收入群体它需要一个，我宁愿多支付一部分费用，我要一个好的环境，我要一个好的服务。对，唉，我需要你把那 20 个病人踢走，你过来给我一个。

说话人 1 25:41 
人服务。但是就你的这些人又有钱又骂娘。

