说话人 1: 锵锵三人行，这个冯唐，我有时候看他这个微信的朋友圈，我注意到最近他又在散播谣言，就好像
说话人 2: 带引号
说话人 2: 谣言不是
说话人 1: 真的，就是说说最近这几天哪这个百度的这个股票，就前一阵他这个放谣言说在下跌
说话人 2: 这不是谣言，这是有一天跌了百分之五点七几，具体数我不知道，对， 5 以上
说话人 1: 然后我一看下边这谣言更深了，说跟什么有关
说话人 1: 跟莆田系有关系
说话人 1: 好像我因为莆田系是一个香港的什么集团
说话人 1: 哈哈哈，我一看是福建
说话人 3: 莆田，是少林寺的一个什么分院
说话人 2: 是一个悠久的地级市
说话人 1: 唉呦，然后我一看我说倍熟，往下一看，原来
说话人 2: 普及都去过，当时治什么一珍德什么之类的，我没去过
说话人 1: 哈哈哈，你去过治过那病
说话人 1: 说老
说话人 2: 军医什么治
说话人 2: 你记住，不是
说话人 1: 就是说好多这个打广告的这个医院，你知道莆田系是多牛的一个东西
说话人 1: 原来过去百度被人骂，我才弄清楚是什么竞价
说话人 3: 排名吗
说话人 1: 就是医院他这个收这个钱，这个百度这个点，这个医院治性病，治皮肤病，治什么
说话人 1: 什么说是六成以上的广告费，都是这个莆田，福建莆田一带的这个地方，他们搞医院，然后他们主要的钱都是花在网站上，但是当然后来说法，这是一种说法，我看到这种说法是百度后来这个挣着钱之后，一般都良心发现了吗
说话人 1: 就慢慢就说觉醒是吗
说话人 1: 就说开始吗
说话人 3: 没有
说话人 1: 没有，可能百度分了我一点，是吧
说话人 3: 我觉得这有点像说
说话人 1: 反正我看到的就是说百度开始有点抵触，就是说这个，你们莆田这些医院不能就我们不要，不挣你们这个钱
说话人 1: 唉呦，然后呢
说话人 1: 好像莆田就要抵制，百度就不给
说话人 2: 他们这个像我听说，好像
说话人 3: 什么我听说的跟你们这种百度听说，来，我来看
说话人 2: 另外一种版本啊
说话人 1: 来来来，这是莆田系还是百度系
说话人 2: 这是公正
说话人 2: 第二，这是第三
说话人 1: 方
说话人 2: 独立，第三方造谣的一
说话人 2: 莆田系是中国最早开始社会办一的一支力量
说话人 2: 是，最早是他们来是包个诊所，在这个医院里边包几块，包一个病区，成立院中院，甚至慢慢自己在开医院，但说
说话人 1: 它的源头起源就是那个老军医
说话人 2: 就后来电你，所以你熟吗
说话人 2: 你，你看，我都不知道
说话人 2: 我
说话人 1: 不是，我为什么熟呢
说话人 1: 我为什么熟呢
说话人 1: 因为经常
说话人 2: 电视杆子
说话人 1: 看，经常不是我为什么熟
说话人 1: 因为经常是枪三人行的形式是半夜里就三三，哈哈哈
说话人 1: 唉，最近能吗
说话人 1: 我就说这个吗
说话人 2: 看来他是吃过亏，你知道吗
说话人 2: 一针
说话人 3: 灵
说话人 2: 一针灵，然后结果不灵，然后又打了一针，又不灵，再打第三针都不灵
说话人 1: 你不灵
说话人 1: 人家莆田系在进步，从那起源
说话人 1: 所以现在还治心血管病
说话人 1: 什么病
说话人 1: 他们都生病
说话人 2: 现在已经在很多地方，第一，规模很大，也都是三甲医院，二甲医院也都是在嗯，我们伟大的祖国这个卫生系统的监督下来做社会来做这个公立医院的有效的补充，这是我想说的第二点
说话人 2: 嗯，第三点，百度的确是一个很规模很大的公司，现在是在这个搜索引擎在中国是绝对的第一，这无可争议，对吧
说话人 2: 而且在我国 Google 你说要彻底不能用哈，也还好，一会不灵，就像你当时说到底是真灵不灵，哈哈哈，这人
说话人 1: Google 在中国变了莆田系的风格，哈哈哈
说话人 3: 就是不是过去莆田系给人的印象不是这样
说话人 2: 好，再往下说
说话人 2: 第四点，通常在这个网络时代，早期的网络时代，甚至包括现在很大程度上很多人想知道点啥要用搜索引擎，你说，唉，问这个，光问这个
说话人 2: 窦文涛说，唉，这真灵不灵有可能是他一个人的体验
说话人 2: 对，但是想知道别人的体验是什么，想知道相对公平的东西是什么
说话人 2: 好了，这样的这个搜索引擎就开始听央视说，就开始有这种竞价排名的机制
说话人 2: 什么叫竞价排名
说话人 2: 比如说同样搜索纸杯，你要是纸杯的这个开发商，制造商
说话人 2: 嗯，你多付一点钱，他的排名可以给你靠前一点，甚至在右上角还会出现你的链接，对，购买的链接对点进去点一下，这不就有可能产生销售吗
说话人 2: 对，这个销售如果是这样完成的，搜索引擎收一点钱，这是我理解的这个竞价
说话人 3: 百度
说话人 1: 我现在发现现在特别多的还是医疗器械，一点治什么病
说话人 1: 旁边出来很多医疗
说话人 2: 器械
说话人 2: 你天天要点这些东西，我研究
说话人 2: 哈哈哈，你晚上好
说话人 3: 先连真是衣服
说话人 1: 好了，难言之隐
说话人 2: 听他们讲呢，我也是看一些网上的，不见得 100% 准确，但是这个趋势是越来越贵，这从生意的常识角度可以理解
说话人 2: 如果一家独大的时候，那我不提价，谁提价
说话人 2: 价格越来越高，然后到一天两天，我，那我挣这点钱全给窦文涛去打针了，都不干了老子
说话人 2: 嗯，我的理解有点像这种意思
说话人 1: 噢，你懂那莆田系现在是采取了什么行动
说话人 2: 他们有一个类似于行业协会，我觉得有一个不是类似，就是有一个行业协会有一个联盟说大家如果都要交这么多钱，越来越贵，越来越贵，这个所谓的这个税我们不交了，行不行
说话人 2: 说，唉，不交了可能也谈判几员，我具体不太清楚，看他们那个公告说我就呼吁这个协会，这个联盟下边不交了，我就看到那张纸，然后百度出一张纸说我现在越来越严格，这个准入越来越严格，虚假广告，所以我不接了
说话人 2: 所以这，所以才有两方的说法，中间明显有差距吗
说话人 2: 我刚才说 1234 点给你讲讲历史背景，因为这行我还相信
说话人 2: 这个事
说话人 3: 为什么会影响百度股价
说话人 3: 就是因为实际上莆田系给的那个竞价排名费在百度来讲占的收入非常大，挺大的
说话人 1: 非常大
说话人 1: 所以你知道现在就出来一什么问题
说话人 1: 这个最近有一个中国妇产科协会的跟你同行一个专家，这些
说话人 2: 人我都认识
说话人 1: 对，写了一篇文章，他就是说是这个军队医院
说话人 1: 嗯，大家都爱讲这个军队医院
说话人 1: 嗯，那边那天有一天出了个事，就在上海
说话人 1: 嗯，有个医生好像叫什么新秋华，但就别说他名字了，比如说叫文道吧，他说你连文道吗
说话人 1: 嗯，啪，打过去
说话人 1: 你个骗子，干嘛了
说话人 1: 说，你不是北京的吗
说话人 1: 就是不是，你到底是北京的还是河南的
说话人 1: 你是什么地方的医生
说话人 1: 就是说后来他一查，嗯，这个医生发现在北京的一个军队医院有一个跟他同名、同村同名不敬，而且那个行医资格完全copy，被
说话人 2: 套牌了
说话人 1: 套牌的这么一个医生，就他就发现我知道
说话人 3: 这事
说话人 3: 那个军医
说话人 1: 医院，那个军医，后来他们讲就说某些解放军的医院整个科室，嗯，是承包出去的
说话人 2: 当时军队比较乱
说话人 2: 对，因为所以说他比较敢干
说话人 2: 没错
说话人 1: 承包出去，你去看病，你以为是到这个医院，以为部队医院很可信吗
说话人 1: 但是实际上它是承包的，很多就是这种据说是莆田系的，有可能这种医院
说话人 1: 而且我就不懂了，这位妇科专家提出了一个识别法，他说你就看
说话人 1: 嗯，他是不是在宣传上还拿恭敬糜烂当病，就是说都在说啊，治，专治恭敬糜烂
说话人 1: 他说这个现在据说现在医学的认识，恭敬糜烂已经不是病了
说话人 1: 这个
说话人 2: 我在这个电视里呼吁一下
说话人 2: 恭敬糜烂听上去非常可怕，非常糜烂，但实际上不是一个需要治疗的病，这个大家可以在，又得用百度，没办法，他只有一家
说话人 2: 嗯，百度一下这个龚晓明大夫
说话人 1: 对对对，我说这就是龚晓明逗号
说话人 2: 这个龚景糜烂，龚景不是龚晓明，龚明是个男的，他也没有龚景糜烂，就是龚向明
说话人 2: 龚景明大夫
说话人 2: 逗号，龚景明恋
说话人 2: 看看他对这方面非常全面公正的科普
说话人 2: 简单的说中国整个的医疗环境，这个打开说时间太长，都有过度医疗的趋势或问题，价格太低
说话人 2: 以药养医，以检查养医以治，过度治疗养医造成说你这不让我用市场的手来调节这些正常的这个行为吗
说话人 2: 那就会催生这些过度医疗
说话人 2: 其实不只是莆田系，你去大医院，有时候你看他会给你开出莫名其妙一大堆药，是给你开出一大堆检查来
说话人 2: 嗯，这个不是我不认为，在现在的这个医疗界，这是区分莆田系和非莆田系的
说话人 2: 原来，或许，嗯， 10 年前他们有一个笑什么三句话，这个莆田系的，嗯，这个我冒着被人劈的这个风险
说话人 2: 不会的
说话人 1: 我们有保护伞
说话人 2: 你就是我们保护伞一真
说话人 1: 灵，我是尼泊
说话人 3: 伞
说话人 3: 有事就说涛哥的人
说话人 2: 第一，比如你来看，嗯，问道病很重，嗯，第一句，病很重，嗯，第2句能治好，哼，第3句，得花钱
说话人 2: 哈哈哈哈哈，现在变得差不多，基本的
说话人 3: 大所有医院都这样
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，就有个女记者就打电话上去到这个那个科室嘛，就说我这个恭敬糜烂，那边说恭敬糜烂致癌啊，就是，然后得赶快治啊，怎么着
说话人 1: 我们专治恭敬糜烂
说话人 2: 就是你看格斯大义，跟我刚才说那总结的一样
说话人 3: 嗯，我觉得这事这两边吵架就莆田系，刚才大家说了这么多他们的过往的事，当然现在也不见得是这样，但大家对他印象都不好，但是另一边百度也不见得很好，所以这事我觉得用广度的讲法像讲这叫我们旁边的人干嘛
说话人 3: 这叫掰花生干嘛
说话人 3: 等看戏
说话人 3: 嗯，因为你看百度，坦白讲，我刚刚听冯唐先生讲也，我们都知道现在它是一个垄断的，在中国几乎是一个垄断，一家独大的一个搜索引擎，他从来就当年他搞竞价排名的时候就已经被骂，嗯，就大家都骂了
说话人 3: 所以为什么当时很多人喜欢用Google，就觉得 Google 比较公正
说话人 3: 因为我们用搜索引擎这个东西是希望能够查出一个比较客观
说话人 2: 的、公正的第三方的，这个
说话人 3: 第三方的，而且大众的依靠大众的支持度、喜好度、关注度来排名，这是正常的
说话人 3: 但是结果你搞个竞价排名，那这怎么办
说话人 3: 而且这不是一个做有怎么讲，不是一个有原则的 it 公司赚钱的方法
说话人 3: 在我来看
说话人 2: 延伸说去呢，下边有几个问题，对于莆田系，嗯，甚至其实用百度竞价的不只是莆田系，还有其他很多医院，对，好了，甚至其他行业能不能脱离这种体系而存在，也就是说你的病人不来自于百度，不是百度来引导的，能不能存活，这是一个很关键的问题
说话人 2: 要问他们是对他们是不是有好处，中长期很有可能对他们来说有好处
说话人 2: 如果你是靠竞价排名这么引过来的，那从来都是带有一定的虚假性的话，你怎么办
说话人 2: 嗯，第二，对于百度来讲，嗯，没有这一块你活得下去，活不快，活不下去
说话人 2: 第三，更多是对于监管来说，那百度这么一家独大合适吗
说话人 2: 或者是说对于这个监管医院、医疗机构这些人说这个过度医疗，你到底想怎么办
说话人 2: 嗯，到底怎么弄
说话人 2: 虚假医疗怎么弄
说话人 2: 虚假广告怎么弄
说话人 2: 其实存在一系列的问题，只是从这次撕叉这块引发出来的
说话人 3: 我再补充一点，不，当中而且还有一块对用家来讲是老百姓来讲，比如说我上网查东西，我是真想，比如说我很关心这个什么什么问题
说话人 3: 一针到底灵不灵
说话人 3: 嗯，要找个人治治
说话人 3: 你一查上去，他给出的答案全是这种竞价排名的结果，你
说话人 2: 怎么这个
说话人 1: 就怎么选，用户怎么办
说话人 1: 其实我
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 接着问下去，用户怎么办
说话人 2: 转过来，其实有可能是生意机会，是因为自己本身做管理咨询的
说话人 2: 嗯，本业是这样的
说话人 2: 什么机会
说话人 2: 就是如果大家不信百度，嗯， Google 又时灵时不灵
说话人 2: 对，这种状态下比较公正的信息如何比较快捷的得到
说话人 1: 再弄一个搜索引擎
说话人 2: 可以再弄一个搜索引擎，也可以利用现在的社交网络，对，比如现在很多时候我在微博上，我在微信上找东西看，是变成另外一种搜索形式
说话人 1: 它就是社交私人朋友圈的这么一种，还更可靠些
说话人 2: 还有在不同的领域会出现一些所谓带引号的大v，就是意见领袖这些硬件领袖，因为他更珍惜他自己个人品牌
说话人 2: 嗯，有可能说的更中立一点，有可能说的更良心一点，所以说，比如说问，哎，所以一针灵从哪去
说话人 2: 文涛，你讲义针灵已经变成一针灵的专家，变成一个男性病的专家，有可能我就不去百度了，唉，文涛出一个文涛治性病
说话人 1: APP，所以你知道吗
说话人 1: 你这个某种程度上讲的就是咱们这社会公信力不灵，最终还得靠私信力
说话人 1: 私，这是某种私信力，就你信这个人，信一个人竟然比一个公信力
说话人 1: 所以我觉得不知道为什么，你说咱们这个利益怎么就能绑架了所有
说话人 1: 你看你说电视台这什么都听到，传说票房是假的，收视率是假的
说话人 2: 讲是假的
说话人 1: 对，讲也是假的，什么都是可以交易的，观众投票都是可以
说话人 2: 是联系人假的，但这个东西学位是假的
说话人 1: 医生是套牌的，你
说话人 2: 这车是套牌
说话人 1: 背的
说话人 1: 没错
说话人 3: 我觉得最可悲的是什么
说话人 3: 坦白讲，说句话，也许很多人听不惯，在我看来有时候是国家甚至还纵容了这样的事情
说话人 3: 嗯，你比如说像百度为什么会是一家独大，那你就是因为谷歌时灵时不灵，然后你百度做了这么样的一些事情，这么你而且我觉得对 it 产业对它本身也不好，因为你作为一个搜索引擎起家的公司，你如果目标放眼国际，将来在全球竞争的话，你的核心竞争力是你的搜索引擎技术的开发
说话人 2: 不是你的垄断地位
说话人 3: 但是因为它现在能够垄断一个 13 亿人的市场，在这个市场里面它就可以想各种花样，把里面的钱一层一层的掏掉
说话人 3: 嗯，他不用去干那个事，而
说话人 2: 它还是一个上市公司，而且还有职工压力，对吧
说话人 2: 还有业绩压力
说话人 3: 那这样子的时候，但这个东西是怎么造成的
说话人 3: 其实是跟我们的政策各方面都有关，那么结果就变成这样
说话人 3: 但我觉得刚才冯阳讲那个有意思的是我们会看到一个，就当年脸书、 Facebook 跟Google
说话人 3: 嗯，很多人说他们会竞争，也有很多外行认识他们，怎么可能竞争
说话人 3: 完全不两码事，对吧
说话人 3: 你一个社交媒体，一个搜索引擎，但是你在我们中国这个是现在这个情况下，你就会看到原来社交媒体跟搜索引擎有可能会进
说话人 3: 是的，就刚才说这个
说话人 2: 情况，就像早期，你说像中移动、中电信、中联通，怎么会跟腾讯竞争
说话人 2: 是啊，你一个原来做 PC 机的做这个
说话人 2: 对， online chatting
说话人 2: 没错，现在中移动没那么牛了
说话人 1: 没错，所以咱靠朋友圈就把你们灭了，对吧
说话人 1: 这家伙既然是浑水，对吧
说话人 1: 就是浑水摸鱼嘛，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 嗯，相信，所以其实有时候还要回归本质，什么是真的
说话人 2: 嗯，我一直认为真大于善大于美
说话人 2: 嗯，否则你的美就是假美
说话人 2: 嗯，善是为善
说话人 2: 你
说话人 1: 这个虚伪，我最近这个他这个朋友圈还出了个人民日报，我，我可以让他们放放，我觉得也挺有意思，天天
说话人 2: 看我朋友圈
说话人 2: 对对对，我就
说话人 1: 注意你传播了潜水，传播了什么谣言
说话人 1: 就是这是 1958 年呐，8月 13 号的人民日报，挺有意思
说话人 3: 又散播谣言
说话人 1: 你看这可不是他散播谣言，就是早到亩产 36900 多斤，咱们在那个时候就创造了这样的记录，你知道下边花花生母产能把袁隆平给吓死是吧
说话人 1: 化成亩产 10500 多斤
说话人 1: 你知道我想说这个，这是什么呀
说话人 1: 就是我有这个很深的一个感触，就咱们这个民族什么时候说过真的
说话人 1: 就理由是不同的，也许在将以前，也许是因为政治的理由，是因为某种宣传的理由，没有说出真话来
说话人 1: 今天还不是真的，你明白什么呢
说话人 1: 今天是为了钱，为了利，这是你甭管，理由在变换，但是什么时候都不说真话，我觉得很
说话人 3: 可悲的一点，而且是有时候看到一些啊报上，哪怕像人民日报今天偶尔也还会有一些评论，一些采访，称赞一个以故事的学者、知识分子、大作家说他这个人很厉害
说话人 3: 怎么厉害
说话人 3: 不过有老领导很厉害，因为这个老领导常常叫大家要说真话，说讲真话价值
说话人 3: 你想想看我们这个国家，他 13 亿人里面有多少成年人
说话人 3: 这么一个成年人的社会里面，一天到晚有人说这个人了不起，为什么了
说话人 3: 他说真话，这什么意思
说话人 3: 就其他人全在说谎吗
说话人 1: 哈哈哈，钱，骗子
说话人 3: 当时当我们这个国家今天还老把说真话当成一个称赞人的，一个很了不起的品德的时候，你想我们是什么情况
说话人 3: 这什么状况
说话人 1: 对啊，你说是为什么呢
说话人 1: 方
说话人 2: 老师
说话人 2: 其实可能我觉得还是大家心态急了想走捷径，因为有时候真相妨碍你走捷径的时候，你就开始有动力
说话人 2: 周围如果每个人都用做一点假，说一点假话，或者说少说点真话的方式，拿到了他想要的，就有很强的示范作用
说话人 2: 就像如果你都不等红灯啊，那就没人等红灯，绿灯都不存在了
说话人 1: 没错，而且我就觉得就是咱们好像其实是不鼓励你说真话的，要鼓励你说你，比如真善美，鼓励你说善话，对吧
说话人 1: 鼓励你，比如老师就跟感和跟孩子说，你怎么能这么说话
说话人 1: 你应该说那个我认为好的话
说话人 1: 对啊，你怎么能说你想说的话
说话人 2: 呢
说话人 2: 你怎么觉得老师很傻呢
说话人 2: 滚出去
说话人 2: 对啊，他
说话人 1: 根本就不鼓励你讲，而且就是一切
说话人 1: 最后你看我们今天就是生活在一个完全，你也是个混沌的情况，你什么你也不知道该相信谁，对，你自己也没有说出真话，所以
说话人 3: 变成说真话或者诚实这个东西不是一种常人的美德
说话人 3: 就我常区分道德，我们今天中午有时候比如说讲学雷锋或什么，我觉得有时候我们太过集中注意力去褒扬高举一些英雄的道德
说话人 3: 嗯，但在我看来我这么很粗略的分析所谓英雄常人道德，就比如说你跟我说早安，我就得回应找，然后人家给我端个什么东西，我说谢谢，这叫常人的礼貌道德，我们不太讲这个，我们讲的都是什么
说话人 3: 像雷锋那样的谁某某感动中国式的，他怎么跳水牺牲自己都是讲这个，但结果就整个国家现在没有什么常人道德礼貌，全在讲英雄，但那个其实我们做不到，于是那个我们只好说行，他牛，他虽然死了，但他很伟大，活在我们心中
说话人 3: 然后就现在变成说真话，是到底是属于哪个范畴
说话人 3: 在我看来说真话本来是常人道德，当然我们常人不可能老说真话对不对
说话人 3: 但至少不要太离谱
说话人 3: 但现在变成说真话，在中国变成一种英雄的道德，就跟一个人牺牲自己救人一样
说话人 2: 我是学理的，我学医，其实一种理科
说话人 2: 嗯，然后我就有挺强的感觉
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 你如果没针，所有的方案可能全都是错的，转回来实际上是害了病人
说话人 2: 实验是错的，病人的主数是错的，体检是错的
说话人 2: 比如说为了方便，我说点，说这个不做了，这个告诉你一数，病人说为了方便，我就告诉你哪块尽量给你打发走了，体检不做了，这个茶体不做了，最后你方案能是对的吗
说话人 2: 这是一个很基本的想法
说话人 2: 有时候我看替老师看那种交上来的这个实验文章要发在这个杂志上
说话人 2: 后来我说老师这不可能对，他说，我说他造假了，我说他说问问，他说你，你，你凭什么这么说人家
说话人 2: 我说你看这些数哈，比如说有 50 个数，嗯，全是偶数，嗯，说明什么呢
说话人 2: 原来可能他有三十一个病人，他觉得没有统计意义，统计出来成了2，所以一切的分析都是偶数，哈哈哈，就进行这种东西
说话人 2: 我说那你有很有可能误导搁在国家核心杂志上，这个其实之后的丑闻屡屡发生，你觉得为什么
说话人 2: 有时候跟平常人说话也是
说话人 2: 嗯，我说我经常说一些话，那些人就这么看着我，我说你在干嘛
说话人 2: 他说您真是这个意思吗
说话人 2: 我说听好了，我只懂一种汉语
说话人 2: 嗯，如果你说我没有表达清楚，你让我再重说一遍，如果你不认为这个字面意思是我心里想的，我实在帮不了你了
说话人 2: 所以说你会觉得到底为什么
说话人 2: 我有一天终于转一圈说，唉，可能就是发展阶段，跟刚才你说的大家都觉得没钱，都觉得应该拼命向前，有可能就是还是发展的需要更多
说话人 1: 的时间，我觉得就是咱们不能接受真相，很多真相是不可以接受的
说话人 1: 你比如我举个例子来说，嗯，什么时候说真话
说话人 1: 我问你这个，你们俩这个好色不好色
说话人 1: 你们俩要说真话，说我们好色，我说这个风气太不好了，这个乌烟瘴气，这怎么能接受呢
说话人 1: 于是你们说
说话人 3: 我们是圣人
说话人 1: 因为你们不应该说这个好色，就是这个真实啊
说话人 1: 我是一个，如果我是个主持人的话，我认为不可以接受，因为我这个节目应该充满了无欲的气息，哈哈，而不是充满了好色
说话人 2: 的气息
说话人 2: 我以为大家爱看你，主要因为你觉得还相对比较真一点，我早就被淹
说话人 3: 了
说话人 3: 还有一种情况是这样，还有一种情况是并不是不说真话，而是把某些领域排除出真假范围，比如说好色，在绝大部分我们的电视台节目里面，主持人根本不会问这个问题
说话人 3: 对的
说话人 2: 对，还敢问这个问题，提的
说话人 3: 不像这个问题，这个问题都是不应该提的，也就是说这个问题，所以根本连进入真假的范畴都还没进入
说话人 3: 对，你如果说我们做主持人都能够随便问，唉，你好色吗
说话人 3: 红狼和他很坦白，或者是吧，这叫做能说真假这个事
说话人 1: 根本，所以你知道就是这个咱们的节目主持人，我就发现哪其实照私生活里聊天来看都像是少儿节目主持人，哈哈哈，他就他假设这个，你说他说话那是，唉，你
说话人 2: 就穿裤子了，哈哈哈，他
说话人 1: 他是好像观众都是少年儿童，所以成人节幕也像少儿节目，所以我就觉得这个你刚才讲的有一个大哲学家叫罗素，我记得他讲过一个类似内容的话，他说我有一种信仰，他说我坚信真正的美德只有在真实的基础上才能生发出来
说话人 1: 因为有人说如果承认真实，人类太丑恶
说话人 1: 但是罗素有一个坚信，他就坚信我们先承认了自己是什么，才有可能从中生出自然的美德
说话人 2: 虚伪可耻
说话人 2: 对
说话人 3: 但你刚刚说假可耻是一个很重要的事，就是因为把我们全部当成少儿节目的观众，我们才是需要被引导的，要不然我们干嘛老说中国人民需要引导呢
说话人 3: 这里
说话人 1: 那你也先承认孩子是怎样，咱们绝对为您播出健康新概念，不是怎样，你
说话人 3: 得被引导，不能
说话人 2: 跟孩子说你是父母生出来的
说话人 2: 对呀