说话人 1: 锵锵三人行，虽然这个有的观众对我们这个片头好像有点看不惯，说是这个权力游戏做出了纳粹的大卫军的感觉，但是我刚才又看一下，我看出来这个新的片头他其实是对我们有一个期许的，你看他用这个木刻，你看吧，他我觉得他是期待着我们走向入木三分
说话人 1: 嗯，你看替的那个卷都刻出来，当然我还有另一个联想，这有点像是我们当年那个北方的那个工厂里那个澡堂子，你知道一个月去洗一回澡，哈哈哈，一错，哪都
说话人 2: 是精华，都是精
说话人 2: 也不
说话人 1: 是这么意思
说话人 2: 都是精华
说话人 3: 你这种联想
说话人 1: 真是，这说明我们的言论要不然就是入木三分，要么就是一臭万年
说话人 1: 就是
说话人 1: 对，要不然一臭万年
说话人 1: 看看今天
说话人 3: 也是清除精神污染，很好，这个是，这
说话人 2: 是我们都能找到回来
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，那么这个今天我看咱们怎么入木三分一下，今天有个国际事件，你知道吗
说话人 1: 就是 BBC 弄一个纪录片，在引起了这个英国和中国两个地方的很多争论
说话人 1: 易军好像看了，我
说话人 2: 看了第一
说话人 1: 集，他基本上就是找这个中国优秀的这个老师，比如杭州外国语学校、南京外国语学校，就是英文很好的这种老师
说话人 1: 因为英国人现在发生一个焦虑，就是说中国孩子在各种各样的世界这个应试榜上名列前茅
说话人 1: 英国孩子这里面有
说话人 2: 一个特别大的有一个误区，它不是各种各样，是一个比赛，叫做披萨 PI SA，它是什么
说话人 2: 它是简写，就是国际学生什么能力测试，它其实只考三门课，数学、科学和阅读，没有考其他的
说话人 2: 他英国人焦虑就是他们数学不好，数学和那个科学不好，但是你知道数学榜上就中国得第一，那年你知道学数学的就是他，主要是大概有三十几个国家，你知道最后一名是谁吗
说话人 2: 还不如英国，是美国最差
说话人 1: 所以 BBC 就发起了一个什么呢
说话人 1: 他说我们要看看这个中国的教育传奇的
说话人 1: 中国的教育就是找中国的老师到英国一个叫博航特恒福特，什么什么特一个中学，然后就让这个中国老师上课，他们就拍成这个纪录片，结果好像是一些花絮播出来了，第一集你也看了
说话人 1: 我看第一集出来了，第二
说话人 2: 集也出来
说话人 1: 了，第二集也刚出来了
说话人 1: 在国内这个网上引起的就是觉得这个这英国孩子根本就不听中国老师的，中国老师感觉维持不了秩序，而且一说就是说你看 BBC 这个感觉就是说中国教育以这个残酷，对吧
说话人 1: 高压、权威等等这些个东西
说话人 1: 所以这个一天上课 12 个小时，早上7点上学，晚上 8 点走，然后等等就拍这个
说话人 1: 但是这个老师，中国的这个老师以及有一些有识之士又发现，就是说这个网上流行的这个是把他们最初上课的时候最乱的，就学生也不适应，老师也不适应，最初最乱的时候的里边还挑出了最不堪的片段给放上网，似乎是有意要炒作这么一个争论
说话人 1: 所以我觉得咱们可以，一开头这个我跟徐老师都没看过，我们找来一小段，可以先看一下，算它一个片花
说话人 4: In a sleepy Hampshire village, battle lines are being drawn.
说话人 4: 5 Chinese teachers have come to shake up the British education system.
说话人 4: Discipline is really important.
说话人 4: Without discipline, you don't learn well.
说话人 4: British pupils are falling behind in the international race.
说话人 4: Our student's academic children is 3 years ahead of you.
说话人 4: Why the Chinese have come to prove that even a high achieving school has a lot to learn.
说话人 4: We are here to bring you the unique Chinese style of teaching.
说话人 4: Class begins.
说话人 4: Morning cars, but dangerous.
说话人 4: Everybody can get full marks.
说话人 4: Just use your brain wall.
说话人 4: Brain your life.
说话人 4: It's an unforgiving regime based on high pressure learning and ruthless competition.
说话人 4: X is the size of a B.
说话人 4: I don't get it.
说话人 1: 嘿，我看反正看报道就是说流传出来的花絮就是说这个中国老师弄这个英国学生，这英国学生上课起来泡泡茶，倒茶，有个孩子又走来走去，怎么着的
说话人 1: 对，叫他
说话人 2: 就那个罚站，就到外头去啊，那孩子就笑了，他一点不觉得受羞辱
说话人 2: 中国小孩觉得这是受羞辱吗
说话人 2: 那个外国小孩觉得，唉，这太滑稽了
说话人 1: 但是我看到的报道就是说上课的这些英国孩子对这个中国老师不满这一套，就觉得我们那个不喜欢
说话人 2: 但后来那两集就不知道了，有可能慢慢会转好他这个情况混乱的状况
说话人 2: 因为后来就
说话人 1: 你看了一集，你的感触是什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 唉，你要说我的感触啊，我觉得就是他不说他演戏吗
说话人 2: 嗯，我觉得演示有演的成分，而且你叫我说把这两个放在一起就是关公战、秦琼，或者叫牛头鞍上马嘴的感觉
说话人 2: 因为他其实这个两个是什么意思
说话人 2: 就是说把中国老师叫他们来教那个英国小孩，想让他们来提高他们的这个数学和这个阅读，还有这个科学的成绩
说话人 2: 我觉得这就两，这就说两件事情都没有讲到他们的根本的点
说话人 2: 就中国的教育为什么好
说话人 2: 我觉得不是教育本身，是我们全社会已经默认了这一套，对吧
说话人 2: 我要寄东西，我要信奉权威，我要怎么样
说话人 2: 就中国式教育是中国社会的一个果，不是个因
说话人 2: 然后反过来英国的教育它就它落后，就是他们现在这个排名比较差，我觉得不是说他的这个教育本身就是说他教的不好，或者他这个孩子笨，而是说英国的大问题是他的阶级分化，他的贵族学校、精英学校教的很好，这个是一个公立学校，你知道吗
说话人 2: 他就是公立学校的，就是老师资源各个方面不是那么的好
说话人 2: 在美国什么问题你知道吗
说话人 2: 美，你像美国，它 7070 年代以前，他的基础教育特别的好，就在各种这个就是这个排名特别的前，他那时候这个航天技术各方面都很好，后来到了七十年代以后是什么呢
说话人 2: 他的教会，不是教会，sorry，就是工，就是教师工会，这个教会这个的力量特别的大，你没法解雇一个教的不好的一个老师
说话人 2: 我看过美国人，他们就自己拍的一个片子，说 50 多个律师里面有一个会被这个吊销执照，老师是好像 2000 多个， 3000 个你才能解雇一个，而且你解雇他，哪怕他是有什么性侵的，中间你要等很久很久
说话人 2: 然后一个政府可就是一个地方政府，只要花点饭碗一个亿你才能去解雇他
说话人 2: 那所以说在美国，你说现在很多中国人去生孩子，你要去一个很一般的公立学校，交出来的基础教育并不好，除非你很幸运去抽签去那种什么特许学校，或者你有钱去上那个贵族学校，不然他的基就是基础教育是不行
说话人 3: 我
说话人 2: 看我的意思说他不解决问题就是这样
说话人 2: 我
说话人 3: 看到的这个画面非常戏剧性，就一方面英国人觉得他们的中学的水平在一些学科上不如中国，然后他们把中国的教育神化了，这个神话里边既有夸张他有效率的一面，也有丑化他就是比方说他就是老虎妈妈，老虎爸爸这种
说话人 3: 美国也是这样，有点夸张，把那个中国人都觉得很凶神恶煞
说话人 3: 但与此同时你到深圳去看我们的博览会上，我们中国的小孩刚刚一出生就被忽悠到英氏贵族教育学校
说话人 3: 对
说话人 1: 对对吧，这互相
说话人 3: 穿越，他那个也忽悠得很厉害，就是说很小，三岁两岁就要有钱人的小孩
说话人 3: 对到一个说我们这里都是标准的英式英文，我们将来你看他找了什么英国王室的什么人，到那个地方去拍一张照，然后还专门就我还参加过他们一个活动
说话人 3: 嗯，他们还请了英国的那些中学校长来说他们读了这个小，而不是从小学，然后到将来他们一定能够去哈罗工学
说话人 3: 哈哈哈，去什么什么什么
说话人 2: 刚一出生就
说话人 2: 然后
说话人 3: 最妙的是来了很多的中国的家长
说话人 3: 你知道都是有钱的，都不希望小都要小孩，要不能输在起跑线上
说话人 3: 嗯，学费都非常贵的
说话人 3: 然后找那些英国的校长来讲英式
说话人 3: 什么叫英式的贵族教育
说话人 3: 一听笑了，原来殷实的贵族教育既不是讲数学，也不是讲什么什么计算，其他什么科学，讲的都是德育
说话人 3: 对
说话人 1: 嗯，仁义礼智信
说话人 1: 哎，睡硬床板
说话人 3: 你要怎么自信
说话人 3: 对的，你要怎么做一个更好的人
说话人 3: 你好不是看跟别人比，而是跟你自己比
说话人 3: 等等讲那些家长听了半天说等一上政治课
说话人 3: 哈哈哈，是的，英国人的正贵族教育是这个对不对
说话人 3: 不对
说话人 1: 所以这事真是不能这个崇洋媚外，我就发现这两个
说话人 3: 文化交流这特别好
说话人 1: 一些，这教育孩子这事，我发现什么东方西方谁心里都没数你，哈哈哈
说话人 2: 所以我刚刚为什么要强调他这个所谓的就是这个排名
说话人 2: 它不是所有的科，它就是数学科，就是科学和阅读
说话人 2: 嗯，那你要说那个英国社会，你要比历史和文学这个平均分的话，肯定就他们高，不是
说话人 2: 还有说话，哎，讲演我，我跟你讲
说话人 1: 一句，我看了看我，我给你说个入木三分，要叫我说这个 BBC 的这个纪录片，它就是一个国内目前非常流行的对，真人秀，是的，教育真人秀
说话人 1: 所以我就跟你说我自己解剖，我身为媒体，我跟你说今天你要对这个媒体这个祸心，它不是祸心了，对媒体的这个心思有很深的体察
说话人 1: 我最近观察孩子，你知道吗
说话人 1: 我观察到了一种人类的本能，各行各业的本能
说话人 1: 什么本能
说话人 1: 就是显得自己重要，你们要注意我，求关注
说话人 1: 你看从海恨，我原来以为是小孩自我中心，可是后来你比如说当我听一个经济学家在台上忽悠的时候，当一个教授在台上讲课的时候，我慢慢的我在成年人身上也看到，这样就每个人都是希望你们觉得我重要
说话人 1: 嗯，你们觉得我讲的能当你们的北极星吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这种觉得自我重要的这种东西太深了，所以我就要说到，甚至于连我一向崇拜的BBC，他一个纪录片的导演，他这个心思也是希望这片子出来能够有影响，而有影响就跟现在中国的真人秀一样
说话人 1: 什么真人秀框架
说话人 1: 如果是你设定的，接下来的事情就都是个秀
说话人 1: 我们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我说一句武断的，我说今天媒体的这个内容，甭管是严肃的还是不严肃的，有一个算一个都是真人秀，或者他骨子里他这个记者、编导骨子里都有这个心思
说话人 1: 我为什么这么讲
说话人 1: 你看这个英国BBC，它是一个调研组到中国来，人家请的这俩老师一个是南京外国语学校的，一个是杭州外国语学校的，也是，你知道吗
说话人 1: 也是中国顶尖的这种国际学校
说话人 1: 对，这个老师跟这个 BBC 的讲就说我们不这么上课
说话人 1: 嗯，对，我们孩子三四点钟就放学了，你而且都是小班上课一二十个人， BBC 的说你们要中国就要上 50 个人的大课，然后早上7点上课，晚上两个小时晚自习，你老师，人家中国区的老师都觉得这样学生受不了，我们现在也不这么上，你说他是不是真人秀
说话人 1: 对，他为了呈现出你看中国式的教育就是这样的教育就是这个模式
说话人 1: 所以，而且他拍，你知道吗
说话人 1: 他拍的是这个冲突，他拍的是学生们的这种不适应，老师们的这种不适应，你知道吗
说话人 1: 这个里边都有做戏的，这个心思在非常
说话人 2: 非常浓重
说话人 2: 嗯，其实真真实的就在好像是今年还是在去年，中国确实是有一些教数学的老师去英国教那个九九乘法表
说话人 2: 嗯，就是中国有一套，那个什么课叫什么
说话人 2: 那个是一课一题还是什么
说话人 2: 就是中学这种教育真的翻译成英文版，去到那里教的九九乘法表也好像没有太大的这个冲突
说话人 2: 不过他们反映这个英国小孩觉得太难了，学不会就是这个背就是不会背
说话人 2: 后来就有记者专门去找他们英国那个首相，那个卡梅伦说 7 乘以 8 等于几，然后他说我不答，我怕答错了
说话人 2: 哈哈哈，他们死反应没那么
说话人 3: 快
说话人 3: 对，所以你说的对
说话人 3: 所以那些老师，那些学生实际上在有意无意的做演员，哎，演给编导看，他们签，但问题是编导又是演给谁看
说话人 3: 我们他是演给观众看，不是我们，他是演给英国的家长看
说话人 3: 对，英国中产阶级看，因为英国的家长他们可能会觉得他们的教育制度，他们有他们的不满，为什么比不上中国，比不上印度
说话人 3: 所以他要把你外面的那个东西按照他们的想象来拿来警示他们自己，这在这种程度上讲这也是中国文化的一个成就，所以对不对
说话人 3: 吓到英国人
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你就知道今天媒体在世界上起的作用，他导演话题，他解决疑虑，解决焦虑，对你人民众有焦虑
说话人 1: 对的，媒体就像个戏剧导演一样搞点什么东西给你个解释
说话人 3: 就像历史上东印度公司把香料把那个丝绸运过去一样，对不对
说话人 3: 他就这是他们所缺少
说话人 1: 的
说话人 1: 但是你要你真说，我觉得人家英国卫报聊的那个那才叫咱没话说呢
说话人 1: 人英国卫报就说什么了
说话人 1: 说对，我们是在你们这个披萨比赛里不行，对吧
说话人 1: 英国、美国、中国孩子都领先，可是这些年来重大的科学发明，人类重大的这种，这个咱就不用说了，你中国拍你有什么呀
说话人 1: 你不就抄两篇论文吗
说话人 1: 那你又该怎么应对这种评论
说话人 1: 但是你
说话人 2: 知道就是这个中国它这样的一种方式学出来，就这种这个应试确实是牛的，你要真的说去就是他去考试这个模式是，对，确实是能够行的
说话人 2: 你比效率，没有一个政府能够跟中国，就能够跟中国这个政府比
说话人 2: 你就你一拍马，什么项目马上大家做
说话人 2: 而且你要注意到这个榜单上面他第一名一般是什么中国，然后那个中国大陆，然后是那个中国台湾，然后那个中国香港，什么什么，然后是那个新加坡，然后西方国家里面排在第一名，你知道谁吗
说话人 2: 是芬兰，永远是芬兰
说话人 2: 他为什么那么好呢
说话人 2: 我以前跟一个德国人聊过，一个东德人，就他跟我讲芬兰是完全拷贝的东德的这个教育系统，因为芬兰它虽然是在北欧，它跟那个俄罗斯是接壤的，就它其实东方性质比较强，它的基础教育体系是东德那一套一样的，就是背叫你做，嗯，就是最基础的，就是可能没有我们的，那么就是程度没有那么高了，但是他也是靠这一套，所以这一套东西来应付这个数学，这个背确实是可以做到的
说话人 1: 但我跟你说，当然了，就是一份投入，一份产出
说话人 1: 那个英国学生说了，说这中国老师留的这个作业俩钟头我们都做不完，我们英国老师留的作业一个小时以内肯定做完了
说话人 1: 那你就说那要这两件事，我一个一天用俩钟头做作业，你一天用一个小时做作业，考试的时候你还想比我强吗
说话人 1: 但是这并不真的并不等于说我的全方面的素养就比你差吧，我的人格就比你不健全
说话人 3: 这一般的情况就是到了博士阶段，这个在美国的大学里就白人他们那个那些显出优势，硕士阶段，大学阶段亚洲学生一般是占先的
说话人 3: 这个问题所有做家长的人问过无数次
说话人 3: 对，到底是勤奋好还是自由好，就是尤其是对中小学生，是让他开心好还是让他学多一点好
说话人 3: 中国的家长是就是一直是矛盾，对这个事情一直是矛盾的，人家问我，我也一直是矛盾，我一定两面道理都讲，我不敢支持某一方
说话人 2: 我觉得是因为你出来以后你面对的那个社会竞争是不一样的
说话人 2: 在中国我们不是出来不是拼人格的，你拼人格有用吗
说话人 2: 你要拼的就是分数，然后你在英国出来它可能那种环境更松弛，你分数低一点，你可能也会找一个好的工作或者怎么样，它那个竞争是不一样
说话人 2: 嗯，就这两天不是有一个那个八卦新闻吗
说话人 2: 那个贝克汉姆他们抱了那个小孩出来，嗯，他那个孩子 4 岁了还在吃奶嘴，然后很多人就骂他嘛，说你这小孩这么大爱吃奶
说话人 2: 中国就也是，我包括小孩出去两岁多吃奶酒，所有的就是讲普通话的，从我身边经过都说，唉呦，这么大小孩吃奶嘴，他们就认为小孩一出事，他面对的那个社会的竞争是很凶险的，你一定要把这些东西有依赖东西要戒掉，还要他要戒尿片，小孩戒尿片在大陆特别的早到就是要独立，这种东西不是光是在学习，就是从小那种一出去的世界是很凶险的，这个概念已经在里面了
说话人 1: 那你要这么说，我前两天跟这个新西兰的这个华人朋友聊天，他们就说，唉，他们这孩子才 3 岁啊，这吃饭就自个在那哈，在这吃，后来我说这孩子不错哈，然后他就说他说新西兰的这个学校就这样啊，就是该吃中午饭了
说话人 1: 你这个小孩啊，在幼儿园哪不吃是吧
说话人 1: 不吃收走，对了，要饿了怎么办
说话人 1: 就饿着，他说这么弄一个星期，我这孩子回家就自动吃饭，到点就自动吃饭，他就这种，而且他说还挺奇怪，就是说咱们都是讲究这个，还是谦让或者这种教育
说话人 1: 他说新西兰我这孩子上这学校都教什么
说话人 1: 就是说我的就是鼓励孩子，就是去怎么着
说话人 1: 去竞争啊
说话人 1: 还是说什么呢
说话人 1: 就这是我的，这是你的，就是他要分得很
说话人 3: 清我意识的这个确定、相信，然后才处理跟别人的关系，这个自我人，我的界限要细，比较杂
说话人 3: 可能是这样，我们这个人，我的界限要融合我们的文化，强调融合我跟家庭的
说话人 1: 关系，你的是我的，对我的也是我的，哈哈哈哈哈哈，所以你知道吧，这现在有很多这人哪，这个什么成功学呀
说话人 1: 或者说是认为能够怎么改变你的孩子很种理论，包括 BBC 的这个心思，我现在就觉得是不是因为我就慢慢有点看破红尘呐
说话人 1: 我现在听谁在台上讲啊我都津津有味顿开茅塞
说话人 1: 但是我跟你说完了之后我也姑妄听之，我就不，我就也就那么回事，我都不轻易的真的觉得就能怎么样，被你给带忽悠了
说话人 1: 有些事啊，听听就行了
说话人 1: 这我就说就包括这个陈佩斯，这两天陈佩斯也惹起个事了，我就觉得犯不着那么说人家陈佩斯，他是一个喜剧培训，培训来讲课说的兴起不就是说中国应试教育出不来人才嘛，尤其是戏剧演绎的人才，然后说的姓企
说话人 1: 陈佩斯就是说我跟我这个孩子说了他要考 100 分，我回来揍他考 60 分就行了，但原文化是不是这么说我忘了
说话人 1: 是的，是吧
说话人 1: 就是说那意思，但是我觉得是他一时兴起说的这么一个话
说话人 1: 但是很多人你看这照片，但是很多人就开始这个臭陈佩斯了，唉，陈佩斯越长越有风度，你看啊，陈美斯，唉，就是说你怎么能这么说呢
说话人 1: 你们家有条件，你们家的孩子才能考 60 分就行，资源多
说话人 1: 我们这穷人的孩子，我们穷人孩子能不考 100 分吗
说话人 1: 不考 100 分怎么着
说话人 1: 将来这社会完全都是靠分数来取人的，所以现在这也是个事儿
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看他这采访一中国英国孩子，英，我都不能相信，这英国孩子说我们不觉得在课堂走动是多大的事儿
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 英国孩子老师上课的时候底下都走来走去
说话人 3: 吗
说话人 3: 我就不知道，在
说话人 2: 中小学不知道念就念大学，我没有走动，但是我有一点感觉就是他们确实，比如说他们是重教但不尊师的，比如说我们那个下了课以后，那个年纪很大的那个教授，他写的就满黑板的字，我就想没人帮他去擦一下我，但我看没人我也不敢去，我就问旁边的他说他自己写的干嘛不查
说话人 2: 就是他就觉得说老师跟我们没有什么不一样
说话人 3: 我现在在香港上完课了，也没学生帮我查黑板的，只有我的研究生，他做助教，他上来帮我查一下，下面的学生也都走掉的，不过香港的学生至少他不会美国的学生他是这样，他你上课了，他有时候迟到，他进来他吃东西，然后他一个脚就翘在前面，脚底就对着你，你也没办法
说话人 3: 你反正学生他来上课他就吃东西，但不代表他是不好的学生，他等一下讨论问题非常认真的，他思考问题只是他的这个课堂纪律，他那些东西就是说
说话人 1: 我问你，比如说这样的人，他将来要是到了这个大公司去工作，嗯，他跟老板讲话的时候也是脚这样冲着老板吗
说话人 3: 但要看情况，也许老板假如容忍的话，他可能也会这样做，你也可能像
说话人 1: 苹果那种公司，他们至少可以随意，是吧
说话人 2: 这样它有个好处，就是说在有一些这个公司里面，他们下就不叫下，就是说下面的直接面对客户的人，他们都可以单独处理到很多问题，因为他觉得我有这个主动性，我这个层面就能处理到事情，但常常我就觉得我们有时候碰到的就是说你无论去银行办个事或者哪办个事儿，那下面的人要做不了主，他谁都不敢做主
说话人 2: 一层要报，是不是这个感觉
说话人 3: 但他有好处，在你课上听到他觉得你说错的，他，你一下课他马上就跑来跟你说，嗯，中国学生呢
说话人 3: 不来跟你说的，嘿嘿嘿，他记住你什么地方说错了，让他不来，放到网上去，不来跟你说美国学生，我，我不觉得他们这是很糟糕的学生，只是他这个环境，假如说有人跟他们说你不可以这样，我觉得他们也做得到
说话人 3: 嗯，只是他们就是这样，他上课进来在路上赶，我到现在自己上课，我做老师，我来不及了，我，我拿了一个东西吃，我走进教室，学生看着我，我说对不起，让我吃完了我再给你们上课，他们也没人跟我，而且我
说话人 1: 觉得
说话人 3: 也没关系，如果说有学生要对我不好，如果说他提意见，学校里可能会有人来整理的，因为在香港，你他如果提说你这老师已经上课了，你还在吃东西，他可以说你不好的，那就是打个招呼嘛
说话人 3: 我说你看我上课来不及了，我的路上塞车，现在课是已开始上了，让我这几口吃完，学生他不会来说你什么，我觉得这种事情不必那么紧张，而且这个怎么叫入乡随俗嘛
说话人 3: 各个地方，您反而你在中国，假如在课堂上你把脚翘起来，那老师觉得你不
说话人 3: 徐
说话人 1: 老师，你觉得啊，是不是现在也有了这个条件了
说话人 1: 东西方的教育模式都各有利弊，他们真的存在可以互相交换一下，互相交融一下，或者互相吸取一下，比如说西方的严一点，东方的放一点，这个是不是现在
说话人 3: 法律现在有一批最好的情况，就是说他们小学、中学在内地，在北京、在上海，他们就像你看陈佩斯那个，人家讲陈佩斯的那个话其实是有道理的
说话人 3: 我在美国问过人家，我说读名校有没有道理
说话人 3: 人家很客观的说，要是你是白人，要是你是中产以上，你家庭很好
说话人 3: 美国你读什么学校都一样，但你是亚洲人，如果你是黑人、西班牙艺人或者华人，你最好还是去名校
说话人 3: 明白吧
说话人 3: 这个社会就是这样，那所以很多人他们在中国读了这样的学位，但是他到了美国读博士，然后找工作，我觉得他利用了两面的好处
说话人 2: 而且我觉得你喝了 6 两其实已经有了，而且我相信到第二、第三集那些小孩子都会变乖的，因为你最后会
说话人 3: 接着为您播出健康
说话人 2: 新概念，对抗的成本太高了，慢慢的我相信他们都会
说话人 3: 守规矩
说话人 3: 噢，你说那个 BBC 的那个
说话人 2: 对，因为他说了你们都不做好我