说话人 1: 锵锵 3 人行，我老实说，咱们是著名的马后炮节目，其实今天这个话题我觉得是专门是为了徐老师
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为这个体育的事儿，我们这个其他嘉宾只有这只有徐老师算强项
说话人 2: 哪里强项
说话人 2: 我只是喜欢，但是不懂
说话人 2: 对，瞎说
说话人 1: 而且就是问题
说话人 3: 是其他人连喜欢都不喜欢，例如他
说话人 3: 对，不是
说话人 1: 文档也算文档
说话人 3: 我只是只爱看足球、篮球
说话人 1: 你看你的脑袋也有点像一足球
说话人 1: 你
说话人 3: 这什么话，有那么黑白一格的格吗
说话人 1: 而且为什么跟徐老师有点关系
说话人 1: 我跟你探讨一个问题，嗯
说话人 1: 为什么这个超一流的体育人才很多人瞧不起上海人，但是你还真不得不承认这个为中国创记录的这个姚明刘翔，他怎么都是上海出来的种子呢
说话人 2: 没有什么特别的规律
说话人 2: 上海人没有什么特别不好，也没有什么特别好
说话人 2: 嗯，也不能因为一些事情哈
说话人 2: 张春桥姚文源在上海
说话人 1: 哈哈哈，他在上海密切说想起来了对
说话人 2: 不对
说话人 2: 但是中国共产党也是上海成立的，无产阶级的根据地也是上海，所以体育上有些人才，这都是中华人民共和国的光荣
说话人 1: 呦，最近又受教育了
说话人 1: 学生最近真是好像刚刚学行回来
说话人 2: 升高了
说话人 2: 刚从马学习第一个自贸区就是在上海浦东，这就是中国的国策嘛
说话人 2: 对
说话人 3: 对对对，觉悟真高
说话人 1: 咱们这
说话人 2: 就在我们这边学习
说话人 3: 先进信典范，回来
说话人 1: 有点接不上茬我觉得
说话人 2: 主要是我们的背景，先进信
说话人 1: 代表高大上
说话人 1: 对对
说话人 2: 这样的背景话我们讲话要有觉悟
说话人 1: 对，是，咱们是三人行
说话人 1: 嗯，但是最近体育界的这个新闻，嗯，也可以扣成扣，构成一个三人行，但是是有点渐行渐远的那个行
说话人 1: 嗯，你可以看看是哪仨人
说话人 1: 你讲姚明，嗯，李娜，李娜怀孕了
说话人 1: 是，而且还准备做厨娘，现在就是说表示对做菜非常有兴趣
说话人 1: 最感觉让人家这个比感受比较复杂的就是刘翔，你看他这表情也显示出比较困难，对吧
说话人 1: 你再看这个就是刘翔的太太，咱们也曾经专门议论过，好像叫葛优，是吧
说话人 1: 葛天，哈哈哈，葛，我老觉得他跟葛优有点什么关系
说话人 1: 然后你说这帮八卦的这帮人呢，就开始离间人家夫妻关系，你知道吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你再看这说人家是给大家招手说，唉，人家结了婚，这帮八卦的就说这俩半年老不在一块，也弄得人家还要声明，我觉得这世界上都要这样，就是要声明我们夫妻俩在一块，我们是住在一块，那边群众还不答应，说你们俩同在北京，那天晚上就没见你们俩住一块，唉，你那是怎么回事
说话人 1: 唉，有一个什么场合，包括葛天拍了个电影刘翔，你可没去宣传发布会，你还说你没问题，唉，就是今天的八卦社会要到你是本人，哪要去辩解
说话人 1: 我跟我老婆一块睡的，我跟我老婆一块睡大家才能
说话人 2: 开心，还要姐姐睡了以后还怎么样
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，睡了之后，那你孩子呢
说话人 1: 这，这怎么还没有呢
说话人 1: 你看要说李娜给全国人民是有交代了对吧
说话人 1: 这
说话人 3: 很快涉及，其实还可以不断的问一下，你们两个那天的确是进了同一间房了，但谁能保证你们睡同一张床呢
说话人 3: 哈哈，你证明给咱们看看人民不答应对吧
说话人 3: 这都还能继续讲下去，他就
说话人 1: 怕挂媒体
说话人 1: 他有点公审的性质，你觉不觉得
说话人 1: 但是好像是你有明星，你有义务要向我们交代
说话人 2: 对吧
说话人 2: 从善良的角度，大家关心就大家热爱嘛
说话人 2: 热爱的关心没有
说话人 3: 其实是这样，其实不只是议论这些明星，所有公众人物在中国都会被这么议论，但不只是八卦媒体议论，网民也是这么议论
说话人 3: 对，但我觉得这是什么呢
说话人 3: 人本来有这种天性，只是我们中国 13 亿人把所有我们这种热情都集中在这种人身上
说话人 3: 因为你谈政治不好说嘛
说话人 3: 嗯，政治人物不好议论你比方美国，他们就议论希拉里那天怎么样，我们这个这种话不好讲，我们只能讲外国政要跟中国的娱乐明星，所以都往他们身上招呼，特别集中
说话人 1: 中国的娱乐明星他这个肩上承担的重物很重，但很重，是吧
说话人 1: 唉，你这个贪官，这得是这个正式抓出来咱们才好说嘛，随意说对吧
说话人 1: 而且好像也即便正式抓出来的贪官，我也没听说过狗仔队有拍这个贪官和他们家属的
说话人 3: 对没有，对吧
说话人 1: 不可能是
说话人 3: 不可以，可能得有关部门发放消息
说话人 3: 对，然后他上央视
说话人 3: 唉，只有一个媒体，那他当然不是狗仔媒体
说话人 3: 那就央视，他上央视坦白交代，对不对
说话人 3: 这不能叫八卦了
说话人 2: 央视也是偶然出手，也不会个个都管，对吧
说话人 2: 那倒是
说话人 1: 这是哪能管得了那么宽呢
说话人 1: 咱们先管管刘翔
说话人 1: 对，就是就是
说话人 1: 唉，你我觉得也是，有一句话叫公道字在人心
说话人 1: 可是你现在觉得很有意思的一点是什么呢
说话人 1: 我现在开始琢磨人呐讲话的状态
说话人 1: 嗯，和这个中国社会各阶级的分析，就任何一件事所谓的舆论，这个舆论出自谁的口
说话人 1: 嗯，它为什么会构成一种舆论
说话人 1: 嗯，比如说真的你去做问卷调查，嗯，你会发现公理自在人心
说话人 1: 嗯，就是说大部分的人还是认为刘翔甭管怎么着，人家是创记录的对吧
说话人 1: 为什么要这么难为人家
说话人 1: 为什么要让人家老骂人家等等
说话人 1: 唉，还是这个意思，真正说刘翔装蒜哪，或者刘翔讨厌哪，刘翔退赛有猫腻等等这些事的，你去看真正的调查，嗯，连 10% 都不到
说话人 1: 嗯，好，可是人人们都在说谴责别人，但是这个人是谁我闹不清楚，就是他如果是少数，但是他为什么拥有了多数的一个舆论效应
说话人 1: 比如说都在说刘翔，人家拿了 30 多个冠军，为什么大家老是盯着他，老是骂他老是什么的
说话人 1: 可是问题我觉得被骂的这个又是谁制造出来的声音呢
说话人 1: 他们
说话人 3: 这个东西本来就是一个互联网里面的一个规律，早就看到了，是吧
说话人 3: 说从当年还没有微信，更没有微信，没有微博的时候，最早不是新闻上头、论坛上留言吗
说话人 3: 当时比如说做新浪、做网易的那些人就已经发现到一个规律，就比如说你一个新闻，比方说很热，一天内有 100 万人看了这条新闻，留言跟帖的人大概只有 1000 人， 1000 多个人，而这一千多人也就是说只占了可能 1/ 100000 或者 1/ 1000000 的这么一个比例
说话人 3: 但是问题是，假如我们平常我们旁边的人去看，我们说你看网民都在骂，其实骂的人就只是那少数，也就是说这说明一个什么事
说话人 3: 就是说那些想要骂刘翔的人，或者想要骂某件事的人，或者言论上命特别激进的人，他是特别有情绪的人，特别有情绪的人他会特别想说话，那么这些人显现出来就变成了占领了所有的舆论空间
说话人 3: 所以今天你要是被骂，为什么
说话人 3: 你不用担心，因为骂你的人只是少数人
说话人 3: 而那些大部分觉得你不该骂的人，其实他们在旁边他不吭声，他为什么不吭声
说话人 3: 他没那个冲动，因为骂人是讲冲动，嗯，不骂人的人反而没冲动，你懂我意思是不是
说话人 3: 所以为什么我们总说什么事出来，在中国网上骂声一片
说话人 3: 那是因为骂的人是比较有冲动的
说话人 2: 人
说话人 2: 我同意你一半，就是说 1000 个留言的不能代表 10 万个看的人
说话人 2: 是，但我又觉得这 1000 个留言又说明一些问题
说话人 2: 嗯，他总是说明这个事情发生了
说话人 2: 也是相当部分人因为人 100 个人看了，有 5 个人冲动到去留言
说话人 2: 嗯，这不是正好，这 5 个人极端，他也反映了这 100 个人里边的一种情绪
说话人 2: 嗯，所以现在我们常常有看到有一些消息，有一些新闻，你看他有一些调控他的那个留言，你一上去看前面的若干条哈，嗯，完全是一个调子
说话人 2: 嗯，都是一样
说话人 2: 坚决赞成，拥护万岁，这样的话，它，我想它是起到了一个舆情调控的作用，它就是像你说的要避免少数人极端的情绪影响了大众对一个事情的看法，但是当这样做的时候他也失去了一个东西
说话人 2: 嗯，就是了解民意的一个渠道
说话人 3: 而且那叫网络评审员的从
说话人 2: 古，对，从古至今这个管事的人都要采风，我们今天这个最高端的那个采风，如今就是对，如果我们用一些我们认为是正确的意见，把这些少数错误的路线意见给填掉的话，我觉得有时候得不偿失，所以我觉得这是网民的反应，还是有它的道理
说话人 1: 唉，这不但有道理，嗯，而且我就觉得所有人的意见加起来其实也像是一个大脑，就是你发现没有一个大脑，整个互联网也像是个人类大脑的一个象征，它是一个大脑
说话人 1: 因为你看见一件事儿，咱就说你的判断是平衡的
说话人 1: 你你看见一件事，你的感受本身就是复杂的
说话人 1: 比方说要叫我看刘翔，他有的时候是不是有点太爱抒情了，或者有没有点细过
说话人 1: 可能我有这个感受，但是我是个有平衡感的人，我会在我脑子里把这几件事掂量掂量
说话人 1: 他的贡献是主要的，你个人对他的某种观感的这个好恶，这根本不值一提
说话人 1: 于是我会做出一个正确的、相对正确、平衡的判断
说话人 1: 但是为什么我又能理解任何一个骂大街的呢
说话人 1: 嗯，因为他骂的可能就是我脑子里那种负面的嗯涌动过的情绪
说话人 1: 嗯，他没有遮掩，特别
说话人 2: 就是我们在伦敦，我们带着期待，我们看他跑的那一霎那的那种失望的情绪，对，那些极端的人替我们表达了
说话人 1: 对对，所以他也是我大脑里的一部分，我能理解
说话人 1: 三月我就还想问问徐老师，你说，唉，为什么老跟刘翔为难
说话人 1: 比方说姚明，咱就说这三个人在世界上都是为所谓为中国人做出多大贡献的
说话人 1: 姚明李娜和刘翔，为什么刘翔这么困难
说话人 1: 不
说话人 3: 李娜也常招骂，哎
说话人 1: 律不同
说话人 1: 我觉得还真，李娜也是另一种李娜那种，他还是属于大家觉得他有点
说话人 3: 牵涉国家，他有点民族
说话人 1: 问题，对，他有点硬，是不是外国他有性格，这是那种争议，跟刘翔这个不太一样
说话人 2: 一个说，嗯，姚明没有明显的缺点
说话人 2: 嗯，他唯一的中国人如果一定要退他不满的话，他出名是靠美国，靠 MBA 就是靠美直，连它不是在中国，它也不是世界比赛，对不对
说话人 2: 但是姚明本身从形象到行为
说话人 2: 嗯嗯，没有什么可以被人不
说话人 3: 也有的
说话人 3: 有件事大家现在忘了，记不记得那
说话人 1: 一年你要挑事
说话人 3: 这我来挑事，当官，我这集充当人民群众的角色
说话人 3: 嗯，记得那年美国不是新奥尔良风斋吗
说话人 3: 他也捐钱吗
说话人 3: 嗯，当时就被中国网民骂，就说他捐给辛奥良的那个钱比他捐给汶川地震的钱还多
说话人 3: 然后后来姚明也要出来澄清没这回事，所以我就捐了一点
说话人 3: 其实还是捐给中国的多
说话人 3: 但网民不依不饶，继续说他给美国捐了多少钱，怎么这么不爱国怎么样
说话人 3: 但是
说话人 2: 的确有很多人也，我也网上也看到过这样的意见，即便是姚明哈，有很多人就像我刚才说的，你不就是在美国打球吗
说话人 2: 嗯，你挣的什么光，你也没有为国争光等等
说话人 2: 很多人是这样看，他是但是
说话人 3: 国家篮球队的
说话人 2: 但是这个情况慢慢转过来，你看到最后大部分人都认为不管怎么样，嗯，姚明还是中国人的一个光荣，是，对吧
说话人 2: 以至于姚明退役以后广告价值不减
说话人 2: 对，公共汽车墙上是到处是姚明，跟他不相关的
说话人 1: 我现在发现
说话人 2: 学英文什么什么全是姚明
说话人 2: 我现在
说话人 1: 发现他们这个退役运动员这个退还真是不简单哪
说话人 1: 我今天看他这个报道，原来你退了，你的团队还得养着呢，你知道吗
说话人 1: 就是说你这个人你可不能掉下去，他一个团队他还得养着，这家伙真不
说话人 2: 容易啊
说话人 2: 我就有认识的人是专门帮姚明做做这种生意的，就是专门是帮他经营 business 的
说话人 2: 嗯，那这些人就对他的形象的设计，对他的，包括他退役以后他怎么样发挥余热，对不对
说话人 2: 这个整个这个一直在起作用
说话人 2: 李娜
说话人 1: 李娜广告之后再见说，哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好，李娜，我
说话人 2: 听到的唯一对姚明不满的是一个台湾人，他去现场看了比赛，然后他看到全场的美国人在叫要命，要命，他就在旁边说，真是要命
说话人 2: 要命要命要命要命
说话人 2: 李娜主要被人争议的是言论
说话人 2: 嗯，他说话，他打球没有什么，就是说他这个他个人代表，但他说了什么
说话人 2: 什么不是为中国，为个人
说话人 2: 对，然后他还有中国的很多人不会看球，在那里叫，然后他叫他们肖大，对不对
说话人 2: 用英文的泄露
说话人 2: 曾经有一段时间这个很多
说话人 3: 人争论
说话人 2: 这个引起争论，但是李娜的功劳很大，因为网球这个世界性的运动，那
说话人 1: 刘翔的功劳不大
说话人 2: 你让我一个网球这么一个世界性的大运动，因为李娜的关系，央视就接连的转播后来澳网这些就使得中国的大众有机会看到世界一流的网球赛，李娜本身取得的奖杯的
说话人 1: 中国的小众
说话人 2: 但中国
说话人 1: 在网球在中国达到大众的成功了，我
说话人 3: 觉得越来越流失，但是他
说话人 2: 在他像澳网那个时候连续的十几天央视这么常见，他对于无数青少年心中的这个无形当中的影响，没想过弱概念以后，就很多人就会觉得他最早的梦想就是对，NBA
说话人 1: 也是这样，他就点燃了很多原来不好篮球的人，因为这个就好上了
说话人 1: 对对
说话人 2: 因为姚明那时候就把火箭队当国家队了，哈哈哈，对对对，火箭队每个人都认识
说话人 2: 其实你说三个人退役，我个人觉得损失最大，最叫我感慨的是刘翔
说话人 2: 嗯，因为刘翔他一退役，有的人在说中国又要告别这个国际的田径厂要几十年
说话人 2: 我听到这句话我觉得真是非常非常伤心
说话人 2: 我，我们当初都对刘翔说过一些不客气的话
说话人 2: 嗯，说实在话，因为刘翔有些表演是直接的有图有真相，所以引起很多人
说话人 2: 什么叫有图
说话人 1: 有真相
说话人 2: 它不是一个言论呐，你李娜是说的一句话，等你看到的它是一个字
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 刘翔他是
说话人 2: 一个，他活生生的一个表演，而这个表演是在我们情绪非常激愤、非常失望的时候出现的这样的表演，你对这个表演的解读直接影响到你的情绪，对不对
说话人 2: 你当时在奥运场上的这么一瞬间，你可以非常同情，你可以觉得
说话人 1: 做戏不是，那照你这么说他怎么着好
说话人 1: 他要不是一蹦一蹦到终点，他就是那么倒了
说话人 1: 被抬下去比较好些吗
说话人 1: 比较
说话人 2: 自然，一般来说
说话人 3: 没有，因为当年他也是直接退出就被人骂，说你应该蹦到终点
说话人 3: 对，反正各种都会有人讲的，没关系，继续说
说话人 2: 然后不管怎么样，我承认我当时对他的是，我记得这个，这个图像什么东西，哎哎，我是不满意，但是你今天冷静回过来想这个好悲观哪，就好像中国人，这是不是说中国人东亚人这种体制在人类的最基本检验体制的运动上是不行的，这是除非有例外才可以，这个叫人就是发水的，就是你得想到这一条你就会，对，就是刘翔、朱建华这种都是一个特别的例外，就是一个不是正常的情况，而正常的情况好像连中国田连都没有任何的方法说我们今后还有什么人，什么运动，我们可以出什么什么，以前有个田家军就是
说话人 2: 总之中国人在田径场上要是刘翔的退役，接下来又是不是一片空白的话
说话人 1: 不是，徐老师好悲观，不是你悲观什么
说话人 1: 你也得看到这个体育，这个竞赛，这个田径，这是人家的游戏，真正我们开始玩也就不到 100 年
说话人 1: 嗯，那么我觉得这里边有很深的很多的这个
说话人 3: 原因
说话人 3: 那足球不是说起源于中国吗
说话人 1: 蹴鞠你要是玩高球的玩法对吧
说话人 1: 我觉得巴西不是个，对吧
说话人 1: 你问题你是用了人家的玩法，人家的讲究
说话人 3: 现在体育项目还真都是
说话人 1: 甚至你们还经常说文化
说话人 2: 是人家的玩法，但是很多非洲的运动员玩的时间更短，对不对
说话人 2: 是，可是他们讲的那么好
说话人 2: 然后
说话人 3: 而且还有那个
说话人 2: 这不需要一百年、二百年的历史
说话人 3: 积累，这个跟哪个国家发明没关系，我们今天绝大部分的现代运动的游戏规则都是英国定的
说话人 3: 你不见得英国现在足球比人好，不见得英国乒乓球比中国强
说话人 3: 乒乓球你想看乒乓球是我们的国际
说话人 3: 对，但是这个
说话人 2: 东西是我们研发的没多久，你记得
说话人 3: 那年我们去伦敦的时候，那么满街的英国人看到中国就说来来来，打乒乓，然后全给打得落花流水
说话人 1: 不是你刘翔自己都没想到，你知道刘翔，嗯，这个回忆，他当年就是第一次拿到这个冠军的时候，嗯，他本来就说打进决赛他就完成，高兴了就踏实了，他就说我跑起来之后他说我突然有一个感觉，就是我旁边没人了，他，你想这个中国人第一次，他我这周围没人，这怎么可能
说话人 1: 然后他说我根本不敢分心，就是我生怕保破坏了这个节奏，我就一门心思准确的说他冲了线他才知道他是第一
说话人 2: 而且他刘翔第一次拿到那个金牌的时候，对，记者在镜头前的那个表现，这是最灿烂的一刻，记得吧
说话人 2: 那个时候真像一个保险，就像一个男孩一样，对他根本没有那些正规的什么感谢谁，什么什么什么荣誉，什么什么，他就是一个人的性格爆发，人家喜欢刘翔，就是那个时候开始不仅是因为金牌
说话人 1: 但是他后来自个反思，他也觉得连当年那几次连胜他也有点狂，有点这个得意忘形，就是他自己有这个感觉
说话人 1: 嗯，但是你比如说
说话人 2: 那是他可爱的地方
说话人 1: 对，就是说
说话人 3: 这博尔特不是更狂吗
说话人 3: 那大家多喜欢
说话人 1: 菲尔特，他就说到不狂还不行
说话人 1: 不是他说的这个狂啊，实际上他觉得直接就跟他这个什么阿卡琉斯之肿，嗯，这个绞伤有关系
说话人 1: 是吗
说话人 1: 就是怎么回事
说话人 1: 跟训练强度有关系，就是他认为其实他现在自己反思，如果当时他能够悠着点，也许他的脚不会伤成这个样子，但是他当时认为自己天下无敌吗
说话人 1: 他认为自己能够跑得更快，那么于是他就在训练上加码，他认为他的脚是不会出事的，他就对自己的这个伤太有自信心了，觉得绝不会出大事，所以就自己维持一个很高的
说话人 3: 训练强
说话人 3: 你这么说不是证明了子东讲那个悲观吗
说话人 3: 就表示说我们的体制是不是就是不能够这么干啊
说话人 3: 就硬干还
说话人 1: 就不是我
说话人 1: 我跟你说，你要不说这仨退下来可都不是自己要退下来的，都是无奈退下来的
说话人 1: 姚明是伤自己决定的，姚明是伤李娜，好像李娜也是有什么伤
说话人 2: 李娜还可以打的，但是
说话人 3: 他想在高峰的时候，对，就是最好的时候
说话人 3: 对，对
说话人 2: 钱也够了嘛，对不对
说话人 2: 钱也
说话人 1: 够了，就是，都是照照你们这理论，都是属于黄种人，已经拼到了伤损的程度，但是不成了，不退
说话人 2: 下来了
说话人 2: 网球是有希望，网球他对于身体的，身体对网球的限制没有那么大
说话人 2: 以前张德北也行，将来我觉得李娜的后继者就是随着中国的中产阶级多了以后网球这个运动的社会效益高了以后我觉得有咱们只能说前进是最骄傲的
说话人 2: 现在网球
说话人 3: 会，然后就像羽毛球嘛，对，对吧，羽毛球跟网球其实有些基本东西很
说话人 1: 类似，以后网球就是暂时是指望这个李娜肚子里的这个，哈哈哈，像世外人友
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 所以今天就有人问就说，唉，不管是喜欢刘翔还是不喜欢刘翔，他到底做错了什么呢
说话人 1: 就是你能说得出来吗
说话人 1: 我他是对他退赛了，但是也不是他自己想退的
说话人 2: 那如果一定，我首先想说我对他的喜爱，对他的尊敬，他的功劳远远超过于嗯，中间对他的不满，嗯，即便是对他不满也是因为我们对他期望太高了
说话人 2: 是，这个是一定要强调的
说话人 2: 嗯，至于你说一定是为什么，他那个东西主要是搞不清楚，你知道我们不清楚他是身体真不行了，还是是上面给他有这样的安排，就是说还是说是某一种表演
说话人 2: 就是说你怎么样也要有个交代
说话人 2: 嗯，就是就是这几种东西我们不清楚、不透明，一直到后来都不清楚
说话人 2: 其实所以这个什么东西你一不其实任何一个原因，如果彻底坚持这一个道理我们都理解
说话人 2: 比方说你说是他的身体不行了，或者你说是他是心情，他这个浪漫的文青虽然实在不行了，但是他还想做一个演出，对，或者是组织上的安排策略上又做都行，但是问题是始终没有交代这个
说话人 1: 所以他们现在也有人说，说是虽然他们这个退了役自己的团队也得养，对吧
说话人 1: 但是刘翔到底有没有自己的一个团队也值得怀疑，就是说他是中国田管中心的，他的很多事情是中国田管中心代管代办的，那么你要说他有他的团队，那么他这个团队有人就说，比如说跟姚明比起来，嗯，姚明每一次动手术或者伤到什么情况或者什么，唉，这是感觉是个有章法的一个透明度，但是刘翔的这两次退赛在赛前都是我们猜测，其实我也觉得，假如你就原原本本的不也是大家也会很关注吗
说话人 1: 他的伤情怎么样
说话人 1: 能不能参赛
说话人 1: 如果一直这样在缓释人们的压力，是不是会好
说话人 3: 一些
说话人 3: 现在不可能了
说话人 3: 文涛，这，这就说到一个最难听的话，就是这就是公司的分别，对，你姚明那个就完全是职业化的，是个私人企业，很灵活的来运作，他比较能够及时回应到底人民在想什么，百姓在想什么
说话人 3: 市场在想什么
说话人 3: 但刘翔不一样，他是个公家部门的人，他是一个官僚体制底下来管理的人，那个体制他有他自己的逻辑，他的逻辑可能就不是这个逻辑，但我回头想，我想说就是三个人退役，我觉得三个在我心目中以后的记忆都是很了不起，很伟大的，因为为什么我觉得对于这种优秀的运动员是我这方面我相信希腊的那个讲法，就他们的主要的目的就追求卓越
说话人 3: 对，嗯，我不是看中他们三个是不是中国光荣什么，就是作为运动员本身对他们三个了不起，对我很佩服的好
说话人 2: 登上然后世界的这种风筝
说话人 3: 而且这个就像什么呢
说话人 3: 我们见过很多运动员都有些很不堪的往事，比如说像我很喜欢一个 NBA 球星艾佛逊，艾弗现在跌得很惨
说话人 2: 然后浑身对纹身强打得非常
说话人 3: 的生活很多
说话人 2: 问题其实 6 人
说话人 2: 对
说话人 3: 但是我永远记得他是那个，那个矮个子能够戏耍乔丹的那个人
说话人 3: 嗯，我看过很多运动员后来很不堪，比如说一些足很好的足球明星，酗酒穷得一塌糊涂，然后最后要人
说话人 2: 照顾
说话人 2: 那个勇王，美国那个勇王后来不交通出开车
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，很多事情
说话人 3: 但是你把他定位成一个运动员的时候，他我们就会原谅他
说话人 3: 他当然作为人不值得原谅
说话人 3: 那作为一个运动员，他曾经达到过那样的
说话人 1: 地方
说话人 1: 有的人一辈子的死了
说话人 1: 对，有的人一辈子的高潮是早出现的，是他人生的高
说话人 1: 没错，而且其实还有一种观点就是说是不是不必过于强调什么黄种人呐，运动员呐
说话人 1: 这其实就是说
说话人 2: 接着为您播出健康
说话人 1: 新概念，跑步第一名