说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，又请现在这个人两科填的
说话人 2: 哈哈哈，我就要给你搭一套
说话人 1: 你说这个女孩子跟我们男的就不同，我们男的没睡好，或者苍头土脸的，脸色灰败
说话人 1: 嗯，也无所谓
说话人 1: 嗯，女的是，不管怎么样，你每天来上班，你哪怕是睡觉再少，你也得把自己收拾的
说话人 2: 没有，那个叫急救面膜，你知道吗
说话人 2: 就是你睡很不好的时候起来不是都会脸就是皮肤会比，肯定会比较不好，比较干什么的，然后那 5 分钟就扑上去，然后那个刷完牙把它洗掉的那一种面膜叫急救面膜
说话人 1: 我觉得女的真是特别不容易
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 要咱们说 6 点起床，再懒的女孩子她 5 点就起床，因为她化妆也得化一个小时
说话人 2: 对，做活动的时候，女生永远都要比男生早两个小时，三个小时
说话人 1: 对，所以你说我们怎么不能把机会让给女人呢
说话人 1: 所以
说话人 2: 所以我们要换位置了
说话人 1: 可以，哈哈哈，我早就想坐到你这来了，哈哈哈
说话人 3: 这个观众会有损失
说话人 3: 为什么
说话人 3: 那这里看不见腿
说话人 1: 了，看好徐老师
说话人 1: 你也看不见
说话人 1: 你这是皇帝不急死太监
说话人 1: 我也看不
说话人 3: 见，替观众着想
说话人 3: 对对对
说话人 1: 就是福利都属于观众啊
说话人 1: 又停一项
说话人 1: 对，我们节目啊，真是做了全身的这个奉献
说话人 3: 哈哈哈，这叫全身心投入
说话人 2: 对对对，全心投入
说话人 1: 我有时候一想起女人对我们的奉献，我就特别感动，你知道吗
说话人 1: 男的真是白眼狼，你知道吗
说话人 1: 你就
说话人 3: 你一会讲的故事就不是这样了
说话人 3: 对，当然
说话人 1: 也有一些悍妇，对吧
说话人 1: 对，也有一些悍妇
说话人 1: 唉，这可真是悍妇了，就是现在咱们出的这种暴虐的新闻，我发现都出成双了，都出的是，唉，一个这个温州，我就一个看修那个火锅店，那个 90 后的服务员拿那个开水，前一阵不是说泼了那个女人了吗
说话人 1: 嗯，然后咵又出来黑龙江一个火锅店，这次是顾客泼了服务员了
说话人 1: 嗯，是因为个什么事
说话人 1: 他就顾客
说话人 1: 唉，就是大陆人现在性子急，你觉不觉得
说话人 1: 还是光大陆人性子急我就不知道，就是
说话人 3: 尤其火锅店里的人
说话人 1: 性子急，他就拿一个吸管，一时没有，这服务员说我去给你买，然后他等不及了，他就那个店里可能有那个饮料，饮料上不是有那吸管，他就拔那个吸管喝，然后那个服务员就是说那么饮料那个吸管，你用了那饮料不就没吸管了吗
说话人 1: 那个饮料盒，嗯，所以可能就发生了一些抢，结果这暴脾气的这个女顾客哗一下就拿这个水泼了人家这个这个人了，就是这个服务员，这服务员还是怀孕的，是个孕妇，你可以看看这个这个有图
说话人 3: 有真相
说话人 1: 视频呐
说话人 1: 从
说话人 4: 饮料瓶里把吸管抽了出来，他又去碰这瓶饮料时，这位女顾客突然爆发了，顺手拿起旁边已经烧开的火锅，朝着董小萌就泼了过来
说话人 3: 我就感觉烫就是烫的，我自己一激灵，看到
说话人 4: 怀孕的董小萌被热火锅泼了，董小萌的母亲和阿姨上去把董小萌隔开了，两个人又和女顾客纠缠在一起，女顾客后退的同时又顺手把后面的几个火锅泼了出去
说话人 1: 厉害，不管不顾，这完全是这厉害
说话人 2: 哦，他是火锅，哈哈哈，他真的就是人一生气，我想他也没顾及，那到底是极度的水了
说话人 2: 不，这
说话人 3: 这这，现在有个新名词，趁这种情况你不知道叫什么，叫即兴短暂性精神障碍
说话人 3: 真的，你不知道现在网上这热词，唉，你们可真是不上
说话人 1: 急性短暂性精神障碍
说话人 3: 来源在哪里
说话人 3: 来源在6月 20 号南京有个车祸，对一个宝马以 197 公里对撞了一个马自达，车内两人当场
说话人 1: 死亡
说话人 1: 对火箭吗
说话人 1: 你记得
说话人 3: 吗
说话人 3: 火箭撞，撞完了以后大家就有很多质疑了
说话人 3: 嗯，也是首先这个，首先民众对于宝马撞马自达这个是尤其不爽的，如果倒过来这个新闻情况很不
说话人 1: 一样，撞了宝马他就
说话人 3: 宝马，特别说宝马里边有，如果是什么什么人，那民众就更可能态度就不一样了，要是马自达做马自达这个新闻就没了，对不对
说话人 3: 嗯，那宝马这么一撞以后，大家就马上查
说话人 3: 嗯，说这个车呢，开车的人叫王继进，车主姓许
说话人 3: 好了，你知道这个网上很多人就传这个姓许的什么什么跟你什么背景，跟我没关系，但是跟某一位以前在南京的什么什么人有关系，我们不去讲，但是很快公安就出来说没有这回事，就是姓王，然后又有人说他吸毒，查出来也
说话人 1: 没有，说是那玉米粉，说掉下来一包东西，哎哎，开始
说话人 3: 说是毒也没有，酒也没有，大家就开始议论了
说话人 3: 嗯，就说那这样的情况怎么罚呢
说话人 3: 因为根据刑法 133 条，只有三种情况，你交通肇事 3 年以下，嗯，交通肇事以后逃逸，嗯， 3 年到 7 年，嗯，逃逸致人死亡， 7 年以上，嗯，他们说他逃逸的时候他是逃逸了，可是他逃逸的时候那两个人已经死了，所以不算致人死亡，所以最多 7 年
说话人 3: 你我你这一条其实很恶劣，你记得以前小岳的事情，对，那车压过了，把小孩压伤了，来后回压
说话人 3: 换句话说，你当场压死了他，罪反而轻
说话人 3: 是你压伤了，你逃掉了，小孩再死掉，这叫逃逸
说话人 3: 致人死亡可以判到无期徒刑的，但是你当场压死的最多 7 年
说话人 3: 你说这个法律有时候
说话人 1: 我没太弄明白，就当场压死的，判得清
说话人 1: 对，事后就伤了，慢慢
说话人 1: 你你
说话人 3: 你听他这个法律的三条，第一是交通肇事，嗯，第二是逃逸，逃逸就是 3 到 7 年
说话人 3: 对，第三个就是逃逸，你逃的时候
说话人 2: 死亡，因为你没有救他，你没有下来处理这件事，然后他因为你走了以后，他可能因为无没有人救他罪，他就死亡的话，那你的罪就更重
说话人 3: 现在替他辩护的人就是说当他逃逸的时候，那两个人已经死了，所以不算逃逸致人死亡
说话人 3: 所以再怎么判最多只有 7 年
说话人 3: 所以网上已经炒了最近消息
说话人 1: 南京他为什么开那么快
说话人 1: 现在有
说话人 3: 达人，拜拜
说话人 3: 来你听，8月 31 号南京脑科医院做出了鉴定了，查出来说他是就是我刚才说的那个字，急性短暂性精神障碍
说话人 3: 啥意思呢
说话人 3: 他解释了
说话人 3: 嗯，三大要点，第一是机器，第二是短暂性对，第三是神经，对感
说话人 2: 癌
说话人 2: 哈哈哈，觉得什么原因
说话人 2: 会发生什么什么
说话人 2: 我后来一
说话人 3: 想我这个慢性过敏性鼻炎就是第一是慢性过敏性，第三是鼻的
说话人 1: 毛病
说话人 1: 解释了，这越听越像是许什么呀
说话人 1: 这，这么，这家伙
说话人 3: 你再听下去哈
说话人 3: 他说这个病是这样的，我听下来也很羡慕，我都好想有这个病
说话人 3: 他这个病是这样，他可以突发的，在两周内，对，然后不会也超过一个月，然后不发，期间跟正常人一样，发了以后就变成精神病
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 然后说他很多的症状，说他这个开车之前说有人要迫害他，他去报警，然后说他答问题的时候有一句没一句等等，现在网上这是个热词，很多人都在说，唉呦，你有这个病，要是我现在医院有这个证明的话，嗯，我不就有个免死金牌吗
说话人 3: 你明白没有
说话人 1: 这病我觉得好些太太们也有，哈哈哈，是不是
说话人 2: 就突然暴怒的 EQ 特
说话人 1: 低
说话人 1: 很多老公都记得经常突然就歇死，然后
说话人 2: 3 点回家，老婆基本上都有这种病
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，所以南京脑科医院火了，很多人都会去看哪求医证明啊
说话人 3: 开证明白很多人就跟上去，网上很多人说李天一估计也是这病，唉唉，对不对
说话人 3: 你们刚才讲的那个
说话人 1: 刷刷也是这个病，实际友情就是个暴脾气
说话人 1: 哈哈哈你我就知道你开个好小，你会不会突然在机场或者在哪蹭一下就火了
说话人 1: 没有
说话人 2: 我我刚刚我有在想，因为我当然不至于就是伤人，但你说脾气
说话人 3: 那个太热的人之前也没伤过人呢
说话人 3: 脾气
说话人 2: 上来我想了想，我必须要承认这活这么久一定是有对不对
说话人 2: 那我就在想为什么会，那时候你可能事后想都觉得那不是我自己对不对
说话人 2: 就是你都觉得那人很陌生
说话人 2: 没错，怎么会一个女孩子就突然之间凶成这个样子，或者是
说话人 3: 暴怒、成长性、短暂性精神
说话人 1: 的，你当时控制得住吗
说话人 1: 当然
说话人 2: 是控制不住
说话人 2: 后来我发觉有一最近我开始比较连理性去想这件事情的时候，我发觉有时候你又认为这是一个解决的办法，就是说我觉得尤其我在香港有很久到香港有时候他其实是蛮慰接的，就是说例如说你可能讲普通话，他比较不理你，或者是说他有些事情他就是按部就班不变通，然后你一急，你越急他越不变通，给你就一直你知道客服就是按照那个电脑的顺序给你讲事情，噢，不管你怎么跟他讲，他就是小姐
说话人 2: 那你现在会告诉我你的电话小姐应该就一直就是没有办法帮你解决问题就得了
说话人 2: 我就发觉当你一急或者你声音一大声，有效了，有效哎，他们就帮你解决了
说话人 2: 所以我化身发觉有种潜意识的提醒我，虽然我已经被我男朋友提醒，就是说你不可以用这个当做一个解决办法，因为这对你自己并不好
说话人 2: 但是我就发觉我潜意识告诉我自己说差不多该发脾气了，然后，而且要越凶他越有可能帮你解决你的困难
说话人 2: 对
说话人 1: 而且那个时候因为确实真的有怒火
说话人 2: 对，很容易点燃
说话人 1: 对，你无意中找到了演员表演的心理学
说话人 1: 演员表演基本上就是这样，他就是他既有这个情绪
说话人 1: 嗯，但是他也知道是一个表演的行为，在导演需要的时候他想起了她老公是如何出轨的，蹭一下她眼睛，有种，我
说话人 2: 真的觉得有种这种感觉，但是
说话人 3: 但怎么样你也不会把一串火锅，那
说话人 2: 当然到最后还是会
说话人 2: 但是你知道我那天我想到一件事，我有一次他这个外卖送了 3 个小时没送来，嗯，然后我已经是他预计是一个小时该送来，但他到我到第3个小时，我自己看了个电视都快，唉，怎么快要结局
说话人 2: 我发现我晚餐还没到，我就打电话去了，他们就说那你要再等一个小时，因为我要重做什么的，我整个就火了，这我一个晚上等 4 个小时变宵夜了，对吧
说话人 2: 而且那小我就说那你们要赔偿我什么
说话人 2: 小姐，没办法，这个就是没有办法，总之我就一火，我就怒，我就暴骂，就是我说你有没有搞错，我不可能让你骂什么，也没有骂什么，就是我就是声音就变大声了，那倒没有，我倒，我真的倒没有，但我就声音大声，就是很不开心，说没有这个道理，我说你不赔偿，我没有办法，就是这件事不会跟你算了，就类似这种话吧
说话人 2: 然后你在我挂了电话以后，我就想到一件事，如果那个快递员就是站在门口，不是不在门口，被要求说你得赶快送到，因为这个是这客人生气了，他若发生什么事情，然后我就忽然一阵凉
说话人 1: 谁发生什么
说话人 2: 事
说话人 2: 如果快递员因为送你这个快，他要赶你的餐嘛
说话人 2: 虽然他已经迟三个小时，但为了在30，因为刚想说你 30 分钟内不送到，我不要了，他说我送到
说话人 1: 那你说他怕
说话人 2: 出车祸或什么
说话人 1: 的
说话人 1: 噢，那也不由你负责是吗
说话人 2: 可是我觉得当然不由
说话人 1: 你负责
说话人 3: 了
说话人 2: 但我觉得这个这个有连接的耶
说话人 3: 然后女朋友的时候也 191 公里这样撞过去
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，我不知道，我真的自己突然间在家里面我就又打电话去，我说算了，就是你们慢慢送
说话人 1: 我将来知道我要是失了业做客服多了一个理由给人说，你看你这么着急，你要是真出什么事对吗
说话人 1: 对，你不觉得当旗下广告枪三人行广告之后见你刚才就说的是个这个现象，就是这个王濛老爷子常在我们这说的，就说是叫见着怂人搂不住火
说话人 1: 嗯，见着火人搂不住怂是一种很普遍的心理
说话人 1: 嗯，就是你火了大家就怂了，赶快去服务，但是我想求教于你啊，就是说这个规律，就见着伙人low，不就怂，就顾客一发脾气马上就给你服务到位
说话人 1: 这个东西在台湾是这样吗
说话人 1: 或者说在外国是这样吗
说话人 1: 在
说话人 2: 台湾现在不新这种，就是现场骂人的，就是有一阵子台湾不是出了食安的问题吗
说话人 2: 就是那个凤梨酥里面什么塑化剂什么的，对，馅料都有问题，有那个拿着那个 q COUPO 就是去现场就在记者面前骂他说你吓不狗，退货，你这什么店什么你就把就给老人家，把那个店家骂到那个客那个店里面都哭了，就说我不是给你的这个退货券了吗
说话人 2: 你为什么要我现在一定要退给你，有点强人所难等等
说话人 2: 唉，这出来不是店家被买，他店家的那个东西有问题，但不是店家被骂，是那个骂人的老先生被骂
说话人 2: 所以在台湾你现场发脾气是没有用，但台湾流行什么投诉，凭那个什么日报，尤其是向媒体投诉，台湾有大概 30 分钟， 40 分钟以上的新闻会是顾客投诉的案例
说话人 1: 这真不一样，我在北京生活的经验，我觉得我一跟他们火了马上就管用，什么网不好说，我们今天修不好，我们今天那么你觉得我也挺会表演的，因为我也不是表演，我，我也急，你知道吗
说话人 1: 当时我就急了，我骂的那个难听，我说我，我要偷偷我这什么的什么找你们领导去，怎么过了一会叮叮咣叮咣就来了，唉，他说我先把你修好再说，那么他不管这个，前一阵咱们有一个嘉宾，我就不说他名字，我觉得他有个很有意思的体会，他到台湾去这个访问就是，然后他回来跟我讲，他说这个台湾人哪这个哪都好，对吧
说话人 1: 他说，但是我就觉得这个说话这个绕来绕去，哈哈哈，他就说这么不爽快
说话人 1: 比如说他可能就说徐老师，你本来的这个演讲是下午 3 点，但是现在另一位主持人他可能有一点什么事，如果您介意，我们可能会稍微往后推迟 15 分钟，如果您不介意，又怎么就说你到底要怎么着
说话人 1: 哈哈哈，这台湾人就是他太肉
说话人 1: 然后你知道他给我讲了一句话，我觉得这个意思，他说我觉得共产党都是急性子，国民党都是慢性子，唉嘿，你觉得这有意思吗
说话人 1: 你像你看毛主席他们这种都是
说话人 1: 唉，这炸的雷利，你看过去咱们共产党人最喜欢用的词就雷厉风行，就是干脆要干脆，就是要非左即右，对吧
说话人 1: 就是你看国民党相比就相对这肉
说话人 2: 这你看马伊有多肉，就
说话人 1: 看马伊就没错，他得，唉，这外面，那最后弄不清
说话人 1: 你太谦和了，你太温柔敦厚了
说话人 3: 是不是
说话人 3: 但是我个人经验当然不能有代表性了，但我个人经验你在外面旅行就在海外旅行，发火没有用，发火反而人家觉得你失态
说话人 3: 对，我都试过，我有一次租车，嗯，碰到就是他来了，他搞错他什么什么，一般情况下他们一旦有搞错什么东西他就会给你不贵
说话人 3: 对，就对，你反而特别好
说话人 3: 对，但是他那个我在美国有一次他们就没有这样，而然后就拖了很久，然后那个车席就半天不出来，然后我就有点火大，我就跟他们讲，他说我车型号他妈 wait for 很久很久，这在中国马上就管用的了
说话人 3: 对，在美国没用，他就会跟你说，那你跟经理去说，经理说那你再等一会，那我们车再洗了
说话人 3: 我真会问一下，这个美帝国主义怎么这么不讲道理呢
说话人 1: 那你说这是说明我们内地不太发达呢
说话人 1: 还是说明我们比较有人情味呢
说话人 1: 就是说我们这总在助长这些个不择手段的，你发现我
说话人 3: 这有奶的孩子会敷的，还会有奶
说话人 3: 对对
说话人 2: 不是，就是你一凶，你感觉你的胃阶好像就比他高了
说话人 3: 其实，但是大家就长远来说不是回事，但是当时是有用的，大家就会马上就说好好这个事情重视，但是事情过了以后我觉得还是丢
说话人 3: 对
说话人 2: 就是后坐力，大家
说话人 1: 没有，就是不是，你也许办到了你的事，但是你丢了你这个人呐
说话人 1: 对
说话人 3: 人家把你当另类看
说话人 3: 对
说话人 1: 但是这好些人他就不知道丢这个人了，他不，他没有这个丢脸，这个这个脸呐
说话人 2: 所以现在这件事情不就是告诉你你会有法律的问题，包括那个火锅店他泼下去，他其实泼下去之前他有一肚子委屈，嗯，他说是那个女顾客先骂了他妈，他说他单亲家庭这辈子就不准人家讲，他妈妈会讲他没娘没
说话人 3: 泼
说话人 3: 就是
说话人 1: 就温州那个，我跟你说他这两天的新闻，他已经被温州检察院批准逮捕，涉嫌故意伤害罪，你可以看看温州火锅店这个 90 后的小伙子托这个女顾客，小伙子，就，你看破了还打啊
说话人 3: 对，因为他这，你这个配乐跟叶隐阳差不多
说话人 1: 现在这网络视频都挺会搞
说话人 2: 对啊，主要原因就是因为他接受访问，他说就是因为那个顾客对他口出而言，然后就羞辱了他的这个妈妈或谁，所以他就真的是气不过，一回到厨房怎么想还跟店经理讲说我就像拿出去，店经理已经挡了他第一盆水，说你不要跟他计较，你去服务别租客人，想一想还是气不过小伙就冲上去了
说话人 2: 嗯，所以我意思是说就是怎么讲就是大家现在没有一个缓冲的余地，而且你会觉得就是你知道就是那个胃街一出来很不舒服，我觉得在很多原因，我觉得在国外他比较帮你当平等的人发生任何问题，我们就是依库，我们两个是平等来谈这件事情，那顶多我是商家，我用客人的方式来跟你谈
说话人 2: 但是在这边我觉得不管你是谁，总之我们先分我们两个的高低，就是我们两间要斗一个未接的高低先，然后这个高低的谁先出来，谁赢了他这场战争他就赢了那种感觉
说话人 2: 然后最后你现在这些案例就告诉你说你是要负上责任的，因为后坐力很强，你的当下赢了没有用，因为你的后坐力很多，就是
说话人 1: 后果很多，他没有考虑父亲责任
说话人 1: 就像你说的精神，什么短暂即兴，就是短信
说话人 3: 暂性精神障碍
说话人 1: 即兴短暂性精神障碍，这玩意怎么办呢
说话人 1: 那
说话人 3: 这玩意好，我们都去搞一个证书，这样紧要
说话人 2: 关他就不知道法官采不采信
说话人 2: 不是你
说话人 1: 我再给你看看，我们还有最近还有一些这类似的这个事情，就是在一个卡拉 OK 是吧
说话人 1: 嗯，又听你知道这怎么回事
说话人 1:  20 多个人打一个
说话人 2: 服务员，服务员不小心好像开门的时候撞到了一个小孩，然后结果里面所有人冲出来叫那个服务员下跪道歉，服务员看人那么多，他就下了跪，没想到一下跪之后就被暴打
说话人 1: 你再看下边，你看，唉，我觉得左边这照片，你看冠希哥这个腿和
说话人 3: 腰在那，谁的是冠希层关系
说话人 1: 没有
说话人 1: 这你还看不出来
说话人 2: 吗
说话人 2: 少了一个拖鞋那种
说话人 1: 嗯，你看跟这个中年人，唉，这个陈冠希据说把这个中年人的身份证扔地下了，嗯，大概就说这中年人加 3 不排队，你就说这个，你看这是唱戴帽子的，唱 rap 的是吧
说话人 1: 唱绕舌就最后带到派出所去了
说话人 1: 他是说这个人不排队，但是和这个派出所调解就和解了，听说是个误会，就比如说他在办登机手续的时候，他去接个电话，后边那人不知道以为这办完了吗，就上来进来，结果这个冠希一回来两下礼，就是说，唉，你们大陆人就是这么没素质，那么不排队怎么的
说话人 1: 就是开始了
说话人 2: 噢，所以大家只相信私信，不相信法律
说话人 2: 我觉得也有这个
说话人 1: 问题，你说我觉得现在要不说这个习大大咱们真是这也说的有一些事还是挺重要啊
说话人 1: 就是说因为他讲这个规矩，你发现没有
说话人 1: 现在说党，我现在觉得何止党的高层需要讲规矩，这个整个中华社会，这个大陆我认为需要重整规矩
说话人 1: 跟我这个规矩相连的就包括火锅店的这个事儿
说话人 1: 你知道我的影评不是影评，当电影我的评论是什么
说话人 1: 就俩字，就专业性
说话人 1: 你觉不觉得我们这个社会是个极其不专业的社会
说话人 1: 嗯，我跟你说，包括主持人在内，你知道吗
说话人 1: 主持人不像主持人，对吧
说话人 1: 导演不像导演，这这这我们概莫能外，谁都是半吊子，你都不专业
说话人 1: 比方说一个服务员，我经常给他们举例子，我说一个空姐碰见什么样的乘客都有，他会拿开水泼乘客头上，不管这乘客说什么，因为这是受过培训的吗
说话人 1: 各种应急情况，碰见什么样的人怎么处理
说话人 1: 那么这个 90 后的小伙子，他进得你的服务业，进得你的火锅店，对于应对各种各样的顾客，这本来是有成熟预案的，对你这维稳，你应付骚乱，你有那么多预案，你这个任何服务业、百货商场也好，碰见一个顾客退货的怎么办
说话人 1: 碰见为什么
说话人 1: 外国这种事你觉得好像闹也没有用，它是一个专业的社会，非常专业，对各种各样事情有处理的规章，是
说话人 2: 服务也有专业，但是刚刚另外一个火锅店是客人，客人怎么专业
说话人 2: 只是说客人
说话人 1: 你客人就要讲规矩
说话人 1: 对，那么这就是一个社会，你生活在这个社会里的人，你碰见什么事，你要是你要守规矩，对吧
说话人 1: 你不能闹到一个，你知道现在就是助长这个倾向，为什么斯文扫地
说话人 1: 就是说很多人本来也都很老实很斯文，但他一次次的发现在某个场合我要是耍流氓，我要是骂大街，你们就都怂了，你知道吗
说话人 1: 所有，而且最后我不会受到追究，反而我得到了目的，我得到了优先解决问题
说话人 1: 嗯，那么你给这个社会就是进一步的走向没规矩，不专业嘛
说话人 1: 嗯，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见我那个就是说吧文涛那个微博后头的那个留言里，嗯，有一个人，哎，提了一个定义，就是，唉，你这徐老师，咱们就说经常在说没文化真可怕
说话人 1: 说，比如说没素质，就像没文化，其实当人们在形容一个公民没素质的时候，说所说的没文化到底是指什么
说话人 1: 好像指的不是什么四书五经，对，对吧
说话人 1: 唉，你看他就有一个定义，我打出来给你们看看，就是它这个有一个定义，就是说这种情况下说的是植根于内心的修养，无需提醒的自觉，以约束为前提的自由，为别人着想的善良
说话人 1: 我看了之后就感叹，哪看懂这几句话也需要有文化，哈哈哈
说话人 3: 他这个还连这句话，他这个还是从比较道德的角度来理论，如果我们撇开道德的角度，我觉得事情的情况就是这种公共场合的冲突，其实就是说其实每个人都在一定的社会身份里，比方说你是店员，嗯，我是顾客，所以就算发生冲突，就英文有句话 dont take it personally，就是它不是个人之间的事情，比方说我这杯子没有了，或者是甚至是骂人，他不是在真的骂你妈妈，嗯，对不对
说话人 3: 他是在发泄怒气，所以这个你
说话人 1: 靠这个徐老师，你觉得你
说话人 3: 可以，不是说可以，就是说你限定在社会身份里边，第一你对自己的行为就会有一定的约束
说话人 3: 你作为店员有些事情不能做，即便他骂你的店员有些他
说话人 1: 过分了，你可以报警吗
说话人 1: 这都属于服务规章的一部分
说话人 3: 对，你不要把它完全变成个人的事情，就什么事情都是个人的
说话人 3: 还有你刚才讲那个现象为什么普遍存在啊
说话人 3: 就是说我蛮恨就有好处
说话人 3: 对，这个也是跟这个有关，因为是你想，如果作为一个顾客，我到一个店里我很神气，得到好处，这是丢脸的事情
说话人 3: 但是如果一群人我一声音一大，人家就好好的来对我，那就说明我微你们作为一个人来说，谁都希望
说话人 2: 大家就为了透过这个声音来获得尊重吗
说话人 2: 还有就是规矩，重点就是就像你刚才说你知道我曾经为了一个快递，就是他，我看到那快递的那个东西已经卡在那个站里面，他卡了 5 天，这 5 天当中我就一直打给他说你为什么不寄给我
说话人 2: 你为什么不送给我
说话人 2: 他已经在香港了，请你送来，我们会帮你问一问那个司机什么
说话人 2: 就这样过了五天，到了第五天我就骂人了
说话人 2: 嗯嗯，我说你再不上来，我说从内地到香港第三天，你在香港卡五天是怎么一回事
说话人 2: 是吗
说话人 2: 接着
说话人 3: 为您播出健康新概念
说话人 3: 这
说话人 1: 还所以见着火人喽，不就怂了
说话人 1: 你这真没办法
说话人 3: 这看来还不止