说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉，最近我看到一个照片呐，就是说咱们中国，你说这么按说挺发达的一个国家，就是儿童问题，你说这儿童你怎么说呢
说话人 1: 好像说都是个案，可是我觉得咱们最近出的这些个事儿，随便哪个案，你要是拿到这个较为文明的国家，那都是轰动性的，那都是就是让令人就说是就是发耻，或者说是不耻的这种事情我说的是什么呢
说话人 1: 就是河南，你知道这几天当然国家都去关心了，对吧
说话人 1: 这孩子现在不能让他跟他妈一块住了， 7 岁的男童在家里一直跟猪一块住，嗯，而且根本没有说话的能力，就说明他没有一个连说话的教养都没有，这个孩子不会讲话，然后这个邻居说起这个 7 岁男童来都流眼泪，就有时候邻居干预，就这孩子，就有时候他妈怀疑他妈是不是有点什么精神疾患
说话人 1: 嗯，因为村民就当着记者面就骂他妈，说他这个娘抓着孩子的脑袋，每天都咣咣咣往门上撞，这一撞到好几下，把孩子再撞哭你，你可以看看这个照片，他妈听着就在一边笑，你看这个孩子跟猪在一起， 7 岁的这个男童，你再看下边，你看进了门这个墙角，这就是孩子日夜睡觉的地方，但孩子都这村民说这孩子都不给睡屋里，就一直这在睡，还是他亲生的你，你再看下边，你看你孩子的脑袋，这磕的这个疤都是给他妈这么磕的，然后说他爸干嘛呀
说话人 1: 他爸每天就是到城里去拉那个泔水，嗯，就靠着这个养活，一家人早出晚归也见不着孩子多长时间，晚上回来，然后就说这家里的人生活，他爹从城里拉了泔水回来，就见他们这家人哪就在这个泔水里挑这个能吃的东西，就吃这个东西，吃这个城里的这个雏鱼，嗯，这而且就是这个孩子，这现在有些什么爱心组织也去了，这新闻一曝出来就是说像这种情况，你的这个父母亲不爱，法律上是不是会有虐待这一这个罪名就是你这个有，是吧
说话人 1: 你亲生父母至少说一样，就是说假如他是个精神病，那就不能再跟他的父母亲在一块了，就事实上你不能把这个孩子放他手里，他们去看的人到河南那个村去看的人，就说如果再这样下去，这个孩子肯定存活不下去的
说话人 1: 这个 7 岁的孩子
说话人 2: 那你刚也说个案嘛
说话人 2: 因为我们以前也经常说什么全世界没有天堂，什么地方，每个地方都有一些乱七八糟的事情
说话人 2: 那看那个地方文不文明，是看整个地方怎么样回应那个不好的事情，不管是襁褓力等等，整个社会是要怎么来评断，怎么回应，怎么善后，这样才看到那个文明的程度，我们经常坚持这种观点
说话人 2: 那现在你说那些爱心团体警察也干预了，对
说话人 1: 民政部门，这得国家养起来，像这个
说话人 2: 的对，都养
说话人 2: 那这个部分就看到进步
说话人 2: 那可是有个关键，或许我没有仔细看那个材料，我说材料没讲，是说到底这个事情邻居知道了多久
说话人 2: 有没有人去报告去揭发为什么前面没有监管
说话人 2: 假如是这样的话，难道都没有人知道吗
说话人 2: 到现在才爆出来吗
说话人 2: 他不像在美国经常有把小孩乱七八糟，那些变态把自己的小孩放在森林里面一个地方小木屋关起来根本没人知道，或者放在房子的 base 门登准对不对地顾什么
说话人 2: 可现在你说住在那种地方跟猪在一起难道没有人知道吗
说话人 2: 不
说话人 1: 知道，但是中国农村的这个村民他没有你的这种观念
说话人 1: 嗯，他就毕竟还是觉得那是他们家的孩子，有的时候这个村民就这个，他们家就把这个孩子一天一天的锁在院子里，有的时候村民都踹开他们家门
说话人 1: 你看中国的乡村就这样，这个看不过眼了就踹开他们家门，拿点吃的给这个孩子吃，但是你要说这些村民去举报他
说话人 1: 好像我觉得一般，你觉得中国人会这样管邻居家的事
说话人 3: 吗
说话人 3: 观念上是非常非常值得讨论的，就是观念上是非常非常值得讨论，就是一家人家就父母对小孩
说话人 3: 中国人有一个传统的观念，就是小孩是父母的，这我们我不生出来，哪有你
说话人 3: 对，所以你知道父母打小孩在中国是非常，就是在一相当程度上就挺普遍，就一般的体罚很普遍，旁边人没法管的
说话人 3: 对，这个就他推上去的逻辑，就好像某些国家，他的政府对他的人民的事情是不是属于他国家的主权
说话人 3: 就是说对，就是一家人家里边他的家长对小孩有没有使用一局部的暴力的这个权利，或者说很简单的，比方说我们讲一些不讲那么极端的例子，比方说小孩撒谎偷父母的钱，啪老爸一耳光，那隔壁邻居看了，有没有权利管
说话人 3: 应不应该管
说话人 3: 有没有权利管
说话人 3: 可不可以打电话报警等等
说话人 3: 我觉得在中国这是一个观念问题，还不是一个法律
说话人 1: 问题
说话人 1: 在美国邻居就举报警
说话人 3: 哎，他美国不仅是打你，那你小孩一个 8 岁，一个 12 岁，关在家里，他自己到夏威夷去度假去了，等他夏威夷回来
说话人 2: 被抓起来了，也有诅挠
说话人 3: 就是被抓起来了，因为你把小孩未成年的小孩放在一个家里，这个就犯法了，这就是，但是他们变成了一个社会，他把这样新闻搞得很大，变成了一个社会常识
说话人 3: 就是说小孩不仅是你的小孩，它是一个公民，那对于公民，尤其他是未成年，所以你必须有你有个这样照顾他的责任，你不给他吃，你打他，你都是犯法
说话人 3: 可在中国我相信这个是有一个很大很大的一个争论，很多人可能都不同意，觉得是这样
说话人 2: 可是假如乐观一点看，因为虽然是可能农村乡下地方，可是毕竟我们是 2015 年呐
说话人 2: 嗯，毕竟就算那些人不看手机，什么有电视新闻什么，那因为有程度的问题，现在不是说那个妈妈打小孩一响，嗯嗯，是这样的，暴力，跟猪在一起等等哈
说话人 2: 这，而且甚至连邻居都已经进去，什么为想给小孩吃这样他当然是知道这样不对的，他才去干预，然后他怎么可能没报警呢
说话人 2: 所以我说
说话人 3: 谁又没报警
说话人 3: 他就是
说话人 2: 邻居村民，所以我
说话人 3: 觉得是，但中国
说话人 1: 很多老百姓我觉得他不会报警的
说话人 3: 这件事情更复杂了，这件事情你甚至都很难说他是虐待
说话人 3: 嗯，因为为什么是从他母亲的角度来讲，他可能是智障，或者是有精神病
说话人 3: 换句话说，你是没有剥夺他的这个养育小孩的权利，只要你没有剥夺他，他都没有错
说话人 3: 因为你说你讲那些事情，他还在旁边笑，嗯，对不对
说话人 3: 那他这个，他是一个病人，你没法说他虐待
说话人 3: 你讲他父亲你跟猪在一起，你吃那些东西，他说这就是我们的生活，他本来的生活就是这样，他可能说我们自己也是这样生活的，那我们并不
说话人 2: 是
说话人 3: 我们并不是特别的虐待他
说话人 3: 你，你相信你现在控告他的父亲说你虐待你的小孩，他父亲肯定也不承认
说话人 2: 没有，我现在
说话人 3: 这个情况有点特别
说话人 3: 对，没错
说话人 2: 可是那个你说的那个部分是专家、法官之后，报官之后，香港喜欢讲报官，报给官府，我们非常封建的那个之后去判断的事情到底是不是精神病
说话人 2: 到底他什么理由会这样做
说话人 2: 现在是说已经有邻居看不过眼了，干预了，甚至一条川，他可能不去报警，那我不相信川的那个领导不知道这是总，我往往有这种事情
说话人 2: 这个
说话人 1: 话说的对了，你说的对了，就是说所以我说你要说是个案
说话人 1: 嗯，有的现在的情况，就我觉得中国孩子的这个命运，你要说个案，它有些地方的密度，我就跟你说贵州毕节这个地方，那么贵州毕节这个地方就这两年间我们看到的先是有四五个孩子，就是那种所谓的父母到外头去打工，留守儿童，四五个孩子在一个垃圾桶里闷死了，对吧
说话人 1: 叫 b 节，然后前一阵一家 4 个孩子自杀，喝农药自杀，毕毕节的这个七星关区，甚至就这个区，对吧
说话人 1: 最后这个相关的当地的负责人你都要负责任的吗
说话人 1: 嗯，你这是你作为村长或者你作为县长，这事你肯定有责任，但但是同样我这人又看见就是这个七星，同样是七星关区，你说那个地方的孩子处于一种什么情况当中
说话人 1: 受害人家属最近刚刚拿到判决书，一个月之前，七星关区一个小学的一个校长被判了死刑，他是怎么呢
说话人 1: 强肩、猥榭，六个学校里的哇
说话人 3: 女生就是同一个地方
说话人 1: 西兴关区都是这个地方
说话人 1: 那么如果说在一个中国的一个偏僻的地方，在两年内就传出这么几件事情来，你有没有理由可以怀疑在更大范围内会出什么情况
说话人 1: 包括这个河南的这个事儿
说话人 1: 所以我就觉得咱们国家也挺奇怪，发展水平非常的不均衡
说话人 1: 你按说河南落后吗
说话人 1: 河南并不落后
说话人 1: 嗯，你说偏僻吗
说话人 1: 不算太偏僻，但是
说话人 3: 唉，中华文明的摇篮
说话人 1: 对啊，咱们现在好像我理解咱们不是饥饿问题或者什么都解决了吗
说话人 1: 差不多
说话人 1: 嗯，还是就是为什么会有这种
说话人 1: 就是，唉，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见我过去还以为呢，就说是这个西方老没事发生点那个卵铜的那种新闻，觉得那种报的特别多，但是实际上中国的情况怎么样
说话人 1: 这个世界卫生组织有一个工作小组对中国的虐童状况做了一个系统评估，这个数据非常惊人
说话人 1: 嗯，这个他们的估算是中国有26.6%，就是说将近 30% 的 18 岁以下的青少年儿童遭受过身体虐待， 19.6% 就是说相当于 5 个里边有一个就遭受过精神虐待， 8.7% 遭受过性疟贷
说话人 1: 然后我不知道他怎么算的，就是 2010 年，仅这一年对儿童的身体虐待所导致的恶果就让中国的 GDP 损失了 500 亿美元
说话人 1: 因为童年的情感和性迭代造成的损失分别是 280 亿美元和 228 亿美元
说话人 1: 就你别说是什么因为新闻报道怎么样
说话人 1: 其实我倒觉着新闻报道只是让早已经存在着的一些事情浮出水面
说话人 1: 新闻
说话人 3: 报道香港的那个报纸，6月 11 号有个报道说是畜生情侣，这个弄死了 3 岁的娃娃
说话人 3: 然后有6月 10 号有个报道说 3 岁的女童遭虐打骨折陷入昏迷
说话人 3: 4月 13 号，两个月前有一个两岁的小孩被虐杀，指判了 13 年，然后那个男的 6 年以后就可以假释 14 年 12 月 24 号的报道是一个小脑浆如碎豆花，夫妻虐死婴儿还想偷着火化，就是这样的消息是很多的
说话人 3: 还有一个是被打不敢哭出声，一岁娃娃变成了植物人，还有是负虐 3 岁女拎头抛出门，冷气功什么什么把女儿这踢飞三尺
说话人 3: 就报纸上一直不断的在有这些事情，纯粹从法治上来讲，我觉得最近的一个变化很有意思，在人大常委会提出来就是说这个虐待罪以前是要这个被虐待的方提出来才受理，现在要把它改变成就是说就是被虐待的人没有提出
说话人 3: 哎，旁边的人或者是政府也可以来控告，因为你想这个小孩你叫他职级怎么来提出，他都被你搞傻掉了
说话人 3: 他你再虐待下去原来不可以的
说话人 3: 哎，原来虐待罪以前要受虐方提出不
说话人 2: 告诉孩子
说话人 3: 啊，到现在法律还是这样
说话人 3: 我的天哪
说话人 3: 唉，最近要修订，但是这个只是法律，我跟你讲中国法律到下面哈，好多城要路走
说话人 3: 最实际的
说话人 3: 按我的社会的经验就是说像这种，比方说自己家父母对小孩真的太不像话的话
说话人 3: 按我的经验就是你村长里的那个村长乡长支书得出来说话，一般通常都会这样，就是说假如旁边邻居，嗯，你去管他是不行的，你去管人家怎么对他的小孩，他到时候给你打起来，就跟村里的掌权的实际掌权的人说，太不像话了，这娃这样跟猪一样，太不像话
说话人 3: 通常规呢，这个地方的领导也会跑去说，你们怎么搞的，你这样给我惹事嘛
说话人 3: 你这个怎么可以这样嘛
说话人 3: 这实际的情况是这样解决的，这样有效，等到真的法律下来
说话人 2: 事情更大，那不如干脆退回
说话人 2: 以前不是有每个社区都有大妈吗
说话人 2: 社区大妈
说话人 3: 她就去广市里
说话人 2: 社区，我以为敲门有没有打小孩出来看看，来检查一下
说话人 2: 我记得听他们说
说话人 3: 朝阳群众，现在朝阳群众
说话人 2: 大妈还会关心你的夫妻
说话人 1: 出现好吗
说话人 1: 快乐吧大妈
说话人 1: 就关心夫妻生妈
说话人 2: 打
说话人 1: 孩子大妈不
说话人 2: 一定就把他们责任扩大嘛
说话人 2: 没有当时开玩笑可说认真的
说话人 2: 以前在美国哈，读一个社会工作的课程，提到有些 program 蛮好的，可是不一定美国所有地方都推行，可是效果非常好
说话人 2: 就是教育
说话人 2: 什么教育
说话人 2: 因为我们经常说现代社会那么复杂，我们学什么数理化什么学了一堆，可是有两种东西没教的，一种是什么
说话人 2: 一种是理财，现在开始有了
说话人 2: 其实小学中学教你理财的概念
说话人 2: 一种是什么
说话人 2: 当父母亲或说当夫妻也是没有教你谈恋爱嘛，他有性教育，就是教什么官
说话人 2: 给你看一个很婆图这样子哈
说话人 2: 嗯，然后教你怎么当爸妈
说话人 2: 然后他的做法是什么呢
说话人 2: 用了工作坊的做法，那些特别中学的男生女生，你真的要照顾一个baby
说话人 2: 当然在老师在旁边了，照顾他几个钟头
说话人 2: 那你明白那种责任，那你生不生以后第一个不敢乱搞或说不安全新行为
说话人 2: 你当年轻妈妈很痛苦，年轻父亲，另外你有爱心
说话人 2: 比方说有一个实验是非常有效的，是什么
说话人 2: 有些所谓的不良笑廉，非常叛逆的，甚至犯了一点小事情的好法官
说话人 2: 法理什么呢
说话人 2: 去孤儿院照顾小孩，照顾比例小的小孩，他照顾了两个礼拜以后，他明白什么叫做责任感
说话人 2: OK，这个部分马上他后来改变很大
说话人 2: 我觉得假如是这种情况，就是那个虐待小孩，不管是香港还是大陆，就是在中学教育那个真的给你实具体去操作，你真的觉得那个是一个人，依然是一个人，以后你，当然你
说话人 3: 讲那些方法真的都很好
说话人 3: 那就好像是那个跟吃猪食的那个小孩现在要给他一个布丁蛋糕
说话人 1: OK，这个我觉得在有些这个基层的地方，嗯，我儿童处于一个什么状况其实很让人担心
说话人 1: 你比如说最近又出来一个什么事
说话人 1: 在云南宝山那个地方，学前班 7 岁，然后就是 3 个男童， 7 岁的男童侵犯同班 23 个男童和女童的
说话人 1: 那么对，然后现在已经去检查，发现至少有一个小女孩，这个处女模破损，他们就拿这个手拿木棍，然后说是这孩子们在玩戏，玩玩玩玩游戏，就这三个男生就有点小恶霸，然后就是说我们是医生，嗯，全班同学排着队跟我们玩小鸡，女生就是玩玩下体，就是我们医生给你简单说你是
说话人 3: 7 岁之前的
说话人 1: 这就是 7 岁六七岁学前班就是玩这个医生给病人检查身体，全班的其他同学就乖乖的让他们侵犯这个下体
说话人 1: 那么就有些人说你，你说这叫性侵犯吗
说话人 1: 但是也有些人讲他 7 岁的孩子，他他是性侵犯还是性好奇，但是玩的过分了，玩的大了
说话人 1: 嗯，这这，唉，老师没听见，老师不知道发生这样的这个事情，你说这个孩子
说话人 3: 他可以算是游戏，就是过分了的游戏，也可以说是暴力事件，对吧
说话人 3: 嗯，也可以说是性犯罪
说话人 3: 在某种程度上这种事情最好的研究就是弗洛伊德来了，他可以拿来搞出一大堆的儿童性的这个研究，对不对
说话人 3: 那些人估计也不能算是，就是最多就是小流氓了
说话人 3: 就是最多就小
说话人 1: 流氓
说话人 1: 孩子之间，你比如说在幼儿园有些
说话人 3: 小孩
说话人 1: 因为他有一种好奇，互相看看对方的这个小鸡
说话人 2: 什么都玩过
说话人 1: 对，我，但你为什么那时候没
说话人 1: 我没玩大，但也
说话人 3: 不但不会上纲上线到怎么侵犯
说话人 2: 这个
说话人 2: 我不是去弄人家那个，我是被弄那个，哈哈哈，一群女护士或者有排队
说话人 1: 所以有了他今天的心态
说话人 1: 对
说话人 2: 可是重点
说话人 3: 你看你不告呢，人家就没法帮你
说话人 3: 唉，他，所以隔了这么多年，你现在也要起来告啊
说话人 3: 我没
说话人 2: 告啊，他们跟我同年龄，我告吗
说话人 2: 我觉得晚的不够，我也不想说
说话人 2: 唉，我没不是开玩笑，为什么说晚的不够
说话人 2: 因为你刚说的很好，有人说是信号奇， 7 岁，最后是 7 岁OK，所以在那种学校，不管是幼儿院还是小学，一定有老师在用某一种方式来说难听是监管
说话人 2: 嗯，说好听是辅导
说话人 2: 嗯，因为不要说玩小玩什么呢
说话人 2: 他小孩子不懂，他生气抢玩具他可能会一下就打你
说话人 2: 就像美国经常发生事情， 5 岁拿父亲的枪来打死 3 岁的弟弟， 3 岁的妹妹
说话人 2: 你第一个怎么会给他们拿到枪呢
说话人 2: 第二个怎么会没有人在旁边辅导了
说话人 2: 关键在接你
说话人 2: 那你好奇的坦白讲，好奇碗大了，我要碗大
说话人 2: 那这是从某个角度来看是怪怪的，所以我反而是
说话人 2: 嗯，奇特这样
说话人 2:  7 岁是不是已经开始看网站了
说话人 2: 那种瑟琴可能不小心看到父亲的留下的事情不一定
说话人 3: 有，一定是
说话人 1: 就是这种教育的意识，看管的意识
说话人 1: 你像咱们那天谈就说 80 后就都在离婚呐，或者走在什么离婚的路上，那有一个 80 后离婚的就讲，他就说你看我们现在的父母就是什么希望我们在中学不要早恋，甚至在大学最好也不要找男朋友，对吧
说话人 1: 他们希望我们都最好那个时候别出这个事儿，但是又希望我们大学一毕业一工作，马上有一个如意郎君，最好还有房子的可以，而且还可以结婚，所以有时候我们没有任何的教育和经验，我们只有在婚姻中试错那枪
说话人 1: 三人行广告之后见你看过去啊，我老觉得我还有一阵挺瞧不上美国人呢，我说忒娇气了，真不像中国人这么抗造
说话人 1: 你比如说美国人，唉呦，打个越战又有什么退伍军人综合症啊
说话人 1: 对对对，我说我们这老战士身经百战的，谁谁谁怎么着了对吧
说话人 1: 年忆苦思甜
说话人 1: 对，老头天天打太极拳，健康的很，那么美国就不行了，又疯了
说话人 1: 又是或者说小孩子怎么着
说话人 1: 弄了一下
说话人 1: 唉呦，就是父母打了和骂了孩子了哟，如临大敌要
说话人 3: 隔离心理阴影了
说话人 1: 对好，就是就是，卵童你看不就拍那电影吗
说话人 1: 小时候被神父什么教父栾国童的又影响了他们一辈子成长
说话人 1: 你从这调查看中国并不少啊
说话人 1: 但是中国人多健康啊
说话人 1: 哈哈哈，起码马家辉玩到现在，你说越玩越好
说话人 2: 玩的不够那些
说话人 1: 还觉得玩的不够就玩上瘾
说话人 2: 哈哈哈，就是没有晚上瘾我就承受不尽
说话人 3: 惊心就是虐待，其实你跟我们讲的很多不同的事情，它的核心概念他这个同心圆啊，交叉点就是虐待，这个虐待一路是连到儿童的虐待
说话人 3: 嗯，这是被忽略的一代，就是因为人家觉得这是父母管的，那他父母不管了，以后我们社会怎么来管
说话人 3: 另外一个就是我们上次也提到就是精神的虐待，就他可能身体上并没有，他可能没碰到你的小鸡，他可能没碰到，但是他以后使得你一直做噩梦
说话人 3: 他你在几岁的时候就被人怎么一下
说话人 3: 那这笔账怎么算
说话人 3: 就是我们以前讲过这个精神的虐待
说话人 1: 对，我看过一个国外的这个教育孩子的，我就发现他有里边有专门的一章
说话人 1: 这外国人还真是就关于这个小急急的问题，就是好像这个当父母的得从小给孩子，有这个就不能，别人不能碰你的这个地方就有种种的这种措施
说话人 1: 你看上次我去美国，他们给我讲就有一个华人在一个餐馆办公，哎，做了好几，现在可能还在坐牢
说话人 1: 这是当地华人著名的一个案子，他在那帮工，然后有一个外国的父亲和小孩在那餐馆吃饭上厕所出来，这个小孩就跟这个外国的跟他爸爸说，说那个叔叔碰了我的小几级
说话人 1: 其实这个中国帮工啊是好心，他在洗手间，他看见外国小孩穿不上裤子，他上来跟他提裤子，嗯，也许碰到了，所以当时这个华人餐馆因为他可能还是那种黑工，当时华人餐馆这个老板就跟他说你赶快跑，他还不跑，他说他觉得很冤，他说我为什么要跑，我就是帮这个孩子提裤子，结果不其然
说话人 1: 嗯，一打官司准输，就是判做好几年就是这个，你碰了这个，在外国人来说这就是大事
说话人 1: 对
说话人 3: 但是我也碰到过实际的例子，是完全更加相完全倒过来的中学生
说话人 3: 你知道表演就是小分队表演，那其中有一个女的主角班长
说话人 3: 嗯，大家平常对他都有意见，他那天是感冒了，一直在流鼻涕，本来他不应该演的，结果就是他们还硬让他上去演，可是他到演的时候他都跳舞，他都被人捅上去很站得很高的时候，有一个男生在旁边恶作剧，就说了一句说鼻涕流下来什么什么，被工宣队就赞成，嗯，说他是讲黄色话
说话人 3: 嗯，那个学生真是不懂
说话人 3: 接着为您播出健康新概念，可是那个工宣队说你这么小的小