说话人 1: 锵锵三人行，前一阵我在这个香港，你知道香港一连好几个拍卖，哎哎，徐老师，你不知道，你别看，我有一个自寻烦恼的方法，就是呢，我没钱嘛，我还特别爱逛这个拍卖会，哈哈哈，我
说话人 2: 看看展览
说话人 3: 真是咨询翻
说话人 1: 真真是，我还特别关心哪个东西，哪件卖了多少钱，然后我就老看着那个图片，有的时候我还给人家要这个图册，人家说怎么着都收藏图册，窦先生也办一个那个手续，这么个拍我们不用了，不就，我就要这个图册，然后我就看，一遍遍的想据为己有，这次你说经济好还是不好
说话人 1: 就这次，这个十月几号的这个苏富比，什么嘉德瀚海在香港拍卖，既都拍出了很高的价钱，就是有的，其中有一个公共话题就是马云
说话人 3: 马云也拍卖
说话人 1: 马云现在叫马良，神笔马良
说话人 1: 你知道有个人叫曾凡志吗
说话人 1: 我不知道，曾凡志听过，是画家
说话人 1: 曾凡志的这个画创造过天价一点，天价 1.8 亿， 1.6 一点 1.6 亿，还是加这个佣金什么的，反正就是上亿元俱乐部的这个画家
说话人 1: 当然这个事儿就是说中现在当代艺术的拍卖价格，这是个很复杂的话题，它跟它的艺术价值这咱不好说，但不管怎么说，冯小刚你也知道，是吧
说话人 1: 冯小刚跟曾繁志也一起画了个画，嗯，就是也是卖了上千万
说话人 1: 嗯，然后这次马云跟曾凡志画画，他们出来一个照片，在左边说这个买马云画的人和教马云画的人，一个是曾凡志，一个叫钱风雷
说话人 1: 钱风雷，你知道这个人吗
说话人 2: 我后来知道他是谁
说话人 1: 了，怎么叫后来
说话人 2: 因为我不知道钱风雷是谁，但是我知道有个叫钱多多的
说话人 2: 噢，后来我才知道原来钱多多就是钱风雷
说话人 2: 因为有一次我是在嫣然基金的一个
说话人 1: 那个慈善
说话人 2: 晚会里面，然后就有一个人很可爱，就跑过来说，你好，你好，我是钱多多，我说你叫什么好
说话人 2: 我叫钱多多，对，我说你真的叫钱多多
说话人 2: 对啊，就是钱多多的意思，然后所以我就对这个人印象非常非常深刻
说话人 2: 哈哈，但是，但是其实那个样子我并没有记起来，但是这个人的名字就是这个人就是他的性格，还有他的这个行为举止，还有他的名字给我留下一个非常非常深的印象，这名字
说话人 3: 仅次于屠呦呦
说话人 1: 哈哈哈，所以说马云身边奇葩多，这玩意真是同类
说话人 2: 相投
说话人 2: 是，后来我看到原来是他用电话拍下来的话，我也就不觉得奇怪了，因为他其实在很多的那个慈善的拍卖会里面他都用，基本上好几次他都是用当晚最高的价钱，而且是完全超乎这个预期的价钱把这个拍品拍
说话人 1: 下来的，要不怎么能叫钱多多呢，是吧
说话人 1: 现在就是钱多多4000，加上佣金 4220 万港币
说话人 1: 天哪，拍下了马云的这个桃花源和桃花源，因为马云是全部用于慈善用途的，保护环境就桃花源基金
说话人 1: 嗯，就马云
说话人 1: 那你可以看看他画的这个画，你看这就是曾凡志和马云，他们画了一个地球，听说是这个，画了几个小时，直径 79.6 公分，马云说他感觉很爽，就是说这个，第一次用油画来这个画，当然这个马良的这个作品这不是，这不不不，是唯一的，以前这个神笔马良也拍过几百万的，你看徐老师你要能认出这俩字是什么字，我承认你是教授
说话人 3: 画禅呐
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这主持人头一回念念成活禅了
说话人 1: 哈哈，这马云的书法就是画禅，这是之前的，也是卖过几百万
说话人 1: 嗯，再看你瞧瞧，看出他是打太极拳的了吗
说话人 1: 马云的话这都是在有几百万的这个价值价格，没有价值价格
说话人 2: 而且那个淘宝上还有马云同款
说话人 1: 对，这个事你要说朋友圈，我就看朋友圈两种议论，因为我的朋友圈里有一些艺术家，这些艺术家有一部分是吧
说话人 1: 就是我觉得是极其瞧不起马云
说话人 1: 嗯，就说这种土鳖行为，你简直是侮辱艺术，糟践艺术，糟蹋艺术，对吧
说话人 1: 然后就是说是你这个，而且这个带坏风气，你一个不会画的人画这么个乱七八糟的玩意儿，然后就卖 4000 多万，那这个你给这个，给这个艺术界或者做想做艺术家的人是一个什么空气
说话人 1: 难道有钱
说话人 1: 富有财富
说话人 1: 唉，像香港人有句话叫爱讲什么呢
说话人 1: 邀请打啥就是有钱，你就是老大
说话人 3: 那他李嘉诚还没画画呢
说话人 1: 对，李嘉诚也没画画，好像比尔盖茨画过吗
说话人 1: 我不知道，没听过
说话人 1: 好，这是一种观点
说话人 1: 但是又有一些个拍卖公司的，也有一些个其他人，就觉得你们这些艺术圈，你们不要泛酸，就是说马云的这个行为，它这个是慈善拍卖，说实在话它跟这个艺术品拍卖市场不大是一回事儿，它是两件事儿，而且我还看着一个拍卖公司的老板说说这个，我觉得这老板说的有点像，有点市景气，你知道吗
说话人 1: 就是说他说马云的能拍出这么样的这个价钱，你要看看他的身家和他的朋友圈，就是钱多多之类的时候，他说那天我出去抽烟，我就看见马云和他的几个朋友进酒店，他说我这一看，这几个人的身家加起来那不得几千亿的身家，所以这对他们来说人家是人家之间玩的游戏，嗯，人家买了，人家全部做这个慈善，你们犯什么酸呢
说话人 1: 甚至还说了说你们艺术家干净吗
说话人 1: 别跟我聊中国艺术家了，这你们这里边这个恶心的脏事是吧
说话人 1: 我知道的不知多少，所以你看，就为这事儿就能够这样的两派
说话人 2: 争论，我觉得发薪是最重要的一件事情，就是他的发薪是什么
说话人 2: 我，我不是，我不懂艺术的，我，我朋友圈里也没有艺术家，唉，有几位画家，但是就是
说话人 1: 说我不是吗
说话人 1: 哈哈哈哈，你是表演艺术家
说话人 2: 就是我觉得发薪是最重要的，就是说这个东西的
说话人 2: 如果说你单看，唉，那个甄凡志跟马云合作的一幅画拍了 4000 多万的天价，你可能会觉得，哇塞，这什么跟什么啊
说话人 2: 但是其实这整件事情，因为它这个并不是第一例了
说话人 2: 王中军，我的前老板，怀疑兄弟的那个董事长，他其实也做类似的事情，大家知道他一直在收藏很多的艺术品，但是后来他也开始画画，为什么他一幅画都要画卖 40 万，谁来买都不打折
说话人 2: 不会，因为你跟我交情特别好，我就是要卖这个价钱
说话人 2: 为什么他需要这笔钱去支撑
说话人 2: 因为华谊兄弟有一个慈善基金的部门，以前这个部门靠什么
说话人 2: 靠我们
说话人 2: 可能华谊兄弟的演员或者是一些那个艺人捐款，或者是从外面募来的钱，但是毕竟募款是一件很难的事情，所以他最后他自己画，然后凭借着自己的影响力把这些画卖出去之后一幅画 40 万，可以为这个基金会做很多很多的事情
说话人 2: 那其实马云这件事情也是一样的，他拍了 4000 多万，他这钱全数的捐进桃花源的一个叫做，嗯，它应该算是一个环保类的一个慈善基金会
说话人 2: 那其实这个发起人是谁
说话人 2: 也是马云，嗯，这个慈善基金会发起人也是马云
说话人 2: 那你说其实他也就是左口袋放进右口袋
说话人 2: 对
说话人 1: 所以说其实马云这事很符合当代艺术的某些规律
说话人 1: 哈哈哈，有些作品还真的就是自买自卖创造价格的左口袋放进右口袋
说话人 2: 但是你说这个创造的这个价值，毕竟它真的是一个曾经拍卖出天价的一个艺术家
说话人 2: 那他加持过的一幅画，我觉得卖出天价而且用作慈善有什么
说话人 1: 不好吗
说话人 1: 徐老师怎么看
说话人 3: 我这判断不了，我讲这个名人的附加值，这是就是有的人就是不愿意用这种附加值，你的政治家用这种附加值也
说话人 3: 我在想毛主席诗词那些可以卖很高钱了
说话人 3: 照理
说话人 1: 说你不要说这两天屠呦呦，屠呦呦得了诺贝尔奖，屠呦呦好像还表示抗议，不知有人从哪找出屠呦呦写的信，现在卖几万块钱，就是卖拍卖屠呦呦的信，所以就是说这个字以人贵，这是一直就是有这个现象
说话人 1: 嗯，而且那
说话人 3: 毛泽东的诗词他有正式版本，但是后来那个丁玲刚到延安的时候，他跟他关系好，他给他写丁玲专门写了一首诗，这首诗后来胡峰一直保持到很后来那另外毛泽东把自己的诗重抄给他，有很多抄错，环球从此凉热，他环球一样凉热，什么道中流积水，什么什么错
说话人 3: 你想你我们都知道这写错的这个最值钱了，邮票错版是不得了的钱，所以我在想这些东西可能也都可以在拍卖市场卖很多钱的
说话人 3: 我亲生碰到过的只有我们文学界的人，那我们文学界的人写字最值钱的贾平花，那我去过他的书房，他写得很清楚，就是一个字8万
说话人 3: 那我当时在想就先碰到两个事，第一说他帮我写幅字，他就问我要不要写你的名字，我是知道如果不写我的名字，这幅字可以卖钱，但那个太无耻了，对不对
说话人 3: 这个当然是我要他写我的名字，我努力使自己也变得同样有名，将来也可以卖钱
说话人 3: 但后来我就在想他为什么要这个字，要卖这么贵的钱
说话人 3: 后来他跟我讲了一条，我就解释我就通了
说话人 3: 他那个书房里摆了很多很多的出土文物，就那个罐陶，近代的，唐代的什么各种各样乱七八清的，贬什么的一大堆，我很出了名的这个，我说你怎么来这么多东西的
说话人 3: 他说那些人挖到了来找我的，那我说他们怎么找你
说话人 3: 怎么样卖给你
说话人 3: 他说我买不起，我就给他们写个字，而然后他就说到我这里就到底了，他我不会再去转卖、拍卖，什么都不会
说话人 3: 将来我估计他大概也就准备或者建立一个馆，因为西安现在就有贾平洼的一个馆，他很容易就把它放进自己的管理，将来作为文物留下来
说话人 3: 我一听说人家拿来一个古怪给他，比方说你要你真金白银 10 万、 20 万拿去买，文人也都不舍得，那我给你写个字，我觉得这个非常合理
说话人 3: 嗯，所以他们名人要怎么样利用他的知名度
说话人 3: 舍不舍得利用自己的知名度，我觉得这都是他们的事，这跟美术史没啥太大关系
说话人 3: 假如我们今天或者将来的人认为蒋平华的字真的是非常好，那自有他的地位，对不对
说话人 3: 嗯，万一马云将来也变成艺术家了，那也不
说话人 1: 知道马云已经是艺术家了
说话人 1: 哈哈哈，商业艺术，他做的买卖也跟艺术没什么两样
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个马云当然不只是艺术家，现在在我眼里马云是企业家、艺术家，这个外交家、演说家、活动家、慈善家
说话人 1: 这个武林高手、太极拳高手，对吧
说话人 1: 这个对中国传统文化的这个研究者，他太多面了
说话人 1: 现在的这个问题还就是香港人，你看香港的穷人说出来的这句话，我觉得很有意思
说话人 1: 香港人最爱说这句话，叫姚琴
说话人 1: 打一下
说话人 1: 其实香港人就是认有钱就是大，对吧
说话人 1: 他倒更实在，你觉得我真的觉得，我不说马云，我就想起我们这位朋友说我到门口酒店门口抽烟，看见马云和他的几个哥们走进来，他说我就看他们都是什么身家的人
说话人 1: 你知道我确实现在觉得在许多个场合，这是不是一种人性的本能
说话人 1: 真的有钱就是老大，但是这就是一犯大家，众星捧月的那个，就是最有劲
说话人 3: 你会不会站在他面前或在隔壁，你就觉得自己比他低
说话人 3: 就既没有，那么
说话人 1: 我直到上个月以前都没有我这个人，直到上个月以前我都挺直了腰板，有钱你也不给我，对吧
说话人 1: 我完全不尿你那一壶，但是从这个月开始我腰塌下来，我也觉得，就是我也觉得慢慢的你知道这个社会对你有影响，你慢慢觉得他最有钱，那么那怎样我就会尊重他
说话人 3: 这个尊重
说话人 2: 他不代表你不用挺着腰杆
说话人 2: 不是
说话人 1: 我说实话我就会对他有些亲近，因为你知道吗
说话人 1: 就是一种什么势利眼的，也不叫势利眼，就觉得嗨，嫌贫爱富嘛，这有什么难理解的
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 唉，你们觉得这个嫌贫爱富
说话人 1: 你怎么不跟酒店门口要饭的跟他聊会
说话人 1: 你怎么这个
说话人 3: 你，你说嫌贫爱富跟前，比方说皇上要经过这里了，或者皇上下面的钦差代臣经过了，哗路疯掉爬周围的人
说话人 3: 那个这个时候你看到这位皇上或者皇太子过来的时候，你的态度自己有点谦恭下来的
说话人 3: 这个有没有类似类比关系
说话人 3: 这皇上你也没关系，你站的远了，你也可以对他没什么
说话人 1: 不是光美，我跟你说这是肯定的
说话人 1: 嗯，就正如一个小女演员，他见一桌男的，他肯定可能会对那个大导演或者那个电影公司的老板不是说给人家献媚，至少他觉得不要得罪他，或者跟他尽量搞好关系
说话人 1: 只有好处没有坏处，这总是常识
说话人 2: 古代人说的不卑不亢上哪去了
说话人 2: 我说古代人说的不卑不亢上哪
说话人 1: 去了
说话人 1: 不卑不亢
说话人 1: 哦，不卑不亢谁做到了
说话人 1: 不是可以做到，我说的意思也不是那种
说话人 2: 为什么这个月发生什么事情忽然让你改变了
说话人 1: 不是因为
说话人 3: 我跑拍卖行跑的多
说话人 1: 不是，就是首先我觉得在今天这个拿金钱衡量一切的这个社会里，我觉得能挣到钱的人确实我对他有一份佩服，他比我有能力，他能挣这么多钱
说话人 1: 是是是，他就他久职的佩服的地方
说话人 1: 而且往往你就发现吧，这些挣钱特别多的人哪，他的确至少在经济这个领域，你可以多听听他的意见，投资方面他多听听他的意见
说话人 1: 嗯，这个没有错，你知道，但是我说的这种心理我已经堕落了，就不用说什么了
说话人 1: 我是发现在孩子们就是 90 后都有这种
说话人 1: 那天我跟他们在聊这个问题，谁是富二代，他们就接近在同学里，在朋友里，不管是男孩还是女孩，这个人是富二代，就好比上说谁不愿意跟王思聪交朋友，你明白吗
说话人 1: 这没什么不难理解的
说话人 3: 对，还拼命刷屏
说话人 3: 那个鲁迅给俄文版的阿 q 正传写序，有一段话非常精彩，因为关于阿 q 无数的争论，有人说是辛亥革命时期的一个落后的农民，嗯，有人是中国的国民性，有人说是世界都有的一种心理对不对
说话人 3: 精神胜利法，欺软怕硬，这个自欺欺人，鲁迅自己没有正式来讲过我的阿 q 到底是写什么
说话人 3: 我们今天都知道，阿 q 无非是一个人受了气了，这个气是上面给他的，强者给他的，他不敢对强者，然后他把这股气转到一个弱者身上
说话人 3: 阿 q 的基本心理是这样，所以有的人认为阿 q 心理法是调解社会，促进和谐社会
说话人 3: 但是鲁迅自己不这么看，他在给俄文版写的序里边说了一段话是什么
说话人 3: 他说中国人历来是有等级的，元代就人分时等
说话人 3: 嗯，今天表面的等级制度不存在了，心里依然有，所以就有小说里这样的人
说话人 3: 因为我理解鲁迅的意思就是阿 q 心理，国民性的这种东西，其实就是人在一个社会的等级制动制度下的一种生存机制
说话人 3: 而这个等级制度在比方说在的时候很清楚这个等级，你上面有革命干部，有造反派，下面地幅反坏又一层，每个人都在都在不同的等级里边确定自己的位置，我本能的知道我对什么人可以凶一点，对什么人我必须
说话人 1: 笑
说话人 1: 我跟你说现在
说话人 3: 全转化为
说话人 1: 精准了，是这个在变化，我不知道台湾是什么样，但是我从小到大我经历了这一切
说话人 1: 就是你比如说我们这个 70 年代的时候，那么对，接近的就是干部，对吧
说话人 1: 接近的就是我党的干部或者是什么啊
说话人 1: 好，那么再到我大一点的时候， 80 年代的时候接近的是诗人，那是最有名的诗人，比如说北岛故城，那大家众生就众星捧月，你就是大雷，你就是老大，就是你靠哲学家，是吧
说话人 1: 包括那个时候谁特别红
说话人 1: 好多研究哲学的人都特别红
说话人 1: 唉，那个时候年轻人就重视这个
说话人 1: 那么到了今天就是姚琴打一赛，对吧
说话人 1: 有钱就是老敬铭
说话人 3: 王思聪
说话人 1: 有钱就包括你看这股风潮，你推演下去，其实就是票房，你看电影就是票房为王，写书的就是销量
说话人 1: 说话别的你们还是聊什么呀
说话人 1: 你们聊什么
说话人 1: 聊臊不臊得慌
说话人 1: 你认为完全是一种这种东西了
说话人 3: 但广美不理解
说话人 3: 我也觉得可以理解，为什么
说话人 3: 因为相对来说在台湾
说话人 1: 对，你让他说说你这张嘴，人家没说你这个
说话人 2: 对我的，我不能说，我完全不理解
说话人 2: 就像您刚才讲的就是说现在的阶级可能已经是转换到心理层面，那这个心理层面其实不是别人附加给你的，是你自己心里的转换，这所有动作在你心里转，还不会有人在你身上给你贴标签，就哪怕人家身上像他老爱给我贴标签，他贴完我标签的时候，我心里的所谓的阶级，我在，我该在哪，我还是在哪，对不对
说话人 2: 他标签我是什么阔阔太，什么什么什么什么贵妇，什么东西，但是我就觉得我现在人家一问我，那天对，人家一问我，你干嘛
说话人 2: 我是专业家庭主妇，真的就是专业家庭主，我给我自己贴的标签，唉，就在这里
说话人 1: 对，你看这下我们也就明白了这个马云哪或者像李嘉诚他们内心的感受，他们可能也觉得冤得慌，我招谁惹谁了，我自己苦苦奋斗对吧
说话人 1: 慈善款我捐了那么多，弄个话我都是为了保护地球，你们整天骂我这个，出了事天津港你们爆炸了，逼我捐钱，他也，我不就是个普通人嘛，那我已经做了很多了，那么可能也有这种感受吧，我
说话人 2: 想你知道你现在讲这段话是我脑海里出现我第一次见到马云的那个画面了，就那天，其实那个
说话人 1: 就是第一眼没看见是吧
说话人 1: 哈哈哈，大家都坐着
说话人 1: 对对对，在坐在
说话人 2: 坐，就那天你以为是饭后大家的那个餐具，我也不知道，原来那个马先生在那里，然后就是就是马先特别的安静，她特别的安静，然后你就看到身边有很多所谓的这个那个高大上的人呐，就是各种的很厉害的人，各种身份的人，就各种的抱大腿，我就会觉得这哥们怎么这么淡定
说话人 2: 她身材很娇小，这旁边各种高大上人就是你，你就恨不得那些人就是像树熊一样的抱在他身上，人特淡定，该喝红酒，喝红酒该吃那个，该吃那个
说话人 2: 对，西班牙这个火腿就吃火腿，就是我觉得这就是气场
说话人 1: 不能怎么着呢
说话人 2: 我相信你应该就不会是这样的
说话人 1: 吧
说话人 1: 对，我就架不住了，我肯定哎哎哎昏过去了，他们切广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 好，现在轮我讲对这个事儿看法，我现在觉得就说这是一个没有边界、没有底线、没有原则的社会，在这样一个社会里，每个人都有这个符合法律以内的自由，也就是说这事儿他爱怎么玩儿，完全的无可厚非
说话人 1: 还
说话人 3: 说的那拍卖的事，是吧
说话人 1: 拍卖，对，就是有人愿意卖，有人愿意玩儿，有人愿意买
说话人 1: 对，做了善事儿咱们应该赞扬
说话人 1: 如果你觉得他糟蹋了艺术，那么这个事我觉得是他自己的事情
说话人 1: 对，你知道今天我最近有一个，我说这个为人处事叫自担因果，就是有时候别人很难去评价你，对吗
说话人 1: 比如说很多明星都写书法，都卖钱，对吧
说话人 1: 我想说什么呢
说话人 1: 我想说寒碜哪寒碜只有你自靠，你自己感觉到每个人都有一个寒碜的底线，对吗
说话人 1: 比方说我不说别的，我也是没有文化的，比方说我也可能也想写点毛笔字，唉，真的有人说，你说我这没什么名气，现在拍卖行就有人说，说你也算有点名，你你写啊，你写你写就有人买，就你，你最后就能有，你卖一张几千块钱也是个价钱呐，对吧
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 比方说我天天在看王羲之的这个字，我在看这个，这中国的晋唐宋元的这个名家的书法，我看多了之后，我心里有个寒碜的标准，就是说你就是曾凡志，你就是毕加索，你要跟我合作一个话，我脸上挂不住的，我这可是呢，我对我自己这样要求，可是我也完全理解您，您也许也有一个标准，就是可能以他对书法的了解，说我这把字不错，或者说也挺好，也可以拿出去见人，那么这是我就发现个人自定底线，就是他有一个，那很多这个明星他都觉得自己的字可以拿出去给大家，那说明他有这个自信
说话人 1: 但是这个东西实际上是依据于你对艺术怎么说，你的理解和欣赏到了一个什么程度
说话人 1: 当然这里边有问题特别复杂，甚至还有像那个谁啊
说话人 1: 那个有个人叫什么呢
说话人 1: 杜尚，那他可能他有一种颠覆艺术的想法，那就跟那个红卫兵似的了
说话人 1: 那那什么艺术拿小便池倒过来挂上去，这就是我的艺术，他也有这么一种观念，所以现在都很复杂，我就认为就是个人的寒碜只能靠你们自己知道
说话人 2: 我，那我想问你一件事情，如果今天就是说有这么一件事情要发生了，贾平方先生写了，写了字告诉你说你帮由窦文涛把这个字给表了框之后，这幅画可以卖 3000 万，这幅字画可以卖 3000 万，而且这笔钱就是说这个是已经笃定有人会拍的，你不用管多少钱，而且这个钱完全就用于慈善，你愿不愿意做这件事情
说话人 1: 我只是表框而已，比如说对我来说表框，这没关系，表框他要是让我画上两笔，嗯，我就认为就比如说人家像，就说人家像，说马云，嗯，方法是很多的，嗯，对吗
说话人 1: 马云就是哪天打个毛衣我估计也能卖几千万，他拍卖，因为他，你是，他是以人嘛
说话人 1: 他不是，以他的这个意
说话人 3: 名人能不能卖钱呢
说话人 1: 您，那您是杜尚，哈哈哈，您是，那您是这个精装
说话人 3: 怪
说话人 1: 当代艺术的这个水平，精装怪
说话人 1: 不是，就是你知道我们现在好像没有一个有共识的标准，我们只能个人行使，个人的寒碜，你比方说这有时候你就很难理解十年前光美，我咋
说话人 2: 觉得这事情就特别好，你为什么就觉得人家寒假
说话人 1: 呢
说话人 1: 不是，我给你举个例子，我说 10 年前，嗯，我连拍广告，嗯，我都觉得是寒碜
说话人 1: 丢脸是丢脸，但是很多人拍是光彩的事这个东西你只能彼此尊重
说话人 1: 你现在还觉得寒碜，现在我改了，我现在想想拍没人找了
说话人 3: 这是过些年呐，机会都没人理了
说话人 1: 对你这观念不调整你算没机会了，你这现在有价无市了
说话人 1: 我现在我现在卖肉都可以，就是
说话人 3: 太阳不是你了
说话人 2: 所以万一贾先生找你的话，我觉得你还是