说话人 1: 锵锵三人行，你们俩倒是都看过道士下山，但是不聊道士下山，哈哈哈，咱们这个聊聊这个什么，聊聊贾玲吧
说话人 1: 嗯，唉，最近这事儿你们怎么摊上事了
说话人 1: 贾玲摊上事，贾玲演了一个喜剧的那个小品在就是花木兰，啃这个鸡腿的那个木兰从军，我还
说话人 2: 看画，我还
说话人 1: 看我，我也看了，在这个东方卫视这么一波轩然大波，然后就是说这事到底很多人让他道歉，你们怎么你看了你，你觉得怎么样
说话人 2: 我觉得这是一个坏事引出的好效果
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 坏事
说话人 2: 之一就是这个小品不怎么样，二三流，这个抖胸脯，这个流鼻血，让我想起二人转的一些效果，所以我个人对这个小品不怎么样，批判他的那个声讨书那个更不怎么样
说话人 2: 哇，那个什么什么花木兰是中华民族文化精神的代表，什么在现在实现中国梦的今天了，这样的现象是绝不能容许的
说话人 2: 什么
说话人 2: 整个这个文风扣帽子不好，哎，这个扣帽子也不好，所以这些都是另外相关带出
说话人 2: 我才知道原来商丘市这个，这叫虞城县，虞城
说话人 1: 县
说话人 2: 五十几种产品都叫木兰牌
说话人 2: 对，这个一个大产业，这个讲起来，而且自称是中华精神代表，所以这几个在我看来都不是怎么
说话人 1: 特别
说话人 1: 马先生，我
说话人 3: 是认为就是说我们在这个就是民族文化精神缺失的今天，很多东西是需要需要证明的
说话人 3: 嗯，比如说我们一直前些日子在探讨英雄主义的缺失
说话人 3: 嗯，大圣归来，是英雄归来
说话人 3: 哎，超英雄归来
说话人 3: 对，那我们的我们仔细想，我们的这些就是历史上有定论的人，就正面形象有定论的，花木兰算其中一个，替父从军，尤其是女中男，这在过去，在我们的古代社会，这是非常罕见的一种现象，它经过长时间的演绎，就至少是 1500 年以来的，这个演绎它深入人心，这个正面形象，美国人拍过花木兰，美国人拍过美国人是正面的，对，那么美国人拍的反而是正面的
说话人 3: 今天我看到，当然我也看到有一种言论，就说贾政人不必道歉
说话人 3: 为什么不必道歉
说话人 3: 说美国人恶搞美国人可以恶搞这个奥巴马，恶搞奥巴马应该是可以的，为什么呢
说话人 3: 奥巴马是个政客，他是个过路的人，政客都是过路的
说话人 3: 就在驻美国历史上，你能搞恶搞奥巴马，你恶搞林肯什么就是被美国人特别尊重的总统，你就有要有风险了
说话人 3: 嗯，那我觉得我们今天就是说我们的今天是在提倡我，是因为前一段时间我去参加一些节目，就是在探讨英雄主义
说话人 3: 我们没有我们小时候有英雄情结的，我小时候就认为我一定要死在战场上才是继光
说话人 3: 对，就现在今天有定论的
说话人 3: 这个这些英雄咱们先不说别的，从我们民族情感上讲应该自我珍重一点
说话人 3: 所以像花木兰我是跟徐老师可能有点不大相同的看法
说话人 3: 嗯，就是我认为就是你恶搞花木兰肯定是不对的
说话人 3: 嗯，这我是明确表明我的态度就是不对的
说话人 3: 你可以有一些比较幽默的一些，这些都不是不可以，但是如果恶搞今天，如果你能恶搞我们的所有的民族，就是我们这些民族的文化的品牌形象都可以恶搞，那这个就一发不可收拾
说话人 1: 所以你看要说这个屁股决定脑袋，你要是我这个坐在主持人位置上的人呢
说话人 1: 我，你看我的这个看法就在你们俩之间，就是说这个，我同意有篇文章的这个观点，他道歉不道歉，但是有一点，一个小品，嗯，前头有导演，有编剧，嗯，后头有审片，有决定他在东方位置播出的人贾玲，他就是个演员，对对对，对吧
说话人 1: 就说三是演员有好，他也是他得好，对吧
说话人 1: 但是这就不好，就还让他得着对，我就说道歉不道歉其实也不应该都到贾玲一个人头上，但是这就算是搞什么工作
说话人 1: 有一种工作，这就算搞逗乐工作的
说话人 1: 嗯，我觉得搞逗乐工作的人哪他有一个最基本的一个问题，就是说什么能说，什么不能说，或者说你要说段位再升高一点，咱就说这个能说的怎么样，能说的跟别人不一样，不能说的怎么样，让他变得能说
说话人 1: 其实有时候他一辈子都在琢磨这个事儿
说话人 1: 你要说是逗乐幽默，我就觉得每个逗乐的人都面临一个问题，最好的幽默，最好是没有一个人觉得受到冒犯，甚至大家觉得温暖，觉得释然，还被你逗笑了，这很难，这是不可能，这就是高精尖，对吧
说话人 3: 可能很难
说话人 1: 但是你要说问题变成另一个，很多时候你面临这么一个选择，你的笑话把一万个人逗笑了
说话人 1: 嗯，要不说我说这种问题，说笑话的人都是个人自担因果
说话人 1: 就是说你把一万个人逗笑了，你收获了这一万个人的笑声和掌声
说话人 1: 可是要是在这个同时还有 10 个人或者是五个人
说话人 3: 被你伤害
说话人 1: 了，被你伤害了，那么你就收获他们的批评
说话人 1: 但是你要有时候，很多时候你两头两个极端你都唠不着的情况，你要说我的笑话，不会有一个人不爽，嗯，那世界上也就没有喜剧，也不可能
说话人 1: 嗯，两头都捞不着，你就是在中间把握这个度，但是这个度就是我说的这个选择
说话人 1: 嗯，把一万个人都逗笑了，还是不要伤害这 10 个人，这个选择该怎么做
说话人 3: 这个比例看你怎么伤害你，比如说哈
说话人 3: 嗯，我们全世界现在有一个公平的文明标准，首先不能拿残疾人开玩笑，这个是东行的
说话人 3: 哎，现在没这是正确的
说话人 3: 所以我们过去的喜剧，比如说相声，过去说相声最愿意拿残疾人开玩笑
说话人 3: 比如过去有个说相声的，就是说一个瘸子跟一个瞎一只眼、瘸一条腿的人谈恋爱，那瘸子正好骑着马去，瞎一只眼的人就露一只眼在门缝里看他就是他的这个喜剧因素是从这儿来的
说话人 3: 但这种拿这个包括拿人的这种缺陷，一种是残疾，一种是缺陷
说话人 3: 缺陷叫什么
说话人 3: 叫狗吃，比如说话结巴疙瘩，这个也不许开玩笑，今天这个是在全世界达成共识的
说话人 3: 对，另外一个就是民族的文化形象，你比如日本人、韩国人，就我们周圈的国家，他都不拿自己的民族英雄开玩笑，他只要形成定论，他绝不拿他开玩笑，如果他拿出开玩笑，社会的就是大多数人都会反对的，所以他要保证自己的民族文化形象，我们自己的民族文化形象本身就不是太多
说话人 1: 所以实际上就是说，那你要不要为了那 10 个受伤害的人不会不这么恶搞
说话人 1: 开玩笑要取决于这 10 个人的不满能不能得到公理的支持
说话人 1: 比如说哪怕只有 10 个残疾人，嗯，他们不高兴，但是那肯定是不行，那1万个人也会同意的，对吗
说话人 1: 这个是不行的
说话人 1: 那么你说这个花木兰这个事儿我觉得挺有意思，为什么我觉得挺有意思呢
说话人 1: 你们两位的我都能理解，但是问题是你知道就是很多时候他有没有觉得受到冒犯，他受，他就有没有觉得你伤害了他这个事情，你不同情他的人可能永远是因为你不够了解他
说话人 1: 你比方说花木兰，嗯，要照咱们一般人的说法，花木兰这个人只是一个南北朝的时候，这个诗，民间诗歌里的这么一个传说，到底有没有这个人
说话人 1: 我还看了一下，就是花木兰他到底姓什么
说话人 1: 他姓花吗
说话人 1: 也有说姓魏的，也有说姓朱的，甚至有人说他就是姓木的，也不清楚他到底是什么年代的
说话人 1: 有的人说是北魏的时候，他替父从军，抗击的是柔然民族的入侵，但是
说话人 2: 鲜卑
说话人 1: 主，但是也有说是它是隋朝的，抗击的是突厥，对吧
说话人 1: 所以说这个在历史上到底有没有这个人不知道，但是这个传说的历史是真实的，对吧
说话人 1: 他是民族文化的一部分，而且就关于他的故里，就是你徐老师刚才说的这个，你知道这个县，这个商丘虞城县，他申请这个木兰传说已经是国家非物质文化遗产
说话人 1: 而且就前
说话人 3: 几非物质文化遗产批下来了
说话人 1: 吗
说话人 1: 好像劈下来
说话人 2: 了，它不是联合国的，不是联合国家被参加
说话人 3: 国家
说话人 3: 不
说话人 1: 而且这个县哪就是木兰传说，你知道就由就说，我看就前几年他们县长讲的，那才有意思呢
说话人 1: 说唧唧复唧唧，木兰党虎之，这就是虞城县纺织行业的文化渊源
说话人 1: 对，虞城县大搞纺织行业全是从叽叽不叽叽，木兰
说话人 2: 葬户之，这叫文学创造现实
说话人 1: 唉，这传说真的就成了，而且就是说他们这个县完全，你一看他那个宣传词就是每年组织全县干部群众学习木兰精神，我们要把木兰精神内化到百万木兰，不是木兰教愚城群众的心理，而且就木兰饭店、木兰宾馆、木兰泉、木兰操、木兰，什么木县
说话人 2: 木兰度家村
说话人 1: 县里有木兰雕像，处处有木兰标语，那么你甭管，你可能觉得这好像有点可乐，但是实际上他这几年就靠着木兰传说饭碗招商引资，几上几几百个上百个亿，就是原来是国家级贫困县
说话人 1: 嗯，人家打这个文化牌已经使他成为一个民营企业
说话人 1: 什么最有潜力线，你这里边有重大的，不管说是感情的、利益的都融汇在里边，我就觉得你他不满是完全有理由的
说话人 1: 你如果幸亏你这小品编的还不那么好，他没那么大影响，万一真的像过去赵本山的小品，你编成一个人传送，那么就会
说话人 3: 但是我认为这个这种小品你要说在春晚上绝对他通
说话人 3: 不过这现在是这样，这是两个层面
说话人 3: 第一个层面是物质层面，就是说这些靠木兰吃饭的人
说话人 3: 嗯，他们的立场并不是我赞赏的，也不是我喜欢的，他是有私立的，那我不管
说话人 3: 嗯，我们说的是站在一个中立的文化的角度，我们保护文化形象
说话人 3: 你看美国人他反而很注重
说话人 3: 你看我老说美国并没有中宣部，但美国人他有一根弦就绷着，所以美国人一出场永远是救世主，他自个儿都觉得自个儿是这样一个状态
说话人 3: 嗯，我们就是可见的这些东西如果这样去糟蹋下去，我觉得就是中国人就很难再建立一种文化信心，我是这种态度，所以我觉得我们自己已经成定论的，我们也不管这个人有没有
说话人 3: 嗯，文学形象不强调人有没有，就即便说这人有你文学描述精神是真的，对，你也会把这个人描述的更好一些
说话人 3: 那给人家说不真实，说这人生前净一堆毛病
说话人 3: 那不是这个意思，而是要强调一个精神
说话人 3: 所以在这个上面我觉得小品它为什么出现这个情况，是因为喜剧的枯竭，我现在是要说这个问题
说话人 3: 嗯，喜剧枯竭了，他没有办法了，因为我他这个叫什么
说话人 3: 欢乐喜剧人是吧
说话人 3: 这个栏目是很影响力很大的
说话人 3: 我也看过几次
说话人 2: 以前没看过
说话人 3: 哈哈，他是一个有 5 组人来PK，然后每次都自个拿一个拿手的节目
说话人 3: 确实有的节目很好，我看过有些小品做得很好
说话人 3: 确实，有些节目就是黔驴技穷，能看出来的
说话人 3: 没有办法，就就差就是过去说相声的说你要再不乐我就下台革制一遍
说话人 3: 嗯，就这个意思，还没有办法，因为喜剧我觉得在这个表现手段中很容易就枯竭，就是作为表
说话人 1: 喜剧太难太难太难了
说话人 3: 但是喜剧因素会处处利用，你比如说什么叫喜剧因素
说话人 3: 咱们道士下山的招帖范儿就叫喜剧
说话人 1: 因素
说话人 1: 嘿嘿，你给我说说
说话人 3: 一个是这个，我们这个范美同志、范伟同志的特殊的造型，这个造型都是被生活中被淹于的，就是过去这个头发长成这种过桥的就出门要看风向
说话人 3: 哈哈哈，是吧
说话人 3: 如果风这么吹就很别扭
说话人 3: 那么它旁边是谁
说话人 3: 是大美女林志玲，然后他把这张这个片子，那个网上哪都是他们俩睡觉这张片子被配了字了，你看过那字了吗
说话人 3: 什么字
说话人 3: 励志片
说话人 3: 励志片就说这张片子哈，说你要不好好学习，指着女儿你将来就是这个样子，就是赔大款
说话人 3: 哈哈，你要好好学习，你将来就是这个样子，指范围就是可以睡漂亮的女人，这叫励志篇，这就非常喜剧，就是你看道士下山这样的一个片子，不停地穿插这种让我看来很手法很不舒服的喜剧因素
说话人 3: 嗯，喜剧可以很高级，你看他这个就是欢乐喜剧人的最近这一场的比赛中
说话人 3: 那我觉得观众投票还是很有眼力的把，那个向他就是向大师致敬，五组人最后得到的那个，那个就是好像是开心麻花，是向卓别林致敬，是演的整个从头到尾都是哑剧，没有台词，结果获得第一，投票分数最高
说话人 3: 嗯，那么卓宾林的喜剧也莫篇时代，我前些日子还在夜里，深夜里看到一大组看不厌的开标
说话人 3: 那都是那什么时候的片子啊
说话人 3: 那他妈我还没出生的片子，那片子我居然高兴
说话人 3: 高级，这个你不能弄得低级，低级是可以让人家乐的，对吧
说话人 3: 那小孩脱裤当众别人都乐，对吗
说话人 3: 这个，所以我觉得这个我们这喜剧确实很难，我们不能要求每个都高级，但是我们应该有一个向高级努力的心
说话人 3: 我们现在看不出来有的人小，有的人演这个喜剧就拼了命的往下三路走，那肯定是不行的
说话人 1: 那也有些人说了，说你要这么说周星驰那大话西游那算不算是这个恶搞民族
说话人 1: 什么唐僧孙悟空的形象
说话人 3: 大话西游这类的片子我从来都没看过，我都不知道是什么路子
说话人 3: 无厘头的东西我是不怎么看的，因为我们小时候可能是被训练坏了，就都得有厘头，就是没无厘头我就不看
说话人 3: 我没看过这类片子，我就无
说话人 2: 厘头
说话人 2: 就是冲着一个什么事情都有厘头的社会来，它才显出有意义
说话人 2: 大话西游在香港是看当搞笑的
说话人 2: 嗯，直到了北京大学才被赋予了后现代文化的结构的意义
说话人 2: 没错对不对
说话人 2: 才变成了大学研究生研究的课题
说话人 2: 嗯，在香港人家不叫大话
说话人 1: 西游的
说话人 1: 周星驰本人都感到什么
说话人 2: 月光宝和
说话人 2: 没错，周星驰想我怎么现在赋予了这样的解构主义的作用了，嗯，就他没想到车
说话人 1: 你先告诉我什么叫解构，哈哈哈
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，但是你说这个东西我就觉得就是搞喜剧的这个人
说话人 1: 嗯，他特别难的一个地方，就是凡开玩笑，我就觉得你看我现在就是很多时候话到嘴边就噎回去
说话人 1: 嗯，因为你年龄越来越大
说话人 1: 嗯，你想到的事越来越多，就
说话人 2: 老看到哪 10 个人不是
说话人 1: 这话他不高兴了，这话他不高兴了，其实就是说你要逗乐的人，他就是想把别人逗乐的那个欲望是第一位的
说话人 1: 嗯，那是他的彩头，可是我跟你说那也是他的霉头，你看倒霉的全在这
说话人 3: 嘴上，话中口猪嘛
说话人 3: 嘴上
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你就要，其实要照我觉得就是说你，反正有人觉得受到伤害了，你这个事情就没，那么我说句
说话人 2: 大家都开心的话，我刚才讲的没讲完，我说这个事情是有点不好的，但是引出的结果是很好的
说话人 2: 演出的结果是什么
说话人 2: 很好
说话人 2: 第一，贾玲又出名了，他演戏不就是要引起大家注意吗
说话人 1: 他可能不想出这个名字
说话人 2: 说不定他这个医生，他这是他艺术最高峰了
说话人 2: 这样是我
说话人 1: 我觉得你就有点黑他成为艺术最高峰，贾玲就是花木兰的传人
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对，你要想想相声界就是男人的天下，就他一个女人在里面闯，这也是某种程度上木兰从军，因为我不是说他像木兰这么伟大，那么英雄，但是一个女人在男人的世界里闯，他不出奇招，站不住，这点困境你也要理解
说话人 2: 嗯，第二，那个于县那些工业你觉得会不好
说话人 2: 我觉得更发达，知名度对不对
说话人 2: 更发达是我假如去商丘，我也许就去那里看看了
说话人 2: 我木兰木兰木兰木里
说话人 1: 怪不得，我就跟你说，我这前两年我去不一定是坏事
说话人 1: 前两年我去那个秦岭，陕西秦岭里头一个县，那个县领导就看说你看我在那个有个山，他说你觉不觉得这个山特别不太像山，太规整了，是个三角形的
说话人 1: 这么他说你看这山，我是啊，他说我们现在觉得这是大雨的坟，哈哈哈
说话人 3: 就是都往文化上跑
说话人 1: 社科院的一个专家来研究说我们自古就有这传说，这好像大雨当
说话人 2: 各基地方干部
说话人 2: 对，都是国学热爱，你知道吧
说话人 2: 贾玲这个小品风波还有一个巨大的好处
说话人 2: 嗯，就是在全国范围内，我们大家普及了对花木兰的知识
说话人 2: 哎哎，说实在话，你在教科本里头，你什么什么北魏柔然哪，这些本来我们都搞不清楚，唐代还叫他叫孝烈将军
说话人 2: 嗯，孝，我们都明白了，替父从军，烈哪里来
说话人 2: 古代烈女你知道是要有人强健你及时跳河才叫烈的，才搞清楚
说话人 2: 原来还有一些版本说他打仗回来了
说话人 2: 嗯，皇帝要纳他为，纳他
说话人 1: 如后宫
说话人 1: 对
说话人 2: 然后据说他以死拒之，到了隋唐演义里边就不是了，真的自杀身亡
说话人 2: 嗯，你看这个花木兰这个符号，那个传播过程，我，其实我觉得这个事情容易讲，但是这个马老师刚才提出这个问题真的是值得
说话人 1: 我们思考
说话人 1: 我觉得马老师提出来的问题非常好
说话人 1: 我，我最近不是我的，我的意思是说什么
说话人 1: 我，我又同意你的意见
说话人 1: 嗯，可是我又对今天的中国的发展阶段感到很无语
说话人 1: 就是你看哈我们在韩国，嗯，在日本我都看到，其实包括中国古代，你这个社会是不能离开诚境两个字的
说话人 1: 对，你可以私下里怎么开玩笑，但是你看这种境，一个社会要是没有天就是天高地大的一个东西的话，你这个社会就有完全价值崩溃的
说话人 1: 但是，可是你从中国来说就是好像过去一些年呐，树立这个假大空虚伪了这么多年，对吧
说话人 1: 好像也有时候人们有一种逆反的心理，觉得你弄点什么崇高大家就可乐，就笑场，这也成了一种
说话人 1: 我在
说话人 2: 百度上查民族英雄，第一个跳出来是黄继光，第二个是
说话人 1: 王二小
说话人 1: 谁
说话人 3: 放牛郎放羊的，但后来
说话人 2: 正经的再去查
说话人 2: 其实你看我们的民族英雄，岳飞、戚继光、郑成功、文天祥
说话人 2: 我最近看了一个日本电影 47 浪人，你知道吗
说话人 2: 我看过，对不对
说话人 2: 日本的他歌颂的这种东西，他说他也非常奇怪，他就歌颂死，而最后这些人将军叫他们死，他，他只要死的像个武士，不是个浪人，他死的还狠狠歌颂他到今天的电影拍什么灵的，什么什么什么神风突击队
说话人 2: 嗯，他都是歌颂，就日本人，他把他说我们文化里这种东西是它核心的东西
说话人 2: 那我在想
说话人 3: 而且不能触动，就是说
说话人 2: 那种为了他不反皇帝，对他是为了一种不公正的东西，但是他尊严的死掉，侯父他来歌颂
说话人 2: 那我们的民族英雄歌颂的是什么呢
说话人 2: 我发现了几条，比方说屈原，我们最大的英雄岳飞、林则徐，基本上都是为国家做贡献，为民族做贡献
说话人 2: 第二个都是冤枉，都是被冤枉，然后都得冤枉而死，这才是英雄
说话人 2: 你看这个 3 个大要素，为国做贡献，受冤枉死掉
说话人 3: 对，他不死肯定很难成为英雄
说话人 3: 在各国文化都是这样，因为死是一个人生就是最终的终点
说话人 3: 嗯，终点看不到你怎么成为英雄，对不对
说话人 2: 但是他那个 47 浪人，他就不突出他的被冤枉这一层
说话人 3: 对，他不突出 4047 浪人很有意思，他这个忠臣藏在就是 47 浪人，也叫 47 这个忠臣
说话人 3: 对，他在日本历史上是多次被改编过电影的，日本的男演员以演过此片为荣
说话人 3: 就日本演员要说我没演过 47 浪人， 47 忠臣的这个你别说你是没
说话人 2: 演过名作英雄
说话人 3: 所以他在日本没有人敢触动，说恶搞这个他肯定不敢，你国家民族文化就不接受这个事
说话人 2: 中国也不会有人恶搞岳飞
说话人 2: 我觉得如果恶搞岳飞
说话人 3: 你要是照着这个恶搞花木兰这个趋势要放开，谁都敢恶搞，就中国这个就不能开口子，开了口子谁
说话人 1: 都敢恶搞，为什么他们敢恶搞花木兰就不敢恶搞岳飞
说话人 3: 就差一步觉着
说话人 1: 岳飞好像还是腕
说话人 3: 大点
说话人 3: 如果对，如果花木兰你恶搞了以后获得了中国表演艺术大奖，岳飞就是下一个，那肯定的
说话人 1: 感情还是花木兰得罪，所以对
说话人 3: 所以不能对，得罪得起，所以现在就
说话人 2: 不能
说话人 2: 另外一个可以相类比的情况就是在一次研讨会上有人考证了历史材料，说原来关羽嗯，也好色，在一个打仗之前曾经提出一个要求，要得到某人的妻子，后来这个人妻子打下来以后，被曹操自己看中了，曹操拿去了，这他什么
说话人 2: 有人做出来这个研究以后，结果就是公安公研究会的人就抗议了，对，这个侮辱了
说话人 2: 我们
说话人 1: 的这个是有一个问题，就是从学术上讲，岳飞的这个历史真相还可以永远无限的挖掘下去，但是如果将来学术，比如说考古上发掘出来岳飞一些新的信息，和我们深植在我们心中的岳飞形象有了冲突，那你觉得这个怎么办
说话人 3: 那就看，那就看那个信息有多重要
说话人 3: 所以我一直说历史没有真相，试图找到历史真相是不可能的，不要说历史没有真相，我们自己经历的事你都很难把真相复原
说话人 3: 嗯，我们俩如果咱俩如果经历一件事，如果咱俩冲突了，那子东来听，那我们俩说的是两套事
说话人 1: 所以
说话人 3: 说各的
说话人 2: 所以更重要的是数千年不同的人对意见全参与，对，你更
说话人 3: 没有真相
说话人 1: 了
说话人 1: 所以说这个木兰的这个事儿为什么很典型呢
说话人 1: 就是说哪怕没有花木兰这个人，但是花木兰的这个符号，这个传说，这个精神，他就在民族文化里头，嗯，对吧
说话人 1: 替父从军
说话人 1: 你要说真的去分析的话，我还觉得这个诗还反映了那个时候战争年代，家里这个抽壮丁，嗯，都没有男丁了，就像杜甫的那个石豪力
说话人 1: 嗯，这家里的男的全被抓起打仗
说话人 1: 对，反映了那个时候战争的一种悲剧，对
说话人 3: 战争的残酷，你肯定是人员减少
说话人 3: 那你这不不要那个，这个父子替父，这个过去都是子替父吗
说话人 3: 父亲太老了，打不了仗了，那儿子就冲上去嘛，嗯，对不对
说话人 3: 那这个没有儿子怎么办
说话人 3: 女儿就冲上去嘛，女儿冲上去跟男人一块混着去打仗，那是之艰苦，是不能想象的
说话人 3: 所以他才赋予了文学的一种特殊性
说话人 3: 文学必须要有特殊性的出现吗
说话人 3: 你没有出现，他怎么能够感人呢
说话人 3: 然后
说话人 2: 构建这个概念里边还有一个很复杂的原因是我们现在讲民族，民族有两个最基本定义，第一个我们有 56 个民族，第二个我们是一个中华民族
说话人 2: 你看这两个民族的概念就不一样了，现在很多人说花木兰帮的北魏就五胡乱华，从我们汉族的角度来讲，他根本是
说话人 1: 前对者
说话人 1: 我觉得那个有点抬杠
说话人 2: 那还有的人说岳飞那个是我们各省之间的
说话人 1: 冲突，我觉得那个有点抬杠
说话人 1: 但是实际上问题是什么呢
说话人 1: 你比如像我们做节目的人知道有一个铁线，嗯，这就是宗教信仰，不能动，对，不能跳
说话人 1: 但是比如说对于木兰来说，我可以提出一个题目，文化信仰的
说话人 1: 你比如说对于虞城县的很多人来说，他可能就信仰化嘛
说话人 1: 他这个
说话人 3: 对吧
说话人 3: 还是一种
说话人 1: 文化信仰
说话人 1: 那文化信仰能不能拿来开玩笑
说话人 2: 文化
说话人 3: 信仰我觉得适度的是可以的，善意的是可以的
说话人 3: 适度的，你比如说你，比如说我们在想，比如替花木兰替父从军的这个故事中，你可以产生各种笑话，为什么呢
说话人 3: 他男女之间是有别的，如果你从这个角度去善意的做出喜剧小品，哎，那就是高级
说话人 1: 的
说话人 1: 所以你看好莱坞的那个花木兰，要不说好莱坞政策水平高，对，因为它的片子要卖到全世界各个文化里，所以它绝不会触犯你这个民族，非常文化
说话人 2: 触达，而且非常，它最重要的改动，它把它变成了汉族
说话人 2: 对，他别的，所以中国人看了好莱坞，美国觉得他是汉族
说话人 3: 的，他比我们还小心，对不对
说话人 3: 我们反而不小心拿着这东西，不小心美国人改花木兰，他不定请多少专家说这事
说话人 3: 接着为
说话人 2: 您播出健康新概念
说话人 1: 女性，哎，就全世界人民看着都高兴，这会
说话人 3: 高光是女性来闹事了，女的还没来闹事呢