说话人 1: 锵锵三人行这个节目据说是这个过年后才播
说话人 1: 嗯，咱们现在就假装过年了，假装过年
说话人 2: 了，新年好新年好，假装过年
说话人 2: 新年好
说话人 2: 新年好，新年好
说话人 1: 新年好
说话人 1: 这个冯康老师，这个年过的 30 怎么过的
说话人 2: 30 点别吃了饺子，见了爸妈，放了鞭炮，看了花
说话人 3: 门道一样一样都一样
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对对对，年年都一样
说话人 1: 年年
说话人 3: 都这样吗
说话人 1: 反正
说话人 1: 唉，这过年你有什么可聊的
说话人 2: 过年对我来说，嗯，在过去的 20 年，在我出生的前 20 年，基本每年过年能有新衣服穿，之后这 20 年就是，也就是说最靠近这 20 年，对我来说基本都是读书和写作，特别惨，特别惨，特别悲惨
说话人 2: 我基本就没怎么仔细
说话人 2: 咱们
说话人 1: 俩好多地方很相像，你知道吗
说话人 1: 就是，虽然我还比你大几岁，就是我们小时候春节留在我记忆中的
说话人 1: 你知道那是一种不
说话人 1: 就是蓝色的
说话人 1: 对对对，蓝的，就在那个灯光下，蓝的都发绿，你知道吗
说话人 1: 就是大年三十晚上我们兄弟几个放完了鞭炮就睡觉，每年都一样，醒来枕头旁边妈妈就把这个套布做一套，一年就做这一套新衣服，其实就是类似，有点像
说话人 2: 那个中山装
说话人 1: 那算中山装吗
说话人 1: 就是蓝衣蓝裤子
说话人 1: 那种布叫迪卡还是叫什么
说话人 1: 我不知道
说话人 1: 就是那个垃圾布，蓝的，泛蓝的一种布
说话人 1: 留在我同年过年的印象就是喜欢那个感觉，穿上新衣服里边还套着棉裤，还有点硬
说话人 1: 这边香港人完全不一样
说话人 3: 因为我小时候过年都在
说话人 1: 台湾
说话人 1: 你他是
说话人 3: 台湾那时候水深火热，没这样的新衣服吗
说话人 3: 怎么可能，因为我们天天新衣服嘛
说话人 3: 天天有
说话人 3: 对，但我那时候过年印象最深就放炮，因为现在香港比较惨，冯党知道在香港是不让放炮，法律规定
说话人 3: 那我小时候就放各种各样的炮
说话人 3: 嗯，然后我记得我家后面是台湾的宪兵学校
说话人 3: 嗯，就宪兵，台湾的宪兵就都在那个学校，出来的是个军校
说话人 3: 然后我们小孩呢放炮呢
说话人 3: 有一种炮我不知道北京叫什么，我们叫冲天炮
说话人 3: 嗯，就是一点，就像火箭一样射
说话人 2: 出去的
说话人 2: 一响两响啊
说话人 3: 一响两响
说话人 2: 一响还是两
说话人 3: 响
说话人 3: 一响
说话人 2: 你叫钻天猴
说话人 2: 钻天
说话人 1: 猴，我们那个河北那边叫奇奇货
说话人 1: 奇奇货我都不知道，我至今都不知道什么意思
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 起
说话人 2: 二货就嘣着起来了
说话人 2: 起来的东西，能起来的东西，然后
说话人 3: 呢
说话人 3: 我们就找一堆那个，然后就对准那个宪兵学校发射，然后总有人出来骂，哼，然后我们觉得那个厉害，攻打这个宪兵
说话人 2: 呦，台湾是怎么，台北是怎么骂街的
说话人 2: 骂街不是他出来骂嘛
说话人 2: 就比如说北京话，我知道怎么骂
说话人 3: 那也其实翻译出来意思是一样，那宪兵出来就搜寻一回，那宪兵也会骂吗
说话人 3: 基本上我你几把中沙，想有什么，都那样
说话人 1: 这个咱们一样，我们小时候也是开过战，就把那个企划，对，就那个东西架在砖头上
说话人 3: 对人家楼对人家，对吧
说话人 3: 就打过去，过年不都这都，我们都是
说话人 2: 干掉的
说话人 2: 北京是闪光雷，一般 9 响，什么 16 响，闪光雷是这么长的一个东西，然后点完了之后就你拿手拿着，然后那个噗出去一个光一响，然后有一个闪光，然后但是它是连发的，所以说那个威力比较大，就不是一响的
说话人 1: 唉，你好，你看前几年我们这个就还是我们公司一个领导，就要不说你说该信不该信，他们有人说就说，比如说有人算你有血光之灾，甚至有人说要是年三十过去，你这身上还没碰坏什么的，甚至有的人迷信到抽管血，这就算血光了吗
说话人 1: 血光他就是给人算，就是今年有血光之灾
说话人 1: 嗯，但是什么都没事都没有，就是大年三十晚上快到零点出去放，他们放那个巨大的那种炮，对，那一群人在那放那个炮点着了之后突然倒了，嗯，就着的所有人看得清清楚楚，他撒腿就跑，哈哈哈，那个炮就追着他，哈哈哈，然后你知道神到什么程度
说话人 1: 他过完年上班就在这贴这个大哥，他跑，你看他回头看了一眼，哈哈哈，你说能这么神，就说人家就没逃过这个血光之灾，就是大年三十
说话人 1: 但你
说话人 3: 说到在北京放我想起来我，因为我后来有几年在河北过年
说话人 3: 嗯，因为我们老家回河北乡下里头过年
说话人 3: 我那时候印象最深是什么
说话人 3: 那时候是 90 年代头，很多地方政府还在呼吁不要形成炮势
说话人 3: 嗯，你有没有听过这个讲法
说话人 3: 我当时还不知道什么叫炮势，后来我发现原来农村地区很流行过年的时候卖炮的人
说话人 2: 买卖对
说话人 3: 发炮会串成一个市场
说话人 3: 嗯，就一摊摊都是卖炮的
说话人 3: 嗯，然后这个叫炮市
说话人 3: 为什么叫不要形成炮事
说话人 3: 我亲眼见证过一回，他那个还特逗
说话人 3: 我觉得就村子里头不是很多大坑吗
说话人 3: 嗯，那大坑冬天了水都干了，他卖炮的人还都跑到那个坑里头
说话人 3: 嗯，二三十来档
说话人 3: 嗯，卖炮的，嗯，聚在一个大坑
说话人 3: 嗯，结果就一个小孩一下，我还放炮炸了
说话人 3: 嗯，一滩接着炸过来
说话人 3: 嗯，但是那是个大坑呐
说话人 3: 是你往上跑不好跑啊，就很多人就这么炸伤
说话人 3: 嗯，是还真有这样的事儿
说话人 3: 我觉得这怎么卖炮会变成这样子
说话人 2: 因为河，比如说像湖南
说话人 2: 嗯，有浏阳河
说话人 2: 是不是那个一直坐鞭炮，好像是隔三差五就会出事，所以风险还是很高
说话人 2: 很高
说话人 2: 风险很高
说话人 1: 你说这个就是你这些年过年，我就是觉得怎么说就是因为我们家老碰见一些事儿
说话人 1: 嗯，有时候你就放炮
说话人 1: 你这就是我，每年我们兄弟三个
说话人 1: 嗯，过去是特别美好的回忆
说话人 1: 嗯，每年过年你看他三个兄弟就放炮
说话人 1: 嗯，看，但是你看，从我们家你就看出一年这个变化
说话人 1: 嗯，现在每年我还是买了一大箱，就一车，我就运回去
说话人 1: 嗯，可是开始呢
说话人 2: 就你心里的坏事多，就是想挡的事多
说话人 1: 对对对，然后我记得开始是我爸爸妈妈，嗯，就下来看我们兄弟三个
说话人 1: 放炮
说话人 1: 是再过两年他们不下来，我妈妈不下来，嗯，然后我爸爸下来了也，然后再过两年我爸爸也不下来了，嗯，到现在我哥哥我弟弟都不下来
说话人 3: 了，嗯，就是一个人带着一车炮回去
说话人 1: 不是他们的孩子，嗯，也不放炮了
说话人 1: 对，我让他，我想给你们放炮
说话人 1: 他孩子不放炮，看手机什么的，就是就是，就慢慢不行了
说话人 3: 嗯，我这小孩现在不玩放炮
说话人 1: 就是我的侄子们
说话人 1: 嗯，他们对放炮没兴趣
说话人 3: 过年还看手机啊
说话人 3: 是啊，我觉得中国看手机看的一个程度真的让我挺惊讶
说话人 3: 就是我前阵子出国旅行嘛，那么有一段时间是跟一群中国的团客一起嘛，就旅行团，我们一帮，其实大家都很好，谈得很开心，但有一个行为是我一直都我能够后来能理解，但是我做不到是怎么回事
说话人 3: 就是大家到一个饭馆
说话人 2: 先拿出手机
说话人 3: 他还不止这样，比如说到了国外，那么一桌大家坐好了，桌上总得放张卡
说话人 3: 对，就写的这个餐厅的 Wifi 密码是什么
说话人 3: 对，那平常出国吃饭人家不会有这个东西，那就是为了照顾中国客人
说话人 3: 然后我一开始还很惊讶，嗯，放着，这是贵国的习惯吗
说话人 3: 不是，这是贵国的习惯
说话人 2: 然后找这跟找爹妈似的，找组织
说话人 3: 一样，找组织
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 一坐下来还真的是立马人就开始上网
说话人 3: 嗯，因为我现在觉得很惊讶，就比如说北京，有时候朋友吃饭，嗯，就吃着饭，就大家不是看着对面都是看着，低着头看手机，看着手机那干嘛呢
说话人 1: 唉，这是就是手机控制人类，现在这都是所有的人都是低头
说话人 3: 看着，但这个问题是中国人比较严重，您比如说在海外比较
说话人 2: 少这样，包括吃饭的时候，我就说挺奇怪的，你说大家约个吃饭，好久没见面了，看手机的时间如果多于大家互相彼此这个双目对视的时间，那他干嘛
说话人 2: 那干嘛要去吃饭
说话人 2: 自己吃自己的就
说话人 3: 完了
说话人 3: 对啊，就是啊，我也是搞不懂
说话人 3: 然后真的是，而且我发现吃饭的时候，大伙就是你觉得这个人在你对面见他老低头看手机，你会觉得他好像同时在这，又同时在另一个地方，嗯，就魂不守舍
说话人 1: 像你这种，你的微博粉丝那么多，嗯，你不得也是天天随时随地的弄这个玩意吗
说话人 1: 我
说话人 2: 还好，因为我是这么觉得啊，比如刚才说的，大家既然去吃饭了，那就是为了两个人花点时间
说话人 2: 我这基本来讲，手机除了它响，现在也基本不响了，我就扔在包里，嗯，基本都不拿出来
说话人 2: 第二，如果要真是看这些散碎的东西，微博也好，微信也好，你一天什么都不用干就已经过去了
说话人 2: 嗯，我觉得这太浪费了，所以我的办法就限制一个时间，比如说我把自己的身体就当成狗一样训练，这个很规律起来，比如我一般都是 8 点以前起来上洗手间，就是开始进行排便活动，排便的时候开始这个，看这个手机，但好有一个好处是你排便你也坚持不了太长，哪怕你没有变异了，但是你腿也坐不住了，哈哈哈，你起来之后可不可以
说话人 2: 你起来不麻吗
说话人 1: 就起不来了，所以呢
说话人 1: 哈哈哈，就两个小时有时候
说话人 2: 所以我会麻，所以最多也就看 20 分钟， 15 分钟，就这一天规律，一天就这么点，差不多这点
说话人 3: 规律，所以你看吧，像大家这么做的话，你刚刚讲到过年了
说话人 3: 过年是什么
说话人 3: 过年传统意义上讲一家人亲友团聚，但现在这个团聚，如果团聚在一起过年，我觉得是最核心，最不应该老看手机的时候
说话人 3: 是的，起码头一两天就是应该跟着家人，因为尤其中国人现在四处飘荡
说话人 3: 嗯，比如说到北京打工的时候，都回家里头了，这时候你就好好看着你爹妈嘛，是在这时候还在看手机，这个回家过年的整个意义就全变
说话人 2: 了
说话人 2: 他从一个角度说，这些网站也好，这些网上能有的内容也好，它是拼命把自己变得很有趣，好像看着是比你爹妈有趣，就比你爹妈这张脸有趣，这是他工作，要不然他没钱挣，第二人现在也会因为长期看这些东西，你变得就有很像那个吃味精多了的菜似的
说话人 2: 嗯，你慢慢对一些很平淡的东西，你心里会产生一种这种抑郁感
说话人 2: 对，就是有时候过年的时候跟父母吃，你可能聊了个半小时，一小时你我还刻意去问一些问题，你会发现我的兄弟姐妹已经觉得很无聊了，那些小孩就更觉得无聊了
说话人 2: 对，他没有兴趣，说，唉，爷爷奶奶是一种什么生活状态
说话人 2: 他怎么花时间，对吧
说话人 2: 他最近种的花怎么样
说话人 2: 就是没好奇心了
说话人 2: 对
说话人 1: 别人的好奇心没有，对手机的好奇心大
说话人 1: 对
说话人 2: 手机是往你灌，就是他拿一种这个标题党一种的，就像往你往里灌，让你产生这个对说，OK，读下去
说话人 2: 对，可是我老觉得就像原来咱们为什么人要读书，人为什么要交流，为什么要跟亲人花时间
说话人 2: 你要自己培养一点，唤起一点这个好奇心
说话人 2: 我是这么看
说话人 2: 嗯，多问几个问题，人家怎么生活的
说话人 2: 烦不烦
说话人 2: 开心不开心
说话人 2: 什么地方开心
说话人 2: 什么地方烦，对吧
说话人 2: 我觉得过年可能还要多唤起一点过去的这种
说话人 1: 对习惯
说话人 1: 你看现在那孩子什么地方烦
说话人 1: 不让我玩 iPad 就烦
说话人 1: 对，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 你看我们节目，这小编很迷冯唐的，这冯唐来做节目，你瞧，全是你的文摘，是不是全是你的文摘
说话人 1: 唉，我
说话人 2: 觉得我感觉很欣慰唉
说话人 2: 对
说话人 2: 有点于老师的状态了
说话人 2: 不
说话人 3: 不不，唱孝
说话人 1: 县人像于老师
说话人 3: 你得学习，还得好好学习
说话人 3: 这个
说话人 1: 我觉得他看他一些东西，我倒觉得他有些想法就是跟我，我很，跟我很能相通，比如说择一诚而终老
说话人 1: 就是说你喜欢住在什么地方
说话人 1: 我原来也是说我喜欢够复杂的城市，当然我也要闹中取径，是吧
说话人 1: 但是好像你，比如说你说真到三亚，现在我有的朋友都干脆住三亚
说话人 1: 嗯，我就觉得好像也单调了些
说话人 1: 是，你是喜欢什么样的地方
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 呢
说话人 2: 我还是喜欢，就像那个杂本里则已成是终老
说话人 2: 就是还是喜欢能相对复杂的地方
说话人 2: 嗯，关键人，特别是可能人跟人不一样，对于我来讲我觉得不烦不凡不意味着就是说每天都要见不同的人，每天都要做不同的事儿，而是说它的丰富程度一大到你有很多选择
说话人 2: 嗯，不见得去做，但是你想去的时候他能有，而且不是很麻烦的就可以获取到
说话人 2: 比如说去博物馆，比如说去个古安城，比如说看一个这个前朝留下的东西，嗯，对吧
说话人 2: 比如说甚至去个机场，然后这个两个小时飞机能飞到一个地方
说话人 2: 我觉得第二有可能还是跟我原来认为跟年龄关系，现在我觉得也不是，我觉得第二个还是要跟自己小时候的东西相对连的紧一些
说话人 2: 为什么这么说
说话人 2: 第一，避免老年痴呆症
说话人 2: 我不知道各位有什么关系，有一种很经典的说法就是对老年痴癌症治愈最明显的就是他周围有他早年的生活的痕迹和东西
说话人 2: 所以你看国外有一些养老院，有些病房长得很怪，就好像他原来的住间，而且还是倒推了四五十年，六七十年前的这住间，老箱子、老点心盒、老收音机什么之类的，为了就唤醒一些就是老年痴呆你，你不用就用这种眼神看到我就是人挺有意思，脑子都会有点萎缩的，过一阵这个咱们已经是往下坡路走，就是脑子这个功能是往
说话人 1: 下坡
说话人 1: 你知道你说这个让我想起什么
说话人 1: 有一个这个医学的实验，但是当然这个医学实验有人说条件太复杂了，所以也有争议，可是他确实得出来的一个结果就是也找了一帮老人，就今天的老头，然后给他们生活在他们是 1950 年的时候，是他们的青年时代，嗯，完全生活在 1950 年的世界里
说话人 1: 嗯，报纸照样送，就每天的 1950 年的报纸，让他们每天一切就是在小镇上，完全是他生活，电视，他看不见现在的一切
说话人 1: 嗯，他有这个对照组，嗯，于是发现这部分老人呐，年轻了，种种指标，嗯，返老还童，是他，似乎就是人身体里有个呼唤，就是他，他就是停留在那个时候了
说话人 1: 是的是的
说话人 2: 如果接下去说，就是对于我来讲，所以北京有诸多的不好，甚至雾霾比小时候要严重很多，我就想为什么我就不走
说话人 2: 有条件咱可以去，对吧
说话人 2: 海南租个小房对吧
说话人 2: 租这条船对吧
说话人 2: 我前阵也在博客里也住了很久一段，其实也非常山清水秀的
说话人 2: 下边一大学
说话人 2: 嗯，这个据说是单位面积，就是那个波税山附近，是得诺贝尔奖金得主最多的一个
说话人 1: 地方，你应该多在那住
说话人 2: 对，我就万一呢
说话人 2: 万一得了诺本文学奖，万一，对吧
说话人 2: 这个要有梦想，万一实现呢
说话人 2: 但是一回到北京就闻到那种一下飞机那种烤肉味，是吧
说话人 2: 那种煤灰味你会觉得好熟悉，就是你会觉得人忽然变得有活力，至少对于我，因为我小时候在北京长大，而且我现在住的地方还就是小时候生
说话人 2: 那附近的哪儿不平方公里
说话人 2: 出乡柳吗
说话人 2: 陆卷马卷，广西门外
说话人 2: 当时就是
说话人 2: 你会觉得这么反反复复的有些意向，这个包括土地，包括这个空气，包括周围的风物，虽然拆了很多，你还是觉得有护城河，有天坛，有龙须，有龙潭湖等等，让你体反反复复去体会什么是时间，什么是生命，这生命应该用来干什么，就感觉心里踏实一点
说话人 2: 会不会我
说话人 1: 唉，他这个感觉挺有意思
说话人 1: 嗯，你看啊，你在北京，我的大部分从小生活在北京的朋友是最后都是南离北京
说话人 1: 嗯，可是我不知道这有什么区别，可能我也只是一个案，你比如我从小生活在石家庄
说话人 1: 是，但是我这么觉得，在我这个人身上，嗯，没有什么这个概念
说话人 1: 嗯，就是你看，我不认故乡，嗯，不认老乡，嗯，不认同学，嗯，六亲不认
说话人 1: 嗯，就是说我就比如有时候勉强，嗯，说实在话，那就是比如说哪怕是当年中学的同学，嗯，嗯，不是说不好，而是真凑到一起
说话人 1: 嗯，我会觉得，嗯，因为大家生活都不一样了，感兴趣的也不一样
说话人 1: 有的时候你比如说我们去大学就爱找老乡，唉，那河北的嘛
说话人 1: 唉，找老乡，我那个时候就对这个很陌生
说话人 1: 嗯，我说那我交朋友是性情之交，咱俩聊得来，交朋友是管你是哪的吗
说话人 1: 嗯，所以比如说我常我跟你的心情，我要是住在这个伯克利亚，嗯，我就觉得，嗯，我是个那种乐不思蜀的人
说话人 1: 我是啊，在哪呆着都懒，都不想去，但是
说话人 2: 去了哪动就不想
说话人 1: 回来
说话人 1: 你看，就好像我就没有这个根了
说话人 1: 他这个很明显他还是有一个根的
说话人 1: 这种
说话人 3: 我也是，因为我去的地方太多，我小时候比如说我香港出生
说话人 3: 嗯，但在台湾长大到十几岁又回香港
说话人 3: 那我现在有时候也会，当然我每年还是会去很多次台北，但是我并不会有很强烈的觉得我将来得回到这儿，或者回来之后好舒服
说话人 3: 某种舒适跟亲切感是有
说话人 3: 嗯，但是我也常常想就到底什么地方才是我的家乡
说话人 1: 什么地方
说话人 1: 台湾长大
说话人 3: 的
说话人 3: 对啊，但是我也不太觉得我像台湾人，什么地方才是我的故乡或者什么地方
说话人 3: 像你这篇文章写的，我应该住在什么地方
说话人 3: 嗯，来终老
说话人 3: 我以前去旅行，去过很多山清水秀的地方，特别小镇
说话人 3: 什么
说话人 3: 嗯，比如说是一片平原，什么都没有，就一个几个小农舍
说话人 3: 嗯，觉得好舒服，晚上那个星星好明亮
说话人 3: 嗯，夏天有萤火虫，多好多好
说话人 3: 但是后来我想我起码有一点跟你们两个选择是以相似的，还是想选择住在稍微复杂的城市
说话人 3: 嗯嗯，但是也许是城市近郊就可进可退
说话人 3: 是，但为什么呢
说话人 3: 是因为我想安静
说话人 3: 嗯，就我发现你真的住到一个很安静的地方，你不一定
说话人 2: 有，心里反而不净
说话人 3: 嗯，而且最烦的是什么
说话人 3: 嗯，我们在如果有农村经验了，你就知道，就是你去一个很小的地方住下来
说话人 3: 嗯，你人际关系更复杂
说话人 3: 嗯，就是人太少了
说话人 3: 嗯，就
说话人 2: 你就认识三个人，周围三
说话人 3: 个人，就这些
说话人 2: 人，这三个人恨不得知道，想知道你 18 岁
说话人 3: 没错，而且村里头那种人际关系，就比如天天串门，东家长西家短，然后每天组合不一样，互相说，嗯，然后各种各样的想法很复杂，反而在大城市里面真是大隐隐于市
说话人 3: 是，就你什么人都认识一大堆，但是你反而好躲
说话人 1: 对，他这个，你看我有一个，这个算是良师益友，一个画家，你也认识刘丹老师，他在美国住过好多年，那他最终他还是回北京来画画，我就经常跟他说我就喜欢在外国住，我我说我就盼着我能在纽约住几年，后来他就跟我讲，他说你那就会觉得特别孤单
说话人 1: 嗯，就是这举目无亲的感觉
说话人 1: 是，我说我平常挺自闭的，我在北京，我也待家里不出门，我说，所以我觉得那没关系
说话人 1: 他给我讲一个概念，嗯，他说你，比如说你在北京，嗯，其实你尽管不出门，嗯，但是你知道你熟悉的和你的好友，嗯，他们住在不超过 10 公里以内，触手可及
说话人 1: 他们在你周围，嗯，你也许不找他们，嗯，但是他们在你周围，是
说话人 1: 他说你真到了纽约，那真叫孤悬海外，就是你甚至会有荒凉的感觉，就是在那么样一个城市，你一个人，谁跟你都没关系
说话人 2: 没错，就像有一个一首诗，我忘了是谁写的了，但是诗意是这样的，说，我走过你的楼，远远地向你招招手，也不见得见你，也不见得让你知道，嗯，我当然也不见
说话人 2: 招招手，其实你感觉很温暖
说话人 2: 嗯，这个接着往下说，我觉得有两块，一个就成为从作家的角度，从小说家的角度，我觉得特别好玩的是什么呢
说话人 2: 你一个场景，也可能北京变化太快了，在我长大的过程过去这 30 年，一个场景你反反复复走，然后你体会这些变和不变
说话人 2: 比如说东三环路，嗯，我原来去巴士中上学就一直骑车，从垂杨柳过双景，一直到白家庄，然后再骑回来骑范围，你发现OK，树种上了，死了，然后春天了，柳絮，这个柳枝垂下来正好旁边有一个女同学跟你一块骑，他大致在那个时间就在那个街角这转回来，对吧
说话人 2: 哦，头发挺长，就跟柳絮似的，有时候这个你看看这个，这个柳条跟着头发一块飘，然后你会觉得，唉，再你再骑车过去那天，唉，没有了，你也不知道他去哪了，柳树可能也死了，你，你会就是一些可能一点意义都没有的东西，但会你觉得好像就人来过一趟，我不知道，我说的我有说明白
说话人 1: 好像还是喜欢有归属感的
说话人 2: 可能是小时候安全感太少了
说话人 2: 这种人我不知道，就是反正觉得这种反而是有点意思
说话人 2: 我喜欢知道每一个街角大概都是一个什么样的
说话人 1: 来历
说话人 1: 你看你说这个诗我就想起我看过这个北岛的一些东西，他在某种程度上他给自己一个身份叫做大概意思是漂泊者还是漂龄者
说话人 1: 就是
说话人 1: 嗯，他很多年就在国外，这样是游荡对吧
说话人 1: 他好像到最后他甚至觉得诗人就应该是这样游荡着
说话人 3: 但是问题是他会到最后还要写城门开
说话人 3: 对，就他到最后他来到北京，对，是吧
说话人 3: 还是就算他回不来或者怎么样不回来定居，他还是要把他小时候长大认识那个北京在脑海里面把它构筑出来
说话人 1: 是
说话人 1: 对，你记得就北岛写的就是他多年之后回到北京那个诗
说话人 1: 唉呦，我觉得
说话人 3: 有感情还是会的，但我跟你比较相似的地方就是我们都没有太强烈的故乡的那种牵扯
说话人 3: 对
说话人 1: 我就觉得我是个无根的飘屏
说话人 2: 唉呦唉呦，你不能这么贱着走入这
说话人 3: 良夜
说话人 3: 对对对，后面的女人看了，这是个什么样的男人
说话人 1: 当年促使我选择新闻工作，你知道有一个人的名字对我起了暗示作用
说话人 2: 少飘屏
说话人 2: 没有
说话人 1: 哈哈哈，像见三人行广告之后见这个过年，嗯，你说实话你还有感觉吗
说话人 2: 现在淡一点，但是我觉得这么说小时候如果给 10 分，现在的那个年味我自己觉得也就是 6 分，勉强及格
说话人 1: 而且我甚至在网上看到好多人把这个过年嗯，当成煎熬，当成负担，就是这一个星期很多人回家一个星期，嗯，这个星期难受的
说话人 1: 这就是包括你刚才讲的就是我说的
说话人 1: 嗯，家里人之间很可以，应该亲近
说话人 1: 是有些家庭我特别羡慕他们，怎么老中情三代在一块就那么开心
说话人 1: 是，但是也有的家庭不是没感情，嗯，而是没话讲
说话人 1: 对，就是你，你得，你好像女儿好一些
说话人 2: 你说会不会也因为年岁大了，你看咱们小时候见朋友的时候有好多话要讲啊，什么之类的
说话人 2: 现在有时候建议最好的朋友还好，一般的相对来说像外围一点的，有时候你比较容易
说话人 1: 沉默，就扯淡，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 就是你也不念书了，他也不念书
说话人 2: 假设这个说的那些新鲜事你在网上都看到了，大家这个餐馆也来过好多次了
说话人 2: 可能家里人也有这种问题，因为你父母都七八十岁了
说话人 2: 嗯，咱都四五十岁了，回去之后谈哪些事你也不可能再谈说
说话人 2: OK，你这早恋问题怎么办呢
说话人 2: 对吧
说话人 2: 对，现在也不能老说说这个，你死前还有啥遗愿
说话人 2: 也不知道说啥，哈哈哈
说话人 3: 就只能是怀旧
说话人 3: 对，跟父母在一起，因为现在有时候当然过年有很多时候很多义务
说话人 3: 是，但是你看到家里老人一年一年老去，是你开始想这么能过年还能有多少回
说话人 3: 是，然后这时候就会怀旧起来
说话人 1: 没错，我现在是出于这种心情跟我爸爸打听
说话人 1: 嗯，我就发现他讲出
说话人 1: 好
说话人 3: 接着为您播出
说话人 1: 健康新概念，这时候他全讲出来
说话人 1: 对
说话人 2: 原来不愿意说的，不好意思说的，现在都说出来了
说话人 3: 没错，一定睡输就来，哎