说话人 1: 枪枪三人行易军这个女嘉宾这个不懂足球，所以今天就穿成
说话人 1: 你怎么
说话人 2: 知道我不懂
说话人 2: 哈哈哈，我确实不懂，我连伪球迷都不算
说话人 1: 哎，所以今天就靠衣服来取胜
说话人 1: 但是
说话人 2: 据说这个足球已经换了颜色了，不是黑白的是吧
说话人 2: 是不是那个球已经换了一点颜色了
说话人 2: 不光是黑白
说话人 1: 了，现在你应该说是中国足球变了天
说话人 1: 哦哦哦，这个从这个暗无天日，现在到什么呢
说话人 1: 多姿多彩，扬眉吐气
说话人 1: 说现在这个比这个中国足球更狂热的就是中国球迷
说话人 1: 你看中国球迷，唉，我觉得球迷也是真有意思哈
说话人 1: 嗯，就是你疏解，其实他就是要你个赢
说话人 1: 嗯，这个球迷按说情绪很好骗是吧
说话人 1: 嗯，你只要进个球，一切多少年来的对你新仇旧恨全部烟消云散
说话人 1: 对对对，然后就是说现在这个中国球迷狂到什么呢
说话人 1: 还有谁
说话人 1: 你这个还有谁
说话人 1: 你这还有，就那意思，还有谁敢跟我们练你
说话人 1: 你可以看看这个照片你可以看看照片，这个中国足球三连胜，你看这是在澳洲吗
说话人 1: 亚洲杯小组赛，这是历史性的成绩了，国足任性的踢澳洲华人，你再看下边，继续出现，对，夺目夺冠，你再干下边，尽管任今晚愿喜欢信任，幸愿拿反了，尽管信任，这可能是别的对那个扫黄的范围，我这也拿反了，我待国足如恋初如
说话人 2: 初恋
说话人 2: 对，这个我
说话人 1: 看到对国足虐我千百遍，我待国足如初恋
说话人 1: 你再看下边，王大雷叫宫巡守门员，你再看下边，球迷狂到什么程度，进一个，王大雷进一个，哈哈哈，王大雷进一个，然后再看下边，这是Phoenix
说话人 2: and food，这是翻译 Genius 不
说话人 2: 第一个我不知道，就说他们都是足球的，但是那不是前面就看不见了，就说是天才
说话人 2: 什么
说话人 1: 天才
说话人 1: 谁是啊
说话人 1: 捧在天上了，不知道天上的
说话人 3: 嗯，来足球天才
说话人 1: 这个
说话人 2: 但我看见的怎么都比较低调一些，说往门里踢，往门里叫国足往门里踢，你看的
说话人 1: 低调的吗
说话人 1: 你看的太凹了
说话人 1: 你看的是第一场对沙特比赛之前，你为什么他们说国足往门里踢
说话人 1: 这就是中国球迷延续万年的态度，就是讽刺国足
说话人 1: 哦，讽刺他往门里踢，结果他一进来一个球，马上就改成往死里踢，你知道吗
说话人 1: 这正是他
说话人 2: 转，但是我也看了，最后就是上一场对朝鲜那个说大大有没有在看社会主义德比，那个特别经典
说话人 1: 你看，但是这个我，你学校徐老师是真正的球迷
说话人 1: 对
说话人 3: 狂欢的多了
说话人 3: 我发了一条微博说那个连胜三场为什么嚯，真是开心死了
说话人 3: 这个哈哈哈各种各样的唉，随便讲几个有比较悲观的
说话人 3: 嗯，说几十年了还不允许失常一次吗
说话人 3: 哈哈哈哈，还有的说，唉，东莞都扫黄了，所以脚印了
说话人 2: 冬瓜
说话人 2: 我
说话人 3: 还有说那央视的那个叫什么刘刘刘，什么红
说话人 3: 刘检红刘检，刘建宏离职了
说话人 3: 就是因为他离职了，所以沟通就好了
说话人 1: 好像离刘建宏在央视的解说生涯是不是也是 18 年
说话人 1: 我
说话人 3: 不太清楚，反正他们把不相干的就关起来
说话人 3: 这幽默不是讽刺
说话人 3: 对，有的说去呢找乐吗
说话人 3: 去呢就是赢了做傲航，输了做马航
说话人 3: 哈哈哈哈，太多了，我明天是
说话人 1: 非常好，你损你损他到这个样一个程度，但是他一赢球，对，是吧
说话人 1: 当然
说话人 3: 总体来说大家都是很开心
说话人 3: 对
说话人 2: 这个我就看他们之前就是比赛之前对那个教练，那个佩兰什么什么的，还有点，就你看那个媒体说的话都挺酸的，就是觉得，唉，他还没有出那个就那个名单啊，是不是没有底啊
说话人 2: 说他来的时候我们都对，就对他怎么好，但是我们也只能帮到你这里，等等，就是那个媒体就把他弄得特别的低，然后一赢夸你，开玩笑，那个反应就不同，我看了一个是澳大利亚一个媒体说为什么中国的足球突然有一个他说是变成一个shock，就是特别震惊，当然他很，他刚开始就是很理性的说了一些理由，包括反贪腐
说话人 2: 这那这那最后很酸的说了一句，但是我估计在北京的那些那个商店里面卖那个利物浦和麦林的球衣还是比中国队的球衣要多，哎，就很酸，你知道吗
说话人 3: 但是我他太多的政治挂钩，其实也有个危险，他现在还有很多人提出真的一本正经说上梁正下梁不歪等等等等
说话人 2: 这样真的有关系吗
说话人 3: 下一场 22 号对澳大利亚，万一要输了的话，那
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 不是，徐老师你这个是比较深的球迷了，你预测呢
说话人 1: 对澳大利亚怎么有
说话人 3: 可能赢
说话人 3: 有可能赢，因为什么
说话人 3: 因为这次中国队运气好，因为中国队分的那个小组是最弱的一个小组，就是我们赢的三场，真正实力比较强的就是沙特，而且中国历史上 80 年代的时候就有赢过沙特，那时候全国庆祝 4: 2，在就打那个世界杯的预选赛的时候就大赢过沙特就是中东的这几个强队，中国赢过的还就是沙特，那乌茨比克斯坦本来就不是一个强队，所以我们赢了北朝鲜，中国也是实力上也是可以赢的
说话人 3: 嗯，虽然这场球客观上其实赢得够呛，那个下半场非常危险，甚至也有人
说话人 3: 这个你知道阴谋论的球迷说没少花钱就是说咱那个社会主义兄弟，当然这次瞎说了，但是你最多你能搞定朝鲜，其他你也搞不定的，对不对
说话人 3: 但这个小组是相对比较弱的
说话人 3: 那出去以后本来有可能他另外一组跟中国对的是韩国跟澳大利亚，那韩国澳大利亚，澳大利亚踢得很好，可最后一场 1: 0 输给了韩国，中国碰到韩国那是天生克星，赢韩国的可能性相对很少
说话人 3: 澳大利亚虽然它是东道国，而且世界杯上表现这么好，跟德国打那个这个风生水起
说话人 3: 可是中国跟澳大利亚的战绩我们赢得多输的少，就是说在历史上中国跟澳大利亚的比赛就最近几年比我们赢得多输的少，所以中国队对澳大利亚不是没有可能夺冠，这是对
说话人 2: 可是我的感觉
说话人 3: 再赢一场也有可能，咱政治再加把劲，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 而且照着不用政治加把劲，咱们这个解说已经加了，已经已经加把劲了
说话人 1: 说这个有个解说已经说咱们现在的这个国足，嗯，就是巴萨，而且是最鼎盛时期的巴萨，你
说话人 2: 看一下子又捧到天上去了
说话人 2: 对，一下子又捧
说话人 1: 他们拿出的唯一的证据就是说巴萨就是最近的这个比赛叫西甲还是什么什么欧西甲
说话人 1: 西
说话人 1: 对，就是说巴萨平均一场这个传球大概是 600 多次
说话人 1: 嗯，而我们好像说什么哪一场
说话人 1: 就这三场里边的一场已经达到了七百零几次传球
说话人 1: 哇，这么厉害
说话人 1: 说超过了已经是鼎盛时期巴萨的水平
说话人 1: 但
说话人 2: 我觉得就刚才像那个徐老师说您就是从历史上来看，现在你会去推测他怎么样
说话人 2: 我这次的感觉就是说这次完全跟历史上的中国的国足是完全不一样的，后来我的就完全换了一批人
说话人 2: 不是这人都不一样
说话人 2: 你没有觉得那个精神面貌等人都
说话人 1: 完全不一样
说话人 1: 2424。
说话人 2: 岁平均年，说他那个佩兰，他挑人，他就说 30 岁朝上的人都不要，就要的全部是最嫩的
说话人 2: 他因为是想着就是长远要去那个世界杯，所以要从现在，而且你看他们那些人出来的精神面貌，我一看那个发型，那个
说话人 1: 刺青都是我这样的，是吧
说话人 1: 比
说话人 2: 你这个狂多了，哈哈哈，就然后有那个刺青什么的吗
说话人 2: 然后我一看那刺青我就想起来，就前一段时间那个世界杯的时候，土耳其有一个球员，他就是有那个刺青，然后他们那个总理都现在是做那个总统，阿尔多安就见他们那个球队看到他有这个氢感的，然后就说这对你皮肤健康很不好，你给我洗了去
说话人 2: 后来全国人民就出来抗议，就你管那么多事干嘛啊
说话人 2: 我们这个你看他们那种个性张扬，没有人管，你知道吗
说话人 2: 就这一点我就觉得不是同一代人了，就是那种个性就出来了
说话人 2: 这个
说话人 3: 胜利以后做事后诸葛亮分析很容易
说话人 3: 对对对，现在人家说他去恒大化
说话人 3: 嗯，他那现在这个法国教练了，很有权威，不受这些俱乐部队的限制，有些大牌的，你这很厉害的，我照样不用
说话人 3: 嗯，那么分析了很多原因，他万一输一场，他们有可能要粘上去
说话人 3: 不过长远来说中国足球也许是有点希望，因为现在钱多
说话人 3: 嗯，你
说话人 2: 知道前一阵地产商的
说话人 3: 西班牙的一场比赛，他们说是一个南京得比，为什么呢
说话人 3: 因为原来比赛的两个球队，他们都受到南京的一个企业的赞助，所以，而且中国现在把大量的钱都丢进去，以后要培养年轻的运动员到西班牙的不是最高的那一级，但是乙级的那些球队里边让他们进去比赛，而且现在王健林要成马进的第二大股东了，所以他们现在也同时你到前进了以后他们也希望你的球队里用中国的球员
说话人 3: 所以你现在你看英超跟西甲哈，简体字的广告很多
说话人 3: 嗯，你知道切尔西什么球迷，什么什么，你说欧洲人也不知道在看什么
说话人 3: 啪出来一条截止，因为他看到中国的这个收视率是广告，那广告后面企业商人不是因为爱国商人，还是从商人出发
说话人 3: 嗯，因为有这么多中国的眼球在注视，所以他们就会投钱，因为他们投钱那些俱乐部就会吸收中国的年轻人进去，所以中期来说，中国足球这个国际化也不是完全没有没有希望的
说话人 1: 看来咱们是不是有点这个东山再起的意思
说话人 1: 因为就是你说这个事后诸葛亮这一赢球啊，什么历史经验都总结出来了，就是现在说中国该着了
说话人 1: 首先就刚才讲了，大的重视顶层，哈哈哈，支持，再有就是也有钱，再有一个就是确实就讲反腐，唉，手气，就说这个，中国足球掉到谷底的时候是从哪开始改变的
说话人 1: 嗯，就是从壮士断腕，嗯，对吧
说话人 1: 就是这个反贪反腐，什么假囚黑哨，清除了这些，对吧
说话人 1: 然后
说话人 3: 东莞扫黄吗
说话人 2: 对，他又不用穿秋裤是吧
说话人 2: 我听说穿秋裤也有关系
说话人 1: 就重新重建
说话人 1: 这个
说话人 3: 我只有一个希望，咱这期节目 22 号以前播
说话人 1: 是啊，当然了，哈哈哈
说话人 1: 当然了当然了，等他输了以后再播
说话人 3: 没有 22 号一 22 号是下一场比赛
说话人 1: 吧
说话人 1: 对，我就是说等他输了，哈哈哈，等澳大利亚输了，哈哈哈，等澳大利亚输了
说话人 2: 但是我觉得他这个心态现在真的变得蛮潇洒的
说话人 2: 而且你说这个中国足球的国际化，我先是看到人的国际化，你像那个那个，那个王大雷，哈哈哈，吴建伟球迷又乱说
说话人 2: 然后那个王大雷不是扑点球之前问那个球同吗
说话人 2: 左还是右
说话人 2: 唉，真的很潇洒，那时候多紧张啊
说话人 2: 真的，他可以这样玩，玩
说话人 1: 这种花样那叫绝望
说话人 2: 不是，我觉得是玩
说话人 1: 的生日啊，生日那天他生日
说话人 1: 谁生日是这个运气，我跟你说第一场绝对有运气
说话人 1: 这个唉，你真的，大家还真是不要高兴的太早了
说话人 1: 我也认为因为这个谁都有点狗屎运的
说话人 1: 你这个东西很难说，而且尤其是中国对这种心理，包括中国人的心理真是特别容易受那个一鼓作气的那种影响
说话人 1: 我有时候觉得中国人的可能性是无穷的，但是心里是脆弱的
说话人 1: 嗯，如果他心里找到了一个好的状态，中国人将是无敌的
说话人 1: 你不干掉巴西也没什么异常
说话人 1: 中国这不
说话人 2: 是你，这不就你吗
说话人 2: 哈哈哈，我怎么知道在你身上看到中国把
说话人 1: 我派上去，经典把我派上去我都能给你王大雷给你雷一下
说话人 1: 不是就第一场他扑这个点球是运气，他进的那个任意球也是运气，那个碰着人进去的
说话人 2: 足球不，很大成分就是运气
说话人 2: 那
说话人 1: 那那还不能这么说，俩不懂球的真没法说
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 你看这个新闻媒体报道很有意思，说这个 1/ 8 决赛吗
说话人 1: 要对这个澳大利亚了，然后说澳大利亚其实也不是这个历史上的这个强队，现在的澳大利亚也是青黄不接，但是瘦死的袋鼠比老鼠大
说话人 1: 哈哈，这话说的挺好，瘦死澳大利亚出袋鼠了
说话人 1: 瘦死的袋鼠比老鼠大
说话人 1: 那我们不是
说话人 3: 龙吗
说话人 3: 对啊，我们应该跟我们叫生病的龙也比袋鼠大
说话人 3: 应该这样
说话人 1: 来说
说话人 1: 修老师再说说
说话人 3: 不过那个理论家现在都说这个民族是这个想象的共同体
说话人 3: 安德森的说法这个是体育是非常明显的，我们只有在看，就是国家队跟别人的比赛，我们最认同自己是中国人对不对
说话人 3: 看这个国旗就是想象，但中国目前表面上看体育是万事具备，紫欠足球我们在奥运会拿到第二，我们各个项目都很好，整个对于那么凝聚国人明星起巨大的作用
说话人 3: 对，但实际上隐含那个威胁就是我们的依靠的这些体育运动都是非常国际化的项目
说话人 3: 嗯，胜负难保
说话人 3: 你明白我的意，我讲这话什么意思哈
说话人 3: 就美国这种国家哈，他也用体育来凝聚明星
说话人 3: 所有的男人到了礼拜天不出去闹事了，都在看橄榄球，但是他的球四大球，冰球、篮球、橄榄球跟还有个啥球来着
说话人 3: 四大球，棒球，嗯，都是他自己的
说话人 3: 明白打的最好他就叫他世界冠军，但是实际上都是他自己的联赛
说话人 3: 这两天这个美国橄榄球进入这个 play off 了，就是快到橄超级杯了，所以他打来打去是什么
说话人 3: 是明尼苏达跟西雅图爵，是新英格兰跟什么达拉斯爵，所以他这种再闹事，他们前面都唱一个美国国歌，他没有一个一赢就爱国主义，一输就抱怨自己国家的这种危险性，他的这个整我就不知道他当初怎么设计出来
说话人 3: 唉，这美国人非常
说话人 1: 奇怪
说话人 1: 对，不
说话人 1: 就是美国
说话人 1: 我问你，你经常在欧洲国家，外国人有这个情绪吗
说话人 1: 就是说如果输了球会抱怨国家
说话人 2: 嗯，挺少，我觉得他们就说那球队，但是国家肯定也有的，比如说他某一个国家赢了，就是你打你，特别是打那个世界杯的时候还是很振奋的，特别是比如说你那个在欧洲有他有很多人是，比如说有多重国籍的，比如说哈，嗯，他们有个玩笑，他们就问说看你到底是哪的人
说话人 2: 比如说你本来是一个什么那个移民的后裔，他们就说最准的一个测试，他就问你，你看球赛谁赢你会高兴，就是你心顶里是哪一个国家的人，他会这样
说话人 2: 但是，但我也听过一个笑话，你知道在欧洲最小的那个国家叫列支敦士灯吗
说话人 2: 特别小，3万人里面有一半都是从外来，他们就开玩笑，但我们也有一支这个国家足球队，这是唯一支撑我们民族情绪的一个
说话人 1: 全国人口吗
说话人 3: 对烈士敦跟英国兰，对英格兰比赛他也非常
说话人 2: 他们肯定会有爱好这个，但是你说上升到国家，我觉得倒未必
说话人 2: 还有一个，我在那个英国的时候，我记得我有一次我就那个打一个车，然后就跟那个出车司机聊，他就说他说那个议会，他们不是那个威斯敏特吗
说话人 2: 他说那些人，他们觉得我们这些人是傻的，发给我们几张球票，他们是看那个如比是那种，那叫什么
说话人 2: 那个还不是足球，叫手是手，手球还是那个卢克比啊
说话人 2: 嗯嗯，他说以为给我们几张球票我们就会特别高兴，骗不了我们，因为我们比他们聪明多了，哈哈哈，就他们也明白这个里面的关系，很微妙的关系
说话人 3: 现在民族国家这个格局是从欧洲来的，亚洲是学欧洲的，但欧洲现在走个双重性，它一方面隔几年、两年欧洲杯、四年世界杯错开，所以到了这个时候也全部凝聚在国家下面，但是平常他们都认同俱乐部赌，哎，你真的球迷，你是拜仁的球迷，你是皇马的球迷，你是巴萨的球迷，这个认同感他们认同到自己，比方 chelc 的球迷，他就是每个礼拜天他买计票，所以我的意思想什么呢
说话人 3: 我就觉得中国，中国现在这么看重世界上的名誉，其实还是一个弱国心态，明白吗
说话人 3: 我们要靠国际上的，我们拿奥运的很多奖杯，有些项目拿了金杯地位很高，那个项目没几个中国人玩的，比方说冰壶，嗯，全中国那么几十个人在这，就是纯粹未进奖杯去的
说话人 3: 有些华庭，嗯，有些项目之所谓国家政治目的的去拿右
说话人 3: 但是足球是非常奇怪，足球是中国除了乒乓球以外，足球是大家最关心的运动
说话人 3: 对，偏偏这项运动我们又这么差，我们在亚洲都这么差
说话人 3: 所以这个东西我总觉得一方面我们为自己足球有朝一日上去很开心，但另外一方面我就会担心万一上不去，我们的情绪又把它跟国家挂在一起，我们的国运不能跟足运挂在
说话人 1: 一起，看这个任重而道远
说话人 1: 我倒觉得呢，现在我看这个国家的这个策略
说话人 1: 嗯，还是一个就是说足球人口，就是说提升中国足球
说话人 1: 对，最根本的是增加，听说现在也是投了很多，就是学校，足球对学校
说话人 2: 就不一定是必修课
说话人 1: 我一直有一个相信，就是西，就是外国人会在我们面前发抖的，你知道吗
说话人 1: 就是中国人
说话人 1: 我现在觉得他中国人就是没搞对，你比方说我给你举个例子，他是他人口最多，嗯，这是一个极大
说话人 3: 的优势，发挥高球的不
说话人 1: 是你，比如说如果有5亿个人酷爱踢球，唉，你说
说话人 3: 谁工作
说话人 3: 哈哈哈，对
说话人 1: 不是，哪怕他业余爱好也好
说话人 1: 就是说假如你有办法让足球成风，你记得吗
说话人 1: 围棋，前一阵我们讲吴清源围棋，当年围棋热的时候，按说日本强了那么多年，这中国你只要让它热起来，从青少年开始，那时候都迷下围棋，自然它这个人口概率我认为就会涌现出来
说话人 3: 这个很实际的一个情况，就是要从全国的地产商手里拿回来盖很多足球场，高尔夫球场改成足球场
说话人 1: 恒大不就是地产商吗
说话人 1: 哈哈，恒大就是等
说话人 3: 拿了，你现在要有硬指标，比方说全国增加 2000 个足球场
说话人 2: 说了已经说了，现在就
说话人 1: 在干这个，就现在就
说话人 3: 在干2万个足球场
说话人 3: 对
说话人 2: 就是在那个学校里面，现在就是说足球要纳入到体育必修课，然后学校里面必须要有球场，因为其实过去很多人也爱踢球，那喜欢踢球的人特别多，他没地方踢，你在哪踢
说话人 2: 就走走
说话人 3: 走
说话人 3: 不，这个这是有一个好现象，你看那些球没举的标语，以前都是中国必胜
说话人 3: 嗯，就是把国家命运，现在他们说任性，哎，那任性就是你放下这个国家的包袱，对不对
说话人 3: 你这个玩开心享受，这样
说话人 2: 你讲这个任性，我今天看到那不是有一个消息说那个李娜
说话人 1: 怀孕
说话人 2: 了，怀孕，然后她不出来讲这个事情，她说她就说她老公好，说她只玩了一下那个ACE，就是我发球
说话人 1: 你学英语什么叫ACE
说话人 1: 它是
说话人 3: ACE，就是直发球，直接得分，就是你
说话人 2: 发球正好打在边框最难接的那个点，就别人是没机会去还手的，一打到那个点你就赢了
说话人 3: 直接得分
说话人 3: 李娜
说话人 1: 开这种玩笑他也走到了扫空
说话人 2: 我不，我就说他能任性到这这这是好事
说话人 1: 啊，这是幽默
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，徐老师你说你看球啊
说话人 1: 当然我们是看不懂的，是真的踢的好了吗
说话人 1: 中国足球队
说话人 3: 我说实在话，这几场球没跟上
说话人 1: 你没看
说话人 3: 哦，都是事后看的那个剪辑就是选段
说话人 3: 什么我就是，我说了好几次了，我不是有一度发誓之后不看主国足了吗
说话人 3: 每次看国足都是我像虐待一样
说话人 3: 我也，而且我最近发现我看啥球出书，我帮的球队比方巴萨，我对他挺重的，看巴萨过去这一年多来重要的比赛都输，我不看他就赢，什么 4: 05: 0，我一看挑重要的比赛，他跟皇马一踢，他跟拜仁一踢就输
说话人 3: 对
说话人 1: 我这个看是你的
说话人 3: 罪过
说话人 3: 橄榄球我这个看绿湾怎么包装工队跟那西丫头那个，我平白无故的去支持这个明尼苏丹，那个队从头领先到位，最后两分钟被人家翻盘，你知道看球你支持的队先输，到最后时候赢，爽极了
说话人 1: 这是最爽的
说话人 1: 就是，但是
说话人 3: 对你支持的队全场领先到最后被人家翻，你说你多郁闷呐，砸电视机又砸不了，这
说话人 1: 就是先地狱后天堂和先天堂后地狱
说话人 3: 因为其实看体育比赛跟看武打片哪，其实道理是一样，就是他的精，他替你的精神运动你内模仿就是，但是的区别是看武打片，这些战争片你不用挑，你帮谁，你自觉地跟着明星走，这个明星虽然前面被人打得一塌糊涂，最后一定赢的，所以你走出电影院的时候你一定爽了
说话人 3: 嗯，体育比赛就没人教你了，就这两个人，你帮谁呢
说话人 3: 你没办，你要自己去押宝
说话人 3: 压进去以后，其实看球什么支持都是自恋，哎，都是支持你自己的压进去的这个东西
说话人 2: 这个这种，这种，这个情绪也蛮奇怪，因为我真的，我不看球，我可能没有这个体验，但我看过一篇文章，他就说一个最诺就是最羞涩最怯弱的人，他进了这个足球场以后，他这个人就迅速变得谁也不愿意去惹他，那种感觉
说话人 2: 对，是不是有这感觉
说话人 2: 就你的爽，你的这种他
说话人 3: 你他把他自己的爱憎什么东西全投射在刹车边上，那真的身边坐着你的亲人朋友，他要是帮的是你的对手，你这想打没错，你这不很没理智的，你知道吧
说话人 3: 你
说话人 1: 会到这个地步，你很多这个人的自恋是很多美国人，尤其是这种这个小地方的美国人，我看他们这个对就简直生活的贫乏
说话人 1: 嗯，唯一能聊的就是他们支持的球队
说话人 1: 对，你想想他，其实我觉得某种意义上我见过他们这样哈
说话人 1: 对，我觉得挺没劲
说话人 1: 我说你的生活，你看那大胖子就是聊聊我的球队，看着电视机就赢了，特别
说话人 3: 同情这个明尼苏的这个绿湾包装工队，这个小地方冰天雪地
说话人 3: 嗯，唯一自豪的就这一支橄榄球队，常常打到前几名，现在活生生的输给西雅图
说话人 1: 就是美国
说话人 3: 老美国怎么
说话人 1: 活下去
说话人 1: 美国小镇上这个很多大胖子，我就觉得我们中国的球迷生活还算是丰富的，他除了看球还有很多别的娱乐
说话人 1: 对，那个美国那个小镇上那个大胖子，他唯一的事儿除了他的生活谋生之外，唯一点事儿就是求
说话人 3: 这我们这么讲过以后，你理解为什么国足的使命就可以，那因为我们看国足的时候我们是没得挑选
说话人 2: 那我想问一句，如果国足现在一路真的变成了这个巴萨了，那咱们还关心啥呢
说话人 2: 就你一路你的注意力会转移到哪去
说话人 2: 不会
说话人 3: 转移阶段为您播出健康新概念，所以我们还得继续支持他