说话人 1: 锵锵三人行，彩福雄
说话人 1: 这两天关心什么
说话人 2: 事
说话人 2: 关注大学的事比较多一些
说话人 1: 凑着有学问植树了
说话人 2: 书这个就不说了，这个植入的次数不能太多
说话人 1: 哈哈哈，就我就说现在这大学也挺有意思的，有时候聊聊就说突然间闹出一个那个断绝师生关系门，说是人大历史学院有个教授叫孙向洲
说话人 1: 孙家
说话人 1: 孙家洲
说话人 1: 对，学生
说话人 3: 是中间是乡，你给师的
说话人 1: 师生回去郝向鹤，反正
说话人 2: 是孙教授是吧
说话人 1: 对，孙就是孙家洲教授
说话人 1: 对，宣布把这个谁啊
说话人 1: 把他这个刚烧的一个硕士研究生郝向鹤逐出师门，就是说断绝师生关系
说话人 1: 我第一眼经常师徒关系
说话人 2: 哈哈哈，刚才这个说这个逐出师门的时候，我刚才突然想，唉呦，因为这次是邀请李晶老师
说话人 2: 对，我事先不知道，因为我就报这个题的时候，嗯，我后来听说李晶一块说他说完了
说话人 1: 你以为是
说话人 2: 说相，我以为说相声
说话人 3: 的影射，我
说话人 2: 见到人家怎么跟人道个歉，说这逐出师门不是为您设的，您反出德云社跟我们
说话人 2: 这这
说话人 3: 这不是，原来一看假冒这个名人来一
说话人 2: 看女李晶啊，这就放心了
说话人 2: 这，唉
说话人 1: 这应该把李晶请来聊聊，对吧
说话人 2: 直接跑了
说话人 1: 不是，这事儿我看一时看不明白是非，你，你们怎么看这
说话人 3: 事儿
说话人 3: 这个还说起还挺有渊源的，因为前两天我们在那个在同学微信群里还有人转发，因为这也是我们母校的事情，然后有人大，然后正好我一个同学还是这个，据说是这个孙教授的学生，然后他就转了这个，后来别人劝他说别转了，说这个老师最近就是被这个烦呢，因为大家都来关注，都来说这个事吗
说话人 3: 我看了，因为也都是从这个新闻也吓了一跳，说犯了什么大的错，至于成这样，但是后来一看又觉得直觉就觉得好像也不至于，不就是一个青年学生，少年轻狂对，点评了几句，但是你从表面上的新闻看就会觉得，可能老师会觉得是不是在同行圈上怕挺没面子啊
说话人 3: 这个你看我的弟子这么说你，所以我得表明我的立场，这个坚决捍卫咱们师道尊严
说话人 3: 我是觉得，但是我就觉得
说话人 1: 有点，咱们可以看看他这个这学者什么模样，咱们可以看一下这个
说话人 1: 唉，这个是孙家洲，对，老师哈，对，唉，看上去不像是个这个很决绝的人哪
说话人 1: 这是，但据他说我作为长辈，这
说话人 2: 看对谁决绝
说话人 2: 对
说话人 1: 他说我作为长辈，我也已经是很忍让了
说话人 1: 他就说这个师生什么以道义为先，就说你我的学生，你在这儿说讽刺这个学界，叫学界同僚
说话人 1: 嗯，或者说其他的老师
说话人 1: 然后就是说我劝过他，但是他继续发表这个言论，所以我忍无可忍，给他断绝关系
说话人 1: 但是我听到的最新消息，教育说学校现在都是怕出事，你知道对，这个事一闹大了，孙教授又写了一个公开信听说，但是被大学摁住了，说就别发，不知道他是什么意思
说话人 1: 因为这个好像贺好像也发了一个信，嗯，里边也有一些反请反省、道歉之意
说话人 2: 嗯，他发了俩信，就一开始来了一个情况说明，嗯，那个文字还行
说话人 2: 嗯，就第二封道歉信的时候就比较政治化了，就是我要沉痛反省，恳请学校在这方面对我，收留我什么之类的，我还继续想当孙老师的学生之类的就不好玩了
说话人 2: 嗯，我对这个事情的判断就是
说话人 3: 有人做工作不重要
说话人 1: 哈哈哈，好玩
说话人 1: 好玩在哪呢
说话人 2: 它好玩在呢，首先这个学生是在微信圈说这老是垃圾，这老师水平太差
说话人 2: 对，这学生狂，就是我们经常说大言不惭之师，书生就是这个样子
说话人 2: 再一个老师，老师不是用行政权利说我把你开除，不是我发声明跟你断绝师徒关系
说话人 2: 嗯，就是逐出师门和学生发狂言的这种就是百年来我们的很多大学的传统和家化
说话人 2: 就是北大时期经常会说胡适讲的什么呀
说话人 2: 咱们要不要把他给赶出去
说话人 2: 学生还就是负四年，他们还在商量，布斯年人领袖说，唉，讲了一节课，他还行，有待观望
说话人 2: 先别赶他，就这种的
说话人 2: 那你就会觉得噢，这个还有点古风啊
说话人 2: 人民大学，听着很政治的一个学校，老师还挺可爱的嘛
说话人 2: 嗯，我就会有这种，但是就后来这个一介入啊，这个事情就不好玩了，就也不让说话了
说话人 2: 这个道歉又太诚恳了
说话人 2: 其实学生未必那样想的，实际上
说话人 1: 所以我觉得他讲这个好像就是说咱们少见多怪哈
说话人 3: 因为那个学生我仔细看了一下，就是他不是点评，其实还挺专业的
说话人 3: 都是什么研究北魏研究什么的
说话人 3: 我
说话人 2: 在想秦汉史
说话人 2: 对
说话人 3: 而且这个学生还挺年轻的，所以我想至少还是一个爱读书的一个孩子，他就是先不管他评的对不对，至少从他来看这些书来看到这些学者，他我是觉得然后他在自己情况说明，还说自己是跨专业考来的
说话人 3: 对，我就想那这说明这孩子还是自己还是有追求的
说话人 3: 对，所以我觉得这方面还是应该鼓励他，而且他替自己辩解，我觉得这一点我觉得也还是我能，我觉得还是有理由，就是觉得他在私人圈里发生的不
说话人 2: 过分，实际上就是你看他它最严重的一句就是某老师是垃圾，就这种学问是垃圾
说话人 2: 嗯，那如果我们看季羡林文集，季老师除了他年他的少年时期的日记特别有意思，除了一些声色犬马的那种记录还挺有意思的
说话人 2: 另外就是说这老师简直是就比垃圾还严重那种词
说话人 1: 就他就季羡林是学生
说话人 2: 的时候，而且
说话人 3: 当年日记很有意思，写到很多他自己私生活，对自己的那个
说话人 2: 那些教授就是说狗屁不懂，就这种的
说话人 2: 那我觉得在文化界、学问界或者这些文人，这些人互相吐槽或者相亲，你都你就当掌故，是可以理解的，所以没什么
说话人 1: 唉，你讲的这个开了我的见识，因为你看我觉得这个里头有个人情世故让我能够理解，就刚才那个李晶说的这样
说话人 1: 嗯，就是比如说，唉，唉，我是师傅，你是我的徒弟，你我们就感觉是一个门派的，对吧
说话人 1: 对对对，唉，跟我同辈的
说话人 1: 嗯，这个长辈，你说他，你让我脸往哪搁呢
说话人 1: 嗯嗯，好像
说话人 1: 唉，我觉得这不像你说的学术界，这像个戏班子
说话人 1: 对，你要是梨园横侠，真正德云社，真的，你要是德云社的话，梨园行里我觉得是很讲究这个的
说话人 2: 讲，但是学术圈沾点那点气儿，但是有渊源
说话人 2: 我就是最有名的一次师徒决裂是张太炎跟他老师是清朝的一个，叫愉悦虞体元
说话人 2: 对，他老师就说张太岩实际上政治立场不一样，你要反清的言论就是他张太岩的狂言要比这个学生什么贺
说话人 2: 嗯，那真要狂太多了，我们要把清政府给推翻，这的专制独裁政府必须拿下
说话人 2: 老师就见了他就骂，哈哈哈，他就发表了一篇特别有名的文章，叫谢本师
说话人 2: 这个谢呢，你可以叫谢绝，或者说叫我拒绝
说话人 2: 你的观点就是说我是站在我反蜻蜓的立场，你是站在中军的立场，好让我们分道扬镳
说话人 2: 嗯，然后他就去了日本找孙中山，孙中山就找七八成人给他接风，每人一杯酒就入帮了，实际上奏着军乐，你会觉得这段历史整固太美好了
说话人 2: 但是人大的这个后半截，如果这个学生写一个谢本诗，我不同意你的观点，我宁肯不拜你
说话人 2: 我坚持我的学术看法，他就是一垃圾
说话人 2: 你觉得这个故事好玩吗
说话人 2: 绝对好玩，唉
说话人 1: 这就是书生义气
说话人 1: 这就是书生，叫书生义气挥手，我
说话人 3: 爱武士，我更爱真理，是吧
说话人 3: 我这真理大运
说话人 2: 的老师，警察，我深刻反省，我错了，这这这后边，这后半截，这也太颓
说话人 1: 了
说话人 1: 这人家也有人说，我发现这都是一般，都是说今不如古了
说话人 1: 人家也有人说你，那郝香赫你能跟张太炎比吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 啊，你像钱钟书当年不是说清华要留他，他说你，你们这还配得上我在这教
说话人 3: 但是反过来说，那就人家，因为后来证明人家自己确实有狂妄的，对狂妄的资本采成了佳话，对吧
说话人 3: 对对，你就包括梁启超和那个康有为的，这不也是试图
说话人 2: 的决定
说话人 2: 大耳刮子就是我们看走向共和
说话人 2: 就梁启超跟康为跑日本之后，梁启超说师傅，这个立宪不行了，革命吧
说话人 2: 康伟说跪下，小亮起了咔，就跪那上 bia bia 扇耳巴的，这就老师跟学生的传统
说话人 2: 是啊，这跟那个相声门戏园的差不多
说话人 1: 唉唉，你觉得现在现代的社会还守还要守这个吗
说话人 3: 其实我对不起，我可能再跑个题，就是讲到这个学生的这个言论，比如说潘老师刚才说他觉得言论没有什么过分的地方，因为他就是一方面
说话人 3: 我就比如说我自己来看，我是觉得就是他比如说他对学术的热爱，他年轻人看了这么多书，他去点评至少知名，他就是有心向学
说话人 3: 但是有一句话不是单单里面有一些话，我还是挺不舒服的
说话人 3: 我是觉得如果一个年轻人就是以这种口吻来说话，我还是觉得就是心里就有那么一点点的紧张
说话人 3: 就说他比如说点评某某某老师说不怎么样垃圾，但是他其实后面还有一句话，我觉得那句话其实更让人紧张，他说充其量是一个不愿做黄种人的汉奸
说话人 3: 我，我特别反感这种话，我因为我觉得这就是人身攻击，是吧
说话人 3: 你如果是说这人学问不好，那你说他没有见识还是没有才气
说话人 3: 还是说他的功夫不好
说话人 3: 但是我就特别反感这种动不动就往身上打帽子，而且我觉得痛心的是什么呢
说话人 3: 就是说你这么一个年轻人，你本来觉得，唉，他敢去冲破这个这个束缚，冲破这个原有的东西，我要表达我的看法，但是反过来你看他用的一些东西，还是就是我们其实特别反对的一种老套
说话人 1: 的语言
说话人 1: 就是吧，俗套的骂人的，就是动不动就给人扣个大帽，你没骂出明明示的格调来，就是吧
说话人 2: 我觉得呢，他那样说我也不认同，我也不舒服，但我可能会支持他
说话人 2: 就是说你说是你的权利吗
说话人 2: 你不能怂，哈哈哈，你不能到最后怂成那样，这我看不上了
说话人 2: 就
说话人 3: 这个潘老师主要支持的行为方式就是你，你要走就一条道，走到黑就不要再回人穷了
说话人 2: 你自己的看法怎么样也没问题啊
说话人 1: 我估计背后有让他不得不怂的
说话人 1: 哈哈哈，理由，哈哈哈，没准三谁到那都怂哈
说话人 1: 对，枪三人行广告之后见
说话人 1: 其实就是你说老师，我觉得好像我还是尊敬老师的，但是今天这社会老师也不像老师，说实在的学生也不像学生
说话人 1: 就是就是乱了，我觉得这个辈分就这是个乱轮的社会，你知道吗
说话人 1: 就他彼此都乱了的情况下，你知道我有时候就觉得还不如咱什么都别论，咱就说人与人之间的关系，对，别，为什么
说话人 1: 老师学生是吧
说话人 1: 学无先后，达者为师
说话人 1: 那么人与人之间的关系我是不是咱们应该互相尊重一点，对吧
说话人 1: 就是或者说这个各自能够守着一个各自的一个范儿，对吧
说话人 1: 那么再有一个，假如说不讲究这种辈分，这些江湖上的东西
说话人 1: 唉，学术界其实我就是觉得没有什么师，咱们以真理为师
说话人 1: 嗯，以真相为师
说话人 1: 对，以真知为师
说话人 1: 就是那个，那个是老师
说话人 1: 对，咱们都是同学，咱向那去
说话人 1: 对，我觉得你的真本事不是骂人家一狗汉奸，而是说你要觉得这老师水平低
说话人 1: 嘿，你拿你学术的这个功夫，我告诉你为什么
说话人 1: 对对对，对吧，你水平低
说话人 1: 对，这不是更能以礼服人嘛
说话人 1: 对，咱们都是在寻求真理的路上的
说话人 1: 同道
说话人 2: 这句话说的是比较高的
说话人 2: 这个就是西方人说的是我爱巫师，我更爱真理
说话人 1: 哎，就更爱真理吗
说话人 2: 就这让我想起就一个我女儿给我讲的一件事，他在英国上小学的时候，他班里边的一个学生，老师在讲课，那个学生就举手
说话人 2: 老师，不不不，没有举手这一说，反正大概我要发言，老师说，你想说什么
说话人 2: 学生说，我心里边感觉得非常对不起你，但是你讲课讲的真的是太差了
说话人 2: 哈哈哈，这好玩，我老师当时气的就脸色大变
说话人 2: 嗯，老师下了课就去找校长告状去了，校长的反应是给了小朋友一块糖
说话人 2: 嗯，没有评价
说话人 2: 唉，走吧走吧，你就回去
说话人 2: 这就是我爱无视，我更爱真理的典型
说话人 2: 就是这个真理，也许是小孩子认为的是真理，但他就不怕面对老师说出我真实的想法
说话人 2: 当然这样很没礼貌，但是我觉得认同这没
说话人 1: 问题，这中国孩子可不敢这个有敢的，可能
说话人 3: 有敢的早被打压
说话人 1: 了，读书诗文类，读书台
说话人 3: 书了，找家长写真作书
说话人 1: 了，这个所以咱们还是要这个追求真理
说话人 1: 哈哈哈，那今天就是我也就想这个代表北大、清华几所高校对，给大家讲一下，给大家传播一个真理，宇宙建设
说话人 1: 这个这里我最近学的比较深，我现在告诉你这个真理的这个发明者，这位导师的名字叫廖凯元，其实很多他身边的人都说这个人是个挺可爱的人和再看下边，唉，廖凯元这个奖学金，你看北京大学捐赠，你知道最近流行起一篇文章来，这个，这是廖凯元的这个他的理论，咱们可以看一下
说话人 1: 廖凯元，他说他这个理论就是我们太祖先 o 比特创造，由 KQID 引擎提供动力的存在，然后天命人是原生孙悟空手持如意时间棒，对我们的多元宇宙发号施令，它有它的这个莎士比亚基因演员什么的，相对论、全息多元宇宙什么
说话人 1: 还有这个公式，你看我觉得怎么像电脑乱码的这一些，一个公，一些公式，你知道这个人，我觉得我现在觉得太孤陋寡闻了，不是因为这篇文章，我过去完全不知道
说话人 1: 凯元大人，嗯，我这么有钱呢，他
说话人 2: 我也不知道
说话人 1: 你也不知道吗
说话人 1: 我
说话人 2: 虽然对在搞互联网，现在以前也不知道这是
说话人 1: 他还是什么博奥论坛
说话人 1: 哪
说话人 1: 什么论坛的那个赞助人
说话人 1: 对，真是个大慈善家
说话人 3: 对，我今天也是看他材料我才知道
说话人 3: 比如说那个，因为我有一个很好的朋友在那个叫亚洲协会，在纽约他们也做了很多比如说中美交流的很多事情
说话人 3: 然后才发现这位廖教授竟然是那个基金会的一个理事
说话人 2: 而且人家发财致富不是靠传销之类的那种活
说话人 2: 对，人家干的是高科技
说话人 1: 没错，他研究真理，他是纯洁的，对吧
说话人 1: 他没靠这个挣钱，他反而是他反而是拿钱要让北大给他一个讲台
说话人 1: 对，让他讲他的这个真理
说话人 2: 就是他这个对，不管这个真理是对的还是错的，他需要一个讲台
说话人 2: 对，我觉得这个动机很纯，我很喜欢他这种做法
说话人 3: 但是这个讲台这个代价也太大了
说话人 3: 6亿是吧
说话人 3: 四个学校一共6亿吧
说话人 3: 北大复旦
说话人 2: 千金难免人喜欢
说话人 1: 上海交大
说话人 1: 对，复旦这清华北大你我才想起来有那个廖凯元楼
说话人 1: 好，然后比如说清华有什么，就是你现在就知道这个名字里边它有些某种诡异的色彩
说话人 1: 就是说比如说你要个中国法治研究中心，它有个什么中国义理和什么法治研究中心，然后这么一
说话人 2: 这里边又牵涉到什么儒家，什么道家里边全混着的一个东西，我
说话人 1: 真的研究了一下
说话人 1: 嗯，我觉得这理论又叫做什么呢
说话人 1: 这个轩辕反商运行系统2.0
说话人 1: 哈哈哈，轩辕就是轩辕皇帝，他就觉得今天的普世价值观，要照我的理解，他就觉得今天所谓普世价值观，咱们皇帝的时候全齐了，早早都说的对，就是，然后就是你看反商，就是物理学的那个商
说话人 1: 对，然后他又出一个2.0，又是电脑时代的一个东西
说话人 1: 噢，他这个有些人说不能不承认，他这个法治中心好像有一个，还有一个主任也是一个教授，在接受记者采访的时候说你水平低，你不能懂，哈哈哈，你先说啊，是不是
说话人 1: 然后当然这个人家廖凯元也发公开信了，他就说我现在成了网络上的攻击目标和那个拳击沙袋，你们诋毁我，这个我的批评者是在系统的发动文化战争来反对自己的文化文明吗
说话人 1: 这位创造了跨多学科理论的这个廖凯元教授说，爱因斯坦在成为真正的科学家之前也是个无名无姓的民科，对不对
说话人 3: 专利局员工
说话人 3: 一个专利局
说话人 1: 员工，实际上爱因斯坦就是一位终身的民科
说话人 1: 他不断地推进着物理的边界
说话人 1: 他说，我的使命是实现轩辕之梦
说话人 1: 我希望构建不朽的由 QQID 提供动力的轩辕反商运行体系 2.0 来成就中国人及全人类
说话人 1: 我希望实现轩辕习近平的大统，使人人享受免费教育、免费医疗和免费物质财富，并能自由追梦、寻梦、圆梦
说话人 1: 廖凯岩拒绝了凤凰网的采访申请，哈哈哈，然后这个他写了公开信，在每个公开信的最后，他都附上了他的一首诗，说，您可听见轩辕在歌唱，他正唱着你心中的激情之歌
说话人 1: 不要问他在呼唤谁，他正在召唤着你
说话人 1: 支持者
说话人 1: 他的支持者说，看不懂，要怪你自己没到那程度
说话人 2: 这就应了一句话，你千万不能低估一个民科的真诚，也不能低估一个民科的梦想
说话人 2: 哈哈哈，真是，他为了这个梦想他可以豁出所有的身家，我就是为了传播真理
说话人 2: 唉，这种精神难道不令人感动吗
说话人 1: 我听他们那个，我看那个知乎上有那个听过他讲课的人
说话人 1: 唉，这个很多师生其实是很宽容的
说话人 1: 嗯哼，就是说，嗨，我们就是陪廖教授玩玩
说话人 1: 哈哈哈，这现在这大学这个教授连个办公室都没有，人家这么大把的银子捐给你这个给他成立个中心怎么了
说话人 1: 哼哼，听他讲堂课，你说你是哪疼哪痒了，你怎么不行呢
说话人 2: 这个社会如果这么宽容，这还何至于发生撞人事件
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 对，其实我们不要嘲笑这个凯元教授
说话人 2: 社会民科，对
说话人 1: 他的这个我觉得他是纯洁的
说话人 1: 嗯，李晶好像对他的动机有一些分析
说话人 3: 我是这样，就因为自就是我因为这个行业的客户见过很多人，采访过很多人，跟很多人打交道，有的是咱智商问题，人家说确实听不懂也，但是这个吧，我觉得不是我智商问题好像，但是我觉得以我这个做记者这个有限的经验来看，我就我能归结出一个特点来，我自己认为这个可能有攻击男性的这个嫌疑，我发现男的就是到了一定的年龄之后，比如说过了到 40 岁， 50 岁，他看了一点，特别是这种半吊子，看了这个，比如王朔
说话人 2: 读金刚经
说话人 2: 嗯，这是您
说话人 3: 补充的，我不是我说的我，我没有说个案，就是比如学点古典的东西，然后学了一些，比如说横向的、纵向的，他就特别希望觉得自己我可以提出一个宇宙真理了，我可以用这样的一个规律来统摄中国这个几千年文化，然后世界人类发展的规律
说话人 3: 我这个叫什么颠颠扑不破的一个真理，你不觉得男的到了一定程度就特别爱说这样的话吗
说话人 3: 如果他在恰巧有一点点的文采，然后有一点点的这个引经据典的能力，哇，就很有迷惑性
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 你说的这个男人里边也包括马克思，那是，这是我跟你说不这个为什么说这个话题并不见得是，这是开玩笑的，他有一个很严肃的东西，你知道寻求一个
说话人 3: 规律性的东西，寻求
说话人 1: 一个大一统的理论，对，是无数科学家的梦想，对
说话人 2: 包括爱因斯坦学者
说话人 1: 就是他说爱因斯坦没错的，爱因斯坦终其一生他就要把他这个相对论哪和这个量子力学，他想找出一个能够解释从微观世界到这个巨观世界星球一切都能够解释的
说话人 1: 对，你看最后没达到现在还在追求这个
说话人 3: 一个统一
说话人 3: 话又说回来，人类有几个爱因斯坦，有几个马克思，所以不要梦想着你就能成为一个是我，但是后很多人就以为自己就是以为自己就能提出这样一个宇宙真理
说话人 3: 我就觉得听说的这个多人，我见我真的
说话人 2: 是高度凝练的，真的是对男人有一种周围身边
说话人 3: 很多人是这样的人，特别爱
说话人 2: 提出这个公子，提出人就是耶稣提出一个什么，佛提出一个什么的，其实我觉得每个也许有也有女人，女人就是每个人心中都有一个成为最大智圣人的那样的一种梦想，你最后到最后才承认我的智商真的不行，但你在小时候你的很多种梦想都是说我能够把这个世界能够推起来的一个东西
说话人 2: 哎，如果有一些民科是终极一生保持着他童年梦想的人，我碰见过一个人专门到这个报社来找我，他说他解出来了一个真理，这个数学的一个特别极难的像，有点像什么什么，什么是一加1，什么等于 2 那种的，给我讲半天我听不懂
说话人 2: 他说你，因为他是我老乡，他说你能不能带我去中科院数学所，我找研究员，我们碰一下
说话人 2: 嗯，他把这个事情他们就承认了，我说先找找我同事吧，有一懂点数学的，现在也是果科网主编，哈哈哈，也看了一下，噢，这个几十年前都已经解完了这个事儿，哈哈哈，他解了半辈子，把这个事给证明人家已经解了，就是这样的
说话人 2: 就是但是他，我跟他告诉这个事实之后，他说你不了解我，你不懂，我拿这东西很严肃的走了
说话人 3: 哈哈哈，你看以前那个很多，对
说话人 2: 喜欢这样的，就是
说话人 3: 很有意思的
说话人 3: 不是以前，就是那个战犯，那个黄维就是国民党的那个将领，他，他到监狱里，他不就是一直想研究什么一个永动机吗
说话人 3: 就是一个东西不停的，就因为
说话人 3: 对对对，然后我很有意思的是前日子我在网上看到是说谁好像也要做那么一个研究，然后人家说了说这黄维多少年前在战，在那个战犯改造的时候，人家研究
说话人 2: 全世界得有成千上万的人在研究
说话人 1: 明科研究出来了
说话人 1: 我那天在百度百科上看见一个这怎么永动机，就是说汽车不用油怎么走，在汽车前头挂一块大磁铁，哈哈哈，这磁力他一直椅子先走
说话人 3: 这大磁铁怎么走啊
说话人 2: 这个像那个电影雪国列车里边就是世界末日了，只有一列火车永远在转，他声明我那个人发明了永动机，最后那个电影主角就到他这个车头里边，发现有一个小孩一直在里面转
说话人 2: 嗯，就一个特别五六岁的小孩在里边转，带动了庞大的系统来证明这理论是虚幻的
说话人 1: 这有意思，你这还我还看你最逗的就是说宁科已经超光速了，你这怎么超光速吗
说话人 1: 唉，我跟你姐姐你一时这晃范的
说话人 1: 就是说，唉，一光年一光走，一年光光走一年的这个距离是吧
说话人 1: 好，假如说你有一个长杆，有一光年那么长的长杆，哈哈，你拿在手里对吧
说话人 1: 从这个一光年的 a 点到 1 光年那头的 b 点，我一伸手就捅着了，哈哈哈，光走一年我就一下不是穿光速了吗
说话人 3: 你这个不就什么阿基米德，给我一个杠杆，我就能撬动起地球了是不是
说话人 3: 所以
说话人 1: 阿基米德也是名科出身
说话人 2: 唉，把这理论呢介绍给说相声的李晶，他就发明了那个手电筒，连着手电筒的光柱
说话人 1: 哈哈哈，对，对不起，你一关电门我掉下来了，哈哈哈，对
说话人 3: 对对对
说话人 3: 但是这个话题之外，我那个我是觉得就是因为廖教授毕竟就是归类，还是要归到慈善家，他毕竟
说话人 1: 德高望重
说话人 1: 对，德高望重，我是觉得
说话人 3: 其实这个慈善其实也挺值得说的
说话人 3: 你不觉得中国的慈善老师有时候让人觉得挺怪的
说话人 3: 咱先不说咱们那个什么光标兄了，就是经常拿着一大把钱我要送给你，然后还在照片
说话人 3: 就是我觉得品做慈善也有一个品格高下的一个问题，你可以捐大楼，但是你为什么一定要上学
说话人 2: 觉得教授没问题，大学有问题是大学的所有的大学的独立性就表现在你给我捐钱不意味着我认可你的人品
说话人 2: 是你给我捐钱不意味着我认可你的学术水平，你不能影响我的学术独立性
说话人 2: 接着为您播出健康
说话人 1: 新概念，其实这是
说话人 2: 廖凯旋刺激领会不了，但我们的大学应该有这样的规范的一个东西
说话人 1: 而且我还好了，挺奇怪