说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们可以聊聊这个相
说话人 1: 嗯，先可以聊聊这个吃相
说话人 1: 嗯，你知道最近这个有一些报道，就说中国人，比如说有几个中国人跑到广州的一个西餐厅去吃饭，然后就是有一个菜叫什么呢
说话人 1: 芝士西兰花，这是西餐哈
说话人 1: 嗯嗯，结果他一看上来就恼了，就说，啊，怎么没有蒜蓉西兰花
说话人 1: 哈哈哈，没有说，你们不是有西兰花吗
说话人 1: 蒜蓉西兰花为什么不能炒啊
说话人 1: 干嘛非得支持西兰花
说话人 1: 哗，闹起来，服务员反复解释，就我们这是西餐，然后这个四个人点的牛扒上桌了，其中两个人一看就是回炉，说为什么里边有血，说你要五成熟，五成熟就有血，那血水怎么这么多
说话人 1: 哈哈，不行，打起来了，然后理直气壮的在西餐馆要求中式中餐服务，然后引得这个周围这个客人
说话人 1: 唉，你觉得我觉得这个报道的语言挺有意思，你看理直气壮的在西餐馆要求中餐服务，让那些正在西餐馆享受情调与安静的客人无奈蹙眉
说话人 1: 但是你觉得为什么
说话人 1: 西餐馆，嗯，就应该是情调安静，我
说话人 2: 觉得真的还好
说话人 2: 哈哈，我觉得有些确实是一方面，我觉得很多好一点西餐馆它的位置排没那么密
说话人 2: 嗯，你比较多的隐秘的空间确实你就需要，然后这个音乐灯光都会让你觉得好像应该要慢一点，温柔一点
说话人 2: 但你其实去一些意大利餐厅，他也是西式餐厅，他们也是非常的吵闹，也是大家聊天来去，所以我觉得这已经有明显的觉得中西是差别的一段，这个有点小歧视的感觉
说话人 1: 我这个报道出来之后就是说中国人这个吃相难看，跟进，跟着就晒出很多这个照片
说话人 1: 我跟你说，这我首先自己我就得检讨，但是没办法，我巴的嘴吃饭才舒服，哈哈哈
说话人 2: 你再吞的下去
说话人 1: 我有一个那个小视频节目叫天窦文涛，有一回这就我自己拿了个就是手机，后来我们在成都吃火锅嘛，嗯，然后我们一个朋友帮我拍，你知道吗
说话人 1: 然后他是搞电视的，这傻子非要搞个什么设计，你知道吗
说话人 1: 就是因为这个麦对，带在我这里，他拿个手机，他说你先别说话，我摇一个，就是我从慢慢
说话人 2: 滑进来
说话人 1: 摇进来，摇到你吃火锅，然后你再对镜头说话，对不对
说话人 1: 结果他摇了大概一二十秒，唯一传出来的声音叫，哈哈哈，是啊，那个声音很响，搞得我很丢脸，你知道吗
说话人 1: 就因为其实我吧的嘴没那么响，但是麦在这嘎，而且他从这个地方摇过来我这个腮帮子，哈哈哈哈哈
说话人 3: 哈哈，我说他是配乐，刚才的各位朋友刚才是配乐
说话人 1: 你说我这算中国人吃相难看吗
说话人 3: 没有，看你吃什么，假如吃火锅，特别在成都，我觉得这样才好
说话人 3: 假如你吃四川火锅，有没有你小小口的，很安静的，一点都不好玩的，真的
说话人 2: 就像是你吃日本拉面，你没有就是大口喝汤
说话人 3: 还有那种声音吗
说话人 3: 在香港叫日本拉面，我们叫许徐敏，就是把尿的声音要这样吃才过
说话人 3: 可以
说话人 1: 叫赖尿面，赖尿虾，赖尿面
说话人 3: 那重点在于说有时候吃，因为吃的方法像你说西餐厅不一定是那个安静的，可是有一个西餐的逻辑，通常你吃你的，你爱吃什么你就吃你自己
说话人 3: 我比较尴尬是去一些比方说高档的西餐厅跟香港的朋友，大家都用中国菜的吃法，比方说我点个羊排来了街边我就切一小块，文涛就要给你，然后我也假设你点了那个鱼排，你也会分给我，一块分给我，我们中国人都是一盘分着
说话人 1: 吃嘛，我就是这么吃
说话人 1: 对，我们中国朋友就是在一起，我就觉得就是没必要浪费那么大块牛排，而且有的时候西餐西，所以老外最傻的是很愣，你知道吗
说话人 1: 就是说这干嘛只能吃牛扒，不能吃鱼了，要吃，要不就吃鱼，要不就吃牛
说话人 1: 你这为什么要一定要这样呢
说话人 1: 我就想又吃鱼，怎么办呢
说话人 1: 我就说你要一个鱼
说话人 1: 对，我要一个牛，然后咱们俩那我觉得
说话人 2: 那是够熟的朋友时候，你会这样，是是是，对吧
说话人 2: 如果说你第一天刚认识，好吧，我们刚上讲怎么相亲，你跟人家男生相亲的时候你会说，唉，不好意思，你牛排给我切一块，我这个鱼跟话你肯定不会在比较，这是
说话人 1: 没礼貌的
说话人 2: 就感觉好像，就像，比如说我好了，我以前如果跟男生第一次约会，或者是就还没有这样低约，我绝对不吃两个东西，不吃面条，也不吃炸鸡
说话人 1: 这很注意
说话人 1: 好，对
说话人 2: 因为就是吃面很容易就会碰得到，都是，然后也会有比较容易有声音出来，然后我们总觉得好像你吃饭你一口可以控制，但如果比如说你在吃面时候卡在一半的时候非常的尴尬，所以吃面不行，然后吃炸鸡也不行，因为你知道吃炸鸡就是笋子回味，你还没舔熟就感觉不是很有，就那个气，就感觉那个装没有办法继续装下去，所以这两个就，嗯，所以说如果可以安心让我吃这两个东西，真爱来，没有
说话人 3: 手艺，我上青最怕碰到你这种女人，就装，对吧
说话人 3: 对，装，你知道这种女人装要很控制，有没有他这样的，在这个阶段越提黄房越装的厉害，以后更不可对付
说话人 3: 但是
说话人 2: 你换个角度想，如果你今天跟一个女生吃饭，她就非常的大勒勒的就，唉，你那块肉我先吃，好不好
说话人 2: 就把你夹走，你肯定也会觉得，嗯，对对对，对不对也是会怕怕的
说话人 2: 对
说话人 1: 我看女我跟女人吃饭是要欣赏他的，他不要能给我搞很丑，我也不讲我的胃口，对吧
说话人 3: 那所以才要给他高难度的挑战，给他吃那个
说话人 2: 蘸夹绿豆之类的
说话人 3: 吃，还有刚说吃面对，看他能不能应付，假如他不能应付的话，我觉得没教
说话人 2: 那他如果面一来，然后就说不好意思给我一把剪刀，哈哈哈
说话人 2: 面剪得很乱，然后用汤匙吃，这样可以吗
说话人 1: 不是将会你咱作为男的也别要求女的
说话人 1: 我问你一个，你有没有试过第一次跟一个女孩子吃饭的时候，中间你一口不慎哪打嗝
说话人 1: 你试过打起嗝来
说话人 3: 太久了，我太久没跟女生吃饭，所以我忘记
说话人 3: 我
说话人 1: 不可能忘记
说话人 1: 是那是多几十年前的事情也不可能忘记
说话人 2: 就会觉得
说话人 2: 那当时怎么办
说话人 2: 没有
说话人 1: 办法呀，那家伙真是太尴尬了
说话人 1: 你知道就太惨了
说话人 1: 但是你咱说女人吃相，我们县城香港有照片，就香港一个电视台举办一个什么什么活动
说话人 1: 嗯，你看那个女星是怎么吃的
说话人 1: 你看，其实我的观感是我觉得还好，只要人好看
说话人 1: 对啊，吃什么都
说话人 2: 好看，而且我觉得这张照片选的有点过分，你知道为什么吗
说话人 2: 你瞧你，我觉得还OK
说话人 2: 对啊，就眼睛也吃冰淇淋，但是你
说话人 3: 想见那个人还敢吃啊
说话人 3: 对啊，中间有个胖还吃得很开心了，整晚很饿
说话人 2: 嘛
说话人 2: 但我觉得这是我觉得你们这样对女生太坏了，你看一下人家穿的那么的紧，然后又擦大红口红又有妆，它不能是像平常这样慢慢吃，因为妆会脏，所以它一定是比如说拨一块，然后就要一定要直接塞进去它才可以吃，没错，这是一个技术活来着
说话人 2: 对对对
说话人 1: 它它不能是弄的口味
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 你可能会这边牙肉塞东西在门口，门牙或者是就是嘴巴全部都油，就门这边就是会油什么，对，所以就是跟一定要就是要塞到很里面，很高难度的
说话人 2: 对，所以
说话人 3: 本来就不应该给他们吃
说话人 3: 假如是这样，那
说话人 2: 我们如果就那个小活动 10 小时 50 小时不吃应该也饿死会倒
说话人 2: 你知道
说话人 1: 这个到后来就是这个报道和这些议论哪也受到一些这个媒体的这个批评
说话人 1: 比如说有人就说了国人吃相有那么难看吗
说话人 1: 就是说很多人就是说这是中国人的这个文化，你就是中国人吃中餐他就是要这么吃，那么一定要非得这么样的要求
说话人 1: 再者说了，你在中国开的西餐厅对吧
说话人 1: 那个某某什么，就像刚才那明星吃那牌子，他还推出中国的那个鸡肉卷，嗯什么的
说话人 1: 嗯，你本身，你在中国开西餐厅，你不应该搞一些什么清炒西兰花吗
说话人 1: 不是像清炒西兰花他们要吃什么
说话人 1: 算是算西兰花，为什么你不中就适应本地入乡随俗
说话人 1: 嗯，这也是一种，我就是说这文化是不一样
说话人 1: 我们有一回就是在巴黎，我们是一大群朋友，几十个人说过生日，嗯，你知道吗
说话人 1: 最后你就找不到一个圆桌
说话人 1: 中国人过生日
说话人 2: 对，就是人满大
说话人 1: 惊天喜地，你知道吗
说话人 1: 那天也没订到，然后最后一群人呐，就打车走了好几个地方，最后说终于走到一个地方，能够容下几十个人的还是这个中餐馆，你知道吗
说话人 1: 嗯嗯，我们浩浩荡荡就去了，一看全傻眼了，为什么一长条带拐弯全是两个人一个桌，两个人一个桌，说，你们几十个人，我们说这是相亲呐，哈哈哈
说话人 2: 5 分钟换一个位置， 5 分钟换
说话人 1: 一个位
说话人 1: 对，你看中国人要有一个，要这样，要围笼
说话人 3: 美国人类学家
说话人 3: 有一个华裔的人类学家，他就两个形容嘛，一个圆桌文化，一个鸡尾酒文化，因为在西方吃西餐
说话人 3: 嗯，也的确很讨厌，我们去，比方说 20 多个人，你几乎只能跟你旁边坐，你旁边的人交往，我们看是讲，可是错了，因为他们吃西餐以前一定有一个钟头，或者说季小半的钟头 Copio party
说话人 3: 对，一个鸡尾酒文化，他们交往是在那边来，交往的在那边来
说话人 3: 嗯，我们往往忽略了那个部分，就觉得很讨厌坐在那边，只能跟左右的这样，所以两种对比我觉得当然是圆桌
说话人 1: 所以说我现在觉得这个问题有的时候我们还真是崇洋媚外，也其实是有一种自卑感在里面
说话人 1: 你比方说好像我去过墨西哥，嗯，我还去过意大利，我觉得他们也是吵吵嚷嚷，但是我们觉得，唉，外国人这家伙吵嚷，那是意大利人奔放
说话人 2: 我们就更加热情就
说话人 1: 好
说话人 1: 就中国人吵吵嚷嚷，就好像就觉得中国人就还忒土了，土鳖，对吧
说话人 1: 其实当然就是中国人有些也要注意，不要骚扰别人
说话人 1: 嗯，你比如最近荷兰媒体又登出来一个说两个中国人，就说荷兰人很少当街打架的，听说两个中国人还是一男一女在街上牛牛打气就为了什么你知道吗
说话人 1: 奶
说话人 2: 奶粉，为了一点
说话人 1: 奶粉是吧
说话人 1: 奶粉
说话人 1: 唉，我们可以看看说，所以荷兰媒体就说这事儿的非常
说话人 1: 你看两个人，你再看，你，好家伙，你看这女的这个表情，听说旁边拉架的外国人帮你拉架
说话人 1: 好，咱们看看这个视频
说话人 1: 走吧走吧
说话人 4: 算了算了算了算了算了好了算了算了算了算了算了，差不多算了
说话人 1: 伟杰看的好看吗
说话人 2: 我觉得旁边荷兰都吓傻了
说话人 2: 你知道就前面哇，中国功夫现场演出，拳打脚踢都来了
说话人 1: 我问你，你是在英国读过
说话人 1: 我
说话人 2: 在英国跟
说话人 1: 德国读了多长时间
说话人 2: 加起来三年
说话人 1: 那好，你三年足够，这时间他们真的当街很少打架吗
说话人 1: 你
说话人 2: 知道喝完酒之后是另外一回事了，没有喝酒钱，我觉得都还算好，就我有一次也打吧
说话人 2: 也打
说话人 2: 我有一次去那个 10 这个 octopface 叫啤酒节啊
说话人 2: 嗯，就啤酒节中间一个帐篷，大家都非常和乐在里面喝酒
说话人 2: 好看的在哪里
说话人 2: 帐篷后面吐的一团呐，打架的一团呐，然后就是一阵乱的都在后面，所以喝完酒之后看打架机遇比较高
说话人 2: 还有看球赛，我看过，在看球赛的时候就是英国队法国的比赛，然后这个法国人输了就直接酒杯就丢过去了
说话人 2: 在学校里面有
说话人 1: 男的跟女的打
说话人 2: 吗
说话人 2: 好，男的女人打比较少一点，就是感觉少
说话人 3: 对对对，那我现在成了你
说话人 2: 还在沉浸在打架的过程中
说话人 3: 战斗民族嘛
说话人 3: 另外一个战斗民族
说话人 2: 中国大妈
说话人 3: 这个我真的不太懂为什么都打
说话人 3: 哈哈哈，因为我跟一些内地的年轻朋友聊一起，他们说从小就是，比方说回家会跟着爸妈说这学校被谁欺负，但爸妈都是说他打你了吗
说话人 3: 是啊，你有没有打回去
说话人 3: 没有，然后就被骂了，然后爸妈说为什么不打回去
说话人 3: 怕什么，明天我带你上课，我在你旁边，不用怕打回去的
说话人 3: 是这样的养成出来，这有
说话人 1: 什么不对吗
说话人 3: 哈哈，对，很厉害，战斗民族的这
说话人 2: 班人
说话人 2: 唉，这个问题我真的有遇过
说话人 2: 唉，我有朋友的小孩就是这样，就是女儿就是一个，就是台商的女儿，然后他就小孩送去学校上课，他女儿就是那种很漂亮但很容易被想成邋头发什么之类，他女儿就是都不敢回首，可他说其他班上的妈妈都会教说你要打回去，然后来他就是他他妈妈还蛮困扰，之前他妈妈就问我说如果我是如果我的话，我会叫你女儿打回去，因为我觉得如果你不当下保护你自己，你可能会就是你不知道之后会怎么样
说话人 2: 但是我后来也发现好像打回去这件事情也不大好，感觉就是从小有就是教大家包
说话人 2: 可是我又换个角度想说，如果我他都不能自我保护我自己，从学校这么小开始保护自己，以后再上大学大一点怎么办
说话人 2: 其实我觉得还蛮难
说话人 1: 的
说话人 1: 是，那我真是可以说是略等你的典范
说话人 2: 了
说话人 2: 没有，你是当自强的那个，我一直认为不是你，你现在因为我小时候受教育不是打回去，我小时候比如说妈妈会说学校有人欺负你，然后去跟老师说说我们从小就是廖北，就是那个告打小报告，就是老师他拉我头发，老师他欺负我，我们就去跟老师报告，但现在感觉不是小孩都直接开打
说话人 1: 我知道，因为我们家的人其实性格软弱
说话人 1: 嗯，小的时候我老被别人欺负，那不敢不敢还手，因为有这个伤痛的记忆，你像我弟弟的那个小孩，老实的不得了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我就有一次就是跟他讲就打我，而且你知道我可能你看不就不要学我，我肯定那就要这么说，我就是不文明的了，我就认为我就想起了旧恨新仇，我说他打你，你要打死他，我就你就我就这么跟他讲啊，我就图图，你就是，你知道吗
说话人 1: 打他眼睛，打他鼻子，你
说话人 3: 知道你这样教我，那情况
说话人 1: 下，但是他还是不敢呐，还不敢呐，而且你要想到孩子很懦弱，而且我恨哪
说话人 1: 就是说这么老实的孩子为什么别的孩子你知道我，我跟你说有些孩子
说话人 2: 很不要生气
说话人 1: 有些孩子很野蛮的
说话人 1: 嗯，你知道这个我不得不说，这个要很小心的说，我仅仅接触了极个别的一些个内地的这个家长和香港的这个学校的一些老师和家长，所以没有什么代表性
说话人 1: 我只是转述一个他们的印象，就是可能是偏见，就他们所在的这个幼儿园或者这个学校，慢慢的现在有一些个大陆的这个孩子到了这个香港的这个学校就是个别，就是表现出个别大陆来的孩子
说话人 1: 嗯，反正就会觉得就野蛮一点，哼，就是就能上手，嗯，就爱打，当然这个没有什么普遍性，嗯，我就是听妈妈们这么这么这么这么议论我
说话人 3: 那么语，我觉得语言这是一切
说话人 3: 我不当然不是说你就作者被别人打，重点是你们不断说打回去，比方说我们可以教他你要自我防卫，然后还有什么
说话人 3: 开防卫
说话人 1: 不就是打回去吗
说话人 1: 那怎么
说话人 3: 防卫
说话人 3: 那防卫你不要给他打到
说话人 3: 以为不是说青春就是等于他也懂嘛
说话人 3: 就是打嘛
说话人 3: 那
说话人 1: 你不懂 GG 家辉防备就是攻打，那怎么不打
说话人 1: 怎么那么跑，那
说话人 3: 跑也是一种不跑，然后不要给他打到，然后还有当然要去告诉老师吗
说话人 3: 还有要你你理解为什么他们会冲突吗
说话人 3: 不然你一动不动，我听那些年轻人的爸妈说打回去，打他个稀巴烂，然后打他眼睛，打他什么
说话人 3: 我觉得用的语言就是一切了，他用语言来理解人跟人的关系
说话人 3: 我不是打回去，我是防卫，但
说话人 2: 其实我觉得打回去也很有很大风险，我看了很多，你就看那种校园这种霸凌的一些影片，通常噢打人都不会是一个人打他都是一群人打一个人，他们觉得弱势的人，你如果坚打回去，你可能会打得更惨
说话人 2: 我有时候其实也觉得这是一个很难去抓的一个标准
说话人 2: 我最近去看了一个这个蔡依林演唱会，他这后面有一段就是不一样又怎样
说话人 2: 他就在讲一个是一个同性恋，也就是他比女性特征比较明显的一个孩子，他说每天去学校，学生就每天男生就把他裤子脱了，一个男孩子每天脱一托，每天被脱，然后跟老师说，老师也会说，噢，没有，就是他连上厕所都不敢去，但他就每天没有，最后是被打死的
说话人 2: 嗯，最后在学校里面被打死
说话人 2: 那你就会想说，你到底你怎么样去告诉孩子说到底什么样是我应该要打回去，什么样是我是要告诉老师怎么样才做才是最安全，就保护起来，我觉得这太难了
说话人 2: 对
说话人 1: 他说的很难
说话人 1: 所以你就说，你看连中国这五字不就叫止歌吗
说话人 1: 嗯，止歌练舞是为了直，就是终止战争，不是说我要攻击你，对吧
说话人 1: 那是，唉，上次那个有一个犯罪心理学家，他说一个招，我不知道管不管用，他说就说让你的孩子练点武，就是如果你的孩子总受人欺负，在学校你怎么办
说话人 1: 总受人欺负，练点柔道、空手道，练练，练点这个格斗，这样他一方面强健了以后他自己就自我防卫，能够自我保护
说话人 1: 另外就是说他要我觉得所以现在的心理学家都是左右矛盾的
说话人 1: 就是你看这李老师就是说再一个就是他要有朋友，他要有伙伴
说话人 2: 就羁绊打架，比较别人
说话人 1: 欺负他的时候，他有伙伴可以帮忙，但是他后来一想这也不行，慢慢的他们就是同党，对，你是
说话人 3: 打别人，干脆加入会社会好了
说话人 3: 那就
说话人 1: 宝贝对锵锵三言行广告折后见，咱们还说回这个，像是吧
说话人 1: 一说打架大家都有点出汗，这是说这个，唉，就说刚才咱们讲就说中国人的这个什么吃相，咱们说跟文化有关，包括你看在外国人眼里的中国人打架，我们好像就觉得特别丢脸，你这个里边有一个潜意识，中国人骨子里还是迷外国人
说话人 1: 嗯，你觉不觉得意银外国人
说话人 1: 你还别说，他现在多么有民族自尊心
说话人 1: 从一个事我可以给你看得出来，我要给你们看几张这个照片，你知道吗
说话人 1: 乌克兰最近局势动荡
说话人 1: 嗯，经济萧条，所以大批帅哥靓女来到了成都做模特
说话人 1: 他们在乌克兰一个月可能也只能挣 1000 块钱人民币，但是这帮业余会做不会做的，到了成都之后做这个模特，一个小时能挣 1000 块钱，月入3万
说话人 1: 嗯，你可以看看这个照片，你看，就因为哇，唉
说话人 1: 你觉得这个模特他身材怎么样
说话人 1: 家辉
说话人 3: 我没看他身材，我觉得他眼神少容很神秘，好像哪个桥他高
说话人 1: 我觉得有点像
说话人 1: 刚起床来，你再看下边，当然也有两个模特在大波大小
说话人 1: 不是偷，我以为
说话人 2: 偷东西被
说话人 1: 打，偷衣服被抓住，然后偷 120 块钱的衣服，就偷的就是这件，还挺有品位的，你看是不是
说话人 1: 哈哈哈，就是这店里炫耀
说话人 1: 不是，这就说，你说这个事有意思吗
说话人 1: 我们中国人就要一个外国脸
说话人 1: 嗯，甚至呢，就是现在又出了新闻，有一个小伙子特别帅，哎，都是他们，你这就没办法，身高的一米八，细腰长腿
说话人 1: 嗯，而且他们把头发染成金色，这乌克兰，然后就是说有一个男小伙子跟这个经纪人说说，你还要吗
说话人 1: 我弟弟在乌克兰
说话人 2: 全部都出口来了
说话人 1: 超模好行啊，弟弟也过来了，后来来了之后发现确实是小伙子帅，但就是让他一走台一走秀，完全不会走路，恨不能走成顺过来人会说这什么
说话人 1: 原来他弟弟在乌克兰是挖煤工
说话人 1: 嗯，挖煤
说话人 3: 的就气质
说话人 3: 那没办法，地区的差异
说话人 3: 你看刚才那个 model 是学院串腿，你来到中国通常是平均 24 串腿
说话人 2: 那把脚折起来干嘛要盖哈
说话人 3: 一对比没有办法
说话人 3: 我记得刘嘉玲哈，好久以前她在香港 20 刚算对吧
说话人 3: 刚刚红的时候她好像有 44 哈，刚红的时候我记得那个媒体访问，他说她怎么漂亮
说话人 3: 刘嘉玲是说我，他好像在苏州来的还是杭州哈，他是说我这样算什么，在我们那边跑出来都是我们这种样子，随便在路上看，只不过其实他想调侃香港，是你们香港的女生不够漂亮
说话人 3: 嗯，所以我们来到都觉得我们都非常漂亮
说话人 3: 人家对比的，你看台媒多正对不对
说话人 3: 来到香港台没有
说话人 3: 有时候不是因为台媒正，是因为港杯可能不够
说话人 2: 正呐，我觉得他们都很正，你不要等下又被批评
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对，那到这你就觉得他们正了
说话人 2: 我一直都觉得他们正，那个陈慧琳多美是吧
说话人 1: 陈慧琳我觉得有一种糊像
说话人 2: 对，嗯，就也是，但我觉得是少见
说话人 2: 就像你现在，比如说我们常常说很多的这个内地模特在中国可能长得，你就觉得说也没有大眼睛，没有什么，就是人家去国外你会觉得她长得特别漂亮
说话人 2: 说我觉得有一点点是那种物以稀为贵，所以说不定很多
说话人 2: 现在就比如说我去，我在欧洲念书的时候，我也是跟朵花一样，虽然尾包就是哪里有，但是他们也会觉得说，噢，你好特别，我觉得有时候特别两个字会让别人觉得说，因为没看过，比较少见
说话人 1: 这个，你看他们就讲，就是说这个中国的有些个公司，它还不光是模特，就是只要你是老外，他就请你来对这个参加商业会议冒充本公司
说话人 1: 有，我
说话人 2: 真的有一个，我一个朋友说他们有一个这个设计公司，他说他就去这个意大利找两个小帅哥，就是也是学学设计的
说话人 2: 确实是，每次开会大家去其实化工那些都他一个人做，这两个帅哥就负责做安排，噢，生意好的不得了，他说自从他来这两个来的之后，哇，生意真的就滚滚而来，就觉特别
说话人 1: 有用
说话人 1: 我经有时候给人主持点商业活动嘛，有一次就是好采访，就说是著名的国际时装设计师，唉，什么马克思韦伯什么的，哈哈哈，来，在后台那小伙子中国话说的还挺好，哈哈哈，他跟我说，哥，待会我说什么呀
说话人 1: 我说你不是说摄影师吗
说话人 1: 他说我是他们请来的，是一个俄罗斯的小伙子，你知道吧
说话人 1: 冒充戴着个眼镜，穿个皮裤，冒充国际时装设计师
说话人 2: 哈哈哈，之前好像也有，就是类似有时候就很多那种外国来中国的留学生，然后他们说来之后每周被抓去赚外快去选美
说话人 2: 就比如说他就有个加拿大女生，她说每次都被抓去参加各式各样的选美，然后赚这个零花钱
说话人 2: 她说她选了那么多次，就是没有人家办加拿大小姐，她办过巴西，办过美国，办过各国，就没办过自己
说话人 1: 国籍的
说话人 1: 没错，就是选美比赛，你知道吗
说话人 1: 比如房地产商或者什么的，来了之后一大堆，反正外国女的给你分配国籍，你
说话人 2: 还要背自己资料，你知道很认真哦，背自己今天是哪一国，身高多高，做过什么
说话人 3: 之类
说话人 3: 那已经算是认真了，他给资料，不然的话随便拿，你想当哪个国家继随便说
说话人 3: 那上海
说话人 2: 要讲什么
说话人 2: 讲英文嘛
说话人 2: 就是随便讲，他们要讲什么
说话人 3: 配音嘛
说话人 3: 你，你毁了，你这样好像宋红兵被打已经怎么说
说话人 3: 你不说你只资料活动那个家伙还是冒充谢记
说话人 2: 完蛋了，大家防止
说话人 3: 垮了
说话人 3: 哈哈哈，就是你害我买辆房子
说话人 3: 不是
说话人 1: 可能宋东边的衣服就是这俄罗斯哥们设计的是吧
说话人 1: 哗，一撕就开了
说话人 3: 原来是煤矿工是
说话人 3: 对
说话人 1: 我还想一个，你就刚才讲你说你在外国的时候，他们那天我们说就说老外不知道中国女的好看难看
说话人 1: 嗯，其实我那天看你一说，不是说我们老外跟你们男的都差不多，如果女的好看难看我们都知道，但是就是说老外这个男的他比较不愿意为女的负责，你明白吗
说话人 1: 他不像愿意在女人身上花钱或者干嘛，他比较讲独立找这种太美的，你知道吗
说话人 1: 他伺候不起
说话人 1: 怎么
说话人 2: 可难不可难伺候