说话人 1: 枪枪三人行，咱们跟这个假导演聊这个，今天中国电影这虚假繁荣，哈哈哈，这假，唉，我老是从现在这个票房高奏凯歌
说话人 1: 嗯，我怎么最近老是联想起前几年中国经济的形势，就是这种GDP，嗯，一直是高速的这个发展，确实是整个这个国家成为一下，成为全世界第二大经济体
说话人 1: 可是所有生活在这个国家的人也都明白，就这种高速成长，好像哪还透着股子不对，诡异的气氛
说话人 1: 就是，你们有这感觉吗
说话人 1: 这领奖
说话人 2: 跟不上
说话人 3: 我，我觉得这个我感触特别特别大
说话人 3: 我觉得目前中国电影它跟过去中国经济的情况是一样的，它处在一个高速增长期，这个高速增长期增长到什么程度
说话人 3: 就是一年 800 部电影，你想中国电影过去的人才储备基本的这个创作人员一个套道具师、服装师、化妆师哪能支持一年 800 部这样的这个产量
说话人 3: 所以它只把这，它就是在这样高速度的发展里面，就是它有很多这个粗糙的地方，比如说这种模式，比如说刚才说我们说妖流行马上去复制腰，还能够这个获得成功，那接着复制
说话人 3: 那么在这里面就形成了一个很大的问题，就是说很多这个电影工业本身的水平被这个繁荣遮盖了，那很多的基础的工作人员，甚至导演都是没有经过很好的这个专业的训练
说话人 3: 有两种，一种是教育，嗯，比如说上电影学院，比如说你拍过很多短片，还有一种就是片场制度，过去的一个道具是要成为一个作为，成为一个道具师，他前面要做助理，要做好多年，是有创作培训的
说话人 3: 比如说这个杯子究竟应该用什么杯子
说话人 3: 它不是那么简单说拿来一个茶杯就可以，当然大的，比如说要有年代感，要复合时代，还有创作的问题，就是哪一个更有感染力
说话人 3: 现在基本上是，哎，导演要杯子，我就给你一个杯子，就是很多细节失去创作了，因为那个个工作人员根本不够有能力的，根本不够用，其他的全部是很年轻的、很新的工作人员加入
说话人 3: 那当这个整个这个快速增长，如果哪一天一放缓市场，电影的需求没那么大了
说话人 3: 嗯，然后真的看电影就是除了看热闹之后也要看电影本身的素质的时候，那个时候是值得担心的，所以
说话人 1: 你要是同样的这个模式，你推导你看今到今年中国经济出现的变化，你就也不得不想中国电影未来有没有这么一
说话人 2: 天
说话人 2: 我觉得它是市场的一个最终的选择，但现在不是这样，现在电影市场本身从整体行业上讲它并不赚钱
说话人 2: 你看今年是多少个亿
说话人 2:  400 个亿得
说话人 1: 将近要 380 亿
说话人 2: 确实肯定，就算400
说话人 1: 个亿自己买票房占 450 个亿，再占
说话人 2: 40 亿
说话人 2:  400 个亿这个院线拿走多少
说话人 2: 你还剩下多少
说话人 2: 你整个电影行业的投入一定是超过这个数的
说话人 2: 我们这是个很畸形的行业，有大量的 800 部片子里，有多少上过，就是出过面、上过
说话人 3: 场
说话人 3: 这个 800 部电影里面我最怕看哪一种电影
说话人 3: 嗯，就是这个，你看一个这个出品单位一出来了，某某风景管理委员会，哈哈哈，你又知道可能是个灾难
说话人 2: 对，所以他们
说话人 1: 是什么意思
说话人 1: 我没太听
说话人 2: 明白
说话人 2: 他出钱就是
说话人 3: 这个景区，比如景区出钱传个爱情故事，然后他的拍的目的就是拍，拍完之后演不演他自己也不重要
说话人 2: 进线了，那么现在他电影的行业里大量的投入就是连个泡都没冒就没了
说话人 2: 将来就是如果说我们过几十年、过 100 年研究这一段电影史的时候，这个工作量巨大，就是你得给他从海量的片子里去挑，也不排除就是有些不做的片子就被淹掉了，就直接就给淹了，就没看见
说话人 2: 不排除
说话人 3: 我觉得这个就比如说从这个就是我们现在说的这 800 部，嗯，是指在这个就是所谓申请送审这个序列里面所谓就龙标电影，但实际上就是这几年这个独立电影很多就是不顾及，就我不管你审不审
说话人 3: 嗯，然后这部分影片它处在一个沉默期
说话人 3: 为什么处在沉默期
说话人 3: 没地方放，没地方放
说话人 3: 同时这个媒体也改变了
说话人 3: 嗯，你说我过去 98 年拍小五那个年代，情况一样，但是这个片子通过录像带的方法一一还是有一流出去，然后大的媒体都在写，就是说就我想象不到那些，甚至是那些党报都有评论就写出来有个电影
说话人 1: 小五，我就是看的录像带
说话人 1: 对，跟看包片一样
说话人 3: 那个，但那个媒体系统很重要，他们还有一种热心去介绍这种文化
说话人 3: 对，到今天很难看到有人在写
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 因为产生不了价值跟效益
说话人 3: 你比如说一个媒体跟某个这个发行商或者出那个出品方，他们做宣传的合作是一个产业链，那这些独立电影它恰恰是没有资本，没有资金去做这些事情
说话人 3: 我相信在如果再过十二十年、 50 年，在梳理电影史的时候，就是这一段这一部分沉默的电影里面或许有非常
说话人 2: 类似
说话人 3: 的，或许有类似小城之春那样的电影，小城之春就 1948 年产生，放了一星期就下线了，为什么呢
说话人 3: 不合时宜，正是战乱时代跟抗战结束不久，内战又在然后里面讲那种男女之爱里理理欲这些问题，然后整个在当时那种政治氛围里面生活的氛围，人们觉得不合时代，它是一个被忽视的电影，到了 80 年代中重新发现这部
说话人 2: 影片就是很简单的说，今天有商业价值的电影在未来未必有，就是历史上未必有地位
说话人 2: 或者说有一笔说当年还有一些乌七八糟的片子，尽管获得了市场的好评，但是这些电影都是都是，我这话可能还是有点得罪人，哈哈哈，就这个意思，哈哈哈，但是一定这里就是因为它量在这摆着
说话人 2: 还有就是刚才贾导说的这个，就是还有一部分片子呢，就我认为是被夭折的，就是他可能没拍完都
说话人 2: 嗯，因为我碰到过有人就是说，唉，我这个片子就差点钱，你能不能给赞助点钱什么的，都这种，这种因为我们没有看，我碰到过有一些就是学专业导演的人，就是拍纪录片的人，我就特别受感动，就是他非常难，非常艰苦
说话人 2: 是，而且我认为在我们如此变革的一个时代，中国产生好的纪录片的可能性非常大
说话人 2: 嗯，它变化当中每个人都不一样，我们跟不要说跟我年轻时候不一样，跟我 20 年、 10 年前、 20 年前都完全不一样，你接触的人也不一样，你所说的话也不一样，你对这个世界了解也不一样，甚至我们可以说我并不了解今天的就是涌进电影院的这帮观众，我不了解他们，所以他笑的时候我不觉得有什么可笑的，而且我觉得如果为这个事笑，那就随时可以发笑
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 但是他们认为逗死我了
说话人 2: 而且还有这样的影评，我觉得很有意思
说话人 2: 就最近就这两天有个电影叫我，我闹不清那名字怎么读哈
说话人 2: 叫夏洛特烦恼
说话人 3: 夏洛念的是对的，烦恼，夏洛特烦恼
说话人 2: 哦，我原来以为是个外国名，就是我说我怎么这电影名字都是什么
说话人 2: 日本名，肿瘤君，什么
说话人 2: 夏洛特，嗯，不是，夏洛特是个外国人，嗯
说话人 1: 打烦恼
说话人 2: 我对，我
说话人 3: 原来对，结果
说话人 2: 后来我才发现好像是夏洛，嗯，特烦恼，对吧
说话人 2: 那么他这种片子因为我没看，我很想看，因为他有一个影评说的非常有意思，叫一句话，影评的就是头条，叫说不看这电影没法跟朋友聊天了，这是一个很有意思的现象
说话人 2: 嗯，就是他起码在传达了一个我认为这个电影一定不错，就是我凭这句话来判断这个电影
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 有的可聊，最怕这电影没的聊出来以后说瞎闹甭去，或者说瞎闹去看看
说话人 2: 这是一句这个影评他没有内容，他还不强调内容去沟通这句影评起码我认为它里头有这个内容，因为我看过，就是那个导演沈腾，是吧
说话人 2: 嗯，开心，我看过沈腾的一个在电视上的，一个就是上海东方台的一个喜剧什么什么什么的一个节目里他演了一段哑剧，就是向卓别林致敬，我当时觉得非常的高级，就是我们的喜剧，喜剧其实挺高级的
说话人 2: 嗯嗯，我们那个喜剧叫它老滑坡，就一层比一层低级，也不知道谁促使他往下走
说话人 1: 但是劣币必然
说话人 2: 驱逐良臂
说话人 2: 对，这是一个
说话人 1: 规律，劣币容易印的，容易良臂出来一个非常难得
说话人 3: 你像卓迪林是不可复制的
说话人 3: 对对对，多少年复制不出来
说话人 3: 没错，你
说话人 2: 学一个是高级，所以我们有时候我们去看小时候，去年轻时候去看喜剧片的时候，就觉得很多东西是可以回味的
说话人 2: 那现在年轻人可能说你的没用，你们这老头回什么味啊
说话人 2: 说我们就是要这
说话人 1: 会儿快乐
说话人 1: 马先生，我就是说经常听你，比如说你对现在这种高票房的片子有所批评，是吧
说话人 1: 我
说话人 2: 没有，我不是批评，我举了很多例子，我没有批评，我没有权利批评
说话人 2: 对
说话人 1: 我觉得你有没有这么想，曾经产生过这种疑惑，嗯
说话人 1: 会不会是时代对了，我们错了，或者我们
说话人 2: o 了
说话人 2: 没有没有，这事是导向问题，是导向问题，全世界都有我，我
说话人 3: 也坚信，就是因为我觉得你只要就是，比如说我做电影
说话人 1: 你比方说咱们是不是在螳臂挡车呢
说话人 1: 也许人类，那不是不是
说话人 2: 我，不不不，我，那我要说了，就是我们，我有时候看一些美国大片，尽管有时候我觉得美国有一部分大片也是很无聊的，但是它一定在传达某一种价值观，我们没有
说话人 2: 这就可以包括
说话人 3: 说，就是说如果从这个角度来说，你比如说法国人也在批评法国年轻人怎么样了，日本人也在批评日本，然后美国人也在批评美国
说话人 3: 但是你在横向的比较的话，你比如说在法国，他的阅读细观看，然后对于电影的诉求还是正常的
说话人 1: 现在在
说话人 3: 中国正常的
说话人 1: 连对批评本身都没人
说话人 2: 你知道我最担心的是什么事
说话人 2: 就是实际上电影有三种，原来两种，现在变成三种，一种叫美国电影，就美国大片以好莱坞席卷之势，把我们小时候喜欢的英国电影、法国电影、德国电影、俄国电影、日本电影全给灭杀
说话人 2: 然后你到哪看的都是大片，你再也看不到日本像赢舞者这样的片子，像英国的看得见风景房间的这样的片子看不到了，他给灭杀了
说话人 2: 剩下有一个事他灭杀不了，就好莱坞，他拼尽全力，他灭杀不了一个叫印度电影
说话人 2: 嗯嗯，那怎么在武，他一天到晚的老弄这事
说话人 2: 然后他是我说电影就两种，好莱坞和印度电影
说话人 2: 第三种要出现叫中国电影
说话人 1: 那它的特征是什么呢
说话人 1: 就是喜剧，哈哈哈
说话人 2: 喜剧，所以我过去我给你说一闲片过去，我说人生，我说我自我
说话人 2: 有一对联，警视自己
说话人 2: 嗯，特简单，这个上联叫小事
说话人 2: 嗯，你一生中碰到任何艰难险阻，碰到任何坏人到跟前全叫小事，蔑视他，蔑视他
说话人 2: 现这个小事是对自己的
说话人 2: 下联是对这个世界的，叫喜剧，上联是小事，下联叫喜剧
说话人 2: 就是你别看你看见什么特别恶心的现象，就是你不能容忍他，你都当喜剧看就释然了
说话人 1: 人间喜剧嘛，人家
说话人 2: 就对
说话人 2: 所以我们不能把中国的电影最后类型化变成全世界，跟印度电影等同，说印度电影叫歌舞，中国电影叫喜剧，这怎么也对上了
说话人 2: 这
说话人 3: 我也是两个字，我是定会，就是你看咱们这有个定惠寺定惠
说话人 3: 对，就是所谓有定无惠则为吃，有惠无定则为狂吗
说话人 3: 对，我觉得目前这个阶段对导演来说是需要定力的时候
说话人 1: 需要定力，需要因定才能发挥
说话人 3: 对，因定发挥，否则的话就成痴或者狂
说话人 1: 了，这正是我现在的情况，哈哈哈
说话人 1: 像三人行广告之后见你刚才还在讲，就是说有，比如说小五当年尽管是不能在电影院供应，对哈，但是有录像带看到了
说话人 1: 嗯，但是有很多记者他都愿意在报纸上写评论中
说话人 1: 这个我也特别有体会
说话人 1: 你知道现在就是我跟你们电影圈的人，包括我们媒体圈的人接触，我觉得真是那叫精致的利己主义者
说话人 1: 嗯，现在叫做就说是票房没商量，嗯，成功没商量，嗯，是吧
说话人 1: 买卖没商量
说话人 1: 嗯，大家在一起，嗯，其实没有任何争议的，就说成功导演6亿，票房，嗯， 10 个亿，祝贺你
说话人 1: 嗯，就是这个，嗯，好像一切变得简单明了，没有争议
说话人 1: 你知道我想讲一个我的这个体会，我有一天你知道就说明你包括干我们这行的，你就我有一天去主持一个采访节目
说话人 1: 嗯，采访谁呢
说话人 1: 采访一个当年参加过淞沪会战的，嗯，这么一个老兵，这个老兵已经死了
说话人 1: 嗯，那么就前几年走的，然后他女儿就是颤颤巍巍的，好像还有点身体不好，来这
说话人 1: 唉，采访就跟我讲，我问他一个问题，我说那个你爹经常跟你们讲当年那个淞沪抗战社会的事吗
说话人 1: 这女的就说他说不，他，他说他从来不跟我们讲，我说他为什么不跟你们讲这么多年
说话人 1: 他说因为他是国民党的老兵，所以当年在这个的时候，嗯，他被抓到监狱里，嗯，整了这么一辈子，所以就他很害怕提这个事
说话人 1: 嗯，一提这个事他就干嘛
说话人 1: 好，一说到这儿，这导演嘣嘣嘣嘣就上来了，就说，唉，大姐，你不能这么说啊，你这么说了我们也不能播，对吧
说话人 1: 嗯嗯，你要说什么呢
说话人 1: 你就说他为什么不提，是因为当年的淞沪会战太惨烈了
说话人 1: 嗯，他怀念他的，他这个战友死得太惨了，所以他不忍，留下了创伤
说话人 1: 你知道，我作为主持人，唉，当时要不是有现场观众，我就发作了
说话人 1: 嗯嗯，我说你可以不让他说
说话人 1: 嗯，你怎么能教他撒谎呢
说话人 1: 嗯嗯，可是你看，这就是我们今天电视台的一些从业人员
说话人 1: 嗯，对我们来讲，这有什么争议吗
说话人 1: 又录了也没有用，说了也没有用
说话人 1: 对，而且其实更可怕的问题在于什么呢
说话人 1: 就是我党就早就十一届三中全会有了明确的结论，对，当中的这个错误，对吗
说话人 1: 包括我们最高领导人对于国民党在抗战中的作用也予以了肯定，但是这完全是落实到基层，这些基层的这些当官的还是怎么着，他觉着，唉，这事儿能提不能提就别提
说话人 1: 但是我就觉得就是你像你说的，早年间呐，我们好像还有点什么良知，类似于这样的东西
说话人 3: 现在基本上就是说，比如说有一个独立电影要报道了，说，唉呀，对不起，你这个没有点击率，你这个可能没有位置，没有版面
说话人 3: 嗯，那最后说到最后，我听到最有意思的话就是说，你知道吗
说话人 3: 我们是即使一个媒体也是一家公司
说话人 1: 对，我们这公司一方面有政治上的安全，一方面有经济上的安全诉求
说话人 1: 所以这两个衡量起来之后就我就觉得现在你也就别谈什么电影，什么好坏啊，或者是什么，大家现在一个个好像谈事都变得很简单了
说话人 1: 不是我
说话人 2: 那我就担心就来了，因为我们的我老说艺术不会泯灭嘛，那自打人类开始脱离了动物界，人就开始追求艺术，那我们的艺术的形式是不停的变化，比如唐诗、宋词、原曲、小说，这一路走来都都没有，都很个性化，也没有换，就是换过形式，但艺术本身不换
说话人 2: 但到电影以后，电影有一个问题，就是刚才贾导一开始就说的就是说他不是个人的创作，它涉及到很多方面，所以他的表达能力特别强，就是我们过去看电影被感动得热泪盈眶，就是多少天以后还出不来，我们今天这种电影不会给你
说话人 2: 嗯，你不能说到最后，我们的电影最后变成了就是一个皮肉的这个种快乐，那就很可怕
说话人 2: 你
说话人 3: 要说到商业，我觉得商业那种就是对整个电影的压抑太厉害了
说话人 3: 比如说有一些行内约定俗成不能拍的，就是老年题材不能拍，嗯，肯定不卖，嗯，然后得病生病的不能拍，然后贫穷人不能拍，农村不能拍，那你数一数这能拍的有什么呀
说话人 3: 就这就是所谓商业原则
说话人 3: 但是反过来说，那这些题材，这些人，你如果你有创造性，你有新的独特的发现，你照样可以把它非常精彩
说话人 3: 但是就是所谓现在这个商业的粗暴，这蛮粗暴的
说话人 3: 是，唉
说话人 1: 但是这也是个挺有意思的话题
说话人 1: 你看你像我们凤凰过去这整天搞点忧国忧民的东西，比如说那个大视野或者什么纪录片，但是我们被认为是一个知识分子趋向的一个嗯，台
说话人 1: 然后就像你说的，咱们刚才讲这个二三线基本群众，对吧
说话人 1: 他们爱看什么，后来我觉得有人就会跟我们说这些
说话人 1: 你关心什么
说话人 1: 中国的生存状态，嗯，关心，比如说三峡移民，哪关心这些问题
说话人 1: 这谁对这个感兴趣
说话人 1: 只有你们吃饱了饭的这些个知识分子，嗯，甚至是有钱人才感兴趣
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 穷人，普通老百姓，他累了一天，他爱看什么
说话人 1: 他就爱看综艺节目，嗯，他就爱看这些个喜剧，跟他演关系没有
说话人 1: 甚至对，他就爱看纸醉金迷
说话人 1: 嗯，你们所想关注苦难人群的命运现实，你拍的好真实
说话人 1: 嗯，可是恰恰不是所谓的大多数
说话人 2: 人民大多不关心，没关系，那作为主导者，他起码应该有一个叫配给，就是我这个在全世界在经济上也是有配比的，什么事情可以做到多大量就不再去生产了
说话人 2: 那么我们假设啊，刚才他这话真是提醒我，我们假设电影局说我今年有 5 部农村题材的名额，谁来争
说话人 2: 嗯，我有城市题材 5 部，但什么全是平均的，这样话它就营养丰富，那这时候市场它就会逐渐逐渐就会让这个森林逐渐长得均衡，而不是全是杨树和柳树
说话人 3: 对，文涛刚才说那个悖论实际上也是一直摆脱不了的
说话人 3: 嗯，因为你话说回来，你就是电影，它毕竟属于文化的一部分，这个文化它的确就是在文化人里面在对生产在谈论，但是事情不是这样的，我觉得社会的运作它有一个过程
说话人 3: 就比如说以前我们所谈到这种弱势群体，嗯，比如说那时候也是精英话题，对，弱势群体哪关心弱势群体
说话人 3: 对，但是慢慢的这些东西它会变成一个社会的共识，然后它会影响社会的改进改良，因为它呈现出来这些问题要关注这样的社会问题，关注这些人，那我觉得这些它是又从这个角度来影响社会
说话人 3: 所以我说电影它不要指望电影去直接去按摩，对，它真的没那么多人手去直接去按摩，具体的人在
说话人 1: 特别讲究这种市场，老让我想起他们说这个台湾的这个民主，就是，你知道吗
说话人 1: 就是他最后会不会出现一种，因为如果是为票房为王的话，最后会把这些个所谓严肃的东西驱逐到一个很小的角落的，就是你根本不占什么主流了
说话人 1: 到最后你看你现在就看得出来，20
说话人 2: 没有生存空间，甚至
说话人 1: 电影院就不排你了
说话人 1: 嗯，于是你就没有一个引起好像社会多大注意的这么一个
说话人 1: 嗯，空间，嗯，你担心不担心彻底被商业驱动
说话人 1: 所以
说话人 3: 空间就是要争取的
说话人 3: 所以像山河故人，我们之前是这个 6 个国家的宣传，马上回来山河故人 17 个城市的宣传，那有误解就来了说，哟，小贾现在哇琢磨钱了
说话人 3: 对，就要去路演了
说话人 3: 对对，但问题就在于说，正因为是在这样的一个环境里面，你不去努力，你的空间就更小
说话人 3: 对，你最终它不是为了钱，它还是捍卫这种电影的存在，要不它消失了
说话人 1: 你就比如说你可以想象侯小贤去路演吗
说话人 1:  17 个城市
说话人 3: 他这一次做的已经很累了，前所未有的接受那么多采访，上那么多
说话人 1: 节目
说话人 1: 对
说话人 2: 这个还有一个趋势，就是说我们以什么为荣，就是我觉得现在年轻人不能说所有的，我接触到有些年轻人他是以耻为荣，这就很可怕
说话人 2: 嗯，我们老说知耻才能成人，你不知耻就完了
说话人 2: 什么是耻
说话人 2: 这事你得去体会
说话人 2: 所以过去连齐白石屋里头挂四个字叫君子有耻，就是你得知道羞耻，知道什么东西不好
说话人 2: 我们民族你想今天冲出去，你自己觉得我们不是什么奥斯卡去了吗
说话人 2: 你觉得你真的能拿出来什么样的片子代表我们民族的价值观
说话人 2: 能够冲出去
说话人 3: 创造力、价值观
说话人 2: 对，谢谢你，没有你光靠这个咱这点喜剧，而且我们的喜剧还不共性，都是个性的，就是我们自个乐，你自个乐的前仰后合的，别人不乐不是
说话人 1: 就问题
说话人 1: 现在老有人说这种问题，就是说您不喜欢，您认为水平低，您认为耻辱的东西，凭什么我就得听你的
说话人 1: 为什么我喜欢的就是低级
说话人 2: 所以这个社会究竟是由谁来引导
说话人 2: 我们不说领导是
说话人 3: 引导，同样是电影它是这样，就是比如说电影，它是对电影的理解、认定、感受力，他除了感性之外，他是需要有阅读量，需要看片量，是需要有见识的
说话人 3: 对，那由谁的
说话人 3: 谁有公信力
说话人 3: 那当然是
说话人 1: 有见识的
说话人 1: 对，他
说话人 3: 不一定是个专家，他也不一定是学这个的，但是他可能看过非常多，他知道这个世界上存在多少类型的电影，那他的话语的这种准确度，它的认定它是有参考价值的，而且是有一个标准在里面
说话人 1: 而且现在有时候技术的发展让人不能不想将来会怎么样
说话人 1: 就是也许我们说的这些在将来都不成为话题了
说话人 1: 就是你比如说前一阵有个基金的人就说现在要从美国引进一什么技术，就搞穿上传感衣了，带上这个看电影就全感触的这种电影
说话人 1: 然后在场的就有一个您这岁数的人说说这好啊，这就是作死的节奏啊，哈哈哈，就是，唉，你不会想到他这个人类的未来啊
说话人 1: 嗯，他可能就不存在咱们说的这些事了，他已经完全是被技术那讲这个生光化电已经完全虚拟了，虚拟的就像真的一样，将来这个对于新一代或者在未来的人来说
说话人 3: 但是我觉得即使到了那个年代，可能在那个生活就是那种感知电影的这个模式里面，穿上这个衣服了，戴上眼镜了，但是它的内容的主体人的情感，这个我觉得是不会变
说话人 3: 不是说到了那个时代，穿上这个衣服就没有母子关系了，就没有夫妻关系了，全变成跟外星人在飞了
说话人 2: 他说的这个很有道理，我告诉你什么意思
说话人 2: 有个小孩问过我，以及有一句话说我现在天天学习考试很苦，他，你老说文学有用，文学有啥用
说话人 2: 你能说出来文学有啥用吗
说话人 2: 我说我告诉你文学有啥用
说话人 2: 文学能让你的感情变得更加细腻，你听得懂吗
说话人 2: 电影就是这样
说话人 2: 嗯，如果你看了很多好电影，你的感受对于整个世界的感受是完全不一样的
说话人 2: 如果你天天看这种，不就是这种比较浅显的麦当劳
说话人 2: 对，你就你天天吃麦当劳，你根本不知道世界上还有美食这件事儿
说话人 2: 嗯，你也可以长得很肥很大，然后一身的疾病
说话人 2: 有什么好
说话人 2: 就是你感情不能变得细腻
说话人 2: 我们是希望我们有如此丰富的这个文化的一个民族，我们希望我们自己的感情变得更加细腻才好
说话人 2: 对，所以才需要文学
说话人 1: 是，而且等人感情更细腻了的时候再看就不一样了，你才知道细腻的好
说话人 1: 所以这事有时候你也很难跟不细腻的人
说话人 3: 说
说话人 3: 需要阅历也需要阅历，反过来说也需要有阅历的人，倒数没有乐理的人