说话人 1: 枪枪三人行，你看我跟徐老师撞衫啊，有情侣衫
说话人 2: 唉，那我要脱掉我的外套，嘿嘿，这个好，不行了，好像举病一样
说话人 2: 三个穿着校服了，三个百档
说话人 1: 三百档
说话人 1: 这个我们今天说说这个美国中国留学生，这个我可以给你们看几个照片，咱们来看看，这是在法庭上，美国洛杉矶地区，这个现在新闻都轰动了，这个小留学生，这是被告，然后你再看下边，这是被告，再看这是被告，都是这个算三个成年人，其他几个那个年龄就十几岁，那么其他几个法庭在说他们到底按照成年人还是按照未成年人，要是按照未成年人，要是按照成年人，那个罪就大了
说话人 1: 嗯，所以现在这个案子在国内引发这个轰动，你们知道吗
说话人 1: 不
说话人 3: 知道，这几个都是女的
说话人 1: 全是女的
说话人 2: 刚短头发那个是女的吗
说话人 2: 我还
说话人 1: 以为是都是女的
说话人 1: 就一群中国女留学生在那这个折磨殴打另一个女留学生，其实就是为了这个男同学，为了男的女孩子之间争风吃醋
说话人 1: 嗯，然后就什么烫，咋逼着她吃沙子吃头发什么的
说话人 1: 嗯，其实这个事情说是你看美国的这个报道一讲就是说这是美国司法史上罕见的案子，就是这样的，叫酷刑，又叫折磨罪
说话人 1: 原来这个法律真不一样
说话人 1: 这个酷刑罪诚，他们现在面临的是终身监禁
说话人 1: 这几个十几岁的中国纽留学生，要不说这个傻的，我就是说完全抓他们的时候就傻了
说话人 1: 嗯，就觉得这种事情在中国最多
说话人 1: 校长批评，嗯，再不行开除
说话人 3: 再不行就那个公安局进去两个礼拜罚款，对钱
说话人 3: 对
说话人 2: 会有那么轻松吗
说话人 2: 没有这个事情，因为坦白讲类似的事情全世界没有，天国都有，美国黑人打白人，黑人打黑人，白人打白人都有一堆
说话人 2: 我看到新闻号比较有好玩的是说，我还以为看错了，以为不在美国发生
说话人 2: 为什么他们打完之后就叫那个女的你去报警，我不怕你报警，我局里面有人，我觉得
说话人 2: 对，我还以为这样好像应该发生在东北嘛，在东北在北方的好像我们看到一些剧哈剧电影的才讲这种情对白，他说我局里面有人着，我觉得他们对于既然是留学生，对于在当地社会整个法治的概念居然差到这个地步
说话人 2: 你
说话人 1: 甭说他差，这个案子里我还没跟你说呢，有一个家长爹不远万里从中国飞到美国行贿被害人，现在被以行贿罪论处
说话人 1: 你知道就是几年前爱和华州就有一个中国留学生强歼女房东，然后父母也是照着国内这套潜规则去行贿证人，结果父母亲和这个孩子一块坐牢，在美国你就会
说话人 3: 入罪
说话人 3: 在香港，假如我们要申请到银行什么贷款之类，他一定会花很长的时间问你一个问题，就是说比方说你到汇丰，他就会说你有没有亲戚，有没有认识的人，是这个汇丰的董事，什么什么主管，什么什么乌燕其烦的问很大一段就是说它的道理，就是说避嫌，就是说假如你有认识的话，我们就不能给你换句话说，你不能有认识的人，中国呢
说话人 3: 正正好好是相反
说话人 3: 真的是在我听到太多这样的例子了
说话人 3: 有的这个司法管辖权，我最近听说是惠州那边什么光耀城打官司，结果不是惠州是什么中山市的法院去
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 据说他也不是正式的
说话人 3: 据说哈我那边有人
说话人 3: 我那边认识，真假有人还不知道，但是哈的确给一般的人造成一个恐惧
说话人 3: 就是说你假如现在是打一个官司，我跟马家辉打个官司，本来明明是在九龙打的，马家会一定要跳到什么香港仔去打，然后他告诉我香港仔那边他有人，我真害怕，我哪里搞得清楚他香港仔是不是
说话人 1: 有人
说话人 1: 现在中国社会就有很多这种狐假虎威的人
说话人 1: 嗯，他就借用人们心里对于这个所谓权势什么这种恐惧，嗯，其实据我所知，我就这么说，一半都是纸老虎，对，都是瞎忽悠，你知道吗
说话人 1: 所以，而且你知道这次还有一个，就是在旁边有几个男生看着他，就是反而还有几个别的，他们的家长到了美国也很不理解，现在都在被告，你知道如果是成年人，如果是最成，那就是可能就是终身监禁，他们是绑架罪，酷刑罪，还有一个什么什么什么罪，就是没动手，有几个家长觉得我孩子没动手，可是你就不了解，原来在这个，根据这个加州的这个法律，像这种案子一团伙望风的开车的，这所谓的这个都合理，都是最高刑法协
说话人 2: 协助，协助，而且甚至从罪，而且
说话人 1: 动手没动手都是
说话人 2: 意图谋杀
说话人 2: 刚你说假如罪名成立，可能终身是因为意图谋杀，他没死，可是你做出那种暴力的程度已经有可能他死的有可能对方会死亡，那倒
说话人 1: 不至于，那不会
说话人 1: 所以我现在发现
说话人 2: 那在香港，假如在香港这个有可能，我家有可能一般的控告的罪名，这是意图谋杀，他没死，因为假如他要死的，他会告你谋杀或是误杀，他没死，可是你用的暴力的行为，那程度是意图谋杀，是有
说话人 1: 这个证明，这是香港
说话人 1: 对，但是我现在觉得，当然咱不是说什么都学西方
说话人 1: 嗯，但是我觉得美国的这个就这起案子当中表现出来的美国的法律，嗯，我认为我们可以借鉴，可以学习
说话人 1: 嗯，因为这个就可以打击现在这种这个校园欺凌的这种现象，美国就是恰恰不是意在谋杀，意在羞辱
说话人 1: 嗯，你看在这个洛杉矶的这个法院里，他裁定你的这个就行为之严重，就面临终身监禁之严重
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 因为你是如此的羞辱了被害人
说话人 1: 嗯，你再比如说烫他的，这不是这个，然后剪他的头发，甚至就是说让他按着他的头，这个吃他自己的头发，吃沙子，甚至
说话人 3: 是广东什么
说话人 3: 以前我们还看过一个录像吗
说话人 3: 我就是说还人家把它拍下来，你
说话人 1: 记得这个也是拍下来，就这个手机视频把它拍下来，你看就是你对人施加这样的羞辱的情况下，这个罪就等于咱们无期徒刑，这是多么文明的一种精神
说话人 1: 嗯哼，你在咱们国家我为什么觉得最近有点义愤填膺的
说话人 1: 你知道，首先就是说很多校园欺凌的，我小时候见过就是，但是我见过的那个程度就我们班女同学比如都喜欢我了
说话人 1: 没有都喜欢，我都喜欢家辉了，对吧
说话人 1: 就叫到是当山单杠，双杠那一帮那个小太妹围着啪啪抽两个耳光踹两脚，我见到的就是这个
说话人 2: 你说打谁
说话人 2: 他们喜欢我不是
说话人 1: 那他们有一个女孩子，你跟他好
说话人 2: 他们就不爽
说话人 1: 别的不爽吗
说话人 1: 不爽他吗
说话人 1: 就女孩之间
说话人 1: 唉，最狠的还常常都是女生打女生现在那么到了今天，就你刚才讲的那个汕尾的这个，嗯嗯，他妈妈到处哭天抢地的，就是这个视频给传出去
说话人 1: 嗯嗯，而且你知道现在这个事还真的就怕认真
说话人 1: 好有人讲了
说话人 1: 徐老师，我记得你也提过说是
说话人 1: 唉，中国这种事儿到底是因为媒体报道的多还是真的多
说话人 1: 嗯，说美国这种事儿很罕见
说话人 1: 嗯，你看这个世界日报报道折磨罪在美国十分罕见，在加州的法律体系中，这些学生的欺凌手段非常残忍，但是在中国我认为不罕见
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 因为这个有人统计
说话人 1: 按照这个说是几个标准欺凌事件，比如说都是在校生，另外是严重人格侮辱，不是普通的打架斗殴
说话人 1: 严重人格侮辱
说话人 1: 按照这个严格标准下，光按照近三个半月媒体公开报道在中国 17 起事件浮出水面，这 17 个就在 3 个半月之内，光报道出来的在咱们国家这比美国多太多了
说话人 1: 嗯， 17 起，而且手段之残忍都跟这个我现在我感觉不相上下，甚至有把学生逼的这个跳楼的不堪羞辱，跳楼自杀，对吧
说话人 1: 然后从最后的这个处理，我看到的最严重的就是公安机关行政拘留，然后实际上是半数都是教育机构处理，这都是这个 17 起事件深入分析的话，你看这个最后的这个一半都在教育机构内部解决掉了，甚至有一个编号 7 的事件
说话人 1: 编号 7 的事件是什么呢
说话人 1: 就是这个河北邢台俩女孩让一个女孩狂扇耳光，下跪，脱光上衣，拍摄视频，像这个事件你知道吗
说话人 1: 当地媒体还夸这个学校，说这个学校把这个问题艺术化的处理了，哈哈哈，避免了对学生的二次伤害，学校淡然面对学生的吵架和打架，既缓解了学生的紧张情绪，又为老师智慧的处理预留了空间
说话人 1: 乍一看你以为发生了什么好人好事
说话人 1: 你
说话人 3: 说和谐掉了
说话人 1: 对，这就是说
说话人 1: 喂，我为什么觉得到了这种羞辱的程度
说话人 1: 我真的觉得这中美司法观念差异之大
说话人 1: 嗯嗯，那边是终生监禁，这边一半就教育机构呢
说话人 1: 唉，一、为什么解决不了
说话人 1: 我觉得如果你都提到美国的这种司法观念上，那还怕解决不了吗
说话人 1: 那还有这么多吗
说话人 2: 没有
说话人 2: 观念永远是跟制度连在一起吗
说话人 2: 因为你说可以，因为有这种观念，所以有那种制度，比方说不能，学校没有权利去处理去和谐这种伤害的事情，对吧
说话人 2: 所以制度你倒过来了，有了，建立了一种法律制度，要慢慢人家的，不用很慢，很快整个观念就会改变
说话人 2: 我告诉你，前几年香港发生了一个事情，整个香港教育界也有在讨论
说话人 1: 所以现在有些人说，就说这个中学生的欺凌现象，就说这霸凌欺凌应该有所为了，因为什么呢
说话人 1: 你看刚才我说的这 17 件事啊，都是这些算是女暴徒的大姐大校园里的，他把这个视频拍了放到网上，引起公愤，才引起了这个
说话人 3: 注意
说话人 3: 他拍的人就是他打就是执行者，对，他就，然后他等于拍了自己的罪行，但是他拿来炫耀，对，他不觉得这是一个滔天他大罪
说话人 1: 对，这引起了公愤
说话人 1: 嗯，然后我刚才说不是一半是公安机关处理吗
说话人 1: 公安机关处理施暴人大部分是 16 岁以下的孩子，别为什么说轻说，别说追究刑事责任，就是住治安处罚也基本没有，因为咱们那个什么什么已满 14 岁不满 16 岁，已满 16 岁不满 18 岁等等，怎么都初次违反治安管理，都不执行行政拘留的
说话人 1: 然后你看就是有一起事件，山西 5 起中学同校高二 6 名女生拿着刀子逼这些女孩去卖出女赚钱，而且可恶的是竟然用啤酒瓶塞受害者的下体，你说这比美国这轻吗
说话人 1: 然后 6 名施暴者中有 5 个是 16 岁以上，他们因为强制侮辱妇女罪，这个罪多半是为色狼准备的罪名，受到刑罚，统统判缓刑，统统判唤醒
说话人 1: 所以你就说但是那些受伤害的女孩，这家伙受到的这种伤害，这值得等
说话人 1: 值多少刑罚
说话人 1: 你
说话人 2: 你没有法律的惩罚，那一定的，这是一定的，就像你说要么就没处理，把它和谐掉，要么就判轻判，要么还可以解决
说话人 2: 就像你刚说那个父母亲，嗯，不远千里跑去美国行贿，确认他为什么会做这个事情
说话人 2: 听起来非常荒谬，可是他那么自然反应，一而再再而三的突然叫父母亲去解决，一定是本来行得通的，行之有效
说话人 2: 那所以你刚说的种种情况，我觉得一定是冰山一角的在这铺路出来
说话人 3: 我觉得这两个问题把它分开来
说话人 3: 嗯，一个是我们这里有局部的司法腐败，嗯，他们相对来说司法比较独立，那就是局里有人打招呼啦这样的这种情况
说话人 3: 但我觉得这个问题还不单是这个，因为其实现在在国内我您刚才也说了这个，说我局里有人，其实很多都是忽悠
说话人 3: 嗯，真正你靠了关系来影响司法裁判是很难的，嗯，法官都要考虑自己的这个声望，而且他有都有条文，这件事情不完全，这件事情跟另外一个是司法观念的不一样，简单的说就是身体的暴行对身体的伤害，对对对，造成了精神的侮辱，在我们这里这是一个比较轻的罪，甚至是一个过错，而他在那边是一个非常高的一个刑事处罚，这个背后牵涉到就是说侮辱
说话人 3: 因为我们在我们的概念里边伤害身体，怎么来判断它严重不严重就看你后果，你是不是手断了
说话人 3: 你是不是骨折了
说话人 3: 你是不是终身残废了
说话人 3: 你你，你肉体上造成了巨大的后果了，对，我们就把你造司法，但是要是肉体最后查下来没啥是一个精神上的虐待，我们有很多的就可以用另外一些方法来处理，可是他们的这个观念，我不是说他们对不对哈
说话人 3: 美国的也许太严或者他，但是他们的观念，你这个以肉体为手段达到的精神折磨的最非常高
说话人 3: 对，我突然想起一个什么事情，其实这种手法曾经一度中华大地是非常普遍的
说话人 3: 记得王光美被挂鞋
说话人 1: 吗
说话人 1: 王光美，刘少奇的
说话人 3: 你想在那个时代这是普遍至极，就是不一定把你真打残，但是羞辱你，你想国家主席的夫人，嗯，给你挂一个破鞋，这个照片都在我们的历史上就凝固下来，你，你现在来追究这当初的这些人的责任，你想，所以就是很多人我在我们始终没有把这种这一种体罚导致的精神折磨当作一个形式罪看，尤其你讲的一点最精彩就是他折磨了你以后，他还要拍下来，还要放上去什么，就进一步折磨你，把你搞的名声坏掉，他不想到他自己在犯罪
说话人 1: 对，嗯，甚至你知道这个要是在我觉得在很有法治观念的国家，嗯，你别看你转发这个，你可能都有犯罪之嫌
说话人 1: 嗯，如果身为一个，但是咱们现在有些时候很复杂，像也前一阵那德国那小伙子雷克，他就是看很看不顺眼，他说这些录像你即便出于正义的目的，嗯，你也不应该转
说话人 1: 对，因为你转，你就是让这些犯罪者得逞
说话人 1: 对，他们就是
说话人 2: 要根本甚至不应该看，不应该案件进去
说话人 2: 对，我的看法经常是这样，因为这些种种的不好的行为没有那么难懂，没有那么难明白，那是不好的
说话人 2: 你羞辱人家不好吗
说话人 2: 不好你不会做的，你首先一定是知道是不好，你才要这样做来伤害你
说话人 2: 假如我觉得不根本不伤害
说话人 3: 他觉得不好是被羞辱的人不好，他没有想到他在羞辱人的这个行为是更大
说话人 2: 的不好
说话人 2: 没有，我有点觉得说这个不难懂，这是比方说我打人这种行为本身也道德上面不好的，甚至是危险的，我拍了之后放上网也是危险的等等，我经常觉得这个不太难懂，不管是什么 16 岁、 15 岁、 65 岁都一样，一想就知道了，你不能打人，不能骂脏话，不能，而且不能把片乱放
说话人 2: 所以我经常就是回到前面我说的那个制度的问题，我们每个人都有阴暗的部分，比方说有时候我记得我小时候被欺负，我多想心里幻想了几遍，把那个家伙拿出来，把他官剪掉
说话人 2: 对，塞进他嘴巴，然后打的不敢做
说话人 2: 为什么不敢做
说话人 2: 除了说道德以外
说话人 2: 哈哈哈，除了道德以外你的会受罚
说话人 2: 所以我意思是说当没有法律或者说法有法律，没有执法或者说被执法的几率是低的时候，法律学清楚告诉我们的，当你就算知道有法律，可是你知道很大可能你可以避开法律的，解决了法律的时候你一定做的，那制度就把人引出来
说话人 2: 回到我刚没机会讲的故事，以前香港发生什么事
说话人 2: 有个内地学生在香港写论文不顺利，行贿给钱红包，教授就判刑了，那位教授去告告给廉政公署
说话人 2: OK，那后来香港一些不同的学院的老师们叫大家有所辩论，很清楚的两边的观点，香港拍的就说对，做的对，应该是告廉政公署
说话人 2: 因为什么
说话人 2: 很多内地跟台湾的教授们就有个意见，说什么他们也不是不守法，可是他们从所谓教育的观点，他们说年轻人嘛，假如是他应该给你红包的时候，你就不要，你要教育他，不能这样的，你要凭自己的实力等等
说话人 2: 那我现在给你机会，不然你就毁了那个年轻人，他们就觉得说那是一个教育的机会
说话人 1: 对
说话人 2: 那所以这个辩论之后就看你把这个线放在哪里
说话人 2: 法律，这是法律，要定在那边才能影响了观念
说话人 3: 要我碰到这样有学生为了论文通过拿一个拿一包钱过来的话，我不会找廉政公诉，我就会告诉他我这个把你交到廉政公诉你就惨了
说话人 3: 嗯，你这样做不对，但是我要是真交了的话，就像你刚才说的，你这个学生一辈子也惨了
说话人 2: 所以当时的辩论就是讲我们香港属于台湾
说话人 1: 他这个就是说明了一种问题，就是你说这些未成年人的孩子，这要真是把老底做穿，对，也给一辈子毁了
说话人 1: 对，那么但是你如何遏制这种事情
说话人 1: 如何它能遏制它变成一个恶魔
说话人 1: 实际上你或者你要修改一些对关于少年犯、未成年人犯罪的这个处罚的定义
说话人 1: 对，再有一个就是一种所谓的少年犯的管制机制，就是对于他们你也应该有个控制机制，你不能说缓行放出去没事了
说话人 3: 以前有个机子叫劳教
说话人 1: 哈哈哈，约着青少年劳教最后见
说话人 1: 所以为什么有时候我看到一些现象，我有时候是生气了，我就会觉得怎么中国人的这个处境待遇像畜生一样
说话人 1: 嗯，你知道，我是讲这个畜生是什么意思
说话人 1: 就是说你看咱们就是生活在那么粗暴的、残暴的人跟人之间不尊重的，你看这个社会到处都是这样的一个，但是为什么呢
说话人 1: 因为我们没有这个尊严，对吧
说话人 1: 整个这个法制，你外面，唉，就像徐老师刚才说的，打断你胳膊了，那倒要赔医疗费是吧
说话人 1: 弄死人了，你要是长一命，但是你说侵犯你的隐私了，或者把你的裸体照片放上网了，这事儿批评批评就得了，你知道吗
说话人 1: 就是长期这样的一个法治观念，会让这个国家的人民自觉就没有尊严，就我是个没有尊严的人，嗯，对吧
说话人 1: 我有什么尊严
说话人 1: 就是
说话人 3: 小罪，可以受大罚
说话人 3: 对呀，我印象极深极深的，就在时候，一个小偷一个人进村偷东西，在农村被人抓住了，然后他就把他绑在树上，绑在树上，然后那些小孩就过去丢石头，吐口水，然后渐渐的胆子大了，围观的人多了解他的裤子，嗯，裤子就噔掉下来了，就是那个男生就裸体了，那很多人还在哈哈笑哈，然后继续吐口水，就就这个样子，就是这个就是什么
说话人 3: 这就是一个非常原始的一种惩罚状态，你说他是坏吧
说话人 3: 是坏，可是坏了以后你这个惩罚就可以无休无止的吗
说话人 3: 有没有一个界限呐
说话人 3: 对不对
说话人 3: 而且你这样惩罚了以后，你对那些小孩，你对自己的村民产生了什么样的心理的影响呢
说话人 3: 其实你要仔细想一想，你到底在罚谁呢
说话人 3: 对不对
说话人 2: 所以那因为我们毕竟说远不文明，然后现在也先讲城市的的话，因为像那些法律暴力的等等事情也不是每个人都会碰到
说话人 2: 我觉得这种没有尊严的生活是因为来自日常生活，你从小每天甚至夸张的说，甚至毫不夸张的说 24 小时的，比方说一睡醒闻到外面飘进来的空气是臭的臭的，而且对你肺是有伤害的
说话人 2: 那你觉得会有尊严吗
说话人 2: 没有，你的生活安全权利没有被尊重，你吃的东西我们经常说嘛，可能是地沟油，可能是假鸡蛋，可能加了这个那个，你会感觉有尊严吗
说话人 2: 没有，你没被尊重
说话人 2: 开车出门左穿右擦切双白线什么
说话人 2: 你不会感觉被尊重的
说话人 2: 所以一天别小看一天 24 小时，从office、办公室到学校，看到种种乱七八糟我们都觉得不太妥当的事情
说话人 2: 当你这样成长的时候，我们假设从 3 岁开始你感觉到这种事情， 4 岁、 5 岁、 6 岁到你 16 岁，你不会，我不会有尊严
说话人 1: 就是我们对于这个尊严都很麻对，你发现吗
说话人 1: 就是就是，都很麻木
说话人 1: 你在各种场合觉得这个尊严，觉得好像别人不尊重我也没什么了不起的，就是或者说我也不尊重别人，大家就生活在一种啊脏不垃圾的这么一种环境里，我觉得真是，但是，唉，我就说我要看见美国这个你要述一个案例，这样的去折磨一个女孩子，你是可能要坐一辈子牢的
说话人 1: 我想如果有这么样的一种，咱就说教养，其实中国人现在真的就得讲点文明教养，而且我老说这个教养还对孩子来说还不光是道德的教养，有个法律的教养，你这个父母亲你想想自个都不知道这个孩子，这家伙也有人欺负个女同学，要在人美国有可能坐一辈子牢，你说这个
说话人 3: 唉，不过话说回来了，这个你刚才说的这种校园欺凌暗示要重视，要严惩，但是美国这个忠诚歼击也太重了，我们要警惕西方价值观哪，我们要警惕他，这个是不是也太重了
说话人 3: 这样我绝对为您播出健康
说话人 1: 新概念
说话人 1: 那么我觉得如果一个女孩子受了这样的屈辱，他自杀了