说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，家辉
说话人 1: 嗯，这个伟杰好久没见了
说话人 1: 对啊，伟杰，最近听到我们大陆出了奇男子吗
说话人 2: 有，那新闻让我觉得实在是让我觉得太惊奇了
说话人 2: 你要是 17 个女朋友到底怎么样
说话人 2: 分配时间
说话人 1: 唉，这个事情我还真觉得挺有意思
说话人 1: 我记得哈，就是很久很久以前
说话人 1: 嗯，我前生嘛，很久很久以前我找过一个女朋友
说话人 1: 嗯，她特别好，这个女孩子特别好，唯有一样就是特别厉害
说话人 2: 查询查的特别厉害
说话人 1: 就是人的性格也特别刚硬，你知道吗
说话人 1: 弄得我经常魂飞魄散
说话人 1: 嗯，然后就是最后我们分手了
说话人 1: 嗯，你知道分手的时候他就跟我恶狠狠地跟我说，我觉得很现今天想起来很有意思
说话人 1: 他说我们分手了，我就说分手了，他说，但是你死的时候你一定要告诉我，说你临死的时候你一定要告诉我，我还很感动，哈哈哈，我说我不会告诉你的什么什么的哈
说话人 1: 然后他说我一定要到你的这个床边，病床旁边哈，我说那个你不用到那个时候还想着我，他说我不是这为看你的，他说我一定要死，看你死的时候到你床边，看看床边还有什么女人
说话人 3: 哈哈哈，你这
说话人 2: 男我觉得好可怕，魂飞分得好，延年益夕知道吗
说话人 1: 就是他实际上也不爱你，他也不要跟你在一起，但是他有一个愿望，就是说我倒要看看临死的时候你跟谁在一起，你们
说话人 3: 他是要看你最后那个
说话人 1: 女人
说话人 1: 对对对，最后跟谁是
说话人 2: 谁跟他花最后
说话人 3: 所以就是他表示他还是爱你吗
说话人 3: 我还以为他像李敖，很厉害，李敖大师哈
说话人 3: 嗯，以前坐牢被国民党欺负
说话人 3: 嗯，国民党把他抓去坐牢，以前审判有些国民党的高官特务投资对他很不礼貌，欺负他
说话人 3: 那后来坐完牢之后，李敖每一次听到曾经欺负过他的那些国民党投资都老了，病了
说话人 3: 嗯，躺在医院快死了
说话人 3: 那李大师一定跑去医院看他的
说话人 3: 为什么看他
说话人 3: 不是说跟他和解，是站在他的床边，我就看你怎么死，然后用当年，然后还用手叉着腰
说话人 3: 啊，这样，就当年就是这样，我坐在那边，你在审判我的时候叉着腰
说话人 3: 你就是在对我，我要以牙还牙，这是
说话人 2: 一种君子报仇，三年不稳的
说话人 3: 对啊对啊，我
说话人 1: 以为解怯
说话人 1: 哈哈，我以为
说话人 3: 你那个女朋友是要看你怎么死，我过来解决
说话人 2: 这个，他的是竞争心态
说话人 2: 想说到底谁比我更值得陪你陪走到最后
说话人 2: 应该是
说话人 1: 这样
说话人 1: 那如果你是，你，比如说伟杰，你的先生或者你的男朋友，嗯，你从来没有怀疑过他
说话人 1: 嗯，你们俩一直非常好
说话人 1: 嗯，但是他有一次病了，或者说就像这个出了什么车祸，嗯，躺在医院，你一去发现好几个
说话人 2: 好多姐妹
说话人 1: 花
说话人 1: 那个时候你感觉会是怎么样的
说话人 1: 当然
说话人 2: 是不爽，当然是不爽，然后就先来
说话人 2: 先来就是看谁先来后到来先排一下嘛
说话人 1: 好，第一是不爽是吗
说话人 1: 当然是非常不爽，然后第二是
说话人 2: 排，然后会开始质疑自己的查勤能力
说话人 2: 嗯，想说我到底 miss 掉什么了，为什么我都没有发现
说话人 2: 你肯定是有一些蛛丝马迹
说话人 2: 那还想跟
说话人 1: 他在一起
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得要看吧
说话人 2: 如果说你是跟他是，比如说他如果是我是名正言顺的，或者是我们是结了婚的那一种，然后是大婆，然后对，如果是大的话就要有小孩，大的话，那你就要考虑一下说，唉，这个分手的离婚的代价是什么
说话人 2: 那如果说不是的话，就只是就都只是男女，那就不要好了，因为我觉得就算了
说话人 1: 单独单纯就是算了吗
说话人 1: 如果不好就算了
说话人 1: 但是这 17 位女子现在在微信群上不是结成一个群吗
说话人 2: 成为姐妹复仇团
说话人 1: 叫复仇联盟，妇女的复仇，恨的仇就复仇联盟，因为它涉及到这个骗钱
说话人 2: 对，他是有教材
说话人 1: 就是女方他老跟女的借钱
说话人 3: 聘请是一回事
说话人 3: 我们经常说我，比方说你刚说那种情况被判很伤心，其实很伤心的一个关键理由是什么
说话人 3: 就是说欺骗，比方说我今天欺骗你，其实我是把你的历史改写了，我偷了你的历史
说话人 3: 怎么说呢
说话人 3: 因为你一直以为我是怎么样的人跟你在一起，一对一怎么样
说话人 3: 对你来说你脑海我们之间是有故事，是有历史的
说话人 3: 哈，突然发现不是了
说话人 3: 那其实在被当你发现你被背叛的那一秒钟，其实最难过的感觉是说老兄或者说妹妹，你把我的历史偷走了，我的历史全部空白了或说扭曲了
说话人 3: 原来我以为以前一直相信的这样，这种事情原来不是这样的
说话人 3: 那种就是被判被欺骗的最大的难过的感觉
说话人 3: 对，你要把他
说话人 1: 克服，但是某种程度上根本上讲我们都生活在这种处境
说话人 1: 哈哈哈，我们过去以为那历史难道都是真的吗
说话人 2: 就是历史都是只要是人进去参与的东西会问你这个
说话人 1: 问题，他真是女人的心很复杂
说话人 1: 现在这 17 个，据这复仇联盟说，有些更多的人不女的不愿意站出来
说话人 1: 嗯，据他们说还没确定的至少有 30 个
说话人 1: 对，这外边还有 30 个，而他的这个微信目标群就是他想发可能发展的这个目标有 200 个，哈哈哈
说话人 2: 他是老鼠会，其实他是老鼠会汇投，他其实是用这样子来这个地下钱庄来钱滚钱的，互相 30 多个人
说话人 1: 互相不知道，都互相不知道，或者
说话人 3: 倒过来看，我觉得要公道一点，看这个新闻有些我们还不知道的
说话人 3: 嗯，那不管是 20 个也好， 30 个也好， 200 个女人都好，他们难道都只有这样一个男人吗
说话人 3: 可能比方说 17 个哈
说话人 3: 嗯，然后到了医院那 17 个我们先不要说被骗钱哈
说话人 3: 嗯，可能在他心中已经没有什么爱了，我就是要讨回我的钱，加加历史， OK 哈，那其实那 17 个可能很多自己都要，两个、三个，四个
说话人 3: 嗯，男人不同的方式，不同的程度来交往，我们并没有挖出来
说话人 3: 唉，现在有了这种工具，微信也好，什么都好
说话人 3: 是什么把我们关系的生产力，马克思，我的本家马克思说什么
说话人 3: 生产力
说话人 3: 嗯， productivity 生产力是最重要，生产力完全解放了，对不对
说话人 3: 生产力虽然也是我本家马克思说的一种生产关系，生产形态是对应的，它的生产力，当你被压迫生产力的时候就会革命，其实现在一样
说话人 3: 嗯，其实我们到了这个关键不应该再用以前那一套了，这个，这骗钱是不好了
说话人 3: 对，可是其实它是一种关系的发展呐
说话人 3: 对，嗯，我
说话人 1: 这个完全认同你这么讲的这个理论
说话人 1: 嗯，但是我估计实际情况不是这样，就是现在啊，有些情况真的是这样
说话人 1: 他不是过去老说顾宏明说什么一个茶壶配 4 个茶杯，实际上顾宏明活到今天眼镜就得掉了，因为现在是网状结构
说话人 1: 对，你以为就我有一个朋友还说呢，说，唉，哪个男的哪天好像跟这个女的发生一夜情，第二天回来还炫耀，还，还这个屁颠屁颠，还挺高兴的
说话人 1: 嗯，后来我一朋友说说，你，到底是你玩了人家还是人家玩了你
说话人 1: 你这还真是男人，有时候他会就是现在，有时候是互相间都搭着好几头呢
说话人 1: 但是我的直觉，嗯，这个人她蒙骗了很多，这个女孩子应该还不至于是这种情况
说话人 1: 这就说明了中国妇女解放的任务还是很深重，未来
说话人 2: 的路还很长远
说话人 2: 有
说话人 1: 的女朋友，你比如他们从最大的要 40 级的，小的有这个 2020 出头岁 20 出头，很小有女工
说话人 1: 嗯，有护士
说话人 2: 我觉得他们很多都是很单纯的
说话人 2: 对，就是说他的工作环境是非常封闭的，这种我觉得还反而是容易被骗的，因为他就比较单纯一点，他不会去质疑他，或者是说九 9 见一次面他就觉得说对是对，距离是一种美感的那个
说话人 1: 感觉
说话人 1: 单纯到一年见他十次面对他就相信她是她的老公
说话人 1: 那真的很好啊，那家会一直盼着这样的
说话人 2: 现在是有戏
说话人 2: 我发现很这个新闻出来说好多男生在网络上说天哪，他开班授课，如何一次同时把十七个杯就开个讲座，很多男生都在网上讲
说话人 3: 没有，我说银行很好，不是说希望什么，一个茶壶配多少呗
说话人 3: 就像文涛说对女性要解放，而且男人要获得公平的对待，前提一定要女性也解放了，不要把所有罪名压在男人头上
说话人 3: 像我刚说你说那个所谓单纯，我们当然不是说故意因为她是女工，因为她草根就觉得她笨单纯被骗，而是说有时候这种关系更简单更不用说，比方说相对哈不是什么草根哈，是什么管理阶层女强人，他又控制那个男人，还签婚前协议，或者说一嫁给他就生几个小孩，财产什么拿过来等等，那个好像看起来一对一很稳定的传统关系，不见得是好，不见得是对两个都好的，因为把人的生命力完全绑住，反正就
说话人 2: 可是我觉得他其实有点破坏了彼此之间的信任
说话人 2: 如果说今天这个男的他就是摆明的跟大家说跟 17 个女朋友说，OK，我就是 open relationship，就是我是开放的一个关系，就是说我除了你之外我还找其他女朋友
说话人 2: 如果他是讲这样告诉对方的话，那我觉得这其实我觉得他是没有反抗的人，就说他没有理由去攻击这个男，可是今天的感觉不是这个样子
说话人 2: 嗯，这阶段感觉是说只有这个男子自己是开放型的关系，其他女生都不是，所以我觉得这个女生气是这个
说话人 1: 公安局现在不是立案介入调查，就是说涉嫌这个叫刑事，这个欺诈可能就是
说话人 1: 唉，这个事你还真的要小心家辉
说话人 1: 要，我就是说你知道吗
说话人 1: 不是，家家两方面的小心
说话人 2: 要想听什么
说话人 2: 好想知道
说话人 1: 我跟你讲是真的
说话人 1: 这个，最近我听说一个事儿，就是一个很有钱的老板
说话人 1: 你还别说，这个谈恋爱真可以告的入的，就是诈骗
说话人 1: 嗯，就是他有一个小女孩，当然他是大老板，有一个小女孩年轻漂亮，跟他好好，又送房子又送车，好了几个月小女孩就不接电话了
说话人 1: 嗯，就这个找不到他不接电话，最后这个老板气的，所以我觉得说他诈骗
说话人 1: 他这这这诈骗，就我给你钱，给你房子，给你车，嗯，对吧
说话人 1: 好，那个女方的理由就是说我谈恋爱嘛
说话人 1: 嗯，我感情不好了，我为什么还要理你，对吧
说话人 1: 所以你找不到我，但是这个男的这个老板最后就找律师
说话人 1: 就是我才知道在司法实践当中，真的这个天下这个行业的妇女也得当心这个行业
说话人 2: 诈骗行业，仙人跳行业
说话人 1: 吗
说话人 1: 有可能你会被判诈骗，可是
说话人 2: 我不懂哎，到最后这个女人被判诈
说话人 1: 情外和解就说明他也怕
说话人 1: 嗯，就不，只要有证据你拿了我的财务
说话人 1: 嗯，你以谈恋爱为名，可是最后当然这个法院的诉讼过程我具体不清楚，但是最后就是说你没了，你说难道你仅仅说是我感情不好了
说话人 1: 可是你收了人家很多财物，人家如果告你是诈骗，这是有机会告得入的，只要证据链
说话人 2: 完整
说话人 2: 但是我觉得那就很那个啦
说话人 2: 我觉得如果说是，比如说你跟这个人在一起，然后订婚或者是求婚戒你不要，你跟他分手你还给他，我觉得OK，可是我觉得交往的礼物那些都不能算，哎
说话人 2: 礼物
说话人 1: 可能，但是你我，你，比如我觉得像是这个有很大的这个财务
说话人 2: 除非他们有签约
说话人 2: 什么
说话人 1: 哪
说话人 1: 怎么签约呢
说话人 1: 就
说话人 2: 有台湾的那个包小生写说我一年给你多少钱，多少车，然后怎么之类的，然后履行的义务有什么什么
说话人 2: 除非他们是有名列的这个合同，他违约然后把钱拿走，那我觉得这个算诈骗，但如果说如果都没有话，确实他就是收的一个礼物
说话人 1: 我国法院保护这种合同吗
说话人 1: 哈哈哈，就是
说话人 2: 包养合同，在那个台湾的法律上好像有
说话人 3: 那那好像我记得香港也发生过类似的案件，好像是可以，是不是
说话人 3: 可是那个理由我，我也没有仔细去看哈，好像是有的，这时候他说，你在关心里面包含不诚实的部分
说话人 3: 是，对对对，所以他提醒我，小心是
说话人 2: 小心财产，我小心我
说话人 3: 被人家告我诈骗，哈哈哈，送了一堆礼物，我，从来，唉，我行走江湖是有一个大原则，从来不带
说话人 1: 钱，不送礼
说话人 3: 从来不送礼，哈哈，从来不送东西
说话人 1: 对对对，咱们可以看看这个照片，这位长沙奇男子，其现在就说，唉，这是他开车的这个照片这样
说话人 2: 子可以把到 17 个妹，我真的只能说他传短讯真的传的特别好，唉，你看
说话人 1: 对，但是你看看结果是如何
说话人 1: 再看下一张，结果就是这个样子，他就好像脑神经受损
说话人 1: 嗯，这个人跟车祸总是巧合，他两次出车祸，然后这个你再看下边就是 17 个女友出现，这是女友之一，听说她神智清醒的时候上去还逐一拥抱，还有说 17 个都是老婆，对吧
说话人 1: 跟她锵锵三人行广告之后见这有一个值得注意，就是曾经前几年我记得有一个女的就是被骗了，嗯， 100 万，最后就是发现了这个女的好像是在法庭上还是在法庭外，就是说我不后悔，说我甘心，为什么
说话人 1: 他说从来没有一个男人这样宠我的，嗯，就是说，唉，这个女人也有点，这个你服务到位，他这个人结过婚，你知道吗
说话人 1: 这个人他之前的这个老婆，我觉得最有意思的就是他之前这个老婆，媒体给他起了个化名叫小七，哈哈哈，七，小七，这小七你知道说什么吗
说话人 1: 小七说他吹这么多牛，他说我很快就知道他是吹牛
说话人 1: 嗯，他说可是我们已经结婚了，我不想破坏这个家庭
说话人 1: 对，因此我的反应是什么呢
说话人 1: 不但不戳破他，相反我加倍的对他好
说话人 1: 你说什么
说话人 1: 他希望他回心转意
说话人 1: 你说这个好伟大，对，女人很伟大
说话人 1: 我觉得太
说话人 2: 伟大了
说话人 1: 明知道他是吹牛，每天就听着
说话人 3: 面，没人要我
说话人 3: 我经
说话人 1: 到最后，你知道吗
说话人 1: 他吹的那个牛啊，这个小七的经历比较牛一些
说话人 1: 嗯，好像还去过日本什么的
说话人 1: 到后来他骗别的女孩，就把这个小七的经历当成他的经历，跟别的女的吹
说话人 2: 他
说话人 2: 他不断的一直骗人，他会到时候都已经相信这些事实了，就骗到最后自我催眠
说话人 2: 因为讲了 100 次之后，你就觉得他是真的，然后就真的确实他就把他讲得跟真的一样
说话人 2: 那
说话人 3: 有时候骗人这个欺骗别人是会上瘾的
说话人 3: 嗯，有时候比方说这骗 17 个，假如真的是骗的话，他可能一个两个三个下来了，他自己觉得过瘾，他又编谎言又这样骗，又把故事积极的故事，别人的故事拿来吹牛，这样哈拉会上瘾
说话人 3: 变成一个挑战，其实有点像打电动玩具一样
说话人 2: 要不断的破关累积生命，电动
说话人 3: 游戏，对，一关过了又一关上高难度挑战这样可能是这样，它过瘾
说话人 3: 而相对的，所谓被骗的女生可能也有些坦白讲是不是真的完全不知道吗
说话人 3: 真的是完全没怀疑呢
说话人 3: 我真的不太相信
说话人 3: 有时候
说话人 2: 就好 b 贱就过
说话人 2: 或者我感觉
说话人 3: 有时候你爱一个人呐，不一定需要爱他诚实也不一定需要爱，他对你忠诚，他本身就有魅力，就有爱嘛
说话人 3: 我记得好多年前假如我没看错的话，看有一个访谈，访问王晶哈，香港那个
说话人 1: 导演，他骗了很多
说话人 3: 我没这样说，哈哈哈，那个，可是那个记者里面就问他，因为江湖很多关于王晶先生的一些，哎，传一些传闻嘛
说话人 3: 嗯，交女朋友
说话人 3: 这个那个哈，这样问他，假如我没记错的话，那个女记者是问，唉，那你家里的太太怎么受得了什么什么，王先生就会就这样讲，有时候，嗯，我们爱一个人呐，假如那个人是很好很好很好的，你明知道爱不了他100%，他百没办法 100% 输于你的，那 20% 输于你了，你也够你满足了，已经非常快乐了
说话人 3: 我们爱的上一个人很有魅力，比方说文涛也好，家辉也好，文道什么什么
说话人 3: 别再提
说话人 1: 别人了，就我们俩
说话人 3: OK，就
说话人 2: 我们列举所有的来宾，不是
说话人 3: 所有人，所有人
说话人 3: 成龙用成龙，哈哈哈，成龙大哥 OK 噢，他很有魅力
说话人 3: 嗯，你爱的不一定是成龙的忠诚实，这个那个，我爱的可能是他的幽默感
说话人 3: 所以
说话人 2: 说你的意思说他要
说话人 1: 他什么吗
说话人 1: 对，他说这个你觉得行吗
说话人 2: 就是说，比如说我很喜欢雷神索尔，但我一辈子不会得到他，但我觉得得到他就在电影院看他的两个雷神索尔，就是那个复仇者联盟里面算你就是一个英雄人物的影像
说话人 2: 你的意思就是说如果我今天很喜欢他，但我也得不到他，但我在电影院看到他的两个小时就是我得到满足，那我就要接受这个现实
说话人 1: 是不是
说话人 1: 他的意思是说，唉，一个非常有魅力的男人，你看到他你迷住了，但是对不起，你要跟他好呢，你可能就要接受跟另一个女人分享他的这个事实，那么你是愿意有他的一半，还是愿意有一个 long try 的100%
说话人 1: 哼哼，我不能讲 long try 了，这是一些
说话人 2: 一对一
说话人 1: 关系，人怎么样，人人都是平等的，对吧
说话人 1: 你就是你，你是接受另一个差点事的男人的100%，还是一个你心中最高魅力男人，所以就是
说话人 2: 50%，这个人就无论男女都看他自己的选择，确实是这样，就如果说他可以接受，所以我说如果说是彼此都是知道彼此之间这样子的话，那我觉得OK，但如果说一方不知道，那我觉得
说话人 1: 就不OK
说话人 1: 你说这个女人真是让咱们觉得是个谜，就是说她愿意相信是什么意思
说话人 1: 你看他愿意相信，或者说他这个心里边好像有个自我屏蔽的一个机制
说话人 1: 嗯，不是没有怀疑，但是他好像，比如说有时候男人哄一哄他就没事了，显得以后好像都显得没事
说话人 1: 你觉得
说话人 2: 他内部他会弃客，然后等到某一天你快挂上就去看你，又骂你
说话人 1: 对对对，那你觉得这是怎么回事
说话人 1: 我，比如像我，我是这个是真假是非，眼里不揉沙子
说话人 1: 你比如这女的你给我戴了绿帽子这事儿你说什么我也不可能说，就装作不知道
说话人 1: 嗯，这对我来说不
说话人 3: 可能的，你来忘记他吗
说话人 3: 不是不知道，是能不能把它忘记的问题，要原谅、包容、体谅
说话人 1: 我觉得很难
说话人 1: 我
说话人 2: 也觉得很难
说话人 3: 这些我记得冯小刚说过这个比喻当然不太好听的，这是他很认真，也像开玩笑的，就有人问他这个问题吗
说话人 3: OK，你老婆跑出去半年了，我乱七八糟跑去，不晓得哪里回来了，你还接受他吗
说话人 3: 冯小刚想了一下就说这样，就当初我的脚踏车被偷走了，那捡回来拿块布抹一抹干净再继续骑，就这样哈，他去打了这个比喻，那骑了这个比喻的意思是我就忘记了，我把它忘记了也体谅说假如你刚说戴绿帽子，这个可能他那时候被欺骗，可能软弱了，可能他也是受伤害的那个人，那假如你真的爱那个女的，不管是
说话人 1: 老婆，我指的这个意思，这个长沙奇男子他是同时进行时，他是正在进行中，那么就是说这些女的不会这么不敏感，难道真没觉得你像有的女的在他手机上那都看见了什么宝贝什么茶叶放哪
说话人 1: 不是宝贝就老公
说话人 1: 嗯，说老公茶叶罐放哪，他愣能跟人说拆，这是同学之间瞎开玩笑
说话人 1: 那你说这女的是真傻还是假傻
说话人 1: 没有
说话人 2: 我觉得就是没有戳破而已
说话人 2: 对，我觉得就是没有戳破而已
说话人 2: 而且你要想他可能十一年见十次面，一次其中的一次发现这件事情你想还要花，这你会觉得说我跟你相处的时间都这么的宝贵，这么的短暂，我要为了这件事情跟你吵架吗
说话人 2: 也许他也不想，所以他就算了算了，就这个谎言是合理的，你就会觉，算算算，OK，大家还是和平相处，因为你还想要维系这个关系，但是前提是你还想要维系这个
说话人 2: 我知道
说话人 1: 这个就证明这今天的这个社会，其实你也是福也是祸呀
说话人 1: 我就觉得有的人想找个女的半天都找不着，但是从另一方面来讲，我跟你说就是找起来也非常容易，找个女的太容易了
说话人 1: 就是你知道，当然咱们不能干这个事情，我的一个大会被拍照，不是我的一个
说话人 3: 大学干这个还是要过两招给兄弟
说话人 3: 来，我来说一下
说话人 1: 我很，我不能说，很羡慕，这个还是一种不健康的一种观念
说话人 1: 哈哈哈，就是说就现在这个交友软件啊，这种什么摇一摇啊
说话人 1: 你知道我个大学同学，我到他所在那个城市去，嗯，他说我才不找什么女朋友，他说我现在就 4 个，他下星期我就换，我说下星期就换，他说我每个星期都换，我说你怎么找的
说话人 1: 唉，他就是天天在那个城市的那个CBD，那个有个大厦在那喝咖啡，然后就弄这个弄这个，天天摇，就摇摇摇
说话人 3: 不能不能，不相同，有点版本
说话人 2: 然后必须要体现一下那个功能是什么
说话人 3: 我
说话人 1: 以为你，你以为这是
说话人 3: 对吗
说话人 3: 很奇怪
说话人 1: 对对对，人家不用手的，人家用心就是，然后摇，摇出来
说话人 1: 我说那有什么成功率啊
说话人 1: 他说这个广泛三网重点培养啊，我摇这么一下午，我摇我摇100，我对，我摇 100 多个出来，我还没有一个成的吗
说话人 1: 而且很多物质少女，什么 90 后的，甚至 00 后的
说话人 1: 嗯，那你要小岁数
说话人 2: 哎呀，现在开始了吗
说话人 2: 对
说话人 3: 我摇了几年了，没摇了，那
说话人 2: 功能没开摇
说话人 1: 摇完了说在哪呢
说话人 1: 那城市也不大荒，就到他这喝咖啡，完了之后就带去旁边精品店买点什么这个东西，买点那个东西，然后越来这么简单，但是我
说话人 2: 觉得这就是交易了，对吧
说话人 2: 这就是一种交易，他也不是
说话人 1: 泡妞的一种方法，就是也不叫交易，就是就是让这个女孩觉得跟这个叔叔挺好玩
说话人 2: 的，有跟叔叔出去玩，有饭吃，有酒喝，有东西可以拿回家，对
说话人 1: 这个怪叔叔
说话人 2: 然后下个礼拜叔叔就不见了，又可以找亲叔叔，没错，而且这个概念
说话人 1: 嘛，我所以我就知道，我说这些女孩我跟他吃饭不停的跟他打电话，就是都是这些小女孩，十八九岁的小女孩，一粘上她，你说长得那是我们同学当中属于很难看的一种，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，强三人行广告之后见，所以我觉得这个人他也是有点独到之秘
说话人 1: 你还别说，就是他主要跟这些女的吹他是什么工，什么有钱人哪，甚至那个微信里边就发那个人民币的照片，我觉得也太 low 了吧
说话人 1: 对，发了个人民币，一扎一扎人民币照片给这个
说话人 2: 女朋友
说话人 2: 所以说女生有些借钱给他是感觉一种投资的概念，就是我投资一下老板，就是有一种这种回收可以翻倍，比买股票还快的那种感觉吗
说话人 2: 他
说话人 1: 微信发给你那个房子的照片，跟这个女的就许以未来啊说，你看这是咱们结了婚，她就，而且她第一点她大胆结婚，不是大胆许诺结婚，这个女的受不了这个，你说一天结婚，这就是将来就是这房子看了吗
说话人 1: 她就发照片，房子现在先借点装修费，哈哈哈，就你先给我 2000 块钱
说话人 3: 那女的就像押注赌钱
说话人 2: 一样
说话人 2: 对，我觉得可能有些女的，但我个人就完全是反怪，我记得我大学的时候就第一次，我跟那个就是跟学长去约会啊，就去看电影，然后那电影上面出现了这个豪宅豪车什么，然后雪儿在旁边就许你就像刚刚那样，许你一个未来，说以后我们就是要住在这样的房子里，开着这辆车子，第二天再也不跟这个人联络，我想我第一天跟你见面，谁要跟你公众未来，我连你都不熟
说话人 1: 我还为什么学长都这么答应了，这你还不跟他至少是个潜力股
说话人 2: 对，你怎么知道他是潜力股
说话人 2: 待会都要借装修费
说话人 2: 你看谢玲玲的历史
说话人 1: 学习学长不是他就我，但是我仍然认为，也不要说这些女的都是拜金女，因为他有点小手段
说话人 1: 你比如说，唉，咱们，你就找一个女朋友，你都能忘了人家生日，忘了送个花什么的
说话人 1: 嗯，这哥们你瞧瞧袁某人对每个人体贴的方式都不太一样，给有的女友节日送花，陪有的女友逛街，给有的女友写彩色小卡片送祝福
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这些细微的举动，中国的男的很多大男子主义不搞这些的
说话人 3: 当然他因为他去聘请了他等于是工作嘛，你工作总要伺候老板，唉，老板要不要看完老板要
说话人 2: 不对
说话人 2: 我觉得换成是这样的心态，你就觉得他动作最合理
说话人 2: 可是
说话人 3: 话说回来，你追女生你说难吗
说话人 3: 也难，容易也容易
说话人 3: 其中一招我教你，OK，妥，四个字，死缠烂打
说话人 3: 这是湖南城郊的，因为我碰过一个日本的教授，他说他研究，他去在日本做研究，访问了一些以前在日本被湖南城追过的女生，为什么被追
说话人 3: 她说湖南城死缠烂打，每天站在你窗下面，然后献花，站在那边看着你，他说你刚开始觉得很讨厌这个家伙，后来你就心动
说话人 2: 制约反应，这一招超级有效
说话人 2: 接着为您播出健康新概念，这个人你有一天我觉得