说话人 1: 锵锵三人
说话人 1: 行，这个我跟子东老师前前后脚
说话人 1: 嗯，你就
说话人 1: 唉这个人就是，所以我说生日是同一天，他很多事都是同一个节拍，我们连去这个美国是吧
说话人 1: 都是这不约而同的，竟然在洛杉矶是前后脚，我到的时候你还没走，对是
说话人 2: 吧
说话人 2: 我第二天早上走
说话人 1: 是，那跟声誉
说话人 3: 有什么关系
说话人 3: 我跟你还在，我们在哪里
说话人 3: 飞机场还碰到
说话人 1: 了是吗
说话人 1: 对，你忘了是吧
说话人 1: 想起来太，当时主要是你身边跟着个女孩，我没好意思
说话人 1: 是吗
说话人 3: 你身边跟着一群女孩来我才不好意思，不是
说话人 1: 我，待会我跟你说一个身边跟着一群女孩的
说话人 1: 是啊，这个人我也有机会跟他同一个城市
说话人 1: 哈哈哈，这次在美国我先给你看看
说话人 1: 这次为什么去是因为这个，以前去美国老听他们说美国有个 1 号公路，说那个沿途那个景色咱可以看看照片，你看这 1 号公路，一边是山，一边是海，你再看下边就是他们说这个 1 号公路是世界上陆地和海洋就是结合的最好的其中一条公路
说话人 1: 你再看下边大峡谷，这次我也去了大峡谷，再看这个，这是一个听说是富人区， 17 英里，你知道这么听吗
说话人 1:  17 英里，这个地方你看有很多怪树，我很喜欢，你再看下边，我要给你看，这是洛杉矶的一个城市，唉，这个城市是盖比尔
说话人 2: 跟歪理的一个路口，是小台北
说话人 1: 叫小台北是吧
说话人 1: 我觉得在这儿你知道吗
说话人 1: 我在这待了两天，我完全不觉得是到了外国对，这个
说话人 2: 全统，它里边全部是一个百货公司
说话人 1: 不是周围都是中国人呐
说话人 1: 对，讲的都是
说话人 3: 中国话最早的
说话人 3: 你们去哪里
说话人 3: 第一件事找个中国电影，它是
说话人 2: 比较好的，它是一个比较好，它打破了原来 China 趟的一个固定的模式
说话人 2: 嗯，原来 ch 安娜讲广东话的那个是比较破旧，它那个小台北一直是属于比较
说话人 1: 好的，它就算是一个城市了
说话人 1: 对，你看它洛杉矶说的城市，跟我们中国人讲这城市不是一回事
说话人 1: 嗯，它大概一条街道也算一个城市
说话人 1: 嗯，他那刚才那不是什么 China 烫
说话人 1: 嗯，那就是他的这个小城市的市中心
说话人 1: 嗯，我一看都是
说话人 1: 而且我觉得形成了这个洛杉矶这个地方，你觉得是不是就是他的这个华人呐
说话人 1: 有一种他的口音我现在都能觉得出来
说话人 1: 就是除了广州话之外，他讲的是普通话，对吧
说话人 1: 但他这个普通话是一种南腔北调的普通话，也有点像台湾的国语，但也不是大陆
说话人 2: 最初是台湾的
说话人 2: 对，最初是台，最初洛杉矶它中国成两个市中心，那边就前两场就是广东话的
说话人 2: 就原来的你刚才看到的这里就是沿着歪理这一代，就是开始是台湾的人，现在大陆也多，再过去一点叫阿凯迪亚
说话人 2: 现在不是说很多贪官带了人逃到那边吗
说话人 2: 对对对，就是在那边
说话人 2: 那他
说话人 3: 说的口音可能是说连讲普通话或者说台湾的国语都有一种对特别的口音
说话人 3: 那口音是什么
说话人 3: 我告诉你，可能你女儿跟我女儿都是他们用讲英文的方法来讲中文，比方说英文问我们中文讲中文，你今天要去吃饭吗
说话人 3: 嗯，我们有加个妈这样问号
说话人 3: 他们没有，他们英文没有叫妈
说话人 3: 你去吃饭吗
说话人 3: 没有叫妈妈
说话人 3: 那他们习惯了就用中文这样讲
说话人 3: 你去吃饭啊，你又来了，你要去玩讲这个尾音就拉起来，其实它是用英文的语调来讲中文，所以习惯了
说话人 3: 你移民去久了，把英文跟中文混杂起来就有这种口音
说话人 1: 而且熊老师我给你报告，我这次去了一趟，我觉得打消了我一个梦，因为我一直想着早日退休到洛杉矶一带买个房子过生活
说话人 1: 我这次去我不是没去过洛杉矶
说话人 1: 我去过，但也不知道为什么，是我改变了还是他改变
说话人 2: 了我
说话人 2: 我知道你现在美国梦破碎，回到中国梦
说话人 1: 不，是美国西海暗梦破碎
说话人 1: 我现在退休，我还是要不去欧洲，要不就是说我假如挣够了钱的话，要不就我觉得要去东海岸，就是比如说波士顿或者说纽约这种
说话人 2: 久待波士顿纽约更困难
说话人 2: 刚才那个地方你往北一点
说话人 2: 嗯，就是有一些就很好的住宅区
说话人 2: 是不是汉丁特拉
说话人 2: 对
说话人 1: 它不是很好的住宅区
说话人 1: 我这次的感觉为什么
说话人 1: 我有点不太想了
说话人 1: 我开始觉得闷了
说话人 1: 嗯，就是我在那走，甚至我问那样当地我们美洲台的孩子们，我就说你们在这怎么样
说话人 1: 他竟然也说说你们节目不都说过吗
说话人 1: 说这是
说话人 2: 那个
说话人 1: 好山好水好无聊
说话人 1: 大陆是什么
说话人 2: 我不知道大陆叫啥
说话人 2: 真
说话人 1: 脏真乱真快活
说话人 1: 哈哈哈，真是，我是觉得就是整个地方都像是全天都在午休那么一种感觉，阳光晒的你简直就是昏昏的
说话人 1: 就是，当然他们说洛杉矶有很多特别好的地方，说你这个外来的，你都没找着人领，你说实际也特别棒，那我就不知道了
说话人 1: 但是这次我就感觉到我开始想，难道我真的退了休要到那去
说话人 2: 吗
说话人 2: 生活下来很好的，那个地方很好的，你偶然去那里吃点东西往住啊，那边其实是其实非常好，至少我个人觉得
说话人 2: 对，靠近就亨利的library，靠近那个加州理工学院，这一带也不是那么贵，现在以中国的房价的概念
说话人 2: 嗯，你以北京的房价概念，到这里就买个别墅了
说话人 3: 而且你别忘了你的关键是退休，当你突然有那么多钱要去退休的时候，坦白讲，你退休移民在那边，你可以飞来飞去，随便坐个飞机飞去东岸，然后甚至飞回台北，飞回石家庄是吧
说话人 3: 嗯，所以你不会嫌闷的
说话人 3: 而且当你赚了那么多钱，真的退休，你的健康，你的心情就完全不一样，你懂得享受那边的生活，而且别忘了有威格什么有堵城吗
说话人 3: 你整天买一个好车开去一路公 1 号公路是对不对
说话人 3: 一个跑车里面坐三个人的
说话人 2: 1 号公路跟维格斯两个方向
说话人 1: 这次我都去了，这次我都，我就开着车啊，去拉斯维格斯，然后去大厦，然后去 1 号公路
说话人 1: 哎，全都看了，而且这拉斯维加斯我还拿这个手机拍了一小段呢
说话人 1: 你可以看看阿兹维加斯的一些风光
说话人 2: 你第一
说话人 1: 次去拉斯维加斯
说话人 3: 我能不开吗
说话人 3: 我一看到就哭了
说话人 3:  Thank you.
说话人 2: Really good tonight man how about you guys Sunday night having some bruise or whatever youre having some eighty seven.
说话人 1: 你觉得就是我上拉斯维加斯
说话人 1: 我觉得最有意思就是我们白天到的
说话人 1: 唉呦，我觉得我看了之后我也觉得拉斯维加斯也不是我将来退休想去的地方
说话人 1: 当然不，因为太热了太热了，它比洛杉矶还热
说话人 1: 对，它是在内陆沙漠
说话人 1: 好像是个，是不是一个这么凹形的一个地方，闷热的不得了
说话人 1: 然后我觉得这城市里的人不爱穿衣服
说话人 1: 嗯，他白天哪都光着个屁股在街上走来走去，然后晚上因为都住酒店，晚上我发现这帮人西装革履全扮上了
说话人 1: 女的穿这么高跟鞋就去酒吧，你就很有意思
说话人 1: 就白天他脱了衣服在大街上乱晃，晚上穿的西装革履的到夜店去混
说话人 1: 嗯，而且就是那个衣服都穿的特别少
说话人 1: 嗯，后来我才知道，就是说我们到的那天就是说酒店呢
说话人 1: 嗯，都全部酒店都订满了
说话人 1: 嗯，后来我才知道，你知道是为什么吗
说话人 1: 然后我来了，我就说街上都是黑人，而且黑人就在这，跟狂欢节一样，到处在劝劝狂欢拳击比赛
说话人 1: 对，我是后来才知道，所以我说我跟那个身边有一群美女的那个人叫梅威瑟
说话人 1: 嗯哼，就是在那一天我们到的勒斯威嘎斯，嗯哼，他打赢了，所以后来有人说我说怎么这街上这么多黑人，好像这个很开心很庆祝
说话人 3: 那我乔一乔也好嘛，我跟你想法刚相反，威格是我的第二故乡
说话人 3: 我早就跟我女儿说，我退休之后假如你有钱，你对老八好了，就在那边买个房子给我，就住那边，可能因为我从小爱赌，那么因为受此东西的好久以前有一部片叫 living Vegas，就是离开拉斯维加斯
说话人 3: 哈，反正讲一个人什么都不做了，然后本来做广告的什么都不做了，跑去威格斯那边住在那边，然后整天喝酒赌钱，然后跟一个女的谈恋爱，要跟他谈恋爱，他跟他讲说我告诉你，你要我跟你在一起只有一个条件，你要答应我，永远永远永远不要叫我离开Vegas，我就是我的一辈子，下面几十年就在那边活着，那么完全是后现代，完全忘记了时间跟空间，这是赌，赌跟喝酒
说话人 3: 这样对
说话人 1: 我也就有点不太理解了，就是为什么就是最多到现在为止拉斯维加斯是最多蜜月旅行选择的地点
说话人 1: 嗯，就是结婚呐，就结了婚都去拉斯维加斯，这一点我也不太理解
说话人 1: 他也没什么自然风光，到那就玩酒店嘛
说话人 1: 而且你要你不能说这情侣他蜜月都到那去赌博也好像不是这么个乐
说话人 1: 嗯，但是为什么仍然全好像觉得拉斯维亚斯是个结婚蜜月的一个城市，你觉得为什么呢
说话人 2: 第一，在那边可以很快的结婚，有很多人是去那里结婚
说话人 1: 前门结后门离
说话人 2: 那里很多人去那里解决这个问题的
说话人 2: 第二，拉斯维亚斯其实你要看他有很多很好的秀，现在是他现在已经从这个赌城是一方面，另外它变成了一个就是 family 度假的一个地方，有很多很好的秀
说话人 2: 那你假如愿意在那里，你就不去躲，你就去吃东西，住好旅馆就玩一玩
说话人 2: 美国大部分的地方都是工作性的地方， x 科菲克是一个是个比较放纵的地方，而且美国人概念里边也是去那个地方
说话人 2: 他们不是有句话吗
说话人 2: 本来拉斯米克斯就是保留在塞，在拉斯米克斯就到那里可以胡闹，就是说人在那里可以胡闹
说话人 1: 对，所以胡闹很
说话人 3: 重要
说话人 3: 胡闹就跟你婚姻的本质一样
说话人 3: 应该不说一样了，刚好相反
说话人 3: 有点像是说，噢，婚姻从此你进入一个固定的模式
说话人 3: 嗯，可是在这个以前就让我们把一切放开
说话人 3: 嗯，你做什么都是许可的
说话人 3: 你赌也好乱七八糟，不正派甚去吸毒在那边非常泛滥，普遍就是说在你跑进地狱以前，你先去天堂好好享受一下
说话人 3: 他们是有这样感觉
说话人 1: 吗
说话人 1: 或者说在去天堂以前，陷在地狱里彻底沉沦一回
说话人 1: 对对对，唉，确实是这样
说话人 1: 这就拉斯维加斯好像很多人就是结婚以前其实好多人他是抱着上刑场的心情结婚的
说话人 1: 哈哈，我听过好几个这个故事
说话人 1: 就在拉斯维加斯就是结婚的前一天晚上，女的找了个男妓，嗯，找个男妓还吃了伟歌
说话人 1: 嗯，他最后玩这么一把，然后就好像慷慨赴死了，第二天就结婚了
说话人 1: 哼，锵锵三人行广告之后见我说，虽然我对拳击没认识，但是我对美钞有点认识，这个它还不是重量级的
说话人 1: 我这次在拉斯维加斯看见这个梅维瑟跟那个帕奎奥的这么一个比赛成了一个最贵的，而且我现在看出来什么NBA，什么足球都不如拳击
说话人 1: 对，这个拳击为什么 1.9 亿
说话人 1: 这个打这一场这个梅维斯1.9亿美元
说话人 2: 那个他赢的这个方输的是1亿也上亿，整个这个比赛是6亿
说话人 2: 对啊，整个这个比赛是
说话人 1: 要脸不要脸的
说话人 1: 我天，这么多钱，而且两个
说话人 2: 人也没世界说，好像他们把世界最有名的几个运动员的收入全加在一起，等于他这场球赛
说话人 1: 就说这个梅维瑟挣的这个钱，嗯，你知道他能雇这个 c 罗下半生给他踢球，哈哈哈，因为 c 罗的周薪大概是 20 多万英镑，嗯，就是就按照每周的这个周的薪水，那么他就是说如果他雇这个 c 罗跟他玩玩足球，他这钱 c 罗的下半生他就能雇，能能能给雇了
说话人 1: 你说这个梅维瑟是什么人
说话人 2: 所以现在这种钱的比较变成了我在纽约碰到几个年轻人也是这样，他们就在讲美国人，嗯，就在讲你就是他们一些这场比较多少钱，什么什么什么什么，然后我在想我们那时候还真不是这样，现在他们这样讲了以后，常常很认真的就会对自己所从事的事情产生怀疑
说话人 2: 不像以像你这么说哈，我觉得你就是说说而已了，你不会
说话人 1: 就此打对
说话人 2: 你不会就此就怀疑你从事的这个事情
说话人 2: 可是现在有很多都是精英出来的，名校出来的，在找了很好的工作了，可是当他们一跟其他的或同年龄的或者什么人的比较，人家赚了很多以后，他们就开始我不知道
说话人 3: 是什么意思
说话人 3: 是转行吗
说话人 3: 是完全
说话人 2: 对，就是觉得自己做这个事情，做的事意义不大，就自己怀疑自己做这个事情，就是说这种困惑，就是不是说这种不成熟的小青年
说话人 2: 嗯，所以我就觉得，而且他们说现在很多人都是这样，常常年轻的都是这样，我压力
说话人 1: 就这样大，我就是这样，我有，我还是有很，我有很多爱好，我有很多梦想，我有很多追求，可是我现在渐渐觉得就是这个钱是最不坏的一个追求
说话人 1: 嗯，就是因为这个社会已经变成一个金钱的社会，你追求钱也不能说明你道德败坏，你取之有道吗
说话人 1: 但是你这，而且你最后发现就好比咱们做的这个锵锵三人行节目好有意义，对不对
说话人 2: 但是我们也没有太大意义，但是我们也没有太多钱，我们是什么都
说话人 1: 没有，但是挣不到这个钱，你知道吗
说话人 1: 你可能做一些更恶心的事情，还挣的钱还多一些，但是这个事情你该怎么衡量
说话人 1: 比如说有些人就说了，你好比说这个画家好啊，一个画家为商业去做了一些妥协，那么他的这个粉丝们，就包括我们锵锵的粉丝们也会觉得就是说你们应该纯洁，你们应该单纯的就做这个，是吧
说话人 1: 你看现在你们节目这金罐都放进来什么的，唉，我说你不要讲这个，我说句刻薄的话，你不是真的喜欢，嗯
说话人 1: 是什么叫真的喜欢
说话人 1: 打比方说观众当中有钱人，我说真的喜欢，你看看古人，好比说古人说有个有钱人，他说我爱达芬奇，那么我爱达芬奇，我不希望达芬奇为了挣钱做任何下贱的下做的事情，于是我怎么样
说话人 1: 我养起了达芬奇，我还不是看不起达芬奇，我还不是雇佣了达芬奇
说话人 1: 我是把达芬奇当成老师一样养在家中，尊敬他，让他搞他最爱做的创作，这个人就是美的齐家族
说话人 1: 嗯，今天说，唉，我喜欢你这个作家
说话人 1: 唉，你要潜心搞创作，我喜欢你这个画家，你要追求你的艺术理想
说话人 1: 你不是真的喜欢，你真的喜欢你应该养他或者说国家，国家你是真的爱吗
说话人 1: 国家你要真的爱，你应该把它养起来
说话人 2: 你这是从社会公平的角度来讲
说话人 2: 对啊，我当然在同意，也没有，可惜是达不到
说话人 2: 但问题是当事人真是不一样，我现在我不知道我那个时候受的教育，我那个时候的想法就是你要做的事情就是三个，第一你 interest 就是你感兴趣，嗯，第二 challenge 对你有挑战
说话人 2: 第三有 still get pay 就是说你还可以赚到钱
说话人 2: 现在这个第三条就很多人就是变成第一条的
说话人 2: 我就在担心变成第一条以后你会不大容易热爱你做的事情，因为这个老在变，对不对
说话人 2: 你今天就算你做投行了，明天人家告诉你人家一个什么股上市集团了，一个东西了，比你这个投行又厉害了
说话人 2: 那你怎么办
说话人 2: 我觉得明后天那个人我一画一幅画就卖几千万上亿了，或者收藏一个股东
说话人 3: 这没有，我作为香港人我可能对这个有发言权
说话人 3: 嗯，我从小孔父子说小时候小孩要立志有个志向哈，我从小 7 岁开始就立志发大财，没有别的，就想说我要赚好多好多钱
说话人 2: 这样子，那混到今天还
说话人 3: 这样，惭愧，还没自杀，这样
说话人 1: 老是今天才立志
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈，那可是重点，我觉得说这个一直以来在所谓的成熟的资本主义社会哈，基本上都是这样子，而且我们再怎么看这个社会也不一定每个人都讲
说话人 3: 可是重点在于说当我们想要去赚钱的时候，今天比较让大家担心，是说会比较会不想其他的手段，简单来说不择手段哈
说话人 3: 嗯，他那个不管是法规方面，或者说我们一般所说的道德方面会把这个放在旁边
说话人 3: 所以重点不是说我把赚钱，你刚说子东说三点，把最后的赚钱该配放在前面，我觉得放在前面无可厚非，它放在前面之后，大家用其他的方法或者无所不择手段，无所必用其极，我觉得这个才是让大家担心
说话人 3: 而且你刚说什么
说话人 3: 好多人就是说看到人家赚很多钱，这自我怀疑的工作，我
说话人 2: 对我选错，行了，我不应该这个专业
说话人 3: 这种感觉呢
说话人 3: 我就像整个社会像赌偿了赌钱一样，因为我们赌徒的心态是怎么样
说话人 3: 赌钱很不好的，很evil，很邪恶的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你一爱上赌钱，你就会完全不重视你手上做的事情了
说话人 3: 因为很简单，你赌钱有机会赢很多嘛
说话人 3: 嗯，假如赢很多的时候，我手上赚了那个月薪拿来干嘛
说话人 3: 我本来就可以赢 100 万、 200 万、 1000 万一个亿
说话人 3: 可是我输很多的话，我更不重视我手上的工作，我都输了，不差这一抹这么一点钱，我觉得这你刚说的让我想到那整个社会，这变成一个赌徒心态，大家就赌，赶快赌，赌钱是不择手段的，我管你的
说话人 1: 这拉斯维加斯我有一个感觉，输钱太快了，哈哈哈，就讨厌，不是印尼像，因为我这个人就是跟你不同，我一点赌性都没有
说话人 1: 嗯，所以我在世界上每到了那种赌博合法的地方，我总要去赌一下
说话人 1: 嗯，因为没有我可以去你他但是美国人就是太讲效率，这个不要脸，不就是说他不像中国人，咱玩的时间长点，或者说那个一注哈，咱可以少点，他不是你，你没法，你住的酒店下边就是，对吧
说话人 1: 然后我说唉，我兜里，我说我下去玩玩两手是吧
说话人 1: 拿 500 美元，他可能一个最少一注你也得 25 美元，而且他那个美国人干什么事不跟你聊别的，就非常快，一顿，必须要一会
说话人 1: 唉，我说我想蹭杯红酒到那，因为喝酒都是免费的
说话人 1: 我说而且
说话人 2: 旁边还有穿短裙的女的，不给你
说话人 1: 端来
说话人 1: 我说我说，唉，我说能给我一杯红酒吗
说话人 1: 他说，你是不是你得坐在这玩
说话人 1: 我说，行行行，我坐在这玩
说话人 1: 然后他说，好，你在这拿红酒，然后蹭蹭蹭， 500 块钱修 10 万，哈哈哈，我走了，红球也没有
说话人 2: 红球还没来， 500 块已经没了
说话人 2: 对对对
说话人 1: 后来我又换一桌，又 500 块钱
说话人 1: 我说，唉，给我拿了一个红酒，蹭蹭蹭，没两分钟又没了，我又不知道哪要找去了枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我觉得这个美国赌场是个早械的性格，他就是还没起呢，还让他没了
说话人 3: 那是你那技术不好，你去以前应该给我个电话吗
说话人 3: 让我们好好调教你
说话人 3: 我告诉你
说话人 3: 说的更快
说话人 3: 去威格除了去住什么好的酒店，上面晚的 100 块 50 块， 25 块的，真正很过瘾的一点是什么
说话人 3: 你有车吗
说话人 3: 开去 Vegas 旁边的小赌馆，小赌场进去很阴暗的，我好喜欢去那种
说话人 3: 去哪种地方
说话人 3: 都是什么呢
说话人 3: 一些老头
说话人 3: 也不一定是老头了，比较草根，有些喝醉酒的drunk，然后妓旅老继女在那
说话人 3: 嗯，扎边可以赌 5 毛钱一块钱，两块钱一样给送你啤酒，然后而且你赌那个扑克牌
说话人 3: 他你去大的赌城了
说话人 3: 我再
说话人 2: 想一下马家会去的那个场
说话人 3: 去
说话人 3: 对啊，我经常去
说话人 1: 啊，一群老继女在旁边搭着他肩膀
说话人 3: 不，我让全部过来，因为
说话人 2: 他会就被他搞得这么瘦的
说话人 3: 对对对，不是因为他们很少看到，在那边很少看到老钟，好不容易来了
说话人 2: 个老这么
说话人 1: 俊的老中老醉鬼老金
说话人 3: 哈哈哈，三老年的老钟，中年的中国人
说话人 3: 然后来看到我去的时候阿
说话人 2: 搜欢迎
说话人 2: 是是是，就
说话人 1: 对，咱们这个是说的对，但是还是看看梅威瑟吧
说话人 1: 对，咱们一淫一下
说话人 1: 对对对对，瞧瞧，因为这个人他就是他的出名就是炫富，他是你说中国人炫富，你看他怎么炫富，你再看下边，这都是他自己公开的，他就这么炫富，他拿着钱当扑克打，整天在屋里就玩钱，唉，这人，哈哈，买这像卖表的二道贩子是吧
说话人 1: 你再看下边
说话人 2: 唉，那郭美美就学
说话人 1: 他的了，他是私人飞机了，这么多车，你看他就是去炫富，你再看下边，你看他，唉，这个飞机上就一定有这么多女的，但是这个女的长得真
说话人 3: 这是他表姐，是没法
说话人 1: 夸他
说话人 1: 我说这是没法夸他很爱国，我们夸他很爱国，哎，这是你看车都是金的，这是他孩子
说话人 1: 你再看看下边这梅威瑟，你看就是洗澡必须要女人，这是个女人还是个猩猩啊
说话人 1: 哈哈哈，就是说必须要女人给他这么洗澡就是这么炫啊
说话人 1: 然后你看被子盖着钱睡到这种程度，我觉得不算庸俗
说话人 2: 这有点后现代了，当代艺术了，有点当代艺术了
说话人 2: 再说人家还是全真打得好，对不对
说话人 2: 那人家至少是打出来的，那不会是作假出来的吧
说话人 2: 这个
说话人 1: 人从这个花了这么多的钱，6亿的美金，但是打了一场完全没必要看的比赛，大家都不满意，大打的这个都最后
说话人 2: 人家输赢都看不出来
说话人 1: 输赢都没看出来，都有争议
说话人 1: 这有人说帕克奥那个霍利菲尔德，就觉得是那个帕克奥打的好
说话人 1: 嗯，那最后谁也没把谁打倒
说话人 2: 我这次在 LA 也看了一场球，我在美国这么多年没有到现场去看过MBA
说话人 2: 我看过无数场MBA，这次终于下大决心花了钱到你
说话人 1: 还让我去看
说话人 2: 去看了一场快艇队跟马刺队的比赛，感受我蛮生的门票怎么生都就是说我这里是 200 块张，稍微前面几排就是 1000 块一张
说话人 2: 嗯，那进去的人就是像游戏一样，基本上是模拟吵架，就是说你选好了这一个颜色，旁边另外一些人支持另外一个队，整个比赛过程当中你坐在旁边的人就是火大，就是好，你知道你支持一个队，你每进一个球你就说，可是对方一进球那个人就坐在你边上，然后拼命喊名字，你明白没有
说话人 1: 这不容易打起来吗
说话人 2: 就非常容易打起来，我就在想我就老担心他们会打起来，可是他们就不打，我就是不知道为什么他们就不打，他们就这就跟成都的司机、男司机、女司机不一样，他们就是一个模拟的发泄愤怒，您到这一场，接着为您播出健康
说话人 1: 新概念，就这么那不生气去了，花钱
说话人 2: 对对对，而且