说话人 1: 枪枪三人行，今天我们的心情非常的高兴，因为我们时隔 200 多年的这个老朋友，200
说话人 2: 多年的老朋友
说话人 1: 老妖精、老嘉宾
说话人 1: 嗯，我们的潘杰是回来了，这是从咱们锵锵三
说话人 3: 人行，好像是你们一开始播三人行，他就算是最早的
说话人 2: 没错，我们今天数了一下，其实那个时候是 1998 年， 98 年，嗯，开播的，那开播的时候我就来了，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 一直到今天呢
说话人 1: 这个 12 年了，你想想这个，咱们这排，而且我跟你说强调三人行的嘉宾，嗯，那得说是人中龙凤，对吗
说话人 1: 今天我们也跟着潘局长鸡犬升天，哈哈哈，潘局长现在再回来叫荣归故里了
说话人 1: 人家乙伽已经是香港仅次于声音权的
说话人 2: 那大职位，你对香港的政治体制太不了解了
说话人 2: 这个是这个特首，师长、局长、军长
说话人 1: 旅长
说话人 2: 局长、师长，司长，司长
说话人 2: 对，当时
说话人 1: 香港官普通话那咬
说话人 3: 不准了，香港用的是前倾的官民
说话人 2: 司长、局长、副局长，政治助理
说话人 2: 所以您说的这个，你显示你这个政治知识是不是太
说话人 1: 足够
说话人 1: 那基本上你是香港的环境大臣
说话人 2: 是环境局里面的服务人员
说话人 3: 是这副局长，他们这批副局长政治助理的任命在香港是非常引人注目的
说话人 3: 人家才不管你什么急了，他月薪 20 多万哪
说话人 3: 对对对对对，唉呦，这个就是，而且公布的这个不是说私影啊，这个都报纸全
说话人 1: 公布的
说话人 1: 所以香港也有一条，他这个高薪跟反腐也有一定的关系
说话人 1: 嗯，一个月挣 20 多万港币
说话人 1: 是啊，我跟着你干行吗
说话人 2: 你看着我的时候，我看你那俩眼睛就是两个 dollar sign 是吧
说话人 2: 两个
说话人 1: 唉呦，我这见不得这挣钱挣得多了
说话人 1: 潘局长，这个程蒙你到凤凰卫视来访问，是我们凤凰大师也拍了一个地球的温度环保的片子，希望环保局以后把我们当回事
说话人 1: 这个这是
说话人 2: 勉励我多做一些事情
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，而且你看香港这个廉洁啊
说话人 1: 刚才潘局长讲了说你这个连你送我这个东西我都回去都要登记的
说话人 1: 嗯，算收的礼品是吗
说话人 3: 居马费也不能收
说话人 1: 我们做节目这点可怜的居马费还让我一定请人吃饭
说话人 1: 嗯，这个都算受贿
说话人 1: 我
说话人 2: 的那另外一个做法，你把我的居马费去送给以我的名义捐给一个慈善机构
说话人 2: 这也可以
说话人 1: 环保
说话人 2: 环保基金或者是一个慈善机构都可以啊
说话人 1: 呦，你看他，当然，他一个月挣 20 多万他是不在乎的，但是徐老师我也有个礼物
说话人 1: 哈哈，咱们送给你，纪念我们枪三人行，这是前两年人家新周刊帮我们做的 t 恤衫，你看徐老师一直还没有，今天我可以送给我
说话人 2: 看见这徐老师在这个，在这三个人里面一个是吧
说话人 2: 其中一个
说话人 2: 对
说话人 3: 那个是文道蚊
说话人 2: 头，不大像蚊头，应该像蚊
说话人 3: 头
说话人 3: 我这个像啊
说话人 1: 现在啊，已经是两个心脏病人了
说话人 1: 这个过了，哈哈哈，十几年了
说话人 1: 哈哈哈，潘局长啊，我就是说咱们这么多年没见了
说话人 1: 是你怎么突然就混成高官了
说话人 1: 那个时候好像在香港混的不算太好
说话人 3: 哈哈哈，很努力，一直读博士
说话人 1: 对，一直读博士，很辛苦的日子过着，所以现在突然一个
说话人 2: 月，我得感谢这个锵锵三人行，我现在出去内地开会，有很多人就说我怎么看着你脸熟啊，我在哪见过你啊
说话人 2: 在后来想半天说，噢，是你的锵锵三人行，你怎么就锵锵三人行不干了呢
说话人 2: 就啊，你看这锵锵三人行在内地是多红火
说话人 1: 的，所以上我们节目有利益对吗
说话人 1: 你像这个出书一下就好卖了对吗
说话人 1: 没钱的很快就有钱了是吧
说话人 1: 没当官的一下子当环境大臣了
说话人 1: 好家伙，没老公
说话人 3: 很快就结婚了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，潘局长的这个先生最近也是帮着国家做什么大工程的，我听说
说话人 2: 是吗
说话人 2: 这个要去问他
说话人 2: 是是
说话人 3: 是，而且什么都很重视，而且还不太容易
说话人 3: 我最近我前几天刚碰到环节，我还在说你看见比以前更漂亮
说话人 3: 没错，做官的人里边漂亮的不多，官很多，你看香港官很多
说话人 3: 嗯，你真的你去看做官的人很多，一做官就不一样了
说话人 3: 所以你看潘杰跟以前差不多
说话人 1: 女人做官是会更漂亮还是更憔悴
说话人 2: 我在看你自己是怎么看这件事儿
说话人 2: 嗯，其实我觉得这个过去 2 年，这个对我个人来讲这个转变非常的大
说话人 2: 如果说你问我体会，我想有几个体会是很值得大家分享
说话人 2: 第一个我想就是说你想我以前是一个学者，现在是要在政府里面工作
说话人 2: 我觉得第一个最大的调整，那就是要谦卑
说话人 3: 谦卑
说话人 2: 比你以前全孙子无论你做什么事情，现在都要比以前谦卑
说话人 2: 因为别人你出去说一句话，如果你学者说的时候大家觉得是，唉，你学者一个看法，是吧
说话人 2: 但是如果说你是一个政府官员，说大家会去觉得说你这个里面是不是影射了就是对普通百姓的一个什么态度
说话人 2: 所以我觉得就是第一个调整，就是一个态度上的调整，要比以前更加谦卑
说话人 2: 是
说话人 3: 真心谦卑还是我现出来
说话人 2: 的
说话人 2: 确实是，我觉得是挺不一样
说话人 2: 因为你看我们现在的工作走做很多的，比如说我们试过到街上去派传单
说话人 1: 我们派局长去
说话人 2: 派传单，我们也是到
说话人 3: 后面就跟着很多记者拍照啊，他到街市里去慰问一下人家叉，马上就跟着拍照
说话人 3: 哦，这么回事
说话人 3: 跟他温总理差不多，哈哈哈
说话人 2: 他想象的，这是他想象的，哈哈哈
说话人 2: 第二个我觉得挺一个，就是跟以前非常不一样的，就是你现在要聆听以前做学者的时候，我们会发表意见
说话人 2: 我对这个问题的看法是1234，嗯，对吧
说话人 2: 然后我后面还跟一大串的分析，现在不一样，现在你出去，其实你最主要是听别人怎么讲
说话人 2: 我对，他们就是说作为一个市民，作为一个团体，或者是作为一个立法会议员，他对这件事情有什么
说话人 2: 所以你自己要讲的反而是少，你要听的是多
说话人 1: 这个我还问他，我说这个当高官除了挣钱多之外，是不是其实挺枯燥
说话人 1: 他说一点都不枯燥，非常的丰富多彩，说比如说你在香港这个立法会，嗯，这是唇枪舌剑
说话人 1: 噢，他这一说我想起来了香港的这个制度，他是你是局长，你是被问责的，对吧
说话人 1: 没错，那些议员们整天指着你的鼻子，配你的就是干这个的
说话人 2: 是因为我也觉得他是香港的制度，是立法会，是制衡，对吧
说话人 2: 特首和他的这个执政团队是制定政策，做完了你就拿到立法会去，你大家觉得怎么样
说话人 2: 那么在这个场景之下，就是说立法会议员就会用这个场合对你提出质询，那么他就会也我们每个星期三就是有一个质询的时间
说话人 2: 那么然后就是下面一个立法会有 60 个人，下面分成很多很多小组，包括这个环保小组，环保小组下面再分什么空气的专职小组，什么非法倾倒的这个身份，所以它这个里面有很多很多小组，那么几乎就是轮着这么开的开会的
说话人 1: 你有没有在立法会给人家问的噎的尴尬的说不出话来，该怎么讲
说话人 2: 就是说对，因为你是整个社会的这个变化，你整个社会的这个政治文化的变化，现在在立法会确实是唇枪舌剑的，这个机会是多比以前多很
说话人 1: 简单
说话人 1: 以前多很
说话人 2: 简单，就是我有一个议员就会问我说，我认为你这个政策做的不好，那这个政策如果是失败的话，副局长你是不是辞职
说话人 1: 好家真让人下不来台
说话人 1: 那你怎么说
说话人 1: 你说不此
说话人 2: 那就是说我对自己的这个政策要有信心，那我跟他讲，就是说我们这个政策是根据我们过去的一切的这个调查研究，那么我们现在因香港现在的情况，我们相信这个这个政策是能成功的，如果不成功的时候，那么我们演唱员，哈哈哈，我们再进一步的去研究有没有改进的
说话人 3: 空间
说话人 3: 这个场面的推广其实就是等于是你能想象内地的城市里边人大代表或者是政协常委，嗯，他们就问这些局长，嗯，哪一条路这样去修的是怎么样
说话人 3: 什么地方
说话人 3: 应不应该这样拆迁
说话人 3: 其实这个制度没有什么特别大的坏处，你想想现在咱人民代表或者就是局长自己做人民代表或者他们不相干，所以香港他们曾经说过这些副局长他们是很苦的
说话人 3: 局长碰到难题了就让副局长
说话人 2: 什么人这么说
说话人 3: 哈哈，他都不敢说这个
说话人 1: 老实讲，现在这个世界上各种政治文化都有些人也诟病，对吧
说话人 1: 就说是在这个西方所谓这种制度
说话人 1: 嗯，办不成个事，一个屁大点的事，好家伙，搞半天
说话人 1: 对对对，搞半天你也弄不成
说话人 1: 他不像这个社会主义是吧
说话人 1: 要办什么
说话人 1: 大纲快上
说话人 1: 哎，真的有效率，你现在一些西方人不也注意到吗
说话人 1: 就是说这个，你看中国办一些什么事情，就能体现出他这种举国体制，它有它的好处，能办到你的其他的这个国家折腾半天办不成的事儿
说话人 1: 但是当然也带来另一个问题，就是说这个问责、质询哪监督，就包括说我能不能知道我的钱，嗯
说话人 1: 做了什么用
说话人 1: 嗯，那你看伦敦办奥运会他就捉襟见肘
说话人 1: 嗯，整天这什么，这帮人说那都是我的钱，你要来了，你要你拿它干什么，对吧
说话人 1: 那个玩意确实也办不成什么什么什么什么
说话人 1: 所以
说话人 2: 你刚才问我，其实我就是说你怎么看
说话人 2: 就说你如果说你作为一个人看你刚才讲说，唉呦，还让你很下不了台
说话人 2: 嗯，那你会从个人的角度去选，是说我，你凭什么让我这个辞职，对吧
说话人 2: 但是如果说你放在一个制度里面看，你想作为一个立法会议员，他是遴选的，是不是他唯有一个机会参，就在这个台面上，能够跟你就对你的政策提出质询的就是这个机会，这是他的工作，那么他的工作是他的职责，那么你的职责是说你要首先你把这个政策做得好，第二你要对所有递出的质询你都是有一个解说的方法，就是你有一个答案在那里，嗯，那么这样子看的时候你就会心平气和，对吧
说话人 2: 你不会把他那么个人化，就是觉得是他这样
说话人 3: 英文说法就 nothing person，所以
说话人 1: 不是对你不是这个，他能做到这个高官，我觉得这个素质还是有赖于当年我们做锵锵三连省，哈哈哈
说话人 3: 对吧
说话人 3: 聆听，当年
说话人 1: 我就经常跟这个嘉宾讲说作为嘉宾要谦卑，要聆听，要多听主持人说，哈哈哈哈
说话人 1:  3 言行广告句后见，我觉得咱们这个潘姐林应该现在算这个港府里头的府花能差不多吧
说话人 2: 这个我这次没有做过调查，我是不是要去做个调查
说话人 1: 哈哈哈，形象还有问题吗
说话人 3: 看上去是真的，这样一个别人一讲起那个你们那个高薪养廉的，而且有时候想想技术，我之前看到过新闻，你听那个寒风记得吧
说话人 3: 就那个写日记的情感日记，据说他贪污了十几万，有可能要判无期徒刑
说话人 3: 嗯，十几万还不等于你一个月的工资还不到，所以这个内地的官员很羡慕要高薪养廉哪，不过我有时候也觉得他们，其实他们做官也不好做
说话人 3: 嗯，香港的官，我就我举个例子，就上次高铁通过，嗯，那个什么局长
说话人 2: 的那个
说话人 2: 是啊，交通也，房屋，郑业华
说话人 3: 局长，你佩服他，你不要这个心理素质要非常好，我们不讲事情的道理，几天几夜所有的人都不断的跟他提各种各样的问题，几乎是有点胡搅蛮缠
说话人 3: 这样，这个就是他们几乎这个方法就是要把你搞得
说话人 3: 唉呦，他这个涵养好
说话人 3: 嗯，每一个就是慢慢的回答，最后活成他只要投票他肯定赢了，但是他必须让他们有问完足够的问题，所以就这么轮发
说话人 3: 哟，这个
说话人 2: 所以呢，我觉得就是说我们现在的政府一个很大的改变，比如说你刚才一开始见到我的说的这句话其实很代表我们一般人对这个官员的一个看法，你说枯不枯燥
说话人 2: 因为在你的脑海里就是想做官，就是在这个在办公室里面看着很多批阅很多文件，对对对，然后写很多
说话人 1: 字，然后一些假话
说话人 2: 但实在呢
说话人 2: 现在呢
说话人 2: 现在的官员都是要走出去
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我刚才讲就是说我们在正改通过的时候，所有的局长、副局长，我们都到街上去派传单了
说话人 2: 我们星期六，星期天，我不知道你可能不在香港，就是有一个叫做启锚的一个运动，就是我们坐着开棚的巴士到全香港各地去宣誓
说话人 1: 哦，我好像见着过一回，好像是增银权增大，然后
说话人 2: 我们一到了这个，我们一到了一个很大的商场以后，就马上被一般就是反对的市民就给围住了，然后他们用一个很大的大声功就对着我们叫，然后我们这边也要看喊口号
说话人 2: 所以现在的你讲现在的官员在现在香港的这样子一个政治文化改变之后，这个官员是非常不一样
说话人 2: 我们从早到晚其实非常留意媒体的一些啊，一举动，早上 9 点钟开会，其实就是看当天的这个媒体的这个在注重点在哪里
说话人 2: 有几个事情可能是会引起公众关注，马上就要各个部门一起去处理
说话人 1: 包括这个网上，比如说对一个事儿，公共的那些帖子，有帖子骂人的什么这些政府高官每天上班就看
说话人 2: 比如说这个在这个大浪西湾，我们最近香港有一个运动，就是啊，大浪西湾是有一个发展商，是一个很漂亮的西贡的一个海滩，那么就是有一个商人就把它买了，就准备发展
说话人 2: 然后我们有一些居民就看到了以后，就在网上发起了一个反对发展的这样子一个运动，然后在这个这民间的这个啊反应出来之后，马上政府就要做出一些回应，所以我们现在正在讨论如何用不同的条例修改条例去保护像香港的这样
说话人 2: 我觉得这个
说话人 1: 他说的这个确实够窝，别的就是我就说我见过一回就是曾因权，而且他们好像还喊口号叫 k 某，就
说话人 2: 祁
说话人 1: 裴老，然后 10 米开外就另一帮人拿着喇叭就这么骂他，你还必须保持这种抗打击能力，还照样干你自己的事儿
说话人 1: 唉，这现在的这种民主社会，你看出来估计未来就是这个趋势，什么官和民哪
说话人 1: 嗯，大家都是平等的，对面相见，对吧
说话人 1: 甚至很不客气
说话人 1: 是
说话人 3: 那跟你的环境有关
说话人 3: 不是，前一阵广州不是为了焚化炉，不是闹得很厉害吗
说话人 3: 你记得番禺
说话人 3: 对对对对，后来就是因为民众的反对，这个整个计划都推翻了
说话人 3: 嗯，揭露出来是官商勾结，里边有很大的一个交易
说话人 3: 嗯，香港这个这些垃圾的怎么办
说话人 3: 有没有大的这种
说话人 2: 当然我们是有了，我在讲就是怎么样，就是和民众保持一个联系
说话人 2: 最近我们一个最新的发展，就是说很多副局长，甚至局长到啊，财政司司长都开了这个Facebook，就是那个在网上开了，连我都
说话人 1: 没开
说话人 2: 他也开了一个，整天把什么短片拿出来
说话人 2: 那么我今天比如说我们在上来山上三人行，那我回去就是跟大家交代一下
说话人 2: 唉，我今天去了城乡三人行，我干了什么了
说话人 2: 当然有里面有很多的工作，比如说你内部的一些讨论，也你不一定就是及时去公开，但是你很多的政府的这个对于一个事情的这个反应等等，就很快能够通过Facebook，因为这里面是在网上的一群是我们叫 80 后，甚至有一些可能比 80 后还要老一些，但是习惯用网上这个传媒
说话人 2: 所以在网上的这一块，你其实也在这个你跟大家沟通的这个过程当中，也不能够这个忽略的
说话人 2: 所以在很多现在建立了很多这样子的这个网上的交流
说话人 3: 自己做香港我的体会是我在学校里的这个体会是香港的秘书非常出色
说话人 3: 嗯嗯，是不是你现在这个在，就因为像整个这个秘书的
说话人 2: 效率非常高，但是有些你是秘书不能够代替的，比如说我写的东西和我秘书写的，人家一看就看出来了，你时间一长人家就知道有人代笔，因为不是你亲身第一人生的这个讲话吗
说话人 2: 你是用了一个文件模拟，他不能模拟我，而且很有些话我想说的，他可能从他的角度，他不知道我能不能说，或者他我愿不愿意说，所以他就不会带
说话人 2: 所以他你这是我找一个人去给你做的时候，你时间一长人家就效果更坏，人家说你自己不亲自来，你找一个替身是吧
说话人 1: 没错没错，我就见过这个大陆一个省领导跟我说说这个是我们夸他讲话有水平吗
说话人 1: 他就说你知道为什么
说话人 1: 我是给领导做秘书出身的，哈哈哈，将 3 年行广告之后见
说话人 1: 其实这个我觉得当官不是什么值得羡慕的事
说话人 1: 嗯，尤其是现在就是你甭管是什么大陆的体制，还是香港的体制，还是什么资本主义体制，我接触一些官员，咱不是帮官员说话
说话人 1: 嗯，那个贪官大家当然都恨不得打死他，对吧
说话人 1: 但是我接触很多官员，我跟你讲他有植物神经紊乱，嗯，就跟我包括他们的秘书，实际他这个神经高度紧张
说话人 1: 因为现在这个社会我就发现有了网络以后，嗯，就像他刚才说的，为什么什么温总理，包括胡锦涛主席，他是什么上网，有了网络之后很不一样，很多事情你他是不可预测的，嗯，你知道，嗯，过去你说媒体，甚至你有名有姓的，我还可以管理你，对吧
说话人 1: 网上出来一个什么事情，一下子就变成民众的这个声音，然后你甭管有没有立法会，你都得想办法去应对
说话人 1: 嗯，而且就尤其就像就说是大陆的有些个官员，你看他还有一个什么问题，他还不像香港的这种公务员机制，好像大家基本上是没有什么违法的，对吧
说话人 1: 大家基本上还都是管理挺严格的
说话人 1: 你像因为在大陆有一个问题，我就曾经给人举例子，就好比说扎安全带，人人都不扎安全带，所以事实上造成你这个民族也不是你的民族，你这社会违法普遍的列，接下来的分三段就是说逮谁就是一个准，那么于是逮谁不逮谁，这就成了一个完全不可错的一个问题，就是说谁屁股后的干净，你明白吗
说话人 1: 所以他真的有的时候哪怕他不是贪官，他也战战兢兢，如履薄冰，生怕出事，甚至是别引起别人注意
说话人 1: 什么出头的传的
说话人 1: 先来
说话人 2: 这个，这是文涛自己的这个看法，不过我倒是想从这个另外一个角度去看，就说你这个制定政策的过程当中，你可能如果慢的时候，但是你慢呢
说话人 2: 就可能就把方方面面的执法的情况你都想透了，你才把这个法去立了
说话人 2: 如果说一个法你立得很快，你执行的时候你一定要有弹性，因为也可能你在立法的过程当中没有把方方面面各种各样的情况都考虑进去，然后一执法的时候你也发现原来有这么多的事情，那么然后你执法时候就可能会要调节
说话人 2: 那香港现在的情况就是我们其实，哎，立一个新的法是很难的，因为要经过很多程序，然后到了立法会有审议，一条一条的审议，审议完了以后还有资源等等，然后最后到了落实，你可能是两三年之后的事情
说话人 2: 嗯，那么但是它这个过程有好处，它这个好处就说方方面面的意见，你都听了，你就不知道我们一个政策来来回回这样像烤饼一样，都先烤个半熟，拿出来以后大家看一圈再说
说话人 2: 唉，这个不好，那个不好，然后好整完了以后再去烤，烤完了以后拿又拿出来，又三上三下，这个是非常普遍的情况，所以你就很慢
说话人 2: 确实
说话人 3: 程序非常重要，而且加卡一个好处，它有很多东西其实已经吸取了英国人、欧洲人的多年的很多经历，它都避免
说话人 3: 中国的这套制度是不一样革命出来的，所以就像他刚才说法律的快，那最后大家弹性的执行当中，大家各自拿点好处
说话人 3: 而且官场两大弊病，一是额外的收入比本分的多，二是干活不如听话
说话人 3: 香港的第一前面这一条就没了，就是额外比本分的多不了，你看他额外多不了
说话人 1: 所以本分的
说话人 3: 太多了，但是你说本分的太多起公愤了
说话人 3: 我我们讨论过如果内地的比方说省市级的人也有 20 万收入，他能不
说话人 1: 贪
说话人 1: 我跟你说激动难返了，你现在就是给的