说话人 1: 枪枪三元行马博士，今天你遇到对手了，我们台最帅的帅哥，来，别着急
说话人 2: 我要求换人
说话人 1: 哈哈哈，要求，卧槽，但是都没用，我很怀疑现在电视机前看我们的观众会不会超过三个
说话人 3: 世界杯世界踢
说话人 3: 对
说话人 1: 哎，这个理论上来说就是现在播出的这个时间正是第一场比赛，墨西哥对南非还没打完
说话人 2: 对，我可是我有信心，因为现在至少在香港很流行哈
说话人 2: 画中画，这是电视屏幕里面呢，哎，外面还可以开个小窗
说话人 2: 啊，所以我猜很多观众一边应该看世界杯，一边应该看着我们，但是
说话人 3: 吗
说话人 3: 但是我担心这个世界杯这个嘈杂的声音已经把我们三个人声音全部盖住了
说话人 1: 没错，而且我们这个节目还是礼拜三录的
说话人 1: 是吗
说话人 3: 您说这样
说话人 1: 我们你就要给他今天这一期节目，其实也不为了人看了，主要就是给大家发出一个预告，我们这个锵锵世界杯，嗯，从下个礼拜一开始，平常我们每周都是周二周三录像，嗯，对吗
说话人 1: 现在我们这个重整旗鼓，这个枪世界杯中午就是从下周一开始，每天中午的 1 点钟是首播，因为我们是按照比赛，一般比赛都是北京时间晚上7点多 10 点多，凌晨 2 点多，这样我们就要每天连续7月 12 号直到7月 12 号一个月每天上午录像，就所以第一次播出赶这个时间，就感觉从下周一开始，大家这个一定要看台里为我们配备了这个很多，哈哈哈，源码加了一个助手，哈哈哈
说话人 2: 可是有问题啊，你说那个现在做一个预告哈
说话人 2: 嗯，可是我们这一集没人看
说话人 2: 我们预告给谁听没有用
说话人 1: 吗
说话人 1: 给上帝听
说话人 1: 哈哈哈，还是给上帝
说话人 2: 还是要大家还会像凤凰网来看
说话人 2: 对
说话人 1: 我觉得只有我们三个人自说自话
说话人 1: 哈哈哈，感觉也是从所未见，但是我们是有内容的
说话人 1: 对，有内容他们的提嘛
说话人 1: 生羊真的去南非归来哎，我们才派出这个帅哥到那色诱他们
说话人 1: 这个色诱新闻官员嘛
说话人 3: 还是挺不错，但南非这个地方真的是好两位如果有机会去的话
说话人 3: 嗯，赶快去看一下，因为有人会觉得一直在问说南非世界杯到底南非准备好了没有
说话人 3: 嗯，说真的，我个人觉得真的妈妈得真的还是有很多地方需要，比如说他的很多，最主要大家最担心就是治安这个东西不是一两天就做的好的，我觉得治安这个问题到现在还是没有解决，你知道
说话人 2: 遇到什么吗
说话人 2: 我
说话人 3: 没有，但是我们的司机碰到，在我们送回我们回来那一天，他原来机场接我们，他迟到 1 个小时，后来问为什么两个尼日利亚的黑人拿一把枪顶着他的头
说话人 3: 嗯，手机拿来两只手机给他，他就这样
说话人 1: 子
说话人 1: 那是尼日利亚的问题，哈哈哈
说话人 1: 其实很多
说话人 3: 不说真的，其实很多南非的治安问题，不是他本身的问题，不是他本国人的问题，而是很多外来的非洲其他国家，特别是他们说是尼日利亚人
说话人 3: 嗯，他们来这边很多，这个贩毒嫖妓什么样乱七八糟都来
说话人 1: 为什么其他国家都到他们这来
说话人 3: 因为这边经济状况好，跟其他非洲国家比起来，南非的经济状况是全非洲，除了埃及之外，其实非洲应该算是最好的
说话人 2: 因为他我没看起来很多地方好像很落后很穷
说话人 2: 其实他比非洲其他社会已经是先信闻明
说话人 2: 对，所以我刚听文涛说今天你来跟我大家来搭档的时候，对我已经非常担心了，想第一个问题问生阳哈有没有安全回来
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我们知道全世界哈人妖最多的地方有 3 个国家，一个是泰国曼谷哈，一个是哪里
说话人 2: 巴西人有很多的，一个都在南非哈
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我都没听说南京
说话人 2: 这个
说话人 3: 我也没听说，抱歉，我也没有看到有人妖
说话人 3: 真的没有，而且
说话人 2: 人妖你看不出来的吗
说话人 2: 哈哈哈，人妖是用摸出来的吗
说话人 1: 就是，哈哈哈
说话人 2: 而且那个南非的性产业哈也是非常厉害的，它的那个性产业，而且性产业负奔流而来的艾滋冰率哈
说话人 2: 对，好像全国的平均率哈，带菌者高达 35% - 47%
说话人 1: 唉呦，那个球星都那么爱嫖这个东西
说话人 3: 是吗
说话人 3: 所以他们要都要带他们的妻子老婆一起去南非的
说话人 1: 椅子
说话人 1: 这个事啊，还真的很有意思啊
说话人 1: 让我想起啊，美国有一个现代艺术家叫安迪沃后吗
说话人 1: 讲过一句这个名言在这儿派上用场
说话人 1: 这个安迪沃后说，你看，我还抄下来了
说话人 1: 他说，这个要有魅力的人，嗯，不去跟别人发生性关系，嗯，就像要没有魅力的人，嗯，去跟别人发生性关系一样费劲，对吗
说话人 1: 一样困难
说话人 1: 如果是有魅力的人，嗯，恰好能够从性当中得到经历，得到乐趣，得到补充，没有魅力的人恰好从性当中受到损耗，他这样就非常好
说话人 1: 你要生阳，你让他不跟别人发生关系，就像我跟别人发生关系你一样的
说话人 1: 这话很多
说话人 3: 人觉得你比较更有魅力
说话人 3: 是吧
说话人 3: 那
说话人 2: 关系有很多种，有些是很自然，有些是用钱买的
说话人 2: 我刚说南非除了人妖多以外
说话人 2: 嗯，另外相对的它的性产业非常发达
说话人 2: 嗯，听说我不晓得生阳在那边有没有带有观众们去考察
说话人 2: 哈哈哈，听说很多他们那个信产业的地方马上丢了大钱，重新装潢，把那个来交互外地的球迷，而且为了表示友好，听说还减价
说话人 2: 嗯，本来是 5 块钱每斤一次，现在减到 3 块5
说话人 3: 抱歉，我们并没有带观众去采访
说话人 3: 对，我们去个比较一个比较差的一个区，那边其实就是有这方面，有一栋楼，对，香港是一楼一凤，那这边是一楼多凤，那我们去，但是原来小拍摄的时候就被楼下尼日利亚的保镖叫我们赶出去，所以可见他们这个产业
说话人 1: 相信保镖和这个抢劫的都是尼日利亚
说话人 2: 所以喽，所以南非了很多的质量
说话人 3: 的问题，说难听一点真的就是外来的一些国家的所造成的
说话人 3: 而你刚才提到的艾滋利的问题确实在南非造成很大的影响，现在很多不知道百分之多少这个孕妇，嗯，其实他们都是这个艾特病的代言者，所以他们的下一代这个就变成了一个南非未来这个国家
说话人 3: 我们现在知道南非这个国家，这个崛起中的国家，但是艾滋冰的问题对这个国家未来是一个很大的一个
说话人 1: 隐忧
说话人 1: 对，球乡也是个很大的
说话人 1: 这个有，就我刚才讲安迪窝火这句话，为什么我说讲的很适合现在
说话人 1: 因为咱们可以探讨一个问题哈，平常你们觉得哈马博士，比如说你觉得你要写文章，嗯
说话人 1: 或者你要干什么大事
说话人 1: 到底是行哎了之后再干状态比较好还是憋着状态比较好
说话人 1: 我
说话人 2: 个人是很久没干什么大事，哈哈哈，所以我完全不适合回答这个问题
说话人 2: 所以说可是我看到材料的时候，很多球星，不管是足球员还是什么样的运动员，一定是憋着的
说话人 2: 嗯，比方说打柴拳拳的人，对，一定憋着，至少 3 天到 5 天，对，完全不能
说话人 1: 配的，有你那声音最高
说话人 3: 这个其实我也同意他的说法，其实很多还有很多这个教练都不准他们对球员带的七小
说话人 1: 这个有争议啊
说话人 1: 这个有争议，你像啊，现在就说，我是看赛前啊
说话人 1: 嗯，巴西的那个教练邓佳，嗯，巴西就实行禁御，说最好别搞
说话人 1: 对，但是阿根廷那个马拉多，那就让他发泄，放开
说话人 1: 所以那个太太团就离他们 30 公里嘛，随时飞搞
说话人 1: 然后这个有两种不同的医学的会安富人医学观点
说话人 1: 巴西那个不让搞嘛
说话人 1: 巴西之前有一个著名的后卫好像叫布兰科
说话人 1: 嗯，他就这个不同意，你看这布兰科他是说什么
说话人 1: 他说我觉得没什么不能搞的，你唯一不能搞的就是队友的太太，或者说你不要搞到凌晨 4 点，或者说去着急，只要这样他没问题
说话人 1: 我觉得这是一个问题
说话人 1: 你看我在艺术家里面看这个达利，根据达利的这个传记，他认为他的艺术是憋出来的，他说你就得憋着这个星域，然后我就会创作很好的艺术
说话人 1: 嗯，可是我认识另一个大画家，他画水墨画的，他的讲，他说我每次就得搞完了，之后他说我拿毛笔的这个手纹丝不动钉钉的，非常的镇定，就不会
说话人 3: 乱，所以只能说这个因人而异了
说话人 2: 因人而异还有因你是做什么事情
说话人 2: 艺术可能是另外一种活动
说话人 2: 哎，可是上打马拳上体育，为什么要让你金鱼了
说话人 2: 嗯，因为让你觉得生气、愤怒
说话人 2: 嗯，而不是说因为怕你搞完以后身体不好，不是这个考虑，坦白讲会不太会损害你的
说话人 2: 没错
说话人 1: 人家巴西费阿根廷队一也说了，说这个活动不太会耗费这个体力，而且说可能
说话人 3: 不是跑 90 分钟，没事，你搞完之后你腿都没力了，你怎么跑
说话人 1: 的
说话人 1: 人家阿根廷的队一还就说了，说是不会对他们的双腿造成伤害，而且阿根廷队一看来是个过来人，说而且现在干这种事儿费力的也不是南方，而且是也是
说话人 2: 看你跟谁嘛，对不对
说话人 2: 你不是跟每个人都弄 90 分钟了吗
说话人 2: 哈哈哈，我就说回来之后，那因为可以让你很愤怒哈，不，不弄是吧
说话人 2: 行
说话人 1: 反正这个我看呢，大家从我们这个预告这一集基本上可以知道我们锵锵世界杯的走向
说话人 1: 哈哈哈，是吧，讲足球咱都是，我们只能同时行哎世界杯，对吧
说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，广告之后见
说话人 1: 而且我们还有一些照片，我们这个帅哥生养考察南非性产业的一些照片，大家可以看一下
说话人 3: 嗯，好，当时在这个后就是好望角的下面一个照的照片，他下面，他中间把这个好望角的在地球上的纬度还有京都全部都写出来，这是我们特别跑到开普敦去拍的一张照片
说话人 1: 这就在好望角，这个，这
说话人 3: 这个就是好望角，这，这里
说话人 1: 是碎石头
说话人 3: 啊，这碎石头就在这个好望角，这个，啊啊，四大的一个袭警之一
说话人 1: 呦，咱们再看下边，好天很蓝啊
说话人 3: 这个就在开普敦的，怎么样
说话人 3: 非常好
说话人 3: 你说真的
说话人 3: 你到南非，你不觉得到了一个非洲国家，你觉得到了一个欧洲国家，尤其是开普敦，它是个旅游城市，所以它整个感觉是欧洲的风情，非常的有钱
说话人 1: 你正在吃什么
说话人 1: 我在吃
说话人 3: 他们叫做Naza，它是个印度的一个烤饼，有点像意大利的披萨比萨饼，但是它是印度风味
说话人 1: 呦，神往
说话人 1: 再看下面，这不是在北京鸟巢吗
说话人 1: 这个感觉
说话人 3: 哈哈哈，这个就是这个这次世界杯的主要的足球体育场叫做足球城体育馆，萨克斯里，它这个建筑的地方很特别，它是在约翰尼斯堡跟另外一个小城市叫做索委托索外头，索外头就是英文的几个单字， southwest 汤是，它是黑人住的一个地方，以前是个非常破烂的地方，以前在种族隔离时代，约翰尼斯堡是只有白人可以居住，黑人可以去工作，但是不可以住在那边，所以每天晚上他们就坐车回到这首委托，他这个体育馆就建在这两个城市的中间，他想要预预，他意思就是希望能够
说话人 1: 黑白之间
说话人 1: 没错
说话人 3: 连接桥梁，连接黑白，用足球来搭一个桥梁
说话人 3: 你有
说话人 2: 去他的种族隔离纪念馆，有
说话人 1: 物馆，咱们在下面再看看
说话人 3: 他好像没有用到的这张照片
说话人 3: 有
说话人 1: 还有别的
说话人 1: 这这是
说话人 3: 这就是好望角
说话人 3: 哇，好望角
说话人 1: 风景如画，太
说话人 3: 漂亮了
说话人 3: 哎，后面这个，这是这个是大西洋，它比较蓝颜色，这个温度比较低，所以它大西洋
说话人 3: 它其实好望角，它是好望角，是大西洋跟太平洋的交界区
说话人 1: 所以我喜欢这海的这颜色，在这跳海也不错啊
说话人 1: 哈哈哈，看，咱们看下一张，这个
说话人 3: 就是后面，其实后面特别就是后面有个地方叫做桌山 table Melten，这也是开普顿的另外一个著名的景点，它上面那个山是平的，因为在很多年前它是被这个滨河给压住了
说话人 1: 噢，咱们河南就有这山嘛，平顶山嘛，哈哈哈，然后再看下面
说话人 3: 唉，南非的未来
说话人 1: 南非的未来怎么不包括白的呢
说话人 3: 哈哈哈，因为还是白的
说话人 2: 已经有未来，哈哈哈，等待的未来
说话人 3: 现在南非的白人不见得有未来，因为现在南非的这个整个种族往黑人方面
说话人 1: 倾斜
说话人 1: 咱们再看下边，好
说话人 3: 好像
说话人 1: 就这几张
说话人 1: 还有
说话人 3: 另外一个是你讲的种族隔离博物馆，非常特别，因为它原来是一个监狱改造而成，而里面曼德拉的照片就放了很多曼德拉
说话人 3: 对于这个南非的国家
说话人 2: 你进城的时候我好奇，因为我朋友去的时候最强烈的感觉是什么
说话人 2: 买票，买完票像我朋友是华人，中国人的，他买票之后他这票上面盖一个章写着 on white，非白人，非白人
说话人 2: 对，就给你很强烈的感觉，你以为说，唉，怎么搞的
说话人 2: 不是说已经融合了吗
说话人 2: 还有这种说是来年去的，他前几年我问他很奇怪，他说前几年去，还有 NON white，就给你说你是非白人，为什么要这样做
说话人 2: 不是侮辱你，是让你感受那种当时黑人被侮辱的感觉
说话人 2: 嗯哼，阿州是
说话人 1: 南非，他们就说咱也不知道，刚才开幕的时候他不是全部唱国歌，嗯，唱国歌能不能唱得下来
说话人 1: 据说就是每次开始全体南非人民一起唱南非国歌的时候，大家齐声同唱，前半段嗯唱到一半的时候就见嘴动，就不见唱出声
说话人 1: 这为什么呢
说话人 1: 因为他这个国歌后半段这个歌词是他 11 种官方语言里边的 5 种，没有人能唱得出来，所以这次为了唱齐了，说是普及，一定要教大家会唱不英文，会，这个发音，不是全部英文无限也都要学会唱这国歌，这就反映它这个里边很多种不同的语言
说话人 2: 就等于想象你中国国歌要用把温州话、潮州话、广东话混合在一起，没人能够
说话人 3: 而且你刚才讲这个种族隔离这博物馆确实除了那个盖章我没有看到，但是走进去的时候它分两种，一个黑人的入口，一个对有色人种的入口
说话人 3: 因为白人不用走这个监狱，所以它是分这两种，他们分三种人种，白人、黑人跟这个混血的，嗯，就是有色人种
说话人 3: 嗯，所以说现在这整个南非现在这个经济情况会变成这样
说话人 3: 其实很多种族隔离制度下面的一些问题虽然已经被去除了，但是还是有很多的
说话人 3: 你
说话人 1: 知道你像咱们都知道当年印度分什么种性，我那天听这个三联生活周刊那个记者去南非也曾经分印度分几个分几种人
说话人 1: 嗯，但是这个分法很有意思，就当年分等级的时候，你知道日本算什么吗
说话人 1: 日本叫荣誉白人，对，荣誉白人对，就是荣誉白人，荣誉白人就是说你这个日本虽然是黄的，但是给你拔高一级
说话人 1: 没错，给你算荣誉白人
说话人 1: 找分
说话人 3: 中国人还是中国人还算在有色人种里面，所以中国人跟日本人虽然都是亚洲人，但是又分开来
说话人 3: 还有以前他们说有一个方法是怎么测验你是不是黑人，因为很多到时候变成混血了
说话人 3: 他们拿一支铅笔，嗯，放在头发里头，如果那个铅笔没有掉下来的话，你就是有色人种，你就有色人种
说话人 3: 这个是什么
说话人 3: 因为黑人跟白人如果混血了之后，他的基因里面照照理说头发应该还是卷的
说话人 3: 噢，放一支笔进去，如果他掉下来了，噢
说话人 1: 对，黑人那个头发都是往那边对
说话人 2: 他就给，但是
说话人 1: 这种方式满脑袋长笔筒，这好荒谬啊
说话人 1: 对对对
说话人 2: 很有创意，去弄这种
说话人 2: 可是说去南非这次举行世界杯，我们知道看到，唉，一方面其实南非政府是希望大家看到的和平还有种族融合来方面哈
说话人 2: 可是媒，特别是媒体不受理控制
说话人 2: 嗯，我们看到很多美国、英国的报纸，嗯，大幅报道是他们那个血汗工厂，嗯，还有甚至那些贫民窟，还有治安的问题种种哈，那种情况听说很多记者朋友，特别欧美的记者朋友去看到都是不堪怒目的
说话人 2: 嗯，觉得说好像南非举行这一次，他们预估举行这一次世界杯不仅没有改变了国家，提升了国家形象，还可能因为引进了很多球迷
说话人 2: 亲眼看到原来你所谓的种族融合之后还是如此不堪，还是会有这种问题出来
说话人 1: 是吗
说话人 3: 其实你讲这贫民库现在很多变成旅游区了
说话人 3: 嗯，因为这个其实是南非的一个旅游景点，因为种族隔离制度，很多人都想要到南非去感受一下，所以它贫民库有些就保留它原来的样子
说话人 3: 嗯，那导游可能开车就让你进去，然后看两眼，感受一下这贫民库是一个什么样
说话人 3: 因为他们其实很担心下一代，特别是你刚才讲到这个种族隔离的这个博物馆
说话人 3: 嗯，他们很担心下一代的人，年轻人刚是小孩子，他们不了解南非是怎么样争取到他们今天的民主、自由、平等
说话人 3: 所以他保留这个，保留了博物馆，然后让小朋友特别去参观，因为他们不要他们忘记
说话人 1: 那是谁负责永远在那里边当演员
说话人 3: 还有还是有些人这个千
说话人 1: 分人行广告之后见，当然咱们这个中国球迷是开心了
说话人 1: 嗯，但是我也注意到有些人说，就说中国这么一个大国，奥运第一的强国缺席
说话人 1: 是吧
说话人 1: 很诧异，但是我后来查考了一下
说话人 1: 嗯，我们还是有为国争光的一个地方
说话人 1: 我们说有中国人参加，我跟你讲
说话人 1: 据媒体报道，来自中国足协的助理裁判穆雨欣被安排作为揭幕战的助理裁判的第一替补
说话人 3: 今天晚上
说话人 1: 就是那个助理才快要晕倒了，他就上了上去，这是中国人，后来我看还有的中国球迷说我基本上就是支持朝鲜
说话人 1: 嗯，说朝鲜，朝鲜可以告诉我们，靠着精神，哈哈，可以走多远
说话人 1: 哎，朝鲜队队长说了，说在伟大领袖金正日的领导照着之下
说话人 1: 嗯，我们一定能夺冠
说话人 2: 听说朝鲜真的球员是禁狱的，我看到一个消息说他们的国家队就下令禁狱
说话人 2: 嗯，可能禁狱 3 年到 5 年期间
说话人 2: 那这下山
说话人 1: 猛虎一样
说话人 1: 哈哈哈，那你这南非这地方它乱不乱哪
说话人 3: 我去之前没更多说你防弹衣买了没有
说话人 3: 哈哈哈，但是说真的没有没有想象中那么夸张，真的没有想象中那么夸张，你走在路上你是要有一些区域你小心，其实在很多国家城市都是这样，有些地方你就知道你不会进去
说话人 3: 嗯，基本上还是不错的
说话人 3: 但讲到这个乱姆之前不是发生这个人踩人事件吗
说话人 3: 这个尼日利亚跟韩国这个热身
说话人 1: 在又是尼日
说话人 3: 利亚，这样就是很奇怪
说话人 2: 生阳，我觉得你心地蛮好的，看事情蛮光明明哈你刚才告诉我们说你们的 CG 先生去到被人家用枪挤着头，对抢手机，对你还觉得没什么不太乱，哈哈哈
说话人 2: 假如这种事情发生在台北北京香港，你能说过吗
说话人 2: 也许
说话人 3: 这些故事在这边听太多了，所以真的其实而且没法怎么事，就两个手机嘛
说话人 3: 两个手机
说话人 2: 年轻人好年轻人
说话人 1: 我比较乐观，我真的是觉得非洲这个枪，这个比中国可能多了
说话人 1: 中国最多拿个菜刀吗
说话人 1: 一个非洲就是什么喀麦隆什么的
说话人 1: 当当当当当
说话人 1: 你说这个
说话人 3: 不说这抢劫还很有意思，这个他们抢劫呢，尤其是这个南非人抢劫，黑人抢劫，他们说他很有礼貌了，他说请你把你的手机给我，请你把你手机给我，给我后把你钱拿过来之后抢完之后你可能跟他说对不起我的，我车钥匙在那，他把车钥匙丢给你，让你开车回去
说话人 1: 倒影
说话人 1: 有道理，真的
说话人 2: 是居民教育的
说话人 2: 可能居民教育觉得说你不管怎么样的粗暴，还是要很有礼貌，就像丘吉尔嘛，阿丘写信跟那个谁，就那个斯特拉哈
说话人 2: 嗯，写得非常温文的哈
说话人 2: 嗯，在要求他投降，写得彬彬有礼了，他的朋友，他下属就问丘吉尔，你都要跟他打了，你干嘛还要这样写的那么有礼貌呢
说话人 2: 嗯，丘吉尔就说当你明知道要跟这个人要打，而且你有把握把他打赢的话，不妨对他礼貌一点哈
说话人 2: 我觉得英国人看事情的
说话人 2: 嗯，传统是这样
说话人 1: 我看现在这现在也是各强队彼此之间的态度哈，装的都挺礼貌
说话人 3: 的，先礼后兵
说话人 1: 实际上这咱都是这个编外球迷了，你们有什么预期
说话人 1: 就是这个世界杯
说话人 1: 对啊
说话人 3: OK，大家都觉得是巴西，但是我觉得
说话人 1: 什么大家都觉得是巴西，他们都觉得巴西现在赔率最高的是西班牙和巴西，不属于两个
说话人 3: 西班牙
说话人 3: 这个我前两天不安东，跟朋友安东还在西加班，西班牙住过，他说西班牙强，但是他们的身体不够壮，这被人撞来撞去撞了 9 十分钟之后铁地不行
说话人 3: 所以为什么每一年都觉得西班牙肯定赢，但最后西班牙永远赢不了
说话人 1: 噢，你还是看好巴西
说话人 1: 我觉得老巴西
说话人 2: 哎，我觉得来来去去就是那几对我个人每一届看世界杯我对预估谁赢没有太大兴趣，因为我又不懂钱，可是总是我挑一两对比较弱的，像北北朝鲜
说话人 2: 哈哈哈，三年五年对我就特别，然后我很期待他，你知道吗
说话人 2: 对，你的快乐就在你那里
说话人 2: 我
说话人 1: 真的期待他这黑马要是能弄一冠军