说话人 1: 枪枪三人行，今天拜天地，哈哈哈，不给大家拜年啊
说话人 2: 8月临哎，我们请中国
说话人 1: 请来两个香港的这个福星，哈哈哈，一个大家不用说了哈，是香港这个风流才子之一
说话人 2: 马家辉最好，还有很多这
说话人 1: 一位红红的
说话人 1: 这个女星我看得你来介绍
说话人 2: 了不得了，这个女星其实很多人知道吗
说话人 2: 麦宁宁是父吗
说话人 2: 妈满
说话人 1: 天下
说话人 2: 对，麦宁宁是父
说话人 2: 一般在香港有人称为学家，有人称为风水师，有人还有内地称为什么人生导师
说话人 2: 对，都有不同的专业的名称
说话人 2: 可是麦师傅还有很多形容词的，有人称它为全世界最性感的玄学家
说话人 2: 眼睛不要乱看嘴的眼睛
说话人 2: 然后有一位大作家，我们都知道黎匡先生
说话人 2: 嗯，黎匡先生就叫麦师傅
说话人 2: 说全地球最出名的女玄学家，因为女玄学家只有香港跟中国有吗
说话人 2: 嗯，他世界其他都没有吗
说话人 2: 他中国最聪明，等于是说全世界也最聪明
说话人 1: 对，所以这么一聚了一身福气的玄学家
说话人 1: 这麦师傅
说话人 2: 还有一个文涛，还有最后一个，赶快就是说麦师傅最近有个外号，就是说最有意志力的同学家，因为他在三个礼拜内减棒，减了20
说话人 1: 棒
说话人 1: 呦，这是减棒之后的样子
说话人 1: 对，哈哈哈，很好很好，这聚了一身福气
说话人 1: 麦师傅，我觉得我们的观众很希望听到你金口给他们来拜个年，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 我希望各位贵兄身体健康，心想事成
说话人 1: 但是到底能不能心想事成，咱们就得研究研究了
说话人 1: 你看我们今天这里这么多护身符
说话人 1: 对，我刚才跟麦师傅讲了，这首先是犯太岁
说话人 1: 嗯的人今年要带对吗
说话人 2: 不是全带吧，要看你哪个生肖，是哪
说话人 1: 生肖
说话人 1: 对，你看咱们这个麦师傅这出这虎年运程都加印第七版了，而且我还听说好多这个大明星，主要是都半夜里给他打电话，好像比如说想生孩子还是不想生孩子，哪一天教配都要问你是吧
说话人 2: 交配不是大明星问他小明，哈哈哈
说话人 3: 小明星问不是在史强上那个农林运气就是差不多，最不同的数字中农林运泉是最好卖的很多，我们每年也卖得很多很好
说话人 1: 但是咱们这个麦师傅是说实话的，刚才这个做节目之前我问他，我说总体一般来说虎年究竟对大家好不好
说话人 1: 我看你这个表情感觉好像不是很
说话人 3: 理想
说话人 3: 是吗
说话人 3: 因为明年就是我们说的财新，就在那个九中飞行的中间的位置，就是财经热筹，就是抽干
说话人 1: 坐牢一样，财星坐了，牢了
说话人 2: 对了，控住了，对了
说话人 3: 所以那个投资的气氛，可能那个场卖的情况就不太这作用有问题，热钱也可能有点漏楼市了
说话人 1: 热钱会流去楼市
说话人 1: 对
说话人 2: 不信本热钱会楼走
说话人 2: 离开的意思，离开不是去楼市，关键
说话人 1: 结果要看
说话人 2: 不可是就走了
说话人 2: 公师傅，我总喜欢挑战他，我们是朋友，你说跃浅会楼走楼去难哑，因为我楼走这里了人不是
说话人 3: 的，其他地方不一定的吗
说话人 3: 不一定是，你就知道这个，那个经济问题，就因为那个经济专家，有时候夜乾来的时候就不知从哪里来这么多，走的时候也不知走到哪里的
说话人 1: 但是总之就是说虎年投资不能再大胆
说话人 1: 对噢，要小心
说话人 1: 对啊，那咱们来具体再研究一下
说话人 1: 就是说头一个属虎的本命年，这个很想听听啊
说话人 1: 本命年
说话人 3: 一般来说身体健康会有一点问题的，因为中国人相信如果是哪个生壳自己最哎，有这个运的话，自己虎年
说话人 3: 自己是虎年的话，一般来说应该有那个此次冲启一下
说话人 3: 冲冲冲启
说话人 2: 冲起高兴的事情
说话人 2: 比方说像什么
说话人 3: 结婚，天地生孩子，买房子啦
说话人 2: 外裕算不算
说话人 2: 不算，外裕算
说话人 1: 哈哈哈，外溢算
说话人 1: 这个桃花劫
说话人 1: 这是可以买房子吗
说话人 3: 可以，这个可以冲洗人生的大事
说话人 3: 据我来说就一起挡山寨
说话人 1: 买一套房子，挡山宅，一起
说话人 2: 有个你只要有个好的事，喜事喜，要挡山斋，把其他斋挡住
说话人 2: 所以因为古代对于土地田地产了哈，置业哈，买房子，这是好的事情
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对了，OK，但是第一要是买来自己住的，我买来投资我觉得就不算了
说话人 1: 但是这个属虎的他就算犯太岁
说话人 1: 那你比如说我们一般说要穿红内裤是不是需要的
说话人 1: 哈哈，对
说话人 3: 也是一个方法
说话人 3: 就是天天穿吗
说话人 3: 天天穿的
说话人 1: 这一年这一条穿不灵啊
说话人 1: 一天穿到底是
说话人 2: 你的，你是不能换的
说话人 2: 我看过一个书说穿红内裤，你真的要那个假如，那本命年啊
说话人 2: 嗯，加上你的那个整个运气不太好
说话人 2: 的确是一年穿了 365 天，是有这个说法吗
说话人 3: 穿一年就穿红色的对吧
说话人 3: 穿同一条不行呐
说话人 3: 以前就是他们是用红色的裤头戴裤头，带裤腰带裤带
说话人 3: 对对，现在就变了一点，就可能用红色的内裤
说话人 3: 红色的内衣也可以的，那作用就是，唉，我们如果说敞旺，这敞一点旺气过来，敞过来
说话人 1: 抢过抢一点旺气过来
说话人 3: 对了，有时候去那个赌请也是应该是解一样的，长望的赌钱哪澳门哪去，打麻将也可以，应该多穿一点红色，你可以试试
说话人 1: 了，这样文涛以后去澳门赌场的全是穿着一身红进去的
说话人 2: 唉，不是不够，我们平常我们现代人交朋友，嗯，此类朋友一定要交的，律师医生我们知道吗
说话人 2: 嗯，还有风水师朋友，我们朋友之间经常有一个习惯，只要去澳门赌钱，进赌场地前一定打个长途电话，找到麦师傅，天涯海角都找得到
说话人 2: 他问他，你给我算一下今天我的财星几点到几点进入我的命宫里面，他是最正确的，他就告诉你7点到 9 点，那时候肯定去
说话人 3: 赌哈，但是我又不会说你不要去赌罗
说话人 3: 哈哈哈，这最安全的说法好不懂，说了
说话人 1: 个虎还有什么属相，你想讲一讲
说话人 3: 我觉得是犯太岁的了
说话人 3: 嗯，老虎还要注意那个身体健康，因为容易受伤，因为有个心，就是那个我们说的降风心
说话人 3: 降风就是容易受那个金属的受伤，所以开车的朋友要小心一点，过了年之后，我觉得去那个捐学去洗牙也是好
说话人 1: 的，就免了这个血光之灾
说话人 1: 对了，他们真的有人说你献血也算是把这个血捐出去了吗
说话人 1: 嗯，反而你就不会出车祸了，是吧
说话人 2: 好，先把那个坏的运气，先把它对应验掉了，把它兑现
说话人 3: 掉了
说话人 2: 不会有大问题是吧
说话人 2: 虎
说话人 1: 一个猴，那还有什么属相是需要注意的，所以
说话人 3: 三冲的变化最多就是树猴了
说话人 3: 属猴因为猴跟老虎不能就是山冲的不对的
说话人 3: 对，所以那个属猴就是冲太岁，冲太岁就是变化最多
说话人 3: 这，唉，可能在失业，现在有一次卷班，可能如果今年不结婚的话，有可能要分手了，不见分离了
说话人 1: 对，猴的今年格外上蹿下跳，就是
说话人 3: 变化最多
说话人 3: 还有那个一码心，一码就是九动的心，所以出外地九来九去是比较好一点的
说话人 2: 就可以到外面去避开
说话人 2: 好像一定又
说话人 3: 走了，一马就是
说话人 1: 走到属马
说话人 3: 的，属猴一马一马就是
说话人 1: 走动的，走动就是属猴的应该多走动
说话人 1: 嗯，你让他坐着，他也坐不住
说话人 2: 这跑路也算
说话人 3: 可以去外地了
说话人 1: 对，这个麦师傅我学习了一下
说话人 1: 嗯，我发现好像猪羊兔这比较接近
说话人 3: 对，他们说是山河的生壳，因为其实每一个生壳跟栀子的生肖有一个组合的，他们是一个 group 的，有些生壳中国人发现 6 年是不好的， 6 年是三冲的，嗯，八鹿年，小鹿年也是不好，就是
说话人 1: 六冲
说话人 3: 六冲
说话人 3: 但是每个生壳跟那个生肖我们比较合的就是六合，也有三合，所以他们是一个不同的人
说话人 3: 太复杂
说话人 3: 兔跟猪跟苏羊是一个，马跟老虎跟那个，哎
说话人 3: 那狗
说话人 1: 马老虎
说话人 3: 狗好，是狗了，就老鼠，猴跟那个龙是一个了，哎
说话人 3: 对，鸡跟牛哈跟那个鸡，哎，邪是一个
说话人 2: 可是文涛一组一组的，都是一组一组的
说话人 2: 我们朋友们都知道一个秘密，每一年，假如你每一年看麦师傅的生肖的书哈
说话人 2: 嗯，一定发现属马的特别好哈，因为他自己属马了
说话人 2: 怪不得读者们要看看你怎么处马
说话人 2: 没有，就算犯太岁那一年也不错
说话人 3: 以后我老公哪个世界的明年都有桃花吗
说话人 3: 他已经问过我了，为什么你明年的水浒有桃花，叫我小心一点
说话人 1: 你老公属什么的
说话人 1: 兔子啊，属兔的虎年桃花旺是吗
说话人 1: 涂
说话人 3: 花旺，追旺是兔子的桃花
说话人 1: 那你要看紧他呀
说话人 2: 他的重点是每一年熟兔了，他都特别强调桃花
说话人 3: 桃花就麻烦不得了
说话人 1: 我觉得这个麦玲玲的老公，她绝对不会敢于找别人，因为咱们玲玲太有魅力了，对吗
说话人 1: 不光是这个风水师，而且我看是还是娱乐界的明星
说话人 1: 哈哈哈，这个我们手头有一个，他唱歌 rap 还是 rap 跟一个乐音乐组合叫农夫
说话人 1: 农夫我们可以给大家看一下，也算是麦师傅给大家拜年
说话人 1: 导演给放一下
说话人 1: 麦姐姐，麦师傅刚才说的我很高兴，说我属羊的，虎年好，我还以为我倒霉了呢，他们说羊入虎口吗
说话人 1: 不
说话人 3: 是不是，今年不没有在犯太岁，今年而且很多子星对自己蛮好的，有天启声，还有一些偏
说话人 1: 喜星
说话人 1: 对，就说我是红星当头
说话人 2: 结婚了，结婚的临汾
说话人 3: 哈哈哈，今年是不错
说话人 1: 的噢，属羊的不错
说话人 1: 嗯，那么就是还有家辉属
说话人 2: 什么的，我属兔了，那桃花旺的
说话人 3: 属，而且对，最旺桃花就是属兔了
说话人 2: 今年他是每一年都旺，还是
说话人 3: 今年特别旺
说话人 3: 心里和太阳性，但是兔的说图兔的女孩子比较好一点，男孩子今年就有点突发破财
说话人 2: 什么叫涂花
说话人 2: 因为涂花
说话人 3: 破财，因为涂花不见了钱，可能
说话人 1: 桃花了，桃花破财了
说话人 1: 都已经说得很清楚了
说话人 2: 文涛，这个香港也流行一个事情哈，每一年大概年初五左右哈，我的姐姐还有他的那些太太团呐
说话人 2: 嗯，都组队去澳门找一个叫三姑的风水师
说话人 2: 做什么呢
说话人 2: 劈桃花，你付他钱，付他 100 块，你把他们都把她丈夫的生辰八字给那个三姑，然后三姑就会做法把把他们的老公的桃花劈掉劈走，赶走一半赶走之后来又说安全
说话人 3: 了
说话人 3: 作用
说话人 2: 每一年我姐姐她们都去了，可是她们
说话人 3: 的老公有没有三十九十
说话人 2: 人啊
说话人 2: 结果
说话人 3: 一样，哈哈，我觉得还是
说话人 1: 正是因为这方面灾难深重，他们不去的，哈哈哈
说话人 1: 唉，那麦师傅你刚才讲了就说你看也有别人做的事情，你不相信，我给你讲讲最近的新闻哪
说话人 1: 这个陈振聪他们说是属猪的吗
说话人 1: 嗯，属猪
说话人 3: 的，和太岁，我在著名的时候
说话人 1: 在今年还算年年，对不
说话人 1: 已经过年代，已经过年了，去年这个陈振聪给打小甜甜的遗产官司
说话人 1: 嗯，这个事你怎么看呢
说话人 3: 我觉得不会有，之前我也评论过，但是还他在开始打公司的时候，我就说他的下庭不好，他长得不好，只是位置他一个头，他的
说话人 2: 眼睛乍停下
说话人 3: 停下停下停不好，下停，就是有那个人中这个位置开始他这个嘴不太生的不太好
说话人 3: 我们中文说的这是吹佛嘴，吹火，这是但吹蜡珠的对嘴，这是满的
说话人 3: 我运不好
说话人 2: 晚运不够好
说话人 2: 对，那刚刚
说话人 3: 就是 51 岁，他应该是1919，那个 59 年可能是 49 年
说话人 3:  59 年
说话人 1: 的都很掌握
说话人 3: 因为只是位置不好，所以就不太好
说话人 3: 他下牌子这位置也不好
说话人 1: 怪不得他笑起来我总觉得这怪怪
说话人 3: 的
说话人 3: 对啊
说话人 2: 但是
说话人 2: 可是你的意思
说话人 3: 是，但是他的头不错，他的二头不错
说话人 3: 他只是头是很有创意的，只是人很有胆
说话人 1: 是的，是太有创意， 100 多个洞
说话人 3: 对了，众生计，台湾有门楼行
说话人 3: 只是我就不相信可以终身
说话人 2: 计
说话人 2: 他是另外一个方法，不
说话人 3: 管用的
说话人 2: 他是另外一个方法，所以他前面那 30 多一可以拿到手，后面就是承受不了那个大的运，是吧
说话人 2: 嗯，他可假如陈振冲下题下行不好的话，在陈真正冲案件里面有一个风水师来做工做证人
说话人 2: 嗯，那个叫什么
说话人 2: 师徒法证哈，下体就非常好
说话人 2: 哈哈哈，因为他最近贝勒周刊就拍了他的照片
说话人 2: 他有 4 个老婆是吧
说话人 2: 是不是风水师都好像桃花运很旺嘛
说话人 1: 对啊，麦师傅是他们
说话人 2: 做法的吗
说话人 1: 哈哈哈，就是风水师能把自己的桃花古旺吗
说话人 3: 我觉得可能是有些人崇拜他们就跟崇拜你们一样了
说话人 3: 崇拜你们崇拜你们
说话人 3: 那我
说话人 1: 也崇拜女风水师哈哈哈
说话人 1: 唉，刚才说了陈振聪属猪的对吧
说话人 1: 过去一年好像有点不好，但是到了虎年这个属猪的
说话人 3: 是范太岁，因为何太岁也跟范太岁一样的，有可能它的变化尽多，所以属于朱金眼，又提防一点，就是有些实心是头儿院的变化，肤炎不同了
说话人 3: 唉呦，好变坏那个落差很大的
说话人 1: 嗯噢，会落差很大
说话人 1: 嗯，我怎么看到一些书讲好像说是什么属猪的
说话人 1: 今年财源广进，投资各什么都要大胆的
说话人 3: 我也有一点不同的看法，因为一部分来说，看孙超以前就是只看一些新，但是在我看了这么多年，我觉得有时候和太岁的年份反而有点很不同的变化
说话人 1: 起伏很大，很怪的变
说话人 2: 可是麦师傅有人有一个说法
说话人 2: 嗯，他说以前，我想也完全不完全错的哈
说话人 2: 嗯，那说法是说以前，大概许多年前啊
说话人 2: 嗯，都没那么复杂的
说话人 2: 嗯，每一年只有一个生肖说你犯太岁，那就解决了，其他都OK，都好
说话人 2: 只有那个生肖我比较麻烦，要去买那些什么太岁符，嗯什么
说话人 2: 嗯嗯嗯，后来越来越多了
说话人 2: 后来除了什么犯太岁，还有冲太岁，还有和太岁什么
说话人 2: 好像每一年大概有 6 个生肖觉得不对劲了，要去替风水师买那些符了，有人说是有些风水师弄出来的
说话人 2: 把大家哇吓吓
说话人 3: 这是个炫命的方法
说话人 3: 其实一向也是有，就是我们说的迎冲破害
说话人 3: 嗯，所以一个不同的方法，一个不同的组合，所以每年也是不同
说话人 3: 有一些生肖子地垂是多点的，属狗是比较多
说话人 3: 嗯，要每年也是不同
说话人 3: 今年是 4 个生肖，去年是 5 个生肖
说话人 3: 是有时候是3
说话人 1: 个
说话人 1:  4 个就是有这个
说话人 3: 老虎了，猴猴
说话人 1: 屎猪，这 4 个好，都有点问题
说话人 3: 对，但是那个政府的统计说每年差不多
说话人 3: 政府统计有 GDP 吗
说话人 3: 每年有那个 60 万元犯太岁，香港，哈哈哈，他们去拜太岁就有 60 万人，如果没有人用那个 100 块钱也不小了
说话人 1: 香港政府很忙很忙，应该让你去当政务司
说话人 2: 所以这个那我这个叫市场经济学，他应该当财政司
说话人 2: 好家伙
说话人 1: 香港 60 万人犯太罪
说话人 1: 那差不多大陆就得有将近这个亿
说话人 1: 对，大家一定要小心
说话人 1: 今年太岁好像叫乌环，我还知道学了一下乌环是个什么人
说话人 3: 其实太岁是以前的张冠一些守护神，他是每年不同的，他有一个不同的形象
说话人 3: 哦，看到
说话人 2: 他普通的造型，这不是还
说话人 3: 对啊，每年我们说的拜太岁就是把他的他，把他的造型摆在弩海里面，他就每年就可以保佑你了
说话人 1: 但我还不知道他什么样，怎么摆脑海里
说话人 1: 广告之后见，麦师傅还有几个人家这个观众等着龙鼠
说话人 3: 很多也没说，很多没说，赶快说老鼠开启了好老鼠今年就没有什么吉星，所以今年又开自己的亲力亲为
说话人 3: 是好
说话人 1: 凡事自己动手
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，牛奶的不错了，牛牛因为去年换太岁，今年没有了，今年还有红鸾星，所以结婚
说话人 1: 红鸾星动属牛的啊，要找母牛结婚了
说话人 2: 不劫也得劫，不
说话人 1: 劫也得劫
说话人 3: 老胡说了，老兔子说了狗聋了
说话人 3: 我们说一下聋了，聋了之后有那个国运，这个生国人吃这个水印
说话人 3: 国印水印就是今年的失业的
说话人 3: 不错，失业是一个很大的军报的年份
说话人 1: 失业不错
说话人 1: 失业，事业，事业不错
说话人 1: 我以为说事业好，龙的事业不错
说话人 1: 对，不是龙要事业
说话人 2: 哈哈哈，像你这样说，那个假如内地的顾客来找师傅就惨
说话人 2: 好的听成坏的，坏的听成好的没
说话人 2: 本来师傅叫他小心你今年财运不好
说话人 2: 我写的很好，回去跟老婆我们大投资
说话人 2: 龙儿
说话人 1: 失了业得当蛇了吧
说话人 1: 哈哈哈，还有哪个没说
说话人 1: 再接着说
说话人 3: 龙邪
说话人 2: 说了没有，帽子也
说话人 1: 说了
说话人 2: 积极说了
说话人 3: 没有，排上去
说话人 3: 这个军马中那马有那个三台星有那个战心，也是一个比较好的，很多方面也是一个不错，进步的是进马
说话人 1: 进步，因为你属马吗
说话人 1: 还有哪个
说话人 3: 言言是很好了
说话人 3: 言有那个
说话人 2: 言说了吗
说话人 2: 言说了
说话人 1: 再说一遍，再说一遍
说话人 3: 言有那个天尺岁马虎天子天启，天子、天子天子星
说话人 1: 天子天下的
说话人 2: 喜欢的
说话人 3: 喜悦得胜月月天月亮的月月月得而生，独独到的
说话人 2: 道德
说话人 3: 月德
说话人 1: 一边是天喜，一边是乐德，全在我头上
说话人 1: 对了，好家伙，洋跨年
说话人 2: 要干什么
说话人 2: 赶快去澳门读一下
说话人 3: 不可以噢，因为今年财讯还有一个破财的信，就是小号，小号，这小小的破财，小小的
说话人 1: 消耗哈
说话人 1: 对噢，他们有人说属羊的还会惹官司
说话人 3: 不不不没没没，这是小孩小孩这个事情其实是可以过
说话人 3: 那个我们说的分歧关喜才关喜欢，喜才
说话人 2: 是故意被人家操牌
说话人 3: 送给你喜欢的人也可以的
说话人 2: 接着喜马拉雅为您播出 TCL 地球宣言
说话人 2: 对了
说话人 1: 好的动物