2023年10月20日 下午 3:38|20分钟 50秒

关键词:
制度、飞行员、成本、媒体、香港、文凭、学历、内地、新闻、飞机、中国、法治、学生、地步、韩国、航空、道德底线、飞行时间

文字记录:
说话人 1 00:12 
相差 3 原型，那么前两天不是说宜春空难出来以后，据说当时是这个机长是幸存活下来，嗯，但重伤。然后这两天我们看民航，就是说国家民航总局局长李家祥就说了，说在查着关于这个飞行员资质，说有三百二三百位飞行员资质造假企业，其中有 100 多位， 130 多位都是深航的。曾经有媒体有评论说这个盲目扩张，说牛市得一头一头的生，嗯，说这个飞行员的这个飞行时间也得一下一下，嗯，那么这样一来就酿成了很大一个，就航空的那一个隐患在里面。我昨天在网上看，有人说我们带一瓶水都往茶不让带，你们就拿我们的儿戏飞行员这个资历造假，唉，现在这个问题将就越来越大了。

说话人 2 00:58 
他这个造假是这些人自己把假的东西拿上去，他。

说话人 1 01:03 
可以写，就你，比如说你的飞行时间是 2000 小时，那我就可以写成 3000 小时，也没人管，争议点并列。

说话人 3 01:10 
而且以前受过什么训练，它是完全可以作假吗？什么乱七八糟？简单来说它本来没有及格来开这种飞机的。嗯，他开了，所以其实我看到这个新闻了，其实我没有太意外，因为我们在香港几乎每天看新闻，有一半的中国新闻都是说最新发现什么东西作假。哈哈哈，我们在香港看新闻，中国版的新闻都是这样，没有太大的意外。可是我们马上会想到说作假之后发现作假之后会怎么败，嗯，怎么对待这些人。我们目前看到的新闻是说，OK，发现作假了，好了，又他们重新接受训练，重新考核。那我一看这样始终老师我又觉得不对劲，那给我的话我一定作假了。原来这个成本。

说话人 1 02:00 
这么低。

说话人 3 02:00 
对，真的没成本。嗯嗯，我作假，你发现了，你拒绝我当初报考的时候。那没问题，其实。

说话人 1 02:07 
我觉得你说这种造假的，做完假之后都中华事发的结果我觉得还是好的，有时候它就成立一个罗生门了，说不清楚，你比如曹操墓这个造型，我先讲曹操牧，他们说是这样的，说那古墓古饰在那躺着呢，进来两个人，股市蹭热作人，哈哈哈，说你们是谁？哈哈哈，说我们是考古学家，我们股市躺下去，哈哈。后来不对，说你们干嘛来？哈哈哈，说我们来考古来了，嗯，又躺下来，这古诗说是和我有什么关系，唉，那你们找我干嘛？然后这俩就说了，说你不是曹操古诗哇，就踏上了，然后他就说牙承认了吧。

说话人 3 02:45 
哈哈哈，现在就算。

说话人 1 02:48 
了，结果你看现在曹操的墓，现在就是公说公有理。Polo，现在有人说是真的，有人说是假的，然后扑说谜底，嗯，就是草纲目，真假象不重要，这个案子本身觉得你觉得很有意思，像个惊悚小说，炫技小说了。

说话人 2 03:02 
而且这个事情是我想起前些年一个另外一件事，就周正龙。嗯嗯嗯，周正龙那个事情最精彩的场面就是说有个人说这个肯定是假的，要是那个老虎是真的话，我这个人头落地，然后周正龙也说嘛，对不对？嗯，假如这个老虎是假的话，我提着脑袋，嗯，都以性命来担保。我当时就困惑了，我说这怎么回事？人这是怎么会到了？我。

说话人 1 03:28 
到底敢相信哪一家？总有一家的人都落地。

说话人 2 03:31 
总有一家是人都落地。这有两种情况，一种情况就是说两个人都真的认为他相信的是对的。嗯嗯，那这种还可以。

说话人 1 03:41 
理解。

说话人 2 03:42 
但是事后你发现其实有一方其实是知道它是假的。嗯，就还在这里发誓。嗯，这个我就深深在想这个是什么道理了，嗯，这个是就是一个人发誓，后来我注意了一下，发誓，哈哈哈，发誓照理说是我们的这个诚信里边的一个底线。

说话人 1 04:02 
毒誓，尤其毒誓。

说话人 2 04:04 
因为通常我们来保证一个东西，比方说我跟你讲这个是真的是，我通常有几个保证，第一个说我是什么研究员，我是什么领导专家。唉，我是专家，我是考古的。什么啊？我以我的专业资格或者政治地位来担保。那这是第一层，第二层就是说你看这是真的，只要不是真的，我给你 10 万块，那这是真金白银，很清楚。第三种就是说要不是真的，天什么天呐，雷劈，我变成一只虫。

说话人 1 04:34 
等等等等，什么？有孩子没屁眼。

说话人 2 04:37 
就这种这个东西，后来我在想为什么可以发誓发到这么一个地步？后来我基本总结了一下，嗯，发誓都是发自己，嗯，都是发不可能的事情。嗯嗯嗯，比方说他说天打五雷轰，还有什么提着脑袋，嗯，你看像孩子没屁眼这个事情还都比较少了。嗯，很少人发誓发到他父母头上的。

说话人 1 04:59 
其实你说成本很低，你看前段时紫金矿业，你记得吗？紫金矿业不是有人媒体报出来说他在给媒体发封口费吗？嗯，当时紫金矿业宣传部长就说了，嗯，说如果我要是我们要给了这个风口费了，那么我的腿大腿被人卸去。对，爱谁卸谁卸。结果前列 s 新闻出版署就出来说了，说的确他是给这个媒体封口费了，而且媒体上交了。那现在谁去卸掉大腿？紫栋。

说话人 2 05:24 
套没有成本，没像他这个广州人说的这个发誓就像吃生菜。对。

说话人 3 05:30 
对对，为啥装水。

说话人 2 05:32 
伤财？应该装水伤财，因为他发的越大，嗯，越不能兑现。你说今天你能去杀周真龙吗？说，哈哈哈，脑袋做不到，但是你看他有道德底线。嗯，基本上很少发说什么我爸爸我妈妈会怎么样？哈哈哈，他连发誓的时候心里要是他知道是假的话，他这条是发不了，因为。

说话人 3 05:52 
这个，这有成本呢。这个除了是道德底线之外哈，伦理没有成本。那不仅是伦理，当我发饰用我爸妈发誓的时候，我爸妈听见会来打我，你知道吗？我这不能这样，不能得罪他，因为别人不会打你，你爸妈会骂你，你还是怕你爸妈了？可是子东，你说发誓的问题令我想起好几年前我在潘家园。嗯，我经常讲这个故事，去了一天潘家园买了 10 个东西，结果拿了 11 个假货回家。

说话人 1 06:22 
对，因为让你去潘家园我自己。

说话人 3 06:24 
发现，哈哈哈，那我来。马老师，我拿了 11 个假货，因为您他缴给我的人民币都是假的，哈哈哈哈哈哈，我觉得盗亦有道。哈哈哈，他完全非常统一，不是省对不对？他卖假货，假人民币。好，回来发现了问题，我还记得其中一个假货是哪一个杯，他告诉我是什么？清代的杯子。哈，那个女老板真的发誓，我告诉你，我整个店都在这里，我 18 代三度，三代祖宗牌位在这里，我敢卖假货给你吗？什么？这，这样把我骗了，可是我后来也惭愧，那为什么我不敢回去找他算账呢？哈，这个就像我刚说的那个飞行员作假一样，世界上有人作假，有人行骗，我们可以理解，这个不是天堂，尤其是中国，对不对？问题是之后为什么会这样，完全没有成本的发现你作假，还给你考核，还给你训练，嗯，而不是说把你全部开除，甚去，甚至抓你去坐牢。好，你这样才能让事情不再发生了。其实我们有责任，包括我说，唉唉，不能被人家骗了，我就下午来了。算了，我应该。

说话人 1 07:33 
去找他说，实际上他在夸自个和自个宽容，因为一句话不说，宽容最大的好处是施与者获利嘛，对吧？他有时候宽容就是纵容是吧？对。

说话人 3 07:43 
纵容了。

说话人 1 07:44 
好强。 3 言行广州继续来聊。

说话人 1 07:59 
其实刚刚说的造假就不得不提韩国前两天说有消息说韩国，他们就觉得他们自己能够玉玺国玺，嗯，说那个有点质量，就是有点瑕疵了怎么办？重新做一个，就是交给了一位说我们家祖宗多少胎坐一起的，然后说国家给拨了点钱这个黄金才做，说我们家用的祖传的工艺在那个一个老字号的窑里做，后来韩国媒体讯发现不是那么回事，其实在小作坊里做的，而且他把那个偷工减掉，把做那个剩下的那个金子就做成别的小徽章，就跟贿赂高官了。其实韩国不仅这个造假，韩国最著名造假是来自于割双眼皮、隆胸这个明星，这也算一种造假，不是咱们。

说话人 2 08:39 
而且有技术水平，不是欧意大利的名牌。在那个首尔专门有一个商场是卖 a 货吗？他们不是专门卖，就是以做的像为。

说话人 1 08:52 
来告诉我是 a 货，我不是告诉也很贵。

说话人 2 08:55 
哦，你比方1万块的包，他那里也要买一两千块，但是他就是做的，你来比的话就真的就是假乱真。嗯，他那个造假的专业水平这高，不过刚才那个因为我们其实讲了这个造假，因为这个事情我们过去讲，现在讲，将来年年月月都要讲，因为一直在存在，但是从法治的角度，从文化的角度，刚才那个家辉讲的这个法治的角度其实非常重要。香港的坐车头等舱，你要是进去你就算你不知道。嗯，你进去了，你没有这个卡度过，要罚很贵的钱。嗯嗯，文涛就被罚过一次。哈哈哈，心痛的要命。他不是说你做错了，你就补票。嗯，中国有很多火车啊，上去。嗯，你没票上去发没发现。没事，发现了就补票。嗯，这么一个制度，那就是就你违反规则的成本。

说话人 3 09:49 
太低，让你这个成本要高到一个地步，让你不敢不敢去犯。还有前面的查考核的程序当然要做好。嗯，我们香港是怎么弄的子东一定知道。说我们去私人机构也好，公家机构更是好，你进去工作一个岗位，你进去人事部门要你什么？不仅把大学的学历那个证书交出来，还要把你中学的毕业证书、成绩表都交出来的。嗯，我还记得我许多年前刚从美国读完书回香港，有点不太习惯。哈，因为我进去一个媒体工作，我博士都读完了，对不对？人事部门那个小姐小妹跑来找我，哎。马先生博士文凭有了大学，硕士文凭有了芝加哥大学，然后硕士文凭，本科生文凭，台湾大学有了他。请问你的中学文凭证哪里？我说有没有搞错？我没有中学毕业，我怎么拿博士学位？哈，这个非常荒谬了，可是到最后吵了半天还是需要拿。所以说拿他还去考核，他还打电话去我的中学。嗯，去考核，这个严格的把关呢，我觉得这一点是香港社会的美好的。

说话人 1 11:04 
一个方面。所以你刚才说的假，其实就是内地老说假冒伪劣。嗯嗯，就是我发现这个假冒伪劣它是连着的，它是步步紧密，然后步步的发展会到那个。你比如像这个学历，假学历，对吧？前段时间我们也来说很多假学历，其实在内地这个一个做学问或者是获得学历有时候很容易事情。嗯，在很多有时候高校我知道是那种是，我是硕导或博导。你是学生？嗯，可能是学生帮导师写文章，导师来获得自己的，或者直接是导师抄学生的文章。嗯嗯，那学生也就只能是自认倒霉，就这个圈是很多的，而到最后往往是不了了之。你看像现在说的汪辉那个学术作假等等。嗯，到现在就大家都好像都无所谓。就是那个归打嘴仗，但是不会落的一个实际性，一个惩罚惩戒或者一个警告的一个措施。没有。从心理。

说话人 2 11:58 
上来讲，中国人他也比较不在乎这套规范。嗯，他觉得那些有文凭也不一定好。有很多人常常你一讲这个事情的时候，他马上就马上换一个角度来谈。嗯，你教授水平也不一定比学生高，对不对？你有文凭，你真的考过的？飞机开的还没，不一定有我的开的好。嗯嗯，这话题就转换了。嗯嗯，所以这样就给很多人的作假有个心理依据。嗯，其实我假的不一定比真的差。那很多人这个是一条心理依据，但关键还是在法规上。嗯，关键还是在文字上的作假罚得很轻。

说话人 1 12:32 
所以就你说这一点，我觉得学历假、文章假倒可以理解。那你说个假药，嗯，假食品，你说假服装这个东西无所谓，但假药、假食品这也不能说。但是不，我是，就是在目前我们要退而求其次了，哈哈哈，对吧？那个你比如假酱油、假辣椒面，各种各样讲的是吃的这种进口或食品，包括讲奶粉这些，那这些东西如果你要不用重点去给它，加大它成本。

说话人 2 13:00 
那有你最简单的，你像飞行员。

说话人 1 13:02 
那他的这么做我为什么不能这么做？

说话人 3 13:04 
没有这个飞行员当然重要，我们当然还是可以分等级了。像健康的影响健康的东西阀，这个阀则是全世界都是很重的，因为直接影响健康。现在问题是说，比方说大家的思考往往事实就像启东说替那个事情找一个说法，比方说那个飞行员造假的事情，除了法治后来没有惩罚以外，后来我看到网上也好，内地媒体的讨论也好，是说来解释说因为航空公司航空产业扩展嗯，太快了。嗯，哪来那么多人哪，所以只好这样喽。所以现在要培训睁。

说话人 1 13:43 
一只眼闭一只。

说话人 3 13:44 
眼。对，可是我们想一下，全世界很多亚洲特别亚洲的城市航空产业这 10 年也是扩展的很快啊。人家怎么找飞行员，你就请外国人来啊？他。

说话人 2 13:55 
没有检钱。

说话人 3 13:56 
嘛？对，你要检讨这个制度为什么要省钱，或者我是不是排外，或者说种种的理由，为什么不能请人家来呢？好，我觉得要从那个制度那个角度来。我。

说话人 2 14:07 
真是没想到飞行员说人数不够，我以为中国的飞行员是很多很多出来多线。

说话人 1 14:12 
飞行员去，我大概还有 1 万多吧，还有 1 万多的缺口呢。

说话人 2 14:17 
我以为中国飞行员很多的，你知道为什么吗？嗯，你看过有个节目，出来很多美女飞行员，哈哈哈，对不对？我心想这么多漂亮的美女飞行员跟选美一样，他们要在多大的机器手里选出来的对不对？那个选起来以后你看，而且我现在想这个选的机智波中，假如另外一个女的，她飞得非常好，就是不漂，可是就是没她鼻子长得高，那就没法飞天安门上面了。所以这个到底是不是公平？我当时还在想的，我原来还有缺口。

说话人 3 14:50 
嗯，我也不晓得，我跟你的感觉一样，我以为很多，每次我在北京坐机型车，我都以为那个 c 机是开飞机的。

说话人 2 14:58 
乱开。

说话人 3 14:59 
不仅是北京，深圳、上海都是这样，马路乱开，好像开飞机一样。对，其实这个情况在几十年前的台湾发生过，以前是台湾是华航垄断了，华航一直被人家很多批评。小姐，老航是吗？因为起跑漂亮。

说话人 2 15:17 
应该到北京去参加飞行员的。

说话人 3 15:20 
因为那个空中小姐是旗袍漂亮，不是他们漂亮。

说话人 1 15:24 
这个，这不是旗漂亮，在内地一般一穿旗漂旗漂旗袍。哈哈，警告你小心点，别看着跟迎宾小姐一样，因为他酒楼的迎宾都成了大的红旗好吗？好，现场各位请往之后继续聊。

说话人 1 15:49 
所以刚就你把问题归结到这个制度，这我就觉得可能会陷入一个很魔术这么一个逻辑关系当中。嗯，就是你，比如你把它归在制度上，那么制度一定是人定的，对吧？嗯，可能你是定制度的，可能我们是供了参与制度，但也许就是你，可能你受害者，你想让这个制度更严格，但是可能我们还在想，留点吧，留点活，万一年咱们要是犯事了，所以这个制度刚性，它本身这从结构上来说不是特别成熟。

说话人 2 16:18 
是这样，制度他。

说话人 1 16:19 
不想给。不。

说话人 2 16:20 
这关键是这样，制度如果定的越死板、越严格，执行者就是官员，权力就越小，制度越松法纪，这个宽度越大，执行者的权力就越大。嗯，你明白这个就敲了没有？所以有的人说是宽法严刑，有的人说是严法宽刑。中国现在是严法宽刑，法很严的。嗯嗯，你理个头发、洗个头都可能犯罪的，但是执行得很宽，飞行员处差错了还可以补考。嗯嗯，明白。那么这个沿法宽行，执行者手里有很大的权力，可以化为很大的利益。

说话人 1 17:00 
权力群众了。

说话人 2 17:01 
你明白吧？假如说规矩定的那都那么死，那我执行的人，你看你任何事情，你一个找条文，你香港。

说话人 1 17:09 
公务员，所以你看你没有水，所以只能帮你说这点经济政治。后面刚说这点是有问题的。你比如刚才我们说二三百位这个分员不合格，莫非你都辞退吗？那奇特你还坐不到飞机了。

说话人 3 17:21 
那奇特就没有。

说话人 1 17:22 
办法了，你还坐不坐。

说话人 3 17:24 
飞机了？没有当我这件事。唉，马老师啊，这是我刚说了，往往思考也只能往这个方向走，那这个事情永远改变不了了。嗯，当然，你要去处理的时候你整个配套嘛哈，一定是有方法，在全世界都可以找，飞行员都可以要找得到了，香港之后还有一堆都是老外，你找老外嘛哈。嗯，然后你辞退的时候一定有个步骤哈，有个程序可是说一定要有惩罚是有的，不然的话以后大家来申请的话，我一定也是造假了。

说话人 3 17:55 
我只等我们明天就去申请了，反正到我们这个联系开飞机也行，哈哈哈，其实开飞机不难哪，我们在家玩一下电视游戏机，晚了 20 个钟头以后都会开飞机，所以说他一定要防止我们这种人要提高那个成本。当然还是回到制度问题，子东说的制度哈，还有另外一个制度以外的制度，就是说要有另外一个制度来监控这个制度。嗯，来确定这个制度能够执行，比方说有那个制度，可是突然那个董事长说没关系，我们就继续。

说话人 1 18:27 
审。不过。对对对。

说话人 3 18:29 
对，你要有另外一个制度来控制，说不可以，英文叫 check balance。嗯，平行了，平衡了，你要来控制这个董事长，就算你是老板都没有这个权利这样做哈，要这样平衡哈。这个往往这个除了有企业运作的制度以外，还要有司法制度，最后是整个社会的后盾，有什么事情政府或者说司法机关会看着你，不能给你说，自己关起门来，这样做就行。

说话人 2 18:59 
了。制度还不单是制度的问题，制度这个中间有漏洞，不仅坏事而且坏人心。我给你举个例子，内地现在流行的红包制度。嗯，医院里边你开刀什么东西？我前不久也住了医院。嗯，我还没到要开刀的地步。但是你知道坏到什么程度？因为就六六跟我说，他说现在医生你不送红包，他不认识你，他不敢帮你动的，你也是，你不送一个，你不敢给他，你心里不踏实。可是结果发现出了什么情况？就中间有一个医生很好，这个医生我对他很珍惜，态度很好，在不是大家来巡防的时候，他特地跑来看我一次。嗯，我开始就很感动。嗯，可是等他走了以后，我突然在想，他为什么会他不来看我呢？他为什么单独来一次呢？是不是我这里疏忽了？我是不是应该就有一个？你说这把人心搞坏了，他完全。

说话人 1 19:48 
劣壁去除良币了，他。

说话人 2 19:50 
完全可能是真心来关心我。嗯嗯嗯，但是我却不免要这样想我，他为什么一次性来看我一次，暗示我是不是给我一个机会，而我没有用了这个机会？嗯，你看这个是坏的，不仅仅你说是才坏了天理，嗯，还坏了我们之间，我们这个传统的天理，咱数千年中国人都靠这个天理活的。

说话人 3 20:14 
嗯嗯，中国人也知道文包活的。你说的是内地的医院是吧？我以为香港发生这种事，我马上替你报警。

说话人 1 20:22 
哈哈哈，就有制度，我有过经历，就是大概 10 年前，我父亲多少数，当时我们是一定要找关系，对吧？一定要找到这个家里，我家隔壁邻居的同学都是很硬的关系的，但是我和我弟弟一定要去给他。人家确实是发自内心不收，但我们俩会说你收一下，您说我们心里。

说话人 2 20:43 
就后来我听他们医生说，其实他不管红包吗？他手上。

