说话人 1: 枪枪三人行，咱们汪永臣老师，今天他是最好的嘉宾，因为江河十年行，人家他们这个 NGO 这个组织要用十年的时间，一次又一次的踏开云贵川那边的六条大江，包括踏访那里的这个农民
说话人 2: 水都给他踏干了，哈哈
说话人 1: 哈哈，正是要说这个事儿，百年不遇的大旱，而且真是天象异常
说话人 1: 徐老师，你看东北大雪也是多少年未遇的那么大的雪，最近哈尔滨刚降大雪，西南就大汉，就闹成这么一个，而且又我可以给你看看这个照片，哪，人民的好总理哈，愁成什么样了，咱们可以赶紧瞧瞧
说话人 1: 唉呦，这是温总理啊，温总理要站不好，能漏下去，你瞧看，这是温总理拿着这个干枯的这个禾苗，这个发愁瘪的愁啊
说话人 1: 然后你再看下面小孩子的饮用水，现在温度里就是说先保饮用水，这饮用水都成问题
说话人 1: 你看挨家挨户现在这个排队去找水、去运水，你瞧这个抗旱，这是人民哪
说话人 1: 咱们再看看下面，现在都发这个票，供水票，抗旱救灾供水票
说话人 1: 然后你再看黄果树瀑布，哈哈，是，现在是成了这个样子
说话人 1: 你，你这，你看这是本来的，我去的时候黄果树瀑布，你看这个黄果树瀑布本来是很美的这个景色，水帘洞，它里面有一条甬道的人可以走过去的
说话人 1: 现在你看那旱的没水了，那成阳台了，我看这都看见了吗
说话人 1: 就到这个一个程度
说话人 1: 唉，汪老师，你这个江河十年行到现在，这个是有什么感对比啊
说话人 3: 对，我想可能现在大家更多的谈的是全球气候变化，使得这个大气环流受到了影响，降水的减少的这种异常
说话人 3: 但是我们江河十年行，这十年来我确实发现了我们西南这些一些的问题，这些问题是不是真的能够导致这次大旱
说话人 3: 我想可能还需要研究，但是我还是很想把这些问题来说一说
说话人 3: 他
说话人 1: 的这个观点比较猛，在新京报上发表一篇文章，比如说西南大汉是天灾还是人祸
说话人 1: 显然你觉得是人祸
说话人 3: 也不是说我就下结论，但是我可以把这些问题给摆出来，大家可以一起商，一起讨论研究
说话人 3: 第一个就是我认为的就这安束，因为这个现在我们都知道西南它有，原来都是有大片的森林，大片的树，原生林一直保存，像西双版纳都是热带雨林的这样的地方，可是现在就是造纸，就是需要一种素生林，他们就从新西兰引进的这个氨树，首先它是一个外来物种，外来物种
说话人 3: 为什么叫外来物种
说话人 3: 就是它不适应这个本地的这个生态环境，他是在他当地，可能他有天敌，他有多少年来形成的一个小环境
说话人 3: 对对对
说话人 3: 然后到了我们中国以后，这种树是一个抽水机，被形容成它需要大量的水，因为它是速生，它两三年就可以砍伐，砍了以后就可以造纸，就可以变成钱
说话人 3: 那利益集团他们就大量的在云贵川，包括广西来种这个庵庶，那么种了庵庶以后其他的植物都没有了，现在甚至海南
说话人 3: 我前两天采访一个科学家，他告诉说海南现在没有鸟了，因为这个桉树它散发出一种味道来，鸟不喜欢这个桉树，还有一个它是它要大量的用肥，大量的用肥，然后他是一个霸王术，有了他其他都没有了，然后这个肥他就顺着这个流下雨流走，又去污染江河
说话人 2: 但林业部不知道这件事情，这么大的事情，这么大的项目
说话人 3: 这个有待去
说话人 1: 追究
说话人 3: 大量的这个桉树在这个云南，在贵州，在广西，这样的种植对整个我们的森林式系统是一个非常大的破坏
说话人 3: 人生
说话人 1: 安树说起来成抽水机了，抽水机
说话人 3: 霸王树
说话人 3: 对，还有抽肥机，油很多的
说话人 1: 但是就是说这次很多人不明白，真的是云南贵州不是什么天无三日晴吗
说话人 1: 那是个覆水
说话人 2: 区啊，到这个地方这怎么会没水
说话人 2: 对，你
说话人 3: 想我修
说话人 2: 的滇池，我的印象就滇池，对
说话人 1: 你说我们河北大汉可以，你怎么那地方大
说话人 1: 说的这
说话人 3: 是第一个问题，就是说森林养育，我们都知道这个水靠什么
说话人 3: 靠森林去养育对不对
说话人 3: 森林就是蓄水，那么森林出了这个问题
说话人 3: 再一个就是江河，我们现在三峡的现在修了以后，它的上游要一库八集，在金沙江要修一库八级水电站，这还是仅仅是一个八级，因为缺水，因为要发电，因为电有利益，因为我们需要能源，我们需要发展
说话人 3: 那么这些水电站我们可以看照片就是把一条奔腾咆哮的金沙江拦腰截断，把水蓄住
说话人 3: 那我们都知道其实这个河流的它是有生命的，它这个河流它不，它的这种流动不仅仅是为我们人类，我们老说啊，这水要不发电就白白的流了
说话人 3: 现在我们知道这种，你把水截住了，下游的河床干了，因为那种引流式的它，而且它的地下水在严重的下降
说话人 3: 我们刚才看到
说话人 1: 温州这个，咱们看看这个照片，这是
说话人 3: 黄河源头，黄河
说话人 1: 多漂亮，这是黄河
说话人 3: 源头，可是我们你看看我刚才要说的第三个问题，其实就是污染，这
说话人 1: 是
说话人 3: 到了黄河的
说话人 1: 中下游
说话人 1: 那你徐老师你看这泡沫
说话人 3: 这是长江，哎呦，这是我们就是刚才我们说的丽江的那一段，就是丽江，但是在他的旁边在修的水电站，就把那么漂亮的地方就成了这样了
说话人 3: 所以就其实
说话人 1: 不仅仅它就断流
说话人 3: 了，它断流了，然后下游它那河床是干的了，没有水，然后地下水就是严重的下降，像刚才那种裂着这种大口子的，那就地下水已经都不知道下到什么
说话人 1: 地方
说话人 1: 你知道他说这个事让我想起我们要不是外行不懂，你看一个错误观念是以为种树就是好的，看来种这氨粟这玩意挺要命
说话人 1: 再一个观念呢
说话人 1: 我们以为说是建水库，有些环保主义者好像说反对建水库，可是这次云贵川大汉很多人提出来的这个问题是我们的这个水利设施常年失修
说话人 1: 你看，我给你看一些这个数据，就是说云贵并不缺水资源，但是水资源利用率只有6%，而贵州的小型水库都是上世纪五六十年代修建的
说话人 1: 然后这个我看你看这个中国现在的8.7万座水库，病险水库就占了 3.7 万座，占水库总数的42.5%，然后这个已经建成的 8.67 亿亩灌溉的耕地灌溉水利用率也只有不到一半
说话人 1: 然后 30 年来我国相继建设各类水库 827 座，就改革开放 30 年来，目前全国已累计建成大中小型水库 87085 座
说话人 1: 这对照说明什么问题
说话人 1: 说明绝大多数水库都是在 1949 - 1978 年建起来的
说话人 1: 你知道它的这个问题是我在过去我弄不明白的一个事情，就是说你为了发电建的那种水电站是蓝 bug 的，那个汪老师认为是不好的，他们是反对的
说话人 1: 可是实际上这次暴露出来的问题是农民的水窖也没水了，过去说的那个东修水库完全是为了蓄水，为了灌溉的那种水库，水塘现在也都没水了，因为根本很多就年久失修了，所以你知道这个农民现在到处去找水，都出了烈士了
说话人 1: 这这这，今天刚看这个新闻嘛，农民就到那个很深的洞里去找水，就死在那里了，就是到处找村里，比如说原来说有四口这个井，现在已经有三口，就已经浑浊了，或者是没有水了，或者是被污染了，所以为什么饮用水都有困难
说话人 3: 其实我们，你刚才我纠正一下，你说我们反对那种发电的那个水坝吧
说话人 3: 嗯，我们并不是说反对修这种发电的水坝，我们是反对无序的
说话人 3: 我还强调一点，就是说我们当然需要能源，对不对
说话人 3: 我们我们谁都需要，你看我们做电视也需要电，对吧
说话人 3: 我们这是肯定需要的
说话人 3: 那我们电现在火电，我们认为它又很微软，很污染，那么是很多人认为水电是清洁的，但是世界大坝委员会说的是 15 米以下的水电是清洁能源，但是我们现在修的都是 100 米、 200 米甚至 300 米的这样的大坝，那这样的大坝其实对这个生物多样性的这种留存是有非常大的
说话人 2: 问题的
说话人 2: 明白，所以刚才你们讲的那个数据跟你讲的看上去有点矛盾，其实不矛盾
说话人 2: 对，其实就是说你的意思就是说那些纯粹为发电修的超亮的大坝，对环境有破坏
说话人 2: 对
说话人 3: 还有就是说我们现在的其实是这个水库，我们笼统的叫它水库，但是这个水库它有不同的功能
说话人 3: 那我们现在缺的是什么呢
说话人 3: 我们缺的是我们当年李斌父子来修的都江堰这样的，他是起到的是灌溉，我们现在这灌溉的这种不赚钱，而这种大水库是非常
说话人 2: 赚钱
说话人 2: 我知道刚才数据讲的大部分的那种小水库对起到灌溉作用
说话人 2: 改革开放前的 30 年，对，就毛泽东是来修的
说话人 3: 对，人民公社那时候修了大量的水利
说话人 2: 设施
说话人 2: 哎，那个时候修，因为后来那个包产到户了，就说单单干了
说话人 2: 对，所以这个农民起来修这个坝的能力减弱了
说话人 2: 以前那个修坝是衣物劳动，或者冬天大家大清水流
说话人 2: 对对对，我都参加过
说话人 2: 对，那种就是为了当地灌溉
说话人 2: 那估计现在那个地分开以后，这个在操作上，这个基本上这个要需要深入的研究
说话人 2: 对，全国范围里深入的
说话人 1: 研究
说话人 1: 你说的这个问题还真是很有意思
说话人 1: 我再给你看看咱，咱学一段毛主席语录，当年毛主席说水利是农业的命脉，乡苏维埃政府要抓水利，设立水利委员会，然后这苏乡苏维埃主席还兼任水利委员会主任，要求你看要打井、开渠、蛙塘、住坝，各种水土保持工程
说话人 1: 上述这些工作要求在 7 年内就是从 1956 年开始基本消灭普通的水灾和旱灾
说话人 1: 我就想现在很多人就在说这个事儿，那个时候有蛮干，有盲目的性质，修的很多水利工程也都是乱胡，胡，是瞎胡闹
说话人 1: 但是你不能不承认，那个时候全民农民一起上，对，修了很多这种水利设施，这种水库灌溉用
说话人 1: 今天人家说改革开放 30 年，说你国家这么有钱了，嗯，你就是给农民工给钱嘛
说话人 1: 对，你给劳务费，怎么就不能让他们先修这些水利设施呢
说话人 1: 这个咱们先去下广告，不赚钱，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 那汪老师，你的意思是说现在的云贵川旱成这个样子，跟那的修水电站，包括种什么氨树，污染环境都有很大关系
说话人 1: 我
说话人 3: 认为我们的大自然是一个系统，就是它是，就跟这两天老有人说我们想一些什么救急的措施，我就说你这个病都不是一下子得的
说话人 3: 我们知道我们的这个病也是中国有句老话说病来如山倒，病走如抽丝，对吧
说话人 3: 你这个病就是慢慢积累的，你的这个西南的生态遇到了这么大的挑战
说话人 3: 你知道大渡河现在一条，我们当年红军飞夺大渡河，抢夺泸定桥，现在有 356 座大坝，在他的大，在他的干流和支流上，我们有照片可以看，泸定就是我们当年红军飞夺泸定桥的
说话人 2: 现在红军要逃就难逃
说话人 3: 随便过
说话人 3: 现在对，这个，对，你一
说话人 1: 座和尚有 300 多座，包括
说话人 3: 它的支流
说话人 2: 但所以我们要分析我们这个东西，我们不是，那不是专家
说话人 2: 对，但他这些大坝哪些是对当地生态是有破坏的，迫使地下水下降，哪些是对当地有保护的，这个都要专业人士
说话人 2: 因为你把这个
说话人 3: 河流全都给改到了，把这个河流全都断流了，你把这个河流，你像它河流有三个连续性，一个是它的水流的连续性，一个是它水生物的连续性，一个水的营养的连续性
说话人 3: 你一截断，这个河床里什么都没有了
说话人 3: 嗯，地下水下降了，你说它会造成什么灾难
说话人 3: 现在需要时间来考验
说话人 3: 对，不
说话人 2: 但现在问题是假如现在云南的观众看我们的节目的话，他一定会说，王老师你说的很好
说话人 2: 可是远水怎么解近渴呢
说话人 2: 我有一招我想出来
说话人 2: 嗯，这叫近渴的方法
说话人 2: 在温州里这么发愁吗
说话人 2: 嗯，我觉得北京应该做点贡献了
说话人 2: 这是直接跟北京有关，因为你想嘛，我们现在在用电对不对
说话人 2: 这个占了人家的生态
说话人 2: 北京不是有那个气象部门可以打天空可以打下雨的吗
说话人 2: 奥运期间不能管运的吗
说话人 2: 有
说话人 3: 那云你才去打
说话人 3: 没有那云你打了这个
说话人 2: 这些部队现在应该掉到西南去，已经在掉了，钱已经在掉了，是吧
说话人 2: 就你知道，然后钱要是不够的话，你的筹款，哎，捐钱咱都愿意接
说话人 2: 徐
说话人 1: 老师，我告诉你，北京可以为了这个水做点什么贡献，我们可以看看北京的一些数据，我给你们看看北京市区供水管网的漏水率高达15.9%，每年跑冒滴漏的水相当于 71 个昆明湖的水量
说话人 1: 北京全市的洗车点超过 9000 处，洗车用水量每年 3000 多万立方米
说话人 3: 您现在洗车
说话人 1: 用中水了
说话人 1: 什么叫
说话人 3: 中水
说话人 3: 就是经过处理的污水，经过处理以后
说话人 1: 水循环的，但是也就相当于 15 个昆明湖的水量
说话人 1: 然后说北京一共有 38 个标准高尔夫球场，需要巨量的水资源维护，一年耗水量约为 2000 多万立方米，相当于 10 个昆明湖的水量
说话人 1: 北京提供住宿、休息的洗浴场所共有 1045 家，每年每家用水大约 1.5 万吨
说话人 1: 这些洗浴场所一年的耗水量接近 8 个昆明湖的水量
说话人 2: 而且还有一个节目说那个水的质量，早上一打开的时候的水的质量是最差的，因为它停在水管里，所以他号召大家打开 10 分钟以后才用，哈哈哈
说话人 3: 放了 10 分钟的水
说话人 3: 我其实 2006 年我那个我们去考察北京的这个水库，就永定河，永就你刚才说这 38 个高尔夫球场，其中有 6 个高尔夫球场是建在永定河的河道上，我天，然后我们那次去是 12 月 28 号，北京已经有四个月没有下雨，没有下雪，极为的干
说话人 3: 看建在河道上，就是说那河已经干了，那河道完全可以建高尔夫球场，但是他有点没了，但是他还有点水汽，因为高尔夫球场他要有草坪，然后他们冬天也要维持这个草坪
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 打深井， 100 多米的深井来教高尔夫球场
说话人 1: 你知道
说话人 1: 我有一次看到，我大概知道北京那个昆玉河，我觉得给老百姓没人权呐，你知道吗
说话人 1: 我说到北京没什么地方可玩的，我说到昆玉河边是不是去看看
说话人 1: 好，我去看的那个河边脏不溜秋，乌七八糟的，可是我看前头有一段河啊，非常好看，我想过去铁丝网拦着，因为那是高尔夫球场，然后我还有个望远镜，我那看高尔夫球场，那真是那个绿草如茵，旁边的这个和蔼漂亮
说话人 2: 那化肥都有毒的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 那高尔夫球场里面谁住在里面谁倒霉
说话人 2: 我跟你讲
说话人 3: 精微，因为这个高尔夫球场那个草坪它需要，它要杀虫剂，对，要大量的杀虫剂，对，它非常容易长虫，绝对不是天堂
说话人 3: 然后它用这个大量的，然后它就污染水源
说话人 3: 我其实我们现在还经常被人去被听到一个专家们甚至一些官员说西方的那个水江河已经开发了百分之八九十了，特别是像水电
说话人 3: 他说我们现在的开发的利用率很低，我们还要大力开发，他们已经开发了八九十了
说话人 3: 我曾经采访过德国的这个环保部专门负责水的官员，他说我们德国 79% 的水是不能用的，包括地下水，包括自然保护区的水，我们开发了八九十，是那个能开发的21%
说话人 3: 所以我们把这个分母它
说话人 2: 先撇出来
说话人 3: 它不能开发，然后
说话人 2: 把克开发了百分之八十几
说话人 2: 对
说话人 3: 所以像我们刚才说的这个地下水在很多国家是绝对不可以用的，这子孙后代的水
说话人 3: 对，可是我们现在这地下水是越打越深，所以
说话人 2: 温总理站在的土地上像站在一个国际象棋的台盘上一样
说话人 1: 这个比喻很有意思，而且你是说这个污染哪
说话人 1: 好像他们就说贵州六盘水那边对，你说有个地名就叫水城，它怎么可能没有水呢
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 它不但有水，还有煤，就是这个河污染到什么程度
说话人 1: 农民把这个河水拿出来晒干了，就能当煤烧饭
说话人 3: 叫煤禾了
说话人 3: 现在叫煤
说话人 1: 禾就直接当煤烧了，你看他就能这个程度
说话人 3: 所以你看我刚才说的这个，就是说这三个，一个是森林被破坏了，然后是水流被破坏了，然后就是水质被污染了
说话人 3: 你像本来就是有限的水，可是你像这次我看到报纸上说珠江已经断流了，就珠江源头断流了
说话人 3: 嗯嗯，但是我去珠江那个曲靖那边一直到六盘水，贵州这边，那个珠江完全是黑色的，就是你说的他这个报纸上看到的，说他已经成了梅核了
说话人 3: 嗯，这个是假如说是报纸上的，但是我亲眼所见的珠江就是本来就是
说话人 2: 因为之前我们听那个西南大汉呢，总觉得这个是忧国忧民，我们来因为是一个民族国家，一个想象的共同体，这部分也是我们的民族，所以想象你听王远程讲完以后，你知道这跟我们的每天的生活直接有关，咱们用的电，咱们在上网，咱们开的空调，那个店说不定就是那个大坝拦出来的店
说话人 2: 所以我们的生活说难听一点，这个全都是联系在一起
说话人 2: 温州
说话人 3: 老有人问我们说你说怎么办
说话人 3: 说那我们现在生活是需要水，我们不发电怎么办
说话人 3: 我们需要能源
说话人 3: 但是其实还有一个数字，就是说我们中国的一个 GDP 的产生是西方发达国家的 5 到 10 倍，就是我们对能源的这种浪费，就是
说话人 2: 或者
说话人 3: 早期开发，这是由我们的这种局限性
说话人 3: 对，但是确实是我像我刚才说的这些高尔夫球场，像你说的这种漏水，嗯，跑贸地漏跑，就对你说，比如说我一个举一个特别简单的例子，我很 20 年前我陪一个比利时的记者在内蒙古采访，然后就是他住的那个房间的水管子漏水，他就叫了几次修都不修，他说这是多大的浪费
说话人 3: 内蒙就是缺水的地方，然后最后付账的时候他不付钱
说话人 3: 我说你为什么不付钱
说话人 3: 他说我要付了钱，下次他还不修，我这次不付钱，他下回他就得知道有漏水，有人提出来了，他不修不行，人家不付钱了，就是他就有这个， 20 年前他就有这个意识
说话人 2: 那他比利时人要一般的就被逮起来了
说话人 1: 哈哈哈，当下三人行广告之后见也不复制，是这事，我没想到，就刚才徐老师说的，你说在那边西南地区那边怎么这个小水电就是水电站啊
说话人 1: 水电站的什么
说话人 1: 老板们把持着农民灌溉的命脉
说话人 1: 对
说话人 3: 因为比如说李斌父子修的那个都江堰的，现在已经不能满足成都平原这么大的人口的物质文化生活需求，人口的增长，那么就是说它是要灌溉的，但是它灌溉的时间，它蓄水的时间和人家农盲的要浇灌的时间是一样的时间，因为这个水电站是水电部门修的，水利集团修的，那么他们就要在他们蓄水的时候，是根据他们的发电的来蓄水，而不是根据你农忙的季节
说话人 2: 那这个管内电站呢
说话人 2: 是什么
说话人 2: 是政府部门还是企业
说话人 3: 当然是企业了，你看我像我们现在一直在保护的这个怒江，它是世界自然遗产，我们说不应该修大坝，他现在没有修大坝，但是我们今年的这个，去年就是江河十年行，对，我们这个江河十年，就这本书，对，我们江河十年行的时候，怒江的干流的两岸，我们就一路走，一路从笔中落到六库 30 组出 32 个小电站来，这些小电站都是都已经第五包了，都已经第五成包，第五包了还赚钱，你就说他的利益有多大
说话人 3: 是什么
说话人 1: 人开的
说话人 1: 是他人的还是他是国企
说话人 3: 他本来这个不承包，他肯定都是跟从政府那开始就往下一直包，包到最后都有很多都是浙江的老板都有，就是各地的什么什么什么四川的老板来去承包，这这这那，他承包了这个他肯定是要发电
说话人 2: 归根结底是名不正言不胜
说话人 2: 关键就这两个字，国企，你到底国就要为民企就要谋利，你这两个字就矛盾着
说话人 2: 所以这个大坝这个水管理，它是想农民还是想电力
说话人 2: 它根本性的矛盾
说话人 2: 所以
说话人 3: 我觉得在这次的这个大汉上，如果把这个事情，然后我们真的台面
说话人 2: 上国企
说话人 3: 为什么大家一起来讨论一下这样的公共资源到底应该怎么样去分配
说话人 3: 对，没错，是利益集团去占领谁的
说话人 3: 对，水到底是谁
说话人 1: 唉呦，我能没想到他们都卡着农林的这个卡来给我们用吗
说话人 1: 你别忘了