说话人 1: 锵锵三人行今天来了两个搞经济的，一来今天就股市大跌
说话人 1: 嘿嘿，因为咱们的夜檀，还有咱们的马光远博士每次在咱们这个聊经济说的都很好，就是每次做完节目的得麻烦潘石屹来配音
说话人 2: 我普通话比他好，你觉得对，我们俩那个曾经探讨过这个问题，嗯，最终谈认为还是我好一点
说话人 2: 是吗
说话人 3: 那人家谦虚，你还当自我
说话人 1: 发现这个口音的误会能到
说话人 1: 这个平常爱跟潘石屹吵架的，一听他说话就开始跟他吵起来
说话人 1: 对对对，听说跟这个任志强马博士最近是打起来了，而且好像后来发展到白热化
说话人 1: 在一个什么场合你们两个人发生了
说话人 2: 肢体冲突
说话人 2: 没有没有，因为离得很远
说话人 2: 谁因为我怕，别让人拉为鞋子我就坐他还是比较远的，搜狐的一个企业家论坛房地产一个分会场，当时我是主持， 6 个嘉宾全是开发商
说话人 2: 我当时我觉得这个安排就已经埋藏着一个玄机
说话人 2: 所以我上去之后，我首先我说这个，经过这一轮史上最严的这个房产新政以后，嗯，你们现在身体感觉怎么样
说话人 2: 然后冯龙说你在调戏我们，说你问这个问题肯定得调戏我，嗯，然后就给我调戏还是调戏
说话人 2: 调戏
说话人 1: 调戏，调戏戏，用调戏的方法来调戏、调戏
说话人 2: 对，这个讲段子什么
说话人 2: 嗯，然后任志强，就冯龙还没说完，任志强忍不住了，说这个，你老是说房价要跌，房价要降，嗯，请问哪一个中央的文件讲了房价要降了
说话人 2: 嘿，我说你什么时候这么听中央的，是吧
说话人 2: 我们出一个政策，他老是批评出一个政策老师，那后来就微博上他发这个
说话人 1: 我后来，对，请这个冯这个马光远来主持，是不是吧
说话人 1: 他懂房子
说话人 2: 开始了微博说这个，唉，我刚听说是马光也来主持，嗯，说他懂吗
说话人 2: 哈哈哈，发了这么一个微博
说话人 2: 嗯，那后来那个我想丰富了一下我的词汇
说话人 2: 嗯，因为原先我说中国的房地产究竟是调控还是调情啊
说话人 2: 后来我知道还有一个叫调戏，哈哈哈，所以大家一起判断
说话人 1: 俩人这个现在见面就脸红了，不说话了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 没到那个程度应该
说话人 2: 唉，我觉得这样的就是这个立场可以不一样，但是大家都有一个这个发言的一个平台，包括你看我跟他讲，我说这个，我特别想问他一句话，我记得去年的这个房地产涨幅，统计局公布 1.5 以后，他是最支持那个的，他说这是对的，这肯定是对的，你们在，你们不懂你们在说什么
说话人 2: 所以后来我问他，我说你是不是认为是对的
说话人 2: 他说我只能听统计局的，嗯，我们的数字只有来自统计局
说话人 2: 但是他后来有一个解释，他是怎么解释的
说话人 2: 他说这个 1.5 是人家 12 个月的平均涨幅，这就不懂经济学了，我们讲涨幅的话，它是年初年底，他是这么一个概念
说话人 2: 后来他在微博上又写，我说这个有人也挑衅，嗯，就是，唉，人总你为什么没有关注嘛
说话人 2: 暴雨，哈哈哈，人家互相关注嘛
说话人 2: 然后他就说，是吧
说话人 2: 一个连环比和这个同比都不懂的人，我为什么要关注
说话人 1: 现在这个微博啊，真是一个斗争战斗工具，哈
说话人 1: 啊，我反正你说这个任志强是没坐在这，我说实在，我估计任志强要看咱们的节目，肯定是这个动作一直在发微博里，立即
说话人 3: 我都能够想象的出来他是怎么样的一个态度的
说话人 3: 如果今天跟你在这，非得现场掐起来不接下来，而且不，而且我跟你说今天可是距离很近啊，这个肢体接触
说话人 2: 很柔，差不多就是，这是冯龙，是我认识人，之前基本上当时是这么一个，以后
说话人 1: 你们这个房地产的论坛，大家都应该穿着拖鞋去，是吧
说话人 1: 哈哈哈，拖着也方便，哈哈哈
说话人 1: 唉，咱们先别说房市了，咱说说股市吧，股市大跌
说话人 1: 叶檀，你今天本来是要跟我们聊聊，我很感兴趣的，说是内幕交易，对
说话人 3: 我本来说来扒一扒内幕交易的事
说话人 3: 说聊什么呢
说话人 3: 你先扒
说话人 1: 一下为什么今天大跌了
说话人 1: 大跌会带来什么
说话人 1: 不
说话人 3: 一大跌就是准有人造谣，一造谣就大跌
说话人 3: 这股现在市场我跟你说像一个娇小姐一样，经不起任何的风吹草动
说话人 3: 嗯，风吹吹就坏了这个市场
说话人 3: 因为为什么呢
说话人 3: 我们说这个市场，他们很多人都坚持说是牛市
说话人 3: 我不是，前段时间一直写文章，我说冲上无牛市
说话人 3: 嗯，那你一个实体经济那么糟糕，现在在转型，实体经济比较糟糕，怎么可能有牛市的基础
说话人 3: 嗯，还有一个问题是，当然很多人说现在通胀嘛，资金多嘛
说话人 3: 那通胀归通胀，老百姓这个日子是过得难了
说话人 3: 但是股市的钱没有因此增加，因为一直在收紧货币，然后最近的话，这个银行的投诉很紧，就银行都拿不出钱来了，哎，造钱的地方都拿不出钱来了
说话人 3: 就是那这种时候的话，这个股市当然是往下跌，再加上有人兴风作浪，每次你去看哪一天要大跌了，你晚上一盘点肯定是什么市场传言，什么什么几月几号要加息
说话人 3: 对，然后就开始股市大跌，不过今天比较怪，因为一般来说加息都在周末比较多，然后周末出其不意，一般都是周五的晚上或者周六这样加息比较多
说话人 3: 今天可是星期二啊，怎么着市场就开始大跌了
说话人 3: 不过我还是蛮，我觉得蛮正常的
说话人 2: 这个我说的比较多，因为一个是我不知道你发现没有，周二的时候暴跌的情况非常多，一个是周二，一个周五，一个周一、周三、周四相对平安无事，这有什么
说话人 2: 中国的股市就这样没规律，他就这么一个表现，哈哈哈，周二特别大牛市， 20062007 年的时候，周二经常暴跌，但是这一次表现，因为国务院最近打击物价打击的很厉害，不断的出台政策，嗯，不断的各种各样的政策，嗯，临时的价格干预措施等等的，但是这个东西究竟能有多长的效果，大家是没有信心的，现在唯一有信心的就是假期，所以不断的每天有人说假期
说话人 1: 但是你们说这个我不懂，可是我听说过的，说这个中国股市，反正他们给我讲的这个传闻，嗯，在我脑子里造成的戏剧性的景象是什么
说话人 1: 嗯， 94% 的都怎么说都是傻子，是把自己的钱套在里边，但是 1% 乃至 1/ 10000 的少数几个人在背后把全部的底细自己都了解，全部的盘子自己都掌握，你在一边看着我们冷笑，你是不是这么回事
说话人 1: 你
说话人 3: 会觉得好奇亮发寒吗
说话人 3: 对啊
说话人 1: 你看某个民调显示，以打听内幕消息作为购买股票和基金依据的股民和投资者占到33.5%，而其中认为赚了的占到60.8%
说话人 3: 这个33.5%
说话人 3: 他真是一般的投资者的话，他在那儿偷笑的时候，人家肯定在背后螳螂捕残黄雀在后，没事
说话人 1: 还有在他后边笑的
说话人 3: 对就是
说话人 2: 多多少轮的消息
说话人 3: 对啊，你想想看，如果已经到他们都知道的这个消息，什么要重组啦
说话人 3: 什么要上市啦
说话人 3: 什么他们有什么最新的一个什么产品要推出，然后什么产品又能够什么跟国际接轨了
说话人 3: 只要你知道这个消息了，股价一走，你赶紧抛吧
说话人 3: 那我觉得这些人是最股市里边最悲惨的人了
说话人 3: 对
说话人 1: 这都是33.5%，都是，大多数都是听假消息的，对吧
说话人 3: 你就拿这个创业板来说，我刚才到9月底的时候，咱们差不多一年的时间里边有好像是这个亿万富翁制造了 400 多位亿万富翁，但是 70% 左右是亏钱的，这个还算好的
说话人 3: 你如果说一般来说亏钱，咱们现在是这样子，就是亏钱了之后，然后你在那死撑着，有一天也有可能解套，对不对
说话人 3: 嗯嗯，因为我们没有退市
说话人 3: 嗯，如果创业板说有一天退市机制推出来的话，我们在拼命的呼叫这个推迟机制出来，这些人就完了，一辈子的积蓄死无上生之地，一辈子的积蓄就在里头了
说话人 3: 那我所以我觉得很多人这个银行是改码，这个咱们是负利率
说话人 3: 但是你想想看，如果说真的是你存在里头，你好歹每年有2.5%，你存在这个股市里头，你在股市里头，你百分之这个八九十的概率，你是分文没有的
说话人 1: 人
说话人 1: 我觉得最傻的就是被人家别人在后边给算计着，给设计着，被为人家别人这个财富增值，自己在这拼命做贡献
说话人 1: 你但是他们讲就是说这个消息特别重要，但当然一般我们都不知道这种消息只有马光远律师才知道，哈哈哈，他我才知道你做的那叫是什么呢
说话人 1: 你平常你是律师
说话人 1: 对，我
说话人 2: 专门做的，主要做并购，你看那么并购这个过程，事实上当我是一个普通股民的时候，我也挺傻挺天真，对吧
说话人 2: 我也相信某些消息，而且相信这个消息来的还是比较快的，传到我的耳朵里边的时候，我觉得应该还没超过几个人，但事实上已经被人家翻来覆去在嘴里边嚼过多少回的，是吗
说话人 2: 是真是假还不知道
说话人 1: 你做法律顾问，他们这个公司并购，你是最接近核心的人哪
说话人 1: 那你怎么没下游
说话人 2: 赚不少钱
说话人 2: 像这个产业链来讲的话，它这样的，比如说某一个公司，我们假定要借壳上市，而借壳的话，那么一般现在因为都是大的一些国企
说话人 2: 那首先是市委市政府的研究，你要报很多方案的，那有些先知先觉着就是你报五个方案，我五个股票就全进了，我七姑八姨已经早都布好局了是吧
说话人 2: 边缘性的全已经出去了，这市政府最后配了一个，那一个之后，这第二轮消息又出来了，哗的一下子，这所有的人又知道了
说话人 2: 嗯，完了以后，紧接着中介要进他了，中介先进他的不是，我们不是法律机构，先是投行，那先投行会进场，投行进场以后，那决定说我们研究一下，我们现在在拿方案了，具体的方案是什么
说话人 2: 我们究竟怎么样来借壳，什么时候停牌
说话人 2: 可以，那这中间又有一个过程，哗的一下子，那有些还讲了，唉，这借科的话，证监会的审计权力是很大的，咱得跟他先沟通
说话人 2: 嗯，预先沟通一下，这个方案拉去哗的又开了，哈哈哈，干完了之后不是这个还有涉及到国资转让吗
说话人 2: 嗯，国资委这批哗一下又要为资，你要借壳，为资的话，商务这批哗的一下子，所以当这个消息，所以所有的散户，嗯，说在做消息做的真的很傻，为什么呢
说话人 2: 当这些消息到他们手里边的时候，这个股票首先找到什么程度了
说话人 2: 第二点，这个股票剩下的剩余价值还有多少
说话人 2: 很难了，像我们比散户要强一点，因为我们整个，比如说假设他停牌了，嗯，我们还能进去以后起码真相大白了，我们知道这是他 36 根大白
说话人 2: 对他这个公司究竟怎么样我们还是知道的，情况我们很明白了，但是散户一听到风就赶快草动的话，就这种消息的话，散户不死水死，所以大量的这种消息，所以我们讲到类目交易的话，中国的类目交易我经常因为我在这个市场里边，嗯，我是非常悲观，非常绝望
说话人 2: 要说把这个类目消息我们要打掉的话，只有一个途径，嗯，就是所有政府机关的审批必须干掉这个，没有审批的话就没有类目，那其他的人我们好收拾，对吧
说话人 2: 绳之以法对吧
说话人 2: 增加违法成本，那法律执行起来也好，但是到所有的审批机构都知道的话，这就很难了
说话人 2: 所以我们有时候做市场的话，我们经常有这么一句话，你得让有关部门赚点钱，这是大家公认的一个规则
说话人 3: 那个文涛，你想想看我们最近爆出来的几个内幕交易案，全是地方政府的大员
说话人 3: 地方大员，对，你想看高层，南极的那个高层掏尸案，对，是他们的副市长，对不对
说话人 3: 然后再爆出来的中山公用是这个中山市的原市，是的，对不对
说话人 3: 那人家早就布局布在里头了，他们家做两个生意，第一个是当地的房地产这一块生意，嗯，坚决不落下
说话人 3: 嗯，第二个生意就是这个，他底下的国资里边有几家上市的，这上市的之前之后怎么炒作，吸引进什么样的人才来进来做，却一切尽在掌握
说话人 3: 对，一切尽在他，就是他想让你并购了，怎么着都能并购，他想让你业绩好了，怎么着业绩都好
说话人 1: 这个我就不懂啊你，那你好比说你像我们香港公司，嗯，要是我们准备跟什么并购或者什么创业板，那至少你要说我们老板的他的这个七大姑八大姨，这算能得到消息
说话人 1: 嗯，这不也能赚钱吗
说话人 1: 这也是那么可以啊，这也算这是交易啊
说话人 1: 这不犯法吗
说话人 1: 这
说话人 3: 犯法属于
说话人 1: 香港股市，怎么管理
说话人 1: 这种你管不了
说话人 2: 这种我们是讲那个，比如说这个美国，美国当年的类目交易比我们要厉害，那个时候都动刀子，就是为了这个给你直接在自己家里边印股票，然后给你发出去，你不盖的话还动枪拔枪
说话人 2: 当年的铁路大王跟那个伊利集团整个盖的时候，最后就是掏出枪来盖的，那个时候硬是草帽时代
说话人 2: 那么最后讲规范来以后，那么美国很多任的证监会主席都认为类目交易是资本市场的头号大地
说话人 2: 然后但是从美国整个证交会跟它的这个，这个市场上的这种投行，跟这些资本大而斗争的经验来看的话，我是有一个结论，就是说美国的证交会没有比这些拉下水，没有跟他们同龄，和我狼狈为奸已经相当不容易了，你要打击类目交易非常难的，所以后来他们只能寄希望于法律
说话人 2: 所以我们现在看到在美国的这个法律领域，它是非常强调严刑重罚，不断的增加一个什么呢
说话人 2: 就是形式惩治的范围，原先都是民事赔偿市场进入就是不让你干掉了，你永远不能进入，把你驱改出境了，等于是那要么是民事赔偿，高额的赔偿经营，现在就是很高的刑期，要么终身接近，要么您别说类目交易，它是 25 年，我们只有 10 年，对吧
说话人 2: 所以我们讲这个，这一现在在整个国际资本市场来看的话，整个形式的责任的不断的加重，不断的追究，为什么越来越重
说话人 2: 因为打击越来越难，他们
说话人 1: 是造经济犯罪
说话人 3: 在美国这种发达市场，像他们这样的律师是比较有用武之地的，他们就巴不得有点内幕交易
说话人 3: 就然后这个中小投资者，他说我替你来维权，对，集体输送嘛，对不对
说话人 3: 然后我替你来维权，然后你这个中间的赔偿的多少比例是归我的，对不对
说话人 3: 我的预期费用，那他现在是我们现在整个这一块的话就是第一，你是刚才说的是刑期的问题，嗯，我们这个民事赔偿是非常不充分的，你想到现在为止总算有一个打赢了的，但是这个人到最后还是和解了，为什么你就是打赢了之后你也拿不到赔偿的钱
说话人 3: 他说我退市了之后你一分钱也拿不到，不了了，对不对
说话人 3: 不了了之
说话人 3: 然后还有一个就是那个司法解释的问题，就是我们民事赔偿这一块，司法解释他现在就是不出来，除了虚假陈述之外，你还真告不了他法院就不受理高中
说话人 2: 市场类目交易这一块
说话人 2: 对，嗯嗯，这个程序上怎么走
说话人 2: 我记得那个 01 年的时候高发出来一个解释就非常奇怪，说暂停受理所关于虚假陈述这个资本市场一块载停受理，当时就很多人很诧异
说话人 2: 嗯，说为什么要暂停受理呢
说话人 2: 那高法私下就讲这个，我们还缺乏相关的人才，就省不了这一块，但是由于受到很大的压力，因为那个时候吴金莲先生刚讲了赌场录，讲完以后整个，哎，基金，这个刚基金黑幕刚刚被结束了
说话人 2: 嗯，硬广下，等等刚出来以后索尼不受理这些，那资本市场怎么样发展
说话人 2: 过了几个月，赶快又出了一个说有条件的受理
说话人 2: 有条件怎么受理
说话人 2: 只有证监会处罚的才作为受理的一个前提
说话人 2: 也就是说我们现在假定有一些股民很有觉悟说，唉，我上大了，我受骗了你，你们搞类目交易把我玩进去了，我要告你，但是你有很多的障碍需要绕过去，制度方面的障碍需要绕过去，所以我们是在整个我们的资本市场上，它是一个不鼓励你去诉讼的
说话人 1: 你刚才就讲这个，什么吴敬廉，我还想说这个，最近这个周孝正，最近这个肢体冲突很多，说周孝正到一大学讲话，也是青年学生站起来扔扔扔扔邪说周吴孝正，你怎么能这么说
说话人 1: 但是你看他说一什么呢
说话人 1: 也挺爱聊的，说是吴敬廉，说是这个
说话人 1: 吴敬廉当年说了说股市是赌场，说中国股市赌场，他说但是你们去过澳门吗
说话人 1: 澳门那个赌博是合法的，澳门赌场你能看别人底牌吗
说话人 1: 说你这还不是赌场了
说话人 1: 你在哪
说话人 1: 你能看别人底牌，你这还怎么赌
说话人 1: 所以这我就是说是不是你们就说的这种内幕交易，咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见，要不说逮咱们挣不着大钱
说话人 1: 嗯，我就觉得你们老说这个内幕交易，我都不懂他怎么就能够对内幕交易就圈了大钱
说话人 1: 你举一个例子跟我说说，怎么能赚这么多钱
说话人 1: 文涛
说话人 3: 啊，我假设你是一个权贵子弟，那是真的多好，哈哈哈
说话人 3: 然后你通过你，我就可以上市，半年之内我就可以上市，我是押企
说话人 3: 这时候我就跟你说，你这样，你到我这儿来当一个董事，然后当这个，然后我再送你一笔这个高管的这个费用，再送你一笔原始股，这原始股已净资产给你，甚至不要净资产，我白给你都行
说话人 3: 我就是这个我公司借给你钱，借给你钱你才买我这个公司的原始股是一上市之后，只要在创业板上市，我们就几十倍的市盈率，你只要有 100 万，我估计你成为千万富翁是没有问题的
说话人 1: 那这个怎么叫内幕交易呢
说话人 2: 这个你这样我跟你说，我再举一个，嗯，最简单的例子，嗯，比如说一个公司，我们假定沿边公路，对，沿边公路原先很烂的
说话人 2: 对，那简直没办法，但是有个金凤凰看上他这个窝了
说话人 2: 嗯，广发证券看上了
说话人 2: 对，看上之后要借客，这是个机密消息
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 这个一旦他真戒了，以后沿边公路得飞起来，事实证明它是飞起来了
说话人 2: 对，那这个消息只有少数人知道，比如说广发的老总知道，比如说那边的政府的有关官员知道
说话人 2: 这样的话，他在决定之前已经告诉他弟弟，告诉他来这个，告诉他小姨子把这股票先进重金同级进去以后 3 块钱，一下子涨到七八十块钱，这叫类目交易
说话人 2: 所以现在是一个信息
说话人 2: 是
说话人 1: 噢，你这个就让我联想起香港还闹过那么一事，要照我想的就八竿子打不着，但是在香港舆论界就闹得不可开交，就说港府决定，比如说提倡节能灯泡
说话人 1: 嗯，就连这么个事到最后都有人挑眼说曾茵权他是他父亲还是岳父，我都忘了说他就是卖灯泡的，卖京东灯泡的，对你这个有利益相关，对吧
说话人 3: 当然了，天理下这个时候说不定这个他在他发布这个信息之前，这个我们不说，争英权有人透露给他的岳父，然后他去照灯泡了，或者是上市公司就已经照灯泡的公司就已经埋伏进去了，然后他就能够赚大钱了，呦，对不对
说话人 3: 还有我跟你说，还有就
说话人 1: 靠关系，不靠智慧，不靠努力就是非凡
说话人 3: 而且我们就是人情社会，努力不来的
说话人 2: 你努力三辈子，你也从 3 块钱涨不到七八十块钱
说话人 1: 这说白了块钱
说话人 3: 可能涨到 5 块钱， 5 块钱是有可能，我
说话人 1: 还是应该多接近权贵，是吧
说话人 1: 多接近有钱人
说话人 1: 这看来咱跟着喝点汤，我跟你说，我们汤如果真的是接近前轨的话，你现在在滑