说话人 1: 枪枪三人行，宋小军老师，今天叶海林老师穿的这身衣服，对，也算集中，代表我们对莫斯科地铁遇难者的这个哀岛
说话人 1: 对，这个事真是，我想给大家看几张照片，因为你知道莫斯科地铁这一发生爆炸，而且其中一个爆炸点还真是
说话人 2: 虎口锣须门槛
说话人 1: 对，就是原来的这个，现在俄罗斯相当于安全部
说话人 2: 对对对吧，联邦的天局，老克格勃
说话人 1: 的坐在地叫，炸就在那炸，而且我引起的第一个联想是什么
说话人 1: 莫斯科地铁可是世界上最漂亮的地铁
说话人 1: 那咱们给大家看几张照片，这跟这个艺术宫殿一般的莫斯科地铁当年是大概为了体现社会主义优越性，对，就是花费重金
说话人 1: 你再看下一张，唉呦，你瞧这个地铁陈列着很多这个油画呀，这些艺术品你再看，唉呦，这么漂亮的这个地铁，而且
说话人 3: 是苏联历史的一部分，那么当年在二战期间好多这个战时过，这个就是作战会议，都是在地铁裂开的
说话人 2: 30 年代
说话人 1: 建的
说话人 1: 这么有历史的一个地方，现在两位信息灵通人士是不是怀疑方向基本上锁定车臣
说话人 1: 应该是
说话人 3: 因为这个，就说恐怖分子的头已经找到了，那么从这个炸点判断来说，就是头和绞最完整，其他都不完整的那个人应该就是凶手
说话人 3: 那么从这个角度来说，从现在发现的这个尸体的这个头部残骸来说，应该是从车臣过来的
说话人 3: 那至少俄罗斯方面现在是这么说的
说话人 1: 刚才这个叶海林老师就说这事得到一个教训，女人不能得罪
说话人 2: 对，哈哈哈，这个
说话人 1: 黑寡妇
说话人 1: 对对，唉呦，我记得老几年没听说黑寡妇了，有好
说话人 3: 几年没出现了啊
说话人 3: 嗯，其实你想想， 04 年的时候截俄罗斯的飞机也是两个黑寡妇
说话人 3: 对，而且用的材这个炸药材料就是黑锁金，跟这次的方法一模一样，只不过从 04 年以后你没法把它带上飞机了
说话人 3: 对，那你飞机没有的话，你还有地铁呀，而且飞机是个千人级，百人级的就是飞机是个百人级的这个交通工具，那么机场是个千人级的安检规模，地铁是个百万级的安检规模
说话人 3: 哎，这个漏洞是非常大
说话人 2: 的， 02 年的时候黑寡妇截了俄罗斯那个工人俱乐部在里边，就怎么弄也弄不出来，最后没办法用化学武器通到这一身，而且华为武器用量大了，当时就我不
说话人 1: 那他们为什么老派女的干这事
说话人 2: 不是女的天生就有仇恨，女的也比较执着，他们都是车身战争当中的寡妇，就是丈夫都是被俄军在两次蛇震战中当中打死的，或者说不断的对被高加索清剿过程当中的恐怖分子
说话人 2: 至少俄军说的是恐怖分子，那么作为他们的兄弟姐妹或者妻子或者母亲，这些人是要冤有头债有主来寻
说话人 2: 嗯，你看寻的就寻到客那个最高指挥部那地点那去
说话人 1: 了吗
说话人 1: 唉呦，这是第二
说话人 2: 个点，文化公园，那是内务部，就这俩部门具体指挥打车臣完了把他们丈夫打死了，他们回过头来又来报到这来报仇来了
说话人 1: 你你你看看他们这找这些材料
说话人 1: 车臣的语言我要说的是，唉，你先看市民在爆炸后的一些语言
说话人 1: 嗯，莫斯科商人说我们已经没有安全可言了
说话人 1: 是这个上班族说现在两站地的车场打的要 100 美元
说话人 1: 对，然后莫斯科退休老人说，我这礼拜不出门
说话人 1: 嗯，车里亚宾茨克的商人说，明天我硬着头皮飞莫斯科
说话人 1: 对，这恐怖气氛，但是你看车臣
说话人 3: 极端商人最
说话人 1: 勇敢
说话人 1: 车臣极端分裂组织领导人之一乌马诺夫年初在一家网站扬言写，不会只在我们高加索的城镇里留，战火将烧向他们的城市
说话人 1: 这个莫斯科、圣彼得堡
说话人 3: 乌马罗夫对话也有一个原因，就是血也不太可能再在北高加所留
说话人 3: 因为打仗打成这样，车臣的反政府武装已经没有多少兵员在跟俄军在正面上，像第一次车臣战争那样，咱们打一个面对面交锋，你有坦克，我有坦克，这种线已经打不起来了
说话人 3: 那么两次车臣战争，车臣是个非常小的民族，他差不多已经把自己的这个有生就是有生力量，特别是这个男壮年男丁消耗的差不多了
说话人 3: 那么这就是刚才宋老师说为什么要招募女人的，因为就是说你没有那么多男武装力量可以上战场
说话人 3: 另外一个原因就是女人，但你没法搜身
说话人 1: 对对对，他穿着这个而且有宗教
说话人 3: 对，有个宗教禁忌的问题，就是说俄罗斯政府如果强化安检，就会造成更多的人仇恨，俄罗斯政府松安检就给了他们可乘之机，这是一个两难选择
说话人 3: 当然还有一个最重要的原因，其实就是因为利用妇女做人带他有一个心理上的好处，他就他可以对对方的公众形成巨大的心理震慑
说话人 3: 就是一个女人肯把自己炸上天
说话人 3: 对，他的代表的事业一定是对的
说话人 1: 唉呦，而且这女人能藏东西的地方多呀
说话人 1: 对，最近不也说可以往恐女恐怖分子的、臀部里
说话人 1: 对
说话人 3: 都在
说话人 1: 注射炸药
说话人 1: 对，那你说这安检怎么查
说话人 2: 这安检实际上现在水平比较高的应该说是美国一直在，就是伊拉克战争，阿富汗经常碰到人蛋
说话人 2: 嗯，他们也在一直琢磨这个事儿，比如说他们现在琢磨出一种东西叫做毫米波雷达
说话人 2: 其实毫米波雷达原来 40 年代就有，后来是打这个坦克，打这个小汽车运动目标的
说话人 2: 你像以色列什么打动不动，最近在阿富汗老打这种东西，它是分辨率比较高，但是传的比较近
说话人 2: 嗯，传播比较近
说话人 2: 嗯，那么看小汽车不用看那么细，它可以看得远一点
说话人 2: 嗯，但是看你身体里边带没带炸弹，这个就比较难
说话人 2: 现在坐的距离不能远，现在比较近，就在机场里
说话人 2: 对，机场里就用这种毫米玻璃
说话人 1: 的，说是去
说话人 2: 美国，对，裸去美国，就是自从那个尼日利亚那个青年带到炸弹裤衩以后就都得照，但是这个距离比较近
说话人 2: 但是你像莫斯科地铁这种地方或者公众比较多的地方的时候，现在美国这个达帕就是美国的国防预研局正在研究一个东西，是 50 到 150 米去针对人蛋的这种毫米波雷达，就是它能够在你身上成像，你比如说 x 光，咱们肯定不能照人，那是射线，对吧
说话人 2: 咱们地铁里照包可以，里边有没有
说话人 2: 如果说是李米波雷达，肯定是不能做这么细的，分辨率只有毫米波雷达
说话人 2: 咱们可能看到美国的那个机场，有时候电视上也有一些画面，对吧
说话人 2: 看着挺裸，再把枪什么都能看见，就那东西，那个东西现在美国正在做 50- 150 米的，但是它比较难元器件，而且费用也很高
说话人 2: 其实
说话人 3: 你做出来其实还有一个问题，就是你安装了地点问题，你在机场可以，你机场排队 30 个人， 50 个人一个排，嗯，你要求每个人至少离一米远，或者说我就一个地方，我就装放了一个隔离堆，嗯，我每个隔离堆只取站一个人，理论上说至少你可以把伤亡尿最小，那么如果地铁你也这样坐的话，你地铁前面这个安检前面可能排1万个人，嗯，那么恐怖分子干脆不进地铁，它在你那1万个人里爆炸效果不是一样的吗
说话人 3: 所以从这个角度来说，地铁它永远是一个安保的薄弱环节，就是因为它承载人，这个运输的这个人量太大，而且它注定是个非常拥挤的狭小空间，那么人挤着人本身就给炸弹放大这个杀伤力，那么提供了一个机会
说话人 1: 这个咱们这个先去下广告，然后再看看北京怎么办，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，刚才这个半天美国的毫米波雷达，对，要我说还不如咱北京的狗
说话人 1: 对，咱们可以看一下照片，这是北京地铁吧
说话人 1: 对，你看咱们是出狗，有什么优势
说话人 2: 狗可以闻，其实像他这种黑索金或者顿感泰安他都有，专门，就像比如说炸药的名字
说话人 2: 对对，就比如说毒品，是不是狗专门经过训练就可以闻
说话人 2: 对对对，那么狗是可以闻的，当时就是洛克比空难的时候也有这个问题，当时这个就是很多莫斯利伊斯兰的恐怖分子不是带在飞机上吗
说话人 2: 后来就发现研究了半天，那时候还毫米波雷达这个技术还达不到，就想怎么弄这个炸药，就做了一种电子鼻，就是通过它的这个分子分析，但是这个电子鼻不可靠，说白了做了这个统计以后就是不断的测试，发觉狗比那个现在的电子鼻还可靠一点
说话人 2: 狗鼻子，狗鼻子脸对所有
说话人 1: 的炸弹都有味吗
说话人 2: 有味就是它有特殊的味道，就是任何一个化学品它都是本身就是化学品，它一定是有味的，就是那种味道可能你人不一定能闻出来，但是狗能闻出来，对吧
说话人 1: 唉呦，但是像你刚才说的，咱们中国之所以现在还挺安定团结，是因为一个是咱不像美国人可以有枪
说话人 1: 对，再一个就是多对，这个爆炸品对我们自己管理的
说话人 3: 其实就是说一件自杀式袭击能够这个案件能发生，它有三个要件
说话人 3: 第一个你得有这样一个人，他愿意把自己炸上天，那么这个人是敌方能不能招募到的事，跟我们能不能防止他招募没什么关系
说话人 3: 嗯，他只要有一种一个少数群体，他有一种普遍的仇恨，他就有人愿意干这个事，那你没办法了
说话人 3: 第二个事情你得有一个 e 攻击的目标，你比如说如果你对这个就说千军万马看守的那么一个小盒子去发动袭击，这是不可能的
说话人 3: 嗯，但是你是一个地铁这样一个脆弱目标，它永远摆在那，就跟说你有银行就有人抢银行一样，这个目标存在，这你没办法
说话人 3: 那么最后你还有一个，它炸药，它总得有一个爆炸物，就人体炸弹，它得是个炸弹才行
说话人 3: 对，那么就是你能不能采取就说社会管制手段，它让恐怖分子接触不到炸药，或者说不能够到购买到这种难以检测的这种高级的炸药
说话人 3: 那如果他只用防火药的话，你很容易发现他
说话人 1: 是你像是我们石家庄不是也出过一个进入钞，对，他那炸药哪来的
说话人 2: 他是好像在工地，对，他是工地，后来他好像也是通过一些因为市场经济了以后，说实在原来计划经济管理这个东西是比较严的
说话人 2: 后来市场经济之后，当时大兴土木，它有很多小的私营的炸药厂，就开始在普通的那个工地里开始卖，因为它便宜
说话人 2: 其实咱们现在也有很多山寨产品
说话人 1: 山寨炸药
说话人 1: 对，对，就是
说话人 2: 网友，工商就是买那个东西，郭如超就是从后来
说话人 2: 当然这个案子出来就是炸你们石家庄五个楼，好像是哈，对，打着车到一个地方点一个，哈哈，最后来就一直追到源头，把这个炸药这个事查出来了，是谁卖的
说话人 2: 那个人判刑，判刑以后咱们对这个炸药的管理就非常严了
说话人 2: 首先源头弄掉
说话人 2: 另外我觉得中国和莫斯科相比，你比如说咱们奥运会，嗯，第一咱们有一道安检，就是这个 x 光的那个对，物品，你进地铁都有一个包要走一下
说话人 2: 第二呢，就是这个，咱们这个小所谓小鸟针击队带红箍的多
说话人 2: 你比如奥运会对，这两道是很管用的，因为咱们是好人，咱不知道坏人要干坏事的时候，他走，这个时候他神情是不一样的
说话人 1: 咱小脚针击队老太太阅人，不用就一下看出来
说话人 2: 不是小脚针击队，不一定，可能有专家在盯着，嗯嗯，对吧
说话人 2: 就小小针对看他，另外还有人在看他，因为你这个群众的这个，整个的这个叫我们叫人民战争，人民战争汪洋大海
说话人 2: 但是你像莫斯科有一个 2004 年有一个女的人大也是，他看那个地铁站上他想下去，他上面有警察，他就慌了，他就点了，在上面就炸了
说话人 3: 不过这个事也有一个回火的效应，对，就是如果这个恐怖分子到处都觉得杯弓蛇影的话，不见得就能够有效的遏制他发动进攻
说话人 3: 一个就是说他看到警察，那我找赶紧把自己点掉
说话人 3: 那么还有一个问题，就是你每天会接到大量的报警电话，那么省得指挥中心非常难处理
说话人 1: 对，这次也是说，就是说之前几天就见到莫斯科警察重重装备
说话人 3: 到处巡逻，说明他的事情早就知道
说话人 3: 对，其实这个反恐中心每天它可能有几十个这样的线索要排查，其中 95% 都是假的，但问题只要有一个是真的，就会造成非常严重的伤亡
说话人 1: 不过像你说的就是说找着一个人愿意把自个给炸死，要不说 911 为什么对美国人心理上也是震撼
说话人 1: 就是说我就分析他，我看他们有的分析说一个地方是车臣，那地方连年战乱，实际上已经民不聊生了
说话人 1: 对，就本身就是个生不如死的地方，加上这个阶级仇，民族恨，但是你说都是人民，都是民族，咱在历史上也能看到有些个民族就比较和平，或者说打不打就服
说话人 3: 了，不同的民族或者说还是不一样，就
说话人 1: 同化
说话人 1: 你怎么这个车臣这边这人，这个民姓，这个悍勇，这跟你没完
说话人 3: 对，不久以前去世那个所有人的一秦，他当年不是被流放到哈萨克斯坦吗
说话人 3: 当时斯大林把很多这个就是所谓异己民族都给流放到哈萨克斯坦去了，那么就包括朝鲜族，那么车臣人员，还有包括这个大战期间的德国人，那么这些都在哈萨克斯坦居住
说话人 3: 然后所有的尼奇就写的这些人在哈萨克斯坦这样一个不毛之地，当时是不毛之地
说话人 3: 这些人的反应就很有意思，德国人被流放出去干什么
说话人 3: 马上开始盖房子，然后，对，然后盖上房子就开始养猪种菜，因为他不能从事别的工业了，把自己的生活先过好，他是农耕民族，对，然后就觉得说我就在这安家了，我也能把日子过得富裕
说话人 3: 然后那个朝鲜族干什么呢
说话人 3: 先教孩子读书
说话人 1: 重视教育，对
说话人 3: 就重视教育，然后
说话人 3: 所以今天哈萨克斯坦共和国科学院里边很多人是姓金的
说话人 3: 呦，他们的孩子，对，最后还有一个少数民族就是车臣人，这些人干什么
说话人 3: 这些人除了当司机之外什么都不干，他们不买房子不存钱，不娶老婆不养家，好家伙就一个原则，就是说我不认同你死活就是不服，除了开车以外
说话人 3: 对，就开车这个事他觉得道德上他可以接受，剩下所有他的事情他都不被
说话人 2: 游牧
说话人 2: 他
说话人 3: 是当年那个杜达耶夫，对，和那个马斯哈多夫，就是车神共和国那个总统，就第一个最后举枪自杀的那位，他就是生在哈萨克斯坦的，车臣的流亡就是流放者的后代，就这些人是一旦要选择跟你为敌，他绝不妥协，你怎么说他打不服
说话人 1: 死不瞑目
说话人 2: 为主
说话人 2: 对，我觉得
说话人 2: 当然这个原来俄罗斯的这个整个的这个政策上，民族政策上也稍微有一些问题，就俄罗斯人比较极端，就是选事的时候要不就对你特好大碗，要不然说翻脸
说话人 2: 对，你看，原来其实他这个 19 世纪后吞就是战略，俄帝国控制车臣之后，那么在这个二战的时候，德国人，当时希特勒有一个问题，就是没有石油，它整个这一这个一年的这个战略石油大概要 900 万吨，但是他就开始用储备了，怎么办
说话人 2: 答，高加索，对，就高加索有一个八库油田，高加索是个通道
说话人 2: 那么回过头来当时还有一帮人说打斯大林格勒，犹豫讨论半天就俩一块打，其实后来德国人后悔当年要打一个打下来了，嗯，后来就打了斯大林格这个记录，斯大林格勒一折这个供给线就完了，高加索也没打下来，但是他们在高加索的时候研究了车臣民族，给车臣民族的这些部族的首领很多钱很多枪，让他们去打苏联人，后来斯大林等打完了，斯大林就把这些人牵走了，好像
说话人 1: 是一百多万对预算，整个民族迁到
说话人 2: 西伯利亚，中亚就是哈萨克斯坦
说话人 3: 然后赫鲁晓夫上台之后，再把这一百多万人中剩下的那些和他们生的孩子的全部再迁回来
说话人 3: 就产生一个问题，车臣人被迁走的时候，那么当时的这个车臣已经被俄罗斯这些移民住进去了，房子地这个包括庄稼牲口什么的都有了，再车回来之后
说话人 2: 就好地儿都被占了，那么
说话人 3: 赫鲁晓夫又做的比较过火，对俄罗斯族得给车臣族腾房子，向车城人道歉的结果就是你钱也到了，他的房子也拿回来之后，他开始恨你
说话人 3: 对，这是没办法的事情，因为你伤害了他十几年，光靠一句说道歉，我把房子还给你，这事不能算完的
说话人 3: 所以从那个 664 年开始，车臣就一直没有安静过
说话人 3: 实际上我们可以说一个，就说历史不能假设
说话人 3: 那如果赫鲁晓夫当时不做这个决定，今天所有车臣的问题全是哈萨克斯坦的问题，那就不是俄罗斯的问题了
说话人 3: 对啊
说话人 1: 唉呦，这家伙对枪三人行广告之后见，我说这个一个民族他要是有一帮这个死士，对你在现代社会的状况下很难对付
说话人 1: 现
说话人 2: 我觉得中国人是可以做到的，因为其实中国跟过去的一些少数民族之间，少数民族入侵就是汉族原来的也不是一次两次
说话人 2: 历史上很多朝代，咱们，你比如元朝来了，咱们给他唱原曲，慢慢就同化他们，包括满族
说话人 2: 你看清朝后来那些几个皇帝不都后来都开始学琴棋书画，就是汉族的这些文化传统，农耕民族的文化传统
说话人 2: 俄罗斯它这个本身带有点游牧色彩，和这个车臣的这个游牧之间的这样的一个双方做事都比较，就幅度比较大
说话人 2: 做事的话其实任何一个大国在所谓的帝国，比如中华也有帝国，这个俄罗斯也是帝国
说话人 2: 当你在拓疆就是开疆拓土的时候，肯定是有一些少数民族，但是去怎么对待这些少数民族，这要精打细算
说话人 2: 因为别人都惦记你，你像当年德国人垫着车臣这块地方，嗯，现在英国人什么那个就是跟俄罗斯作对的美国人，甚至咱们，你看新疆、西藏对吧
说话人 2: 后边也都有人，当年美国人给西藏达赖投枪都做得很细的，他都投的英国的里菲尔德步枪
说话人 3: 对 46 港解放军的时候拿的都是英制武器
说话人 2: 对，他就怕中国
说话人 3: 赖他飞不到他身上
说话人 2: 都做得很
说话人 2: 就是说这如果说一个大国是一个鸡蛋的话，这些地方都是可能出缝的地方，你知道吧
说话人 2: 因为老有人围着你这个鸡蛋有没有缝是，所以你就得非常好的，无论用你的文化，你的什么东西，你的经济来去把这些缝给密住
说话人 1: 但是我就觉得这个俄罗斯车臣这个问题，你就咱就想到这个冤冤相报何时了
说话人 1: 仇恨一旦结
说话人 3: 下，对，现在应该说这个普京政府在拿出什么新办法解决这个问题的可能性已经很小了，就这个仗已经打下，到就是说双方有一种血海深仇在里边，那么这就是一个非黑即白的认同，再加上总有一帮人在那煽风点火
说话人 3: 我们知道以前杜达耶夫时代，车臣人是不太讲究宗教信仰的，他讲的是民族问题，对，这是车臣人的问题
说话人 3: 而今天现在这个车臣的这方面已经开始公开喊口号，我们要建立一个莎莉亚国家，欢迎所有的阿拉伯游击战士到我这来，把你把这变成第二个塔利班的这个控制区
说话人 3: 这种
说话人 1: 其实也联合起来，对
说话人 3: 因为这种，那么 09 年的时候本拿登也出来凑凑热闹，那么1月， 09 年 1 月份本拉登录像讲话中就说录音，讲话就说了那要支持受惩人的这个解放斗争，实际上车臣人和这个阿富汗的这些，这个今天在阿富汗的这个塔利班历史上没有什么相互亲近的感觉
说话人 3: 对，但是反恐战争打了 8 年，在这个高外高加索也打，在阿富汗也打，你现在把这两伙人给打在一块，那么这两本人，本来这两伙人其实是觉得说无可无不可的，那么甚至还有一批车臣的这个士兵在苏军入侵阿富汗期间是苏联军队的武装力量的成员，实际上他们去过阿富汗，是但是以那里边的人这个身份去的，但现在这个情况已经非常
说话人 1: 而且就说是不知道是不是串通好的，这个全世界肯定有点遥相呼应
说话人 1: 最近刚刚说这个本拉登嘛
说话人 1: 是发表什么 74 秒的讲话
说话人 1: 对，说你美国要敢处决 911 首犯，我这就处决你美国人
说话人 1: 对，好家伙
说话人 2: 因为车神
说话人 2: 还有一个问题，就是刚才海林说的有很多人实际上是参加苏军
说话人 2: 对，受过他们非常好
说话人 3: 的苏联俄军的作战方式
说话人 2: 受过很好的军人训练，而且那些炸药那些东西他都有，就是他都本来就是战士
说话人 2: 对，就是在苏军里服役怎么配炸药
说话人 2: 咱们这么说怎么配雷管
说话人 2: 对，有很多的这些技术，他们比塔利班高级多了
说话人 3: 唉呦，所以这个在塔利班
说话人 1: 战士变
说话人 3: 足，塔利班的一些人被俘以后也供述说这个在塔利班的外国志愿者当中车臣人的战斗力最强
说话人 3: 那么什么人的战斗力最差
说话人 3: 这个很好笑，阿拉伯人
说话人 3: 对，因为他们出钱出的最多，然后出力就想少出点
说话人 3: 对，但这个车身人他没有钱可出，他只有力
说话人 3: 而且还有一个，他们对两面的游击战都非常
说话人 1: 了解，打正规战是打不过，但是练点
说话人 1: 这个对
说话人 3: 其实为什么就是说第一次春生战争和俄罗斯军队打得那么困难
说话人 3: 这个不是说正规军打恐怖分子，是正规军打正规军，因为车臣的武装力量直接是从苏联的军队中转过来的
说话人 3: 对，他们只不过是苏军中的车臣族而已
说话人 3: 那这些人跟对面的对俄罗斯军队来说没有任何差别，只是他们自己凶狠
说话人 3: 对，因为他的目标更明确
说话人 3: 其实现在
说话人 2: 美国人倒是稍微收了点，你比如在阿富汗，现在他讲究交战规则了
说话人 2: 嗯，那个无人机也不敢乱炸了
说话人 2: 他也知道这些人你越弄最后那边阿富汗也出黑寡妇了
说话人 2: 对，也出黑寡妇
说话人 2: 当时苏军是因为就像海林说的，那些车神都是狙击手，打的特别准，后来苏军没办法，那边只要打一枪，这边直接就火箭，就哐一下就把整个屋子端了一下，就伤了平民了
说话人 2: 对，这个确实有，就是交战规则上苏军早期在对车臣作战的时候确实有这种问题
说话人 1: 但是我看以俄罗斯的这种民族性格，他们对车臣还是要就是要硬，没法说