说话人 1: 锵锵三元熊岫园今天穿的真是像新世纪女性，像
说话人 2: 不像
说话人 2: 他说我越来越年轻，真是
说话人 1: 飒爽英姿
说话人 2: 感觉到女中豪杰
说话人 1: 女中豪杰，今天咱们要这个说女中豪杰
说话人 1: 徐老师，最近进入新年，嗯，我们锵锵三人行开了微博了，你知道这一开这个微博，嗯，我就觉出了他的好，你知道吗
说话人 1: 我就知道那帮坏蛋们，他们整天在聊些什么，哈哈哈，比方说，秀园，我先给你念一个，嗯，我们的锵锵三人行微博里这个朋友们给我们新世纪的女性，嗯，你就是了吗
说话人 1: 我现在但是要和很多条件的，我给您念念新世纪女性，上得了厅堂，下得了厨房，写得了代码，查得出异常，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓
说话人 1: 我
说话人 2: 这不行，我有 10 项不合格
说话人 3: 翻墙不会翻墙，这个同性网络
说话人 1: 里边这个新时期女性你得会写程序
说话人 1: 会什么
说话人 1: 弄木马
说话人 3: 人家封锁了，你能够翻过去
说话人 3: 封，翻
说话人 2: 过来黄伟不是侯杏出墙
说话人 2: 我刚还在
说话人 1: 小组长有关说这里边最关键词，这新时机女性的这个标准，打得过二奶，斗得过流氓
说话人 2: 最近我都认失
说话人 1: 然后还有一条我跟你讲讲，现在不就是反低俗嘛
说话人 1: 嗯，到处都反低俗
说话人 1: 嗯，台湾那个诗人叫什么来着
说话人 1: 余光中，余光中曾经写过一首诗，叫什么小时候乡愁是什么
说话人 1: 一弯浅浅的海水，我在这里头
说话人 3: 温家宝总理引用过
说话人 1: 引用过，哎，你看在我们锵锵三人行的微博上，我们也引用
说话人 1: 我们说的是小时候低俗，是一盘小小的磁带，我在这头，立军在那头
说话人 1: 后来低俗是一团窄窄的纸条，我在后头，女生在前头
说话人 1: 长大后，低俗是一张薄薄的光盘，我在这头，电视在那头
说话人 1: 而现在，低俗是一条短短的信息，我在里头，警察在外头
说话人 2: 要不我早期的时候把丽君也当做低俗，那在
说话人 1: 最早的时候，靡靡之音那个时候，那时候我就爱听靡靡之音
说话人 2: 所以那个时候你就开始低俗不是
说话人 1: 没错，秀源这个事其实他们得请教我，在中国电视上，我是低俗的祖师爷，但是你得说浪子回头进步换，而且看出在十一二年前，鄙人那个时候年轻的鄙人是如何的有远见，这么早就低俗了
说话人 1: 那个时候徐老师你还没做这个枪三人行呢
说话人 1: 锵锵三人行是讲黄段子起家的
说话人 1: 嗯，我不敢说海外，在中国上空的电视上
说话人 1: 嗯，公然的讲黄段子，他还很得意
说话人 1:  5 是第一人
说话人 2: 呐，我认识你吗
说话人 2: 那个时候那还是不认识
说话人 1: 那时候是张坚庭、李纯
说话人 1: 怪不得火，怪不得强三人
说话人 1: 行，说实在的，这个最大的名气最初是这个资本积累，都是一些这个血淋淋的
说话人 3: 过程
说话人 3: 低俗拆开来是低调似
说话人 2: 俗
说话人 2: 也有道理，但是
说话人 1: 我当时就有远见，你看这家伙这讲这个，然后我就想到后来在各方势力的这个开导关心之下，你看我今天拔高了走向正道，天天关心社会，忧国忧民
说话人 1: 这你能说我什么
说话人 2: 没事公益还拿个奖项
说话人 3: 目前忧国忧民就要关心这个低俗
说话人 1: 徐老师说的对，因为你别不是说我们这个微博是盖瞎盖的，就是我给你念不低俗的新闻
说话人 1: 南方日报够高了
说话人 1: 十三号报道，最近在东莞有个务工的张某突然发现他的手机不能发短信了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 能接电话，但不能接收发短信
说话人 1: 嗯，通过咨询中国移动客服才知道，说因为你向外边花发黄段子，被相关系统检测，被关停了短信功能
说话人 1: 然后这个话务员在接受记者采访时表示，目前我公司正配合公安部门展开手机违法短信的制约
说话人 1: 然后 16 号上海移动也传来消息，媒体报道，上海移动说，根据公安部门提供的一系列关键词，对手机短信进行先期过滤，而界定黄色隐晦是根据国家 9 个部委发布的 13 项技术标准，一旦发现有问题，将对该手机号码进行暂停短信功能处理
说话人 1: 不过现在很多时候都是背媒体、背新闻，然后过不了几天，新民网 18 号报道，上海移动的负责人表示，上海移动并没有推出手机发黄色短信，经确认后号码将永久作废的举措
说话人 1: 又有媒体报道，北京移动对之前关于该地区发黄段子将被停机的说法予以否认
说话人 1: 就说你看见这个事情吵吵嚷嚷，最近很多人聊这个事儿
说话人 1: 相比之下，北京的这个手机说，是啊，要满足三个前提条件，首先你发一两个黄段子，那你够不上级别，那你得达到一个量
说话人 1: 再有要有多位用户举报，再有公安机关查证，认定你是黄色短信，要符合这三个要件
说话人 1: 嗯，这是这两天的新闻，它
说话人 3: 这里有个大混乱，这里面真是一个大混乱，如果说你的什么东西违法了，应该是公安部门来监控，你不应该有这些什么移动公司，他们是商业机构，就算是国企的话，它也是商业机构，不应该由他出面来，因为你的这个内容来停掉你的，你这是一个商业行为，他把你停掉了，那换一个情况让人家告诉他了
说话人 2: 当然也不是，其实在网上现在也可以，这个网络自己的公司它也可以，比如说你发黄色的短信或发一些这个瑟琴的相片，它是有办法制裁你的，他是可以检拒，然后再报给网路警察，类似这样
说话人 2: 不过我觉得黄段子其实这个标准在哪里
说话人 2: 是，就是说你说刚刚他，其实他举报给公安来设定这个标准，你够不够成黄段子
说话人 2: 那有些人就说其实这个里面只有一些隐晦的词，或者是一淫的词，但是我并没有讲到什么器官哪怎么形容你女性或怎么形容你男性这样，那你怎么样去界定它是黄段子，不是黄段子
说话人 2: 所以你要
说话人 1: 讲这个界定，我就觉得为什么上次咱们做节目的时候就聊，我说有些明星爱当那个爱心大师，我决心要当私心大使，我要为捍卫过去叫狠斗私自一闪念
说话人 1: 我觉得我这一生要为捍卫这个私自奉献终生
说话人 1: 我为什么这么讲
说话人 1: 因为我发现当今社会的很多问题是因为私的范围你没有划清楚，你搞不明白
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 个人
说话人 1: 什么是个人隐私
说话人 1: 什么是公民的个人的通信自由
说话人 1: 什么是人家夫妻关起门来，甚至不是夫妻情缘还是第三者，什么事你能管
说话人 1: 什么事是不需要你管的，我们的公司的范围不明晰，就会造成执法的时候
说话人 1: 你比如说前一阵咱说的
说话人 1: 那当然了，最后这个绍兴火车站铁路派出所那警察远赴重庆给人那哥们赔礼道歉
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 铁路派出所的警察查人家的手机，人家手机当时是关机的
说话人 1: 对，关机的，在手机里发现了有一段什么日本AV，大概是这种瑟琴短片
说话人 1: 好，这怎么办
说话人 1: 要办了你
说话人 1: 所以说罚款 500 怎么着
说话人 1: 最后是写下保证书，罚款 200 块钱，而且
说话人 3: 不开收据
说话人 3: 这是在香港报纸报道了以后好像据说警察后来去道歉了，是吧
说话人 3: 觉得这个处理不
说话人 2: 合适，凭什么去检查人家私人的手机，而且我没有关，那也就是说其实比如说有个人来跟我讲，说你把手机给我看你像继女，你看我像继女，我就是继女，我就得给你一起检查
说话人 2: 所以我觉得其实这个已经侵犯到个人的人权
说话人 1: 我不懂，我上次还是有举报，我上次还提一个问题，就是说这个为什么现在再次黄
说话人 1: 我不知道这背后的原因是什么
说话人 1: 是不是说确实泛滥成灾，我们要完蛋了
说话人 1: 就是这个到了这么一个个崩溃的边缘，所以我们要这个扫
说话人 1: 我当然承认全世界对于所谓的这个黄色隐晦都是有一定的这个措施，但是在这个所谓的那种自由世界，你比如美国，对吧
说话人 1: 他这个措施让你感觉到是很柔性的，而且是在严守这个公民个人隐私等等这些法律前提下，你比如说台湾，最近我就说台北市长郝龙斌，嗯，不是你们台湾的上街游行反对那个什么动新闻吗
说话人 1: 是，也是指的好像很所谓三角
说话人 2: 三色血腥，而且它就等于其实是让你在没有看到事实的部分，然后他用一个动画或者是怎么样帮你拍下来，让你失色
说话人 1: 血星是一色星
说话人 2: 山色
说话人 1: 血腥
说话人 3: 的心，煽情的煽情
说话人 2: 黄色对，青山色
说话人 1: 那么你看它，当然它也反，可是问题在于就是说它还有一个叫公民知情权的，这个对，考虑就是说你打这个，你不能侵犯了这个神圣不可侵犯的公民知情权，对吧
说话人 1: 这个里边很多国家我发现都面临着很大这个矛盾
说话人 1: 我上次问一个问题，徐老师咳嗽没来得及回答，他说今天想出答案了
说话人 1: 我说如果说像我刚才说的，我们现在的这个黄色隐晦，网上的这个东西已经到了败坏社会风俗，道德崩溃
说话人 1: 那么我有一个问题，就是说美国，你看奥巴马到上海的讲，说我们的网络是自由的，没有咱们这么多管制
说话人 1: 可是你知道美国的道德观也很传统，照我看来我还瞧不上他们，太保守了
说话人 1: 但是我想问题是为什么他们网络自由，但是他们的道德没有崩溃
说话人 3: 就是我上次没好好回答
说话人 3: 后来我想了一下，我是这样，有一些东西他是在他们认为他不犯法，但他也不一定很好
说话人 3: 这样来说有三种管制方法，一种是管罪刑的，就是现在也是很多法律社会，就是说你不管做什么，你只要不犯罪，那你就去做，嗯，他是管罪刑的
说话人 3: 第二种是管行为的，就是说你做的事情，我们要你所有 24 小时做的事情，我们给你衡量一下哪些是好，哪些是不好的，我们就劝阻你，禁止你好的
说话人 3: 比方你一夫一妻、长头版到老计划生育这些，我们就拼命鼓励
说话人 3: 嗯，你发黄段子看瑟琴贷，虽然你还没到强坚这个地步，但是你这是不好，我们就反对，所以他是管行为
说话人 3: 前面那个是，第一种是管罪行，第二种管行为最彻底的一种管，就是我们以前讲叫集权的那种，就是 Darling 时代的那种，那是管思想，不要说你做，就哪怕你想，就比方说你一个人想，比方说看瑟琴就等于是看人家嘛
说话人 3: 对，那个时候你只要跟人家说，你跟旁边的哥们说我想看人家你就完了，你就被逗死了
说话人 3: 哈哈哈，是要坏分子
说话人 3: 那是管思想
说话人 3: 嗯，千万别小看这个区别，这根本就是三种政治制度
说话人 3: 嗯，管思想，管行为跟管罪行，但千万不要误会说管罪行的社会除了那些罪行以外其他的事情人都在做
说话人 3: 不是，他只是政府不管，但交给谁管
说话人 3: 交给舆论，交给家庭，交给教会
说话人 3: 哼哼，就是说他不是政府管，比方说在政府允许的法律，允许看三集片的，有黄色杂志的，或者说瑟琴片都可以看得到的国家跟地方不是人人都看得难为情的嘛
说话人 3: 你没有人整天你给你一个有身份的人整天拿着我跟人家在说这被人瞧不起吗
说话人 3: 那什么东西会被人瞧不起
说话人 3: 就是因为有一个社会舆论，然后有个教会，他把这个管理的功能分开了
说话人 3: 而在我们曾经生活过的那个时代，所有这些教会的社会舆论的跟政府的功能是混在一起的，他所有他有个责任，是什么都要替你管的
说话人 3: 嗯，现在是三种管制方式，在中国是重叠混合的，所以就带出来很多这样的
说话人 2: 刚文涛其实也讲到说美国为什么他们不会有这样道德崩溃的这个问题，那其实跟东方人比较一下，我觉得其实我们一直有一个道德的观念，就是这种事情性的事情是隐晦的，是不能说的
说话人 2: 但是在国外，就是尤其是像欧美这一代的部分，那有的时候甚至就是其实他们就是一个非常开放的态度，觉得其实我只要是跟你单向交往，其实我们两个在公开场时搂抱、亲蜡舌这些都不是造成什么问题，但是在中国的社会里面你会觉得但是那个是不
说话人 3: OK 的
说话人 3: 但是如果你以现在手机发送的这种画面，这种中国的这个所谓的开放程度已经远远超过美国了
说话人 3: 在美国你一般的人你说你会发一个不
说话人 3: 他
说话人 2: 可以看，他可以接受，但他不会做，但是美国人是可以看，可以接受也可以
说话人 3: 做，正好相反，对，美国人是可以做，但不会看
说话人 3: 美国女孩子就会跟你说你要跟他一起睡觉容易，你要跟他一起看三集片难，他才不会跟你看的，你说都说不出口，你再没了解当然是有事故啊，哈哈哈，瞎开玩笑了，但是你不可，你在香港一样，你能想象说我们同事之间你发一个带器官名字的那种很低俗的段子发给朋友，你毁了你自己，没有警察管你没错，你，但是你发出去你就毁了你自己
说话人 1: 了，而且你就说我们现在要管有的人，你像我们这个微博上有人就说了，嗯，说整治低俗，先他妈取消天气预报，那小娘们当着全国观众张嘴就是引到多云引导多语，哈哈哈
说话人 1: 唉，不是他说的这个当然是夸张
说话人 3: 可是山羊警邻整天几把的七八
说话人 1: 峰会吗
说话人 1: 这不是还有人讲吗
说话人 1: 说是，嗯，某人发现可用如下信息测试、黄段子屏蔽功能
说话人 1: 哪些测试
说话人 1: 你知道他现在管还是进入了一个新科技的管理方法
说话人 1: 就是说它不是你，某种程度它不是法治，但是你要说他人质也不是，他现在是机制，这个机制他有点问题
说话人 1: 你设置这个关键词敏感词，你比如说有人就说了，可用如下信息测试黄段子屏蔽功能，宝几把士公司宝几把士公司宝鸡市巴士公司宝几把士公司江引导路管理局江阴茅纺厂
说话人 1: 好味道，大骨餐厅
说话人 1: 保持党员先进性爱国主义教育小组
说话人 1: 哈哈哈，听起来好露妇啊
说话人 1: 哈哈，但是这都是正词
说话人 1: 真的啊，人家不是说嘛，要是说还有的那种，我们
说话人 3: 的管理系统提出来太
说话人 1: 还有的那种屏蔽词叫什么呢
说话人 1: 你这我都给你找找
说话人 1: 咱们这个微博里好多就是说叫这个和谐，说是什么
说话人 1: 和谐就是假如说屏蔽词，你不得不用和谐来代替，以后你要写黄段子，你给人发，那么呈现出来的就会是什么呢
说话人 1: 他刚掏出和谐，他就扑了上来，俩人和谐了不到两分钟，他就彻底和谐了
说话人 1: 事后他很不满意，握着他的和谐愤愤地说，我见的和谐多了，没见过你这么恶心人的和谐，哈哈哈
说话人 2: 哇塞，这个听是完全听懂
说话人 2: 我老实说，其实现在大部分就是说你只要是到了适婚年龄，或者是说其实你已经到了，大概就大学左右，高中生以下，其实还算是比较保守了，可能你看像是在现在提倡的这些性教育里面，其实从很小他就会告诉你是怎么回事，怎么和谐，对不对
说话人 2: 怎么和谐
说话人 2: 对，就是告诉你什么，就健康教育，台湾有一个课叫健康与教育，他告诉你说孩子是打哪出来的
说话人 2: 怎么健康怎么和谐
说话人 1: 嘛
说话人 1: 我觉得有些事情咱们要讲科学发展观的话，我还缺乏科学见解，比如说我一直弄不清，你好比说我觉得我星域太强了，但是我觉得这到底是自然的，还是说我小时候是看了这种黄色隐晦的东西才使得我这样的
说话人 1: 这个好像有多种学术界都并存着多种观点，有人认为就说孩子的初期性教育，看这些黄色隐晦的东西，看日本 AV 是确实是对它形成性异常的一个原因，可是好像这没有定论，但是也有人认为甚至于这个东西是人性的一个正常的、自然的一个宣泄
说话人 1: 总之我就觉得你比如说我，今天我就说我想当法家，我最近我觉得法律神圣不可侵犯，因为我现在发现道德这事不大容易说的轻
说话人 1: 法家
说话人 3: 跟法律是两回事，是吗
说话人 1: 跟你说这是我，我，我明白，我，我就是这个用顾名思义就是闹的事，我崇拜法律为为，为什么
说话人 1: 我觉得很多事情你有你的道德，我有我的道德，尤其在咱们这么一个时代演变的过程当中，旧的很多道德或者主流道德受到怀疑，新的秩序还没有建立起来的时候，在这个时候我觉得讲法律比较靠得住
说话人 1: 你比如说我最近看这个李银河博士他写的博客，他读尼彩大哲学家尼彩的心得，他就引用一些话，我觉得对我来说就像这个敲钟了
说话人 1: 我就是你比如说尼采，就讲道德是一种习俗感，风俗习惯，习俗约定俗成倍之事，习俗感
说话人 1: 那么它还有一句名言，你才说道德是使人愚昧，就是很多时候拿道德来说事，本质上是一种愚民政策
说话人 1: 为什么这么讲
说话人 1: 比方说道德是怎么来的
说话人 1: 他就说他是前人的经验，前人经验的汇集，而且前人可能是在某种非常事件发生的情况下，你闹不清他是在什么情况下产生了这么一种所谓的道德
说话人 1: 但是到最后这个经验他只关心他是否永久不变，他是神圣不可侵犯的，是不容争辩的
说话人 1: 尼采就认为这个东西它不够科学，因为它不允许争论、质疑和也不利于对新的习俗的这个修改
说话人 1: 他就是这么一个约定俗成，咱就说的不讲理的
说话人 1: 嗯，我说这样就这样，你不这样，你说你
说话人 3: 缺德，要真是关心道德永久不变也好，其实他们现在的关注点就是道德是怎么对社会有用，怎么有助于和谐，什么样的时候，什么样的社会局势需要什么样的道德，他就宣传什么样的道德，所以这个道德还也不断在变
说话人 1: 所以就会有握着你的道德愤愤不平的说见过的道德不对吧，见过的和谐多了，没见过你这么恶心人的和谐
说话人 1: 枪三人行，广告之后见，就像徐老师刚才讲的，就是说道德的相对性，这在我们微博段子里都有体现
说话人 1: 你看，同样是泡妞，领导叫失足，富人叫包养，百姓叫嫖娼
说话人 1: 同样是出国，领导叫考察，富人叫旅游，百姓叫偷渡
说话人 1: 同样是干活，领导叫带头，富人叫创业，百姓叫打工，同样是要求，领导叫意见，富人叫提案，百姓叫牢骚
说话人 1: 同样是挖坟，领导叫考古，富人叫探宝，百姓叫盗墓
说话人 1: 你看很多事情它都有相对性
说话人 3: 嗯，曾经有一段时间中国大陆男女去住旅馆都要出示结婚证，是那所以你刚才讲的，你说假如一个人觉得自己信誉特别旺盛，就是我刚才讲你如果有三种政府的管制措施，这个就是三种不同的看法
说话人 3: 你假如从思想管制的角度来讲你，你革命不想整天想这个，你不是思想有问题吗
说话人 3: 他先从思想上线，已经界定了你这是个问题，你这是个错误，你是要改正
说话人 3: 第二种的情况下就是看你有没有行为，你这行为你还没结婚呢，你怎么可以心里特别强，对不对
说话人 3: 你这个行为就是错的，你没有拿到社会规范里边，你这个行为就是一个坏的事情，所以它可以来禁止你
说话人 3: 所以两个人要结婚证书才能开房间，所以手机上不能有任何的跟性有关的东西，那能不能看黄色的东西
说话人 3: 都法律到现在还很模糊，就这样
说话人 3: 所以就是你讲的这个其实已经接近于第三种了，就是我只看你是不是伤害别人，比方我们现在讲到这个手机流传的，仔细想想大概有三种
说话人 3: 一种就是很好笑的带性暗示的那些段子，嗯，这种其实文学性很强
说话人 3: 嗯，我觉得他要是凭这个来禁止的话，真是没有太大道理
说话人 3: 嗯，第二种我不知道有没有直接以新器官来描写的，我觉得这个不大会流行的，因为这个太简单，社会舆论就会抵制
说话人 3: 最简单来说，如果有谁发给你，你就看不起这个人了，对不对
说话人 3: 他本来有可能交朋友，你就当他，如果是公司里的人你当他，你就看不起他了，所以就像你这样的习俗已经把这个东西给压掉了
说话人 3: 还有第三种就是他们说民工现在拿一些露骨的东西传来啊什么的，这个课题就是真的是很麻烦，这个东西到底犯不犯法，伤害不伤害别人，就是这个要真的要值得研究了就是
说话人 2: 但是我的意思是说，其实现在这变成一种交朋友的方式，有的时候他会觉得他跟你很熟，他才在用这个跟你博感情
说话人 2: 对，博感情，但你来个含蓄的段子