说话人 1: 枪枪三人行，马光阳老师
说话人 1: 嗯，还有叶檀小姐
说话人 1: 马光阳老师，您的光应该照亮我们的远方
说话人 1: 哈哈哈，我们远方有问题，现在很多人都在问哪，我们未来是不是到底有没有心思要建设一个更好一些的，大家共同的日子都能更好一些的社会
说话人 1: 为什么我提这事呢
说话人 1: 所以你们两位经济学家我得跟你们请教一下
说话人 1: 我最近听说咱们中国有中产阶级了
说话人 1: 嗯，说这中产阶级北京就60%，而且就是有标准说是年收入6万到 50 万之间，叫中产阶级
说话人 1: 嗯，好家伙，那不就是那个社会超稳定的那个葫芦型还是那个
说话人 2: 橄榄型
说话人 1: 被橄榄不是出现了吗
说话人 1: 嗯，咱这社会很稳定了
说话人 3: 嗯嗯，中产阶层早就有了，那时候陆学艺他们就开始那个调查中产收入阶层对不对
说话人 2: 收入那个一个社会阶层的画风是陆
说话人 1: 学艺，他好像弄本书就是说这事
说话人 3: 对，就是说这个事的，当时就调查出来我们会辛苦，我分手相告，就觉得中国社会特别稳定
说话人 2: 而且主要是感觉自己也仲裁了
说话人 3: 哈哈哈，人家被仲裁
说话人 1: 哈哈，而且我就发现这个仲裁里头还分，就是说你，你像我们家成分，我想过去要算我们算是农民中的中产阶级，因为我妈他们家成分就划分为中农，都是被中农，但是我们属于中产阶级里的这个下中产阶级，因为我爸那边叫下中农，贫下中农
说话人 1: 对，下中农
说话人 3: 你是属于刚卡上底线的，就是6万到 50 万，你是刚好卡上6万，是就变成中产收入阶层了
说话人 1: 你们研究研究这到底是靠谱吗
说话人 1: 这说法
说话人 2: 从这个我倒觉得从我的观点来讲的话，首先中财是一种生活方式，是一种心态
说话人 2: 我觉得最起码从我来讲的话，并不是说收入能够决定你的心态，你究竟过的生活幸福不幸福
说话人 2: 我觉得中彩是一种比较幸福的生活方式，因为我们要建设的社会最终必须是一个幸福的社会
说话人 2: 这个幸福怎么说
说话人 2: 我记得林语堂有一个话说中国人在西方的这种生活模式下根本是不幸福的，也就是说他认为之前的那种，比如说大清王朝下边，嗯，即使你拖着长辫子，即使你物质不温饱，但是你的精神生活是比较富裕的
说话人 2: 就幸福的状态而言，那么比你在西方的这种生活方式下要幸福
说话人 2: 我们所以现在我们在谈中产的时候，我们可能以一个收入来划线，但是这个收入本身并不代表你很幸福，并不代表你的生活方式就是中采的那么一个标准的生活方式
说话人 1: 我也听人聊了，好像这个好多个标准，你比如有一美国方向的人说，说是这个不是美国的中国人，就是说这个中产咱们没法企望
说话人 1: 对于中产来说，你的室内温度夏天没有 22 度，冬天没有 25 度，那你就不叫中产，我说这夏天空调开的也太冷了，太不低碳了吗
说话人 1:  22 度对
说话人 3: 那个中产一般来说是有两个层次的划分的，就第一是收入的划分，刚才已经说了
说话人 3: 第二是受教育程度，跟你生活质量的划分
说话人 3: 对，就跟那个马先生说的这个你的幸福指数有关系，但是你也可以持平然依然幸福着，你贫穷依然幸福着，但是这样不叫中产，你叫瞎高兴，对吧
说话人 3: 瞎高兴叫穷开心，对，穷开心
说话人 3: 那么但是中产这一块的话，基本上来说的话，我拿一个刚才你举的林语堂的例子，我举一个他的对头的死对头的例子，就是鲁迅，因为这个是不同的观点，鲁迅
说话人 1: 也聊过中产阶级，他没有
说话人 3: 聊中产阶级，但是他在那个文章里边写，他说这个中国人就喜欢追求那种情调，就病殃殃的，对不对
说话人 3: 但是有几样东西是不能缺的，第一就是这个吃的东西，然后要一条胖，要一条大狗，然后要一个丫头，嗯，然后要一棵石榴树、金鱼缸，这个不能去，这个其实它暗含的就是背后的收入支撑，然后你去玩清掉，然后你病殃殃的也好，你怎么样的也好，你就情调去完了，所以叫做情调加收入，叫做中产阶级
说话人 1: 噢，他还有人，外国有人说了，说中产阶级的标志是这个阶级都对什么艺术绘画割据
说话人 1: 嗯，成为一个主流的兴趣
说话人 1: 我说那玩意，这我还没感上兴趣呢
说话人 1: 哈哈哈，不是，而且你就说你看我这有一个，人家网上的还是谁说的标准，某种人的标准啊
说话人 1: 说中产者是这样生活的， 1/ 3 以上月收入过万，开着日本轿车，住着明星楼盘，使用国际品牌笔记本电脑，办公用苹果或者诺基亚的智能手机
说话人 1: 苹果诺基亚得给我们广告费，然后经常出入于中国大饭店，北京嘉里中心，上海新锦江大饭店这样的豪华酒店，无论是购物还是娱乐都习惯刷卡消费，最向往的旅游地是法国、东南亚以及东部非洲
说话人 2: 最起码从第一个标准来讲的话已经不算了
说话人 3: 这个是什么地方的中产标准
说话人 2: 哈哈哈，你要说 1/ 3 收入过万的话，在北京连房子都买
说话人 1: 不起
说话人 2: 没错，所以你就算不上中餐，在其他的，比如说，我还见过一个比较搞笑的说你怎么样抓中餐，比如说怎么样去必胜客来的这个苹果的这个电脑，怎么样去淘宝每一个宝马的车钥匙，哈哈哈，拿一个，这个不能拿，读者蚊子啊，就在那要拿一个
说话人 2: 这个英国英文的经济学家啊
说话人 2: 是那都
说话人 2: 唉，这也叫仲裁
说话人 2: 一身
说话人 1: 中产零件是吗
说话人 1: 对对
说话人 3: 这就是他，所以以后我们看到在星巴克或者必胜客里边，然后在那弄着品牌电脑，嗯，然后打着智能手机，然后拿着宝马这个车钥匙
说话人 3: 对，这样人要小心了，这样人有可能都是伪中产或者伪高产
说话人 3: 而且
说话人 1: 假如真的是存在这么一个阶层的话，我跟你说，我看到的很多网上咱能看到跟人生活的字数，有人把账单都算出来，我倒觉得这个阶层可能是中国现在至少城市里生活压力最大的一个阶层
说话人 1: 对，就你又看有些那个，你比如说养孩子，妈妈说是什么车弩、房弩、孩弩，那日子没法过了，你说也是月收入过万呐
说话人 1: 对，月收入过万，但是他说我连个 100 多块钱的衣服都舍不得买东西，给孩子买东西都是在淘宝网上买那个几十块钱、一百块钱的上一个幼儿园，比如说好点的幼儿园一年这个就两三万，我的家里重头戏这个钱要放在这儿，每天我觉得那就是活的就是相对发呆的一种感觉
说话人 3: 就像你记得蜗居里边有个台词说，我一睁开眼睛，我今天就必须要赚多少钱，因为我要付多少房费，多少车费，多少孩子的入托费，然后我只要站满了，我就觉得我今天的精神特别充实，我这一天就活下来了，我如果没赚到，我这一天就白过了，因为我以后这个肺，那个肺我都交不掉，唉
说话人 3: 你唱
说话人 1: 经典我跟你讲，我给来歌唱一下
说话人 1: 你这个说法，有一个那个歌唱，有一个歌手，人家还专门就这个做了个歌，你你，你听听他歌里边的这个申诉
说话人 2: 从此以后你就叫挣钱，花钱是挣钱的钱，花钱的花
说话人 1: 你的爸爸也想做个男子汉呢，给你们母女俩一个温暖的家，吃温的宝贝
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 现在的钱有
说话人 2: 多么难挣，养一个孩子他妈不容易，计划生育还有也要伟大的祖国
说话人 2: 他超
说话人 1: 有钱
说话人 1: 哪4万个亿跟我有难关系
说话人 1: 骄傲的 GPT 抵达，层层的长
说话人 1: 能给我换来几包药不是吗
说话人 1: 我有一个梦
说话人 1: 嗯，大概，当然，我记得梦，哈哈哈
说话人 3: 你给谁做广告
说话人 1: 我跟马丁录个机会，我现在有一个梦，我这个梦要说起来是很自私的梦，也不能对国家人民这个有义务，对吧
说话人 1: 而且这个梦也实现不了，所以他也只能是个梦
说话人 1: 我这个很坦率的讲，我就有一个什么梦，我想尽快挣够了这么样的一种钱，在欧洲买个房子或者非洲也行，哈哈哈，或者西太绵阳那一种，就不是当寓公就是做岛主
说话人 1: 嗯，然后我挣的够的这个钱呐，就够我退休了以后吃利息或者拿点什么租金的利息，就这样能够维持我到死
说话人 1: 我现在有很强烈的这么一个梦，当然你我也不是想背叛祖国，我就在追究
说话人 2: 我，我很热爱你，我必须离开你
说话人 2: 是这样的，我总结
说话人 3: 我就是想说当头一棒，你别做梦了
说话人 3: 哈哈哈，没错没错，因为为什么像我们以前我父母这个现在三三五十万可以养老他们那个曾伟算过我们到时候的话 1000 万能不能好好的养老都有问题，如果你再活的长一点，你说不定要个两三千万才能养老，你想想看你不得拼命赚钱
说话人 3: 你去代言，要不然你这老年生活一团糟
说话人 2: 骗钱
说话人 2: 是韩元还是人民币
说话人 2: 人民币
说话人 3: 就是它是按照那个人民币的购买力来算的，就像你刚才不是举了一组数据嘛，嗯，就是中产收入的那个数据
说话人 3: 其实是这样子的，如果说你的卡里边有个这个 100 万，你比如说资产都有了，你有房了，有车了，尤其是你房子有了，比如说有两套，那你每个月1万，你是可以过上还比较潇洒的日子，嗯，对不对
说话人 3: 如果你夫妻两个有两三万的话，你可以过上比较潇洒的日子，如果你一无所有，什么资产也没有，对不起，你就是挣上1万五，你也是一个穷光蛋
说话人 1: 没错没错，还真是他们就是我，你说这个就让我想到他们就讲这个月入 1 万多的这个人为什么说是实际上也是活得最惨的人呢
说话人 1: 就是它有一个特点，我觉得跟我一样，当然我可能饱汉不吃恶汉饥，嗯，但是处境有可比性
说话人 1: 就是说也为什么我实现不了我这个梦
说话人 1: 我就发现就是他们说的手停嘴就停
说话人 1: 嗯，就是你只要一天，不，你是日子还过得还可以，嗯，可是你只要一天不干，嗯，你就没得吃
说话人 1: 对，你这个房贷，这个什么，我就说我们已经住在未来世界了，我们是未来的囚徒，嗯，就未来都按揭出去了
说话人 2: 透支都透支出去，预支出去了
说话人 2: 嗯，而且透支现在也是一种心思，有相当一部分的人是他甚至连透支的资格都没有
说话人 2: 所以比如说现在，比如说北京有很多人烦孩子，比如说我们孩子要上一个什么什么班
说话人 2: 这个班叫什么
说话人 2: 叫坑班啊
说话人 2: 坑人的班吗
说话人 2: 不是不是，坑人的班就你必须占一个坑
说话人 2: 哦，坑人
说话人 2: 你这个，比如说你要上哪个小学，你必须上他们的辅导班
说话人 2: 嗯，你不上这个辅导班的话，你是没有资格进的，所以叫坑班
说话人 2: 像这样的话，像这个坑班你要上的话，你需要通过各种途径，需要头破血流，需要很多努力你才能达到，但 100 人想都不敢想
说话人 2: 所以我们讲，无论你是房炉也好，还是车炉也好，还是这炉难炉也好，你作为炉你应该感到幸福
说话人 2: 所以我们看到当年这个美国解放黑炉运动的时候，有很多是不愿意的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他们一旦解放以后，他们一无所有，他们的生活更惨
说话人 2: 没错没错，所以我们现在讲就是说可能仲裁是比较惨的，要经历很多这样那样的折磨，是吧
说话人 2: 可能是不幸福的，但是有更加不幸福的
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你讲，这更加不幸福的是到什么程度
说话人 1: 最近广东那边某某地就这工人讨薪嘛，你就工人干了活讨那个心
说话人 1: 老板叫来 20 多个打手，就是说你拿到工资得扇你一嘴巴，一个接一个，扇完了嘴巴发钱给你，然后再围殴你，就是说这你咱这真没法比了，这世界上有些人拿到工钱都要挨顿揍才能拿到工钱呐
说话人 3: 我怀疑他的老板是一个虐待狂，就是他肯定心理变态
说话人 3: 就是，要不然你不能想象就是人家拿工资，你，你怎么去打他呢
说话人 3: 就是其实刚才马老师说的是一个，就是其实是一个很永恒的命题，就是你说就是当奴隶，就是当奴隶有没有自由
说话人 3: 我有没有选择当奴隶的自由
说话人 3: 这是哲学上罗尔斯那个一个非常重要的命题
说话人 3: 就有的人觉得我宁愿当奴隶，我为了过上稳定的生活，我愿意当奴隶，对不对
说话人 3: 就像现在有的人为了稳定的生活，我愿意当公务员一样
说话人 3: 嗯，但是我觉得最最担心的是什么
说话人 3: 就所谓的伪中产，你表面上看很好，但是你会觉得特别不安全，朝不往心，像个小动物似的，到处去弄点吃的，弄点资产在手边，然后还担心贬值，对不对
说话人 3: 嗯嗯，就是你如果说这个收，我刚才还在跟你们说呢，收入倍增是很容易的，你比如说你有两套房子，只要这个货币购买力贬值了，然后房价下上涨了，它上涨个一倍，你就收入倍增了
说话人 3: 收入是包括财产性收入的
说话人 1: 是最近对，最近国家说这个国民倍增收入计划
说话人 1: 马老师你这什么意思
说话人 2: 我觉得非常简单，我记得这个我们现在看很多年前啊，我们讲这个，我们要翻两番，我们收入要怎么翻的时候，当时觉得不可思议
说话人 2: 包括我记得去年的时候，我谈汽车产业发展的时候，我记得说当时是 2030 年的时候，我们的汽车产业到 1500 万辆，当时觉得能不能实现都不觉得
说话人 2: 所以这个倍增是非常容易的，要把它作为一个货币现象
说话人 2: 刚才这叶老师讲的非常非常容易，那是
说话人 1: 不是贬值也
说话人 2: 倍增
说话人 2: 就是板贬值的倍增，算不算倍增
说话人 2: 我们这个就是史玛雅的倍增
说话人 2: 第二点，如果说我们的这个经济保持这么一个高速度的话，五年倍增，即使货倍不贬值也不成任何问题
说话人 2: 所以倍增应该不是我们的理想
说话人 2: 我觉得日本当年提出倍增的时候，它这个倍增不仅仅指的是收入的一个变化，而是产业的一个转型
说话人 2: 因为日本当年也面临我们同样的问题，就是大量的依靠投资，泪湿也不展，依靠这个卫帽也很严重，嗯，产业也很低端
说话人 2: 那么怎么办呢
说话人 2: 当时日本的思路这样的说，究竟我们是亚缩公子来发展产业转型，还是通过提高工资收入水平以后带动产业转型，日本选了第二条路，那不仅仅实现了这个收入水平的提高，而且实现了产业的一个升级
说话人 2: 所以当年日本的这个梦我们怎么来copy
说话人 2: 说把它 copy 过来之后，我们能不能实现当然输入的倍增我认为没有任何问题，就是 5 年以后即使货不货币、不贬值，我觉得一倍问题不大，我们看这几年的发展的时候一倍不止
说话人 2: 对哦，是一倍不止，没有任何问题
说话人 2: 但是最关键的是怎么来分是倍，平均上去的一倍
说话人 2: 我们现在最担心的这个，嗯，就是仍然是目前这么一个情况，一倍以后我们的生活如果仍然是现在这么一个生活的话，那么这个倍增没有
说话人 3: 多大
说话人 3: 我们刚才还在说，就是你比如说文涛 20 年前或者 30 年前，当时工资几十块钱，嗯，你能够想象得到有一天工资1万块钱，你还觉得不安全吗
说话人 3: 那简直跟做梦一下一样，你想都翻个多少废了
说话人 3: 就是，可是
说话人 1: 我感觉现在这个东西怎么越来越贵呢
说话人 1: 这不光是我的感觉，身边很多人就是日子就像那歌里唱的
说话人 1: 嗯，说挣钱现在怎么就那么难
说话人 1: 嗯，然后这个东西怎么就那么贵
说话人 1: 你不说别的，就说他们自己说什么算你玩吗
说话人 1: 对，斗你狠吗
说话人 1: 大蒜和斗吗
说话人 1: 现在又出来一个将你军，哈哈哈，将已经生姜的价格也炒起来
说话人 1: 对，你就说你现在的生活这个成本哪，真是我见一个妈妈算的那个账啊
说话人 1: 唉呦，月入什么万元，他就得精打细算维持他的生活，还不知道未来
说话人 3: 是的，像日本的那个收入倍增的话，他那时候从几万日元、十几万日元，到最后到了五六十万日元那个收入
说话人 3: 但是日本人，我是觉得日本人也有一个不安全感
说话人 3: 我觉得中国跟日本比较像，它的收入倍增计划确实是完成了一个产业的转型，而且它还有一个非常重要的是什么呢
说话人 3: 因为日本的财阀是非常厉害的
说话人 1: 就是中国的也很厉害
说话人 3: 是的，那所以他为什么
说话人 3: 他为什么要倍增
说话人 3: 就是普通人他才能过剩的，当时六七十年代才能过剩，他都跟我们很像，东西卖不出去，一方面是财发钱很多不知道该往哪投，你越生产能越过剩，然后老百姓的钱很少，对整个的就失衡了
说话人 3: 但是有一个特别担心，我特别担心的是不是那个，有一个，那个公务员，那个经济学家就提出来了，我们的政府经济学家就提出来了，说那个收入倍增计划要从公务员开始做起，公务员要做表率
说话人 1: 公务员能不能先结束福利性分房，哼
说话人 3: 这个，唉，福利型分房他觉得是应该的
说话人 3: 为什么你还记得那个是
说话人 2: 其实每年都在倍增，只是他一旦这个货的房子的话，他就立即实现了背资，哈哈哈
说话人 3: 是，但是他这时候就不来跟你说资产了，他就来跟你说工资了，不
说话人 2: 工资性的收入
说话人 3: 对，他就来跟你说工资
说话人 3: 对
说话人 1: 所以现在连刚毕业的大学生都知道了，这工作者是美丽的，做公务员的工作是最美的工作
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 刚你们说日本，我听说我看日本人爱起名哈
说话人 1: 当年说日本这个收入倍增计划真的是推动它经济的这个转型改变很大，当时说因为这个倍增计划叫做一亿总中流，总中流大概就是说的就中产阶级就是1亿，你看日本 1 亿多人口，1亿收入都差不多就是这么一个程度，这1亿总中流
说话人 1: 但是我就说你看看中国目前的这个差距
说话人 1: 嗯嗯，这个中国城乡居民之间收入差距 3.3 倍，行业间差距最高达到 15 倍之多
说话人 1: 现在国家不是限定一些央企的什么那个南京行业的工资，对吧
说话人 1:  10% 的最高收入户跟 10% 的最低户相差 20 多倍，少数金融国有企业高管的年薪水准是社会平均工资的 100 多倍
说话人 1: 天哪
说话人 2: 这仅仅是收入啊，我们还没看到一些福利
说话人 2: 对，而且我觉得你这些数字好像都小了，都过时了，哈哈哈
说话人 2: 包括这个 15 倍，包括这个 20 多倍，肯定是小了
说话人 2: 因为我们现在看到比如说在工资方面，那么垄断企业与一般民众之间那个差距就会相当大，而且还有很多福利根本说不清楚
说话人 2: 没错，比如说我们这个我记得是去年还是什么时候，山东网通给员工交那个交什么，这个住房公积金平均 6000 多，处罚公积金就 6000 多，这是个福利哈
说话人 2: 还有我们看到这个有一个，这个叫什么，那个地方铁路局招人，这个就是一个垄断行业了
说话人 2: 嗯，挤破头 100 人根本进不去
说话人 2: 最后是限定，只能是铁路员工的家属才可以进去，哈哈哈，为了验定这个铁路员工的家属是真是假，最后必须要过一个程序 DNA 验定这个身份，你必须是真的才可以进去，这搞了
说话人 3: 所以瞎听毛病
说话人 2: 对，所以我们就讲，当然这个
说话人 1: 私生的也纷纷而来
说话人 1: 这个
说话人 2: 所以我们不知道，就是说从那个能够看出来，就是这个，我们单纯如果看收入的话，是看不到里边的水
说话人 1: 唉，我觉得这个公务员内部它是实现了福利型社会了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 哎，它是一个稳定型社会、福利型社会、安全型社会全在里头了
说话人 3: 哎，我可以给你举个具体例子，一个上海的那个企业家跟我说，他说你都不能想象，有的比如说烟草那种电网那些个他已经找实在是找不出名目再来分钱了
说话人 3: 就是那些福利费，什么高温费，什么费，想尽种种办法，钱实在太多了，挂在账上，那么想尽办法给分钱一个费用
说话人 3: 这个你刚才说的那 6000 块钱公积金还算好
说话人 3: 嗯，这个政府一看公积金这么多，行，你就拿来给社会做贡献
说话人 3: 现在那个保障型住房要动用公积金了，这是一块，那其他的福利多了去了
说话人 3: 真是的，你就根本想象不到的名目
说话人 3: 有时候我们说一般人的高佣费，那么最近不是说很多工人热死街头了
说话人 1: 热死，唉呦
说话人 3: 热死，但他还不能停工，对不对
说话人 3: 还在那边
说话人 3: 但是你想这个像他们这种高温费动辄就是几千上万，这种
说话人 1: 有几千上万
说话人 2: 了还非常普遍，非常正常
说话人 2: 另外的工资的话，比如说我们限定，要限定工资，要限薪，那么限薪好