说话人 1: 枪三人行，徐老师，你这跟小军老师就是一文一武了
说话人 1: 对，咱们也没错，这个一文一武之道是不是也是咱们对付日本的这个，哈哈，两手
说话人 2: 是确实是这样，你要说现在光是武吧，火候还没到
说话人 2: 嗯，不过我觉得还是先来蚊子，先用蚊子把它给分析分析，他怎么会到现在这个样子
说话人 3: 但是没下面没有舞的支撑，文戏唱不久
说话人 3: 对
说话人 1: 没错，所以这个关键这个知己知彼，这个百战不殆
说话人 1: 所以小军老师来，我觉得我们对一个日本人应该引起注意，这个日本人我现在给他起个名，叫个歇斯比里郎，哼，这个他的名字叫前元诚思，对吧
说话人 1: 那么这个前沿程思呢
说话人 1: 要是不考虑他的立场的话，见人勉强还算一亚洲政坛帅哥没有，你看这个照片，你看这咱们导演出一下，可以让人想起这个泰国总理这个 RP 10 甚至是英九那款的，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，英九可是
说话人 3: 它比他们硬
说话人 3: 对，他跟他前面两个你讲的都是靓仔型的
说话人 3: 嗯，他除了这个靓仔型之外，要因为他的态度非他非常就蛮酷的
说话人 3: 我听过他几次这个讲话，他话讲得很凶，但是态度又很平静，这很厉害，就使人感觉到
说话人 3: 就是说他讲中钓鱼岛的问题的几次的谈话我都看他的现场，少林
说话人 1: 这是说是日本的少壮心派，然后但是你知道我这一查说中国政府对钓鱼岛问题的反映歇斯底里的是他，对吧
说话人 1: 下令抓咱们中国那渔民，抓船长的背后下令的就是他，而且在这个事件发生之后，第一时间亲身去冲绳犒劳这个日本海上安保厅人员的最高官，日本的外向前沿诚司也是他
说话人 1: 你说这么一个人，他最近这个他一到美国就聊中国威胁论，对，甚至是说访，他访问中国，在这个咱们的外交学院发表演讲的时候，你想在咱们地头上他都讲了说中国这个军费开支不透明，中国的军事方面对我们有威胁，就所以最后咱们就是好像最高层领导跟他的会见，就因为他这个言论也给取消了
说话人 1: 对
说话人 2: 就是他这个人让现在让中国人有点看不明白
说话人 2: 包括你像最近的人民日报办的人物周刊都是做的头头，就是封面文章，嗯，就是说是什么钓鱼岛黑手之类的等等，什么先锋，就是他原来 12 岁时候他父亲因为欠债，后来就跳楼了，家里也很穷
说话人 2: 其实在日本的政治家当中是有传承的，就是我们
说话人 1: 说爸，他不是跳楼，他爸是卧轨，对吧
说话人 1: 卧轨欠债
说话人 2: 对，那么他从一个就是单亲家庭长大之后上了京都大学，然后读的国际政治
说话人 2: 他的导师这个高板是本来是日本非常有名的一个国际政治，这个专家给他当时定的信，说你不能做学者，学问不太够，你也不能做外交官，都是东京大学毕业的
说话人 2: 嗯，那么你就搞政治，然后他就进了一个政治的事务所，然后就是很快就进了民主党，因为当时民主党弱，主要是自民党，而且自民党是讲出身的，他又出身，又不是贵族，不是政治世家
说话人 2: 那么他记得那，但是在那蹿得很快，蹿上来之后不是他原来做国土交通项的时候就弄什么 25 个离岛国有化，什么弄，现在做了外向了，关于钓鱼稿这件事就是他蹦的最高
说话人 1: 小军老师说呀，说这可能是个日本沉水点，就说现在你知道吗
说话人 1: 就是他当首相的呼声很高，对，很有可能是下界首相的前言成斯，这中日之间这是要干嘛呢
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得现在这个事让很多人中国人想，不就是网上年轻人想不开，不是说那种乱骂的，说愤青什么的，大家也在想，其实关于钓鱼岛的问题， 72 年的中日建交我们都知道邓小平说过这个搁置争议，共同开发的这个话，然后到了 78 年中日友好条约签订，那么这个就这个 70 年代在日本有一个就叫做中日关系的一个框架，就是你比如说钓鱼岛这件事，搁置争议，共同开发，这是邓定的事儿，大家都不突破，对吧
说话人 2: 一直到这到现在，后来中间也闹过很多中日关系，也有过一些问题，你包括 05 年不是也闹什么参拜，那么这一次这件事儿，那我给大家有一种觉得，你要把 70 年代中日双方定的这个友好的这个基本的框架要完全打碎，要翻盘
说话人 2: 对，而且你还不是自民党右派，他是民主党，对，民主党还是个平民
说话人 2: 当时我们觉得鸠山上来以后，他要把美国人赶走，对吧
说话人 2: 要什么脱美濡亚，学的挺好，后来就嘣蹦出这么一个人来，就话一下就说得很过头，很越线，非常越线，所以说
说话人 3: 前一阵说的是因为他们两党交接班没交好
说话人 3: 对日本的日本方面的报道，后来中国方面辟谣了，说没有这个密约，他们说是 04 年说有一个，我们就控制不让传过去，嗯，他们就不抓人，就是因为那时候有中国人突破上了岛了，嗯，就是这，那么日方的新闻就是说有这么一个密约，然后这个密约自民党没有传给这个民主党
说话人 3: 对，但是中方现在说没有这个名
说话人 3: 那么但是日本最近的报道说邓小平讲的这个搁置争议，共同开发，他们说他们从来没接受过
说话人 3: 对，就日方说，所以日方现在说过，他们从来没有跟中国达成过，不管是明的还是暗的默契还是合约也好，就是说这是有争议的，他们说是没有争议的，所以这件事情我自己是觉得我们盯住这个前沿诚意，不管它靓仔难看，不管怎么样
说话人 3: 嗯，这个只是风口浪尖的表面原因
说话人 3: 亮
说话人 2: 个问题，这个只是
说话人 3: 这个就叫海上的一块礁石，对，下面有很多的对比，它更深一点的问题是什么呢
说话人 3: 近年来日本的经济也不好，政治也无力走向不断的换，日本没有一个政治家能找到全日本人民的支持，唯独这一次就是说日本办什么事情，任何从小圈陈一郎开始对不对
说话人 3: 对，包括，包括自己的邮政的什么款项，对，对，包括任何事情，日本的民众总是一部分反对，一部分支持
说话人 3: 只有这一次，日本所有的报纸，包括一般的老百姓，他们都认为间隔群岛，间隔群岛是日本的叫法，唉，是他们的，这样的
说话人 2: 包括日本共产党
说话人 3: 那包括日本共产，那这样的话就等于是对中国人来说，就我们本来认为日本有侵华派、派，有中立派，对，现在全变成一个派了
说话人 3: 这个是我们研究对日的这个策略会出现一个大问题、大调整
说话人 3: 而他们的政客，你知道西方的政客什么信念不
说话人 3: 信念
说话人 3: 选票第一
说话人 3: 嗯，我一片掌声，我还不做吗
说话人 3: 所以他跳的那么起劲，这是忠诚原因
说话人 3: 更深的原因当然很简单，这是美国对美国、日本，他看到中国这个一大刺激就是中国成为什么经济
说话人 3: 第二梯，日本的民族
说话人 3: 日本之所以 100 多年前能够起来，你看它的历史，它一代一代教给人，就是说我们地方小，我们人优秀，我们要在世界上生存，我们要占领他们所谓的满洲
说话人 3: 嗯，加 5 海战是日本最大的胜利，他们都说当时日本承担了巨大的风险，如果败，我们就再也出不去了
说话人 3: 对，他们把加 5 海战打败中国，打败清廷的那几支军舰看作日本的强国，就像我们看淮海战誉，就像我们这样的不断歌一样，他们最后将不断地歌颂了一下
说话人 3: 今天虽然一世界一片和平，但是一听到消息说第二大经济体悄悄的看，他又看不上
说话人 3: 经济很粗糙，对，问题很多制度很多问题，唉，超过他了，这对日本民众的一种无意识，虽然他不认为这个跟他的领土意识有关，但实际上是有，而且他
说话人 1: 的这种危机感呐
说话人 1: 你看我这说这个 10 元渗太郎，这个食人渗太郎就讲过，他说他甚至他都不相信美国，他说好，美国老大保我们吗
说话人 1: 他说可是我们离我们最近的这仨国都有核武器
说话人 1: 对，什么俄罗斯、中国、朝鲜呐，他说日本没有，那你要他的感觉是这怎么可以允许
说话人 1: 哼，那你像他的这种受威胁感
说话人 1: 对，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看，就刚才讲的说日本的所谓民意，咱老是说什么极右翼啊，一小撮
说话人 1: 对，但是说 10 月初以来，日本一个右翼组织发动这个游行，这个游行，这不已经说三次了
说话人 1: 对，而且你知道我说市民真是学习中国文化哈，咱们汶川大地震的时候，咱们天文广场不是喊中国加油吗
说话人 1: 对，现在日本这游行组织就叫加油，日本，对，加入日本已经发动三次游行
说话人 1: 对，那么就是到底日本人在琢磨什么啊
说话人 1: 我就有点恍惚了，我为什么讲 10 元渗太郎
说话人 1: 最近南方人物周刊访问一回这个也不知道是不是最近了访问石原生态郎
说话人 1: 我呀抄录他一些话，我就觉得你可以砸门，日本这个味食盐，渗太郎就觉得说他们对，很对他们日本本国的国民很失望，说日本现在哪有什么爱国主义，哪什么民族主义，都是个人主义，日本就说这个民族精神，他是痛心疾首，你知道吗
说话人 1: 而且你像他石岩现太郎的感觉，说日本现在就像一只被淹掉的狗，对谁都无害
说话人 1: 然后他说你想石原圣太郎这一种少数人，他的思想是什么
说话人 1: 他的思想是什么
说话人 1: 他说你看奥运会那个结果吗
说话人 1: 这个对国家没有感情的人呐，跑也跑不快
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他会觉得日本人现在没有这种国足的这种集体荣誉感，他很失望
说话人 1: 然后你看说南方人物周刊问说，在你看来，伟大的政治家和普通的政客之间的区别是什么
说话人 1: 开头石岩圣太郎没太听明白，说中文这个政治家和政客有什么区别
说话人 1: 记者给他解释清楚之后，他说那我们这全是政客，就是他认为就是
说话人 1: 你看他对他的民族精神是这么一种悲观的估计
说话人 1: 对
说话人 2: 但是这是站在日本国内的立场上看，比如说日本明治维新之后，他确实有一批理想主义者要把日本走向现代化，包括他的托雅入欧
说话人 2: 对，托雅入欧，而且学英国学的很像，比如说学英国的财政比英国财政做的还细，当时他就设了六级的财政预算
说话人 2: 你比如我们现在才三级，县省中央，他上来就是六级，而且算得非常细，就是一直从中央统到村
说话人 2: 他因为当时他没经过革命，他没有统一，所以他就想办法把他捏在一块
说话人 2: 这个时候就是日本其实一直是上层走在下层前面的这么一个国家，对武士阶层很粗很优秀，把它往现代化推
说话人 2: 那么经过了一次侵华战争的失败，就是侵华战争失败之后，按说应该对这个上层的问题要彻底的清算，像德国那样，对吧
说话人 2: 德，西方人认为人之初，性本恶，你犯了错先要惩罚，接着还要报复，让你让他付出代价
说话人 2: 对，让你付出代价，但是侵略战争一个是刚才说美国那么为了要利用它对付苏联和中国，对他的上层没有求，中上层没有任何清算
说话人 2: 接着就是说这些人又沿着这些东西又玩商战，比如一开始玩军战，败掉商战还很优秀，你比如他的几次的这个产业升级计划什么，这反正很棒，就是咱们都知道日本的中化工业，那么这样的话就造成了他们一个本来你的中上层是犯过错，你要有反思，惩罚之后你要知道疼，但是他们现在不知道疼
说话人 2: 你看最后到了剪枝人，他都说教育导师，我们的简直人是承认侵略的，日本除了村三以外没有承认侵略的，那只是田中，他们只是觉得很遗憾
说话人 3: 他日本人心里觉得他是败给美国人
说话人 3: 对，他没觉得他是被你们打败的
说话人 3: 对，而且美国人也是非常坏
说话人 3: 其实他这一招是跟英国人学的，英国人当初走的时候给巴基斯坦跟印度中间留点领土问题，你们就永远搞不定
说话人 3: 嗯，那美国人好端端呢
说话人 3: 这几个岛，为什么新一开始美国人现在想他太聪明了，他就这几个岛搞的你俩亚洲这个两雄，你现在将来，而且这个仇恨越结越深，越结越深
说话人 3: 嗯嗯嗯，我们眼看都想象出在中期什么时候会有一场局部的海战，就是在这个地方，这是没法
说话人 2: 避免的
说话人 2: 咱能打吗
说话人 2: 我觉得咱打是，就是说咱们纯军事角度上打肯定是能打
说话人 2: 因为中日之间的战争呢
说话人 2: 中国比如说日本打咱们，那日本登陆，那就是战争刚开始，咱们要打日本，只要一登陆战争就结束了，因为它太小，哈哈哈，对吧
说话人 2: 但是
说话人 3: 一个局部的海战的话，情况就很难说
说话人 1: 我太不懂了，日本的这个海上自卫队要是美国老大他不援手的话，单就他们海军跟我们海军拼怎么样
说话人 1: 那
说话人 2: 我们就是刚才徐老师说的这是一种假设，就是说你出几个船，我出几个船，像古代的时候就学假定
说话人 3: 一下甲午海战
说话人 2: 这样的打法
说话人 2: 我觉得现在可能中国海军的装备确实跟日本海军有很大的差距，但是如果说从现实讲的，不可能光在这船，因为你把我的船，比如你的船先进，把我船打掉了
说话人 2: 嗯，那我这个国家不服，那就在扩大呗
说话人 2: 没错，扩大了日本长寿不了，我们这长征 2 号什么假
说话人 2: 日本
说话人 2: 现在你比如中学生，他不吃鱼，对吧
说话人 2: 后来日本人要让他吃鱼，把那个鱼刺剔掉，做成那种鱼饼
说话人 2: 对，这个鱼饼全在青岛做的
说话人 1: 咱们断了它的粮食，对
说话人 2: 鱼的供应，对，就是它的贸易
说话人 2: 现在跟我们是很深的
说话人 3: 不，但是你要从战略，从沙盘推演的角度来讲，你真正走向全面战争，这个后果难以设想
说话人 3: 因为它有美日安全合约，你那美国人又要没有美国的，咱还有核武器呢，对不对
说话人 3: 但是问题这些是不难不能设想的
说话人 3: 对，比较有可能出现的是一个局部擦枪走火
说话人 3: 对，在很短的时间内就会出现一个结果，然后大家在各方干预一下
说话人 3: 噢，我们这样停下来，像英国跟阿根廷当初在那个岛上那种战争规模拉倒，哎哎，那种有可能，但那种战争我看一下，我不懂军师，但我看香港的分析说中国军舰数量多于日本
说话人 3: 对，但是他们的质量比较，而且中国主要的军舰在南海，我们有内部的越南站了二十几个岛，我们的主要力量还在南海，在东海应对日本的，而且很多是为了台湾，所以应对日本的整个海洋策略他们说还没怎么形成，我不知道是不是这样
说话人 3: 对，所以一个简单，我相信一个局部的小战役，万一要是输了几个船，对咱们这个民族的自尊心这个刺伤，那个心加乌海战是承受不了
说话人 1: 的
说话人 1: 我老感觉不至于，真的不是
说话人 2: 那就一旦，就像徐老师说的那样，一旦动起手来，中国是不可能输的，我说的是就是心连环的角色，心理上是不能接受的
说话人 2: 如果输掉的话，你的挣钱的政治合法性你没有，你清朝最后 189495 年，你输掉那个，还有这
说话人 1: 旧王朝旧恨新
说话人 2: 仇，你王朝就崩塌了，对吧
说话人 2: 没错，对吧
说话人 2: 你当年台湾丢了，就是因为甲午海战才丢的，这是吧
说话人 2: 你要说局部说，比如你打掉我了，那我肯定要扩大，我必须赢，这个是没有后退的
说话人 2: 所以说日本人在这个问题上他也是很害怕的
说话人 2: 对，那么害怕现在问题在哪
说话人 2: 你比如说日本现在的债务就是 2010 年的发的债券是 44 万亿，嗯，它的税收 37 万亿，这是在历史上第一次出现，就是整个的中央财政里边债券比这个税收还要高，这是第一次
说话人 2: 您这么穷
说话人 2: 也不是说穷啊，你的财政都这样了，你还要弄钓鱼岛这件事干什么
说话人 2: 而且你都要削减财政赤字，是你的政绩吗
说话人 2: 他可以
说话人 3: 凝聚民心，对，他可以扩大他军力，他可以跟美国人加强他在美国人心中的地位，因为他跟美国的关系就是很屈辱，多少年了都很屈辱嘛
说话人 3: 那你假如进入这个全球的这个链的话，反正日本有一部分人，我们还是要很冷静理性的说，真正在日本老师叫嚣的右派一直有，他还是
说话人 2: 少受很少
说话人 3: 大部分的日本民众他也许在概念上接受
说话人 3: 哦，这个是我们的岛，比方说他对北方市岛他们也这么看，但是不是，他们就是整天怀念大东亚战争，准备跟中国打仗
说话人 3: 那不是那么回事
说话人 1: 我跟你讲，我就还是讲这个石岩渗太郎的，估计这个记者也问他一个问题，就是说日本一旦有需要，还有没有可能像当年的时候，二战的时候，他动员起全国的这个人民去这么干食安信太郎的估计是完全没有可能，美国也不一样，他觉得就现在的日本人呐，人均GDP
说话人 2: 4万是不可能，根本就是受那个苦了，对吧
说话人 2: 但是日本的痛苦指数一定会比欧洲低多了，比如说要是这种情况，财政情况在法国、在德国早就游行了，英国也在游行
说话人 2: 你怎么会
说话人 2: 一个国家政府的财政是要靠老百姓借的钱，一半以上是从老百姓那个债券，当然 94% 是日本人来买它的国债，对吧
说话人 2: 整个的财政运转，包括军队的运转，是要从老百姓手里借钱，你知道吗
说话人 2: 他现在的问题在这，就是你已经这样了，你还在这挑事干什么
说话人 2: 中国人也很多人想不明白，难道他又要走军国主义路
说话人 2: 因为日本人好赌，就是
说话人 3: 如果你会不能那么简单的说，这样说就简单化了
说话人 3: 咱们
说话人 1: 先去一下广告枪，三人行广道之后见，他们讲这个前沿程思，这属于我们 60 后的，对，说 60 后的这一代，它又不像当年的这个老兵，对战争有这种恐怖的或者负罪的这种感觉
说话人 1: 而且他们的成长年代就是美国叫小军，讲话先奸后曲
说话人 2: 先奸后曲完了先是把男的打成女的，然后接着先奸后曲，然后
说话人 1: 就是美国给他们灌输，对，他灌输的就是美国的这种靠国家实力，对，或者说是非常实际的这种价值观，对
说话人 2: 就是他的老师 96 年就死掉了，他的导师，那么 96 年的时候正好是这个美国有一个学者叫福山，就是说整个他的体制，这套资本主义的，或者他们这种体制是必然胜利的
说话人 2: 那么这种思想传达给这个前任程思，前任程思现在包括他这一再不止他这一代政治家很多都有这个东西
说话人 2: 那么实际上后来变化，尤其是金融危机之后，就是说资本主义这种东西，人为钱，独为人，人为自己，没有道德基础，这个东西是不是能走下去
说话人 2:  2008 年的危机之后其实又有一些新的变化，但是他的导师 96 年就死了，他接受的是 96 年之前的那种国际的思想的东西，就是包括亨廷顿什么等等那些东西就认为中国这样的国家肯定是衰的，所以他就有优越感，他就是小月月，就是日本版的小月月，他是画眼影的，就是真的全程私画眼影的，就是个对，就是小月月
说话人 2: 那么实际上中国这么操着的发展很快，就是很淡，虽然我们有很多浪费问题，算放型的、粗放型的
说话人 2: 嗯，你看 2000 年的时候，陈宇点到最后我们经济发展很快，现在台湾再出，还出吗
说话人 2: 我们的旅游，你看看最近鲶鱼台风多少人给他
说话人 2: 对对对，那么将来就是日本人对中国的这种东西他看不明白，他还是用 90 年代的外交思想、国际关系思想去判断，他认为他们这种体制或者说一定是胜利，你这种体制一定是要崩塌的，所以说他才敢在这上面给你送，当然这
说话人 3: 是一种学者的风险，我觉得我们对他个人也不必太重视，就好像那个时候我们太把台海的局势简化为对陈水扁一个人的这样的情况，我觉得背后中国人中期做好一个局部战争的准备，我觉得生意不必要，还是主战，还要打，而长期