说话人 1: 枪枪三人行，咱们跟这个叶谭女士这个卖国贼，哈哈
说话人 2: 哈哈，注定要钉在历史耻辱柱上
说话人 1: 了
说话人 1: 对，为什么会被人骂叫卖国贼呢
说话人 1: 是因为在转基因主粮的这个问题上，你居然能够说持支持态度，我支持态度这个大让我们就很难理解了
说话人 1: 嗯，那么我们已经讲了一集，但是意义是如此的未进，所以我决定再讲一集
说话人 1: 对，我跟你讲这个转基因水稻，说什么中国农业部现在也通过可以在我们老家煽动先种，是吧
说话人 1: 然后这个国家一号文件也是说要支持这个转基因的这个粮食
说话人 1: 我最近看这个郎咸平教授，他讲，他说他参加一个学术活动，这学术活动上有一个主持人讲到这个，有一个研究员叫蒋高明，这个蒋高明讲什么叫转基因水稻，就是在水稻里引入抗虫基因，就是这个抗虫基因让水稻分泌一种叫做 BT 的玩意儿，嗯，是一种有毒蛋白，这种毒蛋白虫子吃了之后会被毒死，但是这个问题就来了，虫子吃不下去，人能吃得
说话人 3: 下去，人难道就不会被毒死吗
说话人 1: 对，尤其是长期的
说话人 3: 吃，他这个是做过安全检测的，也就是说这个它其实转基因的安全性，这么说就是不同的转基因食品它的安全性是不一样的，你比如说有的就是抗虫的，所以这个你出油多，它又抗虫，这时候它的豆渣是绝对不能吃的
说话人 3: 但是它的油是经过检测的，就是跟我们自然产生的，比如油菜花或者那种油，那个成分是完全一致的，没有任何的不良的反应，检测过几年，嗯，所以他还认为这个油是安全的，但是切记这个渣子是不能吃的，你也不能去喂动物，去弄这个东西，更不能让人吃
说话人 3: 然后这个水稻也是这样子，虫子吃的要堵死，人吃的会不会堵死
说话人 3: 从现在的检测来看不会被堵死，因为这个昆虫有一种，这个我也生物学家的
说话人 1: 咱们就能吃
说话人 3: 他有一种
说话人 2: 找个人来吃吃，看
说话人 3: 他结合结合，他有一种特殊的三聚氰胺都吃不死了，他
说话人 2: 有一种吃不死，对对对，他有
说话人 3: 一种特殊的味点，就是跟昆虫那个是能够结合的，所以昆虫吃了之后会死，但是人体内是没有这种结合点的，也就是说它完全没有办法接纳这样的毒蛋白
说话人 3: 嗯，所以现在在这样的检测下，我们只能说在现有条件的检测下，检测下来这个大概还是安全的
说话人 3: 就不过
说话人 2: 这么说，现在问题就在于这样，就是仍然回到那个矛盾的点上面
说话人 2: 这个矛盾是什么
说话人 2: 就一方面我们现在活的这个世界越来越多的风险，越来越多不确定，这个不确定的历史带给我们太多的教训
说话人 2: 上世纪 60 年代很流行用 DDT 做农药，嗯，当时大家都觉得没问题的是过了差不多十多二十年，我们才发现它原来是有问题的
说话人 2: 嗯，当时也做了一些检测，我们也觉得是很安全的
说话人 2: 所以现在问题我不是说这些食品一定不安全，而是这里面仍然有风险
说话人 2: 那现在问题就在哪呢
说话人 2: 这个矛盾就在一方面，我们又害怕这个风险，我们不想吃这么一种，现在看来没问题，说不定将来有问题或我还是会有问题的东西
说话人 2: 但是另一方面，中国如果要走这条路的话，肯定是迫于人口压力发展的需要
说话人 2: 嗯，这就是个很现实的问题
说话人 2: 现在卡在中间
说话人 1: 但是你看，我就看到美国那个纪录片，它里面就讲到一个，也是你先讲历史哈，就说这个种子，咱们以前很少考虑这个问题，说以前，嗯，这个种培育种子的是什么机构
说话人 1: 是公共机构，比如他大学科学院，他们培育这个种子
说话人 1: 但是现在就在美国，比如说培育大豆种子的，它是蒙三豆公司这种大的垄断性的粮食，这个企业甚至是化工，是吧
说话人 1: 是，那么他们培育出来的这个种子，然后让农民用了之后，它垄断性的，就农民你不能保留种子了，你必须都种我的这个转基因的这个这个大豆
说话人 1: 甚至于我再给你讲，你像这个劳先平在演讲中就说转基因的玉米大豆，他是听说会破坏肾脏和肝脏，他听说，那么他还说到一个问题，比我们曾经从这个蒙三度公司这里这个引进这个棉花，一种转基因的这个棉花，按说棉花毕竟不进嘴哈，大家很多时候都你我的夜谈，有的理由我是能明白的，比方说转基因它防病虫害，实际上可能还减少在水果上喷洒农药，这个农药残余倒少了
说话人 1: 可是转基因有个什么问题
说话人 1: 就拿这个棉花这种举例子，它这个基因防的是某一种虫子，对这种虫子防了，可是什么红蜘蛛、蚜虫，另外的虫子它防不了，那么于是你还是得照样用药，用
说话人 3: 农药，这个有这个可能性
说话人 3: 但是我想说的是，就是郎教授，恐怕对于生物学方面，我，我不说我是生物学家，但是我起码真是非常认真的咨询过这方面的知识
说话人 3: 那么像就是像孟三都公司，它这个，它的强盗海盗公司这个本质是在那
说话人 3: 但是有一点，也就是说，嗯，像这种转基因的作物或者是非正常的动植物，它的繁殖力都是比较差的，它的种子是必须是新培育的
说话人 3: 你比如说刚才我们说的这个大豆也好，然后你们还记得那个克隆羊吗
说话人 3: 嗯，克隆羊它像克隆动物是不可能有下一代的，因为它都是基因技术造成的，所以它的像这种植物，你说正常生长的植物我们会去收种子，然后把好的保留下来放在仓库里，第二年再种，对吧
说话人 3: 但是这种转基因它就是它的性征是没有这么明显的，你再重的话就有可能很差，然后它就未必有转基因的这种功效了，所以它必须要新的种子下去
说话人 3: 嗯，但是人类就自然培育的这些种子，它是有极限的
说话人 3: 你拿这个，我们国家这个袁隆平教授，他不是杂销水度水稻支付，对不对
说话人 3: 他去培育这个杂交水稻，他现在每亩达到 1000 斤左， 1000 公斤左右，这个已经是极限了，就是说再突破是非常非常困难的
说话人 3: 那在这样的情况下，他如果他还要到处去寻找这样的野生品种，这个对他来说也是很难完成的一个任务，就是多种这个杂交水稻的话，所以他要下一步真的要突破的话，唯一的办法是转基因，这要么就这样就到头了，要么就用转基因的技术来改良它的隧道，没有第二条
说话人 2: 还有另一种方法就是整个经济的生活模式的一个改变
说话人 2: 对，但是这个改变也是要付出很大代价
说话人 2: 虽然我觉得是好事
说话人 2: 比如说我举个例子，像现在有些地方它开始做回一些有机种植，或者是拒绝反金，甚至拒绝用农药
说话人 2: 嗯，现在有一些真的有些农民是完全不用农药的，那么他们怎么做
说话人 2: 那在这个过程里面你会发现它整个生活方式，整个地方经济结构都要变
说话人 2: 例如说它现在不用化学肥料，他要有机肥料，这个有机肥料从哪来
说话人 2: 他要去收集，那就忽然地方上就重新有一批人要干这个有机肥料的收集工作，整个村镇的整个模结构模式都变了，我们现在太习惯
说话人 3: 了
说话人 3: 我打断一下以前像北京这个老的这个，我说的那个一点就是他说的有积肥就是收费，厕所收粪是有粪霸的，知道吗
说话人 3: 对，就是大家都
说话人 1: 有，就是打黑，天天打粪霸
说话人 3: 对，就是他每个就是要霸占在那儿的
说话人 3: 那现在我们的整个城市都是冲到大海里去
说话人 3: 对，通过处理之后，所以这就找不到了，哪是一个入口，你去把这个有机肥捞出来，然后捞不出来的弄到田里去
说话人 3: 没有
说话人 2: 这么一句，它这牵涉到什么呢
说话人 2: 就现在很多人真的是在提倡这个印度做这种实验做的特别多，就印度很多地方他们现在拒绝这种转基因食品，或者是想回复一种有机生产方式，而且他们还面对过他们想同时要厨贫，跟这个有什么关系
说话人 2: 我们传统的厨贫的思维就是我如果比如说给农民转基因的种子，它产量就会高，它赚钱就会多，对不对
说话人 2: 但现在有一种思路就是说我的做法就是我让他们回复自然生产方法，他们卖出来的东西会比较贵，因为现在外面卖的东西不自然
说话人 2: 第二就是那个地方因为它这种生产方法，它会带动整个村镇很多的新的环节加入出来
说话人 2: 比如说像刚才我们讲收费，那是一个最简单的例子
说话人 2: 嗯，还会有别的东西也慢慢加入了，譬如说有一些专门做稻草人的人出来了，所以各种各样的人都出来了，那等于有点像复古，但是这也是一个活跃地方的一个
说话人 1: 白蜡，真是个人类发展方向的问题，我现在就觉得我们是不是已经有走上了一条不归路
说话人 1: 就是说这个人类有点玩悬的了
说话人 1: 嗯，往前，比如说转金水道，你也说对吧
说话人 1: 就说这玩意儿真要说证明 80 年、 100 年的人来检验它是不是可靠也不过分
说话人 1: 嗯，可是你现在已经进入到一个什么时代，你所有的食品严格来说都不能叫安全，那么这个
说话人 3: 就是，所以我现在说的是这个两害相权取其轻，对于我来说也许觉得这个是比较轻一点，那个是比较重一点
说话人 3: 其实以前刚才文道说的这个整个恢复绿色世界意味着人的生活方式要转变
说话人 3: 对，然后人的贪念要抑制，对，然后人口要减少
说话人 3: 但现在以前说句实话，在这个靠天吃饭的时候，那个时候是怎么样的
说话人 3: 完全靠自然调节
说话人 3: 你如果人口太多了，有两种方法，一种是瘟疫，一种是战争
说话人 3: 嗯，就一场黑死病过来，欧洲 2/ 3 的人口没了，然后他就给你调节掉了
说话人 3: 但是现在我们的医疗技术越来越发达，很多说的难听点就是它比如说先天性心脏病，它不应该留后代的，它有后代留下来了，对不对
说话人 3: 这样导致这个自然的筛选过程在人这儿差不多已经终结了
说话人 2: 所以现在我觉得这个问题是一个，就是就像你刚才讲是我们发展方向选择的问题，我想也许叶檀你那个想法就是我们就只能走上这条路，但是在我看来我们现在还可以有其他的选择，而且这个其他选择正在出现，也越来越多
说话人 2: 有一个例子很好玩，就我觉得最近几年有个数字就是我们看英国、美国都出现一个情况，其实越来越多白领回农村生活，尤其英国已经连续 3 年出现一个人类史上没出现过的一个现象
说话人 2: 我们现在人类不是都说大家都往城市住对不对
说话人 2: 就城市化人口会越来越多，将来住市里头人会比住农村的人多
说话人 2: 但是英国已经连续 3 年是我回流的人超过进入城市的人，所以
说话人 1: 还是毛主席有先见之明，早晚我们人类还得展开大规模的上山下乡，哈哈哈，才能挽救自己
说话人 1: 枪三人行广告之后见，我看这个反对派里甚至还有一种就阴谋论，认为这个转基因水道是美国鬼子的秘密武器，他们就是要让达到中国人亡国灭种的目的，他们自己为什么不拿这个转基因作为主粮
说话人 1: 是吗
说话人 1: 他们就是西红柿什么土豆，但为什么拼命的往欧洲
说话人 2: 这个说法就我们一天到晚都说美国想我们亡国，美国为什么想我们亡国灭种，这为什么美国想法那么奇怪呢
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈哈哈，不是，您得先解释一下为什么一个国家人老想亡别人的国，这是干嘛呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 就是对他没好处，哈哈哈
说话人 1: 我们 13 亿人民一人吐口吐就淹死在美国呀
说话人 1: 对呀，他们很威胁呀
说话人 2: 这个
说话人 3: 你还真以为淹的死人家
说话人 3: 对
说话人 1: 卧槽，之旁其中他人酣睡
说话人 3: 哈哈哈，就是他，其实留着你这些人慢慢赚你的钱，对他来说没错，就没有必要这个，所以他
说话人 1: 早拍武器其实是金融工具
说话人 1: 对
说话人 3: 唉，我觉得金融倒是很
说话人 3: 那倒是，而且对欧元都有
说话人 3: 我现在看不错，但是这个你要说喘气这个
说话人 2: 是太离谱，美国
说话人 3: 人民币武器到未必，因为我们现在的转基因，包括那个像克林顿时代提倡的就是全球的转基因毒图谱，比如说水稻、玉米这些转基因图谱是人类共享的，这是一个联合国项目，是克林顿那时候倡导的提出来的，然后包括转基因的这些技术其实比较成熟的，国内的科学家都能干，要未必要在人家的树上去吊死，拿根
说话人 2: 绳子吊死不一定赚得到我们钱的，如果我们大力搞的话
说话人 2: 是的
说话人 1: 坦白讲，但是我就觉得现在我们不得不开始学习，接受我们完全不懂的东西
说话人 1: 嗯，而且就像说的说是安全检测，我们可以相信吗
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 什么什么政府，我们可以完全相信吗
说话人 1: 嗯，你原来药监局那个给枪毙了又怎么回事，是吧
说话人 1: 你就是我们现在，而且你这个科学知识信息太不对等
说话人 1: 嗯，你比如举个例子，你当年说激光这个，现在说激光至今是演人机的吗
说话人 1: 对，那个有一阵有人找我去做，我问了我周围十几个朋友，最早的一个他已经是做过了 20 年，那么我问到这些人里边都说到现在没有问题，但是有一个人跟我说就是势力有点回到原来去了，然后看这个路灯有点重影，那么我就害怕了，就因为他这一例，反正我就不敢做了
说话人 3: 唉，这个是的，所以在你心里有这个阴影存在，总觉得是这个不安全的，所以我就不能做
说话人 3: 是，这就是黑天鹅原理，就是说我这 1000 只白天鹅过去，你都不能得出说天鹅就是白的
说话人 3: 对，哪怕只要找到一只，你就能反证，就推翻原来所有的结论
说话人 2: 因为那法不是最科学的理由，对不对
说话人 3: 所以，但是我觉得是现在有什么办法
说话人 3: 我觉得你要相信就是让大众来选择，刚才那个文道说的是让大众来选择，比如贴在最前沿的地方
说话人 3: 嗯，是转基因还是非转基因
说话人 3: 然后买哪个买卖的更贵一点，这样子用这个经济激励的方式让大家去种这个，激励大家去种非转基因的作物，对不对
说话人 3: 嗯，因为它能够卖多钱
说话人 3: 虽然它产量少，但是我钱卖的高，每亩这个人家只卖 100 块钱，对吧
说话人 3: 但是我可以卖500，我当然我衡量一下，我还是这种非转基因的，但是再深入下去的话，我觉得我们之间的就是的诚信度还很不透明，需要追究的这个黑箱还很多，一个接着一个
说话人 3: 就拿这个非转基因作物来说，你如果真的要给消费者咨询权的话，第一这一代的作物喷洒了多少农药
说话人 3: 你要说第二的话，这个农药残留物的标准是多少
说话人 3: 跟国外的相比怎么样
说话人 3: 你要说第三的话，土地板结化肥这一块，这个它的营导致它的营养下降多少
说话人 3: 你也要说所有的这一些信息都要公开，那么才是对等的
说话人 3: 然后转基因这一块，你除了说它这个产油好处，刚才我说的安全性之外，你还要说未来有可能产生什么不安全的地方，这个你全都告诉
说话人 2: 大家
说话人 2: 现在有一个出现一个什么运动，就是说因为最近几年其实对食物的关心，这食物以前就当好吃不好吃，对，但现在关心食物的健康、伦理、经济、政治问题成为一个全球热门话题
说话人 2: 所以为什么现在有那么多人想自己种地，包括中国人，现在很多富人都不是聘一些农民养头猪，没错，过年
说话人 3: 坐牢在南京那边是看到是这样子，就是一大块农场，然后分割成一小块一小块的就包给中产接诊认领
说话人 2: 这，这就是重要的吃的东西，这是比较普遍的现象
说话人 2: 可是我们不要忘记还有另一个问题，讲这个食物标签什么资讯要公开
说话人 2: 就因为现在最近几年这个全球化问题出来之后，大家讲公平贸易嘛，然后也讲这个环境的食物的环境消耗
说话人 2: 比如说现在很多我们这些搞环保的人都很强调一点，就是说吃东西吃本地产的最好
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我们有个食，对不起，有个名词叫食物里程比较短
说话人 2: 嗯，什么叫食物里程
说话人 2: 比如说你今天在北京，你吃的牛肉不是就近产的，居然是从美国过来的话，那你吃这个牛，他那个肉是搭过飞机的
说话人 2: 嗯，搭一趟飞机他会把排放很多二氧化碳
说话人 2: 嗯嗯，所以你吃这一顿牛肉，你又破坏环境了，对不对
说话人 2: 所以现在很多人就是说这个食物里程也要加进标签
说话人 2: 可是后来又有人说这还不行，为什么呢
说话人 2: 因为现在发现了，原来你本地出的食品不一定更环保
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 你本地吃的这个食品，万一你吃这个牛，本地牛，它这个饲料也是空运来的，那要怎么办
说话人 2: 就所以现在有一些学者真的有人在做，听起来很繁琐，他们要做一个全套性的实物标签系统，就是所有关于食物的，我们刚才讲基因、农药、环境影响全列出来
说话人 2: 那你就想这个食物这个包装怎么办
说话人 2: 但因为现在电子技术说明书不是用手机或者手表，一过去一看，我们是马上就能看得到了吗
说话人 1: 天哪，将来
说话人 2: 得在那个条马上面
说话人 1: 将来咱吃顿饭之前大家先看本书，哈哈哈，香香三人行广告之后见
说话人 2: 这个你讲，如果我讲这个，我们现在讲，刚才讲到大问题了，就从基因、转基因事物，讲到整个人类发展的方向，我们不知道未来面对什么风险，不过很多转折点很快就要来了
说话人 2: 除了转基因食品之外，其实还有一点，最近科学界一直很热门讨论的一个问题，就有个词，我不知道英中文怎么翻
说话人 2: 叫 singularity 啊，叫做单点，大概给这个单点或单元点
说话人 2: 那单点是什么
说话人 2: 单点不是那个字，不是这个意思，单点也是牵涉到这个人类发展风险的问题
说话人 2: 这个单点指的是个时间点，就是说人类很也许很快就会到了那个点
说话人 2: 那个点是什么意思
说话人 2: 就是到了那个点之后，我们做的人工智能终于出现了自我意识，就是过去那些电影里面讲的那种恐怖的环境
说话人 2: 对，这个东西以前是科幻小说，科幻电影爱讲，但是我最近发现美国一些大学 MIT 的教授都成立专门研究中心搞这个了，已经有些研究中心在不可能成真了
说话人 2: 很快他们最快的预测是 2015 年，就是他
说话人 1: 就是 2012 年，再延迟三年
说话人 2: 完蛋，但他不一定完蛋
说话人 2: 现在争论的时候有开，前阵子还开过科学研讨会，争着一帮学在争论，会不会完蛋就不一定完蛋，因为只是说到了那一点，奴是吧
说话人 2: 也不一定只是到那一点，这个 AI 就人工智能会有自我意识出现，但这个自我意识的结果是什么
说话人 2: 到底是不是像电影讲的他们搞一场核爆炸把人类干掉还是怎么样
说话人 2: 我们不知道，你觉得这是他们
说话人 1: 统治我们吗
说话人 1: 对，把我们当牲畜一样喂养孩子过去转转基因
说话人 3: 的，人家都就是饲料，已经成饲料了
说话人 2: 所以我想说的是像这种东西
说话人 2: 那我们现在问题就在于你明知道人类现在真的会走向那一点，是为singularity，单点不难，而且是走得到的
说话人 2: 嗯，迟早会到，其实人
说话人 1: 的人
说话人 1: 对
说话人 2: 迟早会到绝对可以，但是问题是你，你走不走
说话人 3: 走不走，我觉得按照人类现在的贪婪本身还是会走的，一定会走下去
说话人 3: 没错，他没有办法，你比如说这个吃好的穿好的，就不说他了，你说现在人不想长命百岁，他活了一百岁享二百岁，对不对
说话人 3: 他就无穷无尽的这个贪欲，嗯，然后你就是二百岁会死吗
说话人 3: 他就说我克隆一下，还是另外一个我，他说不定再活个一百岁，嗯，就虽然生长的环境不一样了，但是从所有的遗传性征来看，那这个我就是这个我，而且其实没有区别，而且
说话人 1: 现在就说这种人道的这种最基本的这个底线已经被打破了
说话人 1: 就咱就说我那牛奶里加三聚氰胺这种事情好了，加三聚氰胺已经出了，还能把当时有三聚氰胺的牛奶不销毁，敢自个存着，然后风头过去了之后，现在还拿出来卖，这人这个
说话人 3: 再拿出来
说话人 3: 所以我现在
说话人 1: 说食品生产
说话人 3: 了，我集中选择，你说如果说一个非常有信用的公司告诉我这是转基因食品，我没有添加任何东西
说话人 3: 然后另外一个是街头小贩，他告诉我绿色食品，但是里边三聚氰胺、苏丹红，什么农药什么都有，你到底吃哪一个
说话人 1: 就说白了你能信谁
说话人 1: 为什么大家这么反对
说话人 1: 因为我们现在患了恐惧症，没有一样东西是可以百分百可以靠它的，只有靠上帝了，是吧
说话人 1: 但是
说话人 3: 他们真正依靠的觉得是绿色植物的，其实也不值得依靠的
说话人 3: 无饶最大的悲剧了
说话人 3: 对