说话人 1: 锵锵三人行，这个昨天的夜晚静悄悄，今天我一来上班，公司的走廊静悄悄，我的第一个反应，我的同事们终于罢工了吗
说话人 2: 终于揭竿而死了
说话人 1: 然后来才想起来，今天是香港回归7月 1 号公众假期
说话人 1: 然后我后来又想起来，心头一热，党的生日
说话人 2: 抱歉
说话人 1: 抱歉，这香港人对的
说话人 2: 生日真是太值得庆祝，这个普天同庆
说话人 2: 所以这个普天同庆还真是
说话人 3: 普天同庆的
说话人 1: 日子唉，所以咱们把这个美女也来这个贺喜一下
说话人 1: 唉呦，最近这个世界杯可真是我彻底昏了头了，这不知日不知岁月，就是有这么一个感觉
说话人 1: 而且你想我跟你讲这些天杨娟你可怜可怜我一天只睡三个小时，连续的每天都这样，我现在已经觉得我这个气邪两亏了
说话人 1: 哈哈哈，我估分着是得中场休息一天，这样再下去到世界杯最后一天，我怕我就能实现我的人生理想了
说话人 1: 什么理想
说话人 1: 你知道我什么人生理想
说话人 1: 就是直播的时候
说话人 2: 一口血暴毙，喷的
说话人 1: 一口血还没暴毙，一口血喷在这，然后我冲着镜头冲着观众说出那句话，我一个也不宽恕，哈哈哈，一个也不宽
说话人 2: 然后立马公司就给你加薪对吧
说话人 2: 对对对，张鲁迅，没错，快速了
说话人 3: 不不，那你得快
说话人 3: 那个可怜可怜我，因为我这个不是球迷的人，我前两天好不容易放假我回北京了，赶上一个世界杯，我一堆的那个姐妹们他们从来不看世界杯的，但是这回我发现他们一到 10 点钟就说我们要去看球，我说看什么球，他们就非要把我拉他们家看球，然后
说话人 1: 跟着男的看的
说话人 3: 吗
说话人 3: 没有，一堆
说话人 2: 女的，然后你知道吗
说话人 2: 那何必
说话人 3: 装呢
说话人 3: 你知道他们怎么看
说话人 3: 他们真没装把，电视一开就开始，京东苍蝇台就开始了，苍蝇台就开始了，然后他们就开始聊了，就说你的衣服在哪买的
说话人 3: 真好看
说话人 3: 你的口红颜色不错，你的包也不错，在哪买的
说话人 3: 什么
说话人 3: 你的头发不错，我说你看球了吗
说话人 3: 近了，这样，唉，你那个衣服明天带我海鲜去
说话人 3: 就这么看，可见女人
说话人 2: 开了个电视当背景
说话人 2: 对，你们其实是喜欢那个声音吗
说话人 2: 那个，呜呜猪
说话人 3: 了，我不知道他们为什么要看球，后来我说你，你这叫看球吗
说话人 3: 他们看了我们都知道那个比分，最后我就发现这个世界杯把大家都搞晕了，你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 这个当代妇女的精神是多么的空虚，真是由此可见
说话人 1: 对
说话人 3: 主要是避免成为，在这个月的时间里避免成为一个透明人
说话人 3: 必须要看
说话人 1: 你你，他说的对，现在有心理学家出来讲，这个人哪都有一种归属感的，这个需要
说话人 1: 对，看世界杯认同概莫能外，全裹挟进去，尤其是男的，就你聊天你不聊这个
说话人 1: 嗯，你就是边缘人了
说话人 1: 对对对对，而且还说女人，哪女人还有一样，就说这个球迷跟球队的感情容易满足人的一种宗教欲
说话人 1: 对，他们说阿根廷都有马拉多那教
说话人 1: 对对对
说话人 2: 嗯，你听过吗
说话人 2: 马拉多拉教，他真的有一帮人相信玛勒多纳，他也不是把他当神，而是相信他应该是迟早要被天主教封为圣人的那种等级的人物，然后他们有圣人，我很喜欢，哈哈哈，他们要圣人，有个祭坛，他们有个入教仪式的，是要在这个球场举行
说话人 2: 那这个入教仪式先念一遍这个主导文，就是天主教跟基督教都有那个导文，比如说，对，不但他们会改一下字，比如说愿你那无敌的右手护佑我们，怎么样
说话人 2: 然后这个入教的关键的霎那是要干什么
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 这是一个老的教友踢一个球出来给新的教友，这个新的教友就要举跳起来，举起右手，用这个上帝之手
说话人 2: 哦，这一下如果能够进门，那我就欢迎你成为我们的新的教友了
说话人 2: 同志了，那不能，那就没了，上帝不眷顾你，你知道他们特别崇拜那个上帝之手
说话人 2: 人，你想看世界上还有更荒谬，这一个手球
说话人 2: 没错，被当成一个
说话人 1: 你，你现在我想起这个贝利就跟这个马德纳这次世界杯是彻底翻了，当然以前就不慕
说话人 1: 对，这次是彻底公开化了，然后贝利整整天装伪君子
说话人 1: 嗯，现在彻底撕破脸了
说话人 1: 一开头一句话，我以为他夸那个法比亚诺，巴西的那个，到后来我才听出来是讽刺老马
说话人 1: 嗯，说这个法比亚诺是最杰出的球员，他是我和马拉多纳的合体，就是说他身上有我的头脑和马拉多纳的手
说话人 1: 哈哈哈哈，这家伙
说话人 1: 但是文道既然说了有马罗多纳教，我们就可以拜拜，单独拜一下，我们要出一组马罗多纳的这照片，拜一拜我们的教主
说话人 1: 我最近
说话人 3: 我是永远成不了这
说话人 1: 教主的
说话人 1: 你可以成为教主的女人
说话人 2: 把你献给他
说话人 2: 对对对，教主最爱
说话人 1: 女人了
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 咱们这个导演可以给我们看看咱们教主的风采，你瞧咱们教主，哎，皮鞋底上都沾着香口胶
说话人 1: 哈哈哈，一下三见
说话人 1: 教主他
说话人 3: 为什么穿这样的
说话人 3: 一身西装显得他完全没脖子，今天我看见他就很奇怪
说话人 2: 特别给他弄女人了
说话人 1: 大女儿达二，大女儿达尔玛还特意说，而且西装口袋里还有一张，左口袋一纸条，右口袋一纸条，左口袋那纸条是这个他前妻写的，说是这个，这个男人就要对自己狠一点，你看前妻就说这个，但是右口袋是女儿达尔玛的那个条，说爸爸不要太潇洒
说话人 3: 哈哈哈，这就完全不一样，你知道他
说话人 2: 女儿，他一直很疼爱他女儿，因为他年轻的时候我踢球，他常常冷落家庭，在外头跑，那么后来他特别特别后悔，他最近十多 20 年就老陪着他女儿，哎，对他很疼爱
说话人 3: 他俩
说话人 3: 那他的后期呢
说话人 3: 后期
说话人 1: 还没后期，前期家中宝
说话人 1: 我跟你讲玛格纳这个关系，他离了婚，但是实际上这种男人大概这一个女人是不够的，你知道吗
说话人 1: 他离了婚，但是他的前妻跟他其实还是一家人，还老住一块，前妻基本上就是经纪人，这感觉在打理给他全部的事物
说话人 1: 然后他的新女友叫什么
说话人 1: 贝特鲁奇还是忘了
说话人 1: 我就忘了新女友新欢，这次俩人撞车了，都撞着南非了
说话人 1: 你知道老马怎么着
说话人 1: 前一天晚上跟前妻这头也不知道睡啊还是怎么，反正就在前妻那，后一天就跟这个女友，然后那天比赛你就光看球场上，我跟你说女球迷，我给你点八卦，看台上打起来了
说话人 1: 为什么他的俩女儿恨死这个新女友了，结果老马这不从什么单位弄那些票啊
说话人 1: 他那大，他那女儿一看，发现老马的这个新欢哪，全家人就坐在他的前排，想来想去最后就是愣一样，老马给我换票，我不跟他坐一块，他女儿就跟他这新欢有仇
说话人 1: 那
说话人 3: 当然，其实我觉得现在中国很多那个，就是不是有一些男的也是这样，这种宗教叫做录他的这个马拉多大教，马教就是他被叫做家里面一个大夫人，掌管着一切的这个家里的朝政
说话人 1: 家中红旗不倒，外头彩旗飘飘
说话人 1: 哈哈哈，你是这个叫的吗
说话人 1: 我愿意加个叫
说话人 1: 唉，我就说像这个，咱这边聊马拉多那有点不知人间这个疾苦了
说话人 1: 我跟你想，最近咱们就说这个事儿，有观众还跟我们这个节目提意见
说话人 1: 唉，咱们跟他们啊，也要表示一下不好意思，因为我说凤凰卫视把咱们当天上人间了吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 来什么贵宾坐什么台
说话人 1: 奥运的时候我们锵锵三人行就变奥运节目，是世界杯，就变这个世界杯节目，这个公共性比较强
说话人 3: 这怎么能叫天上人间呢
说话人 3: 这
说话人 2: 耶鲁会都是，那我成
说话人 3: 什么了
说话人 3: 因为你嘉宾
说话人 2: 会很有角色意识
说话人 3: 哈哈哈，对呀，就不能这么说
说话人 2: 我没想到你，我们想的是你来享受咱们坐台，你知道吗
说话人 3: 我们都知道你没想到
说话人 3: 对
说话人 2: 我们长期在这就是陪你们这些客人
说话人 2: 就
说话人 1: 有些非球迷就提意见，说你们千年专业行，现在怎么每天都说世界杯
说话人 1: 对，我跟你讲我真是有点昏着头了，就是彻底，这世界杯啊，就把我变成这商女他哥了，彻底不知亡国恨，隔江这隔海有场后庭花
说话人 1: 但我跟你讲这个你就可见哪，这个宗教也不叫足球宗教
说话人 1: 嗯，真是麻醉人民的亚
说话人 1: 真的是，对以我们这种搞舆论监督的人来讲，你知道最近出了什么事，我就给你看一个照片
说话人 1: 嗯，我们导演给看一下这个至不至于就现在在世界杯的这个同时，要是在平常情况下多少万炮齐轰，你瞧看这个大洪水把马路泡碎了，这是咱们中国南方的这个最近的大雨
说话人 1: 这个去
说话人 3: 哪
说话人 3: 江西吗
说话人 2: 对啊，看起来像地震对
说话人 3: 不对
说话人 3: 对对，这个马路成这个样子了
说话人 3: 然后
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 多位官员被问责，嗯，就是下课了，就因为这次这个水灾，另外贵州那边山体滑坡，一个村子的人来了，来了一个村子的人，这要在平时你发现没有
说话人 1: 所以我觉得咱这事是不是媒体有点没心没肺的
说话人 1: 嗯，平常这得多大力度的去，整天去监督啊
说话人 1: 去干嘛
说话人 1: 嗯，现在好像空气里都是世界杯的味
说话人 3: 对，就连这个 G20 峰会，平常不是这帮记者全都那个宗在那，就是采访这个领导人，那个领导人，现在这帮领导人都要专门提出一个时间去看世界杯，而且还要赌，就是领导人彼此之间要赌来赌去的
说话人 3: 就是记者的媒体中心也专门有一个世界杯专区，就是让大家能够采访这个 G20 的时候同时能看到世界杯，所以现在什么新闻都给这个世界杯让路了
说话人 3: 你知道
说话人 2: 包括 G20 这个领导人为什么那么注重世界杯
说话人 2: 其实他们也在转移世界，就因为这个峰会，它本来里面有些国家的政客跟一些政党或者老百姓要求，比如说对中国人民币汇率施压怎么样
说话人 2: 那最后那些领导人没搞定这个事吗
说话人 2: 就说不能对中国施压吗
说话人 2: 嗯，那于是
说话人 1: 中国足球还很弱
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对，就很多这类事情，那这些领导人也都想转移国民视线，也纷纷就把这就等于大家记者到了他们那，他说你没老看我们了，成世界杯啊
说话人 3: 这个感觉大家别示威了
说话人 3: 是啊
说话人 1: 真是注意力大大挪移啊，对吧
说话人 1: 而且这个足球寡妇也一大堆，包括这种，像他们这种，你
说话人 2: 指着他干嘛
说话人 1: 呢
说话人 1: 你，你还不是寡，不是你
说话人 2: 哈哈哈，不是寡妇
说话人 1: 是什么
说话人 1:  10 年过渡 10 年，咱们去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你知道世界杯期间很多就是某些地方，咱们知道是这个红灯之都吗
说话人 1: 瑟琴之都吗
说话人 1: 唉，这个老婆们这个时候也可以放心，至少她老公她可以不去那种地方，对吧
说话人 1: 在表面上看来，加上这个扫黄风暴，加上世界杯的综合效应，街面上比较淡静，但是有些香港嫖客也说某些场所在地下跟世界杯同步在活动，以至于有人悄悄拍下了一个照片
说话人 1: 什么样的画
说话人 1: 杨娟，你没见过这场合
说话人 1: 我给你看看，你瞧瞧在某些场所里，他还有这个，你看到没有
说话人 1: 开眼界，你不是要看足球宝贝吗
说话人 1: 你看是足球宝贝波女郎吗
说话人 1: 看到没有，这风景
说话人 1: 所以怪不得嘛，人家这个卡卡这么样的
说话人 1: 这个好好先生特意做这个公益广告，这个文道可以翻译一下，这个
说话人 2: 就是真正的男人不会买女孩
说话人 3: 的
说话人 3: 对，不
说话人 1: 真正的男人不
说话人 3: 因为真正的男人不需要，女孩都去买他们
说话人 1: 嘿嘿，说的好，卡的我决定以后听卡卡的，然后这个这个，而且你看德国教练乐夫，他更进一步教导我们说找老婆还是要看
说话人 2: 他老婆是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，这什么意思
说话人 3: 说他老婆不够漂亮吗
说话人 3: 我没这么说
说话人 2: 因为这个有，我们都没人
说话人 1: 有风度，但是很多人喜欢乐夫，很多女孩子对乐夫有一种那个男人的
说话人 2: 其实他一表人才对，而且很阳刚的帅气，有种
说话人 3: 就是表面上看上去他老婆似乎有一点配不上他
说话人 3: 是吧
说话人 3: 但我觉得其实人就是在找另一半的时候，经常就是找自己没有的东西
说话人 3: 如果一个人很漂亮，男的很帅，女的很漂亮，他不会去找另外一半，一定要求他的外表怎么样
说话人 3: 嗯，你像看到很多人嫁入豪门的很多女孩子，你去看他们通常其实并不是出生于那种，就是家里面自己的家境很好
说话人 3: 嗯嗯，反而那种家里面家境很好的女孩子，他不太在乎，他的就是将来的夫婿是不是要很有钱那样子
说话人 1: 噢，就是说漂亮的反而他要去找自己没有的东西
说话人 1: 对，他不一定再找漂亮
说话人 1: 对，那你可以多看看我们俩了，哈哈哈
说话人 2: 你们俩很漂亮
说话人 2: 我没有希望，哈哈哈，我没有希望，我们这个叫能够壮大了
说话人 2: 哈哈哈，没错，而且
说话人 1: 我跟你讲这个世界杯你他还别说，咱天天聊，世界杯就是一面镜子
说话人 1: 嗯，你是真是什么你都能看得见，你咱们光在这傻傻乐的，你知道世界杯多少人发财了吗
说话人 1: 中国商人发财了
说话人 1: 对，这你知道吗
说话人 1: 原来他们说世界杯啊，一切都是中国造的
说话人 1: 是，除了足球队，你就什么洗手间里的都是中国什么精品，然后你知道中国最近多少商人变成了百万富翁
说话人 1: 就是说 15 件南非球队的球衣在国内进价 15 块钱，大批的饭岛，南非现在卖的满天都是
说话人 2: 好家伙，而且还有那个乌猪了，也是
说话人 3: 乌猪了，好像是浙江的一个是市里面产
说话人 3: 好像
说话人 2: 是，反正是我看到照片看到那像是一个很很不怎么样的工厂
说话人 2: 对，就不像富士康那样的
说话人 2: 是的
说话人 3: 他每个小时的工资是 6 块钱，然后做那些乌兹拉，都是那种家庭作坊里面的那种工厂主的什么亲戚朋友什么的
说话人 3: 嗯，他们根本就不知道世界杯是什么，他们也不认识球星，就看电视发现，唉，那个那些人吹的那喇叭不是我们这儿产的
说话人 2: 而且我看到一个美国的一个电视台的访问，就访问那些工人，找到那些工人，那些工人才第一次知道原来自己造的这玩意儿
说话人 2: 嗯，最近在全世界这么火，他们还很高兴
说话人 2: 他说，是吗
说话人 2: 我们都不知道我们做了这个，所以，不过这也很常见，就比如说做 iPod 的工人是买不起 iPod 的，对不对
说话人 2: 这个工人跟他做出来东西差距是非常大，但无论如何这回中国商人肯定赚钱了
说话人 2: 就你看世界杯，大家都说没不关中国人的事儿，我们是看客，但是我觉得这个世界杯用这样的方法恰好表达出我们今天这个国家在世界上是什么样的位置，就是我们不要去抢什么荣誉，我们就埋头
说话人 3: 赚钱
说话人 3: 对，没错
说话人 2: 这就是
说话人 1: 中国，我们要让他们所有的电视台都变成苍蝇台，哈哈哈，这苍蝇台甚至中国人还说呢，说这次嫌那个乌租了噪音，这个什么什么什么干扰哈
说话人 1: 嗯，这是南非，将来世界杯要是在咱们中国去举行，怎么着
说话人 1: 咱们集体给他拉二胡，臭死他，这个神经可就受不了了
说话人 1: 哈哈哈，其实这个多少是有影响的
说话人 1: 对，甭说他们，一般讲啊，就是说话，你在场上这个喊大家听不见了，对吧
说话人 1: 还有一个你知道耳朵是什么功能
说话人 1: 很重要的是定向功能
说话人 1: 嗯嗯，耳朵你辨别方位跟耳朵里边这个清洁功能是密切相关的
说话人 1: 嗯，所以怪不得这次有些那个球踢的那玩意完全没方向的
说话人 1: 是吗
说话人 3: 就是因为这个乌兹拉的功效实在是太大了
说话人 3: 对
说话人 2: 而且不过本来世界杯起见就是对耳朵特别刺激的时候
说话人 2: 为什么
说话人 2: 比如世界杯的时候大家晚上吃夜宵啊
说话人 2: 很多人吃那个炸薯条，薯片那种很脆的，炸的干干硬硬，那种灵嘴，那种东西进口的时候你咬下去，啪，那个声音，它相当于一个爆炸的声音
说话人 2: 因为你那我们人，因为我们听东西，我们的听觉是这样，我们耳朵进来甚至听到一些声音，但是我们嘴巴里面也能够透过内耳传一些声音上去，你嘴巴在吃东西的时候，这个声音其实比外面收到的声音还大，所以每一个人在看球的时候，一边吃那个薯片起来，那个爆炸的声音，那个分贝就已经很厉害，是内外
说话人 1: 双爆
说话人 2: 内外夹中
说话人 2: 怪不得我
说话人 1: 最近连连7月 1 号我都忘了，真是忘了
说话人 1: 申请广告之后见，其实杨娟我跟你说，你不要自卑，你还自己，我为什么要自卑
说话人 1: 对，你至少还知道巴西队，知道什么，能说出几个名字来，对吧
说话人 1: 我跟你讲，有的人家照样做节目，你知道这个那个前一阵因为非常勿扰火了一个叫什么拜金女，叫马诺的吗
说话人 1: 对，然后这次跟文道一样也是签约一个网站去做这个足球节目，然后就记者问他说这个南非世界杯你支持哪个队
说话人 1: 他说我支持中国队，哈哈哈
说话人 3: 我跟他站在一边，我也支持中国，然后
说话人 1: 跟他搭档的是一个董球的，叫董路的，那
说话人 2: 求
说话人 1: 跟人，然后呢
说话人 1: 记者就问说，董先生，待会你跟这个马诺你们两个人怎么分工
说话人 1: 董路说的也挺逗，说我负责足球，他负责眼球
说话人 2: 哈哈哈哈哈，说的好，哈哈哈，所以
说话人 1: 今天你有一半功能负责眼球的，我们这形象分
说话人 3: 我真负责不了
说话人 3: 不过讲到这个马诺不知道这个其实我也挺笨的，你说这个马来多纳，前两天我在看，都是他们老马的人，所以我看电视的时候看见他在那个足球场上跳来跳去，我说这人是谁
说话人 3: 噢，你不认得，那我不认得他
说话人 3: 真的不好意思，我只认识贝克汉姆
说话人 2: 没事没事，那以前你也不知道谁是马纳多纳吗
说话人 3: 我知道他如雷罐，人家说这是马来多纳
说话人 2: 如雷让你走了吗
说话人 2: 没办法，走了要女孩子
说话人 1: 这真是帅
说话人 1: 所以我跟你讲，我深刻的体会到实力派实在是因为做不了偶像派才去做，所以
说话人 3: 才去做实力派
说话人 1: 没办法，而且人小贝还是架不住现在人种的水，人类水平提高了
说话人 1: 嗯，帅哥也很有实力
说话人 1: 没错，这你让我们没法活
说话人 2: 对， c 罗也是嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，现在下一步听说贝克汉姆就要做英格克有可能总教练
说话人 1: 对，而且你知道这次还传出来原来英格兰跟法国一样也内讧来着
说话人 1: 是克里跟什么杰拉德他们也是闹内讧，完全是说小贝在启动协调再协调，而且你这个现在英国也什么了
说话人 1: 马鲁尼，嗯，说是发现一个新闻，有一个航空公司的人，这玩意有没有职业道德，就爆料他是个球迷，他说我每个人都有每个人选择的自由，但是我实在看不惯，因为他说鲁尼和他老婆在跟德国比赛之前两天就已经预定了他们去加勒比海休假的行程，他说这是什么意思
说话人 1: 莫非是鲁尼早就觉得知道自己
说话人 2: 要是打不赢了
说话人 1: 而且把机票价钱是 5300 多英镑，坐着头等舱，而且到他鲁尼 500 万英镑在哪
说话人 1: 在加勒比海那买的那个豪华别墅，到那去度假，这像话吗
说话人 2: 不过我觉得所有这些事您都可以有很多种解释的
说话人 2: 嗯，你比如说他，你也可以解释为就是他万一输了，他是想赢球，那万一是出球，他要给自己一个安慰，没错，对不对
说话人 2: 又比如说我就注意到很多媒体在骂这些英国的球员，说什么啊
说话人 2: 输了球之后一帮人拍照片，嗯，在那抽雪茄喝啤酒，说好像在开派对，但你也可以把它解释为一个心情低落，这酒跌的太烂了对不对
说话人 2: 也能这样啊
说话人 2: 所以一边
说话人 3: 喝酒一边说，是啊
说话人 2: 真的是可以
说话人 1: 啊，这个媒体我跟你说现在是彻底不负责任了
说话人 1: 这个我跟你讲讲，我还看着一个不是说人家澳大利亚那科威尔身患绝症吗
说话人 1: 前阵日子说科维尔得了绝症，只剩两年
说话人 1: 前阵子以 CCTV 为首，这报道
说话人 2: 说的所有他们先报
说话人 1: 的源于6月 13 号澳大利亚的星期日电讯报，是吧
说话人 1: 说这个，但是问题在于这个说得了绝症，只剩 2 年，最多 5 年， 10 年的生命
说话人 1: 人家说以上是中国媒体翻译过来的部分，但是之下没翻译的部分是什么呢
说话人 1: 如果进行治疗，病情得到控制，这种病就不会威胁生命，患者的生活也可以基本正常，就好像糖尿病人要坚持摄入胰岛素一样
说话人 1: 科威尔向本报证实了此事
说话人 1: 所以这位说，几亿中国人，哪几千家报纸电视一起诅咒一个人得绝境
说话人 1: 哈哈哈，这倒霉孩子命得多硬
说话人 3: 断章取义太过
说话人 2: 可怕
说话人 2: 不过我们现在我发现我们很多网站，因为现在网站流行大家看新闻，看网站新闻，网赛新闻，真的是特别夸大
说话人 2: 嗯，尤其世界杯，你就非常看得出来，每一个标题都耸人听闻，点进去看没什么
说话人 3: 对，那中间那个标题的部分在那个文章里面经常提，都不提
说话人 2: 我们都不提，你都不知道那个标题跟内容有什么关系是不是
说话人 2: 而且还有一种就是把任何人物都夸大，例如说随便一个人进了一球就是，这是妖人呐，这妖星对过了不少多少年魔咒，这魔咒有的是，什么 5 年不进球魔咒啊，什么 2 年哪三个月都成魔咒了，没事
说话人 3: 唉，我觉得这球迷其实也就是情绪太激动了，经常是这个球队要赢了，大家就拼命给他鼓掌，说这支队怎么样体现
说话人 2: 就像朝鲜那种什么
说话人 3: 精神，他一人家一败立刻就劈头盖脸的骂的狗风头
说话人 3: 这个我觉得其实把太多的压力给人家，你也不能够，就是期望人家能够保持一个很好的这种状态，能够
说话人 1: 发挥得很舒服
说话人 1: 唉，你听那解说还得逮着夸谁
说话人 1: 他就是说你看梅西、特维斯、伊巴因这三个顶尖高手能商量出是一个什么样的球，好球打高了，哈哈哈