说话人 1: 枪枪三人行，广美哈，刚吃完是吧
说话人 2: 吃完自己从台湾带来的凤梨酥
说话人 1: 韦索是广美的喜糖，徐老师吃了吗
说话人 3: 嗯，吃了，他
说话人 2: 就在这，他说太甜了
说话人 1: 我送过去之后你还是第一次见到他对吧
说话人 1: 对对，这徐老师心脏病之后你第一次见到他
说话人 1: 是的，哈哈哈，都是大日子对吧
说话人 1: 人生的这个大事情也是你的大日子
说话人 1: 怎么是我的大日子呢
说话人 1: 我也心脏病，这是没错，伤透了心的，我现在心脏穿了一个洞，所以我现在见到女孩以后就话说了
说话人 1: 我说我为你真是伤透了心了
说话人 2: 哈哈哈，其实这招挺管用的，好多女孩都是这样子被骗到手
说话人 1: 的是吧
说话人 1: 对，不包含我就是了
说话人 1: 但是现在要骗女孩得拿什么骗呢
说话人 1: 国家公务员
说话人 1: 不是说国家公务员是骗子的，说现在女孩嫁你真要嫁什么国美老公那样的你也不容易找对吧，毕竟为数太少
说话人 1: 作为一个群体你可以嫁的是什么人
说话人 1: 过去说是什么傍大款或者什么
说话人 1: 我跟你说现在大款也朝不保夕对吧
说话人 1: 这个财富它安全吗
说话人 1: 现在女大学生说找比较现实的就是公务员
说话人 3: 嗯，说有一个山村来的女的在城里谈朋友，结果被男的飞掉了，就他痛下决心考上了公务员，在北京二环内 2000 块钱一平方， 100 平方，单位分给他的，那男的就回来了，嘿嘿嘿嘿
说话人 3: 没错，莫斯科不相信眼泪
说话人 1: 没错，你看过这个电影没有
说话人 1: 怎么引导啊，都没用
说话人 1: 我觉得女人真是天生它是一种鸟，要鸟巢的这么一种动物
说话人 1: 你说了半天怎么引导
说话人 1: 跟这个年轻人们就讲啊，咱们不一定非要有车有房才能结婚，对吧
说话人 1: 你说对啊，男女大学生都说对啊，可是他们一问卷调查，百分之 70 的男生都说对，没房子也应该可以结婚，可是百分之七八十的女生都说不行，没有房子我不嫁了
说话人 1: 公务员
说话人 2: 还配房子啊
说话人 2: 对啊，所有
说话人 3: 的公务员也不是所有的
说话人 3: 当然他这个就是一例，有些各种各样的，可能有些是明的，比方说你的这个单位好，嗯，他就有优先照顾
说话人 3: 有报道说海南岛 6000 一平方的，但公务员但周围是 25000 一平方的，但公务员就能给你买 6000 一
说话人 1: 平方
说话人 1: 唉，我怎么记得我在香港半山的时候也见到一些香港公务员的宿舍，他们说就是香港的公务员也是买这个好房子有这个优惠
说话人 1: 不不不，他不是
说话人 3: 买租，他是给你住
说话人 3: 对，比如像我们这样，我们在学校，我们上公务员，他就给你房屋津贴，让你住这个房子
说话人 3: 公务员的房子他设备不好，他不是买的，但他很大
说话人 3: 对，他用这个租的很舒服，地方很好，地方半山
说话人 3: 对，那是高级公务员，而那个高级公务员就是
说话人 1: 唉，所以说现在你知道吗
说话人 1: 大家都奔公务员了
说话人 1: 嗯，这个考试
说话人 1: 徐老师，现在中国终于出现了一个比高考还牛的考，叫国考
说话人 1: 嗯，就是又称晚考吗
说话人 1: 不是就考晚族吗
说话人 1: 哼，你知道什么叫考晚族吗
说话人 1: 考上公务员你就是铁饭碗
说话人 1: 这个今天的新闻出来了， 4600 个里边取一个，有个好像是哪个部门的
说话人 1: 一个能源部门，能源部门的一个职位，公务员职位空缺， 4000 多个人考，只取一个人的
说话人 2: 古代考状元也差不多就这样
说话人 1: 子，还有那比古代考状元都厉害，他们说是什么
说话人 1: 说是明朝的时候有那个就是自己敬了身去当公务员的，就是到宫里当公公的，当公公，也就是说公务员
说话人 3: 对对对，皇宫的
说话人 3: 没错，公务员自宫进去的
说话人 1: 也就是 10: 1，就是说 10 个里边取一个，现在是 4600 位，但是现在不用攻了，哈哈哈哈哈哈，但是要考公务员，但是现在要考这个不得了
说话人 1: 我看到反正你总体来讲今年就是说竞争公务员的岗位， 100 多万的员考一万多的
说话人 3: 职位
说话人 3: 大学生三个出路，他们说大学生，现在他们到三四年级的时候就知道就三个出路
说话人 3: 考研、考公务员就职，每个人都在问走哪一条路就这样很现实的你，当然了，黄美给他们提供另外一条饭碗之路
说话人 3: 那另外我们后话
说话人 2: 其实我真的这样讲吧，就是说你可以把公务员当成一个金饭碗、铁饭碗，但是这个饭碗是不是每个人能捧得到
说话人 2: 你就算捧到了之后你能捧多久
说话人 2: 捧不捧的住
说话人 2: 我觉得这才是最
说话人 3: 就是比较容易捧的住
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 大家现在
说话人 1: 你的上级总不动要吵你吗
说话人 1: 你没什么事儿
说话人 3: 你，你对我们的社会制度有忧虑吗
说话人 2: 不是，我这样子讲，我们家五口人里面有两个公务员，真的，我父亲当了三十几年的工，没那个工，直接
说话人 1: 有工就没你
说话人 3: 了，党
说话人 1: 系统
说话人 2: 一，我父亲离开均值之后，他就进了台湾电力公司，在那边待了将近 40 年的时间，所以他当了一辈子的公务员，所以他当年在教育我们的那个指标方向方式全部都是像在培养公务员那样子的方式，在培养安部守己
说话人 2: 对，就是那个万观价品，唯有读书高，就是你要努力的读书，然后完了你就去考公务员，所以我哥哥就走了我父亲的这条路
说话人 2: 我哥，我告诉你，我哥真的很牛，我哥哥是考什么中什么
说话人 2: 我，天呐，我哥哥考什么中什么
说话人 2: 而且他考上去之后他想说那我不如再考一个更高级的
说话人 1: 单位，他又考到了，那就是考试天才
说话人 1: 有这么一种
说话人 2: 人，我跟你讲，我还真觉得就是说你是不是有那种能耐的人
说话人 2: 我，我不能，我觉得不是考试天才，我，我觉得就是说他不但是捧得到那个饭碗，他还捧得住
说话人 2: 就是说那样子我告诉你噢，他现在目前的单位已经服务 15 年了
说话人 2: 我我都我我其实心里面我会觉得其实我哥哥蛮可怜的，就是说每天过的那样子，那么规律，然后每天一成不变的生活方式，可能在什么升迁制度上面，不是说我努力工作我就能怎么样，他可能努力工作了，可能哪个上司看你不顺眼啦还是怎么着
说话人 2: 对对对，他可能是一辈子都升不了官的
说话人 3: 就是说在台湾公务员并不是收入非常好，是不是
说话人 3: 他比一般的人，比一般的商人，比一般的其他的人收入怎么样
说话人 2: 那我这样子讲吧，你所谓的个体户，你从商的一个人，嗯，你可能前五年你一个月可能也挣几千块钱，嗯，但是如果你搭上了那个子弹列车，对，你有可能一夜之间你翻十倍 100 倍
说话人 2: 嗯，但是公务员是不可能的
说话人 1: 除非搭上沉水点，就是当年的知识点，是吧
说话人 1: 就鸡犬升天
说话人 1: 对对
说话人 3: 所以这就是目前中国国内的内地的这个国情的特殊
说话人 2: 了
说话人 2: 所以我真的觉得你要看你的性格，所以我父亲很小，我很小的时候我父亲就看出我的性格是绝对不可能当公务员的，但是我父亲也积极
说话人 3: 的，你的性格是大的
说话人 1: 对，哈哈哈，你的性格当公务员台湾可能就没潜水点了，是吧
说话人 2: 哈哈哈，所以我的父亲也非常积极的希望培养我弟弟走上跟我哥哥一样的路
说话人 2: 但是我也很早我就看出我弟弟绝对不是一个捧公务员饭碗的那种
说话人 1: 那个你的意思是说你就是考上了，但你能不能接得住
说话人 1: 那这个在中国，在大陆不存在这
说话人 3: 问题吗
说话人 3: 大陆的问题是第一，你做了大陆的公务员，情况不一样
说话人 3: 大陆的公务员是干部的代名词
说话人 3: 是这个是，这个是领导的代名词
说话人 3: 不是，他们说现在饭店里边以前不是碰到人叫老板的吗
说话人 3: 对对对，最早是叫师傅的吗
说话人 3: 对，现在都管叫领导了
说话人 3: 你不认识的人，哎，领导今天吃什么
说话人 3: 就这样就社会风气都在改变
说话人 3: 没错
说话人 1: 唉，他们，我查你一句，他们微博上，你知道现在都有人说了，你知道以前我们这到饭馆吃饭，大家知道吗
说话人 1: 嗯哼，都是叫老板
说话人 1: 老板您点什么菜
说话人 1: 最近改了，最近服务员你去吃饭呢
说话人 1: 那北京店不管在哪，在中国都叫领导
说话人 1: 嗯，你这个悄然，你看社会角色现在变了吗
说话人 1: 老板现在都可能坐牢，对吧
说话人 1: 领导当然也有多少
说话人 3: 中国的公务员，内地现在的公务员情况，他除了原来大家想象的公务员是安分守己一身克勤克俭、努力工作这样的一个形象以外，其实现在情况不大一样，因为中国现在大家都看到我们现在政党国家化、国家经济化，整个政权跟经济联系的非常紧，最赚钱的是国企，对不对
说话人 3: 你现在国内你开一个什么会，你要碰到什么
说话人 3: 中石化、中移动，你说这个钱是你这你，你进去，你这是一个国家机构，它里边这个跟一个大企业一样，你等于是就像以前洛克菲勒集团一样这样的一个情况
说话人 3: 所以在中国目前你要是考的好的话，你要是到能源部门，国土局，嗯，那你就是，你刚才那个怎么做
说话人 1: 的
说话人 1: 对，而且还有你像那个著名的俄罗斯那个诗人普希金的诗句
说话人 1: 怎么说的
说话人 1: 假如生活欺骗了你，不要悲伤，因为我爸是李刚，哈哈哈哈，千千三人行广告之后见
说话人 1: 这个你知道说考碗都有级别的，现在考中央部委，这才叫金饭碗
说话人 1: 考金碗，所以叫
说话人 3: 国考
说话人 1: 国考，但是省这一级，那个这个公务员就是银碗，然后再往下这个市地市这一级的，嗯，叫铜碗，嗯，也最不济的叫到街道乡镇这一级是铁饭碗
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 2: 但是木头碗也摔
说话人 3: 不破，但是据，对，但据说考城管很热门
说话人 1: 城，那得考体力
说话人 3: 那陈达格斗估计也有好处，因为现在上上下下各种各样的权利，可以带来很多额外的好处，公务员的想象变得很多了
说话人 3: 以前我们听到公务员就去科夫写的小一个小公务员之死，对不对
说话人 3: 那小说写的太棒了，那个前面做了一个官，后面那个公务员，他在看戏的时候忍不住打一个喷，那个叫什么
说话人 1: 打喷嚏
说话人 3: 然后他怀疑那个喷嚏的那个水站到了前面，那个做官，他就上去跟人家道歉，因为道歉人家就很不高兴，就是说其实大概也没占到，但是他就不太高兴，他想在下完了他说他又再去道歉，不断的道歉，昨天道歉那个人对他发火了，后来回去那个小公务员忧郁之死，他一直担心人家迫害他
说话人 3: 嗯，所以一直有这么公务员
说话人 3: 香港情况不变，香港公务员的高薪
说话人 1: 唉呦，你像潘杰 20 万
说话人 1: 潘杰，这个不，这不能说，不要脸了啊，哈哈哈
说话人 1: 他当环保局
说话人 3: 副局长
说话人 1: 是多少钱来着
说话人 1:  20 万一一个，一个月一个月 20 万
说话人 3: 我们呢
说话人 3: 很天真，我们跟他说，我们说国内要是公务员也这样高薪养廉不就好了吗
说话人 3: 后来我做完节目，我们的节目有，我有个朋友看了，他说你们真是天真，我说为什么天真了
说话人 3: 他说像他这种就等于是比方说广东省或者什么省的一个环境厅的副厅长
说话人 3: 嗯，最小念厅的副厅长，下面一个焚化炉的项目都有了，十几亿、 20 亿、 100 亿的项目过手
说话人 3: 嗯，你想想，一旦有这么多亿的项目过手，一个月 20 万算什么
说话人 3: 嗯，怎么养得了莲呐
说话人 3: 明白这个今晚的
说话人 1: 好处了没有
说话人 1: 反正这是没有真实根据的揣测
说话人 1: 这这这是揣测啊，这个，但是确实我就觉得你，你现在说这个公务员，你老是看到说是这个什么，好像贪污腐败是有这一面，但是另一方面大多数这个公务员还是
说话人 1: 哈哈，奉公守法还是好的
说话人 1: 我觉得这么多人
说话人 3: 大多数公务员都有额外的好处
说话人 3: 在中国目前因为你想清楚国家主席的工资是多少
说话人 1: 唉呦，我那天在网上还看到网友强烈建议给人家那个胡主席加工资，说在全世界国家领导人的收入里，咱们胡主席的工资都是倒数提起的
说话人 1: 你知道拿着你像曾英权多少钱
说话人 3: 曾英权，曾权一个月应该四五十万
说话人 1: 应该香港的什么都算，香港的大学教授收入也是举国举世，我是观察我
说话人 3: 我们很难为情
说话人 3: 我们香港大学教书的人的工资比中国的国家主席的名义上的还要多，但是这不代表人们都不做国家主席来做我们的事情
说话人 3: 明白没有
说话人 3: 中国的公务员系统现在是，中国现在是两极化
说话人 3: 嗯，一面我爸是李刚，反映了民众极大的愁冠情绪
说话人 3: 这个很简单，那个现在文学比赛了
说话人 3: 但另外一方面，公务员这个称呼缓和民众对官员的充分情绪
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 它不叫官呐，它叫公务员
说话人 3: 你仔细想想，这个名称起的太好了，从 49 年以来，大家就想这个名称，一直没想好
说话人 3: 因为你到 49 年的时候我们革命成功就是因为大家觉得多数比少数好
说话人 3: 我们以前讲过穷人比富人好，老百姓比做官好，对不对
说话人 3: 可怕， 49 年以后做官的换了，然后毛主席就不让叫官的了，大家叫公仆，人民的勤务员，首长对不对
说话人 3: 等等等等
说话人 3: 嗯，都不那么顺口
说话人 3: 嗯，现在想出一个好词，公务员，你看属于人民吧
说话人 3: 属于人民公务员是干部，是干部
说话人 3: 哎，你看政治又政，经济又有好处，怪不得那么多人考
说话人 1: 这个
说话人 1: 当年就说这个，什么人民公仆这词
说话人 1: 你知道我那天看见一段民国时候的有个军阀是不是叫孙传芳
说话人 1: 对，孙传芳当年叫脾气很粗鲁的
说话人 3: 这么一个，江南就上海、浙江一带的
说话人 1: 对，一个大军阀
说话人 1: 那个时候就袁世凯和孙中山都在提，就说是我们是人民的公仆，人民的这个什么什么的，然后孙山芳就骂，说什么什么这个词不好说，是人民的仆人是吧
说话人 1: 我很少见过这个仆人不偷主人家的东西的
说话人 1: 哈哈哈，这人说这灯不好，他那个时候民国的时候，所以说仆人都投属人家东西，说我就要当人民的爷爷，你见过有爷爷，有爷爷对孙子不好的吗
说话人 3: 孙剑芳了枪三
说话人 1: 人行广告之后见很辛苦，但是你看广美刚才说的也对，我就觉得就是做这个公务员真的是需要有一套做人的技术
说话人 1: 嗯，它跟一般单位真的不一样
说话人 1: 那至少你是谨小慎微，这是非常必要的，对吗
说话人 1: 你像我们这儿有那个以前从那种大机关出来的人就是我，我印象很深，跟我讲了，他说我们原来那机关里好多人都有那个叫植物神经紊乱，就是那种，就是怀疑，就是长期处于这个神经高度紧张
说话人 1: 嗯，你比如说你一个做秘书的，对吗
说话人 1: 你一个领导今天对你脸色不好看了，或者你一个事情办错了，然后真的像你说像汽科夫写的小说一样，这个事可大可小，在单位里你通宵睡不着觉，你不知道这些这个小错误会给你
说话人 3: 带来什么
说话人 3: 你一个唾沫星子站到了领导的脸
说话人 3: 对啊，这件事情的后果到底怎么样
说话人 1: 就在咱湘江三人行里积极都发生的事
说话人 1: 哈哈哈，你的错误
说话人 2: 哈哈哈，投到嘉宾的脸上
说话人 3: 没
说话人 3: 没呀
说话人 1: 那天我看见了那天文道，哈哈哈，我冲着闻道这么说门口门在找那个机啊
说话人 3: 结果真的都拨出去了
说话人 3: 门道眼睛门道，真是好人
说话人 3: 哈哈哈，不是可以做公务员，我这个很乃回，真的有大学生来问我说考研好还是考公务员好和救治好
说话人 3: 我跟他说说
说话人 3: 考研跟考公务员里面就是你对自己的人性，对自己的性格，你要有一个基本顾忌
说话人 3: 嗯，你能不能克制自己，你能不能看到一个人你心里不想笑的时候你还想笑，这样的话才能考公务员，否则的话你就考研吧，只是相对来说，不过现在也难
说话人 3: 现在叫导师叫老板，特马的研也不敢碰，口水会相对好一点
说话人 3: 考研以后读书人就这点好吗
说话人 3: 我有放假
说话人 3: 嗯，我除了我，反正我做出自己的东西，我不必那么看上面的脸
说话人 3: 但公务员那真的这组织性纪律性对不对
说话人 2: 对，我哥哥才四十几岁，我现在都觉得他已经有一点点强迫症，而且你知道头发都已经掉一半了，然后三高
说话人 1: 你对很多国考的
说话人 2: 人，不是，不是我我，我就是说我，我当然就是比较，就是我我们家的一个状况，就是我看到我父亲一辈子这样子，然后我现在看着我哥哥，他才 45 岁而已，哎，然后你看头发都已经掉了尿，然后每天就是永远他们的脸上就是那种一点点小事情，是惊慌失措的感觉，是家里面一点点小事情，就再小的事情他都会像惊弓之鸟一样，我就觉得这个
说话人 1: 长期如履薄冰，嗯，就会变成这样
说话人 1: 你不要说你哥，你看马英九，你就看得出来这帅哥当了这几年所谓这个领导人下来，你看马仁九，我觉得马仁九现在有点残了都，嗯，你是从他眼睛周围的这个细小皱纹你都感觉到这个东西对人的这种精神这个消耗，真是
说话人 1: 所以
说话人 2: 我就说这碗，这个精饭碗你捧不捧得住
说话人 2: 我觉得那真的要有很大的本事
说话人 2: 但是
说话人 1: 为什么现在这个女孩纷纷就好像比觉得比较稳定
说话人 1: 嫁老公安稳，嫁公务员安稳
说话人 1: 除了安稳还有一个就是说公务员他们说社会地位
说话人 1: 对，也因为社会地位也是它的一个锁链
说话人 1: 哪他不能犯生活做梦错误不是
说话人 3: 你明白吗
说话人 3: 不是说不能犯的几率少一点，犯的几率小，你同样找一个有权有势的人，你做一个商人的话，他外面二奶三奶你完全管不住，那公共人物他有点顾忌，不过也有坏处，就一旦闹翻了话，你比较危险，你因为他搞一第四撞死你
说话人 1: 你不是，你知道我最近看有一个官员吗
说话人 1: 有一个官员杀了她怀孕 6 个月的情人呐，你，但是你知道你细看这个新闻，我建议你去看看，很有意思
说话人 1: 其实他杀的这个情人呐，跟他已经好了多年，但是新闻里只有一句话，就是他最后是因为这个他当官的需要娶了这个太太，你明白吗
说话人 1: 然后这就等于是说他跟这个情人的关系已经很久了，但是现在又闹到怀孕了，大概是要把孩子生出来，那么这个时候直接影响这个官场，对，官场，你怎么办
说话人 1: 最后竟至于杀了她的这个怀孕的这个情人
说话人 1: 你想出了
说话人 3: 好几件事，所以要找这个有钱人都有各自各的风险，对不对
说话人 3: 工作不，总的来说公务员还是值得考了，我们这样不要给人家泼冷水，又紧张又是煲二奶又困难了
说话人 3: 这样
说话人 1: 但对对对，但我就说主流当然是好的，肯定是当公务员好嘛
说话人 1: 当公务员好在哪呢
说话人 2: 哈哈哈哈，收入高，社会地位高，然后有医疗保险
说话人 1: 还有
说话人 1: 唉，对对对，这些还是比较重要的
说话人 3: 对对，而且我们社会主义制度这个蓬勃向上，他们就一路的前程有保障
说话人 3: 不过我非常好奇他们到底考什么
说话人 3: 我我自己觉得官员考试制度这是中国非常特别的一个传统
说话人 1: 我外国不考的吗
说话人 3: 外国官员选战没有这么一种全国性的，以前我们中国的那科技度就是考官
说话人 3: 对对对，对不对
说话人 3: 这个中国的考官制度是全世界非常出色的一个制度，很早很早就非常出色，外国的当然也考，但是它没有这么大规模的
说话人 3: 我现在就非常非常好奇，就是说他们这个官员选拔制度中间他到底在考什么
说话人 3: 有的人说他考了七八年都一直没考上，就是没你哥哥那个笨
说话人 1: 嗯嗯嗯，台湾是不是还有考试院呢
说话人 1: 我记得那个时候
说话人 1: 嗯，好像也是台湾也有考，这考试院也负责考公务员，对不对
说话人 1: 是当年的考试院院长是谁来着
说话人 1: 是不记得俞又任吗
说话人 1: 噢，那好多好多好多年前
说话人 1: 对啊对啊，所以就是我就想起就是说你说的中国的这种考官的这个传统
说话人 1: 对，实际上是一直延迟
说话人 1: 你从某种程度上讲，这 100 多万报好房