说话人 1: 枪枪三人行，国美今天也来这个，关心一下我们的问题
说话人 2: 哎，问题大
说话人 1: 了，问题非常大，而且那个很多男人哪都有这个问题
说话人 1: 最近我对一个官员油然而生好感，他是广东省政府的副秘书长，省计生委的主任张峰先生
说话人 1: 我为什么一下油然而生好感
说话人 1: 因为他提出要关心，不要光关心百姓的菜篮子，还要关心农民工的被窝子
说话人 1: 嗯哼，就是不要
说话人 1: 就是他认为农民工 3000 万的这个农民工有严重的性饥饿问题，仅仅
说话人 3: 只是在广东省而已
说话人 3: 3000。
说话人 1: 万，那全国就一个多亿了
说话人 1: 嗯，最近国家也关注这个被窝子
说话人 1: 就是，就说也不是了
说话人 1: 就是一号文件提出要关心农民工问题吗
说话人 1: 一号文件 2010 年，然后这里面还讲到一个数据
说话人 1: 我倒是你没想到今天的说农民工，农民这个色彩淡了，因为这里边60%，也就是说一个亿差不多有一个亿多一点的人呐，你想到没有
说话人 1: 是 80 后、 90 后的
说话人 2: 农民工，没种过田
说话人 1: 对，他们也不会干农活，在上村里上了初中或者高中他就出来打工，这些人他是不要回到农村的，回去你要让他干什么呢
说话人 1: 而且他这个被窝子里面寒冷，你看这张照片，我们给就是有人说象征了一些农民工的这个状态，我为什么说人家这个
说话人 1: 张峰主任讲广东有 3000 万农民工，由于长期不能解决新生活问题，长期处在饥饿状态，这个性病以人们难以想象的速度在蔓延，而且还有很多什么性犯罪的这些问题，这是光棍，他一年能跟老婆见几面
说话人 1: 我之所以说对这个还没老婆，对啊，我对这个官员生好感，就是说我总算看到一个官员能够说从比较照顾人性的这个角度出发去提这个问题，而不是说不道德下流什么一提这个行哎就是下流，就要管，就要，就要扫，而是从一个体贴照顾人的正常需要的角度去说这个事
说话人 3: 峰哥是叫大慈悲心，真的是大慈悲心，真的没错，有这样，我昨天一看那个选题的时候，我就想这窦文涛这住海边管的也真多，管的真远，连这事情都管
说话人 3: 而且我也觉得你来找我谈这个话题，我就觉得说这话题需要关注吗
说话人 3: 结果我等我一一的把我们的一些材料，还有网上的一些那种评论看完之后，我忽然对也心生很多这种悲悯之心，我觉得真的是很大很大巨大的问题
说话人 3: 我先告诉你为什么会
说话人 2: 关心民工的
说话人 1: 性质，哎哟，那民工以后就视你为偶像了
说话人 3: 不是，我觉得我们起不到什么力量，但是我跟你讲我自己的一个实际经验，最近因为我在北京，我有朋友的餐厅要开幕，那现在在赶工，所以就大量的那个民工在那边赶工，什么什么，我就一起去看工地，我还记得那天刮的特别大的风，我我一走进去我告诉你，我是穿的羽绒服，把自己的包的密密实实的
说话人 3: 然后我一走进去之后，我告诉你那个画面是，就是说所有在天花板上弄电焊的，在地上锯东西的木工时候，就是忽然之间的一秒钟晃安静下来，全部人一起看着我，我
说话人 1: 就觉得总算看见个女的
说话人 3: 了，我是裸体吗
说话人 3: 我不知道他们心里在想什么，但是我告诉你，我是被看得浑身的那种不自在那种，就觉得能够找个地洞钻进去，我就钻进去了
说话人 2: 你倒过来想想，你的魔力有多大
说话人 3: 吗
说话人 3: 不，不是我，我告诉
说话人 1: 你，我感觉也不见得是说看见一个女的，我觉得是看见你就有点拍案惊奇，就是对你这个模样的他少见
说话人 3: 你说有穿个羽绒服，我告诉你，我真的是包，整个穿羽绒服包起来的，因为风很大很大，对
说话人 1: 个这么高又包起来，他看着是很拍岸惊奇
说话人 2: 哈哈哈，这种景象高尔奇以前写过小说来表现，说一大群的男的
说话人 2: 嗯，他们的生活态度，说话就因为中间出现了一个女的，那些男的全变了，就说话的态度、姿态，什么高尔加专门写过这样的小说，这是其实是人类很普遍，常常出现，所以这个世界上有男有女
说话人 1: 过去同性质不好嘛
说话人 1: 就是，这就是当年相声里说的那个，就比如说就是单身的男人群体居住的这个环境下，比方说军队，或者比方说农民工，或者说什么，那真是，你要是几年下来，那出去看见个女的，真是说看见母猪都是双眼皮的，这是相声里的语言，咱不说歧视
说话人 3: 不是看到我成了个母猪就行了
说话人 1: 唉，这真的，你发现没有
说话人 1: 人们这个里边需要克服一个观念，你比如省政协的这个，因为人张峰主任就建议，即去年就建议省政协应该成立这个课题组，就去调查这个问题，对吧
说话人 1: 但是省政协的有的领导听到这个之后，我很能理解中国人，他就有点说这个问题也太尖锐了，对吧
说话人 1: 关于农民工的这个我们需要关心的问题好像还有很多这个问题嘛，他就笑了笑，他说我们自己的性问题还没解决呢
说话人 1: 哈哈哈，你看这是反映人们还是对性这件事有那么一种感觉
说话人 2: 你说干部说的这个话，它也是事实
说话人 2: 从明代开始，老百姓都能去机缘，当官的不能去，明代皇帝就这么规定的吗
说话人 2: 噢，是吗
说话人 2: 唉，对啊，就是说那个那里，那个时候纪元是合法的，但是做官的不能去
说话人 2: 那个传统的皇帝有这么一套道德，一套智慧
说话人 2: 今天一样，今天同样的事情，你的党员领导干部做压力比较大，人家要查他吗
说话人 2: 文强不是现在说有一个大学生可能被他
说话人 1: 枪尖，涉嫌强歼，现在文强自己在法庭上否愿
说话人 2: 唉，对，那诸如此类都
说话人 2: 所以你做干部来讲，说我们的这个没人关心他也可以
说话人 2: 当然很多人说他们其实有很多途径，这是另外一文化，但是总归也是非法的，对不对
说话人 2: 但是原则上我其实上次讲过，我们在讲那个黄段子的时候我其实讲过一段，就是说其实这种事情荷尔蒙这种事情集权社会是从脑子里把你管掉的，威权社会是管理你的行为的，法治社会其实只管理你的罪行
说话人 2: 嗯，政府照理说是管的越少越好，但管的越少越好的背后就是说对于某一些还没到犯法但又不那么上台面的，那么就比方说刚才那个男人，嗯，拿着一些这种女人的不穿衣服或者穿衣服的这种东西在看这种东西，你说他犯法吗
说话人 2: 也谈不上，但你说他高尚值得提倡也不行
说话人 2: 那这种在以前那就是所谓思想有问题，或者需要管理等等，或者假如你以手机形式，这样就会停机，诸如此类的，那你要是不管的话，政府不管怎么办
说话人 2: 我觉得他们这个主张是一个比较积极的措辞
说话人 1: 所以这个里边你讲这个就管思想管什么
说话人 1: 嗯，我觉得这个思想深处还是有一个罪虐感的这个意识，你别看咱现在都这么开放，要不说我那天就讲这个，李银河博士读尼彩有心得
说话人 1: 嗯，他这个抄录的一些尼彩的话，我看了都很有启发，你比如说尼彩讲就是在欧洲中世纪的这个教会，就是这个神权基督教
说话人 1: 他说在古代，你揣测在古代或者在未来，别人看起我们这个年代的人对爱情的夸张态度，可能都会觉得我们是没见过世面的一帮人
说话人 1: 他说这是怎么造成的
说话人 1: 他认为爱情被过分的夸大了，这恰恰是因为教会这么多年来人一旦是春情萌动，他就给你定上一个良心的折磨，你就觉得这个有罪
说话人 1: 老实说，像我有都会觉得这个事儿不是好事，对吧
说话人 1: 把这个植入你的心里
说话人 1: 赵尼才讲话，实际上行哎没有那么多，也没有那么少，没有那么高，也没有那么低，它只是一个自然
说话人 1: 而且他还讲说实在的行哎这种东西，他认为就像同情心，像慈悲一样，是世界上少有的，就是说既能让自己快乐，也能让对方愉悦的东西
说话人 1: 他说这么仁慈的设计在大自然里是不多见的，可是他的意思就是当年的这个教会，你成功的把罪恶感和这个人们的春情萌动种在了人们的这个心里，所以他就会觉得反而的结果是什么呢
说话人 1: 爱神越来越甜美，你越禁忌越甜美，以至于它是我们所有的文学创作，所有的思想都把这个爱情做了过分的这个夸大
说话人 1: 所以我就觉得林和最后得出来结论就是说，首先要把行哎这件事儿，它不是坏事，它是好事，或者说它也不好不坏，它就是这么一件事，你把这个理顺了，你的什么姓文化、姓法规、姓管理，才能够顺理成交，我觉得这个咱们就要学习锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 尼采那个想法，有时候偶然一闪念也会，有时候你想想你要孤立起来，你想想一男一女，他也不靠别人，就两个人可以制造出这么大的快乐，对，他也不烦躁别人，对不对
说话人 2: 但是你这个事情就是假如世界上只有这两个就好了，因为你还有别人，当你一想到别人，你想想自己的别人，你想想他的别人，你想想隔壁还有人，楼下还有人，街上还有警察，你只要你这个人的关系，你想象一想出去，你这个快乐就减低了，就开始伴随着罪恶了，对不对
说话人 2: 而且从秦，我不是上次讲史记里记载秦始皇一登天下，第一条就是管理人的荷尔谋，就现在，对，就是说你要婚了，你男的跟人家的妻子，你就要被杀头，你就要怎么管
说话人 2: 从古至今一开始皇帝要管的事情就是管你的这一部分的事情，就是管荷尔盟的事情，一直到后来的教会怎么这么喜欢，一直到这个，一直到很多很多的时代，人们就是除了管天管地，最后还得管这个，而且这个东西就被称之为天地之合
说话人 3: 你们现在两人管的事儿都境界有点高了，我们之前一开始讨论那个是一个最基本，我们现在讨论农民工的新生活是一个最基本的需求
说话人 3: 没错，就是跟你刚才讲什么这些东西其实幸运其实就跟吃饭一样，他你是必须有一定，你你你，他现在只是求温饱，他连温饱都没有
说话人 1: 没错
说话人 3: 我们已经不是在谈什么愉悦，什么，什么是跟什么人情妇还是
说话人 1: 什么东西
说话人 1: 他广美说到正题了，就是我跟你说，不光广美关心农民工的性生火，这个
说话人 3: 就我是因为你的关系，哈哈，还有峰哥的关系
说话人 1: 对，现在这个媒体当中的这个正义之士，他们都关心民工的新生活
说话人 1: 你看有一个民工，因为有一个民工有一篇报道引发争议，有一个民工找到报社去了投诉说我要找我那包工头，这记者就问说为什么
说话人 1: 他说我包工头快过春节了，用假钞给我发工资 2300 多块钱，说给我假人民币，说当时还拉着我跟他老婆什么喝酒什么的，让黄的是故意作假的
说话人 1: 结果这记者挺牛的
说话人 1: 这记者说，噢，他发给你假钱啊，那你拿到这个工资之后，你又没有去嫖娼，你说这个记者问他这个问题，这个民工登一下不去了，然后这个记者就问他，那去嫖娼的时候，你的这个有没有别人
说话人 1: 他农民工说，有啊，门帘的外头有个男的说我的衣服脱在外头，这记者说不一定是包工头给你换的假人民币，哈哈哈
说话人 1: 再说因为这个记者刚采访完了几个都是这样的，农民工拿到工资，你可以知道，他们所谓的找这个姓工作者 20 块钱一次， 30 块钱一次
说话人 1: 然后农民工想起来了说，唉，对啊，我去找那个小姐，她把我拉到屋里，还跟我说呢，说闭上眼睛舒服，我给你按摩一下眼睛，哈哈，她说衣服外边有个男的晃来晃去，然后办完事之后这小姐先冲出去，然后他说，噢，对了，我最后 2350 块钱的工资，我后来发现有 2800 块钱，也许是外边那男的给他偷换钱的时候多给他
说话人 1: 光妹
说话人 2: 你明白为什么这事情有关了吧
说话人 2: 要是他们只是夫妻分居，要是他们都有老婆民工，那这个问题不存在，问题是这么多人，这么群体的所谓性的这个问题，它延伸出来的问题就是刚才讲的新工作者了，群发黄段子了，看看那个瑟琴袋，然后掉进风羹了，哈哈哈，以前讲过这些，现在我们拼命主力政府，调动各界社会力量，要拼命打击的这些人，常常就跟这个群体的这个东西有关
说话人 3: 但是解决农民工的信即刻的问题，不是一定要用纸丹，用嫖娼这件事情来，是不是
说话人 2: 尴尬
说话人 2: 要配合各种奇葩措辞
说话人 2: 那
说话人 1: 你说怎么办
说话人 1: 广美
说话人 3: 那我觉得提高就是
说话人 2: 增加很多广美不
说话人 3: 没用的，不是你要提高整个农民工的那种生活的待遇，就是说你去，我昨天看了，稍微看了一下他们的收入，还有他们居住环境，还有他们受到的那种饮食各方面
说话人 2: 你的意思说房子住大一点，吃得好一点，这个问题就
说话人 3: 解决了
说话人 3: 不是这样子，不是这样，我觉得有一些比较人性化跟合理的一些待遇，就像为什么一些高管，他们会有所谓的夫妻可以一起住的这种宿舍
说话人 3: 是是是，我觉得这个就是很人性化
说话人 3: 当然我们不可能要求 1 亿多的农民们都有这样的待遇，但是我觉得做到部分的提升，起码你能够负担几个月回家一次，或者是让你的老婆几个月来看你一次，我觉得连是最基本的需求都没有了
说话人 1: 我跟你说网上也有人说了，这种角度倒也值得注意
说话人 1: 说为什么光关心这个男的农民工
说话人 1: 对人家
说话人 2: 性问乡村他有
说话人 1: 一个男的，你说他不能跟老婆一年见不了两次面，那他农村那就有几千万的单身的女人为什么不关心女人也是没有新生活，嗯，性饥饿这个问题怎么办
说话人 1: 说还让他们去嫖娼是吧
说话人 1: 为什么不能想到多给他们创造一些男女可以交往或者说夫妻能够多团聚一些都
说话人 2: 需要，这都需要想
说话人 2: 但是眼前他们突出的关心男的民工的这类问题就是跟社会上的这个现这些现象是有关的，这是比较突出的一些社会矛盾
说话人 1: 这个我觉得这个徐老师过去是有一个观点，我现在就明白，就是说这个我们总是管一说，你有欲望就要管你的欲望，可是这个玩意是实实在在没法管，你不给他想出口
说话人 1: 你看你管那个好比说我举一个咱们节目的例子，你看一直有观众骂我，说我做节目的时候老看广美，不看徐老师，哼，我还不相信，结果昨天晚上我有目的的专门看了一下，确实很过分，显得好像跟徐老师关系不好，哈哈哈，但是我就从这展开联想，我想好，那么你们是管我管我的话，我要求我自己只看徐老师，不看广美
说话人 3: 不害怕，难怪我觉得你今天只看徐老师怎么样
说话人 1: 基于这样的结果，大家会觉得我跟广美肯定有问题，是吗
说话人 1: 所以说合适的办法，你看为什么说担得其中就是说好像有个好心的观众讲说这样了，你也不是说不让你看广美，甚至也不一定说你看 10 次徐老师，再看 10 次广美，我们可以甚至让你看 15 次广美，但是也看 10 次熊老师，我觉得这就是人性和没关系，管理没什么，天天参与管理广告之后见哪
说话人 2: 和哪
说话人 1: 我看见光美我还想起一新闻，就是台湾最近对卖淫实行这个非罪话，我，你是台湾人，想哪想哪，就更不敢看他了
说话人 3: 你要先看我
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 最近台湾哪他对这个卖淫哪实行非罪话，绝不是女乡门店，你这是良家妇女没有争议的吗
说话人 1: 这个就是说台湾人家说现在要定一个姓交易的那个法吗
说话人 1: 就说以后不能随便把人家视为罪
说话人 1: 但是你知道法规和法规之间有矛盾，我现在看一新闻，它要易的这个法，还台湾这个法律里还有一个叫通奸罪
说话人 1: 对对对，你知道吗
说话人 1: 于是他就出来一个什么东西，就按照这个通监罪的法条，她在易法就是里边就只能规定说已婚的女人如果要出去卖淫，必须经得老公的同意，哈哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 然后台湾社群就反了，说这
说话人 3: 这那那要买银的人是不是也要得到老婆的同意
说话人 1: 唉，这个赶紧评论，这法律没法弄了
说话人 2: 然后他们还依据这个通监法指控说鲁迅跟徐广平这个是犯了通检罪，说因为鲁迅跟朱安是夫妻关系，然后他跟徐广美通奸，然后最后有鲁迅研究者跑出来考证，说鲁迅许广平是 26 年通检法，民国三是民是中，相当于 1931 年才通过，所以鲁迅这个没有犯法
说话人 2: 鲁迅
说话人 1: 是在通过法律之前偷渡了是吧
说话人 2: 哈哈哈，这些人真是好事之徒
说话人 2: 这是
说话人 1: 哎，但是这真的不是玩笑，上亿的年轻的农民工，现在就他们讲农民工，蚁族都是 20 郎当岁火力旺的年轻人，大部分人都没有这个新生活的这种出口，这种健康的欲望，以不管理怎么办
说话人 1: 你知道我觉得这学者各种角度都有研究，有过一本很著名的书叫光棍吗
说话人 1: 我记得吗
说话人 1: 美国人写的吗
说话人 1: 那书里就认为碾军，当年的碾军甚至是太平军，太平天国说是历史上最大的光棍集团，你能想到他这种比较怪异的研究角度反映什么
说话人 1: 问题性也是某种权力和资源的分配，所以如果过分不均，一样有问题
说话人 2: 各种各样矛盾，说到底是一个核心是什么
说话人 2: 就是我们过去中国传统的解决方法叫纯天理，灭人欲，就是我们依靠天理把人欲灭掉
说话人 2: 那后来一种就是放纵人欲，不谷天理其实最好的一个方法，知识分子提倡的方法就是人欲就是天理
说话人 2: 所谓天理，就是道德规范、社会制度、文明秩序等等，它必须考虑让人的天性比较自由的，比较合理的，当然也要比较有节制的那么发展
说话人 2: 因此怎么合理的安排人誉就是天理的基础
说话人 2: 如果是把人誉作为天理的这个核心考量来说，马克思也说解放人性，这是社会人社会追求的目的，而不是简单的用天理去压制人誉，那很多问题都能解决
说话人 3: 文涛，你知道吗
说话人 3: 我最近在想一件事情，我我我有好多画面闪回，你知道中国现在这发展的这么这么快速，那个大楼一栋一栋像蘑菇一样一栋一栋长出来，你知道感谢什么人都是感谢这批人呢
说话人 3: 没错没错，你知道我还记得几年前，就是在奥运前的一两年的时候，我拍戏拍到凌晨四五点我才收工，我真的觉得我自己好可怜，然后坐着车回去的时候，我怎么看到路边那个大楼，那个工地的路边一条一条的人躺在地上睡觉，我说啥意思
说话人 3: 这些人因为天气很热，他们也没办法待在工地里面睡，然后待凌晨四五点钟
说话人 3: 我说什么意思
说话人 3: 他说他们现在基本上 24 小时在赶工，他们根本就他们有的时候是连倒两班
说话人 3: 哪连倒两班呢
说话人 3: 他就是说他就是可能就中间两个小时歇一会，然后进去里面接着干
说话人 3: 所以这样子的一个我们最最建设最基层的最底层的人，我们连一个最基本的需求都没办法供给他们吃不好睡不好、工资低
说话人 1: 没错，被窝子的问题都得不到，长期得不到解决
说话人 1: 这个玩意儿确，我跟你说这确实是些问题，他们到城里看见个女孩子，这个女孩子你看她一眼，女孩子都觉得这个农民工，你凭什么看
说话人 1: 我都是那个感觉的
说话人 1: 所以像徐老师说的就是当年这种几个民工在一起看黄村录像，被人被公安抓，然后一跑跑到粪池子里，当年大家当笑话我就特别生气，我听着这种事
说话人 2: 我就觉得其实今天能不能看法律上还是一个模糊，就说今天