说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，咱们临时换新闻，因为这个他们咵啦给我说了一个新话题，说是这两天张家界出了新闻了，张家界有一个乾坤柱
说话人 1: 哈哈哈，干嘛那么高兴
说话人 1: 又叫南天一柱，这个咱可以宣传一下，你知道韶关还有个阴元石，阳元石你去看过没有
说话人 1: 没有，就是那个自然的丹霞地貌形成的，天然的那个像男性的器官一样的，那个叫阳元石
说话人 1: 唉呦，像的一模一样，就是真的
说话人 2: 就是那个
说话人 2: 这反正这种柱山峰就一直被人赋予这样的一种隐瑜，这个在最早的时候这是跟民族都有关系，最早的在原始宗教里面，大树就是这种象征，树就下仅是阴性的象征，树就是男性的象征
说话人 1: 你包括就说像是咱这个曹操牧，他出土的那个龟，那有的学者也认为这个龟的这个形状，它比较像男人的那个龟，你知道吗
说话人 1: 就是也是代表着这个权力，就是远古祖先人类的这个性崇拜的一种遗存
说话人 1: 像那个而且的且字就祖宗的祖，对这祭祀设左边一个这个旁，右边一个
说话人 2: 对祖宗的祖是食色性也，这边这个边旁代表食物
说话人 2: 嗯，那边那个且字代表性，所以说在最早的时候这个是汉字的土姐姐这种人这样
说话人 1: 解，这种文化在电影阿凡达里都有表现，你没见阿凡达里的权力哲学吗
说话人 1: 谁胯下的鸟大就听谁的
说话人 2: 哈哈哈哈，是吗
说话人 1: 谁胯下的那鸟就是
说话人 1: 而且徐老师那天还讲吗
说话人 1: 这个和男人还都是抢包似的，咵一下垮一下，然后赶快接通他一下就是你的了，一辈子
说话人 2: 都服你了
说话人 3: 我听说你们趁我不在的时候偷偷把阿凡达骂了一通，是吧
说话人 3: 没有
说话人 1: 快武达敢骂阿凡达，现在中国旅游业就靠阿凡达阵型了
说话人 1: 哈哈哈，你知道我给你看这几张照片，我刚才跟你讲张家界这个引起很多争议，你看看阿凡达里边的这个山，叫做哈里路亚山，对吧
说话人 1: 哈里路亚山这个奇观，唉，这个山就是咱们这个乾坤柱，南天一柱
说话人 1: 张家界实际是张家界的一个景区，叫袁家界，袁家界里头这么一个山，再看下边，这两天当地旅游部门挂牌了揭牌仪式，我们这个南天一柱就叫哈里路亚山了，引起很多争议
说话人 1: 首先是很多人爱国主义情绪被刺激了，就是说他在阿凡达之前，我们张家界就是世界自然遗产
说话人 1: 对，凭什么要把我们乾坤柱换成哈里卢雅山，这丢人不丢人
说话人 1: 但是另外也有观点认为说你们不要小题大做，说这也是一种营销的方式
说话人 1: 你原来叫他这个乾坤柱也没有什么特别的来由，对吧
说话人 1: 那现在换一种表达方式，就好像有人说那个大片叫什么指环王吗
说话人 1: 嗯，指环王弄那个什么新西兰那边，对吧
说话人 1: 一个叫什么库克山，也跟什么中欧的那个文化没什么关系
说话人 1: 但是据说那个山现在也跟人宣传他什么
说话人 2: 来也拿来做
说话人 1: 宣传，但改名不改名我不知道，但是人家说，唉，电影拍的就是这个山，所以有些人又问，认为小集大做，哼
说话人 3: 很多国外的那个电影拍完之后都会有一个所谓的那个按图索骥变成一个，就是说某某电影的一个旅游地图，景点地图，就说这里某某部电影的什么什么景点，在什么地方弄个地图给你，但是因此而把原始地名改名的，这就是一个
说话人 3: 好像没有听过，这真的是没有听过，那个感觉像什么，你知道吗
说话人 3: 有人呢
说话人 3: 按照我的那个样子去整容了
说话人 3: 对，整完容之后就说，哇，你长得真像孟广美，那人可能叫窦文涛，我一看，哇，你整的整个真相，我就，我从之后我也改名叫窦文涛
说话人 1: 这本末
说话人 2: 倒窦梦广美或者
说话人 3: 侏罗纪本末倒很多
说话人 1: 事情
说话人 1: 你现在今天有的人长得像张柏芝，那最后他之所以有名就是因为长得像张柏芝
说话人 1: 不，那
说话人 2: 张柏芝不会
说话人 3: 而是改名张柏芝不会
说话人 2: 因为主次到了现在是这个凯美尔到张家界取景，或者说他得了灵感，据说他搞错，以为黄山是吧
说话人 2: 他去了张家界
说话人 1: 人家导演那个卡梅隆什么什么梅隆
说话人 2: 的他呼的他自己搞不清楚了，以为是黄山，其实他去的是唐家界，他得到灵感设计出来是张家界的
说话人 1: 光荣
说话人 1: 这个你可不能随便说啊，现在黄山那边人也不干了，人说他确实有个阿凡达，有个摄影师到我们黄山来拍了好多
说话人 2: 照片
说话人 2: 那也可能艺术源于生活高于生活
说话人 2: 嗯，它可能是几大名山都综合起来，对不对
说话人 2: 你不论哪座山，你没有浮在空中，所以你总是跟它不一样，它是倒过来，它反地心引力的，你没见过它的山是浮在空中
说话人 3: 的
说话人 3: 张家界那个山它云雾缭绕的时候感觉像真的，就像一个山，是浮在空中
说话人 2: 也是张家界的情况有点特别
说话人 2: 你知道我去张家界是 85 年，那个时候刚刚开发，除了某领导人题字之外，所有的山都没有名字的
说话人 2: 所以张家界的山的名字不像黄山，是很多年前以前起的
说话人 2: 张家界这个，这个作为一个景区的开发的时间是很短的，是 80 年代才
说话人 1: 开始发现 3000 多座山峰，到现在有名字的也就 100 多座
说话人 2: 他是很晚才开发的
说话人 2: 这种现象就像他刚才讲第一种现象，我觉得很正常，就像海角七号红了，当地就办旅行团，香港也有旅行团
说话人 2: 嗯，到海角七号去香港大学有一个陆幼堂，是他的一个礼堂
说话人 2: 对对对，可是现在杜幼堂一来讲想什么就色戒在那里拍的，色戒演戏那一段，李安那个
说话人 1: 演他也不能改成色戒堂
说话人 1: 对
说话人 2: 哈哈哈，他没改成岭南大学堂，因为他到时冒充的是岭南大学的堂
说话人 2: 嗯，但是他现在还是，但是他还会讲龙应台
说话人 2: 上次去做演讲，他中间还提到就在这个礼堂，你看李安就在这里拍了这么一个电影，你可以拿来，但是现在文化界常常就是做过头的现象
说话人 2: 我告诉你们，我前一段时间看到一个事情，真郁闷了
说话人 2: 嗯，你知道那个眼睛看不见的那个歌手，意大利angelababini，对，唱歌唱得很好，对不对
说话人 2: 那香港呢
说话人 2: 有一个楼盘后来引起很大争论，叫银湖天峰，他们说他们的这个楼盘广告有假什么的
说话人 2: 我不去讲他，但他在广告拍得很漂亮，前面就是山呐水，就是马鞍山那边土路港的风景，然后就配上这个音乐，这个广告做得很出色
说话人 2: 出色到什么程度
说话人 2: 你现在到那个 DVD 的店去买 Andrew 普奇尼的CD，上面就印了一条，不是别人贴到，是他发行单位贴到银狐天风广告歌
说话人 2: 呦，你说把意大利的歌手的歌要推销，说银湖天风，我看到正昏过去，你这叫本末倒置，现在我们这个也是这样把，我们那个山水很好，这本来是个非常光荣的事情
说话人 2: 对，这么世界名片用的是我们这里的景，你组织旅游团也好，你在当地书画册也好，你做宣传也好，你甚至拍什么东西也好，你把自己的名字给改了
说话人 3: 把乾坤
说话人 3: 我还记得那天我们去看电影的时候，十几个人一起去看，然后我看，看到那个图像出来时候我就特别兴奋，我一直跟他旁边讲，你知道吗
说话人 3: 这是张家界做的，这是张家界，我只我的，我因为我之前看，因为他来做宣传的时候，他就已经说我们是以那个黄山作为一个蓝图，就很多人炮轰他说你张冠李戴云，分明是张家界的景
说话人 3: 对对对，所以那个时候我已经知道说，噢，他可能是有这么样一个画面在里面，所以当他出来的时候，我觉得真的很震撼，我兴奋的都，我都忍不住跟我说面，你看你看，那就是张家界的那个圆形
说话人 2: face 在里边，台词叫 you should look your face，哈哈，看你的表情
说话人 3: 哇就非常兴奋，结果我们觉得引以为傲的事情他竟然就是
说话人 1: 就是，而且你看他那个过犹不及，他那个电影里乾坤柱悬空了吗
说话人 1: 就说我们的这个柱子没根了，没根了
说话人 2: 这联系到前面的讲的那个意向，那很可怕
说话人 1: 但是我觉得这个本质上是一种傍大款的行为
说话人 1: 对，为为什么
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我从来不会这歧视，或者什么说是人家什么高二奶或者傍那款，我觉得那是人家的选择
说话人 1: 再一个理由就是你们谁不傍大款
说话人 1: 男人女人当官的什么的，那个各个单位阿凡达就是个大款，于是你能傍上你不都傍吗
说话人 1: 能挂点关系，你能跟鲁迅扯点关系
说话人 1: 不都扯点关系吗
说话人 1: 咱们也不都
说话人 3: 傍着凤凰吗
说话人 2: 那倒过来，卡美拉
说话人 1: 我想啊，这说不清，我们干活也挺卖力的
说话人 2: 哎，那卡美拉也不帮着我们张家界吗
说话人 2: 他傍着我们的好山水
说话人 1: 唉，不是，我们那个在全世界来说是养在深闺无人识，然后被他们这大款给发现了
说话人 2: 酒香不怕巷子深嘛
说话人 2: 啊，可是现在跑到巷子门口去
说话人 1: 没错
说话人 1: 哈哈，那你说要是将来这个外国电影里要是有个什么大片用了，咱们茅台酒是不是
说话人 1: 要是片子火了，茅台酒也改名阿凡酒什么的
说话人 3: 其实因为拍电影而红的，有时候不一定是福是祸，很难说
说话人 3: 你还记得几年前有一天有部电影叫做那个 not in hill，诺丁山对不对
说话人 3: 山，那是伦敦的
说话人 2: 一个地名
说话人 2: 对
说话人 3: 然后因为他当初拍摄的时候他真的就是一个实景
说话人 3: 记得那道蓝色的门吗
说话人 3: 茱莉亚罗伯兹后来冲进去的那道蓝色的门，嗯，后来也成为一个世界著名的观光景点
说话人 3: 那个住户到后来是不堪其扰，他每天早上一出门，一打开门就看到几百号人在他家门口咔嚓擦就拍照，因为是真有奇地，真有奇门，最后那个住户最后就决定把那道蓝色的门拆掉，然后把他拿去拍卖了
说话人 2: 呦，音乐之声那个地方专门有个旅行团，我还去看了一下，就在奥地利，就是拍还有一个亭子，那个男女在那里唱歌，那亭子现在都在，还专门在当地的人，萨尔斯堡那些人只听歌剧的，他们就组织一个团，就是骗美国人，他就是美国人，喜欢这个音乐，资深商务music，他就赶他们到那里转
说话人 2: 所以看来这个是一个全世界普遍的现象，就旅游，拿文艺来做话题
说话人 3: 但是我觉得张家界他们应该也要做好准备了，因为看完这部电影之后，我心里真的有一个萌动，我就觉得说
说话人 2: 从游张家界我
说话人 3: 一定，我有机会，我一我没去过，对，所以我就觉得有机会我一定要去，所以我相信很多
说话人 1: 时候张家界已经不叫张家界了，叫潘多拉星球，哈哈哈
说话人 2: 潘家界之后见
说话人 1: 你看现在很多网友在争论，说是这个改名急功近利，也有些人说他原来很多山峰都是无名的，就随便叫个南天一柱，这个什么叫什么自然遗产，无国界就叫个哈里路亚山，又有什么了不起
说话人 1: 但是又有人说了，说祖国的大好河山，那是蕴含着很深的文化因素，南天一柱是古城的名字，就是古来传承的名字，南天一柱，你可以在资料当中说明是那个电影里边的原型，但是你没必要去改名，说这个张家界是中国的，也是世界的景区管委会凭啥自己就改名了这是，甚至你看中国人爱聊到这个机制问题，就是说改名的程序
说话人 2: 改外，我是觉得有点怪怪的，不过他说这些名字有什么古来，我也很怀疑，我就刚才说过了，张家界的很多景点是后开发的，而且这也是中国人的特别的习惯，什么地方的好风景非得比复一个故事，非得说什么旺夫，什么旺子，阴阳卧佛
说话人 1: 这
说话人 2: 是，还有那个去那个四川，他们就非得要我们去看，跑到一个角度一定要拉我们
说话人 2: 你看这个地方就是，你看这是脸，这是身体，这是脚，我看看什么地方都不像，只有中间翘起来那个东西
说话人 2: 还有哈哈哈
说话人 1: 真的，我也觉得，有时候太过于弄这个了，扼杀人的想象
说话人 1: 对，就所有的导游领到这一看，说你看那像不像个睡着的
说话人 1: 毛主席说，你看这是鼻子，那是眼睛，那是什么
说话人 1: 我觉得为什么不让孩子们自由想象，他愿意是什么
说话人 1: 是什么
说话人 2: 中国这种对山水的这种功利化、伦理化，而且一定会编出，还会编出一些故事，最多的就是伦理的故事，什么守卫、等候这种忠贞，或者诸如此类的这种
说话人 2: 这种故事香港也有，旺夫食，旺夫食，对不对之类的在那里歌颂中征的这个是中比较中国国情的旗下品，就是每一个人到此一游，对不对
说话人 3: 现在比较忧心重重的是这个，如果大量的游客，海内外游客因此而涌进张家界达山
说话人 3: 对，那我只是担心当地的这个自然景观
说话人 2: 会被担心，那才不会担心那这个财源滚滚，开心死了
说话人 2: 现在各地地方部门要发掘裁员，基本上一个这种路子就是往大片往著名的文化事件，另外一个就是挖古人的墓，挖坟马超的二奶，这个张飞的老婆
说话人 1: 拼命去找煤山，有一个叫什么牧马莲花村，现在这个全村的翻箱倒柜，村民不是像国家文物局要求说我刘备在我们这挖有一坟，什么挖
说话人 1: 曹操出来了，刘备也待不住了吗
说话人 2: 说这个教育商业化，医疗商业化，对不对
说话人 2: 现在弄的考古也商业化
说话人 1: 没错，对，但是广美你现在在中国的大江大河游玩，你有什么体会
说话人 3: 我刚才担心的这一点就是说我不是说担心大家不去，我是觉得说大家去没有关系，但是如果你自己没有准备好，因为你知道这样的旅游东西空，那个就是运输，运输很重要，住很重要，吃很重要，因为游客一到当地去，你这些十一住行会给人家留下很深刻的第一印象
说话人 3: 我还记得那个时候我很多很多年去一个地方叫临川，听说那个地方那是一个大水坝，那个是秦始皇当年的一个，他遗留下来的一个很大很伟大的一个工程
说话人 3: 但是我告诉你那个，但是我这辈子以来，我一辈子都已经十几年了，我一辈子都不会忘记我那一个晚上我们住在一个已经半倒塌的那种酒店里面，那完全就像鬼，他的酒店那就是一个鬼店，那真的是一个
说话人 2: 鬼店，体会秦始皇时代的生活吗
说话人 2: 但是，哈哈哈
说话人 3: 但是就是说我即使觉得那个地方在怎么样的宏伟，我回去之后我没有办法告诉，唉，那个地方你一定要去
说话人 3: 是是是，是吧
说话人 3: 你没有办法口口相传的把那个地方，所以那个地方为什么很多人你，我相信你没有听过那个地方
说话人 3: 嗯，我是因为工作的关系，我们去那边采访，但是我回去之后我说，噢，那地方真美，但是我说不出来，说请你们一起去看，因为你连找个住的地儿都没有
说话人 3: 没
说话人 1: 但是这是个矛盾，这就是所谓的开发，说你，比如说你要是到有些，比如漓江到什么地方玩，他会告诉你，就说你怕不怕艰苦
说话人 1: 你要不怕艰苦呢
说话人 1: 我领你到那个更里面
说话人 1: 这就是个矛盾呐
说话人 1: 就像他们说你去成都吃火锅，那最地道的火锅你就得忍受，它是脏，甚至不脏就不好吃
说话人 1: 那么中国的很多景点也就是这样，这是个矛盾，它也不能像人家外国那样
说话人 1: 就你看外国说开发了，那么既建起了能够比较舒适的，可以让游客这个衣食住行的地方，但是好像环境也没有怎么对
说话人 2: 他开发的很有节制开发
说话人 2: 比方说美国我去过有塞美蒂那开发的很有限，对，它的山水比我们说实在话比黄山差远差太多，可是他保持的真的挺好，他这个非常有，他就是搞一些学生在那里玩玩，而且
说话人 3: 他那边有一个 100 多年的酒店，还是非常的干净，非常的舒适
说话人 3: 九寨沟也是一个很好的例子，九寨沟的酒店也都弄得还相当不错，里面上面还有个五星级的饭店，九寨天堂太多
说话人 2: 了
说话人 2: 嗯，九寨阁人太多了
说话人 3: 是，那这就是问题，人排山倒海而来，你有没有办法接纳他们是最重要
说话人 2: 的
说话人 2: 九寨歌其实也是新的，他是时候伐木队
说话人 2: 那，那是砍树啊，咕咕咕咕，伐木队伐到这个地方说，嗯，这里挺好看的
说话人 2: 嗯，结果就写了一个不知道什么报告，后来发现说跑去一看说，哇，人间仙境停止砍伐，现在变成什么也是国世界什么什么什么是当初就在法莫这样发现的
说话人 3: 真的非常美，你觉得是吧
说话人 3: 真的非常美，而且你去住那个酒在天堂，你真的就觉得人在天堂里面的感觉，呦，我已经去了三次了，他们
说话人 1: 给了你多少钱
说话人 3: 没有一毛钱，我每次才自己掏腰壶包住
说话人 1: 的
说话人 1: 恰恰三人行广告之后见，就说这个事儿，有人说用不用得到这个小题大做，嗯，你看他有人就讲说这个这个这个这个什么这次改名，甚至有人认为可能是成功的，为什么呢
说话人 1: 就是说有多少人过去知道这个山，但是现在因为一个电影，它利用这是他们认为这是一种宣传营销的这个方式，成为一个可能，将来成为一个世界都注意的地方
说话人 1: 而且就是说中国那么多的名山大川，就是这么一个柱子，叫了一个哈里路亚山
说话人 3: 我我我的阴谋论，我的阴谋论，其实那里是不是只有那个南天一柱长得像阿凡达里面的那座山
说话人 3: 其实不是的，肯定，但是我觉得好肯定有很多柱子，但我觉得他那个只是先我占地为王，我先把它给注册下来了，我自己先接一排说
说话人 3: 唉，我这里就是那个阿凡达的什么什么什么东西，那其他的 3800 跟你就不能再跟着我一样这么说了
说话人 3: 没错
说话人 2: 没错，他继续从我们今天来讨论这件事情，就说明他那个出位的宣传已经成功，他不管他有没有道理，他的目的已经达到了，你就算错他也没什么大错
说话人 2: 我个人的愿望是希望这些名山大川尽量保持原来的样子
说话人 2: 嗯，就好，黄山是我非常非常喜欢，在全世界很少找到，除了瑞士很少找到这样的像黄山这么好的地方，可是黄山我去了以后也有个隐忧，他现在一个领导人建一个馆呐，那黄山是千年风景，那将来这个黄山一千年以后去看会有多少个领导人管，我就一路在替他担心，我想总有一个领导人到一个时候他会想一想，说，算了，我虽然来了，你们就别在这里给我建那个馆子，我相信当地的人也是好意，但是你
说话人 1: 说你看庐山上他还有当年蒋介石的馆
说话人 2: 庐山不一样
说话人 2: 嗯，黄山是个纯粹的风景，那些领导人到上面只是看风景去的
说话人 2: 嗯，而庐山是政治开会的地方，它是别墅
说话人 2: 庐山的风景不怎么样，庐山的风以风景来跟黄山比，一跟十都比不上
说话人 2: 庐山主要是人文，然后别墅气候，最重要的是它有很多重大的政治事件都在上面发生，从蒋介石后，蒋介石
说话人 1: 那个时候就是竹山的这个风景，它隐喻着政治风云
说话人 1: 对，这个东西还真有点天人合一
说话人 1: 你看在庐山上发生的事儿，我记得当年李瑞参加那个庐山会议，写了一句诗，很能表示庐山的这个风貌，就谈笑不绝
说话人 1: 诗群山
说话人 1: 你看这就像阿凡达的电影，里边怎么就叫云雾缭绕
说话人 1: 这庐山那个感觉呼烟在左，呼烟在右，这云雾一过来，你俩人聊聊天，一回头，唉，那山没了
说话人 1: 但是你看这政治上的
说话人 2: 从他的政治上的来反映这个当初的实施预言性的就是不是庐山真面目，只身在此山中
说话人 2: 对
说话人 1: 但是黄山就不同，你像画家们歌颂黄山，像那个张纳谦说走遍世界各地，我还是觉得中国的这个山水是最美的，这当然也是有点民族独大
说话人 2: 主义
说话人 2: 不不不不，黄山基本上能这样说，全世界类似的这样的山没有比得过黄山
说话人 2: 你到了这个地步，你坐在一块石头上，你可以坐在那里坐几个小时，然后你眼睁睁你手里有照相机，你可以隔 10 分钟拍一张，然后你回去把这些照片你连放，你就可以看到这个不同，这个世界就在你面前这样的不同
说话人 2: 黄山最美妙的什么
说话人 2: 就是那云雾大的时候，你要那个时候听交响音乐，你觉得交响音乐就是为他做的，他那种他这种一有时候一点都看不见了，然后突然之间哇一下全散开了，就是就像一个高峰来的，然后你几分钟之后，哇，又没了，哎，天都风啊
说话人 3: 徐老师你什么时候组个黄山团吧
说话人 2: 黄三次漂亮是真的漂亮，我没有
说话人 2: 别，我不是为了做节目
说话人 1: 对，他可能是觉得刚才说了张家界半天黄山不高兴了，哈哈哈，突出一下黄山
说话人 2: 不不，真的，他是纯粹从山水来讲
说话人 2: 这
说话人 1: 这是当年这个画家，这个黄冰红，他 9 上黄山，中国的很多这个过去的画家都是多少次的上黄山，不过我也在，所以咱们节目里有时候出现黄山迎客松我就看着高兴
说话人 1: 对
说话人 2: 他是中华民族，这配得上我们这节目配得上我们这个来调，这是林克斯