说话人 1: 锵锵三人行，叶檀又来了，我今天给你搭配马光远博士
说话人 1: 马博，你不是西太白洋大学的博士
说话人 1: 不，不是，哈哈哈，咱马老师我觉得真是我见过的哈，跟潘石屹一个口音的嘉宾都比较有才
说话人 1: 哈哈哈，咱业财女士哈，说是经济学者里边属于长得漂亮的，美女里边属于懂经济的
说话人 1: 哈哈哈，你像咱们这男的多happy，对吧
说话人 2: 就是我听他说，我一听他说我就想起小潘同志的这个口音，马上就想起来了
说话人 1: 没错，他们那家乡出人
说话人 2: 哈哈哈，于静勇不是你们家乡的吧
说话人 3: 哈哈哈，很遗憾
说话人 1: 于静勇，你要提我最近也可以说于静勇这个于金勇最近开新，最近新闻发布会了，你知道吗
说话人 1: 他是从那个唐骏
说话人 1: 嗯，那个科目那来的
说话人 1: 对，现在唐骏是低调，所以他们说唐骏现在最恨的人大概就是于进勇，哪壶不开提哪壶，你把我扯出来
说话人 1: 然后于进勇召开这个维权行动
说话人 3: 启动大会，启动
说话人 1: 大会说是在哪开
说话人 1: 在房山会议中心，嗯，后来说没有房山会议中心这么个地方
说话人 1: 呵，原来大概是在昌平什么地方开的
说话人 1: 反正就是说这一般没发邀请的
说话人 1: 这中间比如有个媒体，嗯，接到了请帖，但是这媒体后来报了一条对他不利的新闻，林道头跟他说，对不起，你 cancel 了，取消了，不准进场
说话人 1: 嗯，然后在厂里面，你看这照片，嗯，咣咣咣咣咣，要，要肋骨，要鼓，要肋骨，到最后你看大家这个共同誓师大会，嗯，这个语境有，然后放烟花，嗯，唉呦，宇金勇好像马博士还有一面之缘
说话人 1: 对
说话人 3: 之前也是在咱们凤凰，当时效果凤凰
说话人 3: 对，一会一起谈
说话人 1: 哈哈哈，没事，高润
说话人 3: 那个，但是谈房地产，凡是我说任何话，你错了，你不懂，你不对，我是搞这个叫资本什么运作
说话人 3: 搞资本地产，我这我第一次听到这个词叫资本地产，资本地产就叫首创人，说他是这个理论的首创人，他，他
说话人 1: 好像是一堆什么投资公司的
说话人 1: 对，是
说话人 3: 非常差，那个名片是非常
说话人 2: 多，但是现在那个他这么多同学，但他查出来他的公司说了 6 年了，一分钱税钱没交，是不是
说话人 2: 这不是我说的，要不然他就告诉
说话人 1: 我不是，我代表语境有说啊，你说我没经营我，我当然没有睡觉
说话人 2: 了，所以，但是，所以他这个投资家，他这个企业家恐怕就要打个问号了，有哪个企业家是 6 年都没经营的
说话人 1: 而且人家说呀，说是网站靠着他呀，这个刷那个微博，那个粉丝绿的那个点点击，这人闹的，他还做不做生意了
说话人 1: 就是你，你看我听他说这个名言哪
说话人 1: 这个于新勇对外讲什么名言
说话人 1: 说对一件事情，你要是说实话，那在我看来不叫诚信
说话人 1: 嗯嗯，什么叫诚信
说话人 1: 我的理解就是内心的那份坚持，哈哈
说话人 2: 哈哈，所以照这么说的话，所有的偏执狂都能叫诚信对不对
说话人 3: 而且他这个我记得上次，嗯，他讲这个就是说他说我整天没事干，我整天白天睡觉，中午吃饭，下午接着睡觉，早上起来写写微博，这也不叫企业家，我第一次见这样的企业家
说话人 3: 这是他自己说的，自己说我整天是没事的，所以我有时间跟你们玩，我有时间跟你们
说话人 1: 斗
说话人 1: 对，所以说起诉，我估计他没经营，他把这个当经营了
说话人 1: 他要起诉多少家媒体
说话人 1: 索赔五五千万还是 6 千万
说话人 1: 所以1000
说话人 2: 万，他这个 6 年的利润，一次索赔全毁
说话人 1: 了，一次有睡觉了是吧
说话人 1: 哈哈哈，不过马博士你讲起这个企业，我倒真觉得现在你们也不是，你们这个企业界是怎么回事啊
说话人 1: 就是最近的这个新闻呐
说话人 1: 嗯，我觉得都是拳头外交啊，拳头公关了，这家伙这个回到原始社会了，这是
说话人 1: 对
说话人 3: 原先是讲法律，我记得这个 06 年的时候，一财的记者说富士康是许海工厂，当时这个郭泰民就告他索赔 3000 万，当时我记得有人算过账，说这 3000 万这一辈子的这工资都不够，当时告完之后我们说这是个法治社会，你看有理还是讲紧接着到武士时代了
说话人 3: 嗯，所以现在我们看到的都是打，那北京电视台挨打
说话人 1: 打个不
说话人 1: 不是北京电视台打，是挨打北京
说话人 3: 电视台
说话人 3: 对，就是整个我们看到这个基本上认为法治不管用了，我们现在最管用的原先是钱了，现在是拳头，是吧
说话人 3: 这个可能是最管用的，但是我们看到这个效果，好像我觉得大家这个视野已经对每个事情的看法基本都娱乐化了，出现任何一个打人的世界，打人这个事儿究竟对不对
说话人 3: 打人事件的背后的原因究竟怎么样
说话人 3: 我们都没有看到，我们看到的就是什么呢
说话人 3: 整个事情大家来独立一窝蜂的看热闹
说话人 3: 嗯，因为现在的话就叫围观，这是唯一的价值
说话人 2: 我是打酱油的，哈哈哈，你打酱油的
说话人 1: 唉，你说你是打酱油的，你说大家把这个事这个拳头都娱乐化了，但是你们说我是个什么心理
说话人 1: 为什么我在这个电脑网上，我这一看到这种什么屏幕，比如对骂这个打，或者是什么，比如说霸王的那个员工砸了这个上海一报纸什么的打，我怎么一看到这些我脑子里就想离开中国，他就是你觉得我就想离开中国，我说这事跟我没有关系，特别
说话人 2: 能理解你，特别能够理解你
说话人 2: 你看在他们打的时候，我一看到那个围观，一看到打我就想起哪一天的拳头是不是会落到自己身上，然后他一看他索赔什么，哪一天是不是会赔到你自己身上，然后这时候你唯一的想法就是你，你是属于比较有钱的，所以你想着就赶紧走对不对
说话人 1: 我也没钱走，那谁有钱呢
说话人 1: 然后
说话人 2: 还有别这样子，我不会问你要钱的
说话人 2: 还有一种想法就是说，哇，我赶紧把我的孩子好好培养，让他练什么呢
说话人 2: 练两种东西，第一是练拳头，这个练拳击要从娃娃抓起，哈哈哈，起码你以后不会挨打，那这是很悲哀的事情对不对
说话人 2: 要不然小学你人家都不敢不敢放进去
说话人 2: 还有一个事儿就是还有一种想法，就做，就是做父母的，做父母的就是我现在很多朋友就是我拼命赚钱，他赚钱干什么他也不享受，钱放在床底下，我说你干什么
说话人 2: 给孩子，让孩子早早的就出去
说话人 1: 而且你说我为什么有时候会觉得麻烦
说话人 1: 在这个社会，嗯，你会感觉到一种好麻烦
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 如果是这个清白分明的，你知道一个事情到底怎么回事也好，但是现在好像没有一个纷争你能够看得清楚
说话人 1: 你比如说咱就说这个什么凯浙江那边的，就凯安股份的这个裘子明，嗯，说记者被通缉，开头我一看，好家伙，这公安局这得去道歉嘛
说话人 1: 嗯嗯，但是后来我又看这个南方都市报有个报道，嗯，我又觉得，唉呦，是不是另有文章就说，唉，这个比如说公安局不是给裘子明发通缉令，但它还有一个叫公安系统内部的一种这个茶的系统，但是说这东西怎么就泄密了
说话人 1: 然后又再说呢
说话人 1: 公安现在别看是道歉，但是这个事儿还是要查，没完，还是要查到底说裘子明有没有可能涉嫌到什么四人小黑会，嗯
说话人 1: 又牵出什么凯恩的那个叫什么白浪
说话人 2: 王
说话人 1: 白浪，都跟大侠的名似的
说话人 1: 对，我听见有什么王白浪，还有说是要叫一个他的对头，叫什么周应常，周经常好几个人都兄弟几个，感觉名字都一样
说话人 1: 嗯，我就觉得任何一件事我得不到一个清晰的判断，我只是看见好像在打、在骂、在闹
说话人 2: 你就觉得乱七八糟
说话人 2: 就比如说我们刚才看到的于静有那个图片，像这样的情况下，我觉得一般人比如说看凤姐就哈哈一乐也就算了，对不对
说话人 2: 你知道它没有危害，但是像有的东西它因为它在说很多就牵涉到你基本价值观的事情，然后这时候你就应该有个判断了，但是我觉得给他一脚之后，我们就把它看作男板凤景，哈哈，一乐就完了
说话人 2: 嗯嗯嗯，就是完全没有判断大家
说话人 2: 他的，他所要求的叫做种瓜得瓜，种豆得豆，他想要名声，他也得到名声了， 15 天里把他一辈子的名声都赚多了，对不对
说话人 1: 唉，唉，得着了
说话人 2: 这竟然还得着了，这就很奇怪，还包括那个求子明，是，唉，求子明，我我是见过一面的，当时他是要到经济观察报之前，嗯，他来见我，然后这是一个小老弟，年纪很轻，然后他说我要到京西观察报去了，他就是做上市新闻的
说话人 2: 那当时其实真的应该这个作为老大学应该嘱咐嘱咐，就是其实上市公司这个水是很深的
说话人 2: 嗯，里面那个复杂是我们外人无法想象的，动刀动枪这种东西都是我觉得一点也不奇怪的事情，因为它牵涉的利益太大，动辄上亿的利益
说话人 2: 你说这个像凯恩股份，包括凯恩投资的那块地 12 亿，现在市值，嗯，它就十几个亿的钱，你想想看，为了这十几个亿大家还不抢破头
说话人 2: 然后他那个举报是很早以前的举报，然后他就不知不觉就一脚踏进去了
说话人 2: 很多记者，你比如说到最后这个做出这个王白浪事情，凯恩股份的事情，嗯，土地事情，这些记者难道会不知道这个事吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 肯定都知道，但他们不做
说话人 2: 但我说裘子明是初生牛都不怕火，他一下就踏进去了，之后他还去参加了，如果这个报道属实的话，嗯，他还去参加了这个凯恩投资就中心肠方面的一个会议，但是就像间谍片一样，这个会议里边有一个人是王白浪的人，哈哈哈，就是他当天就潜伏，对，就是潜伏，对，潜伏卧底全有了，然后当天所有的消息都全部都得到了，等于说正面
说话人 2: 然后现在这个事情还得追究下去
说话人 2: 但是我觉得基本的价值观还是有的，虽然故事很跌宕起伏
说话人 2: 对，基本的价值观还是有的
说话人 2: 第一，你动用公权力来通知记者网上通缉也好，到底对不对
说话人 2: 嗯，这是一件事情，你是不是该这么做
说话人 2: 那么记者的权利到底在哪里
说话人 2: 第二的话一码归一码，你们当时的土地纷争或者国有资产改制，当时这么做到底对不对
说话人 2: 我们再来回过头来说，你当时赚的这个钱是不是你该赚的
说话人 2: 说白了对吧
说话人 1: 对，反正我作为这个行业的人，我感觉到以后这个不该去的地方少去，体格也不是很强健
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，马老师你给说道
说话人 1: 嗯，我怎么发现这也不是最近这个企业啊，好像就你，比如说那个霸王，嗯，最近不也出现了吗
说话人 1: 嗯，说，当然，他霸王现在声明了，那是我们个别员工的这个行为
说话人 1: 嗯，但是我说这员工也太忠心了吧
说话人 1: 对，好比说要是有一家报社敢骂凤凰，我能上门给他打去这，哈哈
说话人 3: 嗯，其实很多事情我觉得您说过
说话人 2: 肯定吃了药了，对
说话人 1: 不是
说话人 1: 那我得老板得看到我的节目才行
说话人 3: 哈哈哈，我们在看的时候我看很多事情，虽然给我的心态是越来越绝望，本来不是某一个事情发生之后，嗯，我们总觉得有一方是正义的，对，我们去维持他，去这个用微博，用各种各样的方式去维护它，去支持它
说话人 3: 但是最后发现截开一层以后，下面还不是这样，发现我们支持的一方又有这样那样的理由这么去做，背后有更多的利益
说话人 3: 嗯嗯嗯，到这一方来看的话，这样的水很深，水更深，所以我觉得这个很多事情我们不敢细细的去追究
说话人 3: 所以我看到这，比如说记者打人的事情之后，我从来不敢深究背后打人机，他不是记着被人打、被通缉等等的背后的因素，背后的这个是非取之恩怨怎么样
说话人 3: 我从来不敢去追究，我一追究的话，怕我内心的这种最后折成这个信仰的这么一根稻草最后被压下来
说话人 3: 你比如说凯恩这个事，我觉得很多事情我都希望我第一时间来评的话，我总能在我内心来讲的话，我觉得有一方还是正义的
说话人 3: 但是如果说我第2时间来评的话，这个事情已经不一样了，如果最后
说话人 1: 来你不后悔吗
说话人 1: 你第一时间平了，第2时间事情发生了变化，你就像以前的言论
说话人 3: 不后悔吗
说话人 3: 刚刚才也谈讲了，就是说这个事情的本身，如果第一时间我们来评的话，我们最起码能够根据事情的本源我们来评
说话人 3: 比如说凯恩这个事，公权里作为地方保护主义的打手对不对
说话人 3: 这个我们可以去评的
说话人 3: 第二点，后面的国有资产流失究竟有没有问题
说话人 3: 类目交易究竟存在不存在
说话人 3: 嗯，我们就可以就这两个最基本的问题我们去点评，那么背后他们有什么交易，那另外一回事
说话人 3: 所以我觉得这个很多事我是不敢追究的，也是不敢继续往下看续集的
说话人 3: 我就看第一集，哈哈哈，我不希望培训集是吧
说话人 3: 看了第一集完了以后我就不知道这个事了
说话人 1: 没错，你看前伏那个电视剧的导演，他就表示我不拍续集，哈哈哈哈哈，还真的是，所以他
说话人 2: 的故事没有续集，就是没有第二春，没有大结局这样子
说话人 2: 其实有时候我回过头来想一想，确实是这样子
说话人 2: 像这个凯恩这个事情出来之后，我当时写了两篇文章，我写的文章站的角度就是说，就是咱们刚才说的那个角度，就记者到底该不该打他，到底该不该就是去报道这样的事情，对不对
说话人 2: 这个你是可以说的，然后说了之后，但是你回过头来说的话，事实上你再扯下去的话就会很深了，因为你就必须就牵扯到那个十几亿的资产，而且那个当代
说话人 3: 而且我们发现就是扯下去，扯不扯下去其实水都很深，这是更让我觉得都很盛
说话人 3: 对，每一个事情事实上我们看到比如说这个郭德纲跟北京电视台之间，嗯，这个水究竟有多少我们也不知道，对吧
说话人 3: 凯恩的这个事还有其他的事实上你刚才说的非常正确，就是说事实这个水一直是很深的
说话人 3: 只是邱子明就是我们看到他的从业经历并不长，他是应该属于一个刚刚出道的，嗯，所以他不知道他义无反顾的跳下去，那么他是出于什么理由跳下去
说话人 3: 现在这个问题又纠结出来了
说话人 3: 我们不知道，但是最好的就是让我们感觉到比较欣慰的，就是说它是一个粗粗倒着让我们看到了，唉，它拔开这个盖子了，这个盖子拔下以后，别人继续拔盖子，一层一层的拔下去以后，让我们看到原来很多事情水都这么深
说话人 1: 唉呦，而且这个水深就产生神秘，你看最近我还看一新闻，你只能说是神秘，就是两个不同报社的记者，好像一个是中青报，还有一个是哪个报的
说话人 1: 在报道那个紫金矿业的那个污染
说话人 1: 对，然后在同一天，他们的家属开着车，嗯，都有一个车咣家给撞上去，同一天发生两个车祸，好心你不能瞎猜，可是你不觉得这很神吗
说话人 2: 我，我觉得我们莫名其妙的交通事故是我最害怕的这个之一
说话人 2: 就是说你这种你不能说他是什么，如果不调查的话，我们什么也不能说，对不对
说话人 2: 他就有可能是个偶然的交通事故
说话人 2: 但是你只能说太奇怪了，如果这一这个偶然发生在你身上就是百分百，那么大家都会趋利避害
说话人 2: 你想想看，我想未来这个这么害可怕的事情不要发生在我头上，那很多人就会去随进
说话人 2: 隋婧怎么办
说话人 2: 有的人不光隋婧他会同流合物，就整个的生态都劣质化
说话人 1: 不是，叶檀，你看你是研究这个中国企业的，我有一个地方不理解，我觉得办企业那么成功的人都不可能是傻子
说话人 1: 嗯，有些个行为，嗯，你比如说你偷偷的暗算他，我都还能理解，对吧
说话人 1: 你比如说跑到报社去叽里呱嚓打这么一通，难道就是没有想后果吗
说话人 1: 这个事对自己是得分还是丢分呢
说话人 2: 唉，有一点你要相信，就是说你刚才还在说狼性，咱们如果是你
说话人 1: 郭德纲说的，不是我说的，哈哈哈
说话人 2: 咱们如果真的是一个原始的狼性社会的话，他很多狼的举动他是受不到惩处的
说话人 2: 你比如说他真的撞一下，也有很多以前这样的例子，他真的撞一下，或者他就是动用公权力了，把人抓回去了，你怎么着吧
说话人 2: 你说他完全不受到追究，那他当然第二次，当然如法炮制，他又开始来了
说话人 3: 嗯，我们原先老师很讲企业家的原罪，我说原罪的时候实时原罪本身有一个特点，就是偷偷摸摸，哈哈，他对法律有敬畏，对规则有敬畏，他知道那么做是错的
说话人 3: 但是现在我们不讲原罪了，就是赤裸裸的这种罪，就是武斗
说话人 3: 行
说话人 3: 我还对，就是说我解决问题的维语手段，就是看我的力量有多大，我的打手有多少
说话人 3: 你依靠黑社会，我依靠地方政府，你依靠法院，我依靠警察
说话人 3: 现在上升到这么一个比拼的阶段了，就是大家利益生存的一个标准，就是一个从零的规则啊，就是这么一个赤裸裸的这种你死我活的，就是给人感觉非常野蛮，这是我有时候想这是不是一个进步
说话人 3: 是不是预示着就是说，哎，到这么一个阶段以后，我们的社会有一个跨越，会往前走
说话人 1: 一步，没准社会转型是
说话人 3: 会往前走一步
说话人 1: 先回到原始社会
说话人 1: 对，咱们从头再开始
说话人 1: 简历
说话人 2: 就是
说话人 3: 我觉得还是有可能
说话人 1: 当年猿猴们就是这样了
说话人 1: 那原来你打我我打你，后来说咱们这么打互相成本耗费太大了，咱们定点这个规则，然后文明开始慢慢出现
说话人 1: 呦，文涛
说话人 2: 同学，你实在太不懂生物科学了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 他是这个是一个基因突变的结果，其实猿猴再打也是没用的
说话人 2: 他还是猿猴
说话人 1: 就是等的时间太长是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 最近说深圳那边有个什么华商时报的是不是这么一个女记者
说话人 1: 就是有人跟他说我要给你爆料，爆什么申国商的什么内幕，你到天虹商场来，结果去了之后在那被打成重伤这一个套，你说说
说话人 2: 这，我有时候这个东西我就不知道哪一天这个拳头，但是有一种论调很奇怪的，你说到这个东西有一种论调我就听到比较多，有人说就该打，为什么就该打
说话人 2: 说你看他说记者也不是什么好鸟，为什么这么说
说话人 2: 他说你看煤矿那些记者，全都很多人拿黑钱
说话人 2: 对，或者是紫金矿业，那时候报出来有封口费，当然紫金矿业是死不承认
说话人 2: 嗯，说我没有给这个钱，但是媒体就有的，甚至有的报社记者说他们那个要给这笔钱
说话人 1: 没
说话人 1: 没错，我这查你一句，我跟你讲，作为我们媒体的哈
说话人 1: 嗯，反攻自省也不见得全都那么清白
说话人 1: 比如说有的媒体去跟人企业要广告，你给我广告吗
说话人 1: 你不给我广告，这头我就菜，你拿自己媒体的工具当成整人的工具，这也是有的
说话人 2: 但是问题是这样子，我觉得是你说他，比如说那你去打这个这样的记者去，你怎么打到别人头上
说话人 1: 没错，就打乱了，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 对啊，整个一个乱套，就是你，你本来比如说谁管你要钱，那么你就你去打他，那我当然也不应该打
说话人 2: 嗯，但是起码还冤有头债有阻，然后你伤，那你要钱的这个人你不打，结果你说我打隔壁r，这家伙太糟糕，我看着不顺眼，我打他一把对不对
说话人 1: 经常都是这样的
说话人 1: 嗯，我跟你讲，我当年在广东电视台的时候，我就经历过那么一次惊心动魄的采访，大概是到广东的某个地区去采访，也是有人举报一个当地政府的一个什么事儿，然后你这个采访到后来我们走到任何地方，后面两个摩托车骑士，嗯，跟踪我们，嗯，跟踪，然后到最后又怎么威胁
说话人 1: 但是你知道事情复下来复杂性就在这，我们去那个去采访的那个投诉者，嗯，他也没有那么清白
说话人 1: 因为你知道我们采访的时候他拿他说我有这么多证人，嗯，然后他说你，你拍吧
说话人 1: 我一看那些证人每人兜里拿出个小纸条，就开始念我作证，当年怎么，你明白吗
说话人 1: 就是连这个告状的和被告状的他都动用了一些非常的手段了
说话人 2: 但是你想想看那个文涛这个事，你，你比如说这个王白浪跟周兴常是旗鼓相当的
说话人 2: 嗯，有人说现在拳头社会，一个普通百姓，你拔拳头试试看
说话人 2: 人家背后都有人才，双方都敢这个爆料，都敢拔拳头
说话人 2: 对，你一个普通百姓，你去打一个处长，打一个科长，你试试看