说话人 1: 枪枪 3 人行
说话人 1: 马博士，今天我给你介绍一位女博士，哈哈哈，咱们这个苏系青，莆田少林寺来的对吧
说话人 1: 对，哈哈哈，就是那的人
说话人 1: 对对对，北师大心理学的博士
说话人 1: 现在在香港做什么工作
说话人 1: 唉，我
说话人 2: 实际上是那个社工背景的，我还在那个金慧大学生事务处做研究，主要就研究大学生的圈发展方面的
说话人 2: 你
说话人 1: 现在关心中学生
说话人 1: 对，我觉得这个今天咱们苏博士来跟马博士是因为这几天香港发生了一个不幸的事情，但是这个不幸的事情我觉得它不是香港问题
说话人 1: 对，它是人类问题
说话人 1: 对，这个他把一个问题摆到了父母面前，我觉得这个很较劲
说话人 1: 嗯，要是你的女儿把男朋友带到家里，当天晚上要过夜，父母亲能不能行
说话人 1: 我跟你说是因为什么不幸有这么一个男孩子，才 17 岁的男孩子，中学生
说话人 1: 对，跟他的女朋友 15 岁
说话人 1: 你看香港报纸也炒作，就是贫家男孩跟富家女
说话人 1: 嗯，这个相爱，但是那天具体到那天夜里发生什么事，他说他要温习功课，以据说以前他也曾经在这个女孩家过过夜
说话人 1: 嗯，那女孩帮他温熙功课，然后温熙功课，大概到晚上零点左右，女孩他的父母亲不干了
说话人 1: 嗯，女孩父母亲就让他走，对，他不肯走，女孩父母亲就要报警
说话人 1: 嗯，当时这个 17 岁的男孩冲到 19 楼一跃而下，跳楼自杀身亡
说话人 1: 我们可以看看照片
说话人 1: 嗯，这个男孩子我觉得看着真是，你看多可爱
说话人 1: 嗯，这么一个男孩，他是跟这个女孩是特别的这个相爱，在 Facebook 上都爱的宣言，你看这就是那个女孩，这两个人呐，这个爱的，这个反正火山火燎的，然后你再看下边这个多惨， 19 楼就从这高楼一跃而下，不致身亡
说话人 1: 然后在下边就是说这个女孩就认为这个男孩绝不会给她买这个戒指，这个礼物，但是这个男孩子还是这么有心给女孩买这么一个定情戒指，嗯，这说明两个人呐，这个，这确实，这个也是为爱，这算是为情，生死相许，不算，这是父母的
说话人 2: 干预
说话人 2: 实际上你可以看到了，父母在这个地方，他是在发觉自己觉得很有危机的时候才干预的，那在这情况下，他到底知道这两个孩子之间的感情有多深
说话人 2: 实际上我觉得这个父母之前有没有去了解
说话人 3: 我们也很难很难说，我觉得应该是有的，因为你看哈香港坦白讲，地方那么小哈
说话人 3: 嗯，这个他容许这个男生去他女儿去他家来温习，在一起哈，他一定背后有他的盘算，有他的了解的
说话人 3: 嗯，搞不好还是因为听了你们心理学家的建议，哈哈哈，因为心理学家经常见与其你家里的不管男孩还是女孩约会交男女朋友哈
说话人 3: 与其让他们在外面你控制不到看不到的地方鬼会，不如你大方一点哈，你请他们回来，在家里你还可以看到他，还可以管理他们，有效管理
说话人 3: 我记得我也因为我家有女孩嘛哈
说话人 1: 哎，马博士的女儿也是到了可以带男孩回家过夜的年龄
说话人 1: 哈哈哈，十八
说话人 3: 岁，你想还可以结婚呢
说话人 1: 你想象这个问题吗
说话人 1: 当然像，你能接受吗
说话人 3: 那看到什么地步
说话人 3: 所以我才会说，很体系的看了很多材料
说话人 3: 嗯，心理学家告诉我们说，当你控制不了的时候，家里有女儿161718，就让他们回家来，在那边一起来沟通，跟那个男朋友一起沟通，让他们熟了，他们反而会自我控制，不会乱来哈
说话人 3: 可是收回这个案，他就在当时一定有一些冲突，我们都不知道
说话人 3: 那收回文涛关心了哈
说话人 3: 嗯，我看完这个之后，我当然也盘算过，假如他交男朋友，当然是回来，可是不准过夜哈
说话人 3: 哼，我不准过夜，过夜我心里会吃醋，而且香港家里小，隔音
说话人 1: 不好，那他们要是出去自己开房过夜了，那
说话人 3: 我控制不了
说话人 3: 也过
说话人 3: 有一句广东人说，眼不见为干净，但
说话人 2: 事实上你有没有考虑过，如果你女儿真的是有这样子的这种行为，他想要跟着男孩子发展这种亲密的关系
说话人 2: 嗯，你觉得心理学家实际上也并不是说我们要把孩子带回家，在你的眼皮底下他做什么
说话人 2: 好像我们就已经控制了自己，觉得就安全
说话人 2: 事实上我们可能就会希望说孩子在孩子那个家长的那个眼皮底下，实际上是希望说我们家长能不能积极的参与，比如说跟他们真正去谈什么是爱情，什么是爱情跟婚姻之间的关系，以及它可能涉及到的性方面的问题
说话人 2: 但我不知道这个家庭的家父母有没有去
说话人 1: 做到
说话人 1: 你的女儿她刚才我的儿子儿是儿子，就你儿子听说就是九岁早恋的时候就跟您
说话人 2: 对，其实他几年前是在幼儿园的时候，他就跟我谈过，他说唉，早了点
说话人 2: 对，六岁的时候对他跟我谈，他说我喜欢一个女孩，我说你怎么样喜欢
说话人 2: 他说觉得这个女孩子讲什么话他都觉得听着很舒服的，而且长得最漂亮
说话人 2: 他说我想跟他结婚，哦，我
说话人 1: 很早熟
说话人 2: 对，比较早熟，但是我确实也像一般的母亲一样，我就觉得非常的吃惊，那咱们怎么办呢
说话人 2: 这个也不能跟他定位说，事实上我自己觉得他未必真的是恋爱的关系，而只是觉得有一种好感，因为男孩子对这个漂亮的女孩子有一种心动，我觉得这很正常
说话人 2: 于是我就拿出来比，就问他说，OK，你想怕错，您还要结婚吗
说话人 2: 那我们考虑一下这结婚需要什么样的一些东西，什么条件
说话人 2: 哪要他置办彩礼啦，你要跟女孩子表示心意，你要不要买戒指等等，这些都是要钱的
说话人 1: 提出了经济
说话人 2: 上的压力
说话人 2: 对，于是我们俩一条一条写，一条一条列，后边结算一下，几年前我们就结算，在国内结婚最简单，出办一下要 10 万块
说话人 2: 我儿子说结婚结不起，不玩了
说话人 3: 哈哈哈，笑笑秀会聊天的树博士，下回不用那么麻烦，把你儿子带来看看
说话人 3: 马叔叔结婚的结果他就不敢结婚，哈哈哈，他说我们要结婚了
说话人 1: 你看西方我听说过，就说现在这父母都开放到什么程度
说话人 1: 嗯，过去西方有一个著名的笑话，就是说有个男孩子爱上这家的女儿了
说话人 1: 嗯，整天带他们家女儿去看电影啊
说话人 1: 嗯，喝咖啡啊
说话人 1: 然后有一天这女儿的父亲很威严的就问这个男孩子说，年轻人，你整天带着我这个女儿出去喝咖啡看电影，你就不想着干点别的吗
说话人 1: 这男孩子说，您是说可以干别的了吗
说话人 1: 哈哈哈，但是这就是过去的一个意识哈
说话人 1: 嗯，但是现在我听说他们说北欧还是哪西父母都看十五六岁的女儿啊，说是跟男同学啪脱，父母亲就给他安全套
说话人 1: 嗯，就是这也就是你，我觉得这个很难，特别是女儿的这个父母亲哪
说话人 1: 嗯，特别是在中国人当中和其实很多父母亲你也不知道他对不对
说话人 1: 他觉得吧，这事儿要是我是儿子，那我们是占便宜的，真要是女儿，这可吃了大亏了
说话人 1: 这
说话人 2: 事实上有一种这种床头这种观念，包括这个案里面这种女方的父亲，实际上可能父为什么是女方的父母这么强烈的
说话人 2: 嗯，就希望说在这个最后是要驱赶他走的，那在实际上是有一种这方面的这种文化的烙印在这里面，他可能就觉得如果孩子在这发生性关系，可能就会再跟再往下去发展更多的事情的时候会让他难以去控制，或者就觉得这个门面上面有一些损伤
说话人 2: 嗯，那事实上在这方面都有一些文化上的一些是，可是
说话人 3: 对啊，就这个个案我们还不了解了
说话人 3: 对，因为假如不要说什么女儿的男朋友，就算是其他的自己的朋友来我家了一点都不走，文涛来看我一点都不走，我一定赶你走了，你千万不要在我家跳楼，你看可能会是这种情况，但是
说话人 2: 这个地方我就觉得非常有意思，为什么大家父亲要去叫警察报警呢
说话人 2: 是否就只有这么一种方式让他走呢
说话人 3: 可能我是看到，因为不同的报纸有不同的报道，有些报纸说这个男生也有一些言语冲突哈
说话人 3: 对，就等于是说冲突起来了，我拼不走，我揍是不走，你敢你就报警，你报警我就死给你看
说话人 3: 当然这是一些报纸的报道哈，背后的情况我们其实不太知道
说话人 1: 这个，你看哈现在的这个年轻人哪，特别是说中学生，你不是平常经常进行干预的吗
说话人 1: 对，唉，我就觉得给人的感觉就动不动就死
说话人 1: 嗯，对，你现在很多新闻当你
说话人 2: 可以看到，也是一种
说话人 2: 我们经常讲下一代心理的承受能力是比较弱一点，或者是比较脆弱
说话人 2: 我们经常讲叫脆弱的一代，但是很奇怪的是为什么我们每一代都觉得下一代都很脆弱
说话人 2: 这个事实上也是提出来一个很明显的一个或者是很严重的一个社会的一个问题，那我们的下一代到底怎么样去教我们下一道
说话人 2: 到底怎么样去让他很强壮起来
说话人 2: 而是让我就觉得我自己一直在做中学跟大学生的心理研究，我就发现了实际事实上有些时候也是包括了我们父母或者是成人那种世界对他们的极端都不行
说话人 2: 比如说，比如说我们在那个我们每一个人在这个发展的过程中，有没有说都要经过很多的错误的尝试，我们才能够真正去找到我们真正会处理问题的方法，比如包括我们自己谈恋爱也不可能就医保终生的，我一谈恋爱就一定要结婚，一定要结婚到老，值守到老，这个是一个很理想，但是恰恰有很多时候我们文化或者是文学上面唯美主义的一种描述，让我们的学生也是实际上是传递给了他们一个很错误的一种爱情的观念，错误的这种错误的情
说话人 2: 其实有些
说话人 3: 文涛问了一个很重要的问题，还有苏博士说为什么下面一代比较脆弱
说话人 3: 对，其中有一种说法是说其实小孩，有些小孩是用死亡我死给你看，作为攻击，作为报复，因为小孩为什么动不动就说死
说话人 3: 因为他知道你把很看重他们，我们父母亲这一代成年人哪把生把小孩看得太饱了，太宝贝，因为假如上一辈他根本不会看到那么重要的时候，你不会动不动的时候我死给你看，因为你知道你这个供给不了，没办法构成供给哈
说话人 3: 现在因为他明白你父母亲情人，那么把他们一看就宝贝捧在手上，动不动他就好把自我伤害来作为一个一种报仇，往往是这种心理，我把
说话人 1: 我自己砸碎了给你
说话人 2: 人家反过来也讲，也反映了一点，就是我们大人是否给他孩子这种平等交流的一种机会，那我们可以看到
说话人 2: 当然我们死亡实际上真的很多的自杀的研究都发现，自杀有时候是一个 voice out，就是要发生的一个过程，他就用死，用最极端的一种方式来告诉你，我有存在的价值，我有发生的意义
说话人 2: 你可以看到这个男孩子的死亡，实际上他有几种的抗争
说话人 2: 第一个他是抗争这个男那个女方的父母的干预了，他用死亡，这种非常极端又不可是吧
说话人 2: 第二个我们觉得也是一个就告诉别人我就是要谈恋爱，而且是要告诉这个女孩子我真的很爱你，因为我觉得在那个，因为我在讲那个学跟学生互动过程中，学生经常跟我讲说他们恋爱有一句话非常流行，就是你可以拒绝我的爱，但不可以我，但是不要拒绝我，只有仍然我要爱你
说话人 1: 当时你知道还有这个细节，你说这就是那个女孩子， 15 岁的女孩子一看男朋友跳下去了，当时他也要跳，要去陪死，给父母死死拖住，这是为了提醒你我存在，哥们，不存在，哈哈哈，咱们去一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 这有一种极端自由主义的这个观点，就认为你说多大年龄发生性关系，或者说是恋爱合适，对吧
说话人 1: 像非洲有的那个酋长部落里 9 岁的女孩，她就来例假了，对吗
说话人 1: 他是成熟，他就可以办这事，也就是说你什么成年人你们根本就没资格管
说话人 1: 嗯，他不 156 岁也好， 145 岁也好， 167 岁也好，这个恋爱婚姻方不是恋爱方面的这个事情深，而至于是行哎方面的事情，让他自己去摸索，你提供必要的知识参考和辅助，对吧
说话人 3: 还有保护安全
说话人 1: 套，对吧
说话人 1: 剩下的让他自己决定
说话人 1: 嗯，你能接受这种观点吗
说话人 1: 但
说话人 2: 事实上你可以看到我觉得我一半，我作为，如果说我从母亲的角，我自己也是有孩子，我作为母亲角度来讲，哪怕我是儿子，可能是占便宜的地方是，但我都不太愿意说用很简单就发放安全套这么简单的方式来教育他
说话人 2: 而事实上我们可以看到当一个人生理成熟的时候，他未必心理是成熟的
说话人 2: 而我们所以看到的性关系，或者是恋爱关系，或者婚姻关系，它是一个社会的意义
说话人 2: 我们在讲的是我们跟一个一两个人的结婚，它是两个家庭的结婚，有很多价值观，各个方面的互动
说话人 2: 嗯，那这样的情况下，我如果说简单用安全态保护了女方也好还是怎么样
说话人 2: 我觉得并不是如此
说话人 2: 那我跟我儿子谈这个事情的时候，我就跟他讲责任的问题，你责任
说话人 1: 到底多大了
说话人 1: 你刚才现在10
说话人 2: 岁，我就在讲幼儿园时候，是他幼儿园时候就想结婚，现在10
说话人 1: 岁了，还有个三四年吧
说话人 1: 对，差不多
说话人 2: 但是他已经这几天又跟我讲女生的问题了，就是说跟我说直接讲我已经进入青春期了，哈哈，我就是很反叛
说话人 1: 原来你儿子比我占便宜，这比我 10 岁就进入
说话人 1: 对，而且
说话人 2: 她会跟我描述说这个女孩子为什么让她很重视呢
说话人 2: 是因为她讲多细小的声音我都能听得到，而且觉得特别好
说话人 2: 那这时候你可以看到他对女孩子有一种萌动的一种心态了
说话人 2: 但我这个时候我就要告诉他多一点点责任的问题
说话人 1: 儿子是个情种啊，我跟
说话人 2: 你说他因为他是射手座，我估计他可能真是很早
说话人 3: 就是，我本来也以为是哈，算我自己第一次哈
说话人 3: 对，女生什么啊
说话人 3: 这女生漂亮，我有点喜欢她的感觉
说话人 3: 坦白讲也是 5 岁左右，有也叫幼儿院，文涛不老徐不曾认为你
说话人 3: 哈哈哈，我后来跟很多男性的朋友聊，其实都有这种很年轻的，有这种感觉，朦胧的爱情，甚至吸引的感觉
说话人 3: 可是大家还是因为有这个社会压力哈
说话人 3: 不，不方便讲，不想讲哈，所以说不想讲就自己摸摸手了
说话人 3: 假如碰到这么有启蒙医的吗
说话人 3: 母亲，那就好了，现在
说话人 1: 看来咱们当年都摸错路了，哈哈哈
说话人 1: 哎，马博士，我要问问你这个父亲敏感的问题是，你可以不回答的是，也就是说你的女儿 18 岁，你有没有想过他是不是已经跟人发生过这种事儿
说话人 1: 嗯，你完全不知道，等等诸如此类的
说话人 3: 这个当然，你要坦然回答
说话人 3: 当然，你有想过的吗
说话人 3: 可是自己的小孩自己最了解他的生活状况，他整个性格等等，就想过
说话人 3: 唉，也想到了答案了
说话人 3: 所以我是不太担心的
说话人 3: 反而是说我现在有一点担心是说，唉，会不会找不到男朋友啊
说话人 3: 这样你知道现在很难找吗
说话人 3: 港女什么剩女一堆是吧
说话人 1: 我就跟你讲，我觉得中国的父母，但是外国我不了解，我觉得中国的父母，我就说可怜天下父母信
说话人 1: 哈哈哈，不是的，是可悲天下父母信
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 他这个两头
说话人 1: 一方面我又觉得中国的父母看自己这孩子跟看贼似的
说话人 1: 哈哈，其实你又别说十几岁，我就说二十几岁的
说话人 1: 我掏心掏肺说一句，我就觉得一个孩子他恋爱已经很伤神了，他已经很痛苦了，很多事情，而且我觉得真的是过了 20 岁的话，这个他自己哪怕是撞撞钉子碰碰墙，他自己最清楚他自己的事儿，对吧
说话人 1: 嗯，你这个他压力已经很大了，恋爱当中很多故事，对吗
说话人 1: 你这个父母不起点好作用，你还给他压力，他还要负责跟你编谎话
说话人 1: 你知道中国的两代人之间最后就是谎言相谏
说话人 1: 对，为什么
说话人 1: 因为你这个父母不肯接受真实，所以咱们就撒谎是最少成本最少浪费的
说话人 1: 嗯，然后好，这时候是这样，到了那一头就像马博士又担心她嫁不出去
说话人 1: 哈哈哈，她推着你去找男朋友对吧
说话人 1: 唉呦，赶快找一个，要不那妈妈给你介绍一个
说话人 1: 这个乱七八糟，而且找了个男朋友，得说他给了你什么呀，对吧
说话人 1: 又把女儿或者是当成自己的财产，对吧
说话人 1: 你可不能吃亏
说话人 1: 对，你动不动跟他上床，他什么都没付出
说话人 1: 哈哈哈，我觉得你说你不是天烦吗
说话人 1: 实际上
说话人 2: 在这个过程中我觉得做父母真的是也是蛮难的，在这个过程他也想保护自己的孩子
说话人 2: 我觉得田独之心是人人有之，但是我们可以看到确实我们父母也是不放心
说话人 2: 那尤其现在就是说西方刮来的民主风或者自由风让我们也看到了，还有网络的这种作用，让我们已经不知道什么时候是应该谈恋爱
说话人 2: 什么是不应该谈恋爱，我看很多的报道就讲二十几岁的女孩子现在都在觉得自己是剩下来的一代
说话人 2: 嗯，剩女啊
说话人 2: 嗯，可是我在十几二十年前我都没知道说这个有什么剩的一个词
说话人 2: 没事，你这个词一在情况下可以看到现在网络的一种状态下，我们到底怎么样去定位一个应该不应该呢
说话人 2: 嗯嗯，什么叫应该呢
说话人 3: 网络连带，我觉得其实跟每个连带一样哈，小孩你父母亲再怎么说都没用的，他自己会去定义什么叫应该不应该
说话人 3: 所以我们担心归担心了，下一步是说担心不一定表示我会给他压力，就像我刚说我担心我小孩没男朋友，为什么呢
说话人 3: 因为其实担心的另外一个方面是我期待，我希望我觉得我小孩还到 18 岁了，其实应该谈恋爱了
说话人 3: 恋爱多么美好对不对
说话人 3: 你恋爱里面学会从人家的角度来看自己，学会去照顾人家，关心别人，我希望他学懂这个
说话人 1: 我觉得父母要是能跟孩子混成那么一种关系，嗯，就是说你不管他，但他主动想来跟你商量商量，我觉得这是最
说话人 2: 你看这个当然是很理想的这种互动关系了，或者是说沟通关系
说话人 2: 那这情况下我觉得我们的父母不应该做一个成人，就是我要去主导你，而是要做他的就伴，就是陪伴他成长
说话人 2: 我觉得是陪伴是一个非常重陪伴不等于不监护，陪伴也不等于说我们不去帮他倒向，而我们只是应该给一意见
说话人 2: 而我们可以看到现在的一些孩子跟我们以前的孩子是不一样，我们以前因为就说我们家长室的这种作风作派也比较强，我们也就习惯了
说话人 2: 但是现在的孩子事实上有很多新的特点，他们很张扬自己的个性，很看重自己的价值，存在的价值，也很看重自己有没有发生的这种舞台
说话人 2: 有时候他们在做很多事情，他只是想要告诉你，我有存在的这种尊严在这，在这个地方，我觉得孩父母是否给了孩子这方面平等的尊严
说话人 2: 我觉得这个是很尊严，就是
说话人 1: 尊严
说话人 1: 你知道到现在很多中国父母偷看孩子的那个电子邮箱，偷看孩子电脑，偷看孩子的日记，你就是让孩子从小就生活在没尊严的
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 马博士，这个
说话人 3: 你说偷看哈
说话人 3: 对啊，的确很难很难忍得住不看
说话人 3: 应该这样说，你父母关心嘛
说话人 3: 好奇嘛，我连朋友的电子邮件我都想看，何况是我女儿
说话人 3: 哈哈，可是我觉得很多父母听说跟我一样，不仅是想偷看小孩的什么博客、微博等等
说话人 3: 哈，我们很类似，说他博客上面很多朋友，很多粉丝，会有一些朋友，我连他的朋友们的都看看他交什么朋友，所以这样才累，所以每天我就要看
说话人 3: 咦，他今天多了 30 个粉丝，嗯，我就要点进去看他 30 个粉丝是一些什么样的人
说话人 3: 唉呦，那我每天都累啊，这样，对，还要更新自己的微博，还要偷看别人的微博
说话人 3: 哈哈哈，这样每天在这种生活状态里面非常的
说话人 1: 你的精神已经出现状况了
说话人 2: 其实有时候我觉得做父母真的也很辛苦啊，我们其实好像有一句话讲的是天下无不是的父母，或者是有可怜天下父母心
说话人 2: 可是孩子为什么整天都很反对我们甚至现在已经出现了一个反父母的联盟
说话人 2: 我不知道文涛你有那个，事实上你可以看到他都是在宣言我们存在的假的要跟你们平等的这种状态
说话人 2: 那当然，我觉得就是说呢
说话人 2: 反过来讲，我自己在那个内地工作的时候也碰到一些孩子，真的也让我们大人很不放心
说话人 2: 嗯，尤其我做心理咨询，很多人都在讲这些，很负面
说话人 2: 一个孩子，女孩子，她使学习成绩各个算得非常好，她要去美国，去那个去留学，但是她跟我讲，她说她现在是个处女，她非常的苦恼
说话人 2: 他就是彻底对，彻底处理了sorry，处理对，他特定的是自己跑到那个汉马尔去找了一个