说话人 1: 枪三人行国美
说话人 1: 今天的话题，照徐老师的话讲，是为你定身良作的
说话人 1: 可
说话人 2: 芬说了把我定在十字架
说话人 1: 上吗
说话人 1: 因为我今天穿的衣服是你们俩的综合
说话人 1: 嗯，红，红与黑，对，是吧
说话人 1: 对，活在这个世界上要穿衣服对吧
说话人 1: 穿衣服是必须的
说话人 1: 是，可是
说话人 2: 亚当夏蛙也得穿衣服，人家也拿树叶也遮一下
说话人 1: 遮的那个地方比较引人注意
说话人 1: 我跟你说这个，我们可以先学一个英文
说话人 1:  l u x u r y 怎么读
说话人 1:  LUXURY 什么意思
说话人 1: 奢侈品，在所有的英文词典里头对这个词的解释是吧
说话人 1: 都是统一的，叫
说话人 2: 奢，不叫奢侈，叫
说话人 1: 奢华
说话人 1: 但是所有的这个汉英词典里的解释都是什么呢
说话人 1: 可拥有，但非必须
说话人 3: 可是在汉字里边是奢，是大
说话人 3: 下面一个折大的加大的东西，奢侈词是单人编一个多人，对于每一个人来讲，这是太多的东西
说话人 1: 多余的东西
说话人 1: 可是这么个多余的东西，这么个可拥有但非必须的东西，却成了中国女人的地学品
说话人 1: 这，这是你，这
说话人 2: 是女的讨伐我的背后的
说话人 3: 笨害，你要好好的理解
说话人 1: 我是非常爱女人的，但是我最讨厌的女也不叫讨厌，我就说
说话人 3: 想想，情人节进了，心里就开始
说话人 1: 发愁
说话人 1: 最近我老听他们女的在那聊这个，什么一条钻石项链 1000 万
说话人 1: 好家伙，我发现他们一说这个脸型就贼亮
说话人 3: 闹出大新闻，跟明星有关是吧
说话人 3: 我怎么一
说话人 1: 听这个我就觉得确实是烦呢
说话人 1: 当然他们女的也是说说，你当然烦了，你买不起吗
说话人 1: 哈哈，但是我真是有一个问题，就是说这个女人我能理解， 1000 万你买套房子，或者你给她要 1000 万的钱，这我都支持，但是说你把 1000 万吊脖子上，你过的什么瘾
说话人 1: 你一亿或者说一千万，唉，一千万可以买艺术品了，对吗
说话人 1: 什么什么什么什么这个什么了
说话人 1: 古画
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你让人家回答一千万掉脖子上过什么瘾
说话人 2: 你今天到底想要讨伐那个珠宝还是讨伐女人
说话人 2: 不是
说话人 1: 珠宝和女人，哼，要讨伐
说话人 2: 一下就是女人对珠宝的这个情结跟情感对不对
说话人 2: 嗯，你先，我先这样讲，就是说我们不要讲那个珠宝多少钱
说话人 2: 好，我们先讲那个珠宝背后的意义
说话人 2: 你知道珠宝呢
说话人 2: 它是被有一个印记在上面的，珠宝对女人是有特殊意义的
说话人 1: 你先别说特殊意义，国美我给你先做一个，心理测试，这才有心理测试
说话人 1: 请
说话人 2: 你根本就是找我来讨伐我
说话人 2: 你根本就不是你，你连给我讲话的机会都
说话人 1: 不是
说话人 1: 你是代言人嘛
说话人 1: 你先说你身上有什么值钱的东西
说话人 1: 这这，你身上没什么东西，我看这块表是奢侈品，肯定算
说话人 1: 唉呦我的天哪，我问问你
说话人 1: a，因为女人更感性，这是于丹说的，说女人感性的时候远远多于理性，所以生活中脱离不了时尚品牌
说话人 1: 因为女人更需要归属感
说话人 1: 因为女人更知道奖励自己
说话人 1: 因为女人更虚荣一不5
说话人 1: 因为女人更懂享受，你觉得你选哪一种不
说话人 3: 这条链条还是回到他讲的珠宝的意义
说话人 2: 其实我刚才如果你让我把话讲完，其实我也就回答你的问题
说话人 2: 我觉得第一感性，第二归属感，你知道为什么吗
说话人 2: 我刚才跟你讲这个印记的问题
说话人 1: 干嘛
说话人 1: 你被谁打上印记
说话人 1: 没有
说话人 2: 最近你记不记得那个广告词，钻石恒久远，一颗永留存
说话人 2: 所以你知道珠宝的意义不在于它的价值上面
说话人 2: 就是说当我身为一个女人，我再有钱，对我而言，我不，我绝对不会自己去买珠宝，珠宝一定是要男人送的，并不是我买得起跟买不起的问题
说话人 2: 那个是一个男人家诸在我身上的爱意，所以这是一种归属感
说话人 2: 但是我告诉这个爱意，我
说话人 1: 告诉你不能通过一张那个卡片写了情话来表达
说话人 2: 是可以的，但是你卡片可以天天写，一年 365 天，你一天写一张
说话人 3: 1000 万的项链，你是天天买不起
说话人 3: 对
说话人 2: 而且我重点是什么
说话人 2: 所以还有二位在座
说话人 2: 二位，你们今天两个跳出来说我们一人送你一个 500 万的那个钻石，那个项链，我告诉你，我不会收，我还不是每个人都愿意收我除非跟这个人有一个非常深刻的情感的联系，我才会愿意去收
说话人 2: 这样子的一个礼物送
说话人 1: 都送不出去
说话人 2: 那当然，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，不相信
说话人 3: 那万一后来这个男的不好了，那个这跟 1000 万的链条怎么办
说话人 3: 怎么处理
说话人 2: 所以了，我们之前你会不会
说话人 3: 还给他
说话人 2: 所以你听我说去
说话人 2: 因为没有人送我，我现在没有办法告诉你，但去年假定我觉得应该要还，但是如果那个男人是个男人的话，就不会收回去了
说话人 2: 嗯，因为你知道爱是付出去的，爱你是收不回来的
说话人 1: 付出去的珠宝是拿得回去的，哈哈哈哈哈，我也同意，就说是这个送了再拿回来有失风度，对吧
说话人 1: 是，但是我说的是，咱这么说，你知道这个跟这个国家的国际的情况也有关系，人家这个最近他们开会了吗
说话人 1: 就是说 2009 年经济，全球经济如此恶劣的时候，中国的奢侈品消费这个市场不降反升，比前一年提高了将近12%
说话人 1: 你知道已经是 96 亿美元，全世界 1/ 4 的奢侈品全给中国富豪买走了
说话人 1: 然后在未来 5 年中国建现在已经指日可待了，就是会超过美国，现在已然超过日本了吗
说话人 1: 会成为全球第一大奢侈品消费国，会达到 146 亿美元
说话人 1: 这么大的市场，你说我
说话人 2: 我怎么觉得这个数据我要画上很大的问号，就是说奢侈品的定义是什么
说话人 2: 奢侈品的定义什么
说话人 2: 我告诉你
说话人 1: 我买不起的，我喝，你能
说话人 2: 不能这么说
说话人 2: 就是说很多东西你会忽然之间就买不起，很多我告诉你，噢，在这边有一个很可怜的现象，很多在欧美可能所谓的超市，那种 super market 那种等级的东西，来了内地之后被稍微包装标榜广告一下之后就大家就趋之若鹜，以为那个就叫奢侈品
说话人 2: 奢侈品还有分为高端奢侈品跟中端、低端的，甚至有一些可能根本称不上所谓的奢侈品，所以这个东西是有个标准在的
说话人 1: 而且你知道这个奢侈品背后它是有一定的这个怎么气氛的
说话人 1: 嗯，我觉得就是说有一个人写过一本书叫做奢侈崇拜症，他这个外国人写的，他把这个对一个国家对奢侈品的接受分成五个阶段
说话人 1: 第一个阶段他用的词很奇怪，叫镇压，好像是初次接触，是不是被镇住了
说话人 1: 镇压
说话人 1: 第二个叫金钱之史，第三个叫炫耀，第二
说话人 3: 个叫什么
说话人 1: 金钱的开始，金钱之始，第三个就叫炫耀，第四个叫适应，第五个就最高阶段叫生活方式，现在日本被认为已经到了生活方式这种第五阶段，而中国被人化作为
说话人 1: 没错，第三阶段就炫耀，但是炫耀
说话人 3: 猜也猜得
说话人 1: 出来，但是炫耀都炫耀成什么了
说话人 1: 炫耀成炫耀的跟卖白菜的似的
说话人 1: 因为为什么我说这奢侈品背后有点气愤呢
说话人 1: 你比方说他们有一个人，他们他跟那些很多朋友都是血拼族
说话人 1: 血拼什么
说话人 1: 血拼族
说话人 1: 不满欧洲很多我认识的女孩子，是吧
说话人 1: 恨得我牙根痒痒，整天五六万块钱一个包
说话人 1: 那还算便宜的
说话人 1: 这有，其中有一个人去年春节雪拼上欧洲，他说通向伦敦的火车上都是中国游客，这个卖那个昂贵品牌的那条街叫什么
说话人 1: 牛津街叫什么
说话人 1: 对对，跟唐人街一样
说话人 1: 而且我说他失去了某种气氛
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 他比如说他到一个什么什么 Prada 还是哪一个店里，他明显发现这个经理有点这个表情，不太高兴
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为这个经理忙忙叨叨的一下就捧出 12 双鞋
说话人 1: 虽然捧一双卖一双，但是你明白这个里边很敏感的东西吗
说话人 1: 就像咱们过去说的英国仆人一样，他过去他在这种名牌店卖东西，他是有个气氛的，他也不是像买白菜这么个气氛，有个仪式感的，现在突然中国有个挤满了点，他这个跟那个跟个什么一样的他，你知道吗
说话人 1: 他自个都觉得有点没劲
说话人 1: 我给你看两张照片，最近天津说是开这个 LV 的这个店嘛
说话人 1: 分店嘛，你瞧瞧我们天津人民，你瞧瞧这是这像是卖 LV 的店吗
说话人 1: 欧洲人看了就会很吃惊，你再看下一张，哈哈哈哈
说话人 1: 嚯，这家伙人要啊，你说
说话人 3: 这个景象在广东道，现在天天看见香港的广东道，你知道海港城外
说话人 3: 没错，广东道现在基本上像一个菜场一样，他门口有几个地方排队的
说话人 3: 四个地方排队的，你猜哪四个地方排队的
说话人 3: 就在广东道上排十几二十个人的队，要进那个店门口要排队的游客排队哪四个店
说话人 3: 你猜猜看
说话人 3: 刚才这个是一个LV，连卡佛不
说话人 1: 排队都不算品牌的
说话人 1: 什么呀
说话人 3: 这个普拉达国旗
说话人 1: 你怎么知道这么多
说话人 3: 还有第四个爱马仕
说话人 3: no，爱马仕他们还不知道吗
说话人 3: 不是吧
说话人 3: 不是修奈尔四个，他排队了以后，进去以后
说话人 3: 以前说是普通话多，来到香港，这个香港人心理很复杂
说话人 3: 就是说其实有点不大开心，就是碰到那个由他现在不是普通话多，他现在方言多，比方宁波话等等好中，多气候中
说话人 3: 哈哈哈，那边是东北话
说话人 3: 那我都要了，你还有多了吗
说话人 3: 这个一排我全要了
说话人 3: 就是，那你这样一来呢
说话人 3: 香港的店员就像你刚才讲的，他一方面很开心，因为你想商业很成功
说话人 3: 你这样的话，这个你知道香港现在以商业立本，游客多赚钱这对，可他心里其实不够细，尤其是本地的中产阶级的，现在他们就不去，他们躲到别的，比方元方什么地方去海港城他们就完全不去，那种逆反的心理已经转化到反高铁的游行里去，这个本身背后的就是追赶世界水平这个虚荣，这个这一种动机是可以理解，但是原因其次，他们说我问过一个在内地开，我不知道天津这个是很成功的，问过一个因为有很多这样的店开在内地是没有人的吗
说话人 3: 我说你们开的店不赔本吗
说话人 3: 他们不是，他说是洗脑用的，就是你刚才讲第一阶段镇压，唉，就是说他在内地的时候，他用这么高的价钱使很多人进去以后被洗脑了，打个比方说你看到这个包，你在内地看惯了，他是一万块，等到了香港一看 7000 块，那还不强
说话人 3: 这个就是
说话人 1: 前面镇压，我听那个香港一个房地产中介这个描述，就说大陆豪客从那个红炕火车站下来提这个行李箱，就看房子嘛，说看看一高车大站那个顶层上上去好看
说话人 1: 好，这人上去看行行，多少钱，喝点，打开行李箱，全是现钞，我的天枪三人行广告之后见，我是这样的，我愿意把钱花在女人身上，我觉得这个你像我有的男人，他比如说愿意收藏古董，他把钱花在这，我觉得我挣的钱可以花在女人身上，没问题，要不咱干什么呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 哈哈，但是我不太能理解的就是我反正个人，我个人偏见，我凡是见着这种什么杂多少钻石项链 1000 万两
说话人 1: 这个我怎么觉得有点烦这种女人呢
说话人 2: 所以为什么我可以一直坐在这吗
说话人 2: 你看我
说话人 1: 没
说话人 1: 你这我也注意到了，哈哈哈
说话人 1: 我，我这徐，但是徐老师跟我批评我，嗯，他说你啊，这叫不懂女人，说你不懂珠宝，你不懂女人为什么喜欢珠宝
说话人 1: 那你就不了解女人
说话人 3: 你不知道女人为什么喜欢珠宝，你就不了解男人为什么喜欢女人
说话人 2: 是啦，对，赞成不
说话人 2: 我
说话人 1: 那你跟女人那个快感，她是那个荷尔蒙
说话人 1: 那你就 happy 啊，那
说话人 2: 你要看到什么样的女人，你才会这个荷尔盟，这个肾上腺素才会上升呢
说话人 2: 我相信你也要看到 bling bling 的女生，对不对
说话人 2: 你不会看到 bling bling，就是看到会让你眼前你什么样女人会让你眼前一亮，那样的女人
说话人 1: bling。
说话人 2: 那样的女人的作用其实就是跟珠宝对女人的作用是一样的
说话人 1: 那就是说这玩意是女人的春药，女人一看见这个珠宝，一下子肾上腺素硼或者是什么素性雌性激速什么的就旺盛
说话人 3: 珠宝它是实质上它是一个财富，但它形式上它又是感情，这个对女人来说这是最好的，两个东西的混合就是财富以感情的形式出现
说话人 2: 你说你爱我，你到底有多爱我
说话人 1: 那难道给你买几条链子就说明有多爱你吗
说话人 1: 我告诉你
说话人 2: 你如果不爱我的话，你肯定不会买任何东西给我，但
说话人 1: 是谁说的不，我甚至可以买房子，我买房子给你，你同样 1000 万，我买房子给你，就是
说话人 3: 老土的地主逻辑，女人哪，很早就知道你买 1000 万的项链，那后面没有 30005000 万的房子，你能买 1000 万项链吗
说话人 3: 你这就打说哈，你知道吧，你第一个三张牌要能出 3 个A4，你后面一定要 4 个有同花绳子才能出的
说话人 3: 我
说话人 1: 明白了，这个你
说话人 3: 明白了吧
说话人 3: 那直接求房子，那太老土
说话人 1: 了
说话人 1: 人类学家就一个现象发生，研究就说男女晚上上床之前往往必须先有吃饭
说话人 1: 为什么男人要请女人吃饭
说话人 1: 人类学家的研究，这是一种仪式，这种仪式表明在你像在原始人的那个状况下，有了上顿没下顿是吧
说话人 1: 一个男人请你吃饭，就表示他不仅能请你吃这一顿饭，你知道吗
说话人 1: 你他可以作为你的饭票，这是一种象征
说话人 1: 所以为什么女人到时候你连个饭也不请我吃
说话人 1: 他说这个是很重要的一个遗传里的东西，按
说话人 3: 人类学的道理来说，项链其实是拴，那个是一个锁链，就是说它是把人锁住的，那女人就希望这个锁链价值要高，铜的不行要金，金的不行，要白金
说话人 1: 要算，要不然你怎么能锁得住老娘呢
说话人 1: 锁得住老娘放荡的心
说话人 3: 呢
说话人 3: 你铜的你就使蛮力气去刷度人，那多老土呢
说话人 3: 你一轻了以后，那就轻轻的遥控，不是
说话人 1: 不行
说话人 1: 国美咱们能不能纯真一点
说话人 1: 就是说你看人家阿凡达那个纯真的那个爱情，也许咱们俩一块树上加一片花，这是我送给你的，这不是爱情吗
说话人 1: 为什么非要那个什么链子，狗链吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 阿凡达里面还有那尾巴通的那个 u s
说话人 2: 心灵相通
说话人 3: USB 通什么意思
说话人 3: 就您有多少财产，我这就均分了
说话人 2: 为什么我觉得话题我一点都插不上口
说话人 1: 你讲一讲，就我们的愤懑之情需要你来给说回应
说话人 3: 一下
说话人 3: 主要是被那个 1000 万搞晕了
说话人 2: 我，我告诉你，对，这里面绝对有女人的这个虚荣心，就像徐老师刚才讲的，你绝对不会在一个廉租房里面，你就算在一个廉租房里面，你带上那个那个 1000 万的项链，你跟谁炫耀啊
说话人 2: 嗯，所以那个已经是 above 很多东西之上了，那个是已
说话人 3: 完全塔的上面，你当然也有塔的下面
说话人 1: 你知道我在那个三联那个杂志上，我看一个作家石康，这石康大概也是文人受刺激了，你知道吗
说话人 1: 说，凭什么我们拿钱那么少，所以他发誓要挣 1000 万嘛，那么他就说他的一个
说话人 3: 1000 万采购买根练
说话人 1: 唉呦，这就是我们人生最高
说话人 1: 还真是，我跟你讲，这这，这就太可怜了，我跟那些老板们在一块自宫吧，我说我这辈子要能有 1000 万我就怎么着那个老板，人家看看着我就说那我赏，你就说不是说，唉呀，文涛，你们挣钱挣这么少啊
说话人 1: 哈哈哈，你这么说的我没法跟人聊
说话人 1: 然后就是那我就说这个性子的，这个石康就讲他的一个朋友跟他讲，显然是有经验的朋友，就说这个美女，一个男人必能得到，一个美女只要你给她送贵的东西，她不要你就送，一直送下去，无一例外的，因为美女会琢磨着他送，同样他能这么一，他有这样的支付能力，嗯，最后美女不但收了你的礼，连你的人都收了
说话人 1: 给我讲这个泡妞哲理，你说
说话人 3: 这需要很大的这个，嗯，底盘
说话人 1: 我知道，男人女人的心理是两股道上跑的车，对吧
说话人 1: 女人大概不是这么想的，可是咱们从外观的客观现实上，我
说话人 2: 觉得你不可以一竿子打翻一船人，你这一竿子呢
说话人 2: 打翻一船男人，也打翻一船女人
说话人 2: 我想当然，很多人应该明尔人都知道你在说什么东西了，但是就是说因为那个人有那样的财力，他可以送出 1000 万的一条项链，那个女人也有那样子的地方
说话人 3: 可以挂1000
说话人 2: 万的，他有足够的光环去挂一条1000，我告诉你，我井子上挂一条 1000 万的项链出去，没有人相信，没有人
说话人 1: 会，所以你只能挂个干活的话筒，哈哈哈
说话人 2: 所以我就说你应该是打翻一船人
说话人 2: 今天如果我身边的那个男人，他如果有 100 亿的那个身家，那我会 1000 万，那我就觉得我没，我不会有什么感觉的
说话人 2: 但这个人如果只有 100 万身家，他跑他去借钱买一条 1000 万的项链，我会觉得他疯了
说话人 2: 但是如果我也不会感动我，我不会感动他，但他如果花他有 100 万身价，他买一条1万块钱的项链给我，我可能已经会很感动了
说话人 2: 我觉得，哇塞，你竟然愿意从你的这个财产里面的某个比例拿出这样的比例来买一条带着
说话人 3: 其实你带着很同情联名的心情说你才有
说话人 2: 不，我会感动的，我会感动
说话人 1: 而且我现在发现这个小女孩中国这个，你说他们说这个买名牌在中国不光是什么，你说奢侈品，那大学生说现在好多大学门口，你看都是那个摆摊卖名牌的，呵，那假名牌对， a 货，但是说明这个女大学生他也要这个名牌， 50 块钱一个，但是他都追求要带一个这个，而且真识货
说话人 1: 我听我那个哥们讲了，就说你现在你比如过圣诞节或者什么什么情人节，你送给这哪怕是这 80 后的，哪怕是大学生，这个小女孩这个眼睛，你送一个东西，他你看他那个表情真好瞪人呐，明白吗
说话人 1: 这他知道那是不是名牌，甚至他知道那玩意多少钱，你把那个价钱标签撕了，他都知道是多少钱
说话人 3: 什么情况下
说话人 3: 那个片
说话人 1: 广告枪三言行广告之后见
说话人 3: 徐老师，现在也有很多很有钱的女人也买 a 货，他一部分很值钱的真货，但另外也弄一些 a 货，因为他有足够的自信，他说我不是买不起，所以他没有这个自卑感，然后他可以翻翻花样，对不对
说话人 3: 你刚才讲的女的大学生如果看到东西他表情会这样的话，他大概 a 是发现 a 货了， b 是他发现你用了二手货了
说话人 3: 不是不是，二手货就是二第二流的名牌
说话人 3: 这现在的问题是因为跟中国的你想消费品说变成世界第二位很合理，跟 GDP 一样，中国现在第二大经济体，中国刚刚超过日本，这整体的国力跟那个奢侈品你看是相配的，这个是相配的你知道吧
说话人 1: 不是广美，真是
说话人 1: 你说他送给你这个很贵的人，我就不明白过的哪门的瘾是很可爱
说话人 1: 你比如说你要说快乐这事我知道，对吗
说话人 2: 可是我不是，也有分技巧的高低，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 嗯，是啊
说话人 2: 所以送礼一样的
说话人 2: 就是
说话人 1: 所以你送房了，这个他女人是怎么过瘾，他怎么happy
说话人 2: 你是说哪一方面
说话人 2: 是送礼还是
说话人 1: 你比如说我带块名表，讲实在话我就高兴 5 分钟了，以后天天带着就跟没带一样了吗
说话人 1: 那你这个天天掉，这个天天天都乐呵吗
说话人 2: 其实就如果我搜了一个这样子理化，我根本不可能天天带，我可能三年都带不到一次，我放在保险柜里面，但是那个心理上的满足
说话人 3: 不一样，但还有
说话人 1: 就是我，我有东西，对不
说话人 3: 还有
说话人 2: 就像你买那么多房子，你每个房子你都住得到吗
说话人 2: 你住不到哦，是吧
说话人 2: 但是你有房子你就觉得特安全
说话人 2: 看来
说话人 1: 女人也好囤积
说话人 2: 那当然了
说话人 3: 囤积还会引来很多其他女人的羡慕，这是非常这个