说话人 1: 枪枪三人行，张明老师今天是黄袍舞加身啊，所以你看穿上黄袍人都躺着了
说话人 1: 对，起来一下，前后导演说这样形象比较惨
说话人 1: 哈哈哈，对对
说话人 2: 要不然的话人家不够打上皇帝了就麻烦
说话人 1: 了
说话人 1: 这个张明老师学富五车对吧
说话人 1: 扎老师也是这个
说话人 2: 学富一车
说话人 1: 哈哈哈，意思贾老师是号称中国的居里夫人
说话人 3: 我天哪哟，这别咒我癌症，明天我就癌症你
说话人 1: 你看我就，我现在就感染了
说话人 1: 中国现在的忽悠风是夸人不怕往大了夸对不对
说话人 1: 所以，但是
说话人 3: 这又骂我们，我大的
说话人 1: 忽悠好，但是老这样下去我们中国还能有什么新发现，是吧
说话人 1: 我，咱不说这个，我就是说有件事有一张照片必须要看，有一个名字，一定要记住，因为这是人类历史上趋向未来里程碑式的一个时刻，我们现在看一看，哇，这是什么
说话人 1: 这是什么
说话人 1: 两个眼睛，欣喜欣喜
说话人 1: 这是第一个人造生命
说话人 2: 就是这个人造细胞，在
说话人 1: 这个就说是发明人，号称是电脑，就是他的父母
说话人 1: 然后就是把一个细胞的这个咱再看下边，你看这么一堆还乱七八糟小球，怎么像那个残的那个泳似的
说话人 3: 不是基因组，是他把咱们基因组变成了一种什么系列
说话人 3: 4。
说话人 1: 组， 4 瓶化学药水，嗯，人编写的这个遗传这个基因，然后这个染色体，然后把另一个细胞好像是阳的还是什么的，把里边的这个核心去掉，核去掉，把这个放进去，就是说还是算是要有一个寄居的一个感觉
说话人 1: 但是无论怎么说这开启的一个事情不得了
说话人 1: 嗯，印度那边搞遗传的，这个当然也有人说这没什么了不起的，这就是个一种基因工程，谈还谈不上是什么人造，但是我发现基本上主流的这个各界意见还是认为这个时刻很了不得
说话人 1: 嗯，原来这个发明人，这个人也了不得
说话人 1: 这个人叫克雷格，这个克雷格文特尔是个什么人
说话人 1: 我看因为他领导这个我才发现他就是
说话人 1: 当年不是有一个，就是说 6 个科学家，还有中六国科学家，还有中国美英法德日中 6 国科学家， 30 亿什么美金的计划，就是人类基因图谱工程，然后就这么弄
说话人 1: 后来这个人私人公司，他本身就是个亿万富翁， 10 亿美元的资产，这个人后来这个人说我牛，这事儿他呢用了一半的时间才完成了百分之几的工作，这六个国家，他自己发明了一种好像叫什么散弹枪的一种东西，蹭蹭一下这个人类基因图谱绘制工程，这就最后不得不在克林顿的说和下合作，跟他合作，这样咱们这个人类基因图谱再完成到99%，就是这么一个人，这个人他领导的小组现在干了这件事情，你说你看他自己一句原话，这会改变整个工业结构，让化学工业服务于生物工程，把生物圈的碳资源解放出来，燃烧它们，利用它们，这将是我这辈子最大的贡献
说话人 1: 你知道它本行，它本业，它是要干什么
说话人 1: 他现在才造出一个人造的这个生命，人造的细胞，嗯，他是要说我拯救人类，怎么拯救人类
说话人 1: 你不能言危机吗
说话人 1: 我要造出一个生物，一个生命，它吐石油空空中
说话人 3: 的用途，而且他专吃二氧化碳
说话人 3: 对，这都这两个都解决，能源媒介解决了，咱也不用低碳生存，都给他吃就行了
说话人 1: 唉呦，在大家饭桌上聊起来，我发现基本上都是张明老师那思路就是
说话人 3: 他是有争议的，有人说好，有人
说话人 2: 说坏
说话人 2: 原来的时候那克隆的时候他有点像克隆，是比如说弄一个就非升至细胞，然后去找一个那个卵细袍，把它去核弄进去，然后植入这个母体冲出来，它这个是基本上属于人罩一个细袍
说话人 2: 嗯，然后我再把那个盒去掉，找一个母体就拿个卵子给它放进去，基本上那个路那过程差不多，但它关键是说我那个我是编，我是整个，我是全都是人工造助手的，他不是，我不用娶你，我克隆你，我不用娶你这个对，我只要说我知道你这窦文涛，你的这个遗传密码里头我知道就行了，我给你编辑去，然后我就可以复制出来，我就可以知道说我要多少周
说话人 1: 一条你知道吗
说话人 1: 多少年之后，没事你好好活着，爱怎么造怎么造，对吧
说话人 1: 想怎么玩，抽烟喝酒无所不因为有一个窦文涛在农场里养着呢
说话人 1: 对，你心脏坏了，拿他心脏给你换是吧
说话人 1: 肾坏了那些男人多需要，但是问题是什么
说话人 1: 他能
说话人 2: 好几个肾
说话人 2: 人家万一给你造出十一百个全放出来了，你完了，你的公司到发工资的时候一下午来 100 个
说话人 2: 哈哈哈，你发给谁都一样，都长一个模样，都在家美后玩的都不一样，你说我是真的就是你大师，我是真的完了，你栽了，他
说话人 3: 就是悲观派，这忧虑派就是说一个东西一旦能人工合成制造出来，它就可以自我繁殖，而且不断繁殖，对吧
说话人 3: 就是以前那所有的这个美国科幻片的这个恐惧就是这儿来的
说话人 3: 就你造了一个机器人，你本来是要让这个机器人造福于人类，或者它变成一种什么高智商的，什么什么人干不了的事，他都能最后它变成统治人类了
说话人 1: 我跟你说，然后毁灭人类这个事你也还，你还得看看，虽然咱不懂科学，但是为什么奥巴马就说这个事得伦理审查，就说明这事是很严重，就是对
说话人 2: 归你伦理造成很大冲击
说话人 2: 你比如说过去我们讲说这个迷信，说迷信，说这个轮回，说轮回，说人家死了以后要轮回，是吧
说话人 2: 说，但是他因为轮回之后你不知道他这是原来前生是谁，他必须什么呢
说话人 2: 就在你投生的时候给你一个弄孟婆茶，给你喝孟婆茶喝糊涂了，然后你逃生了，否则你要不喝着茶出来以后说当妈的把孩子一生出来，孩子一睁眼跟他妈说我，我原来是你大爷，哈哈哈，你大爷的，这有可能有，你前世是你大爷，你这不乱了吗
说话人 2: 是不是全乱了
说话人 2: 学乱你，但是这个这种事就有
说话人 1: 可能我跟你说指日可欺了，这至少咱看有些事指日可欺，所以我跟你讲有些事人类已经要预做埋伏了，这个早就有人想到未来机器人，你可以看得出来，甚至是生物机器人，但是到时候怎么控制
说话人 1: 就说你说那 99 个把我灭了怎么办
说话人 1: 对，当然目前科学家控制似乎还是能够在它里边打指令
说话人 1: 你知道多少年前有一个著名的科幻小说作家叫阿西莫夫，那个时候他就为人类设计了一个就机器人三律令，就跟那个摩西世界什么一样，机器人三律列这三定律，就是说不管怎么样，咱们现在他已经琢磨好了
说话人 1: 他说你看我发现这个逻辑还挺有意思
说话人 1: 这个阿西莫夫，他说机器人工学三定律一定要给他设计，这个命令就是第一，机器人不可伤害人或任人受到伤害而无所作为
说话人 1: 第二，机器人应服从人的一切命令，但命令跟第一定律相抵触的时候例外
说话人 1: 比如说张明让他杀斗孬，那他不能行，他不能杀人，对吧
说话人 1: 三、机器人必须保护自身的安全，但不得与第一、第二定律相抵触
说话人 1: 就是说你不能像人似的为了自保把你们俩灭了，是吧
说话人 1: 唉，你
说话人 2: 看，但是他有些有新家，你包括克隆的时候就有时就他，就比如说你，你不，全世界都禁令了，我跑了一个没有禁令的，比如说中东某个地区，我去做这个玩意，他总有野心，家总有一些因为其的问题是你，你没法控制这个人类
说话人 1: 我跟你说，你讲的好，即便就从这个第一个人造生命、人造细胞信息的里头你都能看出雄心，或者叫人类的野心
说话人 1: 对，你知道我在一个报纸上看到挺神的，他不是人工，在里边编写信息
说话人 1: 嗯，这是编码，他编进去一句话就是他是为了就说这是人工痕迹，他们叫什么水印DNA，就是在这个 DNA 里它有一句话是这个研究小组打上的一句话，像诗一样的语言，你想到没有
说话人 1: 你看科学家在这些 DNA 上叫注入了一系列符，水印写入密码，其中一句是去活着，去犯错，去跌倒，去胜利，去从生命中创造新生命
说话人 1: 哇，真是
说话人 3: 雪侠，颇有诗意
说话人 1: 这是家伙，这是其实潘多拉之侠
说话人 2: 对，潘多拉之侠打开以后，其实人是很难控制，因为人类如果能控制自己的话，今天我们就没有这么多事了
说话人 2: 我，你看我们这一路走过来这么多事儿，有些时候你说我都挺害怕的
说话人 2: 你说如果纳粹当时有时候有几个小错误，他如果是偶然机会他没不犯的话，比如说敦科尔克，他不说，他不停止进攻我就压推过你推过去，你这不英国就完了吗
说话人 2: 英国完了一会没兵，他撑得住吗
说话人 2: 他
说话人 1: 如果不敢走犹太科学院的话，原在汽车先
说话人 2: 拥有，是不是有些时候就很偶然
说话人 2: 那你说我们都很，就是其实很幸运，没有这样，但是你想这为什么人物会这样
说话人 2: 人是会犯错误的吗
说话人 2: 你包括新说那个也是人类雄心，他也是人力雄心，对吧
说话人 2: 我要征服世界，我要借给世界一个非常干净的世界，非常纯粹的世界
说话人 2: 你
说话人 1: 看我也有一三甘论，就是说你这不能否认，第一个人类这个物种必会灭亡，这可没有人否认任何事人，事情没有，事情永恒，你早晚有一天会灭亡
说话人 1: 第二个加速就是我们的这种像你的这种忧心、善良与爱与什么这些责任感最多是只能延缓对人类的灭亡，对吗
说话人 1: 然后最后就是人类的这点好奇心，嗯，正面讲是好的，对吧
说话人 1: 反面讲你知道面临着那么大的未知，我现在有时候就觉得这人类你看这捅捅那捅捅这捅捅，不定哪天捅着哪根筋就全玩线了，全是多
说话人 1: 所以我的结论是多半是自己把自己玩完蛋的
说话人 1: 对，绝不是小行星撞地球，人类这个物种啊，肯定是自个把自个玩完的
说话人 3: 这里边有一个宿命论的问题了，就是说他要不自己去捅这个，他就不是人
说话人 3: 对，没错，其实没错，他要做人他就必须得捅，而捅完了以后这个就是个命了，就是捅完小王朝灭亡了，就有新的王朝出来了，这个国家比如说这个西德，它就有这种无数的偶然因素，是你不可预普的
说话人 3: 你现在比如讲你说，噢，这个人造成一个细胞，人不是变成神了吗
说话人 3: 这是不对的，是你说的道理上是对的，但是它是不可阻挡的
说话人 3: 你不信就是说它必定有人，不是这温德尔就是别人这件事情一定要进行下去，但是进行下去我是一个观点，就是说你当然从终极来讲，人到最后那我们说多少万年，多少亿万年之后要灭亡，这大的是没错的，但是问题人的生命是很有限的
说话人 3: 嗯，在我们有限的看到内，我们现在已经多少万年了还没毁灭呢
说话人 3: 它总有一个偶然的因素是你不能欲哺的，它会超越这个继续往下走，但是人，你所以
说话人 2: 作为人你还是要努力去，就是让他自己长一点，就尽可能的长一点，因为你活的是什么，你知道你可能会，也许会这样一个偶然因素会把你毁了，但是我们现在活的任务就是你要尽可能防止，比如像问题
说话人 3: 是，对，是你怎么防止
说话人 3: 你
说话人 1: 说长确实能长，但是这事带来什么也很难说
说话人 1: 我最近大家不是科学家，我老听好多消息渠道的人跟我讲说，也是指日可期了
说话人 1: 人类能活到 130 岁，至少是 120 岁，因为什么呢
说话人 1: 就是说很快，甚至有人说就这几年了，三大杀手，三大疾病，什么癌症、心脏病或者什么就面临将要被攻破，一旦攻破之后甚至是一个基因工程，发现什么阻止衰老的这个基因哪
说话人 1: 你这个生命咱活 100 多岁很正常
说话人 2: 对，我不太相信这个事，哈哈哈，我这么，因为我觉得他这人类角是这样的
说话人 2: 就是你不是以十大个病吗
说话人 2: 然后那病总在这个就是道告一死，摸高一丈，病总在你前头走
说话人 2: 嗯，不可能，你这边没了，那边还有呢
说话人 2: 你，你想我想你尿，你这时候想起个事来，就是那个建国初的时候矛盾，矛盾当时特写迷信这个苏联的这个科学，他说那个，他说那天他家人回忆说带着一瓶水从那个苏联带来的生命水，说这个水喝了以后能获得150，特别信，就喝了以后他也没喝，他也没活150
说话人 1: 哈哈哈，人货，那是人货，对，这个人
说话人 2: 对他威他也活不了150，不是
说话人 3: 他这个能不能 130 这另说，但是比如说我们在已建的历史上，人的寿命是在逐渐延长，像古代的时候可能就是大多数人 40 多岁就死了
说话人 3: 那是因为比如饥荒，或者没有什么医术上什么什么不能成就，那现在我们看到的活 70 多岁就很正常，对不对
说话人 3: 就很只要你没有这些疾病，那所以就可能不能活130，那可能也许活 100 岁的人就很多了
说话人 1: 就，但是就是它
说话人 3: 是一个渐变的
说话人 3: 对
说话人 2: 这个，但是它跟整个那个医疗卫生、食品环境这个好转有关系
说话人 2: 就是以前的人呐多是饿死的
说话人 2: 是啊，饿死还有一些疾病是他们根本一小病，就以前那些小病我们那个就死掉了
说话人 2: 因为那个因为异人异，这个就扎堆居住嘛
说话人 2: 对啊，一扎实须柱，它不就有那个排泄物嘛，乱七八糟，环境不环境恶劣嘛，就是因为这样
说话人 3: 对不是
说话人 3: 那不是就正说明了我刚才说的这个观点了吗
说话人 3: 就这些都排除了以后，现在三大病症就死的最多的人是这三大，如果他把这三个解决了的话，那是不是就很多的人你知道吗
说话人 3: 他就活查，他有，就
说话人 1: 这里边反映出一个什么问题，一个就是说这个能量守恒的问题，就是干一件事儿必然又会引起一件事
说话人 1: 你知道我想这个好像是肖伯纳有那么一句话说科学，他说科学这玩意儿从来就没有在不带来十几个问题的情况下解决任何一个问题
说话人 1: 对，你想对他是你说你这疼痛是你能解决，这玩意生出一生病整天给你吐石油，这，但是他又会弄出什么幺蛾子
说话人 1: 对，你弄，你比如说
说话人 2: 人类这个满天就是这个都是碳
说话人 1: 了，你说这个气候，马上，你说人类这个探寻外星最近不还有传闻吗
说话人 1: 说那个霍金吗
说话人 1: 那个霍金，你说我还听一个流传甚广的一个谣传吧，说这个霍金实际上早就死了，这是现是另一个东西，通过他再说话再对人类说话，因为他
说话人 3: 本来就是这种特殊的病，他就要通过一个特殊的机器人们才能知道他说
说话人 1: 的是这是一个时空的一个东西，再跟着他说话发出这个声音，最近霍金发出了什么声音
说话人 1: 霍金说找外星人哪，别找你，也不知道你找来什么，你还藏，我们还发射一飞船，带着我们那个毛边就也不是毛孔片，哈哈哈哈哈，我不是，我跟你说啊，是真的，我小时候有一本杂志叫儿童时代还是什么少年科学杂志，上面说了说咱们人类发射了一个东西，里边还有个什么盘呐，画着就是像亚当下的光着身子拉着手哦，这一下往地下放盲拍给外星人看哈，这一路找好，真找来，霍军说如果真有外星高等智慧生命，嗯，很有可能他们的行为模式是把你跟哥伦布就是你以己推人嘛
说话人 1: 对，你哥伦布当年到美洲大陆你干了什么
说话人 1: 一连哗啦一下子，你把那灭了毒啊，几乎是对吗
说话人 1: 掠夺一空走了没准还撒下点煤毒什么的给咱们，外星没毒，对，外星没毒
说话人 1: 哈哈哈，没治了，没就没治了
说话人 2: 所以我后来
说话人 1: 还看这个霍金的这个纪录片，我就发现人家这个他们都是断章取义，这是个英国式的幽默
说话人 1: 嗯，但是霍金真正说的是什么呢
说话人 1: 就是说到底有没有外星生命
说话人 1: 嗯，他就说宇宙之大基本可以断定，这不成疑问
说话人 3: 一定肯定有，因为好像是有 1000 亿的星系，咱们只是其中一个星系里边的一个小星球
说话人 3: 那你想想这推论可能他有的，他这个但是不是有高级声，我不知道，这也可能很低级
说话人 3: 对，什么菜虫
说话人 1: 你是你说的，哎，你跟火星一个路子
说话人 1: 菜虫
说话人 3: 他说菜虫了吗
说话人 1: 比较近期你比较容易容易发现的可能性，这也是指日可期的
说话人 1: 可能是一些就是跟咱们相比就微生物比它低等的
说话人 1: 你比方说火星上面
说话人 1: 嗯，这个发现有盐吗
说话人 1: 凿到底下，这你现在没凿到底下，没准地下有水，很难说，火星没有的话在木位 2 非常著名，木位 2 周围覆盖着几十里地那么厚的冰，但是它里边有热，里边是核心，有热的，因为它围着一个东西转，你看他还打一个比方，就是说这玩意就像那个链球运动员围着转呐，它互相间会产生一种扰动
说话人 1: 嗯，你这么拉伸挤压，它里边会产生热量，就有水，可能有海底的那个大西洋底不叫大西洋底来的，海底的那个什么生命，这可能有，这再没有，他就说啊，银河系有多大的，让人类觉得有点，就是就是云云，就是怎么那么大，你说宇宙怎么那么大
说话人 1: 而在像银河系比银河系还大的这个星系在宇宙里至少有 1000 亿个，我
说话人 3: 就是觉得他这个 1000 亿是算都不可能，因为我们从小就知道讲是宇宙是无边的吗
说话人 3: 哎， 1000 亿还是
说话人 2: 个数啊
说话人 2: 线数是有限的，线索有限
说话人 3: 那线外边是什么
说话人 2: 不知道我线面是什么，但是有限的就是通用
说话人 2: 已经有限，但是有限的已经
说话人 3: 很大，都已经变了，已经
说话人 2: 很大了
说话人 2: 对，就是你感觉你人类是很渺小的
说话人 2: 可是人类太渺小了
说话人 2: 对，那个小破球太小了
说话人 2: 完了你，但是我呢
说话人 2: 我们胸心也忒大点了
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 看出来他还是对这个人相机太大点有意见
说话人 3: 瞎忙活
说话人 1: 瞎忙
说话人 1: 哗瞎，哪天光瞎忙
说话人 1: 里边锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 张老师
说话人 1: 乐观派
说话人 1: 不是
说话人 3: 乐观派，我就是说咱们既然是讨论嘛，我就想起来一个以前早就发生过类似的，就是一直从这个西方就是说启蒙现代化以来就有一种论调，就说现代化是一个坏东西，你所有的这些科学技术的发明使得人更舒适，但实际上最后是自己毁灭自己
说话人 3: 就特别有名的一个就是比如那个卢梭，他就曾经他不是名著，就是什么人类不平等的起源
说话人 3: 嗯，他就归根结底就说这些不平等，人类的不平等都是人为的，这些制度或者是发明把人反而奴役了，你看原始人多好啊，跟自然融为一体，跟咱们一样
说话人 3: 然后他就把这本书就寄给那个伏尔泰了，然后伏尔泰看了以后的反应是什么
说话人 3: 这就是另外一面的观点了
说话人 3: 我就要说他就说托尔德，我从来没见过一本书说您这个大作是使得让人变得更愚蠢，在使人变得更愚蠢这件事用了这么多的聪明技巧，实在是前所未闻
说话人 3: 而且他说对不起先生，他说我这个您看了您的著作是使得人类应该想到应该用四条腿走路，而这个习惯我已经放弃了， 60 多年了，我实在是找不回来了
说话人 3: 你明白他的意思就是说这个人他要从这个动物的事的生存，原始的，虽然是很和自然和谐，而要进化，这就变成现代化了吗
说话人 3: 要发生发明各种各样的东西，包括探索宇宙
说话人 3: 对，但是他是一个不可阻，对，阻挡
说话人 1: 的一个
说话人 1: 但是我也插一句，我用你用伏尔泰，我用爱因斯坦的一句话来，反正你爱因斯坦说我不知道第三次世界大战是用什么打的，但是我知道第四次世界大战肯定是用石头打的，哈哈哈
说话人 3: 就是原子弹已经都炸没了，又回去了
说话人 3: 对，是就顶级的科学家到最后他其实会有这种爱因斯坦式的怀疑，就是说其实你发就到最后最大的科学家，他会发现实际上我们是不知道不，宇宙不可知的东西要远远大于我们可知的，所以他会有一种宗教感
说话人 3: 可是这个我说的意思就是说他这人的这个内部的这种张力他是不可
说话人 1: 阻的，不用说，张老师这东西你还甭想，就这个拯救人类的本性决定了我们必然自取灭亡
说话人 1: 我觉得看透了这个本性之后，我也，我就想，而且
说话人 3: 我觉得不是你慢不慢，这不是一厢情愿的，而且你不自己造也会最后还得灭亡
说话人 3: 偶然
说话人 2: 你说这个不能这样，你这样的话对我们看我们活着没意义了，不是找死了，是找死，而是我觉得其实还是等自豪一点，就是把这步骤放的慢一点，有些事情不要再做，因为但你说的是它永远是这个位置阵容是巨大的，你越探索它位置阵容越多，不是少了，所以
说话人 1: 想想风险的概率随之增加，不但是它会出现好多不可因为不同的后果
说话人 1: 就是说像这种原始听到读书这种，其实他一直