说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，咱们得感谢这个汪峰给我们这节目注入点摇滚，哈哈哈，要不然平常去老跟广美这萎靡不振来，哈哈哈，你是说徐老师
说话人 1: 不是，你老跟美女在一起，这个容易，就是晕，暖风熏得游人醉是吧
说话人 1: 是，这摇滚有的时候它让人有另一种力量的感觉
说话人 2: 而且你知道听摇滚乐很多台下全都是美女，我昨天查了一下，那个汪峰的粉丝们全都是那种特别年轻的，我估计都是那种 80 后 90 后的小女孩，每个都是那种，哈哈哈哈，这样子的
说话人 1: 所以你知道吗
说话人 1: 当年我小的时候，公安局是把他们这种人当流氓的，你知道吗
说话人 1: 那个时候，曾经曾几何时你拿个吉他就是勾引女孩的
说话人 1: 对对对，那这是耍流氓的
说话人 1: 那么所以我那个时候为什么使劲学吉他呢
说话人 1: 我跟他谈两下，哈哈哈，就觉得这好使
说话人 2: 这个你为什么没有成为摇滚乐手呢
说话人 1: 可没这个天赋，哈哈哈，女孩，听了，听说你别恋了，哈哈哈，但是你看这人们对摇滚乐手是有这个误解的
说话人 1: 你比如说当年感觉曾经火过一阵，那魔岩什么那个时候火过一阵，那个时候确实大家就觉得女孩都跟着他们跑，对吧
说话人 1: 但是我觉得要说到今天还在坚持摇滚的人也不
说话人 3: 容易
说话人 3: 我一直认为在中国做音乐或者说做摇滚乐的人在我看来真正是在全世界都是最伟大的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为这个环境从最早是太不适合做了，然后真的是苦苦挣扎，然后最早的一些限制没有了，现在我们又面临的最大的敌人是所有的音乐人拿不到他合理的收入，就是我们的版权保护，在中国又是那么那么的我们所知道的所有状况，所以我们从在各个时期都是在做一个在西方音乐人，是绝对不可想象不可思议的说，你们居然没有这样的一个环境和保护，你们还能做音乐
说话人 3: 所以我的感受就是你知道我曾经在我大概在 10 年前的时候，我就一直在思考，那个时候就是觉得我已经是职业的那个艺人了，但是我自己都还没有搞清楚，不是特别清楚到底这个东西对于我的意义和对别人的意义
说话人 3: 有一天我出完花火那张专辑，我那时候在华纳，然后我的工作人员说我们在所有给你寄的信里面我们有一封，我们平时是绝对就这些信都就直接不看的，但是这一封我们偶尔看到以后，你一定要看一下
说话人 3: 看完那封信以后，我就这个问题我就是特别有感触，而且清楚了，这封信是一个战士写的，这个战士是青藏公路，青岛公路是很长时间的修建，当时他在修建当中，他跟我说他们的岗哨，一个岗哨和另外一个岗哨隔着是 20 公里，那么每一个岗哨每两个小时换一个人，每一个人一天要有四次，就是两个小时以后或者就用户，然后其中每一个人当天夜里面要连续站四个小时，然后每一个人在这个岗上要待至少两个月，然后再换下去
说话人 3: 就这样一个岗哨和一个岗哨之间没有任何人，你能看到的是离你差不多将近两公里远处的一个公路上面过的车就是这么孤独，每天就是这样
说话人 3: 而且 10 年前那个时候一个战士他有什么条件，然后他就跟我说，他那个时候有一个，那个那个别人送了他一个沃克曼的随身听，然后他就有其中他带了几张专辑里面，其中有一张就是我花火那张专辑，然后他跟我说就是这张专辑陪伴他在青藏公路边上一年，然后他就觉得完全不孤独，而且他有非常多想法，他就写信来跟我说，他感谢我有这样，那个时候我就能知道原来摇滚乐就是有这样的力量，就是它，它已经出从你的手里出去之后它变为了一种精神力量，支撑一个人
说话人 3: 嗯，那我就觉得特别有意义，真的
说话人 3: 对
说话人 1: 就是这样，就所以黄美我就很有感触
说话人 1: 就是这么，这几十年来，你知道中国大陆就说什么人最火，什么人最当红，这个你也不知道是偶然还是必然，但是变化很大，比如说你今天想不到当年，比如说我记得最早春最火的是诗人
说话人 1: 嗯，这个世界上哪个国家就我跟你说比刘德华还火，当年说这个顾城啊
说话人 1: 对对对，这就是说能那些
说话人 3: 国家顾城，唉呦，他
说话人 1: 去参加一个活动，这年轻的人能把他撕吧了，这个生命危险
说话人 1: 对对对，跟今天的这个明星没什么两样，但是你看今天写诗的是写什么
说话人 1: 这在哪
说话人 1: 是不是还能写吗
说话人 1: 但是你看摇滚也经历过这么一轮
说话人 1: 对对对，当年什么这个窦唯、何勇、张楚，这个推荐哪
说话人 1: 这个火的时候能够唐朝火到那个程度，再到后来是王峰，但是你看到今天你，我跟你讲他们在办的这个叫怒放
说话人 1: 对对对，摇滚英雄演唱会，现在北京，在上海，其中一个目的是帮补一些摇滚乐手的生活，说有些人现在这一个月就几千块钱，真跟个农民工说是像当年特别有名的
说话人 1: 我看着南方周末还哪个报纸写着张楚那天到工区参加演唱会就骑个自行车，嗯，现在靠这个配乐什么这么一点演出，但是又说一个白衬衫穿的很简单，但是当然这可能是他的一种生活选择
说话人 1: 对，他觉得我这样挺好，北京那么堵车，我就骑个自行车，但是就会
说话人 3: 他的收入应该是不会很多的，但是我觉得首先我们要尊重一个艺术家的尊严，就是这个尊严是别人要尊重，他自己更应该尊重自己
说话人 3: 就这就是我的选择，我没有去选择那些我不喜欢做的，所以这就是我现在的生活，我完全不会因为这个觉得不平衡，哎，觉得特委屈
说话人 3: 不会，因为还是那句话，古话确实说的对，是金子早晚是会发亮的，并且他发过量，而且有现在也没有人觉得它不好，像你说的张楚或者什么
说话人 3: 嗯，我觉得首先音乐家自己要对自己有个正确的选择，然后老百姓需要有一个明白，这他们是受人尊重的
说话人 3: 对，是
说话人 1: 我觉得我不知道别人是不是像我这么想，但是这算不算就怀旧
说话人 1: 我觉得我对人的要求是就是很宽的
说话人 1: 怎么说呢
说话人 1: 就是大家爱说这个人什么进步了、退步了
说话人 1: 当红了，不当红了
说话人 1: 我觉得一个导演你呀，有一部电影，一个歌手，你有一首歌让我流过泪的话，我一辈子都甘心，就是说我一辈子你在我心里都有地位
说话人 1: 对对对，我我就觉得甭管一个人，到后来，你比如像他们说后来球星嗯嗯什么的，从到晚年落魄什么的，但是他在我心里永远就有这个位置
说话人 1: 对
说话人 3: 国美是对这个喜欢过，对，就是对这种就是自己曾经特别喜欢过的，这种心态是什么
说话人 2: 我其实很惭愧的，我告诉你，我已经放弃，身为一个你俩，身为一个听众
说话人 2: 对，我已经放弃音乐很多年了，因为太多靡靡之音，他就是说你那种能碰触到你心里面的那种歌真的越来越少，所以我也特别理解，就是当你打开车，打开收音机的时候，你就觉得，嗯，你不能给我一点点有感觉的东西，对对对，到后来你就觉得说算了，我放弃了，我投降了
说话人 2: 所以其实在我们在忙着急急匀匀的过生活的，在忙着过日子这段时间里面，我，我竟然，我其实今天听你讲话，我感触很多，我忽然听到我小时候还有时间还嗯自己，嗯，就是叫什么徜徉在那个音乐里面的时候，其实那个时候我受到很多感动，因为我是一个心很重的人，对，我会为了一句歌词，对，那句歌词就不断的在我的现实生活里面，甚至于到我梦里面的那句歌词对我影响会很大，所以对我来讲好的音乐，好的歌词是很重要的，其实
说话人 3: 我还是要给你一个建议，就是说虽然这个只听摇滚乐，虽然这个现在这个时代我觉得是对你有歉意的
说话人 3: 对像你这样的感受的人，他好歌越来越少，但是还是有
说话人 3: 就是，但是我给你的建议就是说还是要重新开始听，因为音乐对于一个人，对于整个人类是一种财富，而且是抛开所有物质之外的一个幸福的东西，所以说你不应该失去他
说话人 2: 你知道我小时候最崇拜两种人，一个是画家，一个是就是可以写音乐的人
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我觉得画画跟音乐是两种最可以从表达人的那种情感的东西
说话人 2: 刚才文涛也讲了，就是说乐手好像是那个叫什么什么东西，什么传感器
说话人 2: 对，所以我就会觉得说我需要好的东西，等到我长大了之后，我那时候，后来我决定不听所谓的歌曲的时候，我听什么
说话人 2: 我听一些所谓的那种嗯，音乐，我只听那种 word music，就是它只有音乐，它没有歌词，对，更愿意干净的声音来影响我，而不是一些嗯，就是鱼鬓呻吟的一些歌词
说话人 2: 是
说话人 1: 就本来也是文艺女青年，现在混成明星了，哈哈哈
说话人 1: 恰恰三言行广告之后见，我觉得刚才广美提出一个很重要的问题，是不是极大丰富了之后反倒没着没落，就没有选择了
说话人 1: 你比如像，就是这种动人的歌，就像你说的，那当年咱就能知道，其实我现在想是不是不多选择
说话人 1: 不多，所以那邓丽君，那就再深入人心，有个现在好像感觉是什么太多的音乐，但是为什么又没有什么让人记得住的
说话人 1: 音乐
说话人 3: 就是当下的社会，我在我首体演唱会上中间我说了一番话，就是说音乐到了今天在中国已经变成了曾经，是我们所有年轻人每天除了上学其他事可以什么都不干，但是几个人就凑一块说我有这个就我就觉得极大的荣耀，我听过这个人的，你有他的磁带吗
说话人 3: 你想转录没戏，就这种，它是一种光荣，每次到今天是它已经成为一种背景音乐的声音，是可以能不选择就不选择的
说话人 3: 那这里面它包含的问题有太多，双方面由我们创作人自己的责任，而且我在很大程度上我觉得我们的责任更多，那么你永远都不要把很多的责任和那个问题推卸到受众群那，因为他们是被动选择的
说话人 3: 是，对，是，现在有很多就是说了跟没说的音乐完了那个调调有点不搞音乐的人，你唱第一句我就能给你哼出你要写的下一句，哈哈，这，这是最可悲的
说话人 3: 嗯，所以我在出我新专辑的时候我就说我没有别的目的，我只想出一张，你听完了你一定会认真想去听，不再只是快进
说话人 3: 嗯，跳下一首完了歌起来永远不会再听
说话人 3: 我不要这样的，但是所有的这个改变，这个的局面是由我们自己作出的，你要写出刻在别人心里的音乐
说话人 3: 你说别的没用，说我小孩有钱了，家里一共电脑里有3万首歌，所以一首没听
说话人 3: 这些都是扯，就是获取的手段越来越便利了，所以反而不怎么听了
说话人 3: 这是整个的社会现象，但是好音乐、好电影、好文字还是会感动人，这是不是还也是一个现象
说话人 1: 是，对，可是我觉得是不是有这种商业的干扰
说话人 1: 当然这种唱片公司，因为我现在发现他现在很多歌星干的事其实跟音乐没有什么关系
说话人 1: 对，他们是一种准宗教
说话人 1: 那么人有这种对宗教心理
说话人 1: 对，就是跟你催眠偶有偶像吗
说话人 1: 就是一种准宗教
说话人 1: 比如说一个歌大歌星，嗯，不惜一切代价把你弄成一个教主一样
说话人 1: 嗯，那么因为你看，你当你成了教主之后，你就发现了
说话人 1: 嗯，那还要卖什么
说话人 1: 说句话都是金口玉言
说话人 1: 对，那何况一个什么唱片
说话人 1: 这个唱片就可以是机器做出来的
说话人 3: 对，事实上它本来就是一个产品的产生过程，就像你说的实际上跟音乐没什么太
说话人 1: 过人了，现在是，对
说话人 3: 但是这也其实是，这个其实在国外也是，只是我们和国外永远唯一的区别就是在于内容部分的虚弱，我们会发现国外造一个巨星，但是你会发现他确实有东西
说话人 1: MJ 有音乐不是太有，对吧
说话人 3: 你看他看完他传记才知道他那么的懂音乐，对每个乐手能要求的这么准确，并且不是瞎说，让你不得不费，在中国不是什么都齐了，出场费也巨高了
说话人 3: 没错，然后就是所有小孩都已经昏倒了，但是唯独一点就是你听他的东西还是那么的虚弱
说话人 3: 嗯，这个就是让我们，也就是广美说的为什么他不愿意再听了
说话人 3: 是啊，就是这问题，所以我们要自己争气，我就常常跟那些老大们或者是跟我聊天的时候，我们就，我就说，别的都不说
说话人 3: 我特佩服你的运作能力，哈哈哈，能把这个弄成这样，但真的求你有一天让老外佩服我们的是除了这个，他的东西
说话人 1: 又好东西
说话人 1: 上面刚才
说话人 2: 文涛讲的这个商业运作的我真的是特别有感觉，因为我觉得现在我们华人我范围小一点，就是华人的那个感官已经被宠坏了
说话人 2: 对对对，就是说在国外很多不用讲到大师级的，就是说有一点分量的歌手，他开演唱会，嗯，他真的就是一个乐团，一个人从头唱到尾
说话人 2: 对，哪有什么舞团乐队哇，羽毛，这个那个什么什么，现在连咱们就算大腕要开个演唱会，对哇，升降的那个什么电梯，然后从空而降2、换 20 套衣服，不断换造型，请嘉宾什么的，如果你不是这样做的话，你就失去那个市场
说话人 2: 所以我就觉得就看完这一轮，那个这个耍完花枪之后到底
说话人 3: 你留下什么
说话人 3: 其实没有
说话人 3: 对
说话人 1: 他和演唱会其实相当于一个马戏团了，他就靠着这些个东西来来
说话人 3: 忽悠了，但是真正好的肯定不是这样
说话人 3: 对，就马当娜，他也有无数套马当娜，对，但是你会发现我看他最近的演唱会，他其中有一个环节自己拿三种不同形式的吉他，这个环节就是他有弹唱，然后乐队，然后完全不是假的
说话人 3: 中间一些过门，咱就说马当大位置过门，这三个 solo 练了仨月没问题，但是请你也弹出来行不
说话人 3: 你就会觉得他弹的当时那一刻，这就太自如了，这就是马德马，就是猩猩，没错，这猩猩你要干什么事
说话人 3: 哈哈，大猩猩要干的事就是别人不能，但是我又希望你能做到的，对，否则一句话，为什么我不站在这呢
说话人 3: 我常常在卡拉 OK 里跟一些朋友说，就是我就是会比你唱的好，为什么
说话人 3: 因为我是汪峰，你唱我的歌，你不是老想突破吗
说话人 3: 但是我就告诉你，如果有一天你比我唱的好的时候，那个时候你应该站在台上，但是现在我们很多人都有我这问题，经常身边的朋友一去，唉呦，这人唱太好了，这，这是他，完全不是这动静
说话人 3: 那这个时候就有一个问题，为什么是艺人
说话人 3: 为什么你一唱歌就给你 20 万，没错，为什么
说话人 1: 没错
说话人 1: 没错，对吧
说话人 3: 我我我经常在我自己特浮躁的时候，我就要这么提醒你，千万不要再这么着了，就是太，你能自己看得起，你自己就赶紧努力吧
说话人 1: 真是，你这，我这个有一回去跟一个大导演的一个探班，中国的大导演，嗯，我一下子我明白了一件事，嗯，就是说他在发脾气的骂人，他就骂那道具，说这几个小姑娘，你怎么给他上扎啤呢
说话人 1: 就这小姑娘不该喝这大扎啤吗
说话人 1: 然后这导演就在这开骂，说为什么那么中国电影比人家好莱坞差一万年你都追不上，就是因为各行各业素质都低，你知道吗
说话人 1: 后来我就明白了，所谓中国这个一个大导演是因为什么呢
说话人 1: 它的综合素质较强，你知道吗
说话人 1: 比如说有个服装一件一件上来，我站在旁边看，最后他没办法再挑两件，我心里挑的也是这两件
说话人 1: 嗯，这基本上就等于说什么呢
说话人 1: 这服装设计的审美还不如这导演本人
说话人 3: 这是中国的一个最大
说话人 1: 的问题，所以一般来说就靠这一导演各方面的术业
说话人 3: 有专攻
说话人 3: 这句话在这个我们的这个行业里现在是最缺乏就是职业型术业有专攻，就是说你千万别服装师挑的衣服最后还不如我家里拿来的
说话人 3: 没错
说话人 2: 但是有时候这我们在这个行业里面一个很大的悲哀
说话人 2: 有一次我拍个电影，我是一个死法法国回来的一个很有品位的所谓的高白领的女强人，我为了我开了一个红酒庄，嗯，结果那时候我一去到那个场景之后，我们的道具老师拿了两啤酒杯搁在那个，就是放一红酒瓶，然后放两啤酒
说话人 3: 呗，喝红酒，我
说话人 2: 看了我都傻眼了，我，我就说那个咱们是不是弄个什么醒酒器，然后拿两蒸的红酒杯，对对对，道具老师说没有，这喝红酒这杯子行了
说话人 2: 所以有的时候我一开始我也冒很大的火，我也很想砸几场的感觉，就后来我想不对，这些道具可能一个月就一两千块钱的薪水，他可能真的从来没有到一个哪里去喝过一杯红酒，所以我就觉得说不要苛求别人，嗯，我就叫我就自己冲回家，然后拿两红酒杯，然后醒酒器来，对，搞定
说话人 1: 是，所以这就是这样，就是说你的很多挣快钱的太多了，老老实实说一辈子琢磨一件事儿能把它做到专精无人能比，这种人太少了
说话人 1: 对对对，咱们去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 所以这音乐这可还是跟个大环境有关系，但是你觉得现在像是说还在坚持玩摇滚的，我听他们有些讲真，跟那个，就是那个两个流岸歌手唱你歌一样
说话人 1: 嗯，也有些人说你连日子饭都吃不饱的
说话人 1: 嗯，你现在折腾这个你有什么希望
说话人 1: 你们当中是不是也有这个
说话人 3: 我以前也是这样，虽然我家在北京，但是我借钱租房子跟家里面实在不行了，再管我爸妈，再借点钱，就是这样
说话人 3: 但是你必须要告诉自己有一个非常具体的目标，就是我要成功，你要对自，你要有方法，就是你要知道该怎么走这条路，我的梦想，过去的梦想其实现在已经实现了，但是我现在有更大的梦想，就是我们做摇滚乐的要让它更强大，要让更多做摇滚乐的人有更多出色的作品，我们要互相帮助，做摇滚乐的人要有钱非常重要，就是我们有了这个才会有更多反馈给老百姓，给社会更好的作品，我们不能老一说就是这些人就是这样的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 反正我不是这样，我要更好，但是我所有的更好，我最大的目的就是确实就是我想让我自己能够有更多的便利条件，你给我做不了歌唱是吗
说话人 3: 我自己拿钱做
说话人 3: 嗯，我就在北京连搞五场，因为我有钱，我就是这样想我，我可以跟你这么说，我从小到大如果想通过音乐更是创作音乐赚钱，我认为是世界上脑袋进水最多的人，不可能的，不是不可能，就是就太荒谬了，这种想法费其心力，天天我的哭天抢地的，掏心掏肺的写出那些感悟来，为的是去赚钱，这种人那神精病
说话人 3: 我如果要这样想，我绝对会选择纯粹的商业经商去
说话人 3: 哎，我有这脑袋，但是没有必要，我如果要是做到这个，但是我要求自己成功，我要成为最成功的，我要成为最赚钱的，为什么不可以
说话人 3: 因为我们就值这个钱
说话人 3: 我从来不会像很多人说搞摇滚乐不要去，我不是要求商业，我的歌他是这样的，如果有很多人喜欢，包括很多我觉得我们受尊敬的那些音乐家，我们都应该希望他们去成功，祝福他们成功，有了他们我们就像你刚才说的这些极具职业性的好的艺术家，整个这行业才有希望
说话人 3: 最终受贿的是谁
说话人 3: 是老百姓，他们能经常在生活里听到好的歌，得让认真干活的人挣到钱，是吧
说话人 3: 现在你现在中国各个单位这个发起牢骚来都是说最不干活的那个，那最小，哈哈哈，一个单位里最差的时代，我像我这样马上最小，哈哈哈