说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 扎老师，今天王蒙老师您的生活派上大用场了，我们聊新疆是离不开您了，因为最近也有新闻，新疆的这个高层人事调整是原党委书记王乐全，嗯，是转任中央政法委的副书记，然后现在的这个党委书记是这个张春贤同志，那么这个事又一次引起人们对这个新疆的兴趣
说话人 1: 嗯，我记得上次王老师就跟我说过，您可是在新疆
说话人 1: 嗯， 16 年是，其实大家就我看，从你身上我们想知道一个问题，怎么样跟这个维吾尔族少数民族兄弟
说话人 2: 是打成一片舞
说话人 3: 我亲眼看我就是王老师
说话人 1: 有一套
说话人 2: 因为我，当然，因为我当时也没有别的事可干，又让我到这个伊犁的农村里头，美其名叫劳动锻炼，这锻炼这词是最好了，您干什么都是锻炼，比劳动教养强比较，哈哈哈，劳动锻炼，所以我就完全和这个维族的农民打成一片，同吃同住同楼栋
说话人 2: 而且你像他这个赶上了，大家天天念毛主席语录，我干脆我就背维语的语录，是不是彼此当一时的人民策
说话人 2: 戴维克鲁季就是我领导我们事业的是什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 就是就背维宫语录，然后背老三天
说话人 2: 我又是背维语的老三天，是吧
说话人 2: 有在北京卡纳达纳米尔克共产党的 Sic blue，就是说加拿大同志加不是白求恩同志，是加拿大共产党和美国共产党的党员，所以我跟他们完全打成一片
说话人 2: 这个问题并不重要
说话人 2: 我现在在想一个什么事
说话人 2: 嗯，就是那在那个时候毛主席它有很多极左的政策，包括在少数民族地区，但是有一条它在强调民族团结，强调这个民族之间的亲密关系方面，也有他非常有效的地方
说话人 2: 关键在哪
说话人 2: 他的名言，他说民族问题说到底是一个阶级问题，就是说他什么意思
说话人 2: 就是民族和民族之间没有矛盾的，是你这儿的汉族是穷人和地主之间的矛盾
说话人 2: 维族，那他那地主，他地主这词他很少用，他地主，他没有这个词，他是从俄语吸收了一个词叫 palm choke， palm chop 是地主，这是俄语的词，它本身语言的词，说 by 是财主，说 back 是博客，就是不是
说话人 2: 对，跟这个发音是一样，他是说那个就是首领，就是这么这么的一批人
说话人 2: 我，我要说的一个简单话的说法
说话人 2: 嗯，毛泽东主席的理论把民族之间的摩擦转化成各民族内部的阶级斗争，所以民族之和民族之间亲热，但是关系好
说话人 1: 哎，全世界穷人兄弟，咱们都是一家，是
说话人 2: 一个阶级，你想想全世界无产阶级联合起来是不是
说话人 2: 然后马克思的话是什么
说话人 2: 工人无祖国
说话人 2: 哎，他说的无祖国，其实这个翻译的到底怎么回事
说话人 2: 因为我不知道他的原文了
说话人 2: 实际的意思就工人用不着分民族，是不是咱们都是，而且尤其是共产党，他是站在弱势的这一边的，他站在的是工人、农民，尤其是维护少数民族的利益
说话人 2: 因为你少数民族，你是弱势，所以他是
说话人 2: 所以毛主席的民族政策取得相当的成功
说话人 2: 对，都是
说话人 1: 那个时候，好一家，不要
说话人 3: 搞大汉族
说话人 1: 对吧
说话人 2: 所以我就老想就是我们今天，今天因为你又不能老搞阶级斗争了，是吧
说话人 2: 嗯，我们今天像对待少数民族要有一个说法
说话人 2: 有个什么说法
说话人 2: 就是这，当然这是我想的了，就共同奔向现代化，是不是
说话人 2: 共同奔小康这个现代性，虽然这个学术上有很多争论，起码对新疆的农民来说，他还是需要笨一段的，是吧
说话人 2: 问完了以后说还不足，还要再怎么修正，怎么改调节
说话人 2: 对，那咱们另说
说话人 2: 唉，而且是真正的，是吧，这个命运的共同体
说话人 1: 哎，他说的这个反倒他说是毛主席
说话人 1: 我倒是想到
说话人 1: 我看过一篇文章，这是讲美国，赵老师刚从美国回来，我请教你这篇文章里教给我两个英文词，说你像在美国他就不大提民族
说话人 1: 对，说民族这个词叫什么nation
说话人 1: 嗯，他说还有一个，你可以说你是中国e，日本e，那个词是不是叫什么 r a C e
说话人 3: 什么 r a C e，是不是你就说是族，种族一般来说是翻成种族
说话人 1: 对，他们就说呢
说话人 1: 他说比如说你美国，他奥巴马在登记档案不需要填什么奥巴马是肯尼亚族
说话人 1: 对对对，他就说全是美国人，也不就不分民族，只有最多就说你是什么意
说话人 1: 对，这个问题是不是在美国也没有什么很明显的民族之间的问题
说话人 3: 不，他这个是有一个历史过程的
说话人 3: 原来美国的民族问题很严重
说话人 3: 对，尤其当然最主要的是啊，黑人和白人的问题，但实际上更多
说话人 3: 我们还且不说跟印第安，就是原住民的问题，这也是很长时间以后才解决的
说话人 3: 嗯，跟黑人的问题之外也有跟其他族裔，包括犹太人要我们看来这不好像都看着都长得都差不多
说话人 3: 是，对，但是犹太人你要去问他们，他们也觉得一本血泪史，那个白人就安格鲁萨克萨安古萨克森的人
说话人 3: 嗯，排犹太人很长时间认为他们是被排斥的
说话人 3: 这个在各个方面，各种方面，在教育，在什么占资产，什么在各个行业里面都有反应，它有一个过程一点一点过来的，就是仅次于这，它比白黑人的地位要高，但是它比白人地位要低
说话人 3: 然后还有各种人你要问他，爱尔兰人还觉得我们也在白人里边，我们也是一个弱势群体，也是备受歧视的
说话人 3: 嗯，其实都是慢慢，所以他后来有民权运动，然后黑人开始有发言权了，开始要争平等了
说话人 3: 嗯，然后 60 年代之后，慢慢他有了一系列的改进，什么等到现在其实也没有完全解决
说话人 3: 他包括奥巴马上台，为什么是一个历史性突破呢
说话人 3: 那就是以前他不可能有一个黑人宗，对吧
说话人 3: 所以他都有一个过程
说话人 3: 我记得那时候去新疆，去年就是其实维族的这个是75，之前就跟我们说收，其实我们也知道这个政府很难，中央政府要把一碗水端平，因为比如说就这个双语教育，新疆的双语教育本来是一个好的想法，就说在学校里边又能学，汉语又能学
说话人 1: 为毛老师身体力行吗
说话人 1: 双语
说话人 3: 可是它引起来就有一些担心了，比如说那我们你是汉，你是普通话，是强势语种，那虽然你说是双语，但是实际上大家都去学汉语了，因为汉语以后你可以找工作啊，什么都有优势，那我们就越来越被边缘化了，就一个良好的出发点，最后还有这么多有可能有引起各种各样的争议的争议的事情，那你说这个事情确实很难搞
说话人 2: 所以刚才你说的这奥巴马，我想起是一个什么话来，所以全世界各有各的这一类的问题
说话人 2: 嗯，表现的形式不一样
说话人 2: 那英国那个老作家、女作家也是前几年，前 3 年得的这个诺贝尔文学奖都是斯莱斯，他因为我们是在意大利认识的，他到北京到我家还来过，他曾经说千万不要选奥巴马，你要选了，奥巴马出不去三个月他一定被枪杀
说话人 2: 嚯，我想他是非常严肃的
说话人 2: 这个德尔塞钦是一个他在非洲长大的，他也是替非洲人说话，对一，他一个那个纳丁高母，他们都是那个白人里头特别替这个被压迫的黑人说话，他说这个话并不是故意吓唬谁，但是他就是说你们要选择奥巴马，奥巴马肯定被暗杀
说话人 3: 哎，现在也是，其实他已经都执政一年之后了，对一有争议，马上你看美国的所有的脱口秀，就是开始在左派就支持比较挺奥巴马的，都在说，就会有好多人出来说背后都是种族问题，这些右翼的这些脱口兽们，你看他说的是一个他的政策问题，背后其实都是这些白人
说话人 3: 比如他有一个口号就老不断在说 we want to take our country back
说话人 3: 你知道这意思，就是说我们要把我们的国家拿回来，再回到我们手中
说话人 3: 孙中山
说话人 2: 口号是吗
说话人 2: 西处打鲁恢复，中华恢复就是
说话人 3: 这个例子
说话人 3: 太好了，完全是这个意思，就是说我们现在这个国家被另外一个族裔占领了，他们有，实际上他就是说他这句话的背后的含义，实际上是这个种族性，就是说怎么黑人当政了，现在这国家是白人国家，我们拿回来，但是已经在这种 60 年代之后，这种多元政治正确之后，这属于政治极度不正确的对话语，所以他不能这么说，他这话得藏着，但是他这种潜在的心理文化，它是不可能由一个运动、一个政策就马上消除
说话人 2: 的，所以对他这个什么民族语言这里头它其实是非常敏感的一个事情
说话人 2: 但是中国应该说反倒它有中国自己的这个就是方便的或者是优越的地方
说话人 2: 因为中国它实际上这个汉族它的人口的数量它已经占了90%，是吧
说话人 2: 它的这个就是汉族的这个主体性，没有人怀疑，不管哪一个民族，哪一个是没有人怀疑这个东西
说话人 2: 可是就是怎么样能够就是增加相互的了解，我觉得这个文化的就是某些可能产生的一些问题，我们也要有足够的
说话人 1: 重视
说话人 1: 您说这个相互了解，你看哈现在就有的网友还是汉族的网友对他有一个认为，你比如说他说维吾尔族是一个热情豪爽、脑子不带转弯的民族，当然这是指他们和汉人全面杂居，以前他说你，现在问维吾尔族人，他们往往会说汉人是奸诈
说话人 1: 您，您跟他们打交道，您，您有，他们不会觉得你往往
说话人 2: 奸诈
说话人 2: 他没觉得我奸诈，没觉得不是你害人也是各式各样的
说话人 2: 对对，是不是
说话人 2: 唉，我想这个这个互相有一个说法，也有些玩笑的话
说话人 2: 嗯，真正熟了的话他也有些玩笑的话
说话人 2: 我倒听过的恰恰不是说害人奸诈，而是说什么就是那个阶级斗争的高朝的时候说汉人太能斗了
说话人 2: 哈哈哈，说你看那个青年学生分两派，当中互相是宁死不屈
说话人 2: 嗯，说我们维吾尔人可没有那样的，我们白天该斗的时候斗，晚上，唉，是该喝酒还是坐在一块喝酒
说话人 1: 跟少数民族兄弟打听一片，甚至还有人提出一个很极端的看法，就说关键是因为通婚不够
说话人 1: 哈哈哈，那您，但是我记得维吾尔族人他们一般是
说话人 2: 不在那些，更不要随便讲
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 因为他有一个穆斯林是不愿意和非穆斯林通婚的，在这方面他们又是相当反感的，所以这个通婚的问题我们不必
说话人 1: 去，他们就是基本上都
说话人 1: 其实
说话人 2: 我倒觉得什么呀
说话人 2: 我刚才讲的双语教育，是吧
说话人 2: 我认为双语教育完全可以跟这个韦促的兄弟姐妹们讲清楚
说话人 2: 你是一个中国人，你掌握中国的普通话，掌握汉这个汉文，对你的工作学习是这个旅行购物是做买卖，是吧
说话人 2: 好处
说话人 1: 太大
说话人 1: 对，而且你
说话人 2: 完全有能力，对，你有完全有条件学会这个汉语
说话人 2: 但是有一个问题，嗯，我主张，尤其是在新疆工作的干部薛维宇，当年您知道这个谁
说话人 2: 王振同志，王振司令在新疆的时候他给规定的什么政策
说话人 2: 学会维语提一级
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 感谢王老师为这学习
说话人 2: 不是没人提我
说话人 3: 但是确实我也是在那就听这种，就是说像王蒙老师这种人太少了，就汉族干部有些住在那很长时间的，如果你说短期的几年，他
说话人 2: 觉得老新疆多，老新疆就是一块，就是原来的早在那些，不是，就是 49 年以前就在这个从新疆过去，从甘肃，从青海过去，在跟那个维吾尔人生活在一起的，他们会维语的会什么的多了
说话人 1: 太多了
说话人 1: 唉，您说其实刚才张老师讲的也是反映一个现在世界性的危机感，就是说少数族裔，你甭管什么双语不双语
说话人 1: 对对对，我有我的宗教，有我的民族文化，有我的美，但是你明显还存在一些非常强势的文化
说话人 1: 对，担心不担心
说话人 1: 这种文化在强势，比如说市场经济的情况下，我逐渐萎缩
说话人 1: 对
说话人 2: 但是我觉得做到这一点就会好的多
说话人 2: 我有一，我认识一个艺术家，这个艺术家他经常他是不去新疆的，他是维吾尔人，他在北京，在上海，在世界各地，因为他是一个很高级的一个艺术家，然后他到了新疆了，他到了他的家乡，那个当地的那个市委书记请他吃饭，这个市委书记是一个汉族的书记，但是这个市委书记可以讲非常漂亮的维吾尔语，他说他自己都说不好维吾尔语了，因为他你想他到处跑，今天德国，明天美国的，结果一听到那个市委书记是一个汉族的书记，能讲那么好的维吾尔语，他说他感动得眼泪都流出来了
说话人 2: 所以这是一个，这不是一个小的问题
说话人 2: 那个王震司令员的那样一个提倡这样，而且可以去掉许多其他的问题
说话人 2: 嗯，说你，我们要求你，说我们提倡你，我们鼓励你学汉语，对你有好处
说话人 2: 对，反过来，我既然在新疆工作，对，我学维语，我学不好，我多学一句是一句
说话人 2: 对，嗯，是不是就跟我现在我这个二把刀英语一样，是吧
说话人 2: 虽然是二把刀，和我完全不会英语一样吗
说话人 2: 你说这个
说话人 3: 哎，张老师，您三把五把刀，三把刀了您，所以确实这个例子太重要，我就听说一个，就是说一个，其实他不是在那住的，他就是去过好几次了，新疆旅游就学了几句话，他进了这个，后来回到北京，他进了北京的一家维族餐厅，就用他会的这几句，就是什么你好生意，怎么就可能就是很简单的几句话，这个维族老板高兴的最后就是说免费，你这顿好好吃，好，以后马上这个感情就
说话人 1: 几位王老师这番言论证明了一个真理，语言是桥梁，哈哈，枪三人行广告之后见，那王老师，我们还想听您侃侃，对对对，就是这个维尔吾尔族，新疆他们的这个宗教民族，这种文化之美是对您的触动，对
说话人 2: 我，但是我是首先是他们的歌曲，是吧
说话人 2: 他那个唱歌曲它是一种呐喊型的，就是从心里头直着这个声字就喊出去，然后他，他这个维吾尔族有一个这个历史的含义，你待会我给你唱一个他，我，他这个，他有个诗人叫纳瓦姨，嗯，他说忧郁是这个歌曲的灵魂
说话人 2: 嗯，你看，那先讲一讲歌曲的灵魂，就是它表达的是人的这种忧郁，是吧
说话人 2: 比如说我永远学不好这个歌，嗯，但是我一听这个歌我的眼泪就能流出来，嘿嘿，就是，嘿嘿嘿，他是可瓦里古贵 a 人 k 技能 p 大呼，嗷，三男，你半夜的你这都
说话人 1: 感动，这还是经过汉人转唱的
说话人 2: 就是那种感情的那种释放
说话人 2: 嗯，是不是你看人生有点忧郁
说话人 2: 这很正常，他把忧郁唱出来了，他把他唱出来
说话人 3: 了
说话人 3: 我记得在离开那乌鲁木齐之前，我去买那个是音像店去买，嗯，然后我就想去挑，然后结果他们就跟我说说，你千万不要买这谁经过汉人改编的维族歌曲，你要买就买地道了，原汁原味
说话人 3: 他给我介绍了一批回来，我果然一听真的是不一样
说话人 3: 真的
说话人 2: 这个真正喊出来的呢，是南疆的歌
说话人 2: 嗯，然后我们家郎来斗巴拉
说话人 1: 嘿嘿，这我就怎么就喊出来的了
说话人 1: 在这喊出来了，唉呦，他在那喊叫
说话人 2: 刚才唱的是什么
说话人 2: 就是我的热瓦府琴声，嗯，多么响亮，他每唱一句，哦，巴拉，巴拉，巴拉，就是baby，就跟这个英语这个英文，宝贝我，宝贝我，他是，但是巴拉是男孩，指的是男孩
说话人 2: 这小子啊，唉，小子啊，你多么悲哀，小子，你唱歌你也唱不好，哈哈哈，你，你敢动不敢动
说话人 2: 再比如说他的舞蹈，这更不用说了
说话人 2: 嗯，世界上有书法的，这杨振宁先生说，嗯，他说只有中国有书法，我还很冒昧的去跟他磋商去了
说话人 2: 我说这个阿拉伯文有伏法，阿拉伯文非常讲究伏法，这个精美，我，他，我在
说话人 2: 那个什么呀
说话人 2: 那莫洛哥参观过他的克拉格尔菲的展览，书法展，波斯人就是伊朗他更喜欢的书法，波斯人把那书法都快向咱们的草体了，派咱们成了，咱狂走了
说话人 2: 我觉得能和狂曹有一拼的就是波斯人的书法，维吾尔人，他这维吾尔语用的也是阿拉伯文
说话人 2: 这阿拉伯文它是用一个类似木豆片，它就是它这个木豆片本身它的方向不运动，它就比如说这样下来它就最宽，嗯，这样下去它就一变成一个窄条
说话人 2: 对对对，这样上去又是一个细条，这么下去又变成一个最细的条，它
说话人 1: 就是像楔形文字，应该就是用这种写
说话人 2: 出来的，写这种字他特别注意这个
说话人 2: 对
说话人 3: 因为他其实是不能绘画的，就宗教上他那是亵渎你要画神像，他的用的功夫确实在这个文字上面
说话人 1: 有人家的智慧和艺术和美
说话人 1: 对，咱们这些应该去
说话人 3: 学习
说话人 3: 而且王老师说过，就是说你要是看了新疆的这个经典木卡姆，明天就可以死了，就有这么美
说话人 1: 唉呦，那我一定要去信仰
说话人 1: 哈哈哈，一定要去信仰
说话人 1: 在哪推车呢