说话人 1: 枪枪三元雄，贾老师，给您介绍一日本朋友，日本 80 后
说话人 1: 是
说话人 2: 哎，会让日本不存在 80 后
说话人 1: 他觉得中国，我们就直接中国给 80 后贴标签是吧
说话人 1: 对对对，唉，我就说因为今天的话题，所以我要请他来，因为他就是日本富士
说话人 2: 人
说话人 2: 对，我这几天一直在怀疑，就是因为富士康，他是不是跟日资有关系
说话人 2: 是不是日本的阴谋跟
说话人 1: 日资不一定有关系，但是富士康说是日本企业的这个管理，而且你知道今天才传来的新闻，郭太明，你说他能急成什么样
说话人 1: 郭太明，现在跑富士康去这个给每一个职工签字，嗨，要不签夸一下小伙子身体多好，就搞日式的
说话人 1: 对，你知道这个富士康，我们上次刚刚谈到富士康
说话人 1: 嗯， 9 连跳，谈完了之后这么几天功夫，到现在富士康是 11 连跳，又跳了两个，嗯，又跳俩
说话人 1: 而且你这真是有点邪的，我那天看见一个手机新闻报，嗯，你说有个大学里有个学生跳楼自杀了，嗯，可是这是个大学毕业生，他签了约，正准备去富士康工作
说话人 1: 嗯，这这，这是不是
说话人 3: 有点让人觉得诡异
说话人 3: 真是
说话人 1: 诡异，真是
说话人 2: 这个有连锁反应哈
说话人 2: 嗯，有这种一个一种
说话人 2: 嗯，算法我
说话人 3: 知道，而且好像心跳，这十一第十一跳是刚去不久，刚去了一个多月就到了富士康就跳了
说话人 1: 所以就是尽管咱们怎么拼命说，就是说按照全国的平均自杀率，富士康的这个，这自杀率还没有超过全国的平均自杀率
说话人 1: 但是人家有人说这种说法太残酷，这，但是就是说富士康的这个职工，嗯，人口基数是夺马德大 22 个城市 80 多万，公园就在深圳，它那个园区 3 平方公里的地方密集着 30 多万人
说话人 1: 所以他说那工人都说我每天看见我自己穿着一样的衣服，做着一样的工作，就这么
说话人 2: 这么
说话人 2: 这不就是典型的日本式的那种
说话人 2: 有人说管理模式很严格的，针对式的那种管理方式，在里面工作岁数都是工人，就是农民工
说话人 1: 他这都是 8080 后， 80 后的 80 后， 90 后的叫农二代，现在出来一词叫农二代
说话人 1: 富二代相对于富二代农林二代，这农民二代有意思
说话人 1: 农民二代他可能不会干农活了
说话人 1: 对，他出来村里他是不想
说话人 2: 回家看现金，对吧
说话人 1: 你知道看现金
说话人 1: 嗯，所以我就说这个家常可以来说都是你们日本闹的老人
说话人 2: 哈哈哈，善意，哈哈哈，对
说话人 1: 再一开头我想为了这个让你们有一种感觉，我也想给这个观众传递一种感觉
说话人 1: 嗯，我想给大家放一个镜头，为什么我必须事先说，因为我要不事先劝大家要有耐心，你会换台
说话人 1: 这个镜头是一个纪录片的第一个镜头，这个镜头长达 8 分钟
说话人 1: 唉呦，天，不要害怕，不要害怕，我也不会放 8 分钟，但是我想传递一个感觉，你一定要记住这是一个没有中断的
说话人 1: 好没
说话人 1: 我们已经把它剪短了，剪短这成几十秒的一个嗯，镜头，但是你要记住它原本的这 8 分钟的镜头这么拉下来拍过来中间没有间断，也就是说一个场景没有间断
说话人 1: 我想看看观众在耐心看完这个镜头之后感想如何
说话人 1: 我们现在来看一看，一个车间，嗯，这么大的这个规模，这是叹为观止
说话人 2: 对，我感觉挺别扭的，因为我在我眼里中国的这个工人不适合那样工作，就是有彬彬有礼的，有序的，完全被机械化的这种管理
说话人 2: 因为中国的农民农二代本来就是很分散而自由的，那样的人到这么一个被冷漠的这么一个环境里工作，那就是说可想而知
说话人 1: 没错，这种其实这种活只能是让那个有特殊材料制成的日本人去
说话人 2: 让我们干
说话人 2: 哈哈哈，我能干，我可以
说话人 1: 干你，你
说话人 2: 可以干，我们每天工作 18 个小时，日本就是这样的
说话人 3: 嗯，天哪天哪，我刚才看的第一个感觉像一个巨大的医院，就是这种冷冰倒是很干净
说话人 3: 对，然后都是色彩什么的都很讲究的，想好了处理过的，但是就是有一种没有人不知道为什么，就是一种没人气的感觉
说话人 1: 所以说你不要以为就是说他们原来想象的这是什么血汗工厂，拖欠工资，嗯，现在不是这个问题了
说话人 1: 嗯，富士康是个很现代化的公司，某种意义上讲这个清洁、干净、精密、规范，甚至是你知道一个工序，我那天看分成 13 秒， 5 个焊接点， 5 个流水线上的公园，一个你，你这个动作 3 秒，他这个动作 2 秒，周而复始站 8 个小时，站在
说话人 2: 这，丰田模式就是我们就是这样走过来的，日本战后旗帜
说话人 2: 但是有一个问题就是说那种模式是适合日本
说话人 1: 人的，为什么你说适合日本人不适合中国人呢
说话人 2: 首次我们是需要一种归属感，不管被逼知识的话，我们只要有归属感，我们宁愿付出你的生命，这没有问题的
说话人 1: 就归属
说话人 2: 企业，我们需要一辈子的一种忠诚度
说话人 1: 对，唉，这个是，虽然管理模式一样，但是这是中国工人和日本工人不一样
说话人 1: 对
说话人 2: 第二我们是一种自虐的心态，日本人有自虐的心态，你们好借口
说话人 2: 对，就是我们有一种用被牺牲控，我们就是思，被思删的感觉，这种感觉是我们谋生的一种动力
说话人 1: 来本人这样嘛，他过瘾就被牺牲，觉得
说话人 2: 挺过瘾的
说话人 2: 受虐就是说我们现身的，在现身那家帮我们不在乎那每天工作 18 个小时， 20 小时甚至不睡觉无所谓，只要你能有个灵魂
说话人 2: 就是你说你在归属这个企业，那是 OK 的
说话人 3: 企业就是你的家，而且就是你的意义
说话人 1: 所在
说话人 1: 我跟你说这个，我虽然不是什么精神病家，但是我觉得你说的这种症状有点像自闭症的某种症状
说话人 1: 对，你记得那个一个电，那个与人，那个电影吗
说话人 1: 斯必胜的形成一种症状，就是说他必须遵循一个固定不变的钟表一样的生活规律
说话人 1: 唉，7点钟要看新闻联播，你必须得看，你不要看崩溃了，他只有这样他才能找到安全感
说话人 1: 我就是
说话人 2: 每天要看新闻联播，哈哈哈
说话人 2: 我，我算没有安全感，真的
说话人 1: 代表央视感谢你
说话人 2: 这是日本人
说话人 2: 对，而
说话人 3: 所以对你来说这事情很正常
说话人 3: 这没什么，很正常
说话人 2: 而且日本又不用跳槽，我们就是终身雇佣制
说话人 2: 对，一份就是在这工作，所以你要适应适应再适应，没有问题
说话人 2: 他
说话人 1: 说的这个对我太有启发了
说话人 1: 嗯，你知道，要不说就说中国的问题，是你跳跃性发展太快了
说话人 1: 对，快，一定有快的问题
说话人 1: 你讲他的灵魂附着在企业上，这是日本人
说话人 1: 是，但是我们快的把灵魂落在了后面
说话人 1: 因为你叫你，比如说从农村人，我们就没想到一个问题，农村人变成城市人
说话人 1: 对，不是他把家搬来就行了
说话人 1: 是你，比如说他在田野上闲散惯了的人
说话人 1: 对，突然间进入这种穿着统一工作服这样的，这个噔噔噔噔噔，像周围林一样，对他来说他需要适应的跨度太大
说话人 3: 了
说话人 3: 嗯，我就想起来有一个，就是一个特别法国特别著名一社会学家叫德尔肯，我不知道咱们翻成什么，就德尔肯，就是他写了一名特别著名的书叫自杀，就是论自杀
说话人 3: 嗯，他说自杀基本上有 4 种自杀
说话人 3: 一种是这种所谓叫利己的，就是说因为这个社会整合把他抛出去了，他感到很孤独，比如他所有的社会关系都他都加不进去，这是一种质量
说话人 3: 另一种是利他式的，就是有点像你说那种传统社会，他为了一个整体的利益他要牺牲
说话人 3: 比如据说你们日本人就有老人太老了以后，他觉得我对这个社会是个负担，嗯，所以自己干脆就跑到山上去自杀了
说话人 3: 或者中国传统社会，比如说一个寡妇，他就寻夫了，这都是自或者军队的
说话人 3: 比如他为了一个国家的利益，他自杀，对吧
说话人 3: 还有一种就是这种迷乱式的自杀，嗯，就是说社会变动太剧烈，他完全找不着北了，他原来所有的这个关系价值都粉碎了，比如说经济危机，或者是离婚，或者是突然社会转型，他不知道归属在哪了，这是一种
说话人 3: 第四种，我觉得他说那就是极度的，比如说监狱犯或者什么的那种死刑犯或者绝症
说话人 3: 但是咱们这个，你说这富士康我觉得好像综合了，至少有第一种和第三种两种同时在发生
说话人 3: 那他这个人的崩溃，我觉得他的感觉就是说他已经从一个传统是，就是他本来是有很多社会关系的，比如在乡村，他有家族，有他的朋友
说话人 3: 嗯，发小什么父母离开了，拔根了，对吧
说话人 3: 因为社会转变特别大，然后又到了一个
说话人 3: 这第三种就是说他这个社会的新的转换之后，他又找不着一个新的归属，两个在同时发生的时候，那这人肯定是
说话人 2: 和我说随人调，我说在我看是一个不经过程的结果
说话人 2: 什么情况
说话人 2: 什么就是说不经过过程的结果，没有经过过程的结果，因为他完事
说话人 2: 跨越式的那些白领还好，那比如说我在中国很多朋友就是说在日本企业工作的，北大毕业，清华毕业的，在日本企业工作，他们也受不了很有压抑的日式的管理方式，但他们还是所谓的白领，可以瘦的，但是农二代，对，是根本不知道的
说话人 1: 所以你是富士康不是富士山呐
说话人 1: 对，怎么能把咱中国人当日本人用
说话人 1: 对枪三人行广告之后见，今天网上出现一个词叫工业化冷漠，高速发展的现代化工业，将人当作生产中的一个螺丝钉，忽视了人的情感因素，工厂的管理过分物质化、标准化，以致人在工作过程中像一个机器零部件一样冷冰冰，员工之间的关系也因为这种高效的管理变得冷漠
说话人 1: 这种环境中人们感觉不到成就尊严，只有挫折与疲惫，严重的则会导致自杀等极端行为
说话人 1: 那我问你了，加腾
说话人 1: 嗯，照你这意思日本人能这么玩吗
说话人 2: 就是东京，东京就是这样东京模式
说话人 1: 但是听说日本自杀也很率，不也很高
说话人 2: 吗
说话人 2: 很高
说话人 2: 那我刚查来就是说 10 万人当中日本人 24 个人自杀，虽然是第六名，排第六名
说话人 2: 第一名是谁
说话人 2: 第一名是一个东欧的一个国家，我也不知道中是有的东西
说话人 2: 对，第三名，俄国，对 30 个人
说话人 2: 嗯，对，美国排第 4031 个人
说话人 2: 美国
说话人 1: 哈哈哈，说美国
说话人 1: 唉呦，我天哪，美国呢
说话人 1: 我跟你讲你们日本，最近美国就是什么通用克莱斯勒什么什么的，就三大汽车公司，三大汽车公司搞，就是说打不过日本的丰田
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 美国那个汽车工人，他现在一个小时 70 多美元
说话人 1: 对，但是相比在美国的那个丰田模式
说话人 1: 嗯，那个日本那个过就是模式下的工人，一个小时三四十美元
说话人 1: 嗯，你这个怎么打得过美国
说话人 1: 这个成本
说话人 1: 对，根本练不过
说话人 2: 所以日本人适合被压，被低，被抵押，被压低，被压迫，被压抑，因为日本人就是在东京的生活，比如我，像我刚刚那一个特别好朋友，那高盛集团，丰田汽车都连续的资质受不了，就是被 EIE 的不得，每天加班连睡觉的时间都没有
说话人 1: 你说的是
说话人 3: 日本，日本
说话人 2: 在高盛的，在东京的高盛集团的朋友
说话人 2: 因为都是日本人嘛，上都日本
说话人 2: 我
说话人 1: 就不懂这个日本朋友为什么喜欢这么活着呢
说话人 2: 因为我们刚刚说一个是有自虐的心态
说话人 2: 第二的话，我们只能这样适应社会，否则被排出去
说话人 2: 因为如果你不适应这种压抑性的，自虐性的，这种利他性的这种工作方式
说话人 2: 嗯，生活方式，那你被排出去，而日本人是最怕这个
说话人 2: 嗯，宁愿献出你的一辈子也
说话人 1: 他没工会，他没不想为自己的权益
说话人 2: 工会存在的，就是说我们在每个企业都有工会
说话人 2: 嗯，那工会是帮员工说话的
说话人 2: 那就是说一般来说我们的工会的人是从员工里面比较优秀的，懂得人情的人，到工会工作两三年，那个时候他每天打电话就是投诉举报给那个什么股东，给老板施责压力，我不知道这种方式在中国有没有
说话人 2: 日本工会很重要
说话人 1: 对，就日本工会很重要的情况下，日本都这么惨，何况咱们这个
说话人 1: 看看众网友评中国工会，说这个哪个工会主席不是企业副经理兼任的哈，然后说工会是让工人交费的会，哈哈哈，也有用，交了会费每年过生日的时候有礼物，去年一袋大白兔奶糖加一玻璃相册
说话人 1: 老外纳闷的是劳方代表和资方代表居然可以是同一个人
说话人 1: 嗯，工会不就是负责发电影票和安全套的吗
说话人 1: 哈哈哈，我的理解对咱们说工会存在的意义是组织大家跳绳比赛，谢谢
说话人 1: 嗯，我倒是想，张老师您可是了解我听说了一眼，说美国有一个地方
说话人 1: 嗯嗯，你看这个资本主义里头，美国有一个地方，这地方的工人每天一上班找一地儿一坐，看报纸看杂志，喝茶，但他不也得喝茶喝啤酒什么，唯一的就是不干正经活，老板还尊敬他们，从来不敢炒了他们
说话人 1: 这个叫橡皮屋，这个就是UAW，这个美国汽车工人联合会 15000 多个员工，就是他们跟资方谈判加工资，他们都加
说话人 1: 对，你不敢炒他
说话人 1: 而且最重要的是免费伟哥
说话人 1: 你知道忽悠免费伟哥，职工福利，通用汽车每年花在职工免费这个伟歌上的钱 1700 万美元
说话人 1: 哈哈哈，最近美国不是经济不行了吗
说话人 1: 然后有那个参议院的那个共和党的，就说说你那个UAW，你那个福利什么的是不是可以削减一下
说话人 1: 对，这帮人出去说橡皮屋可以解散，免费伟哥免谈，哈哈哈
说话人 3: 必须得要，哈哈哈，这就这 United auto worker，这叫，我觉得这 UAW 是一个特别老牌的一个大公会
说话人 3: 嗯，但是他我们现在我觉得它这个可比性，因为它已经是在一个晚期资本主义社会，再加上中就是这个美国文化本来就是个人主义，特别强调个人主义的个人权益
说话人 3: 嗯，再加上这个工会已经有了这么长的时间的发展
说话人 3: 嗯，他也不是一开始就是这样这么强的
说话人 3: 嗯，到最后慢慢谈起来他就做大了，以后变成这样一个就是堕落的堕落了，他就使得这个工人这不干活也拿钱
说话人 3: 比如说什么，我看过这种报道，就前些年经济危机之前就已经出来了，比如什么铁路工人的，只要有工会的，他这个检票员偶尔加个班，他就又不知道要加班费要多少，然后还加餐费什么
说话人 3: 然后包括他虚报一些，比如工伤，其实他没有什么伤，比如他就检票员，他就不太坐着嘛，他就以后就变成什么，他有什么药剂、劳损什么之类的，嗯，然后又一大堆这种很早就退休了，拿一大堆这种工伤保险，最后就变得压的这个企业，反而这资本家成受气包了
说话人 3: 你知道到最后他就没竞争力了
说话人 2: 像工会最重要的功能就是保护劳动者的权力，这是他的唯一目标
说话人 3: 他跟对，从他的那个角度他是都讲
说话人 1: 那你像你刚才讲日本的工会你觉得很重要，但是他保护什么劳动者权益，日本人不还是那么活着
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，还是那么活着，但它至少起了一个缓冲期的作用，就是说至少可以有沟通的过程
说话人 2: 就是说你帮人家，人家是受压抑的，而日本又那么腼腆内向，那不好说话
说话人 2: 那工会作为第三者帮人家说话就说，唉，现在这个人很受苦，那上司天天给他骚扰，就要暴力，那就是说那只能通过第三者来说
说话人 1: 噢，日本人说你让我这么干活是没有问题的，但是你不要打我，骂我是有劲不
说话人 2: 可以的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 是不是就是你们发明的在那公司出口有一个橡皮人，那老板就是每出去打他几下，出完气，然后第二天照样
说话人 2: 干活
说话人 2: 对，有这样情况，因为
说话人 1: 我跟你说反，这个富士康都有了
说话人 1: 是人家说富士康现在每一个高管都愿意拿自己的照片套在假人上，让工人们打，只要你们别自杀，就是出就出气
说话人 1: 可是所以说现在的问题，人家说不是富士康的问题，嗯，是整个一代中国工人的问题
说话人 1: 对，乃至于是一个世界性的一个问题
说话人 1: 对，就是人在这种高密度的这个情况下
说话人 3: 但是这个有解吗
说话人 3: 我这么说就是说我们最后说不是这一个企业，它整个是一个现代化过程，甚至你说是城市化过程的一个必然的结果
说话人 3: 对，比如说我前些时候还正好在某一个论坛上，我听过一个，就是社科院的一个搞农村问题专家的，他说我们历年都在谈这个农村的这种群体性事件很危险，将来这个社会就危机潜伏，以后社会可能要大乱掉
说话人 3: 他说后来我发现没关系，我不担心了，为什么呢
说话人 3: 他说农民，他在没进城之前，他是比如谁家的事，因为他的社会关系很密嘛
说话人 3: 嗯，就是说哪怕我的地没占，但是那个东家或者什么咱们村，比如都是姓李的，或者都是姓都是连着的，那我们就一起都去闹事
说话人 3: 可是一旦他要到了城市，人特点就是我只管我自己的，这事情就是说城市的事件，说闹的事情，除非说我们这小区都受污染了，都垃圾了，我们就一块闹，但是如果不干我的事，我就不闹
说话人 3: 所以他得出一什么结论，他说没问题，农中国农民没问题，只要这城市化进程继续发展，这就都好办了
说话人 3: 嗯，但是按你这个自杀的时候就等于刚离了府口又进了狼窝了吗
说话人 3: 嗯，就是说农村是可能不闹事了，我这都走了，可是到了工业化一
说话人 2: 方面就是没有走这个过程，让农民适应城市是让他们没有让他们吸引城市之前，把日本模式拿过来，那他们受不了
说话人 2: 嗯，但我这还是跟刚刚说的，就是这个比较必然的一个现象，一个过渡性的这么一个现象，所以我们觉得不要高估，不要过多的去指责
说话人 2: 嗯，这么一个现象
说话人 2: 嗯，我认为它是比较必然的
说话人 2: 那何况日本在那个现代化进程的过程当中，那自杀率多高啊
说话人 1: 对，叫过劳死，你们可以自杀，我们不能
说话人 1: 哈哈哈哈，开玩笑，笑三人行广告之后宴，咱们说这个同情共感
说话人 1: 当然，我跟您富士康工人相比，我是站着说话不腰疼，但是我跟你说，不管你做什么工作的，你的这个工作量过大了以后，嗯，你都会崩溃的，对吗
说话人 1: 所以你知道我准备材料，我那天意外的发现，我当年在工作量过大的时候给我们领导，你看我的反应就控诉，虽然没工会，我给他们写了一封信
说话人 1: 没工会
说话人 1: 这我觉得我这信可以参照一下这种心理，我给你念一下，很有意思
说话人 1: 亲爱的领导，现在做一期节目需要比早年更大的投入，需要消化越来越多的新资讯，又让我同时做两个节目，还都是一穷二白，就靠我说，逼的我只有厚此薄彼
说话人 1: 今年我已经没有时间看闲书了，日夜买手于节目资料中娱乐就甭提了，生活也快没了，又能有多少亲身体验跟观众分享呢
说话人 1: 其实这是对劳动力的破坏性开采，因为生活是激情、灵感、想象力的源泉，主持人的状态和特点也是门学问，又有几个人懂
说话人 1: 结果到如今，我的节目在滑坡，我的知识在贫乏，我的水平在下降，我的激情在消退，我的幽默荡然无存，我的生活又在哪里
说话人 1: 别说了
说话人 3: 这个不是
说话人 3: 而且富士康未来工会主席就在这
说话人 1: 了，我还有呢
说话人 1: 长期不合理的工作条件让我厌倦自己，进而厌倦不得不做的节目，可主持人却必须强打起精神，除非我是无欲无求的圣贤，否则我就变成我所憎恨的伪善
说话人 1: 应该大胆承认，我愿意勤奋劳动，可是报仇必须相当
说话人 1: 这道理，我要钱
说话人 2: 呢
说话人 2: 我特别认同，因为这我也正在处这种崩溃的，我们在这工作，其他的
说话人 2: 对，所以今天中国没有办法，大环境就是这样，大环境 b 站的工作再工作，整个社会的工作量需求
说话人 3: 太大太大了，而这个转过来又是一个社会的共，所以你还没办法说这个大方向错了
说话人 3: 所以在这个过程怎么样能够朝鲜缓解，让