说话人 1: 枪枪三人行，雅芳红了，我就只有黄了，李春头发都白了，看见美女古白了
说话人 2: 是不是又古白又老说古白
说话人 3: 对，所以我们衬托你，从
说话人 1: 今天开始我们锵锵三人行拜年风水行节目，哈哈哈，正式开始
说话人 1: 第一集我跟你说，这是前所未有的亚方，你作为风水师排在
说话人 3: 第一位，共还作为风水师
说话人 1: 对，这是我们第一集
说话人 1: 接下来大年大家大年初一、初二、初三看到我们前说风水如轮转，给大家讲这个风水八卦都是这个特别牛的
说话人 1: 对，那么首先你看咱们今天的这身答案，你看这个雅芳和李纯恩，加上我，咱们这个是反很反映当前的这个形势
说话人 1: 对，他就是镇压咱们俩
说话人 3: 的
说话人 3: 压到
说话人 1: 了吗
说话人 1: 现在中国就是，嗯，唱红歌，打红旗，扫黄打黑，哈哈哈
说话人 2: 我这不是黑啊，我这还没到黑，我这是有改造的那个机会
说话人 3: 差不多，我在政治正确
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，所以咱们今天雅芳今天是说红段子，今天雅芳不是这个新闻播报主播了
说话人 1: 嗯，今天雅芳是我们凤凰的星座学家
说话人 1: 对
说话人 3: 你今天准备彻底颠覆我的形象吗
说话人 3: 平常都要正儿八经
说话人 1: 的，这是让观众了解你的另一面
说话人 2: 其实你说你今天也可以说的正儿八经的
说话人 2: 哎，对，大家得信你，但是
说话人 3: 主要是因为咱们情人节
说话人 3: 嗯，今年和初一在同一天，所以穿红的是最正统的
说话人 3: 你看过年穿红的
说话人 3: 嗯，情人节在情人面前也希望自己是光鲜亮丽的，而且是红暖心，动的红暖心就是咱们风水上面其中一颗星嘛
说话人 3: 紫薇斗，你
说话人 2: 不是已经动过了吗
说话人 2: 还红蓝星
说话人 1: 红鸾星动，红蓝光鲜亮丽，红鸾星
说话人 2: 动
说话人 2: 对，红蓝心动，是要代驾的
说话人 1: 当然你给亚方，那就是你就是我们的红蓝星，给这个2月 14 号情人节，大年初一的这个全体观众们拜个年，我觉得给大家带来桃花
说话人 1: 好
说话人 3: 我要祝大家在虎年虎生威，身体健康，万事如意
说话人 3: 同时在今年有情人能够终成眷属
说话人 1: 有个同时是在今年有情人，哈哈哈
说话人 3: 同时在今年有情人时有情人终成眷属
说话人 1: 看出来了，你像这一脖子一俩手腕子都是桃花春恩先生，你也给我们带来，你是美食作家，就给我们带来一些好吉祥话
说话人 1: 不是
说话人 2: 我得给那些，就是其实自己没什么本事的那些朋友，那么希望可以有些起色的朋友
说话人 2: 嗯，那么说几句就是虎年狐假虎威，为虎作唱，哈哈哈
说话人 1: 为虎作娼，妓的娼吗
说话人 1: 哈哈哈，为虎作的就是虎虎生威，虎虎生威，虎有生气
说话人 1: 对
说话人 2: 虎虎生风
说话人 2: 不是，那就是有人靠着，对吧
说话人 2: 有人威，有人
说话人 3: 靠
说话人 3: 其实感觉虎年应该是会特别有朝气的一年
说话人 3: 嗯，因为虎本来就是有这个霸气，所以在这一年我想大家都非常期望 2010 年有一个特别好的运势，那么过去很多人调到天罗地网的人希望今年能够走出来
说话人 1: 所以亚方今天就来了
说话人 1: 亚方平常这个他也不大专心，本职工作，私下里全研究这个星座，所以今天我是发掘人才，跟我们说说这个是多少个星座，就运程怎么样
说话人 3: 其实我觉得星座很重要的就是你当你认识一个人，对他一无所知，你先问一下，唉，你什么星座的
说话人 3: 你什么血型的
说话人 3: 你大概就可以知道这个人的性格是不是
说话人 3: 对，就比如说文涛是狮子座的
说话人 3: 是的，狮子座男人是要君临天下的
说话人 3: 狮子座男人在外面像个大男人，在家像个小男孩
说话人 3: 大家非常需要有母爱，因为要不断的赞美她
说话人 1: 还要结合血型吗
说话人 1: 对，还要结合什么血型
说话人 1:  b 型
说话人 3: 那更严重了， b 型的人在外面也是属于特别外向，而且 b 型的人特别喜欢统领，那狮子也喜欢统领，所以视作又 b 型的人
说话人 3: 如果你要做他的女人，你要时不时赞美他，还好，你要
说话人 2: 崇拜他，要是个女人就惨了
说话人 3: 对，那你要不断崇拜他，你就能够抓住
说话人 1: 所以说好女人不会喜欢
说话人 1: 我喜欢我的是超好的女人，哈哈哈，他的
说话人 3: 他是母羊座
说话人 2: 叫母羊
说话人 1: 山羊座
说话人 1: 毛是挺像母羊
说话人 3: 座吗
说话人 3: 四月份对不对
说话人 2: 没有，12
说话人 3: 月底的
说话人 3: 那是摩羯座
说话人 1: 那叫摩羯座
说话人 3: 对，也是山羊座和摩羯座
说话人 3: 摩羯座的人是非常的冷静，我通常喜欢说摩羯座人的特质就是闷骚，就是摩羯座你第一眼见到他，他不是特别快熟的那种人，你知道有些人很快熟，你一见到他就可以跟你非常热情聊天
说话人 3: 摩羯座一开烧
说话人 2: 的烧哪个烧啊
说话人 3: 就
说话人 2: 跟风骚的骚就是骚在骨子里了，骚包的骚
说话人 3: 对，摩羯座人特别闷骚，你一第一眼看到他，你会觉得这人有点严肃
说话人 3: 很多学者都是摩羯座的
说话人 3: 对，但但是你跟他熟了之后，他其实什么都能砍，而且特别的活泼外向，只有在熟人面前才看得到
说话人 1: 梁文道摩羯座的
说话人 1: 对，还有大陆导演这姜文，摩羯座的
说话人 1: 毛泽东，毛泽东波杰，还有摩羯座人张坚庭也摩羯座
说话人 1: 摩羯
说话人 3: 座人还有一个特性，他特别有社会批判精神，他特别喜欢思考，然后特别喜欢去检视这些不公平的现象
说话人 3: 所以在他们的很多作品里面，你看在台湾也有很多制作人写歌的、写词的都是摩羯座的，他们的词里面都反映出某种程度的社会现象，所以摩羯座的人有的时候自己活得很苦闷，因为他们思考太多
说话人 1: 问题
说话人 1: 没错，摩羯座的人挺，有时候挺拧巴的
说话人 1: 嗯，我觉得，嗯
说话人 1: 而且摩羯座的人不要叫我说有一点什么呢
说话人 1: 顺，我们叫顺，昌逆亡，你知道吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 顺我者昌，逆我者亡，就是你非得听他的不可，那
说话人 2: 不是国父吗
说话人 3: 尤其是摩羯座 a 型，因为 a 型的人又是属于比较内向的，而且 a 型的人某种程度上在某一个时间点他会特别多愁善感，所以当你本来就很喜欢思考，又很喜欢去打抱一些不平，然后你又多愁善感，那就跳楼了
说话人 2: 自己陷在楼上
说话人 2: 那个跳楼了，跳楼走了
说话人 2: 唉，你让摩的车的人说说行
说话人 1: 不行
说话人 1: 你说说我
说话人 1: 这
说话人 2: 简直就不是我吗
说话人 2: 你认识我那么
说话人 1: 多事，我认识你这么多年，咱们还头一回碰着，这个春节就是情愿节，我就觉得那天你是很难安排的就
说话人 2: 哈哈哈哈，是你是你
说话人 3: 这你们俩要交流一下音乐
说话人 1: 那就这个纯恩先生，你是对这个星座还是对生效有研究啊
说话人 2: 我，我其实对什么都没研究，但是喜欢看，因为香港人的特迷信，香港人特迷信，就是每年我们以前就有一个朋友，他一定会把他有，后边有一个就是易学协会，就周易经易易经易学协会的一个会长，他是很低调的人，就不出面
说话人 2: 嗯，他每年就给香港算算卦，全算完了，然后就告诉你，每年你是年三十晚上应该做什么，年初一应该做什么，年初一早上应该几点钟出门口应该向哪个方向走
说话人 2: 嗯，然后你要是做生意的，你是在哪一天开张是最好的，哪一天就不能开张
说话人 2: 嗯，如果你在那一天，如果是开工的话，那么这一年就不好，然后他算整个香港大势，金融风暴都有，都清楚
说话人 2: 唉，到今年不行了
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 今年我的朋友死了
说话人 1: 哈哈哈，那是不是香港要完了
说话人 1: 谢
说话人 2: 仆人，我朋友等那个算算的，还有，那就后来就就没人再把这个事情公布出来
说话人 2: 不过
说话人 3: 其实你别说，你以为很少人懂这些，其实你真的去聊，很多人表面上不说，但是私底下都研究，就像演艺圈特别多，就比如说我有个演艺圈朋友，他每年就是大年三十的晚上 12 点，嗯，他一定要洗一个小时的澡
说话人 1: 洗掉这个煤气
说话人 3: 洗掉所有的煤气
说话人 3: 他那年
说话人 2: 如果很旺，不是倒霉了吗
说话人 3: 他每年都要这么做，因为在演艺圈你每年你都要重新更新，你希望你的运势是旺的，所以他每年大年 3 年，不管大家在干嘛，大家在玩牌也好
说话人 3: 嗯，大家在吃年夜饭，什么
说话人 3: 他一定会去洗澡，一定要希望他整个新的一年的气势，然后就要换一个红色的内衣裤，因为红色的内衣裤就是旺你本身的
说话人 3: 这个其实不对
说话人 2: 红色内衣裤不能乱穿的啊，红色内衣裤是这样，你如果是那年是本命年犯太岁，嗯，那你才能穿，你要是平时再穿就不行的
说话人 2: 对
说话人 3: 当然你如果要再深入研究的话，就每一个生肖，每一个星座，在每一年他都要做不同的事情，那就研究很多了，比如说你的财位是在西边，嗯，那么就有很多这个风水师会说，大年初一的早上你要撒几个铜板在你西边的，你家里的最西边的那个位置，那个角落，而且你就不要拿，经常是会让你压在一个花盆底下，或者是比如说属牛的人旺的是鸡，那么就放一个鸡的造型的东西，什么都好，那么就在那个地方压着那个铜板，你就会忘，每个人都不一样，如果要深刻的研究的话，那就是一门非常复杂的学生
说话人 3: 看来这个
说话人 1: 春节啊，家里这个放东西太忙了，是吧
说话人 1: 这个雅芳这边要放个鸡，放个什么啊
说话人 1: 那天我又听这个麦玲玲，唉，就过两天要出现，风水师又说这个桃花旺，你没结婚的旺是好，结了婚的太旺了也有问题，就是桃花劫有个办法，你如何防止你老公遏制你老公这个旺旺桃花说你也要在家里的西边，对吧
说话人 1: 嗯，摆八个小石子，这样就能把你老公的那个桃花给他挡住，这严重
说话人 2: 曼玲玲住家住的跟我很近，在我西边，哈哈哈
说话人 3: 再看他也
说话人 1: 没有让你到今天还是一夫一妻，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个什么桃花旺啊，洪鸾星动
说话人 1: 嗯，看来不光是这个，中国朋友，最近雅芳她老公的公司里出了一个
说话人 1: 哈哈哈，是你老公的公司里
说话人 1: 对
说话人 3: 听说是
说话人 1: 还有世界性的新闻，但是我从这个里边大家的这个态度里我也看到
说话人 1: 嗯，人家外国人这方面的这个态度是很健康的
说话人 1: 嗯，对吧，是说什么呢
说话人 1: 也是跟亚方报新闻的那个环境差不多
说话人 1: 哈哈哈，是外国的电视台到一家什么金融机构
说话人 1: 对，访问一个人那么平常看到新闻就跟咱们就跟你们实时争一样，背后不是好多电脑吗
说话人 1: 结果有一哥们在他电脑那正在看那个图片，一个模特拍的那种行哎的还是什么
说话人 1: 反正很
说话人 2: 一张裸照，一张
说话人 3: 裸罩，上半身裸罩的
说话人 3: 对对对
说话人 1: 还很美的，咱们可以看看这个新闻在国外成了笑话，就是后来这个模特，你看当时是在采访，在前面这人在说话，然后这个无意中镜头看见拍的就是这个女孩
说话人 2: 挺好
说话人 1: 嘛，这个模特，人家你看没有，看到没有，这
说话人 2: 哥们正偷看，有人提场了，叫他管他关了是不是
说话人 1: 对，然后人家这个妹妹出来还声明就说希望这个公司不要吵了他，对吧，而且很多网友也支持他
说话人 1: 不是说
说话人 3: 这位哥们已经给炒了啊
说话人 1: 说没有炒，我记得当时
说话人 3: 就炒了，据说已经给炒了
说话人 3: 呼吁
说话人 1: 不要因为这个呼吁工作呼吁
说话人 3: 是呼吁，现在据说是给炒了
说话人 3: 但其实也挺衰的啊
说话人 3:  2010 年刚刚开年，只不过看了一个，其实也不是特别，那个猥榭也就是一个健康的 model 的
说话人 2: 照片
说话人 3: 对，不过因为这家公司它的办公室是特别开放式的，它就是特别扁平式的架构，所以他一照过去，所有的那个办公室里面的画面都可以照到
说话人 3: 但不
说话人 2: 知道那哥们是不是犯太岁啊
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，他怎么就跟你老公是一个公司呢
说话人 1: 他
说话人 3: 是他们整个国际集团的
说话人 3: 澳洲那边吗
说话人 1: 嫁得负伤你知道吗
说话人 1: 这个过去一年也是发生了让我们这个感到非常痛惜的事情
说话人 1: 她嫁出去了是吗
说话人 1: 嫁，嫁就是凤凰的女主持
说话人 1: 不得了，嫁的人都是非富即贵
说话人 2: 全是红耳
说话人 3: 心动
说话人 3: 那没那得，要怎么也得嫁给窦文涛这种标准吗
说话人 3: 窦文涛又抱不婚主义，所以大家都放弃了吗
说话人 3: 我是发婚主义，向外不向外发展，但是
说话人 1: 有一店也不能说人家非富即贵，你知道吗
说话人 1: 他们都在传送，嗯，说人家雅芳这个婚礼，咱不是快到情人节了吗
说话人 1: 2月 10 岁，得跟人家雅芳学习学习
说话人 1: 婚礼上他有一段话，有一段献词，很遗憾，我到今天都没
说话人 2: 听到过，你没参加，我没
说话人 1: 参加吗
说话人 1: 我嫉妒吗
说话人 1: 都不去
说话人 1: 对，所以今天要听亚方亲口给大家说一说，也作为对我们这个情人节兼大年初一的一个爱情，现在真是
说话人 3: 本来想结婚结特别低调的，就没想到喜帖上的一篇文字被大家剖到网上去了，大家疯狂转载，我才知道，原来大家对这个文字是有感觉而且有兴趣的
说话人 1: 你给我们浪费，其实就是
说话人 3: 总结一下，总结一下我们在一起的过程，哎，这个文字是这样的，我们把它定位成一场游戏，这场婚礼是一场游戏，嗯，那么 title 就是
说话人 3: 这是一场游戏，从两个不相干的地方出发，在 50 亿人口当中寻觅，看看在哪里才会相遇
说话人 3: 这是一场游戏，用 7 年的时间固守
说话人 3: 我就是这样，看看谁会先举白旗
说话人 3: 这是一场游戏，记住每个喜好，动作与心情，周年生日加惊喜，看看谁能让对方感动不已
说话人 3: 这是一场游戏，你的暗恋者不断，我的追求者不绝，看看谁最受欢迎
说话人 3: 这是一场游戏，你不拿出戒指，我不急着答应
说话人 3: 爱情需要无比的耐力
说话人 3: 这是一场游戏，请大家来现场见证
说话人 3: 两个好胜的射手座决定玩下去，至死不渝，如果没有结果，下半下辈子还要
说话人 1: 继续
说话人 2: 好好结果，谁扯了白旗了
说话人 3: 都没扯了白旗，所以现在还在僵持当中
说话人 3: 这个战争还在继续吗
说话人 2: 你是结果是他们加入一场战争，这不是求婚
说话人 3: 了吗
说话人 3: 是求婚了，这是谁
说话人 3: 就是因为我们两个都没举白旗，所以最后只好结婚了，谁也没举白旗，谁也没愿意退出门头
说话人 2: 这东西你不明白，咱们已婚人是知道
说话人 2: 嗯，婚姻就是一场战争，他们投入了战争，到最后不是现在
说话人 2: 咱们不是说这大年过大，大过年的，不说扯白旗了
说话人 1: 从游戏的状态，西赛已经进入到战争的状态了
说话人 1: 战争状态现在，而且这个情人节其实也可以求婚，对吧
说话人 1: 情节当然
说话人 3: 可以
说话人 1: 你们俩是谁给谁戒指
说话人 3: 当然是男的给女的戒指，你见过女的给男的戒指吗
说话人 3: 对，我听你原来你都是收集的
说话人 3: 我听
说话人 1: 你们的词说的好像是两个人互相
说话人 2: 对，不是我买我的，你买你的
说话人 3: 也可以啊
说话人 3: 对，因为我们两个都是属于好胜型的，而且我们两个是属于非常平等的partner，那么在生活当中互相互补，互相服务扶助，互相扶持，所以我们这个文字就写出我们的心声
说话人 3: 我们在一起七年嘛
说话人 3: 我们在一起七年，那七年如果不赶紧订了，不就七年之痒了吗
说话人 1: 对，而且还是我
说话人 2: 七年之痒，是结了婚以后才七年，而且这个
说话人 1: 概率是 50 亿分之二
说话人 3: 那小丽姐看了之后立刻说，怎么才 50 亿
说话人 3: 全球不是有 65 亿人口吗
说话人 3: 没，没有，那个时候我们出生的时候只有 50 亿
说话人 1: 哦，而且你知道这个，前一阵我看美国有一个，那求婚才叫有意思
说话人 1: 嗯，人家是有创意的
说话人 1: 嗯，你知道跟他们这个有点像
说话人 1: 这个小伙子，嗯，叫李德，好像
说话人 1: 这李德，嗯把这个订婚戒指，嗯和白金的，嗯，放在这个冰激凌里，嗯嗯，给女朋友，嗯，想女朋友就一吃，哎，发现了，然后单腿跪下求婚
说话人 1: 嗯，没想到他女朋友吃饭胃口太大，一口吞下去了，送医院了
说话人 1: 哈哈哈，送医院才发现胃里面那个戒指在里边
说话人 1: 吞到胃里面，哇，最后在医院，这小伙子李德举着 x 光片，现在不会了，哈哈哈，求我
说话人 1: 那好，那这是真事
说话人 2: 发现那女朋友属狗的，哈哈哈哈哈哈，他这么吞
说话人 1: 亚方
说话人 1: 这刚才还没讲完，有这个星射手座算是讲完了，互相都有点挑战型
说话人 3: 嗯，对吧，射手座的人特别崇尚自由，所以射手座的人你千万不要拘束她
说话人 3: 如果你想要，比如说你的男朋友是射手座，嗯，你想要跟她分手，你又不想自己去
说话人 2: 做
说话人 2: 男朋友是射手座，我
说话人 3: 就是
说话人 3: 比如说一个女孩的男朋友是射手座，你想要跟他分手，你又不想自己说，你想要他开口，你可以使用一个策略，就是你规定他每天下班要到你的办公室楼下报到，那射手就疯了，射手绝对做不出来这种事情，爱自由爱自由
说话人 3: 你天天要我去跟你
说话人 2: 报道，那你老公是射手座，我老公射手座，那你得给他自由
说话人 3: 他也给我自由，因为我也是
说话人 1: 射手座
说话人 1: 你们俩都随手，对
说话人 3: 我们两个
说话人 2: 就随意，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 我们两个互相尊重，互相信任
说话人 1: 互相尊重对方，这个互相桃花，那无权利的
说话人 3: 空间
说话人 1: 无限
说话人 2: 的空间在
说话人 3: 有限的框架里面进行无限的可能
说话人 1: 眼上这个话让人遐想
说话人 2: 就是诗意无限
说话人 2: 诗意无限
说话人 1: 就是说咱们不要感叹肥水流了外人田，对，亚芳永远给咱们留了机会，不会吓吓
说话人 2: 这是你的想法，像
说话人 3: 杜文涛这种狮子是有座是没办法的，搞不定他
说话人 3: 为什么狮子座的人太强势了，还要天天赞美你，然后又不能乱夸别的男人优秀
说话人 3: 狮子座喜欢被夸嘛
说话人 3: 哦，他是君王，他是君临天下，他是王，他是王者
说话人 1: 你看看
说话人 3: 狐一虎，夸的多是，你看看狐一虎，就是狮子座
说话人 1: 不是翼虎也是狮子座的，翼虎也是狮子座，翼虎也爱人
说话人 3: 夸，对吧
说话人 3: 段文刀
说话人 2: 我知道，我们认识十几年了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 行，咱们现在去广告，下一趴就来夸锵锵三言行，广告之后见，好亚方还给我们带来这个两个半月这是
说话人 3: 对啊，这是台湾很多人很熟悉的东西，在台湾的庙里面都有这个碑
说话人 3: 其实有的庙也有，不过香港是用竹签，抽签的时候是抖竹签，对不对
说话人 3: 是黄大街是抖竹签，看你抖出来那一支就是那个号码，台湾不是台湾要先不a，台语叫BA， BA 就是一个竹字旁下面一个胶的那个碑，这个就叫碑
说话人 3: 那你在抽了一个签之后，比如说我抽到的是 22 号签，嗯，你要问这个神明说这支签是不是我问的这个问题所应该拿的签，你就要把波，你就问他像这样一正一反就叫圣杯就是
说话人 3: 对了
说话人 1: 就
说话人 3: 这个签了你就可以去拿签，但是如果你不把出来的杯是这样子的，就表示不对，这叫表
说话人 1: 抽
说话人 3: 这就是被的，就是不可以，你要重抽，但是如果是这样呢
说话人 3: 这两个都是朝上而表示我没听懂
说话人 3: 那你
说话人 2: 抽签哪有抽那么多的
说话人 2: 抽签不就抽
说话人 3: 一下要花好多时间的
说话人 3: 你每一次你要问一次你的问题，然后把一个杯确定这样这个就是神明说我没听清楚你说的是什么，或者是你说的这个问题跟你说的这个签其实是
说话人 3: 嗯不相符的，你要重新抽
说话人 1: 一次
说话人 1: 反映台湾的这个神笔都爱聊
说话人 2: 也不怕烦
说话人 3: 很多次，要把很多次你才能够抽到你所要的钱
说话人 3: 有些人会把这个自己带回家，在我今天出门我要做一个重大决定的时候，我就先把一个杯，我今天要不要分手
说话人 3: 神明说不清楚，你最好再
说话人 2: 思考一下，规备起个怪
说话人 3: 然后你再问 a C，神明说分手，你可以自己分手，你会成功
说话人 3: 对，所以很多人会自己准备一个这个东西，作为每天出行的这个标准，有些比较迷信的人，但是也好留个
说话人 1: 一过
说话人 1: 每天出行吗
说话人 1: 要不要出门
说话人 1: 这把一弄，先回家，付出去了可以，在台湾
说话人 2: 做神棍特容易，你知道
说话人 2: 对对对，有两块东西就行
说话人 1: 不过今天的神棍是雅芳
说话人 3: 这套文章，每天出行的时候要去优惠的时候，就宝贝今天能不能优惠，会不会出事
说话人 1: 他不是优惠，结果怎么回都出事，大家
说话人 3: 都知道他是明目张胆
说话人 1: 哑巴
说话人 1: 还有星座没讲完，赶快再说，挑重要的是
说话人 3: 每一个星座，每个星座的特点，比如说金牛座也很有趣，金牛座的人平常看起来特别谨慎，但是骨子里其实还挺浪漫
说话人 3: 金牛座的人很重视物质，有一个笑话就是这样的，金牛座的人，比如说跟妈妈去菜市场，西瓜贩子说，来吃西瓜不好，不甜不要钱
说话人 3: 金牛座的小朋友就会说，噢，老板，那来一个不甜的西瓜，嘿嘿
说话人 3: 金牛座很重，是精打细算，很会精打细算最比较实际
说话人 3: 虎年
说话人 2: 是哪个座最好
说话人 2: 是噢
说话人 3: 虎年其实每个星座都有每个星座的不同的运程
说话人 3: 嗯，所以你就要看像白羊座，像你，你是摩羯座
说话人 3: 嗯，像白羊座，就4月的白羊座，去年可能就比较困深，但是今年他们就有一个新的运势，能够重新起来
说话人 3: 我
说话人 1: 听到一个说法，说是 2010 年，嗯，进入水平时代是什么意思
说话人 1: 你听说过吗
说话人 1: 没
说话人 3: 听说过
说话人 2: 水平时代，可能大家开始有水平，就是
说话人 3: 天体的运行进入到水平心的那个
说话人 3: 那
说话人 1: 水瓶座怎么样
说话人 1: 水瓶
说话人 3: 座的人是特别聪明，特别冷静，而且特别会交朋友的星座
说话人 3: 水瓶座的人都有一些特质，比如说水瓶座的人很适合做领导，因为他们善于总结，口才特别好，比如说嘉耀