说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，这个有一回我们那个台姓，我跟我的朋友说我在哪吗
说话人 1: 我说我跟这个中芭中央芭蕾舞团的妹妹们在一块排练，是吧
说话人 1: 然后我有一位这个叫闺蜜红颜知己，就显出了解我了，她在那听到这个消息，叹了一声说她得多高兴啊
说话人 1: 哈哈哈哈，我跟你讲说你得多
说话人 2: 高啊
说话人 2: 对，当然说她
说话人 1: 了，徐老师，你难道这就是文学当中一种很重要的同情通感的能力
说话人 1: 就是说他能够设想到
说话人 1: 我替我这个感叹说，唉呀，他挺多高兴啊
说话人 2: 这叫佛家有，这叫水洗，善哉善哉
说话人 3: 群芭蕾舞演员在一起，你多郁闷
说话人 2: 呢
说话人 2: 为什么他不郁闷
说话人 1: 他妹妹们在我周围我就是高兴，哈哈哈，但是我说的这个意思是什么呢
说话人 1: 我也有这种能力，我有这种能力，比如说这个咱们作为媒体的这个同行，当我看见你说现在，最近咱们知道这个孙海英，是吧
说话人 1: 慷慨陈词，甚至还这个点名冯小刚导演，这是最近的很火的事儿，你知道吗
说话人 1: 我听见这个事情之后，我第一个感触也是类似我那位红颜知己的感触，我替那些
说话人 2: 媒体的媒体，对，我就觉得
说话人 3: 唉呦，最近几个媒体孙海英也不替冯小刚
说话人 1: 说，我跟你说孙海英自己都不知道，他觉得我想什么就说什么，说真话吗
说话人 1: 可是你知道就是作为媒体来讲，当然你可以说我小人之心度媒体之父，但我就觉得是最近这个没什么大八卦，这新闻淡出鸟
说话人 3: 来
说话人 3: 唉呦，可这是
说话人 1: 那个高兴，你说他心里得多高兴
说话人 1: 这紧接两天就是大学生，什么电影节，你知道这帮记者们所有的明星逐个过关，每个人问，对这个孙海英讲冯小刚这个事，那怎么说
说话人 1: 然后这个网站访谈我就看了你这个，这记者都是这样，西装革履，笑容可掬，请这个孙海英、吕丽萍夫妇在这，这个现在像您这样说真话的不多了，您当时是怎么想的
说话人 1: 然后说那个我注意到您，大家对中国这个艺术界发表电商评论的时候，为什么吕丽萍您在旁边假装咳嗽
说话人 2: 然后最后用的样子也像你这么贱吗
说话人 1: 哈哈，样子是很
说话人 3: 端庄的，你就是把人家的内心演出来了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对我小人这些，我看人家访问都是这样
说话人 1: 孙老师，您这个对中国的这个艺术界，您还有些什么看法
说话人 1: 可以不喜欢了，哈哈哈，朱海英说我后边还 100 个排炮呢，我看实情况实在控制不住了，我就要放炮，您还要放什么炮呢
说话人 1: 然后这个主持人身子一转，撑下节目，唉，各位观众朋友，我们现在进行一个投票，您认为呢
说话人 1: 这个孙老师说的对的，您就点这个，您认为他说的不对，您就点那个，你说这个，这是最，我觉得这比他们演那话剧培尔金特好看好多了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 就是，哈哈哈，人家冯小刚那边还挺就挺，干嘛一说这个
说话人 1: 孙爱英同志这个很可爱啊，总比那些个心里恨我，表面上这个干嘛，奉上我的人啊强多了
说话人 1: 唉，什么感觉
说话人 1: 那边的啊，我觉得冯小刚也很可爱
说话人 1: 我是觉得你应该出好作品我才说你的
说话人 3: 弄不好他们打情骂俏哈，不过那个网民有积极反应了，我们在后面来看这个事情就可以分析了
说话人 3: 我觉得大家关心这个新闻还是因为对大片热，就这些年的这个娱乐，这些大片热大家有些不满
说话人 3: 嗯，但是如果是说对大片热不满找冯小刚，我觉得这个有点就是说不早在要害上
说话人 2: 为什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 整个大片热是有三种力量组合起来的，一批是尤其是拥有院线的这些资本的，港，香港、海外的这个资本家
说话人 3: 嗯，他们自己拥有大量的电影院，然后他们来投资拍电影，他希望能够这个电影能够让人家进忽悠进电影院
说话人 3: 那么其前提他第二个要需要得到中国官方电影管理机构的同意，要他们来参与
说话人 3: 这是韩三平他们一个是江志强他们第三个才是这些导演跟明星，嗯，这个三角关系里，他们只骂第三个，其实第两个的合作才是更重要的
说话人 2: 不过那是因为这些导演明星是站在台前的人，嗯，就比较好辨认对不对，比较好指责
说话人 2: 没错，不过你看你也说的对，就是最近这些大片就是常常被人诟病的一点，就是它背后的一些的垄断力量
说话人 2: 就比如说我们不是老传说嘛，那就是说孔子要上了阿凡达就得下嘛，对不对
说话人 2: 老有这种传说，这些传说不一定是真的，但是它反映出大家的一种感觉，这个感觉就是我们这些大片它不只是一些商业大片，它还有某些的别的力量在后面支持它
说话人 2: 嗯，让它一上，就是全国所有其他电影都要让路
说话人 2: 嗯，那么这是一种对大片的愤恨
说话人 2: 可是我觉得这里面就韩老师讲到这个雅俗之别这个东西我觉得很好玩
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 别说韩老师，就是孙海英是吧
说话人 2: 孙老师对韩了
说话人 2: 对对对，把他现在说真话都当做是韩寒了，对吧
说话人 2: 哈哈哈，都当人姓韩的了
说话人 2: 那么你想想看，像美国或者是欧美有很多艺术导演，有很多很喜欢看艺术电影的观众跟影评人，但是一般大家不大会骂斯皮尔伯格
说话人 2: 对，也不会骂卡麦罗，不会骂，说就是你们把电影搞着
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 这是两码事儿
说话人 3: 而且他圈钱圈的有道理
说话人 2: 也不忍心我觉得你搞米的，就比如说我觉得你骂冯小刚干嘛呢
说话人 2: 坦白讲，你比如说我觉得我的皮尔金特才叫艺术，我很喜欢这个，你就好好做皮尔金特，你好好的想办法让别人来欣赏这个艺术
说话人 2: 嗯，如果今天大家看不懂皮尔金特，这不是冯小刚的责任，对不对
说话人 2: 嗯嗯嗯，这这这，我觉得这个逻辑有点怪，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 看起看得出来这个孙老师，孙海英老师，他是个性情中人
说话人 1: 就是，但是对有一个现象有所不满，就像你们搞评论的，我不满意这个社会的这种文化乱象
说话人 1: 我放一炮
说话人 2: 但这个放炮要准哪
说话人 2: 现在是
说话人 3: 这个放炮的效果是什么呢
说话人 3: 我告诉你，就是演戏演太进去了，你以为功夫里冯小刚演个黑手党，你以为他就是演手黑手党吗
说话人 3: 不是吧
说话人 3: 嗯，他以为自己演个老干部，自己就是老干部了
说话人 3: 哈哈哈哈哈，明白没有
说话人 3: 激情燃烧的岁月北大还有专门学者分析过
说话人 3: 嗯，那是一部怎么走红的电视剧
说话人 3: 他的形象当然很受欢迎，他讲的是一个女知识分子跟一个老干部的爱情故事
说话人 3: 这个故事原型它在现实有限的基础，从延安开始对不对
说话人 3: 在文学当中最早出现是彰显的这个征不断的红丝线，彰显被爱情遗忘的角落是得奖作品，可他最好的作品叫征不断的红丝线
说话人 3: 讲什么呢
说话人 3: 讲一个年轻女学生到了新四军里边，那警方军里边跟一个他那个女上级就跟他介绍一个团长比较粗，他那段很有名的，两个人就要谈恋爱，就看月亮
说话人 3: 嗯，那女的说今天月亮好圆哪，那团长都像个烧饼
说话人 3: 哈哈哈，这个很有名了，最后那个女孩子受不了这个团长，就嫁给了一个拉小提琴的，就是军队里边的文工团的
说话人 3:  57 年这个拉小提琴就变右派
说话人 3: 嗯，他那个右派就是一个很窝囊的右派
说话人 3: 嗯，做了右派以后，也不像后来文学表现出来的很好的右派
说话人 3: 他就是一个整天流脾气，哭窝囊，女的受不了了就跟人家跟别的男的睡了以后回来让他知道了他那个小说这样写，他说你要是他当时要打他一下了，打他一耳光了，那女的还跟着他，没想到那个男的耳光也不敢打他，还在那哭着，就是说我错了，我对不起，挡你，你，总之是你，只要你不离开我就好，所以那个女的就离开他了
说话人 3: 接下来的小说写什么呢
说话人 3: 写了到了若干年后，到以后，当初的这个团长变成了一个城市的市长，而又阴差阳错找到了那个他，又碰到了女上级，他那个市长的老婆去世了，又重新介绍这个女的，那个时候虽然过了40，可是风韵犹存，依然很
说话人 1: 漂亮
说话人 1: 哎呦，二进宫
说话人 3: 小说的题目叫针不断的红丝线，这个是一个非常厉害，所以后来北大专门有学者研究说怎么从正不端的红实线发展到激情燃烧的岁月
说话人 3: 激情燃烧的岁月是歌颂老干部的
说话人 3: 嗯，这孙海英歌颂老干部完了，以为自己真是老干
说话人 1: 那这他不能发表，他对这些
说话人 3: 事情我可以，意见可以，我的意思就人家容易看自己不能，不容易看不清楚自己什么
说话人 3: 我仔细看了他的批评评论，嗯，他把红高粱也骂的一塌糊涂，就他说他红高粱以后 20 年什么电影都没看过，全是瞎编
说话人 3: 从红高粱说中国人喝酒就把日本鬼子打败了，因为胡说八道，我说这是胡说八道，就这么简单
说话人 3: 所以你不能以为自己演了个老干部就是干部了
说话人 1: 徐老师这个话说的刻薄了，我作为媒体我是很喜欢孙海英老师
说话人 1: 我是性情中人，希望多出这种人
说话人 1: 枪 3 人行广告之后见
说话人 1: 这个说正经的哈，其实是个雅俗之争
说话人 1: 嗯，雅俗的问题
说话人 1: 嗯，你注意到没有，最近这个文化界老爱说这个问题，可是我又觉得他们真的是应该受些学术训练
说话人 1: 怎么谈
说话人 1: 我们使用一个概念，这个概念是指什么呢
说话人 1: 嗯，你比如说好比说本山大叔也在说大俗就是大雅，从他的一个说法里，你可以感觉到他的雅
说话人 1: 俗是说俗也异能通神，或者说俗到极处，你也有很高的艺术表现力，嗯，也能达到某种内涵，他是这个概念，对吧
说话人 1: 还有些人，那你比如说有些人可能认为中央台是雅，湖南卫视是俗，你看这又是一种概念，很容易说，咱们说反低俗、反三俗，那又是一种概念，甚至那天你知道
说话人 1: 好，我听郭德纲相声嗨，郭德纲也有一种解读，当然他是相声作品，不见得认真的
说话人 1: 你看郭德纲讲什么
说话人 1: 说听交响乐高雅，听相声就低俗，看人体艺术高雅，夫妻间讲黄色笑话就低俗
说话人 1: 还有说什么呢
说话人 1: 这个看明星假唱高雅，这个看网络原创 d 组喝咖啡高雅，吃
说话人 2: 大蒜，周立博
说话人 1: 低俗，说什么高尔基先生教导我们说去你奶奶个嘴
说话人 1: 哈哈哈，说什么高雅不是装的，孙子才是装的
说话人 1: 你看他虽然是笑法，这个里头也暴露出他对雅俗的一种定位
说话人 1: 不过我
说话人 2: 想说明一点就是我你刚刚讲的很对，当然学术训练他还不够
说话人 2: 雅俗不是个审美范畴，但是我们今天太容易把雅俗简化为审美范畴，于是你批评胡小刚很熟，就好像下了一个美学判断
说话人 2: 嗯，这不是美学判断，所以就相当于我们说巴塞罗那太受欢迎了
说话人 2: 嗯，这你能够叫做这个价值判断吗
说话人 2: 这不叫个判断，这是个形容
说话人 2: 你要进一步说明，如果你真的觉得俗不好，或者他太俗了，所以很烂，你要说明这个俗怎么个不好
说话人 2: 俗为什么不好
说话人 2: 你要说明的这个都也就是说俗本身这个字眼它不能够产生解释的效果，相反的它是有待解释的一个
说话人 1: 范围
说话人 1: 哎，你看，我也找着了一个雅俗的一个定义，从哪来呢
说话人 1: 从诗经里来，事情里，这风雅颂嘛
说话人 1: 嗯，风，你看风就是风俗嘛，国风嘛，就是话虚通俗方传远
说话人 1: 这说的不光是说能听得懂，是通了俗了
说话人 1: 化学通俗方传远羽地观风使动人
说话人 1: 但是你看国风，这个风就是当时的民歌，对吧
说话人 1: 民谣，但是你看雅，这个尤其是大雅，我就发现一点，按照我这个概念，你看疯我勉强还能看懂几首，这个大雅我一句都看不懂
说话人 1: 你知道按照我的这种概念，最初这个雅跟贵族有关，某种生活的讲究，生活的纸趣，所以你要按照我这个概念，我就觉得这个俗雅何必言俗，又何必攀雅呢
说话人 1: 你把这个俗，这个反映这个社会的风俗你做好了，一样异能通神
说话人 3: 文学史上国风的地位高过这个一样，这个这也高过悍妇，对不对
说话人 3: 这个风骚就是国风离骚，那在文学史上，通俗文学常常是文学发展的动力，他最早是出去民间，然后他变成文人，把他提高
说话人 3: 所以雅俗有个转化，这个是文学史上那里讲，那另外一个现代西方的文化工业以后，他把两个分工的很清楚，帕沃罗迪是帕沃罗迪， Michael Jackson 是 Michael Jackson，那两个你无法去比较，但是各有各自己的地位
说话人 3: 但是雅俗也还是分明，但是不代表他没有价值判断俗不代表不好，雅并不代表必然好，这个大家分开
说话人 3: 嗯，可最重要的是中国不只是这两样
说话人 3: 中国
说话人 3: 你说大片有些魅族，嗯嗯，对不对
说话人 3: 可中国什么是雅呢
说话人 3: 我我我还是回到刚才讲那些宣传主流意识形态的，比方像春晚这样的节目
说话人 3: 嗯，它是雅吗
说话人 3: 不是，这也是，它是一种政治，所以中国是在雅跟俗之间
说话人 3: 另外有一种貌似雅，实际上非常俗的一种主流意识形态的文艺
说话人 3: 对，孙海英的就是这种
说话人 1: 你觉得是吗
说话人 1: 对，他那个大人演裴尔金
说话人 3: 这个，那是另外一种
说话人 3: 我没看，我不知道，对吧
说话人 3: 那，但是如果说他以这个干部形象就我不是讲个人了
说话人 3: 嗯，我讲他了，他的演出我很喜欢
说话人 3: 我拜托说一句，但是你要是以为说中央台推的主流意识形态就是雅
说话人 1: 我觉得这个不是，这个是一个巨大的，这个不是霍海英的意思，我觉得这个他呀的感觉有点说是什么呢
说话人 1: 就是说即便你是娱乐片导演，他也认为中国的娱乐片不怎么样，他说什么样的娱乐片好
说话人 1: 你比人家阿凡达，他认为即便是这种俗
说话人 3: 阿凡达也还是俗的
说话人 2: 也对，俗的来，他
说话人 1: 的意思就是说你即便讲俗，他认为中国你也是娱乐片的沙漠，你拍出来的娱乐片
说话人 1: 嗯，当然在个别例子上我能够理解他说的，因为你知道吗
说话人 1: 就是你比如说现在所谓的这个拍电影的人，我知道一些少数的人，我觉得你要是了解内幕的话，他们在搞这个圈钱的游戏，对，你明白吗
说话人 1: 阿凡达，当然你不能说他是圈钱，他也是认认真真的搞他的娱乐，对吗
说话人 1: 你比如说我记得是谁讲过啊
说话人 1: 好莱坞了不起啊，总有一些符号，总有一些画面，总有一些声音，是能够跨越一切文化，能够触动全球所有人的感官，能感动他们所有人
说话人 1: 你琢磨这玩意儿也很高明，对吗
说话人 1: 但是我说的现在确实也有那么一些把这个当一个资本游戏，就比如说而且一些很简单的，招大明星凑一块，然后宣传怎么一忽悠，然后怎么具体的什么情节，怎么什么动人，这些不管出去就能卖就行
说话人 2: 这个其实我讲电影，这并不是电影界的问题，这其实是今天很符合国际的一个情况，因为你想想看，今天我们在全国各地都听到很多的商界的人，一些老板说要怎么打造品牌，你仔细看一看，他们说打造品牌，那个品牌背后是没内容的
说话人 2: 他那个品牌他真以为我找个什么人来代言
说话人 2: 我用多少钱投个广告，在多少杂志上面出些什么，这个品牌就来了，他就，然后他就没想过像 Gucci 这种品牌，它是有过百年的手工艺传统在背后
说话人 2: 没错，做到那个份了
说话人 2: 像LV，他做皮具做了上百年了，做马鞍做什么做到那个份
说话人 2: 那个东西出来了，品牌就出来了
说话人 2: 但我们今天想的东西全都是背后是空的
说话人 2: 所以故事不重要，演员怎么演不重要，导演怎么导也不重要，最重要是这些人凑一块，我出来有没有造个新闻
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 这
说话人 3: 是凑一块
说话人 3: 第一件事情是投资一个亿怎么拿得回来呢
说话人 3: 两条最重要了
说话人 3: 第一条要领导要批准，所以政治的底线不能动
说话人 3: 嗯，要安全，随便你胡编，但是你眼前真话不能说
说话人 3: 第二，找大明星，越大明星两岸 3D 聚集甚至越贵，过去 300 个，我给你这个找大明星，然后找一个导演，就是这样，然后最后跟院线打通，配合什么时间上这些东西
说话人 3: 所以批评，如果说是针对这个批评，我千万同意
说话人 3: 只是你找冯小芳找小了，嗯，冯小芳只是台前的一个
说话人 2: 而且冯小芳算是不错的一个
说话人 2: 这个，对对对，这个
说话人 1: 就像我们也要靠广告吃饭，现在线下三人行，广告之后见，所以要按照我这个概念
说话人 1: 嗯，就是雅是极少数人的事，俗，我们眼前所见，包括我们这一般都是俗了，对吧
说话人 1: 所以，但是你会感觉到这些人为什么爱拿雅俗说事，不管是说雅好俗好的人，我反而感觉到他心里面就像你说的，他潜意识里哪怕是搞俗的人，他潜意识里也希望攀附上雅
说话人 1: 我觉得这个 bug 我就，所以我就说俗何必攀雅
说话人 1: 说实在的，今天的不管是小沈阳还是什么，你做好了，你就是社会的今天，社会的一面镜子，而且将来你会，你可能会成为雅
说话人 1: 很难说，比如说我举一个例子，这个有个文人叫小白，他写这个莎士比亚很好玩，他写好色的莎士比亚，好色的哈姆雷特，哈哈姆雷特我才明白，你知道吗
说话人 1: 莎士比亚当时的这个剧场，英国那时候剧场，嗯，露天的人们这喝着酒骂着人嗨着，每一阵演出就是哈哈哄堂大笑，那帮粗汉跟今天的这个演这个哈姆雷特怎么那么不一样这个气氛
说话人 1: 原来现在这个专家才研究和这个莎士比亚写的这个剧本啊，你今天都当朗诵科，嗯，那都是黄段子
说话人 1: 对，双关羽，你知道吗
说话人 1: 很多，你比如说现在有专家发现在莎士比亚的这个剧本里，它涉及到女新器官的这个暗示，双关语太多了， 170 多个词，男性那个玩意儿的双关语超过 200 个
说话人 1: 对，很多的，比如说像这个哈姆雷特，当年演戏演员都故意挑逗观众，比如说这个哈姆雷特跟那个奥菲利亚说说你去修道院吧，底下那帮人们就哈哈大笑
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为当时古代英语的那个俚语说的是纪元
说话人 1: 对，或者说这个奥威利亚说，来，把你的头靠在我的腿上，你弄不清他指的是大头还是小头
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 在现在已经有研究了吗
说话人 1: 所以说当年是太俗气的一个东西，而且今天
说话人 3: 要复制这个语境很重要，而且他
说话人 2: 的这个名句那个 ToB or not ToB 演这剧的时候是必须对着观众那个演员怎么样
说话人 2:  to be or not to be 啊
说话人 2: 那也是个挑动
说话人 2: 对，就是还是不是，做还是不做，就那个意思，然后就杀杀啊，怎么样
说话人 2: 然后台下那些观众说 to B2B 这么喊，是这样的，他很互动的，哈哈哈，当年那个戏是这么演的
说话人 2: 对，所以，哈哈哈，不知道在我们这里比还有别的演你我们这里，我们在这证件其实也可以翻译成我们那个还是不行，你
说话人 3: 离开了语境没法理解
说话人 3: 我在香港讲课讲王朔那个不破不立，破字当头立就在其中了
说话人 3: 嗯，他讲男女的事情
说话人 3: 嗯，对，用毛主席语录讲得很，香港学生完全不理解
说话人 3: 对，笑不出来
说话人 3: 内地学生就知道他这句话
说话人 1: 所以
说话人 1: 所以我说就像你刚才讲的当年的民间歌谣，打那个采石官，摇着铃铛采集民间段子，谁知道在几千年以后他变成了诗经
说话人 1: 这国风
说话人 1: 你不知道你未来是个什么东西
说话人 1: 对，你只需要做好你今天你本分做的事
说话人 1: 你也别老觉着我雅了，我俗了这东西
说话人 1: 干好你手头的活，我做到
说话人 3: 出色，做到优秀，做到优秀了以后