说话人 1: 锵锵三人行，王老师，嘿嘿，这个咱就算今天是4月 30 号，这家伙这个世博会放烟花哗哗哗，哈哈哈，是放的比奥运会还长，是吗
说话人 1: 没错，奥运会是说反而放的更多
说话人 1: 是，那么本来我们就不想聊了，因为这文道做世博会节目都做一年了，做完了还有什么聊呢
说话人 1: 王老师说他有点想聊的
说话人 2: 我说实在我对这个世博会也不是特别了解
说话人 2: 嗯，我也没有特别关注
说话人 2: 嗯，我但是我主观上觉得他对这经贸的关系比较大，世博会他要把自己那什么最好的产品，它能推动这个经贸的交流，当然对旅游，对这个全球化都有推动
说话人 1: 说是经贸里头的
说话人 2: 奥运会，他是这么说的，可是突然让我感动起来，我就是在电视上看到丹麦用这起重机翼，嗯，把那个小美人鱼它叫那个故事叫咱们翻译作海的女儿，是把这个海的女儿和下边那块大石头都吊起来
说话人 2: 说丹麦还有人呢
说话人 2: 反对，说这个是我们看家的，这个是国宝
说话人 2: 对，就这个，就这个，真是国宝
说话人 2: 唉呀，我一看这我太感动了，因为我知道我不知道讲过多少次了，我只要一讲爱情的题材，甭管现在什么年头了，你现在又是蜗居是吧
说话人 2: 把爱情和这个住房结合起来，对，或者和官员的什么迁规则结合起来，和这个提得金牌结合起来，这些都没有关系
说话人 2: 嗯，但是我始终说海的女儿是我阅读过的爱情的
说话人 1: 圣经
说话人 1: 这么
说话人 2: 因为海的女儿，这里头你看到的就是一种为爱而献身
说话人 2: 嗯，这个小美人鱼是吧
说话人 2: 因为他爱上这个王子，他牺牲掉了自己几百年的生命，牺牲掉自己的灵魂，嗯，牺牲掉自己的舌头，把他的舌头割下来，由那个海巫，海中女巫给他做了手，这个手术，嗯，就让他能够到人间去，有了脚，他什么都牺牲了
说话人 2: 而最后这个公主，这个王子认为是另外一个公主救了他，他不能说话，是他救了这个王子，所以最后太阳一出来，它就变成泡沫了
说话人 2: 但是这时候上帝亲自过问这件事情是吧
说话人 2: 是他给了他一个灵魂，而且说世界上多一些好孩子，他就可以及早的完成自己这个灵魂，再重新就是可以脱生
说话人 2: 大概其那个意思我已经说的不是很准确了，所以我太感动了，我每次我念那一段，我，我朗诵这一段时候我觉着我，我知道，是吧
说话人 2: 我什么没见过是吧
说话人 2: 嗯，世界上不但有爱情，还有买卖，还有欺骗，还有交易，甚至还有抢包，对，还有犯罪，还有变态
说话人 2: 但是你不管多少，有这么一个海的女儿，这么一个故事还不是真的，那美人鱼们能真吗
说话人 2: 有这么一个故事，我觉得咱们活着一辈子，知道世界上有这样的爱情，值不约
说话人 3: 而且我觉得丹麦从这个角度看也很有意思，这个国家它的国宝，对，它最大的象征，对，居然是这么一个同化故事里面的爱情故事
说话人 3: 嗯，当做是国家的保镖，它不是那种我们单迈过去是个强国，曾经是北欧强国
说话人 3: 对，它不是，我们以前的国王，都威武，征服了谁，怎么样
说话人 3: 他不是那个当国宝，他是这个做国宝，是，这很有意思，对不对
说话人 3: 这国家
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，而且这也反应了，就是说丹麦是很拿这个上海世博会当回事
说话人 2: 嗯，他把看家的玩意儿拿出来了
说话人 2: 对
说话人 1: 没错，他现在在丹麦原地，他是弄了个电视直播
说话人 1: 对，我们这美人鱼在上海的情况
说话人 1: 这说这个
说话人 2: 啊，我我我，这比喻也不一定人家恰当，我比喻我这等于中国，比如说咱们要上丹麦或者上巴黎参加世博会
说话人 2: 嗯，咱把天安门前那俩华表给挖下来，华爷给运气，那你全中国都得乱的套，不一样，科尔三麦他敢这么干
说话人 2: 对，嗯，接着是法国奥赛博物馆西服名作
说话人 1: 光是这个保险说是就 5 个亿的欧元
说话人 2: 是欺负名作拉过来
说话人 2: 我就说呀，这可了不得了，我现在想到这我都急着，我要去趟上海，哎，我，起码呢，这七部名作我看不看还没关系，为什么呢
说话人 2: 因为我在奥赛博后馆我也都看过好几次
说话人 2: 嗯，但是这美人鱼我没看过，所以我就一想到我能看这个激动，我，我激动
说话人 2: 就是那个什么又恢复了自己的这个青春，这吹过，哈哈哈
说话人 1: 老不聊发少年狂
说话人 3: 对了，唉呦，不过我是觉得这真的是很奇怪，比如说因为你奥赛博玩了 7 幅画，就相当于我们拿，比如说像山西塘的一些法帖，对，嗯，一些富春山学的我们拿出去，咱俩你说我们做，哎，兰亭继续
说话人 3: 对，所以这个我就觉得看得出来，就是我们看到这种事的时候当然觉得说人家很重视我们，很给我们面子，但也是个时候反问一下自己对我们做不做得到
说话人 3: 就比如说像王老师讲的，如果把华表是不是搬到丹麦去，我们行吗
说话人 2: 你就是半他单半年，开完半年
说话人 1: 了，对，开完天门上半年就少一花点，是吧
说话人 3: 就说这是国门吗
说话人 3: 所以你说这我们做得到吗
说话人 3: 这个
说话人 1: 胸怀
说话人 1: 但是我还是觉得就说一般人想则是经贸的这个奥运会，我就觉得他这个王老师还真是说他提出这么一个人文
说话人 1: 是的，你从中看出就人的想法，人的这种美感，人的这种理想的这种追求
说话人 1: 尤其像他刚才说的就说一个国家，他把一个爱情的，为爱情献身的这么一个东西，简直就是当成它的类似于图腾
说话人 1: 这么这个我觉得这种世界你得看到各民族文化
说话人 3: 所以从这里头我觉得就我觉得要区别一下奥运跟它的一个分差异在哪
说话人 3: 就是当然我们可以说是经贸的奥运会，但奥运会是个比赛，以前世博会也有比赛的这个感觉，直到今天我们也许还会觉得说哪个馆比较好看，哪个国家东西好看
说话人 3: 可是实际上我们更应该注意的不是比赛，而是你发现一些东西是不能比赛
说话人 3: 你比如说就像我们刚才讲这个美人鱼跟奥赛博玩的 7 幅画，我我觉得我们不需要去比什么更好看，对，哪个都叫，而且你看到不同国家它多么不一样，对，不同的文化多么不一样
说话人 3: 人类美的地方就在于我们有那么多不同的地方很好
说话人 3: 就比如说你不会去拿袋鼠跟熊猫来比，说谁更可爱，这比这没意思，对不对
说话人 3: 我们现在就看到这美人鱼，就让我们说丹麦这个国家是这样的柔情似水，在这方面，嗯，巴黎带来的 7 幅画是这样，他这个国家是这样，这个感人嘛，对不对
说话人 2: 要再了解一点跟咱们不一样的风俗
说话人 2: 嗯，文化宗教，你像他这美人影业，它里头贯穿着是一种基督教的形式
说话人 2: 北欧这几个国家，当然还加那个中欧好多国家，它的国旗最突出的就是狮子教，是说明他们把这个基督教视作他们的一个精神的一个支柱，支柱，一个支柱，起码我们在这个美人鱼的故事身上让你能感受到基督教里那个最可爱的最美好的东西
说话人 2: 嗯，我说的不是教会，它是一个很现实的东西
说话人 2: 对，它有各种历史，教廷、教会、教派纷争
说话人 2: 那它也都是人人组成的
说话人 2: 那实际不是神组成的
说话人 2: 对，但是它作为这种教义的这种情怀，这种宗教情怀我有，他有特别感动
说话人 1: 人
说话人 1: 那您说中国的这个爱情故事是什么情怀
说话人 2: 呢
说话人 2: 就中国，当然也有很多，所以
说话人 1: 我就是三国祝英台、孔雀东南飞
说话人 1: 是，这算是中国的爱情传奇
说话人 2: 当然算
说话人 2: 嗯，因为我，所以我就我在想这个事儿
说话人 2: 嗯，因为我原来从来没想过世博会能跟文学发生关系，但是这个丹麦的这个举动使我看到了世博会和文学的关系，使我对世博会的这个就是感受已经都有不同了
说话人 2: 嗯，但是我就是不知道，其实中国也是一个文学的大国
说话人 2: 中国，你中国的世博会上能够闻到李白的味道吗
说话人 2: 哈哈哈，是吧
说话人 2: 能够有红楼梦的味道吗
说话人 2: 嗯，你或者你在中国的世博会上，你有绘画，有建筑，这好办
说话人 2: 那挂一幅画，挂一个书法，对，是吧
说话人 2: 弄一个建筑，弄，当然是中式的建筑
说话人 2: 嗯，现在已经包括咱们凤凰台也在开始介绍这个中国园，中国馆的中国馆，那建筑都是非常，我相信都会有非常美好的，但是文学的东西它也能表现出来，我看除了丹麦，别的国家还很难摆那么具体
说话人 3: 在具有它那么具体那么具体
说话人 3: 不过世博会重来也就跟艺术有些关系
说话人 3: 对，比如说尤其像音乐，我不知道这回有没有考虑这个，我到现在我还没看到这些材料
说话人 3: 嗯，就比如说像德博扎克的新世界交响曲
说话人 3: 对对对，最早是为世博会写的蓝色多瑙河，第一次也是在世博会音乐是为世博会写的音乐
说话人 3: 对，就音乐史上很多有名的音乐都是当年为世博会早年的世博会撰写的，专门当主题曲，或者当一个国家带了我们的乐队，我们奏这个给大家听，然后你看，所以我觉得这很多文学艺术的事情都能够
说话人 1: 围绕的，我觉得现在中国，嗯，就特别需要文学艺术
说话人 1: 是，你也不要觉得我老土，是吧
说话人 1: 我就觉得很多很多事情，咱就说有没有美感，你像那天王老师还讲我们讲什么李白故里，对吧
说话人 1: 那好像那有些你花了大钱，你盖个什么叫李白迪斯尼游乐园，哈哈哈，那么，那么你说这个东西是好吗
说话人 1: 对，是美吗
说话人 1: 包括就是说这个各级领导有的时候对于一些真正的古迹，真正不可复制的那些东西，你都拆了，那我就觉得怀疑，这除了政策上原因之外，你这个内心深处，你有没有文学艺术的滋养
说话人 1: 是，你要是有文学艺术的滋养，你怎么可能
说话人 2: 不是
说话人 2: 这牵扯到一个就是旅游的时候那种粗笔化的情形
说话人 2: 华志，旅游的事情弄得非常粗鄙，我最近听到一个，这还是一个地方上的一个领导同志，一个书记，但是我别说是哪个地方，嗯，他告诉我，他可真是快人快语
说话人 2: 他说现在有些地方搞旅游就是先造谣后造庙
说话人 2: 先造谣
说话人 2: 说这我这有过，这是孙悟空的故乡
说话人 2: 这孙悟空的故乡是吧
说话人 2: 这是唐僧娶媳妇的地方，没什么，然后再修起一个庙来，是吧
说话人 2: 唐僧娶媳妇，哈哈哈，然后客人就都来了，哈哈哈，先造谣后造庙，哈哈哈
说话人 3: 然后还展示这个唐僧洞房的情景
说话人 2: 所以这个欧洲也，欧洲从历史上任何一个地区它都是有两面，嗯，既有它好的一面，又有它不好的一面
说话人 2: 但是我们说欧洲的有一些地方，它的这种文明的程度我们是可以借鉴的
说话人 2: 嗯，你比如人家鼓吹一个这个美人鱼，对，那它这是一种文明
说话人 2: 嗯，比如说这个维也纳，每年新年的时候
说话人 2: 对，人家是音乐会，斯特劳斯的这个为主的这个音乐会他还是显出一点这个文化的层次
说话人 1: 有春晚，哈哈哈，春晚山加小沈也不错
说话人 1: 就像王老师原来有句名言嘛，说这个唐诗宋词原曲
说话人 1: 我知道，但是说中国当代有什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 段子和小撇
说话人 1: 江三人行广告之后见
说话人 1: 我觉得这是咱该聊的，从世博咱聊这个文学艺术美
说话人 3: 对哎，可是我觉得这回有点可惜的东西在哪
说话人 3: 就我们都知道前阵子出那个消息嘛，就是今年世博会我们的这个宣传曲其中一首歌被发现是抄袭
说话人 1: 嘛
说话人 1: 涉嫌涉嫌
说话人 3: 不
说话人 3: 现在已经我觉得拿下了
说话人 3: 不是拿下，现在说是给版权费，哈哈哈，跟日本谈妥了，这显示中日友好，就我们给他版权费，然后直接用了那首日本歌的作曲来照用
说话人 3: 因为你都找了一大帮人来录这个歌，宣传片都拍了对不对
说话人 3: 所以我看这件事在我看来跟以前，比如说我们说世博会首演了蓝色多瑙河新世界交战剧，我觉得这个对比让人很难过
说话人 3: 嗯，就是说本来世博会是个激发创意的地方，但是他今天在这么细小的环节上反映出我们今天在创意这个土壤上面，这个文化土壤上面我们缺了什么
说话人 1: 这个所以咱们就说这个文学艺术是，王老师，您这听过吗
说话人 1: 好像这个解宁吗
说话人 1: 不是有句名言吗
说话人 1: 说很多作家享受着这个很高的名誉，对吧
说话人 1: 但是他们真正的作品对得起咱们现在这个艰难而伟大的时代吗
说话人 1: 是，其实这也是很多文化人就是说你中国现在出什么在文学艺术，你到底有什么真的好的东西出来
说话人 2: 不是，这个当然也有牵扯到别的，就刚才说这个小品跟这段子是吧
说话人 2: 对，他有时候这个我们现在正在走一个，就是说这个文艺和市场相结合，被和这个文化消费和娱乐所谓娱乐圈相结合的这么一个路子
说话人 2: 在这种情况之下，它的好处就是这个社会氛围更轻松，大家也能够就整个神经不那么紧张
说话人 2: 对它的坏处是什么呢
说话人 2: 你真正完全大众化了以后，你让它产生那种就是经典，嗯，并不是那么容易的事情，嗯，或者起码还需要一个时间的一个讨喜的一个过程
说话人 1: 但是您就说这个气氛，当然咱不能跟欧洲比
说话人 1: 是，但是你看我去巴黎这个留下很深刻的印象，嗯，我总觉得吧
说话人 1: 当然你可以说中国人现在肚子刚刚吃饱，咱们也不用想那些个太玄虚的事，可是毕竟你在巴黎，你觉得美啊，就是每个人这个穿衣打扮，人的气质，人家的卡贝尔喝咖啡，卢浮宫博物馆里那名画前面很多小学生席地而坐，唉呦，大家在听着音乐，大家在聊着绘画，就是好像你觉得整个这个气氛哪
说话人 1: 大家对于每，比如说一个出租车司机，他可能跟你聊毕加索，嗯，我就，我不能说咱们要跟他什么对照，嗯，但是确实觉得
说话人 2: 很好
说话人 2: 这个一个是跟教育程度有有关系，咱们整个的教育程度跟心态也有关系，就是说我们的那种所谓浮躁的心态还没过，还在那，现在急着买房，急着买股票，它整个来说这个气氛压倒了别的东西
说话人 2: 但是这里头也有一个问题，刚才谈世博会，我也想这个，我说为什么我们，咱们这个就是咱们这个中国的，包括一些朋友、一些学者们，我们很习惯这种单打一的思想，比如发展经贸，我们就认为这发展经贸就和这个人文，发展人文的东西这是两回事
说话人 2: 而且你越发展经贸，越发展市场，你人文的东西就会越差
说话人 2: 可是你反过来说，经贸的东西他能离开人的需要吗
说话人 2: 他能离开包括审美的挑选吗
说话人 2: 说您就是您买一个家具，您买一个手机，是吧
说话人 2: 您买一个这个用品，你好，你不但会考虑到它的这个使用、实用、价值、审美，连它的形状、颜色、手感、包装整个才是人生的一种快乐
说话人 2: 那人就是这样吗
说话人 2: 人人这一辈子就活这几十年嘛
说话人 2: 你这个里边购物说用东西，哎，打包，这都是你的生活的一部分
说话人 2: 嗯，这里头也充满了感情
说话人 2: 嗯，充满了人文的情怀，我觉得世博会对于我们那种思路就是也是一种零和的思路
说话人 2: 好像我要是抓精神了，那我就是，唉，这个一膳食一瓢饮，我每天，我，唉，我连这个粮食我都没有，都不能够，一个月最多 28 斤，这才是真正的精神的大师
说话人 2: 我要一一一制造商品，还要出口，还要什么积累外汇，还要赚钱，这你立刻你就变成了畜生了，你立刻就变成了
说话人 3: 出现
说话人 3: 对，所以我常常有个感觉，比如说我这几年老在大陆不同城市飞来飞去，跑来跑去，前阵我在杭州，这是最漂亮的季节，我去看看到杭州以前那些好东西，再看今天我们旅游团，他指导游客旅行的方式，嗯，我就真的感觉到一种中国人审美能力的退化
说话人 3: 嗯嗯嗯，我不知道你有没有这个感觉，就觉得以前我们很多的东西反映出我们的前辈，我们祖宗审美能力相当高
说话人 3: 嗯，但今天怎么会那么粗鄙，那么粗糙
说话人 3: 比如说他这个车，他这个旅游的方式，就像您刚才说我们旅游方式很粗糙吗
说话人 3: 他真得这么弄吗
说话人 3: 就我们这个审美能力到底出了什么问题了
说话人 1: 我觉得他是有有，是不是有一种春风化雨一样的东西
说话人 1: 这个浸润咱们现在没有那个文学文化艺术的这个美的春风
说话人 1: 所以你这老百姓，你说去玩什么
说话人 1: 老实讲，那很多地方造个假的金字塔，不要说造中国假古董，还造外国假古董，那么你一方面你说是这个当政者，另一方面你说这个游客，我就觉得那好看吗
说话人 1: 你就去玩，你，你花了钱买了机票，跑一个地方看一假古董，这就关联到你的这种美感吧
说话人 2: 就是您说这个我也很有体会，您说杭州甭说看他那景，看他那些建筑，就光他那些名称他都起的那么好，曲苑风和柳浪文英是三潭阴一月花岗
说话人 2: 关于你说他这都起的这么好，但是我觉得这里有一条过去做这些东西能够这么审美，也能够留下这些审美东西是少数的时代，但不可能是老百姓引车卖江直流，他绝对他也不可能去欣赏，也不可能去给提对联
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 你苏堤、白堤他留下来的各种的故事，那是苏东坡、白居易留下来的，所以这里有一个很大的矛盾，矛盾就是说您说文学是人民的吗
说话人 2: 是大众的吗
说话人 2: 是少数人是不是文学
说话人 2: 它是应该是人应该是
说话人 2: 对
说话人 3: 唉，这个王老师您刚才说那个太对，我在杭州就老想一件事，就说怎么以前的领导官员都那么有水平有文化，是有boy
说话人 1: 对啊，我们现在那个先造谣后造妙的怎么传那么热
说话人 1: 哈哈哈，还真是兄弟