说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 国梅，徐老师，咱们那天还讲到这个农民工的这个性饥饿的问题，对吗
说话人 1: 嗯，他们有些人也是二三十块钱去求换，现在也有这个服务，哈哈哈，合法不合法，对吧
说话人 1: 唉，我给你们讲个段子，嗯，就说有一个男人，有一天走到路边一个站街的这个小姐，这男人就问他说是个一晚上多少钱，这小姐说 200 块钱，然后这男的说 200 块钱是不是让你怎么着都行
说话人 1: 那小姐说可以，男人大喜好，给你 200 块钱，跟我到火车站排队买票去，哈哈哈哈，我
说话人 2: 要听看过那个，哈哈哈
说话人 1: 等会再排队买票
说话人 1: 你知道现在的这个春运哪就不得了不得了
说话人 1: 然后有一个铁路公安方面的一个领导就说这个黄牛党，但咱们都实行火车票实名制了吗
说话人 1: 说黄牛党是怎么买票的
说话人 1: 他们基本上是反复排队，这样他们来买票，后来人家网上有亲身经历的人听了之后就不干了
说话人 1: 嗯，说如果要这样的话，我们应该歌颂黄牛党，人家日以继业的，为了我们能买上票，这么排这么排
说话人 1: 再者说我今天排队我排第一名，我都没买到票，黄牛党排第几名
说话人 1: 哈哈哈，就现在这个事儿闹的
说话人 2: 好像还是解决不了问题是吧
说话人 2: 好像普遍的收到的信息是相互矛盾的，电视里采访都说好啊，有了实名制我们就好买票了
说话人 2: 我看到都是这样，但网上好像得到的反应好像是说解决不了问题
说话人 1: 你让他们的招人家都说出来了，这个黄牛党牛到什么程度
说话人 1: 有一种先进的机器叫做这个电话追拨器，电话追加器，你让他给你订票，他这个电话不停的拨，不停的拨，就一个号码，他一直这么拨，所以他总能给你抢到票，然后让你到售票窗口去拿票
说话人 1: 所以甚至有人说有的人拿了票，你给不给黄牛党钱
说话人 1: 这就看你良心了，什么招都有
说话人 1: 光美是不是没有买火车票的问题
说话人 1: 所以没这个体会
说话人 1: 但
说话人 3: 我有买飞机票的问题，今年可能你要打破我自己离家工作十几年的记录，就是回不了家过年了
说话人 2: 怎么买
说话人 3: 不到机票是一个问题
说话人 3: 然后后来也是因为工作的安排，今年要入进剧组，然后他们告诉我说要拍到年30，但是我们中午就让你走
说话人 3: 非常大的票吗
说话人 3: 好，当然不可能，回不去了，肯定回不去了
说话人 3: 我的天哪
说话人 2: 但是那个那些高速铁路现在是不满座是吧
说话人 2: 有因为票价太贵是吧
说话人 2: 不
说话人 1: 知道有这么一个新闻，我记得广美刚才还跟我说是怎么说一个什么高速铁路还是一个什么呀
说话人 1: 就是
说话人 3: 实施了实名制之后，那可能一下子这些黄牛们这个措手不及
说话人 3: 嗯，然后就一辆应该可以在 1000 多人的一辆从深圳开出的列车，车上只坐了 100100100 名乘客，因为可能名字什么都对不上，或者是票没有卖出去
说话人 2: 你说的是高速的还是一般的火车
说话人 3: 应该就是一般第一班实名制的火车
说话人 2: 那一般起起了效果了
说话人 2: 起了
说话人 1: 不是起了效果，人家现在怀疑为什么控那么多
说话人 3: 没有现在
说话人 3: 所以现在网上有一句非常流行的话叫请不到假
说话人 1: 请，哈哈，人家
说话人 3: 问他们说为什么
说话人 3: 为什么车上空这么多人
说话人 3: 他们说噢，因为这些人买了票之后但是请不到假，所以回不了
说话人 1: 家，说几千人同时叫做，所以现在有个时髦的词叫被请不到假
说话人 1: 他的解释但是私下里人家怀疑，当然我不，我觉得铁路部门也很辛苦，可是我不得不承认很多，反正是民间的怀疑是指向铁路部门，就是说你们内部有没有跟这个黄牛党勾结，你们有没有把这个票员给拿走一大块，到底有没有这种事情
说话人 1: 反正是有人在说，所以有人不是讲还讲那么一段子吗
说话人 1: 说这个听人电台点歌，说我想点一首歌送给那个铁路部门的工作人员，说你点什么
说话人 1: 说我点陈小春的，算你狠
说话人 1: 哈哈哈，这表达一种民间的一种，至少是猜疑，但是我们，嗯，有证据吗
说话人 2: 这现在中国的这个民间的这个这种非法的这种犯罪集团，哈，或者说你也说他犯罪也许太重了
说话人 2: 就这种 e 它的技术水平已经很高了，一部分它是跟执法部门联合获得，还有一部分原因是因为惩罚实在是很轻，比方说我们整天我无数次反反复复可以收到这样的短信，就是说你在沃尔玛消费了 8000 块了，你的什么卡
说话人 2: 刚用了多少钱了你们知道过吧
说话人 2: 这长我开始第一次我还傻乎乎的都已经
说话人 2: 嗯，还到公安局去呢，还问到了，被他们笑了一通，说这种太多了，还有冒充说他是银联卡的什么保卫部的什么什么，总之是冒充警方，冒充商业机构，冒充什么东西
说话人 2: 还有说你还最常见的是说你把钱打进这个户口，你知道过没有，对吧
说话人 2: 莫名其妙
说话人 3: 的换号码了，哎
说话人 2: 什么什么把钱打开，用户就是大量的诈骗，这种说严重就叫诈骗
说话人 2: 最近我看到一个消息说这个那个手机，那个电讯局采取措施，要把这些东西跟黄段子一起，你发几百个就停机
说话人 2: 你看到有个消息吧
说话人 2: 看到这个消息我就有两层困惑了
说话人 2: 第一层困惑就是对于黄段子他们是怎么界定的
说话人 2: 标准是怎么样
说话人 2: 是否群体群，怎么来说
说话人 2: 是否是有秩序的检查大家的私饮，比方说他要检查你们的黄段子，他要检查你们的内容有没有侵犯公民的私饮权，这个我已经是一个问题了，我们可以认为
说话人 1: 但是私饮权，我查你一句，我现在觉得深圳公民的私饮权有一个案例，我今天看报纸说的严重侵犯，嗯，就现在就是 500 块钱买深圳一个小区所有住家的这个电话，信什么
说话人 1: 住址信息、门牌号码，然后这个国土资源部门就是出来，就是讲绝不是从我们这儿泄露出去的，那是从哪涉猎出去的，就是多少，那是千家万户这个隐私信息全可以卖
说话人 2: 他
说话人 2: 你房子刚搬进去还没装修，你就会收到一大堆装修公司的广告，你很多有这样的情况对不对
说话人 2: 小孩还没出生呢，各种各样的奶粉以及什么托管，那些信息都来了，你看这不都是信息外泄吗
说话人 2: 这些信息外泄从社会上来讲就是你是一个，本来是一个法，那就商业机构或者政府机构，你的信息转到了人家私人的牟利的集团手里，那这是讲复杂话
说话人 2: 嗯，讲生动话呢，说不定就是老公转到老婆手里，嘿嘿，很多人就是你男的在做这方面的工作
说话人 2: 嗯，但我老婆就顺便开这个公司嘛，他就可以赚这个钱嘛，对不对
说话人 2: 我比方说我老公是这个，或者倒过来我老婆是这个复印医院的，我是个领导，那我的亲属要是办一个奶粉公司的话，他当然在这里拿到拿到信息了
说话人 2: 不过我话讲刚才没讲完，就是说如果黄段子是一回事，但是另外那些所谓犯罪，比方说我刚才讲那个诈骗，嗯，这个诈骗其实在某种意义上是很重很重的，因为尤其是他冒充执法机构
说话人 2: 嗯，就像他冒充什么派出所、警察，什么什么，中国对这种惩罚非常轻，非常轻
说话人 2: 真是非常轻
说话人 2: 它只是停机
说话人 2: 所以我对停机这个事情我非常大的一个困惑，因为为什么停机这个事情
说话人 2: 困惑
说话人 2: 如果它是违法的，你停机就放过了他了，你又切断了追查他的罪证集团的证据了，你等于是清放
说话人 2: 如果他没有违法，那你就滥用职权了，你违法了
说话人 2: 我我我甚至回想到比方说假如在时间，我们打电话，有人在电话里说反动话，比方说有人说江青真讨厌江青这个人怎么不好
说话人 2: 那个时候这是反动话，电话会立刻停掉吗
说话人 2: 不会的
说话人 1: 嗯，会让你接着打，哈哈哈
说话人 1: 因为
说话人 2: 电话公司是没有权利停掉你的话的
说话人 2: 什么人能停掉你的话
说话人 2: 要公安局监听，监听完了发现你这个反革命了，他也不停你的电话，他直接上你家里把你抓起来了
说话人 2: 嗯嗯嗯，什么时候会
说话人 2: 今天会出现这样的情况说
说话人 2: 噢，你发一黄段子，你发一什么票证的收据，没有法律制裁，只是停掉你的手机功能
说话人 2: 我觉得这里边好多东西乱了，不但
说话人 1: 这个问题是这个消息的真假，我还没看到什么什么事
说话人 1: 我是你看到的
说话人 2: 是有一个广东省那个通讯管理局的副局长
说话人 1: 反正现在这个事儿什么是合法，什么是这个非法，有的时候你也说不太清楚
说话人 1: 嗯，咱就是说大家对于这个这部门那部门有种种的这个质疑，其实这个部门自己也吓得跟孙子似的，你知道吗
说话人 1: 他，他对于你一旦有个什么反应，他的这个决策，我跟你讲什么事
说话人 1: 最近就是咱还说这个春运这个事，你看看这个照片，我给你们看一个照片，就是，对，在东莞，你知道吗
说话人 1: 这几天说这个网友同情东莞这个车站的站长和书记被免职的那个帖子，顶着 18 层楼高，因为有这个照片，你再看下一张，就是说东莞站台上的这个工作人员，铁路工作人员协助这个乘客塞到这个，从窗户里塞进去
说话人 2: 因为门已经堵死了，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 那个是一个过站车，只有 4 分钟的时间，根本就不可能来不及让所有的乘客下车上车，所以在这样的情况之下，很多人爬窗户，所以就有一些，所以
说话人 1: 有人算吗
说话人 1: 就说 4 分钟的时间， 1500 人挤上这个火车，说有个站台的工作人员是看着流眼泪，就看他们上不了车，着急，所以这么推
说话人 1: 但是照片在网上传播开以后，那么铁路部门的他这个领导大概看见，觉得对我们形象不好，他的免职，但是这一免职反倒惹起网上的人的同情，说人家这种实在是有同情心，这个送温暖
说话人 1: 这个铁路工作人员，你现在就是这个现状吗
说话人 1: 他协助你塞到窗户里
说话人 2: 典型的情
说话人 1: 非法的冲突
说话人 1: 咱们记一下广告枪三人行，广告之后见，我再给你们播报一个春运的段子啊这
说话人 1: 据官方通讯社报道，滞留在广州火车站的 60 万农民工开始从广州集体步行，他们组成了山东团、湖南团、安徽团、四川团等军团，准备向大自然发起挑战，向生理极限发起挑战，步行回家过年
说话人 1: 据估计这一长征将需要 4 个月时间，中央领导获悉后决定将5月1日更改为春节，好让大家能及时过上年
说话人 2: 真有两个大学生不行
说话人 2: 真是有两个大学生不行了，忘了多少时间，三个礼拜还是一个月，这样就是回家
说话人 2: 两个大学生好像从武汉什么地方走到就类似于像广东这样很远的地方，我你可以查一下，真是，结果网民的反应也还是两种，有一些说好 90 后的就没吃过苦，就这样走，让他们好就是他们，他们就是好事
说话人 2: 那么另外也有些人说，我这个家里天天走，哪会跑出去宣传的，现在走点路都要让人家知道
说话人 3: 今天中午的新闻联播还看到那个台湾也在宣导这个，因为也我台湾也有春运的问题，因为它只有一条南美纵贯线，要不开车，要不坐火车，火车跪，开车又塞车怎么办
说话人 3: 他们就说骑自行车他们真的煮了，但是你要想到南北也才 400 多公里，你真的不用
说话人 1: 到五一，是咱们能不能过个这个低碳的春节，号召全国人民都步行回家
说话人 1: 这个在这中国这个问题有没有黄牛党或者铁路部门有什么问题
说话人 1: 这可能都有，但是它毕竟有一个这个搬运人口，这个他们就讲说是这个索马里，这个不是索马里了，海地发生地震，说是听说中国救援队第一个赶到现场，奥巴马很生气，责问美军这个司令，为什么中国的那么快
说话人 1: 美真斯里说，我们只有过两次世界大战的经验，中国人不同，他们每年春节都要搬运3亿人口，从海南搬到黑龙江，等于一次世界大战，他们这方面的效率惊人哪
说话人 2: 我中国的这个春节啊，现在想想真是有时候仔细想想这个很吊诡顶吊诡的现象了
说话人 2: 就是，说什么呢
说话人 2: 中国人的春节是大家都知道非常功利化的一个节，以前农村社会一年到头了，结账还债，然后春节碰到的都是跟钱有关，发财对不对
说话人 2: 这个祝福放鞭炮，总之是一个非常世界各种各样的节日里边最功利化直接跟钱有关的，用符号来表达发财的这么一个节，可是为了表达这个祝愿，为了表达发财，实际上花去的钱不得了，真够呛
说话人 2: 就是因为以前中国的总量小，现在的中国现在 33 万亿的这个GDP
说话人 2: 所以现在如果谁做一下统计的话，中国春节所停工、运输、庆祝、吃，所有这些花费差不多等于一个小国家的总产制了
说话人 2: 现在中等国家的总产资都去掉了
说话人 1: 已经，现在听说网上就已经有那个就回不去的
说话人 1: 嗯，估计也不愿意再费这劲了
说话人 1: 回不去的单身男女们自己这个组织春节派对，互相勾连
说话人 1: 嗯，说正好国庆节不是国庆节，春节晚上还是情人节呢
说话人 1: 嗯，说咱们一起凑一凑，来个party
说话人 1: 嗯，那搞搞这种小部落啊
说话人 2: 问过一个民工，我问过个民工每个月就在深圳，两三千块钱的，我说你要回家一次要多少钱
说话人 2: 他要一万块
说话人 1: 不至于
说话人 2: 但为什么乡下住哪
说话人 2: 就湖南乡下，想想为什么呢
说话人 2: 他要给父母钱，那我的意思就是说，我说你给父母钱，你就算不回去你也得给，他说会少一点，你过年的时候要多一点
说话人 2: 还有他说你亲戚，所谓乡下的人亲戚多，你跑去你都因为他们都是你到外面打工的，都算是有钱的，所以你回去你不给，你难为情的
说话人 2: 而且这是他一年到头也是一个工作的动力，就回家可以拍拍，还有红包，最少小孩都是 100 块一个，那小孩上百个，各种各样的亲戚，那是几十个，是谁的去的
说话人 2: 所以你想想，所以一个他在这里辛辛苦苦生活一年，工作，最后活一次年就是一年的，真的一个经济大结算
说话人 2: 唉呦，1万块钱，这，这是非常具体，他拍给我所有的
说话人 2: 这，不不不不，这这些
说话人 1: 而且这个年年都有
说话人 1: 我今天看这个手机短新闻哪又出现了
说话人 1: 就是说在特别拥挤的火车上，人会偷
说话人 1: 不是，不仅是小偷，不用说了，你说最近中国有个商机，就卖给民工那个内裤，能藏钱的那个，嗯，内裤，我就说有发精神病的
说话人 1: 今天有一个从昆明到北京，这个火车上一对小夫妻，大概是太拥挤了，突然间产生幻觉，持刀劫持，屡克，幸亏最后什么处理得当，没有造成什么人命伤亡
说话人 1: 但这种挤疯了的事儿年年我都听说
说话人 2: 所以你想想，你想这是一片神奇的土地，有时候你想想，真是感慨
说话人 2: 这是你感慨是什么
说话人 2: 第一，我们现在有了全世界最好的高速铁路系统
说话人 2: 嗯，现在美国这样的像类似于武汉到广州的铁路系统，美国只有波斯顿跟纽约之间有一段，而且还只有局部达到这样的高速，因为中国现在建了这样的高速铁路系统，现在美国也要发展，这真是走在世界前列
说话人 2: 美国发展要找日本的Gr，找日本的那个铁路公司去美国美，日本在美国找商机，因为美国以前就是靠飞机或者靠汽车的铁路系统从来是不发达，现在他们觉得这个，所以中国有这么发达的铁路系统
说话人 2: 可是我们每年有这么麻烦的一个春运的问题，有人要在领导协助下爬进车厢
说话人 3: 人家校中国的这个铁路叫做什么
说话人 3: 香烟铁路，就说这个中国的人均，就是说平均分配的话，一人分配到的铁路长度就是一根香烟这么长而已
说话人 1: 呦，我到铁道部去参观过，你这个人，铁道布的这个干部还跟我讲呢，说我们的这种运就是运力，这个运能和我们实际运载量的这个比例来讲是世界领先
说话人 1: 嗯，就是外国人都觉得不可思议
说话人 2: 说比不上印度
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，但是印我问你为什么印度火车票实名制，他们说实行好多好多年了，非常好
说话人 1: 没印度
说话人 2: 实名制，那车顶上那个是不是减价呢
说话人 3: 那些应该就是
说话人 1: 不用钱的卖挂票的是吧
说话人 2: 卖挂票顶上的那个，哈哈哈，减价
说话人 1: 票
说话人 1: 你知道他们说还有一个招，要是实在买不到票了，告你一个招，很灵验
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 拿一沓 A4 复印纸
说话人 1: 嗯，写点标语什么的，到国家信访局门口喊一嗓子，民不聊生，很快就有一辆面包车很低调的驶向你，下来几个人就把你推上车，保证把你送到家，还管顿饭
说话人 1: 你别乱指
说话人 3: 招
说话人 2: 送到家是你这个城市的家，又不会送到湖南老家籍，当然送回原籍
说话人 2: 真的假的
说话人 2: 原籍这个方法我也
说话人 1: 去学
说话人 1: 锵锵三言行广告之后见，你想讲什么
说话人 3: 没有，我只是忽然想到，我很多年以前写过，就是刚到内地来工作的时候，我写过一篇文章，因为那时候也是因为受到春运的一些感慨，然后我就写了一篇叫回家过年，我的主题就是叫做下刀子也要回家过年，这对我来讲就是回家过年那个重要性就是当然刚才被曲老师一讲，那个什么过年是最功利的一个节日，然后我全部都是
说话人 2: 一样，不是中国的
说话人 2: 这个你过年你想想吧，过年所有大家讲的祝福的话，其实背后都是围绕着利益的
说话人 2: 我这个但是中国非常奇妙的是，其实在这个讲利益的话，本身中国人这个行为是不利益的，其实是非功利
说话人 1: 的
说话人 1: 你讲得很有意思
说话人 2: 我们花很大的非功利的代价来讲一些功利的
说话人 1: 符号
说话人 1: 而且中国人党的是功利，可是传递的是亲情
说话人 1: 对，嗯，比如说亲情，朋友在一块问，唉，做什么工作
说话人 1: 一个月挣多少钱
说话人 1: 其实他也不是想跟你借钱，他就是他，这他问功利就是他一种联络感情的方式
说话人 2: 这个功利是集，对，这个是集体，无疑是某种遗传，数千年的遗传下来
说话人 2: 但是当现在人家问你说吃饭了，你最近胖一点，说其实是hello， how are you
说话人 2: 是这个意思
说话人 1: 还得说咱实在，所以这是实在之风，一直到大学办不好都跟这有关系
说话人 1: 你看温家宝总理今天不是每天讲的，我觉得讲得很好
说话人 1: 万家宝总理说我们这个大学有一些大学太功利了，老跟钱挂钩，这是个很要命的问题
说话人 1: 说大学要有灵魂哪，要自由的，要独立的思考，自由的表达
说话人 1: 我无比支持这个温总理
说话人 2: 但是最吊诡的我一直在想，这吊诡就是说我们，我一直因为我以前一直觉得我们这个民族功力因为吃不饱，多年的千年饥饿感凝聚到现在，所以每次就恭喜发财
说话人 2: 风水，所谓风水是什么
说话人 2: 风水就是我们平常审美，嗯，他就把审美变成钱的问题，你本来好看的东西，他还非说这个，你将来会发财
说话人 2: 我对这些东西有烦，但是后来我现在发现，你通过现在的春节，你看我们千辛万苦，连民工都花1万块钱回去跟父母磕头，嗯，拜年，你说功利他也不功利，因为你花了
说话人 2: 这么你要真从功利的角度算，你就把这些钱寄给父母就行了，你何必回来
说话人 2: 爸妈也会说你何必这么千辛万苦，这不钱就更实惠了吗
说话人 2: 大家更发财了吗
说话人 2: 多少工厂为了过年就勤工很累，我们现在印广告，他们都是这样的，这一段时间全部停了，不知道损失多多少少
说话人 2: 所以咱中华民族为了这个节日啊，咱们非功利的付出了
说话人 1: 连那个逃犯去年抓了个杀人犯熊振林问他为什么没有潜逃，他说，妈的，老子在火车站排队排了三天