说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们聊房市理论与实践相结合，这理论界的是马光远博士，经济学家，还有咱们这个我爱我家的副总经理胡景辉先生
说话人 1: 嗯，但是这个我我我这这这是房产经济了
说话人 1: 这首先我见着你，我得给你反映情况，我给你投诉一下，哈哈哈，胡经理，我最近三个月来被这个房地产这个经济造成我一场噩梦
说话人 1: 嗯，就是我这个手机一天五个电话，一天八个电话给我打，要不要卖房子
说话人 1: 要不要租房子
说话人 1: 唉呦，我是一开头是好言相劝，我说你就我不卖，然后后来我又晓之以晴动之以理，我说你这样你老给我打电话干什么
说话人 1: 但是没有用，你知道吗
说话人 1: 到这到前几天我最后崩溃了，我认为公安局应该干预一下这个事情，因为他还不是一个公司打的嘛，就吴婷打到最后我就急了，我就跟他说，我说你怎么得到我这个人信息的
说话人 1: 你怎么知道我手机的
说话人 1: 我说我相信你肯定是不合法得到的，我说你们对我这个生活构成严重骚扰，我说你再这样我报警，然后那边那个房产经济那小孩可能给我吓着了，说对不起，对不起，我是新来的，我不知道，我跟我们领导说，让他把你的这个从我们电脑上屏蔽，哈哈哈
说话人 1: 唉，我说屏蔽是什么意思
说话人 1: 那就是说他电脑里有大量的我们的个人信息
说话人 2: 数据库，里边有各种各样的业主也好，客户的信息也好，这个别逼的比较狠的，有些人最后为了这个事情不得不换号了
说话人 2: 对啊
说话人 1: 唉呦，我说我招你惹你了，我烦不烦
说话人 3: 我倒跟你不一样
说话人 3: 嗯，我是主动的把我的手机给他们
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我通过就是说打手机的这种频率，比如说给我打买房卖房的这种频率，这种价格的反应，我能了解房地产市场
说话人 1: 你看我作为传媒人，真的应该像你，我是
说话人 3: 基本上这个大的一些公司，包括你们公司肯定都有我的手机，因为打完之后我这个价格我知道怎么样，而且打的频率能说明这个热度
说话人 3: 你比如说现在打的频率又很高了，为什么要
说话人 1: 出货
说话人 1: 所以说要出货
说话人 1: 我最近咱们就得说了，这个什么国四条、国十条，他们说这个国家调控，这个组合拳打出来，我注意到您的观点跟您这个口音很像的，潘石屹的观点差不多，都是说这个政策很精准，打击了这个炒房者
说话人 1: 而且从股市表现，咱们可以给大家看一下这个4月 20 号的股市盘面看，嗯，地产板块跌幅榜首，整个地产板块有 20 多只个股跌停
说话人 1: 嗯，然后你看说原来北京通州领涨嘛，说卖的最火的是梨园，他们有人说北京通州这一阵的泡沫达到300%，而且我还听说了，就说是北三环那边一个
说话人 1: 那这是炒房客，嗯，抛售，嗯， 20 多套房子，就是均价大概是接近4万一平米
说话人 2: 嗯，差不多一个亿在上
说话人 2: 在深圳更多的是有上百套的抛售
说话人 1: 680 套，深圳一房主是 680 套
说话人 2: 房子抛出去更严重一些
说话人 2: 那其实这个市场基本上就是一夜之间就扭转过来，因为我们其实在房产会之间也碰见过一次，对，我们两个人也是一论坛上，那个时候还正是最疯狂的时候，那个时候绝对的是卖方市场，开发商想涨价就涨价，然后业主经常是签合同，这地就涨几十万，有一个笑话，嗯，两个人去通州买房子，这个小夫妻俩一看这个房价比较高，说出去咱们买个煎饼商量再回来，一回来就涨了 50 万，就吃一个精明的，哈哈哈
说话人 1: 这个肠子都悔青
说话人 3: 了，现在这个一夜涨了 4000 一夜，而且理直气壮
说话人 3: 最后是业主跟那个开发商，总业主跟开发商之间彻夜谈判，抬到凌晨 14 点达成协议，双方做了一个让步
说话人 3: 像这种当时我记得这个疯狂，大家想的是当时我们谈的是这个疯狂会到什么时候结束
说话人 3: 自然的结束，没小的时候限制出台这么一个政策
说话人 3: 那么这个政策我为什么说非常精准
说话人 3: 因为它的确是打到了要害，打到了起错
说话人 1: 但是我插一句，你要照这么看，这打击炒房客，打击投机，过去咱都觉得这个中国这个问题是个死结，解决不了吗
说话人 1: 国家这样弄解决不
说话人 1: 这次看你是能解决
说话人 3: 能解决
说话人 1: 那早干什么去
说话人 3: 了
说话人 3: 应该说 09 年底，嗯，已经意识到问题比较严重，但是当时因为大家都在喊说经济会不会二次探底，这个复苏的这么一个趋势会不会持续下去
说话人 3: 也就是说有机会的
说话人 3: 因为一代房地产打下去，我们看三峡马车里边，一代房地产打下去以后，消费本身拉动，它需要长期来拉动
说话人 3: 嗯，房地产一旦打下去，那等于经济，就说我们原先 8.7 的这个增长到 2010 年，究竟谁来把这一块迷上去
说话人 3: 我们看不到
说话人 3: 嗯，今年我们看到了为貌增长得很好，稳定了信心
说话人 3: 第二点，消费仍然继续扩张，那么这两大块基本上可以说我们现在一旦就是我们现在打最坏的结果就是把它打死
说话人 3: 那么打死以后我们这个 GDP 这种经济浮速的态势会不会持续下去
说话人 3: 我们现在可以确定会持续下去
说话人 3: 你们现在一季度十一点几我们打下去3%，因为房地产本身它的拉动没有 3% 的，我们哪怕把它打下去3%，我们宝巴没有任何问题
说话人 3: 所以现在我们是有底气，他们
说话人 1: 现在说是中国股市，为中国楼市那个陪葬，还有人说是送葬
说话人 2: 但这个代价我觉得必须付出，而且前几年我觉得也没有疯狂到这个程度
说话人 2: 在这个国十条出台之前，我觉得那天我跟他们开玩笑，我说股票还得 t 加一，是吧
说话人 2: 我说房产在前段时间可以 t 加0，因为有很多买家是全款进入的，全款炒短炒，对，甚至以天以周为单位在炒，他这边买房在签合同，签购房合同的同时，那边已经叫经纪人挂牌出售了，就是在 TT 加 0 的做，而且已经出现了类似像香港97、九八年那个情况，不看房就买了，同时就卖，这个时候其实就已经是很危险的一个信号了，所以这个时候再不痛下决心，可能就会造成一个五年甚至十年的大萧条
说话人 1: 我看有的网上的那个博主说预测，就是说看这意思，五年这个房价能下能降下去50%，有这么邪乎吗
说话人 3: 其实在有些地方来讲的话，加下去 50% 也比较正常，因为这比如说同舟，同舟你看是吧
说话人 3: 这样 50% 还挺高的
说话人 3: 嗯，比去年都高
说话人 3: 因为这三个月一下子我说，所以这一次我觉得受益最大的是同舟，因为同舟想接CBD，但是房价彻底把它 CBD 给毁了等于是所以这一次我写了个文章国十条一出来，我就写了个文章国十条把通州从悬崖边上都拉回来了，它的 CBD 的门可以继续了，房价不再疯狂了
说话人 3: 所以这一次我觉得就是说从房价本身的跌幅来讲的话，因为去年到现在来看，比如说以北京为例，以北京为例，那么去年这个四环的房间是24000，均价就整体统计是24000，那么现在快到4万了
说话人 3: 嗯哼，这个我们就算打下去 30% 又有何妨
说话人 3: 所以这时候底气何在
说话人 3: 底气就说，唉，这种疯涨反而给我们政策下决心，给政策的时间窗口和控件窗口都创造了一个绝佳的时机，达达30%，回到去年没有任何
说话人 1: 问题
说话人 1: 我注意到你刚才说的问题就引起了我的一个问题，好，达达30%，就是打下去30%，那老百姓或者说网上叫那些屁民们跟他们又有什么关系
说话人 1: 所以现在有人说了，说这个降下来我们不还是买不起吗
说话人 1: 一般人
说话人 2: 这个可能他们还没有看到一个后续政策，因为其实在国事条里面也说了，但是因为它是国家发的，它还不涉及到地方的问题，因为可能马上各个地方就会出台这个保障性，北京市也是很快就会出台保障性
说话人 2: 比如说我觉得对于一些可能觉得房价降了我也买不起，这些人将来可能更多的会在保障性市场上去寻找
说话人 2: 比如说对于年轻毕业的大学生，可能将来要在很多城市增加，就类似香港那种叫攻防或者什么
说话人 2: 嗯嗯，会增加，我们叫公共租赁房
说话人 2: 嗯，去年北京是盖了 8000 套，今年原定16000，现在要加大这个规模，就针对一些大学毕业生的
说话人 2: 另外一个就是针对加薪层，就是上不上下不下的
说话人 2: 现在是一个是原来我们说的两线房覆盖范围要加大，要往上延伸，另外一个可能还会出一些新品种，就这些人我觉得可能更多的希望基于保证金住房的这个产品更丰富覆盖面
说话人 1: 你说这个我再查你一嘴，最近有人说这个任志强泄露国家机密，哈哈哈，说你说这个保障性住房，嗯，有网上有一个传闻，因为太邪乎了，咱不敢说它是真的
说话人 1: 嗯，说是这个，为什么咱们国家的政策方成分那么复杂
说话人 1: 什么
说话人 1: 什么又是廉租房，又是经济市陵墓
说话人 1: 有个传闻，就比如说海淀区四道口，嗯，那的这个房价说是商品房价格每平米4万，而公务员内部价为每平米 4500 元，这是传闻了
说话人 1: 嗯，但是他为什么说任志强泄露国家机密
说话人 1: 说任志强说了，说是这个，就算说北京，北京，好像是，他是说怎么讲的
说话人 1: 北京 2005 - 2009 年政府公布的商品房住宅建设用地计划供给指标 7130 公顷，但实际上真正可以对外卖的商品房住宅只占全部土地供应的28.3%，其余的则是享受经济适用房政策的用地，叫由特定单位使用，不对外销售
说话人 1: 这里头是不是给权利寻租空间
说话人 3: 我觉得这个任志强很多观点我都是不同意的，哈哈哈，包括他的很多数据似是而非，包括你讲的这个数据，它也是夸，有夸大的成分在里边
说话人 3: 但是它讲的道理我非常统一，就是我们从 2005 年到 2008 年到二千零一九年底到现在，我们房价为什么打不下去
说话人 3: 我一直有一个观点，就是因为福利封房的存在，福利分房让一些官员本身他根本不受这种高房价的苦处
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他有房子，他的房子不是通过商品房市场拿的，而是有分房，我们4万块钱每谈 4000 块钱买，他当然觉得房价低，因为它的标准不一样， 4000 当然很低，当然了，对吧
说话人 3: 所以这种我，所以我一直认为就是说中国的房地产本身要么出政策，要么不出政策，要出政策就出一个政策，省部级以下官员的福利方全部取消掉，我看哪一个还不维护现在
说话人 3: 好好
说话人 1: 好，咱们记下广告，锵锵三人行广告之后见，咱们可以这个轻松一下
说话人 1: 嗯，最近网上有一个视频，我觉得做得非常绝，哈哈，就是这个楼市要颁奖礼哎，其中有一项大奖，我可以给你们看一下这个趣味性的
说话人 4: 你还在为神奇的高房价惊叹吗
说话人 4: 你又被房东赶到了天桥下流浪吗
说话人 4: 来吧， 2010 年最新产品，尊严牌人居集中箱将是您最佳的栖身之处
说话人 4: 尊严牌人居集中箱，地震不塌， 70 码撞不倒，夏天全天候享受至尊顶级桑拿，冬天冻肉不用冰箱，节能减碳
说话人 4: 更可贵的是，尊严牌人居集装箱还可以有效抵御拆迁部门的砖头、水枪等凶器，您将得到无与伦比的安全感
说话人 4: 还等什么呢
说话人 4: 今年牌人居集装箱每天只要 6 元
说话人 4: 对，您没有听错，每天只要 6 元，赶紧拨打电话火热订购尊严牌人居集装箱私塾领地，夏暖冬凉
说话人 1: 这两位什么感受
说话人 1: 看这个对
说话人 2: 讽刺性很强，其实心酸
说话人 2: 嗯，这个还是一个，我觉得还是网民造的一个虚拟的东西，但实际的东西也有
说话人 2: 北京市在六郎庄就出了一个胶囊公寓，你也是一个老人搞的吗
说话人 2: 就是像胶囊一样，我看了一下，大概面宽也就一米 5 左右，然后有一个近身进去，然后这个大概每个月两三百块钱，然后还有很多很多媒体和网友去试住，没事，试住完了以后谈感受
说话人 2: 但是这个东西我觉得实际上是对高房价的一个讽刺
说话人 1: 所以这就有一个问题，就像这些网上讲的屁民们，哈，乙民们还是什么民们
说话人 1: 嗯，他们你就是国家现在把这个炒房客这房价打下来了，他们还是买不起嘛
说话人 1: 所以说还是大家就觉得这一轮这个调控房价，比如说咱就说的二套住房首付利率让你交50%，对吧
说话人 1: 甚至是好像这个政策，感觉将来你要是再买第三套，根本你就需要交全款，嗯，就不能贷了，对吧
说话人 1: 嗯，那么这些政策打击之下，到底是谁受益谁着
说话人 3: 慌
说话人 3: 应该说分长期和短期来看，这个国十条大家仅仅看到了大高房价这一个，而没看到保的一面
说话人 3: 保的一块是什么呢
说话人 3: 特别重要的是这一次重审 70% 的土地，这个比例，保障性住房澎湖区改造，还有小户型商品房占用的比例要达到70%，这个我们可以想象一下，如果说当然这个提出来 2006 年提出，到现在很多年了从来都没有实现过
说话人 3: 嗯，不要说 70% 10% 都没到，按照我的统计，那么如果真的达到 70% 以上，为什么说对老百姓有好处
说话人 3:  70% 的如果住房由保障性住房澎湖区改造的这些房，还有大量的这种小商品房构成的话，这个房价肯定下来，肯定对老百姓有好处，因为 30% 的房高档性租房你去炒，的确跟老百姓没关系了，你炒到 10 万、 20 万跟我们没关系，因为 70% 的人民住在 70% 的土地上面，如果，所以我觉得这个政策是革命性的
说话人 3: 哎，高端商品房你去弄呗，对，70%
说话人 1: 的算
说话人 1: 咱们也分享一下你的老乡，哈哈哈，他们的一些观点，房地产商潘总什么什么什么信息
说话人 1: 先说潘总的老婆，潘石屹他老婆他，唉，你看他说他们还赞同这个，说发高烧，虽然我们是首当其冲的被调控物件，但是发高烧发到那个程度，首先要降温，他说但是如果发高烧和降温的原因都是政府政策，市场经济还怎么发展
说话人 1: 然后就是这个潘石屹的意思也是重点打击已经出现高房价的区域，而不是对房地产市场全面打击
说话人 1: 然后他就抑制这个炒房，增加住房有效供给，北京、上海一线城市可能影响更大
说话人 1: 任志强说的很模糊，他说纵观历史上中国每次让股市大跌的政策，好像都寿命不长
说话人 1: 这个经济学家陈志武就是说，就是去这个房是 07 年9月强行降温，是因为之前的政策错位，去年又要不顾一切往上拉，现在又要不顾一切往下拉，累不累
说话人 1: 这是经济学者
说话人 1: 你看吴晓波也是经济学者嘛，他的这个说法挺有意思，说对目前房产新政的看法，向人民多征税我们是反对的，不过为了抑制房价，我们现在不反对实行户籍制度我们是反对的，不过为了抑制房价，我们现在不反对政府之手干预微观经济我们是反对的，不过为了抑制房价，我们现在不反对，我们到底反对什么
说话人 1: 捍卫什么
说话人 1: 这就是理念
说话人 2: 这次其实我觉得他应该还是更细的解读一下，比如说刚才说了一个户籍的问题，嗯，其实也有人说出来，这次关于那个第三套房，如果是外地人没有这个社保记录，没有纳税记录，纳税就不贷款
说话人 2: 但是很多人说这个纬线或者怎么样，其实我觉得这个里边它是两头的，一方面我们看到它要保障原住民利益
说话人 2: 之所以他要说你在这儿没有纳税记录，没有社保记录，那就是说你到这儿来是根本不是这儿常住人口，对，也对这个经济没有任何贡献，你来就是纯炒的
说话人 2: 嗯，你纯炒当地的这个原住民的易受到影响，但另外一方面其实还是一个配套政策
说话人 2: 北京市最近也说了这个有条件的向非户籍人口开放保障性住房
说话人 2: 嗯，那个条件是说你在北京如果有连续纳税记录，有社保记录，如果符合北京市经济发展的 6 类人才，是吧
说话人 2: 或者说你这个有连续难记录，那你可以进入保障性
说话人 2: 嗯，它并不是完全排斥外来人，但如果你是什么都没有的，来了就扛着麻袋，倒不是扛着麻袋，他要贷款纯炒的
说话人 2: 那对不起，我得让你走
说话人 2: 实际上它还是有区分的在这里面
说话人 1: 而且好像现在对税务这个是怎么个指向
说话人 1: 这个
说话人 3: 税现在还没有很明确的，因为涉及到，但是
说话人 1: 好像透露出一些消息
说话人 3: 我觉得这个信息应该透露的非常明白
说话人 3: 那么第一个是对这个拥有多套住房的，拥有高档住宅的人，那么可能要征税，这个大方向是对的
说话人 3: 第二个是对炒房的人要征暴利税，嗯，这两个方向本身已经确定，但是具体出台什么样的政策，大家都在博弈
说话人 3: 现在有说房产税的，嗯，有说物业税，借壳上市的，有说这个，这直接挣暴利税的要，当然重庆的这个房产特别消费税，那么现在来看的话，因为它的功能比较全，一个能打击投机，两套、三套以上的争
说话人 3: 第二个是能调节结构，对高档的也要争
说话人 3: 那么第三个它还能打暴利，你价格高到一定程度以后我还要进去争，所以这个我觉得未来可能它是一个比较好的选项，但是我反对搞试点，因为到现在来讲的话，泡摸已经是全国性的
说话人 3: 嗯，一线城市不用说了，二三线的火已经烧起来了，你在重庆去搞一个试点，这四个直辖市搞试点的话毫无意义
说话人 3: 所以我觉得这一次政策事实上我为什么不害怕说地方政府在执行的过程中阴奉阳位呢
说话人 3: 因为无论是信贷政策也好，还是税收政策也好，都是中央说了算，都是中央的这么一个举措，所以是直接一竿子捅到底的
说话人 3: 但是不怕你跑冒跌了
说话人 3: 不怕
说话人 1: 是我也有那有钱的朋友，人家有问题，就我不是炒房的，我有钱，我孝敬，我给父母买了一套房，我给什么什么
说话人 1: 姑姑买了一套房，那你说要征起税来，我
说话人 2: 这个其实就牵扯到一个认定的问题了，原来就是在这个物业税的，原来这个设计税则里边要强调的是每个家庭名下第一套可以豁免，那么如果是这个第二套开始要争，但是这个这个税则是对的
说话人 2: 但是为什么这次可能要出的也是一个简化版的，或者是一个变相的一个物业税
说话人 2: 之所以原因就是咱们国家很多，包括你说的那个父母买的
说话人 2: 嗯，其他也有潜在问题
说话人 2: 如果你是比如说你给父母买的，署父母的名字，那原来我们的税制设计将来是要征遗产税的，遗产税的最高税率是40%
说话人 2: 嗯，那这样的话很多人还不如数自己的名字
说话人 2: 当然物业税的话，每个家庭名下这个也带来问题，因为现在我们这民政系统也没有联网，在中国现在这个情况下，哈哈，不知道谁跟谁是两口子，不知道这个谁跟谁是一个家庭，我怎么很
说话人 1: 了解中国国情，说很多人说不清他有几个家庭，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我给你们念一个
说话人 1: 最近有一个炒房客叫板，嗯，说他闲在我自个三亚的房子里休假，看见你们这新政，我给你们叫板，说本次调控对真正的炒房者没有任何作用
说话人 1: 他说我从银行贷款，根本不需要买房的按揭贷款我有多种渠道，我自己有公司，银行有授信额度，我可以实业名义贷款
说话人 1: 我的原来 50 多套房子，对吧
说话人 1: 前段时间卖了一半
说话人 1: 如此，即便如此，我还可以抵押我现有房产贷款，民间借贷渠道对我这种人也很畅通，而且说这个完税证明和社保证明没有任何意义，在北京成立一个公司很容易交点税，对于炒房利润来说那根本不算什么
说话人 1: 然后就是说这个，其实北上深等一类城市的价格并不是多大的泡沫，日本房价崩溃，东京的房价不是难道降了吗
说话人 1: 所以说本次调控的结果是炒房人必将再次抄底一类城市，进而控制未来国际大都市的房子
说话人 2: 这个我觉得其实他说的有用公司行为或者用其他信贷行为，它有几个前提，一个是流动性还会像以前那么充裕
说话人 2: 其实我觉得这个咱们已经看到了，今年已经在流动性上进行调爱，进行调整，它以注册公司的名义随便去拿贷款，我觉得其实也很困难
说话人 2: 另外一个他还在赌这个房价吗
说话人 2: 但我觉得其实这次调控中央也说了一个上限，就是说政府的容忍程度是一年百分之不超过10%，据说是，那就是说我觉得将来，比如说假如说这轮调完了以后，下降了以后，慢慢在稳中有升的话，我估计一年假如说 7% 的话，嗯，那 7% 一定不够还他那个民权借贷的那个
说话人 1: 利率的
说话人 1: 三亚的房子也闲不了了
说话人 3: 大搞一什么高一丈斯而谈甲的这些招，我觉得倒是政策制定，这应该这个区域缝的一些堵塞漏洞的一个
说话人 3: 那么在一个房价，我们知道它赌的是一个预期，我们政策打掉的事实，这次政策打掉的虽然针对的是投机，但事实上打掉的是预期，只要把房价上涨的预期打掉，只要炒房和大批撤离的话，哪怕有这个十足的坚定者，那么对于房价本身的影响并不大
说话人 3: 所以这次我觉得从政策本身的漏洞，哪怕打折扣，我曾经讲这个政策要是打 5 折，也就它的执行力达到 5 折以后，它的威力都是很无限的
说话人 3: 因为我们看到 50% 的这个房贷到世界上中国是最严厉的，没有说二套房贷到 50% 的，我查了一下，然后三套房子不让贷的更没有，所以我们这次下来就行，哪怕就是有一半的人通过他这种形式，通过民间借贷，通过这个都可以，但是我们知道哪怕剩下的功力只要 5 折，这个焚心拳打出去也够他受的
说话人 1: 噢，就是说看来还是可以
说话人 3: 期待有余地
说话人 3: 政策本身得出的时候，当然我们政策出的时候