说话人 1: 锵锵三人行，张老师，这个刚才咱们看几张照片把我给刺激了，唉呦，有个歌叫这个香水有毒，我最近怎么老觉得这个中途有毒啊
说话人 1: 就是这个中国的这个谁
说话人 1: 当然我说的极端，我怎么觉得我最近听到各个方面的很多事儿，让我觉得我们居住的这个土地和水毒化了，你不要说大连海面这个是这个油污，对吧
说话人 1: 当然美国也有墨西哥湾的这个油污，但是我说我看几张什么照片，咱们共同来观赏一下这个紫金呐，听江，这个含铜的这个酸水，这咱都知道，我但我不知道的是呈现出这般后现代艺术的这个恶之花一样的这个斑斓景象
说话人 1: 我的天哪，你瞧瞧这这，这是不是就是中的水土已经毒了
说话人 1: 你再看下边这上百万斤的这个鱼都毒死了，你说谁还敢喝
说话人 1: 嗯，现在他们说有这个莫言写那小说叫什么生死轮回，这生死疲劳，我有点新闻疲劳，你知道为什么新闻疲劳
说话人 1: 我一听这事儿我看都不看，我就问他们，我说这个一定是瞒报，迟报都对，哈哈，迟了，迟了， 9 天，为了消息不公布，对吧
说话人 1: 我说这个一定有人为人祸，对，是人为非法的
说话人 1: 打通了一个什么观察井和这个排洪的那个地方，这所以污水泄露到江里，然后我说一定是官商勾结，对，厂长抓了一批，然后很多人当市政府干部，你说就是这个官也是商，商也是官，里头都有股份的
说话人 1: 你说这几件事，你说疲劳不疲劳
说话人 1: 太多事
说话人 2: 也不能闹点新鲜的，就是
说话人 1: 下回事
说话人 1: 然后徐老师你就说这个赔，我告诉你，我，我还问一问题，我说不是头一回了，对，不是头一回了
说话人 1: 二，好像是 2009 年的时候，这个紫金这个矿就干过一次这个事，他是也是一个什么泄露了以后，你这是含有氢化钠的矿渣把一个村子给淹了，结果到最后说赔就没法赔这个紫金这个矿拿不出钱赔，但是赔什么呢
说话人 1: 每个村民哪赔你一份原始谷
说话人 3: 就紫金赔了
说话人 1: 赔紫金矿业的原始股，但是你知道村民一夜暴富，它这个股票到哪年了就是几十亿的股，那个限售股一解禁
说话人 1: 好家伙，这个村民
说话人 3: 一向咱们的优越性应该向奥巴马推荐啊，就让那个牛二梁那边的人居民统统享有英国的那个石油谷，不是这样的话就解决了吗
说话人 3: 英
说话人 2: 石油已经都变开始变卖，什么开采权，什么在别的游景，因为全卖过，太高了
说话人 2: XS。
说话人 3: 那些美国的这个
说话人 2: 英国首相都来游说奥巴马了，说你们这以留点情面，因为美国也有很好，百分之几十的矿产权
说话人 2: 嗯，说你们要赔了你们工，美国好多工人也失业
说话人 2: 哈哈哈，没错，你们能不能手下留情，赔的太惨了
说话人 2: 你们
说话人 1: 说的这事其实关联到另一件事，我就觉得这个村民一夜暴富之后，你知道他的这种生活状态就让我这我觉得是中国当代情况的一个缩影，一个象征
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我刚才跟扎老师还在聊，他这是打美国来的
说话人 1: 你知道现在中国第三轮移民潮咱们都知道进入高峰，对吧
说话人 1: 悄悄的不知道还能说哪个明星办外国国籍
说话人 1: 别聊这个了，我跟你说，第三轮人才外流潮的高峰就是兴副阶层和中间社会
说话人 1: 中间阶层什么意思
说话人 1: 我听过他们很多反应，就是说现在之所以不去国外，因为只有中国挣钱好挣，只有就是在中国比尔挣钱，一旦挣够了钱，当然我要去外国
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 你看就跟这个村子一样
说话人 1: 嗯，我有的是钱，可是我为了得到的这个钱哪，我周围的环境已然毒化了，人际环境、自然环境、文化环境，这已经是一个不堪人类居住的地方了，谁心里都明白
说话人 1: 所以你看这些心腹阶层就是在中国，包括官觉悟高吧，裸官不也是这样吗
说话人 1: 他心里都明白，挣够了钱，老婆孩子弄到外边去，等一招我可以解脱解炮了
说话人 1: 我也美国去了
说话人 1: 所以你刚才
说话人 3: 给我们看的这个后现代这个图画导出了一个荒诞句，这个荒诞句是什么
说话人 3: 叫三个悲剧变成一喜剧
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 哪三个
说话人 3: 悲剧
说话人 3: 你刚才讲从因到果，因是关山沟结，第一个悲剧，第二个估计是技术出差错，就是人为的技术出差错，第三个是环境被污染，这三个都是悲剧
说话人 3: 问题是你抓哪一个
说话人 3: 但它最后的结果导致这个股份赔偿，导致了村民暴富，哈哈哈，所以这算是一个什么样的
说话人 3: 所以现在的中国就是这样，很多人都悲剧，很多人都坏的因素，榨出一个好果子，哈哈哈
说话人 3: 三 GDP 每年增长11%
说话人 1: 徐老师，你
说话人 2: 就是很之后十几年前我就听说一个说法，就是中国，你老说现在道德沦丧，其实可能需要这样骗出一个新世界
说话人 2: 你听说这种说法诈骗的，诈骗到处都是假的都是假，因为你很多东西不可能全都用阳关道来走通，你就得各种歪道斜道，走走走走走，大大方向，只要对最后大家汇拢到一个正道，那就是骗
说话人 1: 出来的走向全民共同富裕了，是吗
说话人 1: 但是我跟你讲，徐老师太好玩了
说话人 3: 你 3 个悲剧变成一个
说话人 1: 喜剧，可是这个喜剧啊，后来又能变成悲剧
说话人 1: 我跟你讲这事你，你说咱不是饱汉不知饿汉饥啊
说话人 1: 北京大兴的那个，最近这个你知道灭门杀了这个爸爸妈妈女儿老婆妹妹的那个，李磊， 80 后那个，最近调查出来了，说你看说法很有意思，说他就是家里成员积怨已久，跟几百万的补偿款没有关系
说话人 1: 你知道这个话题引服着一个什么呢
说话人 1: 三联生活周干去调查过，如果我没记错的话，这个村从这个拆迁补偿全村暴富之后，一年还是半年之内，已经死了 21 口子人了，你说你要怎么死的
说话人 1: 比如说这家伙买车，买完车之后，几个小青年说，咱飙车吧，四个小青年咣一下撞到大货车轮子底下去，竟是这个喝醉了酒飙车，你知道吗
说话人 1: 而且我最近在多个城市发现这种城春村，唉，你看我在武汉发现一地，他们就跟我聊，我一看，呐，底下全是饭官，全村人在那吃吃喝喝打麻将，那就是他们说他们天天这样不干活了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为他们原来的这个房子和地一拆迁每家都是几十万上百万，你知道吗
说话人 1: 一下富了，深圳也有这个，你知道吗
说话人 1: 有一个楼全村集资就拿那个这个楼就是一个村民都有几套房子，然后他就出租
说话人 1: 别你像包括村里现在有农民也是这样，农民陷入一种有了钱打工也不值了
说话人 1: 打工哪有他这百万富翁，那他整天干什么呢
说话人 1: 他
说话人 2: 对，我看过一个杭州的一个就是给那个移民迁移的那个农民赔赏盖起来的小区
说话人 2: 我当时是带一个那个印度的，搞研究中国的那城市化进程这么一个团去，结果印度的学者一看都傻了，说怎么这么漂亮的小洋房就跟别墅一样
说话人 2: 因为我们的中国学者去反过去看过他们的贫民窟，那贫民窟简直惨不忍睹，所以他们以印度对定义的对，就孟买的最大的贫民窟那个达达v，然后他们来了以后觉得应该是那样的，结果没想到这么漂亮的小洋房都一尘不染，然后那些就是陪那些农民，就是都不知道干什么，确实都在那个院子里边，什么抱着小孩们走来走去，哈哈哈，不知道干什么，然后都很愿意接受这些人采访，说啊你们怎么样什么的，然后就说的很好，什么都对政府的这个配很满意，但是说你们现在干嘛的，然后全都不知道干嘛，所以
说话人 1: 这就应了我说的那句，我不是说我说中国这个新女性现在处于一个找不着范的时代，后来我发现哪所有的人都找不着范儿，知识分子不像知识分子，农民也不像农民了
说话人 1: 然后你知道我为什么说句是都毒了
说话人 1: 我那天就咱们做世界杯的时候，有个司机接我，他就给我讲他家乡在广东一个农村，他这农民就这样，现在也不种地了，你知道吗
说话人 1: 因为这个地或者就盖了楼了，或者呢就种种粮食并不值钱，农民就赚不到钱，但是补偿又拿了很多钱
说话人 1: 每家农民呐，就是养一两口猪，自己自个吃，对吧
说话人 1: 因为这个用的是不含那个有毒饲料的东西，然后只保留二分地种菜，因为农民知道自个种菜咱们自
说话人 3: 个吃，要吃菜都去跟着他，那猪他吃什么咱们吃
说话人 1: 什么
说话人 1: 因为农民知道那个大田里种的那个菜都是给你们城里人吃的，那玩意那农民都不吃，这全毒了
说话人 1: 而且我为什么说整个土壤我觉得都毒了
说话人 1: 他说他这说很奇怪，他说我们这个地方过去是种蔬菜水果的，包括种那个龙眼
说话人 1: 他说现在每天我哥得往那个龙眼上喷那个防裂的那个一种药，嗯，就是因为龙眼自然的就是会开裂，喷了这个玩意儿之后就像抹了一层胶，龙眼不裂了
说话人 1: 而且他说，他跟我说，他说也奇怪，他说怎么现在过几天就得撒这个杀虫剂，往这个蔬菜上撒农药
说话人 1: 他说我记得小的时候我们几个月也不撒一次，也没什么虫子
说话人 1: 他说因为现在的虫子越来越毒，就是你撒了一次杀虫剂，它这个基因，这个自动会变坏，上一种农药不好使了
说话人 1: 所以这个虫子的情况是什么呢
说话人 1: 越撒越多，天天撒，他说毒死你们城里人，然后农民天天打麻将，哈哈哈
说话人 2: 但有抗体，虫子但有
说话人 3: 抗体，这是一片神奇的土地
说话人 3: 我给你最后加个注脚，今年的这个水稻粮食历史第三高，全国大丰收
说话人 3: 这
说话人 2: 和刚才他说的这是什么关系
说话人 3: 你就是关系，就是我们要找到这个关系，就说你们说这么毒，这么多农民不种地，警察还打领导的夫人，但是照样我们的丰收，丰收能说我们这个最后变成
说话人 1: 喜剧，丰收能说明什么
说话人 1: 我告诉你米是怎么香的，黑龙江著名的米叫五常香米，你现在知道吗
说话人 1: 为什么这个米是香的
说话人 1: 因为一吨香精可以把 10 吨的大米给熏香了
说话人 2: 真的大米都加香精
说话人 1: 这五味香米
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，所以相处
说话人 3: 不
说话人 3: 我看了传媒对这个事情的焦点就是刚才讲那个三层悲剧，大家关注的还不是那个环境污染，当然这个是现象，也不是那个技术出差错，而是这个就是所有这个公司里的董事，嗯，都是官员，他有一系列的对表
说话人 2: 拖了九天才报，是因为这里面有厉害
说话人 3: 还甚至说是有官员是去做这个那个商人，然后做完了以后又回去做官
说话人 3: 那么由此就我就想到香港的制度，因为这个就是一个普遍性的问题
说话人 3: 香港的制度对他们
说话人 1: 讲都是退了休的
说话人 3: 官员，对，他的官员也可以做商人，不过他有个冷冻期，就是说比方说你是管交通的局长，你一下来以后，其实那些大的巴士公司、地铁公司都想找你
说话人 3: 对，因为你有很多人脉，你有很多资源，你知道很多内勤、政府的计划等等
说话人 3: 那么这个时候它就有法律规定有两年你不能做这个叫冷冻期，那么冻完了以后你可以做，但是你还是要做很多的利益申报
说话人 3: 香港有一条，我觉得其实我想中国最近有一件很大的事，我网上我有个感慨，就是说有时候大事没人谈，小事被放得很大，有一件大事大家都不谈，就是说最近刚通过了一个规定
说话人 2: 就是申报官员，对
说话人 3: 官员申报好像是多少，是处级还是什么级以上的干部
说话人 3: 对，我还详细看了他以后，我一我看的时候我在想，你就算要我这么申报我都
说话人 2: 麻烦了
说话人 2: 不是，你看的这个有讨论，我在网上也看到，但是他这个申报跟你我们一般理解的那种申报不一样，它是给你存一个内部档案
说话人 2: 对，不是社会上任何人都可以
说话人 2: 对这局长收入多少
说话人 3: 这个话上，申报这个
说话人 1: 话题我的理解是不谈，哈哈哈
说话人 3: 这就是国家政策
说话人 1: 对，这是国家政策的进步，这是国家政策的进步
说话人 2: 是一个进步，但是在得，在逐渐国家政策都不改，逐渐改善
说话人 2: 刚才你说的这个，就你说到的这个，我觉得他这个过程，这个你我现在一说，我已经说让你给说绕绕，是吗
说话人 2: 绕丢了
说话人 2: 你刚才说到的举到的香港的这个例子是指的是申报，还是指的是这个利益冲突
说话人 2: 就官不能变成商，不能再它
说话人 3: 可以变成商，但是他就要过一个时间
说话人 3: 另外
说话人 2: 你刚才说的这两年的冷冻期绝对在大陆，我觉得行不通
说话人 2: 别说咱们这两年说过以后，你以为这个老局长就两年以后就没人听他话了
说话人 2: 我觉得可能八年、十年
说话人 2: 嗯，他让他再去这个相关部门，去什么哪个企业兼职，他的继任或者他的什么间接的影响，咱们这影响长着呢
说话人 2: 我跟你说就这么搬过来是
说话人 1: 这个一件事，真叫，其实你别说我对基层情况有所了解，真叫任重而道远
说话人 1: 就是关于这个官员或者说退休官员，你知道咱们还是在中心城市，你都不知道下边县乡镇他的那些个企业，还有跟他的这个，比如乡党委书记向党委书记的家族是个什么样的这个关系，江湖
说话人 3: 义气、家族金亲情全兼顾在里边
说话人 1: 这个盘根脱节太复杂，而且现在你看紫金这个地方，它这呈现出一种很奇怪的情况，就像刚才徐老师说的人间喜剧，嗯，就是我给钱，你村民甚至可以，但有些地方是老百姓穷了，现在是有些地方老百姓富，但是老百姓失所了，农民给移居到另一个地方，他失去了他的土地
说话人 2: 但是这问题是不是也是一个现代号荷当中的普遍问题
说话人 2: 比如台湾，我就听很多台湾朋友说过，他们当年起飞的时候就是农民，因为他那个台湾土改是世界闻名的，觉得特别做的特别好，特别公平，但是由此就一大批台湾农民就暴富，他那个地赔的就特别高
说话人 2: 然后他确实就那一代人就什么都不干了，说什么在家就是什么打打牌，什么吃吃喝喝什么也有很多，出了很多，什么二溜子什么这类
说话人 2: 嗯，就第二代他也没必要种地了，他也足够的钱，他不用再去挣钱
说话人 2: 那他们是怎么处理的
说话人 2: 这个
说话人 3: 我自己这个因为在乡下呆过，我自己也做过农民，我不知道为什么，我总觉得农民是会被忽悠，会吃亏的
说话人 3: 但是我这种想法就被他们批判了，他们说你们这些读书人忧国忧民，自以为怎么样
说话人 3: 其实农民现在近郊的农民巴不得土地能卖，巴不得这个东西能上市场流转
说话人 3: 嗯，我你站在另外一个角度看，他们在卖掉他们的家园，把这个东西搬来搬去的过程当中，他们肯定是吃亏的
说话人 3: 你想他跟地产商打交道，跟那些大的发产商打交道，他们肯定是吃亏的，可是现在好像堵不住，唉，现在又因为城市里要把这个住房的问题转嫁出去
说话人 3: 嗯，所以现在那么这么一来，你想想中国的这个可耕地啊，这个，还有你离城市远的这些土地，跟城市近的土地怎么来处理啊
说话人 3: 总之这些问题是非常乱的，再加上你说的这个盘根错解不了的就是官跟商的这个，这你就小地方来说，它有它的合理性
说话人 1: 我跟你说，有时候是他
说话人 3: 最出色的一些人哪
说话人 1: 有时候官跟官都能打起来
说话人 1: 我想起刚才徐老师提起这也是今天我手机短新闻上看见的这个某某省的是省委省政府大门口， 6 个便衣警察把一个省政法委领导的太太给打了，打当成上访
说话人 3: 货吃了，独步头
说话人 1: 当成上访货给打了，然后到后来住医院，然后这个公安局的领导去道歉，去看望，他说我们不知道你是大领导的太太
说话人 2: 我这一倒想起你说那对所有人都施范，怎么居然能是一个局长的太太，应该很有官太太的范儿
说话人 2: 你要在以前的旧社会所谓那绝对不会错认为是一个穷人上访，他就真是上访
说话人 1: 这说明咱们还真上访
说话人 1: 不是，这说明咱们领导的这个太太朴实，就肯定穿的像扎老师一样朴实
说话人 2: 没穿着貂皮大衣，民群众
说话人 1: 打成一片嘛
说话人 1: 枪下三人行，广告之后见
说话人 1: 你看这个太高深的问题我是不懂，但是我就是说一个宜人居住的这个问题我感触很深，虽然因为现在中国不是说这个这种中产阶层在增加吗
说话人 1: 你知道他们对生活品质多少有点讲究
说话人 1: 我真的是说咱不讲别的，咱就讲现状，对吧
说话人 1: 他现在整天看着这个新闻，吃药也不放心，喝水也不放心，然后这个食物就像我跟你说的菜，什么这个东西牛奶，你说能够说把这个三聚氰胺当初要销毁的，这个牛奶不销毁，嗯，存着，现在又拿出来卖，这样一片国土，他如果有了钱，我认为他想一走了之，是不要聊什么爱国不爱国，就是说这是一个危及到人基本生存的
说话人 3: 一个
说话人 3: 我现在一到饭店吃饭，走进去先问第一句话，你们用什么油啊
说话人 2: 地沟油，最近要整顿了，我这报上报了，我看见了，就确实，我是前一段参加一个项目，然后大家吃工作餐，就我吃的最起劲，我觉得因为我是特别得有肉，嗯，所以他那些素的我都，我就在那吃，马上周围有人警告我，告诉你所有的盒饭都是地沟油，你可千万别吃
说话人 2: 我
说话人 1: 当时你知道就是我就发现他们讲说中国人的心思创造什么不行，但是给你如何逃过检查
说话人 1: 这咱们是齐齐天大圣神通，就是这个，现在这个烧子油，这个地沟油已经出现了，这个专业检测一般检测不出来，要用特殊的检测方法才能检测出来，它加入一点棕油还是加入一点什么花生油混合着这个烧子油，这么地沟油最后能在和测量指标上正常的油
说话人 3: 但是但卫生部门应该给我们放心，就是说他那个正常了对我们人体是不是还有那么大的危害呢
说话人 3: 说实在话，他我不会拿什么油，只要不会危害我们健康就行
说话人 3: 而且
说话人 2: 说实话，有的时候那个盒饭就那种小店子还特别香，就给他那个什么回锅肉饭，唉
说话人 3: 呦，这臭豆腐香的要命，我跑过去要买吗
说话人 3: 结果我就问了他一句，我说你用什么油，他马上拿给我一罐这个油罐，哎，是那种我忘了什么玉米油什么东西
说话人 3: 嗯，然后我就吃得很像，旁边的人就开始说，对，他把那个油倒进那罐
说话人 3: 你怎么知道
说话人 2: 没错
说话人 2: 那我跟你说，真说点逆潮流的话，这个就叫以前老话，就不脏不净，吃了没病吗
说话人 2: 一天太干净了，吃的真的不见得有利于
说话人 3: 健康，地沟又继续发展
说话人 3: 也有道理
说话人 1: 中国人民为什么勤劳勇敢
说话人 1: 因为我们多年以来免疫力超强，绝对什么东西咱的身体受益，所以归根结底
说话人 3: 我告诉
说话人 2: 你，我就是去那个去，我又要说的去印度，我们三种人一块组团去印度，去印度中国，我们的中国的学者一概没有一个闹肚子的，所有的美国人全闹肚子，美国成员印度人当然不闹肚子，对吧
说话人 2: 其中一个美国教授在印度，你看詹老师太干净了，但是我们
说话人 3: 中国文化的这个基因好，詹
说话人 1: 老师还是在劝咱们的这个精英们还是要留在这片水土上，对吧
说话人 1: 他有助于锻炼人种
说话人 1: 我们刚才他讲
说话人 2: 过了，我这段我也逆潮流而动
说话人 2: 我就最近你说这个什么 3 次移民，我真有体会，我周围的好多朋友就是这个岁数的，都开始把小孩往国外送，他们都是算不算富二代
说话人 2: 也算是，这些就是还比较好的中产阶级，至少越送越早
说话人 2: 从原来是个大学，现在是高中，什么初中，反而我变成我女儿，因为她在美国生的我们，那时候我老是怕她就不会讲中文，讲不好地道中文，所以我把她带回来上了几年学，一到寒暑假赶快回来
说话人 2: 但是她找不着伴，就没有一个像我们这样倒着往
说话人 3: 找不着，往外找不着伴
说话人 3: 没关系，肠胃就变得坚强了
说话人 1: 而且我就觉得你像你，比如说广岛原子弹爆炸，一个说那个影响几十年，你这种含铜的酸水在这个冰箱里，你光是一时毒死多少条鱼，我就觉得以后多少年你怎么知道