说话人 1: 枪枪三人行二位，不是我要揪着腾讯不放哈，实在是要不就要谴责这个收视率嘛，就是这个电视台你太坏了
说话人 1: 你
说话人 1: 对，我们
说话人 2: 为了这个讲话收视率
说话人 1: 就来，我们不得不去关注大家要聊什么，结果发现他们执就是执着的揪住唐骏不放
说话人 1: 嗯，最近两个人最火，一个叫唐骏，是商界领袖，是，还有一个学界领袖名叫汪辉
说话人 1: 嗯，很抱歉，好像我，如果我没记错的话，汪老师还曾经
说话人 2: 对，是的，跟我们一起聊过
说话人 2: 对对对吧
说话人 1: 所以当然咱也得说是吧
说话人 3: 可是那个你说抓着唐骏不放哈，每个人有不同的动机嘛，有些动机我觉得蛮好玩的，蛮实用的
说话人 3: 像我前两集在这里有唐讲过唐骏了
说话人 3: 嗯，后来回家第二天节目播出之后，我就收到电话，有朋友问我什么呢
说话人 3: 不是唐骏的事情，是问我怎么样去买的什么西野基大学，那个西太平洋大学的，买的学位
说话人 2: 发光战友
说话人 3: 而且他们还想，他们想问我说想团购哈，有没有打折
说话人 1: 一样，怎么就看着你这模样像野大校长是吧
说话人 1: 唉，这个学校我们今天可以提供给大家进一步的新闻
说话人 1: 我昨天就说呀，中国闹清一点简单的事怎么就那么难
说话人 1: 很快他们今天就给我闹清楚了
说话人 1: 嗯，我给你看这个西野西太平洋大学，瞧见没有
说话人 1: 就是这栋楼附近是美军空军基地，这栋楼里边很多空房，现在代售仅此一座教学楼
说话人 2: 而它是这样，它这座楼里面有两三层的部分的房间是它的教学
说话人 1: 工具，但是实际上也是没有什么教学，现在搞清楚了，就所谓西太南大学，现在他就不叫这个名了
说话人 1: 现在叫一个什么呢
说话人 1: 米若 am 米若马斯特，他原来是夏威夷有一个分校，但是因为那个分校卖这个文凭，假文凭，这个卖的太过了，太过分了就关闭了，就剩下这个加州分销
说话人 1: 理论上讲这个唐博士应该是在这个加州分校这拿的，但是我们的编导据了解，似乎这个加州的这个就刚才的这个学大学，大概他是曾经被这个美国的机构认可过，可是后来又发现他这个也没有课程，到处乱卖文凭，嗯，于是又上了黑名单，又给他吊销了这个资格
说话人 1: 那我现在还搞清楚了，怎么解释
说话人 1: 大家把名单列出来，有人说我交了钱的，我在国内上了两年课，唐骏应该是在美国买的，反而不见得有过什么课程
说话人 1: 嗯，中国这个据说是什么呢
说话人 1: 中国这些个倒卖文凭的主，他们还想弄得像边，所以说是中国的这些贩子们，他们弄了一个课程
说话人 1: 嗯，然后交钱，我给你这个
说话人 2: 大全，给他们主动提供一种课程
说话人 1: 主动提成，你知道
说话人 2: 太好学了，这真是
说话人 1: 广东这种干这种倒卖文凭的这种事啊
说话人 1: 嗯，大概现在说有 20 家说在广东年就卖假文凭，这个利润一年超过一个亿
说话人 3: 那可是文涛这个里面有个关键啊，你说这个西野基大学曾经被认可，所以就算是拿这个野鸡大学的文凭也是有分等级的
说话人 3: 嗯，你是认可了时代买的，还是被取消认可之后买
说话人 3: 嗯，那可能不一样的，前面那个假如当时还认可，表示说当时有贫管呐，不信
说话人 3: 流行吗
说话人 3: 现在内地香港也是很多中小大学都流行，说什么本学校经过 ISO9001 的什么考试，是，当时是有品管的，当时也不算是太小的野鸡是大野鸡，后来才是小野鸡
说话人 3: 可能还是有分等级
说话人 3: 对
说话人 2: 而且还有一等鸡，城市也不一样
说话人 2: 注意一点，就是所谓的那个认可是什么意思
说话人 2: 嗯，因为美国是跟我们不一样，它没有一个，就是一个官方的，统一的一个机构去认证这么多学校
说话人 2: 嗯，它的认证机构也是民办的，而那民办的认证机构里面有几种这种机构，它本身也是野鸡，哈哈哈
说话人 1: 野鸡机构认证
说话人 1: 对
说话人 2: 野鸡大，甚至还有几家野鸡大学，他们办一个联盟，我们推出一个认证机构，这个认证机构反过来认证我们大家，我们
说话人 1: 就是常常鸡腾联盟
说话人 1: 对
说话人 2: 没错，因为美国这个是我们知道美国高校制度，它跟我们不一样，它国家管的并不多，所以不是这个样子的，不像我们想象
说话人 1: 的
说话人 1: 所以这事啊，就是说又说到唐骏了，这个唐骏都引发事件了，有人这个上街了，当然就一个人，哈哈哈，一个人，我们可以看看这位的这个照片，新华都，就是新华都的这个门口，嗯，这个网友，嗯，举的牌子是唐骏下课造谣无耻，你再看下边，今天这是今天上午 9 点多发生的事儿，在这个门口一人举牌示威，你看他那个 t 恤衫上写的是什么呀
说话人 1: 你曾经是我心中的真英雄，大偶像，纯爷们，不敢相信你是贾博士，伪君子
说话人 1: 牌子上画了个缩头乌龟，写明唐骏，我鄙视你，你给我出来
说话人 1: 这，当然这个有点人身攻击了，这，不过
说话人 2: 嗯，我是觉得为什么会那么崇拜唐骏，本身也有点问题，在过去几年中国有很多人出来教大家怎么成功，那唐骏可能是其中最有名的一个，对不对
说话人 2: 他的成功大家都能复制，然后他那些演讲，你看到他那种自我膨胀，我发现很奇怪，就今天在中国啊，说话大家是比牛的
说话人 2: 嗯，谁说话越牛，谁能够把自己膨胀的越大
说话人 2: 没错，大家反而越佩服他
说话人 2: 而那些话其实我们老实看着很可笑
说话人 2: 好像你昨天还读了一段嘛，对不对
说话人 2: 读了一段说什么我在日本经济好，我离开日本就完蛋
说话人 1: 了
说话人 1: 对，是那种，就是 1997 年什么 10 月多少号
说话人 1: 我离开美国的那一天
说话人 1: 那个美国那叫什么指数
说话人 1: 纳斯达克指数
说话人 1: 嗯，一下下降了百分之二十几，不信你们去查
说话人 3: 哈哈哈，你看他没说我，他用有一个人离开了还给你一个悬念
说话人 3: 对，我觉得那是讲话的艺术，我听
说话人 2: 他说这种话的人，那大家要去崇拜他，那是不是大家也该反省自己有问题啊
说话人 1: 没错，我就跟你说，就说这种这种，对于一个所谓这个领袖导师，我觉得这个民族千秋大梦怎么还没醒啊
说话人 1: 嗯，吃过了多少亏
说话人 1: 就是
说话人 3: 可是女里面还有一个关键，假如说刚才抗议那个人哈，他说是贾博士，那坦白讲，我们到现在为止假很难
说话人 3: 我还是却觉得说不一定是假的，他是花真金白银的银子去买一张文凭，除非说他那个学校不存在
说话人 3: 嗯，你可以说是野鸡大学
说话人 3: 我们也讨论过，可能他是被认可的，可是水平很差
说话人 3: 嗯嗯，他从来没告诉你我的学校水平有多好
说话人 3: 是你们崇拜，你们一定要觉得有个国际
说话人 2: 开会暗示过是在加州理工
说话人 2: 对
说话人 3: 那后来那个事件他否认了
说话人 3: 你知道出版社，我那天
说话人 1: 看那个郑元杰那微博
说话人 1: 嗯，说他朋友的这个孩子，这加州理工现在在中国成了个野鸡大学的
说话人 2: 太惨了
说话人 1: 在中国找了三家公司，就最近他朋友的孩子从美国回来加州理工的，然后一人事处一听说是加州理工的，马上起立
说话人 2: 天哪，加州理工是全球最好的大学之一，真是太惨了，真是
说话人 2: 所以
说话人 1: 你这是山寨的，他们
说话人 2: 是多好的大学，结果
说话人 1: 把你也给拉下来
说话人 1: 所以我挺奇怪，就说这个唐骏哪，你说他牛
说话人 1: 嗯，他也，我也得说他是有能力的
说话人 1: 当然，要不然那些大老板也不是傻子，一个亿 10 个亿就给他做职业经理人嘛
说话人 1: 嗯，听说有认识他的人讲很多中国成功者的轨迹，我发现往往这样
说话人 1: 嗯，说这个人哪不是一直靠这个招摇撞骗的
说话人 1: 不，这话就怎么说了，就是说他的前半段还是有真本事
说话人 1: 嗯，奋斗怎么着
说话人 1: 但是慢慢这个成名之后就说就发现他有点这个虚头巴脑
说话人 1: 就是据称认识他的人有这个看法
说话人 1: 可我觉得不管怎么说，如果我是一个有这样的业绩的一个人呐
说话人 1: 唉，你说我小学毕业，你说我不识字我才高兴
说话人 1: 哈哈哈，我觉得那更加增加我的光环
说话人 1: 对，为什么还
说话人 1: 对
说话人 1: 为什么还这么在意一个这个
说话人 2: 学历
说话人 2: 这里又说到另一个事情，就是我们要了解美国这些野鸡大学，其实它现在他很多的学位大概有一半是颁给外国人的
说话人 2: 嗯，这说明什么呢
说话人 2: 就是说美国的这学历是全世界都需要的，大家都喜欢留美，你去哈佛那些当然很好，但是同时也有一个很大的市场，是大家就是想要这种野鸡大学文凭
说话人 2: 嗯，所以这个野鸡大学是做海外市场就能发财的
说话人 2: 嗯，那这里面呢
说话人 2: 有多少是中国人
说话人 2: 我没有这个素质
说话人 2: 可是我想说是中国这几年出现一个很奇怪的学历崇拜，比如说你在美国的话，我们都知道美国不是说不讲学历
说话人 2: 嗯，但是学历并不是最重要，除非你的学历你有一个哈佛本科，这不一样
说话人 2: 又或者除非你去某些专业，比如说你要到一个大学教社会学
说话人 2: 哎，人家一看，唉呦，家辉是威斯康新的麦迪逊社会学真牛了，这我们认得的
说话人 2: 那就请你
说话人 2: 但一般来讲，你拿一个大学博士、硕士什么也好，你去打一份工作，学历不一定太重要
说话人 1: 跟你讲，你从这个现在这高考你都能看得出来，中国人对于这个玩意一些虚头巴脑的东西的这种膜拜膜拜到，而且商业跟这种迷信结合在一起，你看这个，最近不是高考完了出来高考状元嘛
说话人 1: 嗯，你知道高考状元从来没有这么火，还没上大学，只是高考更远，这个商家就找上门了，然后就是广告代言，出席各种活动，甚至于你只要有一个城市，那高考状元到一个糖果店去买糖，打出那个大字标语横幅，热烈祝贺我是高考状元，到我店买糖
说话人 3: 哈哈哈，中了状元了，恰恰三
说话人 1: 言行
说话人 1: 广告之后见，马博士是真博士，所以讲贾博士，他格外高兴
说话人 3: 可是我也花了蛮多钱，哈哈哈，读书要教学，对，教学可是一方面也赚了蛮多钱教书
说话人 3: 可是我对于说什么叫做野鸡大学，这个还是很感兴趣，因为我们说那个大学是野鸡大学不当然不好嘛
说话人 3: 可是我们不要忽略了一个问题，很多好大学，包括内地的，包括香港的，台湾也有，包括国外的好大学也有它的野鸡课程
说话人 3: 没错，你们看看香港现在 8 家大学，开了很多叫MA，就是硕士课程，基本上他对他基本上他不会问你以前读过什么，读的怎么样，纯赚钱的，只要你能够缴学费一年的去进去读，而且不用写论文的，你学完这个课基本上不要太差，翘课翘太多，他给你一个硕士学位
说话人 3: 所以我们看到很多名人呐，很奇怪的，明明好像在不怎么样的学校读一个文凭课程，突然 1 年后就变成什么香港大学，中文大学硕士，我不敢说那个是野鸡课程了
说话人 3: 嗯，可是我们知道说很多课程啊，其实它内容是非常简单
说话人 2: 包括哈佛
说话人 2: 嗯，很多人都说这是什么在哈佛进修啊，那个我们大家都能去的
说话人 2: 嗯嗯，哈佛每年暑假不牛津，剑桥，哈佛就学校，暑假的时候会有一些给外国学生的一些的留学班，谁都能报名
说话人 2: 给了钱主要是干嘛呢
说话人 2: 学英文，然后在当地玩一玩，闹一闹，没什么的，那是很舒服的
说话人 2: 而且他就你住在学生宿舍，那个宿舍就暑假赚你这点钱呢，来做宿舍维修费用
说话人 2: 对，那，所以我发现很多名人说什么在哈佛短期进修，我问他，你几月去
说话人 2: 哈哈哈，你什么时候去
说话人 2: 一问就知道
说话人 3: 还有闻道
说话人 3: 说到这个我要讲一个，说很多名人哪，不仅是写说去哈哈佛进修，还去哈佛演讲
说话人 3: 唉，不得了哈，去那哈佛演讲，牛津演讲，霍邀到剑桥演讲
说话人 3: 原来是什么
说话人 3: 可能是牛津大学一个中国学生会，哈哈哈
说话人 3: 然后有个礼拜六请他去跟同学聚会，分享了 15 分钟的我在做我是企业主管的心得
说话人 3: 嗯，然后他就写在
说话人 2: 很多，比如说剑桥大学什么香港同学会，那么说我们圣诞派对请你来上台给我们唱首歌，我就获邀到这个剑桥大人
说话人 2: 是的
说话人 1: 这个真是，我现在发现中国人怎么没什么起色呀
说话人 1: 哈哈哈，跟围城里写的陈中枢不就写当时的大学教授嘛，比如说回国就开始吹了，是吧
说话人 1: 我跟这个爱因斯坦跟罗素程蒙他们看得起，问过我几，请教过我几个问题，你先知道他们是不是问你咖啡里要不要加点糖
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 就这就这，而且咱们最近还有人拿围城来聊嘛，就说这个克莱登大学嘛
说话人 1: 嗯，说方舟子，嗯，到底是什么动机要这个整这个也不是叫整，要弄弄这个
说话人 1: 唐骏他们说现在找到了根据，说当年呐方鸿建就是被唐小哈哈哈耍了一把，现在方家人报仇的机会给唐家人
说话人 1: 这个
说话人 3: 这
说话人 1: 是瞎说，不过你们刚才讲的访问学者
说话人 1: 嗯，我想起这个，另一个就是汪辉先生
说话人 1: 汪辉老师他好像也是到哈佛做，还是他去过很多，他去就是
说话人 2: 当时他们是正正经经的
说话人 2: 那不是，刚才我们说那种
说话人 1: 对，但是他的论文是不是正经的是个问题
说话人 1: 当时他说在美国做访问学者，然后国内闹成一锅粥，他就没有回应
说话人 1: 老实讲汪辉涉嫌抄袭的这个事情，几个月前就有人发那个 email 给我全部的材料
说话人 1: 嗯，我当时以我这种饱经这个人情历练的这个厚黑之眼我都没细看
说话人 1: 我觉得是你们知识分子臭老酒窝里斗，对吧
说话人 1: 嗯，不聊这个，但是现在看起来那个大报纸都登了什么
说话人 1: 国内
说话人 2: 6，央视也
说话人 1: 做了 63 个学者
说话人 1: 嗯，都开始说这个问题要弄清楚，要重整什么
说话人 1: 学生那边还有
说话人 2: 国际大牌学者
说话人 1: 国际大牌学者出来一帮联名信，好像又是挺汪的
说话人 1: 对，挺汪辉的
说话人 1: 所以这个事啊，我原本以为是学术界的，这个事情怎么现在人人都聊
说话人 2: 呢
说话人 2: 它挺复杂的
说话人 2: 我觉得就是为什么闹那么大，一来就说汪辉实在是太有名了
说话人 2: 他是我们的一方学界领袖，在国际上面他被很多人认为是中国学术界的代表人物，尤其比如说像这回签名支持他的左派学者，他们很多人甚至形容过汪辉是中国最了不起的意见分子，对持不同意见的人
说话人 2: 嗯，那么觉得他是敢于在中国体制内发出不同声音的一个人，那所以它的地位太崇高了，那结果这样一来就而且中国向来学界就有很多的派别之争，那么完全搞混进去，加上这几年我们对学术界讲有没有抄袭、弄假这些事混成一堆来谈
说话人 2: 但这个事在我来看其实很简单，就是我们把事实跟非事实的，或者包括对事实的诠释的部分分开
说话人 2: 什么叫事实
说话人 2: 就是现在他被指控抄袭的那些段落，不只是最早年的博士论文反抗绝望，还有后来也被其他网友揭发了他后来的著作
说话人 2: 我仔细去对了一下，里面有一些部分，他用今天最严格的国际通信的学术标准来讲，他的注释的确不清楚，他的确有些该下注的地方，引用的地方，他没有下注，没有加引号
说话人 2: 但是我也觉得很多指控他的人也夸大了，就是人家明明有坐住了，他就说人家没坐住，所以从一开始指控他的就已经也有点问题
说话人 2: 这不是说汪辉自己没问题啊
说话人 2: 嗯，怎么讲那里面都是有这些问题
说话人 2: 那把这个事实搞清楚之后，我觉得我们接下来要做的就是怎么去理解他会有这些
说话人 1: 问题
说话人 1: 你既然说起这个 20 多年前的这个博士论文，所以说我就说这些案例都很好，也触动了我们，对吧
说话人 1: 嗯，我就觉得我是不是也可以申报一下我 20 年前的这个学士，学士造假，哈哈哈，不是造假的
说话人 2: 因为武大不是野鸡大学
说话人 3: 本没读过武大我才买
说话人 1: 学位
说话人 1: 哈哈哈，这个今天跟大家承认一下，我当时这个学士论文当然也是抄，而且，哈哈哈，就是说，而且我抄的这个情节恶劣到一个什么程度，什么程度就特别要像我们的那个当年学校图书馆，这个，抱歉，就是我连抄都懒得抄了，哈哈哈，我在那个图书馆看见一本那个学术杂志，嗯，看见一篇论文可以用来抄，我直接拿个小刮脸刀片刺儿把那
说话人 2: 衣服你这么拿去胶
说话人 1: 我不是把搁下来带回宿舍，要不然那时候也没复印机，我怎么能在图书馆一个字一个字这么抄呢
说话人 1: 带
说话人 3: 回去
说话人 1: 抄还犯了一个破坏学校杂志这个罪，太
说话人 2: 恶劣，令人法指
说话人 1: 其实是，但是我用我的例子来讲，嗯，那个时候是风气，那个时候就是我们那个时候，就是说大学毕业教个论文，这大家人情世故嘛，就是这么回事，中国的大学你不给你一个学士在当时是很难说得过去的，对吗
说话人 1: 而且说实在的，文科这种文史哲都是一些什么呢，对吧
说话人 1: 那么这同学们大家心里都清楚，老师们也都清楚，但是当然我承认现在情况已经有了很大的咱们逐渐走向正轨
说话人 1: 但是我觉得即便在当年，我跟汪老师那层次是不一样的，嗯，因为我那个玩意儿也不准备拿出来的，对吧
说话人 1: 就是我混事儿的
说话人 1: 但是汪老师听说他的这个反抗绝望是真的是个很重要的研究成果，是以至于到做完博士论文答辩他就出了书了，对
说话人 3: 不是重要那个抄，你说就算是当时很重要的研究成果，到底是材料部分糙还是观点部分糙
说话人 3: 不一样的，因为它的那个成名，它的贡献有时候不在于说它发掘了什么新的材料，那个部分可能是借用来没有下注解
说话人 3: 对，可是重要的是提出一个观点，把人家的材料拿来之后提出一个新的看法
说话人 3: 嗯，那个看法我可能不是抄的，而且这个事情像文涛这个事情可以延伸出来说，你的老师也有责任嘛
说话人 3: 哈哈哈，他当老师怎么会不知道
说话人 3: 看不出来
说话人 3: 大学生的东西上
说话人 1: 我跟你说他学看不出来，这都我们有技巧的，我挑的那个都是估计八辈子都不会有人注意到的，非常偏门的一个
说话人 1: 比如说是什么
说话人 1: 西南崂山大学的某个学
说话人 2: 贸易崂山大学
说话人 1: 哈哈哈，咱们记下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 那就学生得找
说话人 1: 我觉得，嗯，中国是在一个过程里，嗯，就是什么重整江河待后生，你知道他很多，你要知道我们是从一个混乱的一切被扫除的年代走过来
说话人 1: 所以说什么时候大家总在讲你，比如说 20 年前的或者现在的学者，某些个规范咱们都正在，所以出这种事大家说也是好事
说话人 1: 就是说慢慢的意识到做事得严格得一丝不苟，但是有些事情好像他确实是在这么一个过程里
说话人 3: 可是那过程又有个目标，假如我们看到真的是过程推动了那个制度的改变，我们非常高兴
说话人 3: 可是这汪辉事件可能我看的材料不够全面，看起来还是一个人，或者说一个山头正迎去对骂，好像还没有上学校出来说好，我们对这种事情怎么样一个看法
说话人 3: 我假如成立的话，我们会怎么追查
说话人 3: 有什么惩罚
说话人 3: 还有更重要我们以后怎么改变这个制度，甚至说我建议我不晓得闻到你觉得用香港廉政公署那个方法，赶紧问什么方法
说话人 3: 刚成立了廉政公署之后，所有警察高官都怕了，后来发生了一件事情，所有香港办公室来抗议，用暴力来抗议，后来廉政公署就宣布了
说话人 3: 好了好了，大家不要吵了，我知道没有人是清白的，我们这样查就不得了，我们立一个时间点，这个以前既往不久，不要再查了，以后你给我君规规矩矩当个君子
说话人 3: 以后香港整个协会变化非常大，我不确定能不能这样
说话人 2: 做好，我不知道，但是这个东西是因为它是个荣誉系统，学术界跟警察还是不一样
说话人 2: 这个我觉得学术界这个荣誉系统首先大家要尊重一些底线
说话人 2: 嗯，这个底线就事实，还有我刚才说事实的诠释要分开
说话人 2: 就你假如说现在这个汪辉先生这个事情我觉得就像你讲的，我们也像你讲的，我们可以先确定，在我看来是可以确定它是有部分在今天叫做不规范，甚至叫抄袭的地方
说话人 2: 但这些地方你可以有很多种解释，我们把这个拿开，然后在接下派别争论，我们再把它再拿开
说话人 2: 那最后就是关于传媒的角色，很多人说传媒不应该缴混进来，我是非常反对这个说法，因为学术是天下