说话人 1: 锵锵三人行，这个总有观众问说我们这个节目在去广告的时候三个嘉宾在谈什么
说话人 1: 哈哈，我可以告诉大家最近我们在运筹的话题是广美的婚事
说话人 1: 对
说话人 2: 每次我们刚刚在帮他安排什么时候这个日子比较好，主要是看我们两个哪方便
说话人 3: 对，看你们俩哪一天方便，我就决定在
说话人 1: 刚刚就在商量
说话人 1: 我们两个小喽啰有那么重要吗
说话人 1: 看他们太重要了
说话人 1: 徐
说话人 3: 老师也身体非常
说话人 1: 舒服，说级别很高嘛
说话人 1: 是要看那个什么嘛
说话人 1: 那个奥巴马和萨克奇是不是什么
说话人 1: 哈哈哈哈哈，反正将有一个哈，那个是非常这个天上人间
说话人 1: 不是，哈哈哈哈不是我那是天上人间
说话人 1: 唉，总不好意思我
说话人 1: 哈哈哈是某天津我想起那个就很就是很盛大植入广告啊你植入广告
说话人 1: 哎呀，sorry，这不能聊这个，一聊这个真是心脏都破了
说话人 1: 咱们哈哈哈，说话都瓢了
说话人 1: 但是我们今天谈的话题跟这个也有关系，山楂树之恋
说话人 1: 嗯，我还没有看，但是他们觉得这个电影的外围传出来很多消息，可以从很多地方聊
说话人 1: 我先给你们报道一下，在微博上出现一个评选，说对山楂树之恋最精辟的评论是，什么
说话人 1: 世界这么乱，装纯给谁看
说话人 1: 唉，这事儿引起很多因为山楂树之恋，张艺谋打出来的这个旗号就是最纯的
说话人 2: 嗯，还是有点像过去日本流行，这几年不是流行那种纯爱小说，纯爱电影
说话人 2: 但这个书很怪，你记不记得啊
说话人 2: 刚出书的时候不是好像你都有份推荐吗
说话人 2: 我们两个说推荐这书嘛，书后头还印着我们两个名字，写了一句我们说的话
说话人 2: 但其实当时我是批评这本书了，你说了什么
说话人 2: 我大约记得就这本书就是操作一个什么纯爱的一个想法
说话人 2: 但我当时有点同情我说在今天，这当然在我们看来很荒谬这种纯爱
说话人 2: 可是问题就是假如一个人把信誉控制成这个样子，这也未尝不是一种操作自己的方法
说话人 2: 我讲比较复杂，但是问题他是拿一句，我可以觉得我好像在称赞他
说话人 1: 这个事儿就是你知道吗
说话人 1: 现在在中国这么一个社会，我就觉得每个人为了想达到自己的营销，我的感觉有时候有点太弩了，你知道吗
说话人 1: 嗯，太弩了，这弩，你就比如说这弩到一个什么呢
说话人 1: 我们朋友之间的关系，还怎么做人
说话人 1: 他这个都有关系
说话人 1: 好比说你要出一本书，这个书大概是我的节目，那么我说我也不反对，但是你可不可以不要把我的名字印在上面，嗯
说话人 1: 不要把我的照片印在上面，对吗
说话人 1: 因为这书跟我没有关系，等等，那像这样的事情最后结果就会出来，甚至可能会出来这书第一版出来，对，没有印你的照片，可是趁你没注意，第二次印刷的时候，就把你照片印到封面上
说话人 1: 你明白这种事儿，就好比说像他说的山楂树之恋也是，那可能就是有个人有个朋友发个信息问我说你对这书怎么看呢
说话人 1: 我发个短信回去，可是没有人告诉你，你会发现你这个短信登在了书的封面上
说话人 1: 你什么时候又成了什么妖风
说话人 2: 二王子了
说话人 2: 不不不，我
说话人 1: 是大王子，你明白
说话人 1: 就是说这种事吧，我觉得要在香港或者纯法治社会也不会出现，因为那个时候因为那种地方人们较劲，就是很
说话人 2: 法律的，对吧
说话人 2: 王美，大家也试过这种事，我
说话人 3: 今天不是，我还在问文道，我说那个如果有人找你写虚拟一般怎么处理法
说话人 3: 因为我觉得这两年我有一点点小小的不堪其扰，我本身就不是一个写文章的人，那时候我自己都不愿意出书的情况之下，然后就不断地有人来说，唉，你可不可帮我写个序，推荐我一下我的书什么的
说话人 3: 然后来我曾经写过几次之后就是写那种小序，我还不是做那种选推的那种，这可能只是几句推荐语，你就发现你的那个照片，那你的名字被打幅度的放大
说话人 3: 对，然后但是像我会觉得说，那你可不可先把书给我看一下
说话人 3: 书现在正在改进当中，还没有出来，可能没有办法让你看稿子，所以都就是他什么都不提供给你，就不应该
说话人 3: 所以有的时候我就是硬着头皮可能写几句祝福，或者是我对于这个人的可能他的看法，或者是说他的专业技巧上面的一些东西，然后到最后就变成你强力推荐这个东西
说话人 3: 对，一般，所以到后来我就觉得说所有写序的我就一律的就谢绝这样子，这是可以明白
说话人 1: 就是你说现在哪还有纯呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 就这本书多占本便宜，绝不少占你的便宜
说话人 1: 就是这个嘛，就连这
说话人 2: 本书的这个营销过程都不是太纯，哈哈哈，虽然这本书讲的是蠢，唉
说话人 1: 就我不是说我认为这个书不好，我觉得我就看了也受感动，对吧
说话人 1: 但是咱们说的不是这件事，而是你看从这种现象里引申出来的
说话人 1: 你比如说冯小刚拍唐山大地震，现在你看看有一种就好像是不是在这个物欲横流的社会里，越来越多的有一种追求纯感情的这种需要，你比如说好像召唤那种纯的那种亲情，我又比如说等你一辈子，像这个山楂树之恋也是
说话人 1: 唉呦，就是你比如，甚至于这个电影拍的时候都聊出故事来了，选那个角，今天这个跟我有点关系，选那演员跟我们本家结姓斗这些斗敲的吗
说话人 1: 选那姑娘好像还是我们石家庄的呢，哈哈哈
说话人 2: 就你们石家庄姓窦的够纯
说话人 1: 哈哈哈，你说够纯的够蠢的，哈哈哈，我就是说选的时候不就放出风来嘛，就是说找一个清纯的眼神，到处找不到一个清纯的眼神
说话人 1: 但是这个话我倒也不光是因为这个事，听说近几年好像不少评论
说话人 1: 嗯，都在这么讲，就说为什么现在，尤其是城里的十八九岁的女孩子，说是这个往往都有一种风尘之色，你看上去都不像是那个年龄的人，这是不是一种老男人的这个失落呢
说话人 1: 还是一种什么
说话人 2: 不是
说话人 2: 问题是什么叫做纯
说话人 2: 比如说我们能不能够想象，比如说有时候我看一些外国电影，里面女明星也被人认为是很纯情欲旅行的
说话人 2: 嗯，但是你能不能想象这个纯情韵律
说话人 2: 她很纯，但是也许她有很多的性关系，你觉得这叫纯吗
说话人 2: 我觉得问题就在于一般中国人心目中那个纯呐，总是跟处女跟很多东西挂钩连接起来
说话人 2: 嗯，所以有些纯我们是接受不了，或者在我们看来不叫纯
说话人 2: 比如说你说这种等你一辈子的这种爱情小说，在我看来最感人的是马尔克斯的爱在瘟疫蔓延时对不对
说话人 2: 就霍乱时期的爱情那个那一对人是等了 57 年又 8 个月，不晓得多少天，他是这么算下来的，但在那一段等待的漫长过程里面，这个男主角是不停的去跟女人，他说他要填补这个空虚，但是问题是他仍然很感人，你不会觉得他因此不纯的那个爱情，你不会觉得这个爱情的成色随着年纪就变化了几圈了，但是问题是他这里面仍然两个人是经历很多风霜的，那这又怎么样呢
说话人 3: 我觉得感情本身根本就不用去讨论什么纯跟不纯的问题，如果他是真感情的话，他肯定是纯的，他肯定是纯粹的，但是在这个纯粹的外围其实是具有很多附带条件的
说话人 3: 那在一些附带条件你是不是说他就不存了
说话人 3: 就像你刚才讲的，两个人相就是互相等了一辈子，但是你是不是每天就坐在那等
说话人 3: 当然不是，日子得过下去的，但日子再过下去的时候，觉得有一些不纯粹的事情必须要发生
说话人 1: 没错没错，其实哪怕是 80 岁的老头是吧
说话人 1:  80 岁老人他爱上一个女孩子的时候，单讲这个爱也是纯的
说话人 1: 可是世界上也没有一种感情是没有掺杂别的东西的，因为你活在这个世界上是怎么可能没有别的
说话人 1: 但是别的东西掺杂进来，我的感觉确实是不舒服，但是不舒服你也不能不承认这就是这样，这就是
说话人 2: 事实
说话人 2: 就所以我觉得很多时候你们刚才讲那种，你说很多中国男人觉得现在女孩眼神不纯了，什么
说话人 2: 这种对纯情女孩的想象跟追求就是一种处女模情结的放大
说话人 1: 吗
说话人 1: 这是一种，但是我还不是这样
说话人 1: 你比如说我认为伊丽莎白泰勒也挺纯的，我觉得玛丽莲梦露也挺纯的，就至少从表面上看一边那种天真的性感
说话人 1: 唉，我就像刚才文道说的，我觉得就像当年他们讲什么阿娇啊，什么那种
说话人 1: 唉呦，这个不纯了，不天真了，我觉得我不是这么看的
说话人 1: 我觉得一个 40 岁的女人，我见过有那样的女朋友，也很天真，她做过爱，甚至做过很多次，但是哈哈哈，人现在还在做，哈哈，但是为什么我们在将来
说话人 2: 还要做
说话人 2: 对呀，越做越蠢
说话人 2: 对，我
说话人 1: 觉得他跟我谈话的时候我还是觉得他很天真，很可很风趣，就是他很单纯，对，你明白很单纯
说话人 2: 根本是完全两码事
说话人 1: 很单纯这一个人不是说发生了性关系就不单纯的，你发生了，可能你这个假如你的性关系是买卖的，是不是会不单纯
说话人 2: 不在这里面
说话人 2: 还有一点，就算你讲的是跟性无关的纯，而是比如说心思的一种干净纯净
说话人 2: 我觉得今天的男人如果还要想找这样的一个女孩，这为什么我仍然觉得是个处女模
说话人 2: 情结是因为今天这个世界这么乌烟瘴气，今天这个中国这么的人伦败坏，这么多问题，这帮想找纯情女孩的大哥们，你们都有份造成他的，哈哈哈，然后到了路上你再想着怎么不给我个沉的
说话人 1: 所以这个始作俑者秋后是哈锵三人行广告之后见
说话人 2: 王美你谈谈
说话人 2: 嗯，对，他刚刚讲那个40
说话人 1: 岁的纯粹，你看王美这种手势就很像小气很清纯的这个香，他本来就很清楚，过去是捏自己的辫子，现在捏自己的中指，哈哈哈
说话人 3: 那个我最近在 10 月初我在台湾要办一个就是订婚酒，就是跟我的一些小学同学、高中同学、大学同学还有家人的一个聚会
说话人 1: 本来我们也要去，是不要再说了
说话人 3: 两个背叛我的家伙，然后呢
说话人 3: 嗯，竟然就是这么在这个过程当中，竟然又出现了一个小小的插曲
说话人 3: 我一个女同学非常气愤地发了一封很长的那个那个 email 给我，告诉我说，你知道那个谁特别可恶，因为我现在我们今年都四十几岁了，那我有很多同学的小孩都已经十三四十四五岁，就是女孩都已经要变成小女孩，变大女孩了
说话人 3: 竟然他说我们有一个其中同学还就调侃他，就男同学调侃那女同学说，唉，把你们那些女儿的名字都得给我，还给一张相片，省得万一我出去夜店的时候泡不小心泡到你女儿的话，那就悲剧了
说话人 1: 嘿，这男的怎么这么会聊天呢
说话人 3: 所以就
说话人 2: 你都是好同学，讲业界你知道吗
说话人 2: 这是
说话人 1: 怎么能这么说话呢
说话人 1: 他把人家妈当什么了
说话人 3: 我觉得这个反应反映出很多很多东西
说话人 3: 现在的那种中年男子就是说他觉得泡夜店是理所当然，他觉得去泡一个十几岁的女孩是理所当然，然后他也把所有的这些所谓的应该是很纯情的小女孩，这些女孩会出去外面玩，然后钓老男人也都看成很正常的事情，你说是不是都没有
说话人 3: 不可能，肯定都发生，都存在，但是不是全民如此，真的不是
说话人 3: 所以很多人说什么这个世界乌烟瘴气，这个世界有这么乌烟瘴气吗
说话人 3: 没有，我相信还是有很多纯洁跟纯情的东西是在那里，只是你没有看见而已
说话人 1: 也，我跟你说，我认识一个算是比较纯的女孩子，大学毕业就要找工作了，你知道我听这个女孩子说了之后，我对我们男人就某些个男人，少数男人我觉得很失望，你知道吗
说话人 1: 就是这个女孩子说什么
说话人 1: 说你知道吗
说话人 1: 现在那么多男的都要给我介绍工作，长得比较漂亮，他说每一个给我介绍工作的男的都在追我，知道吗
说话人 1: 你知道我听了这个话之后，我就觉得我为我这个同类就觉得这个恶心哪就是你知道吗
说话人 1: 我说就为了就是那点事，你值当的吗
说话人 1: 咱凭个人魅力对吧
说话人 1: 凭个人素养，你帮女孩的忙就帮女孩的忙，咱这别的事再说别的事拿这个做条件
说话人 1: 唉呦，凑着我给你找工作，我给你怎么着
说话人 1: 这不就是上朝那点事吗
说话人 1: 说穿了，那么就我觉得至于吗
说话人 1: 就咱就缺这点吗你，可你要真这样，唉，我倒佩服那个你可以拿钱吗
说话人 1: 有幸工作者，还有那个扮那个日本学生妹子，你不是喜欢清纯吗
说话人 1: 拿钱买你干，就是这样对待一个，所以说你还怎么要求一个女孩子一个纯
说话人 1: 她刚刚出校门，她面对社会就是你们这帮男人，你说你
说话人 2: 让他怎么拨
说话人 2: 话说回来就算，比如说出现了刚才广美讲的那种十几岁出去欢场夜店钓老男人或怎么样，那些女孩难道就不纯吗
说话人 2: 就一定的，我觉得也未必的，我在香港，有时候我去一些新工作者的一些的组织去给他们讲课或怎么样，那也有一些新工作者很年轻的小女孩过来跟他们聊天，然后讨论问题，你觉得他们其实很可爱，就是一个很单纯像女学生一样，他只是出来，他也会做性工、易，但是其他方面就是他就很可爱的一个很纯洁的小女孩
说话人 1: 唉，你这个也是个很文明的一个观念，就是这样，这涉及到对于纯的这个概念的问题，就是说我一个女孩子，对吧
说话人 1: 真的我们见过，就是说她做这件事情的时候，他在夜店，他是一个面容，咱们说的就是风尘，但是实际上他跟他下了班，他跟他自己的家人，跟他自己的兄弟姐妹在一起的时候，完全判若两人
说话人 1: 所以你说该怎么理解
说话人 1: 我觉得现在很多女孩她是觉着自己在对付这个社会，或者对付你们成年人的世界，是不是说你们这些个男人就是要这个，我要想要到我的东西，我就得跟你们来这个
说话人 1: 但是实际上这种是他对这个社会的一种规则的认识，但是也并不代表好像他真的就变成了一个对风尘女子，我一个心里脏了的一个人
说话人 1: 我
说话人 2: 或许再从反面贡献一个例子，就比如说有时候我在大陆会碰到一些女孩，一些学生，怎么样是那种积极上进行的，他积极上进到一个地步，他是想尽办法百般讨好上级老师、教授，然后做先进党员，然后跟着发现有同学做错什么事，思想问题出状况，他去告状，他去告密，他没有出去做新工作，他非常纯洁，他不谈恋爱，他只讲上进
说话人 2: 但是对我来讲这个恐怕我就不会叫他做纯了
说话人 2: 你懂我意思，就什么叫纯
说话人 2: 就我一直想说的就是我们要把纯跟性分开，就是有一些女孩她看起来没有什么历尽封城，就一直在学校系统里面好好的一直往上去，但是你见到他的时候你会觉得怎么这个人的心思或者做了事情会是
说话人 1: 这个样子
说话人 1: 是唉呦，我也能够感觉到唉，光美，你觉得呢
说话人 3: 不是，而且我觉得你们一直在讨论的都是一些
说话人 3: 嗯，可能十几二十岁，什么学校刚出来或者是还没成年的这种好，是不是只纯仅仅只限于降年纪的人
说话人 3: 当然不是，对，你就很纯吗
说话人 3: 我，我
说话人 1: 还蠢呐，纯的蠢
说话人 2: 本来我都不想说
说话人 1: 了，这句话
说话人 2: 你看他纯到自己说出来的
说话人 1: 而且
说话人 3: 对，重点是呢，他们说这部电影，因为我也还没看，他们说是对于这个老中青三代秒杀，秒杀就是进去之后就是无论你是就是已经
说话人 1: 人到中游成河
说话人 3: 对，所以我就觉得其实爱情它真的是宇宙间最大的一个力量，它可以存在在十几岁的那种少男少女，也可以存在在那种我们这种中年或者是甚至于六七十岁的人，我真的相信是有纯粹的爱情
说话人 1: 没错，是，当然我也相信，而且我认为这是这个非常高的，具有非常高的价值和地位，但是你不要以为他会永远在那，对，哎，而且一个就是你，咱就说了世界上大奸大恶之人也会爱上一个人
说话人 2: 当然而且也有人爱她，麦德
说话人 3: 有人爱她还是被妈生出来，还是从小也是从小，没错，就这么喝母耐打的
说话人 1: 没错，所以他们有人说吗
说话人 1: 爱情其实不是属于你的，是上帝的礼物吗
说话人 1: 就这个小玩意，射箭啪一下，丘比特，你被射中了，你知道吗
说话人 1: 你一下子中电了的时候，你的那个东西是很纯的，没有别的，你可能离开了这个，你到那你还是跟人算计去，但是你在你爱上人的这个爱的这个过程中，他这个是好的，可是你要说永远会这样吗
说话人 1: 唉，上帝的礼物上帝随时能收回去，没了也就真没了，一点办法都
说话人 3: 没有
说话人 3: 而且我觉得有时候是你的那个所谓的态度，还有你执行这个所谓纯爱的那个方式
说话人 3: 前段时间不是有一个那个非诚勿扰一个女孩叫马诺，还是说什么
说话人 3: 说了一句话，说拜金女儿噢，他说我宁可在宝马里哭泣，我也不愿意在自行车上欢笑，所以我会觉得其实是不是有宝马车的爱情就不纯粹了
说话人 3: 其实不是，我觉得对我来讲，对，没错，我愿意，我要，我不但要在自行车的后面欢笑，我也要在宝马车里面，我还要在，我也还是要欢笑，因为我觉得就是说怎么说，我要靠我自己的能力在宝马车里面欢笑，但是我还要找到一个愿意骑着自行车陪我一起欢笑的男人，我觉得这个东西还是这有宝马车并不代表你的爱情就会不纯粹
说话人 1: 没错，这说的太好了，你看现在这个广美还有我们子墨歌辉，他们的爱情都非常纯粹
说话人 1: 是
说话人 2: 吧，虽然他们都坐宝马车里头欢笑
说话人 2: 对，哈哈哈，都是
说话人 1: 我们羡慕的赞美的
说话人 1: 枪三人行广告直播间，不是，说到底这是没办法，你知道吗
说话人 1: 我觉得这个就是条件好，这个商务的规律是哪都逃不了的，条件好的女的总是能找条件更好的男的
说话人 1: 什么叫条件好
说话人 1: 那最好爱情事业双丰收，什么都好，那就是条件，这就是有个指标的吗
说话人 1: 换
说话人 2: 一个角度来谈纯这个事，我们一直谈纯粹讲纯情的，爱情纯的，然后刚刚还讲纯情的女孩好像很少去讨论纯情的男孩是
说话人 1: 不是从来就没有过
说话人 2: 所以我觉得这是不是很有意思
说话人 2: 就是说男人总在想着说，唉呀，这个女孩好清纯啊，但是是不是男人
说话人 3: 就不需要纯
说话人 2: 对，没错，就是说反过来讲，假如有个男孩很清纯，大家
说话人 1: 会怎么看
说话人 1: 我告诉你，文道提出了一个石破天惊的概念，中国人这些老棺材瓤子的观念真是应该改变
说话人 1: 比如说徐志摩，我认为很纯
说话人 1: 对，他是纯型男，我认为也很纯
说话人 1: 对，你不要以为好像搞女人的男人他就不纯，或者说喜欢女人的男人甚至像太纯情，甚至像郁达夫写这个性苦闷的男人，我们就会认为这种男人什么花花公子唐伯虎就认为他不纯吗
说话人 1: 唐伯虎很纯的，你看他画那画
说话人 2: 对，而且我
说话人 3: 觉得你现在是为自己平反
说话人 1: 你怎么知道
说话人 2: 不过话说的，你看郁达夫，我觉得他真的是纯
说话人 2: 嗯，他纯到连自己自主自卫搭飞机他都写出来
说话人 2: 对，这并不表示其他作家不搭飞机，足助人也会打过飞机，鲁迅也打过飞机，但他们不写没错
说话人 1: 对不对
说话人 1: 没错，哈哈，就是一个人他可以心思透明到一个程度
说话人 1: 对，这不也是一种纯吗
说话人 1: 没错，对男人的审美观念
说话人 1: 唉，我小时候看过一个唉
说话人 1: 广美你可以谈谈他，他成那不是你找的那个
说话人 3: 我已经没
说话人 1: 纯，他非常纯，没有任何不良嗜好，就是偶尔抽点烟
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得已经不是什么，就是，当你发现爱情出现的时候，你会不顾一切的，你会发现原来什么都不重要了的时候，那个时候那个爱情是真的很纯粹的
说话人 3: 我们转话题
说话人 1: 没有这些
说话人 1: 对，你觉得冲和尚聊这个有点没劲是吧
说话人 2: 哈哈哈，不是，因为我真的觉得就是我们有时候讲纯，太多的社会的旗舰在里面，我们一讲纯，其实讲爱情就觉得纯好像还同时要跟持久放在爱情
说话人 2: 哎，觉得爱情总是要一辈子才叫纯，但不一定纯，可以是一刹那纯，也可以是纯
说话人 2: 对对，能
说话人 1: 不能瞬间刹那永恒