说话人 1: 枪枪三人行，这个昨天上午 10 点，香港全城轰动，今天这个高潮我看是继续发酵
说话人 1: 我觉得香港人看了多少年的一个长篇电视连续剧，昨天算是演完了一季
说话人 2: 不是接吻，是只是其中的一个告
说话人 3: 潮第二
说话人 1: 季，高等法院作出裁决吗
说话人 1: 来，咱们看看几张照片，导演给我们看一看这几个主角
说话人 1: 陈振聪就是那个小甜甜的风水师，他又说他是情人，唉，打输了这个官司，很多香港市民说他一脸奸相，然后这个是小甜甜公如心的弟弟公仁心，这个公公
说话人 3: 心如公如心，公
说话人 1: 如心公开说，林心如吗
说话人 1: 我们是林心如，是吗
说话人 1: 公公，元心这几天说，我深切地感到天地有正气
说话人 1: 嗯，你再看下面
说话人 1: 哇，这就是当年两个人的这个照片
说话人 1: 唉呦，在比这个更露骨的在发型上都出示出来
说话人 2: 了，前一段
说话人 1: 时间你知道咱们这个，我就觉得这个咱们的发型师、化妆师这可以代表
说话人 1: 唉，这个香港市民的判断我觉得很有哲理
说话人 1: 你比如说我们化妆师昨天看见这个新闻就跟我说逮回谁就是说陈振聪就该他死，这么贪心活该是吧
说话人 1: 这个人这么坏怎么能赢
说话人 1: 可是你看要是按照这种市民道德去治国的话，有没有问题
说话人 1: 就是中间善恶，甚至有人说他就一脸奸相，我要是按照这样去治理社会，我也该进监狱，哈哈，我有时候照镜那个，确实我也一般脸贱相，对吧
说话人 1: 所以那但是你看发型师我就跟他问他，我说这个公如心的弟弟公人心，它代表华贸慈善基金这一方，嗯，我说打赢了官司，钱也不落在他口袋，有什么好处呢
说话人 1: 你看这个发型师就说
说话人 1: 那当然了，他自己可以打一份工吗
说话人 1: 他是这个慈善基金的，他要打输了官司他领份工都谋买
说话人 2: 你看很现实的说，他连份工都没了，哈哈
说话人 2: 我们昨天学校里我们中文系的四年这个 review 就评审很正式的事情，他中间休息的时候就在议论这个事情
说话人 1: 人人
说话人 2: 谈基本上是所谓众望所归，事实存疑
说话人 2: 对，就是说以大学的知识分子的角度来讲，就是说众王守规
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是说现在这个判决几乎所有的，除了陈振聪以外，几乎所有的人都会觉得开心，因为你看现在，因为你看中国的人也会开心，因为判给那个慈善基金了，小店有很多答应西部开发的有很多钱就会到内地去建设好那慈善事业，全体人民就会获益，对不对
说话人 2: 而且从观感上很多人都觉得你这个风水是 KLY 一大堆，总之民心大快人心
说话人 2: 嗯，但是他其中列了两条，他输官是两条吗
说话人 2: 一条就是说这个遗嘱是伪造，另外一条判定说这个陈振冲跟小甜甜只是客户与风水师关系，就对于最后一条，我们饭桌上老师说你觉得是法，几乎大家都说好像不只是客户跟风水师的关系
说话人 1: 但是这个就是讲到了这个法治社会的一些微妙之处
说话人 1: 唉，广美你先说说作为这个女性对这个事情是什么感受
说话人 3: 我也就是 13 亿人口里面的一个小市民，所以其实就像这样事实存疑，我真的是怀了一个很大的疑问，但是我也是属于大快人心的那一群，尤其呢我觉得他为了要打赢这场官司，还去出卖了，就是说就像您刚才讲的，这不只是风水师跟客户之间的这种关系，我觉得这个手法是非常下流的
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 说这个女人生后这样真是很惨
说话人 3: 是你如果真的爱这个女人的话，如果你真的爱这个女人的话，你真的是应该把这个保这个秘密保守到你也临终的那个时候，我觉得那才叫真爱
说话人 3: 结果你为了要打赢官司，你就拿出各种不同威胁的照片，然后说我跟他之间有什么什么什么很多的秘密，我觉得这个哎
说话人 1: 我发现你不要就是香港这个法官，高层法院这个法官挺有意思，这件事让我对这个法官这件事有更深的这个认识
说话人 1: 法官实际也判你的人品，你比如说他的判词里好家伙，书面判词 300 多个页，或者判词里就专门讲一讲，就说你这个陈振聪有老婆有孩子的人，为了证明你跟小甜甜的情人关系，甚至于你不惜把你自己的老婆推上法庭，嗯哼，让自己老婆作证，说我老公确实跟他有
说话人 2: 婚外情，而且有婚外，而且有关系的时候，他说有关系的时候他老婆正怀孕，这个时间正好他老婆怀孕，然后他就不惜一切的把这些全抖出来，所有这些东西，还有什么液体的这种政务，什么全拿到法庭上去
说话人 1: 对，法官的意思就是觉得就是他的潜台词，我觉得就是你这种人我不予采纳，我，我不信你
说话人 3: 对
说话人 1: 但是这个确实，为什么我
说话人 2: 照理说这些都违背法律AB
说话人 1: seed。
说话人 1: 但是徐老师这个我们就争了，就是说我现在觉得法律还是让我相对来说总比政治比道德更让我觉得它清澈
说话人 1: 嗯，相对还是清澈的，它为什么呢
说话人 1: 你看这个，你注意攻人心，他弟弟讲这句话，现在赢了官司白酒庆祝，就是说这个天地有正气，善有善报，恶有恶报，你发没有
说话人 1: 它是一有一种类似于宗教的这个东西，还有道德胜利
说话人 1: 我就想说咱们人跟人之间历史上到今天有很多矛盾，其实说到底百分百的确定很难，但是需要做一个选择，需要总需要做个裁断，原始人可能也不叫原始人，到现在还有很多人信上帝或者我们算卦，对吧
说话人 1: 包括皇帝也说算卦，啪，咱们就是听神的裁断
说话人 1: 嗯，后来就是你比方说你要说道德的裁断，这有另一个层次，道德才断香港市民的人心你就能理解
说话人 1: 嗯，说这个，人家小甜甜把钱留给 20 二年遗嘱留给这个华贸慈善基金，对，这是多么
说话人 2: 工作，造福香港人，造福中国人
说话人 2: 对，你
说话人 1: 这么个风水师靠这些按摩，靠这个挖洞什么的，你就抢人家千亿遗产这个道德，但是你发现没有，为什么法律还是要认这个遗嘱到底是真的假的
说话人 1: 嗯，咱们假设说如果有确凿证据证明也依足了手续， 06 年的医嘱确实是真的，那么我相信法官可能也就会
说话人 2: 判
说话人 2: 不，但这里还有很多附加条件，就算假如说 100% 这个 06 年的遗嘱是真的，没有伪造，现在说他有伪造，就算 100% 是真的，还有很多方法否定这个遗嘱的合法性
说话人 2: 是比方说你立一组的时候，这个主人是不是清醒，是不是用药，是不是在被精神迷惑的某种状况，换句话说，他是不是具有法律的条例来承认这份遗嘱
说话人 1: 所以，所以
说话人 2: 他还没用到这些条文
说话人 2: 其实我们本来的估计很可能会用这么一个条文，因为我们在做一个常识判断，说陈振冲这一个人跟全世界作战，他要手里没有一点点东西的话，他也花了很多本钱，他现在可能打官司，可能要坐牢，家产全部破净，他要是就是说他要是没有一点点东西的话，他不是这个
说话人 3: 儿戏，而且这个遗嘱的认证还是有一定的程序
说话人 3: 对，那你既然 2006 年你立了一个新遗嘱，你应该要在一个公证的情况下，你先作废前一章
说话人 3: 对，但是他没有作废前一章，他就立了新遗嘱，那这个真的是可疑性太大太大
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，那我举一个例子，嗯，假如说小甜甜这个遗嘱是没有问题的，法律上没有问题的，确实是给陈振松的
说话人 1: 嗯，那么最后这个高层法院法官会把这千亿的慈善的钱判给
说话人 2: 这个人吗
说话人 2: 你还，就算你这刚才这句话里有两个裂痕，可就算这个彝族 100% 是真的，但是它的是否有同样的法律效率，还是根据其他因素判断的
说话人 2: 比方你的证人，就像说你的证人是不是合法，对，你有没有经过合法的
说话人 1: 手段，我是说假如全体
说话人 2: 全部都是真的
说话人 2: 对，那我想依据香港的司法独立的制度，照理说应该是判下去属于
说话人 1: 他的
说话人 1: 你看假如是这样的话，你就可以看出道德和法律背后各有各的东西，这个是非各有各的东西
说话人 1: 有人可能会疑问，如果这样的话，你法律为什么要做出这么一个判决
说话人 1: 哼，那就你就可以看出法律的背后他有一个私人财产，神圣不可侵犯
说话人 1: 嗯，你有权支配你的私人
说话人 2: 财产，还有这个
说话人 1: 契约精神
说话人 2: 契约精神这个是必须遵守
说话人 2: 对，虽然他现在表面上违反了契那么大部分人的意愿，但是他其实捍卫了你们每个人的利益，因为你也有可能碰到这样的
说话人 1: 情况，就是他还所以这背后有东西
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看这个报道里讲很有意思，就说这个高等法院法官，我原来以为这个法官呐，他这个会说的特别那个法，那个让人听不清吗
说话人 1: 但是我发现这份判决书 300 多页，结论是非常明确，这里面就讲高等法院法官林文翰狠批陈振聪不可信，嗯，就像观众狠批我报新闻不可信一样，狠批不可信
说话人 1: 唉，就是你知道说到一个什么问题，昨天我们聊这个法官呐，他有一个叫自由新政，他们去用这么一个词，自由心症，或者说自由材料，就是说
说话人 3: 心理的心吗
说话人 3: 自由心
说话人 1: 症
说话人 1: 其实有的时候世间很多纠纷会到这种情况，两边都有笔记专家，两边都是专业意见，你法官本人也不是笔记专家，所以要靠，但是要靠你来选择谁的笔记专家讲的专业意见是对的，这就是说你采信什么，那么你看他们就讲说，还拿出，比如说真正宗有一次拿了一个登记表，说上面有个学类，比如说大学毕业，最后查出来说你不是大学毕业，法官就说你为什么上面填这个表啊
说话人 1: 他当时说我为了办一个这个什么什么手续，唉，那当然平常人也经常有这样的事，但是你看这也是他判断你这厮可不可信的
说话人 2: 一个这个常有的事情
说话人 1: 对吧
说话人 1: 甚至他就说你这个人品有问题，我不相信你
说话人 1: 那么你看这这，这就是说圈在法官一心这某种
说话人 2: 他这在西方法律制度常常用，他们先要宣誓的拿着个圣经 nothing about tools，对不对
说话人 2: 然后他常常那些律师很坏，他常常问一些小问题，找出一个你的个小片，一个小片，然后他就说 query 有问题
说话人 2: 那个人呢
说话人 2: 有过，他的逻辑是这样的，你在小事上会骗你，大事也会骗
说话人 3: 他提出的这些证据
说话人 3: 我觉得他的行为真的跟那种在国外我们见到有一些男人，嗯，他可能提出了，就是说，唉，我有一份证物，这个证物是我，我跟某女明星之间的
说话人 3: 这个什么是这个行哎录影带，嗯，然后拿去卖，然后让自己成名，然后赚到很多钱
说话人 3: 我觉得他的行为真的是就跟这样的人是没完全没有两样，所以始终是我，这我我一个，对不起，我，我是一个女人
说话人 1: 对她印象好
说话人 1: 对对对，我是
说话人 3: 一个女人，我以一个这样的出发点，还有一个，那个小甜甜，他和他一生的成就何其的伟大，你觉得他会临终之前，他会临死之前，他会在年老的时候忽然神志不清，然后变成
说话人 1: 唉呦，我跟你说，有时候女人混乱起来，那真是没法
说话人 3: 想象的
说话人 3: 我告诉你，他给了他六七亿，我觉得这已经表示他够神志不清了
说话人 3: 如果他是把千亿的家产全部转到他一个人名下，我觉得这个可能性真的是微乎其微
说话人 2: 但是他还是在他的劝告下在很多大楼里打了上百个洞
说话人 1: 呦，真是打出水洞
说话人 1: 对呀
说话人 2: 你这是打了上百个洞，里面有各种各样奇怪的
说话人 1: 全香港 100 多个地址，他们在里面偷偷发动
说话人 2: 呵呵，你说这个大老板，而且去过他那个办公室，跟这个事情无关的，我就听我的朋友去过他办公室，进去很麻烦呐，他这里边一根铁杆了，那里边一个赌桶了，就是说他这个很多很多布置的风水的比李秀元教我们的要复杂的多了
说话人 2: 哈哈哈，还要
说话人 1: 复杂多
说话人 1: 这你知道法院就是陈振聪他立正，他不是风水师
说话人 1: 嗯，就说我跟小天才的关系，情人不是他的，我们是情人关系，所以他才非得说我们好好拿出各种证据
说话人 2: 因为按照西方的一些判例案例的来证明，就是说如果他是风水师关系，他可能是就是骗他一时，但如果是长期的情人关系，那就证明这个主人，就像你说的这个主人他有这个意愿和在西方有很多这样的人吗
说话人 2: 有很多人有钱的，到时候全部给家里人，也不给慈善事业，给自己的一个情人，那你也没办法
说话人 1: 所以这是我们真是学法律的一个法律精神的一个很好的机会
说话人 1: 嗯，你
说话人 3: 讲文涛，我没有只想问你，因为我也在开始在想这件事情，因为小天天没有指示，所以他那么多钱，你说那个我们一定要给我们最亲的人，但是他连个最亲的人可能都算都没有了
说话人 3: 嗯，然后我也想问你，你有没有想过你的遗产会给谁呢
说话人 1: 我们遗产还够不上遗产这个词来形容
说话人 3: 不管几百万几十万也是个遗产
说话人 3: 我
说话人 1: 的遗产挺复杂，我每次上飞机之前都修改一次，看看当时谁跟我关系好
说话人 2: 分哪文章
说话人 1: 肯定操心的，我这点钱几
说话人 2: 方面要兼顾，他肯定几方面要兼顾
说话人 2: 看你身边
说话人 3: 的陈振冲是谁
说话人 3: 是不是
说话人 1: 不是，这确实有这个，他是这么多年里为什么说他是这个连续剧一季又一季，你看广美，要不说女人生活在回忆里，她一说我听说是一九七几年
说话人 3: 六几年好像就已经有过遗嘱
说话人 1: 了
说话人 1: 我一下想起来那是小甜甜这部电视剧的第一季，刚结婚，是她跟她老公黄德辉失踪了，然后这第一季的主题是翁习生产，嗯哼，就是他的加工
说话人 1: 对，一个说我儿子已经死了，要宣布死亡是吧
说话人 1: 钱不能给他拿走
说话人 1: 嗯，另一个说他还没死，我还要找他怎么
说话人 2: 然后拿出一张纸，其性子就跟当初那个你办事我放心差不多
说话人 2: 叫来
说话人 3: 文了
说话人 2: 抖抖说的 f one love 就拿着那张纸，他拿到那么多财产呐
说话人 2: 你知道就是她说是她老公写的吗
说话人 2: 但
说话人 3: 其实在那个真的
说话人 2: 写的
说话人 3: 在那个之前one
说话人 2: 来 one love
说话人 3: one life 她讲述就证明小田她一辈子只爱小甜甜一个人
说话人 3: 但是其实在我查到更早的资料，其实她们在刚刚结婚没有多久，他本来他的遗嘱写的是说我所有的东西会留给我的妻子，但是在有一年他怀疑他的妻子红杏出墙，一气之下就把所有的遗产又全部改成他父亲，也就是他那个小青，就他
说话人 2: 老公曾经剥夺
说话人 3: 过他
说话人 3: 对，然后后来不知道又发生了什么事情之后他你想
说话人 2: 这种在遗嘱上被剥夺这种痛恨就可以解释他后来为什么遗弄立那么多不同的遗嘱了吗
说话人 2: 没错，对不对
说话人 2: 因为他对这个财产的支配权，这个权利的意识实在太强
说话人 1: 了，所以跟我这心情差不多嘛，就是与时俱进嘛，咱们今年咱俩关系好就给你，明年咱俩关系好就给他，哈哈哈，而且咱给后人留下的就是一个这个谜团
说话人 1: 而且
说话人 2: 我有两点是一常可以看到的，他没有把这财产按照常规留给他的弟弟或者他的亲人，这种情况常有的就是这种情况在，尤其在西方的接受西方道德有很多人就是说最接近的人，他们觉得这个财产天然就应该是他们的，所以有时候对这个主人不一定好在他关系可能，所以等到很多时候是这样，等到最后遗嘱一看，最接近的人没有，尤其是弟弟妹妹之类的，侄子之类的家族一大堆的等没等到，你看他现在给也是给慈善基金，你家人只是管理
说话人 2: 还有一条那个教训，这个广美讲得非常重要，我们男的是全部都要，记住，就是说千万不能拿女人的出来炫耀，甚至拿到利益，一个很好的反过来的例子是谁
说话人 2: 就珊瑚，你们看珊瑚现在根据小团圆，张爱玲跟他是有这个很亲密的关系，除了湖南城以后，就是和珊瑚我见过认识那个最后两部电影，陈艳华演的女局长故事都是珊瑚导演的，从来不说，后来张爱玲很出名了，很多人去采访珊瑚说你当年跟张爱玲怎么老先生从来不说的，就这事就永远埋在心里
说话人 1: 没错，跟女人的这个关系，我认为这个守秘是一种美德，现在有这个美德的男人不多，我前面提前广告也就剩我了
说话人 1: 青青 3 言行广告之后见
说话人 1: 当然陈振聪现在也表示他还要上诉，这个玩意诉到最后也就是终审法院
说话人 1: 所以说香港那李国能
说话人 2: 刚退休
说话人 1: 终审法院法官为什么拥有至高无上的地位
说话人 1: 我现在就发现人类社会的一种组织关系，就是说为什么按照圣经发誓就过去判断是非是靠上帝，到后来夸夸上帝这玩意不太灵，对吧
说话人 1: 我们以上帝加以人的这个名义，但是还要有一个至高无上，而这个至高无上你发现没有
说话人 1: 还是法官一颗心，这个法官我理解他，比如说你看这个官，我就说官司打到非常微妙的阶段的时候，就是这个遗嘱两边都很专业，那么你信的时候你会发现它应用逻辑就是说OK，我该信谁
说话人 1: 你看他选择的时候，我采信这个笔记专家，我不采信你这个笔记专家，我为什么不采信你这个结论呢
说话人 1: 我挑你上一个结论，就是说你平常干事就不靠谱，有你够不办事不靠谱的过去的记录，甚至于乃至这个地方人品、诚信他都作为他的参考
说话人 1: 你
说话人 2: 是你参考数据，你是把这个法官设想的是比较高尚，比较伟大，我是想象他是这样的，明摆着都是要打败成的，我得找到一个好理由，我要在司法上讲得过去，我既要打败成，但要不失我司法的道德
说话人 1: 这正是现在人们这个争论的
说话人 1: 我就发现这个法律界人士就争论到这个最敏感的问题
说话人 1: 嗯，你不知道法官心里到底是怎么想的，他究竟有没有受价值观、道德观或者社会上一般舆论的对这种影响
说话人 1: 你可以换一种假想，如果他判千亿遗产归了陈振聪了
说话人 2: 他香港要疯了，他一定要在法律上，就是说证据上要完全经得住考验
说话人 2: 他也可能这样说，而且你知道这里最微妙是就我们中文那个翻译叫法官，叫那个法官
说话人 2: 嗯，其实这个法官不是官
说话人 2: 呐，那个那个谁啊
说话人 2: 那个那个邱春海在节目里花了很多的时间向内地的观众解释，法官不是官，它不属于政府
说话人 2: 可是香港这个传统的翻译，你看叫官司，法们独立的，它一定加上一个官司，而且报纸上把法官就简称
说话人 1: 为官
说话人 1: 嗨，香港那个语言都是在清朝的，那警察都叫差人
说话人 2: 官称什么叫官称什么什么，反而他不叫孙信权，他们叫官，他就叫法官，叫官称什么什么，这个非常有
说话人 1: 这是一种中国文化的英文，是为大至高无上，而且
说话人 2: 就是说司法跟执政是不分开的
说话人 2: 就是那个青天大老爷嘛
说话人 2: 就是
说话人 1: 不过一般人我觉得就是广美这种，他就是非常朴素的这种感觉
说话人 1: 就是说小甜甜已经给了你 21 个亿了，哥哥你有够没够啊
说话人 2: 你不就打打洞嘛，对不对
说话人 3: 我现在最害怕一件事情
说话人 3: 是呢，你知道这个所谓的科学认证的东西还是有可能会被推翻的
说话人 3: 当年小甜甜跟他的家翁打官司的时候，原先也是背叛，说他伪造文书，后来才过两年而已，不翻案
说话人 3: 嗯，然后判断，而且
说话人 2: 那么多那么高的钱请来那些外国律师，他们