说话人 1: 枪三人行，今天咱们把这个广美和何东老师请来了，何东老师是这个娱乐于平界的老戏骨了，我看是啊，大师
说话人 1: 嗯，对，但是这大师哈，我发现他对娱乐圈了解的这么底调，但是让我感到很惊讶，因为本来咱们就说说最近说点你们娱乐圈的事哈，在香港看着了这个阿萨和这个郑中基泪洒记者会现场，我这是一个，就是对世界举不是有点与世隔绝，我不太了解，那我一看我就是最朴实的，特充了同情心
说话人 1: 我觉得这个阿萨老实讲，在这个句子里边，咱单就形象上来讲，我还有点偏爱阿萨，我觉得，唉，很天真，那么可爱型的
说话人 1: 我觉得我说唉呦，把人逼到这样，结了婚还不能说
说话人 1: 而且这个听说两个人这个共居爱朝的时候，开车回家都得在家里附近绕一个钟头，确定没人
说话人 1:  13 圈是吧
说话人 1: 打麻将哈哈哈，才敢回家
说话人 1: 我说至于把人逼成这样吗
说话人 1: 但是我要听何老师这么一讲，我就觉得很难相信，我觉得你就是黑夜给了你黑色的眼睛，你却用它寻找黑暗，少来这道
说话人 1: 您，您对这事这怎么评论
说话人 1: 我
说话人 2: 我看了，反正这种视频我就没什么同情心或者怜悯这种比较低级的情感
说话人 2: 那因为什么呀
说话人 2: 我就觉得所有这些艺人就是一个大基义上的一颗永不生锈的螺丝钉，就是人家拿改追这么拧你一下，或者这么拧你一下
说话人 2: 就是说日本有一个摄影家，就是他原来给王志文拍过一张照片，我说很好，后来我就说他，我说你原来是做什么拍照
说话人 2: 他说我是做人物的，但是他说现在也很难做，我说怎么很难做
说话人 2: 他说所有的艺人都在被包装，然后他就拿出一张照片，两个明星的照片都是模特，这个剪一半，然后把两张不一样的女的脸拼在一起
说话人 2: 他说你看那效度，那纹路，它全是被包装出来
说话人 1: 了，照差的意思，一切都是设计国美，你也是圈中人呐，你感觉
说话人 3: 呢
说话人 3: 我就觉得何老师真的是可能真的是因为去了大师级了，他就有太多的这个阴谋论了
说话人 3: 对于阿萨这件事情，我真的就是觉得这就是你用你的高知名度所换来的一个结果，你接受也好，不接受你不用同情他，其实没有什么好同情的，我也是个艺人，我如果有一天要结婚的话，我没有什么好隐瞒的，我交男朋友也好，我要结婚也好，我不会去隐瞒这些东西，因为我走的不是那种所谓的我的会喜欢我的观众，我的粉丝绝对都是非常理智，他们都觉得说孟老美你该结婚，你怎么还不结婚
说话人 3: 他们担心的是你怎么不结婚，他们永远不会担心说你怎么交男朋友了，你怎么嫁人了，你懂我意思吗
说话人 3: 因为他是那样子的一个所谓玉女，嗯嗯，偶像，而且他要永远不老，所以他不可以结婚，他不允许结婚
说话人 3: 其实很多粉丝都已经默认知道说他们的关系，但是他们就是不能够接受
说话人 2: 孟广美刚才说了，你知道吗
说话人 2: 问题是你接受了这个就是堂而皇之的那个高知名度高道德的那个位置，那你别掉下来，现在内地香港也好多明星也是，我多少年没结婚，就是跟他说似的，有一次刘德华
说话人 1: 但没结婚，怎么就是高道德呢
说话人 1: 不
说话人 2: 那些女粉丝就是说，就是说你没有看到我最采访的就是比如我采访这些，就是说超女的那些，那前提名字的时候，嗯，哗就来了，就到富豪网来了好多人或者士兵突击火了以后就拿了好多那种礼物，你知道吗
说话人 2: 那个眼泪流的跟那赵一张相，我说这人还能结婚吗
说话人 2: 就完全失去自由，就是你在公司和这个粉丝这种夹击之下，你就被控制掉了
说话人 3: 你别只单站在艺人的眼光来看这看待这件事情，我认识一些小女孩就也说小女孩也不是那么小，都是快奔三的还没有结婚的女孩，他跟我说你有见过某某偶像的那个艺人吗
说话人 3: 我说我见过，那你觉得你对他什么感觉
说话人 3: 有时候我可能会说出一些我真实的感觉，因为然后他们就会觉得真的吗
说话人 3: 好失望噢
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 我就说我说这些人的好跟不好，跟你真的有这么大的关系吗
说话人 3: 最后总结出来的这些女孩子，无论她们的长相、工作还是什么什么东西，她们觉得只要我继续当你的粉丝，我有朝一日有机会可以嫁给你
说话人 3: 我她真的觉得有朝一日我就有机会，只要你一天不结婚，你不娶老婆，我真的有机会嫁给你
说话人 3: 我当时我也很惊讶，但是后来
说话人 1: 嗯，我觉得我可能是这个四十几岁的人了，我觉得我不能明白，就是很难明白，我现在就是简单武断的说，我认为理性的思维能力就是什么呢
说话人 1: 能把一件事和一件事分开的能力，那么非理性的就是这件事和这件事分不开的，这种能力成分很大
说话人 1: 而且你知道你刚才讲这个老虎伍兹，我就说这老虎伍兹一下就撤掉很多，广告上就少了上亿的这个收入
说话人 1: 这个事其实让我有一个联想，我就觉得现在是宗教也不牛，政治也不牛，商业最牛， money 最牛
说话人 1: 然后你知道吗
说话人 1: 这个商业我发现它的本事太大了，它能把整个这个世界要照我的词就能变得平庸，就是我说这平庸是什么意思
说话人 1: 你比如说咱过去说做人这个有些人咱们讲有特立独行，对吧
说话人 1: 我想怎么活我怎么活，或者说道德多元化的世界，比如有些人认为结婚道德，有些人结婚不道德，那么可是你发现没有
说话人 1: 在商业面前这些没有争议，你知道你一旦出了这个事情，你想到没有
说话人 1: 这个广告商，对于广告商的这个老板来说，其实他自己并不在乎这事道德不道德，但是对他来讲 marketing 市场就是大多数，那么这个大多数你发现没有
说话人 1: 就是说我发现有这么一个逻辑，就是说你没结婚，是吧
说话人 1: 总好过结婚，这个结了婚总好过离婚，然后这个婚这个不搞婚外恋总是好过婚外恋
说话人 1: 就说你没办法从商业销售的角度来讲，照顾最大多数人的价值观的话，那么你只能所有的人都装的
说话人 1: 你比如说就像他们那天讲，我们说为什么我就觉得这个世界被商业有可能弄得平庸，就是说
说话人 2: 已经弄得平庸
说话人 2: 行，对
说话人 1: 你比如说弄平庸，我们希望他是个好的高尔夫球手，他是个好父亲，他是个好丈夫，没有问题
说话人 1: 这当然很好
说话人 1: 但是我也要说如果你按照这个标准选拔人才，那最后剩下的人才可都是
说话人 2: 没有了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你觉得像，那但是像您这么说我觉得更有一重不明白了，就说连丑闻都是设计出来的
说话人 2: 现在我觉得就是说你比如说就是我知道的在内地有很多的，就是说就是除了艺人贷内公司还有很多公关包装公司，很大牌的明星，非常大牌的明星
说话人 2: 就是你注意一下有些人在网上就跟腊肉似的，他过去日子就给挂起来，过去日子就挂起来，他每年要投资几十万给这些公司，然后你必须在一年之内，我就不是阴谋论，给我制造多少起这个新闻，他也是为了商业，然后有的人你就看他演戏演得很好，所有大牌导演都得找他，就跟坐一盘大沙拉似的，坐一个大泰坦尼克号似的
说话人 2: 唉，这竹竿我得搁这，就这人得进来，然后呢
说话人 2: 他那粉丝就来了，而且像孟广美说的这种公司也知道这个事儿，就是说他必须就是按照粉丝的要求和这个新闻的要求，然后我去包装他，因为他可以得到商业利益的最大化
说话人 2: 正面宣传，现在有反面宣传的快吗
说话人 2: 哈哈哈，什么犀利哥
说话人 2: 哈哈，还有那个叫什么，你可以先说，把自己说成一仙女儿了，他都是我觉得网络的介入以后就是把新闻操作全部都给改了
说话人 1: 这玩意真是好事不出门，坏事传千里，是吧
说话人 2: 你一个博客，我今天我就如果孟光美默认一个动员，我回家写篇博文，你看没看 13 万点击量，然后各个报纸给我打电话，咚咚咚咚咚
说话人 2: 这不是阴暴论
说话人 1: 但是我这始终不明白的就是出坏名对他的事业或者说 money 挣钱有帮助
说话人 2: 吗
说话人 2: 现在什么叫好名，什么叫坏名
说话人 2: 分不清了
说话人 2: 什么假作真时真亦假，无唯有时有还无吗
说话人 2: 唉呦，还
说话人 1: 能聊得高哈枪三人行广告之后见，你看他们找一些资料说这个什么玉女工业，日本起了头，然后我看了看日本有个最牛的说是男偶像的制造厂，这个品牌叫吉尼斯，不是吉尼斯
说话人 1: 杰尼斯
说话人 1: 呦，我看看这个杰尼斯布的这个对他这个男议员的原则
说话人 1: 我有一个感觉，就说什么联合国人权公约，咱们不也签署了吗
说话人 1: 包括中华人民共和国宪法保障的那些公民的最基本的权利，联合
说话人 2: 还有一个保护动物公园
说话人 2: 对对对
说话人 1: 我看以后是不是后边都得加个括号，就是名人偶像除外
说话人 1: 这他妈不算人的，你却在这个杰尼斯的内部，你要当男偶像
说话人 1: 十不原则，不准结婚、不准谈恋爱、不在公共场所，严禁跟异性走在一起，不准骑摩托车、不准发福，那么不准不听话、不准收礼物、不准休息，这说的是像有一个什么V6，就是 6 天连开 11 场演唱会
说话人 1: 那容不得你休息啊
说话人 1: 这个违反劳动法对吗
说话人 1: 然后不准签名，不准抽烟喝酒
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 到日本就严格到连签名都是资源，就是说比如说他们日本的偶像到台湾演出，这个有随便给粉丝就签名啊，哗的身边人就上去了
说话人 1: 这个签名要由公司来经营的，你不能随便给人签名
说话人 1: 我的天哪，这造出一种非人
说话人 2: 那么在这种情况下，艺人能说正话吗
说话人 2: 就他的每一句话，你包括咱们我最喜欢的偶像，就是我觉得事最少的，过的日子最安宁的费德勒，你知道吗
说话人 2: 每回大旺，这是德费德勒
说话人 2: 先拿起一块劳力士来夸
说话人 1: 哈哈哈，先给带了，属下您把自家水表带上
说话人 2: 就是先得把这表带上吧
说话人 2: 嗯，他马上在哪一分钟，然后他拿那个杯的时候，这肯定是你肯定拿大钱了，就是刚才邓文涛说的和他说的，就是说你一切现在都是被有什么钱做不到的事，文凡就是在这个运作之下，那么就是说我觉得这种就没什么实话了
说话人 1: 那我觉得咱从另一个角度讲，那么我们说这个不准，我们至少可以知道那肯定是假的
说话人 1: 因为人不能不谈恋爱，不能不结婚，不能不跟异性在一起，对吗
说话人 1: 那么就是假的，那么就是骗子嘛，对吗
说话人 1: 那是，但是另一个问题是怎么就有那么多人愿意受这个骗呢
说话人 2: 刚才孟广伟说了高知名度被人家就是说这个，这个就是在有多少人，你比如说这是一种
说话人 3: 交换，真的就是一种交换
说话人 1: 怎么交换什么呢
说话人 1: 拿什么换什么呢
说话人 3: 如果今天我们这个这么多的观众有人可以坐在你的位置上面的话，你告诉他可不可遵守这1210
说话人 2: 个都可以
说话人 1: 噢，就这么
说话人 3: 交换，就不用去到杰尼斯的这些偶像，就是只能坐在您现在坐的位置上面，拿这个 10 条换，真的 20 条都换了
说话人 3: 对
说话人 1: 这是说他，嗯，有了动机了
说话人 1: 我的意思是说，比如说我作为观众，嗯，我为什么管这事
说话人 1: 因为你，比如说咱就说
说话人 1: 当然 Trans 的歌我也没有听过，对吧
说话人 1: 对，我，我也是看他们俩形象，可是我觉得她结婚没结婚等阿萨在我眼里就是个天真少女的形象
说话人 1: 对，我可能欣赏这个形象，那我就欣赏这个形象嘛
说话人 1: 我管她结婚没结婚
说话人 3: 但是一旦她结婚了之后，如果她 5 年前她公布说我结婚了，你可能再也不会关注她长得可不可爱，长得天不天真了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 这是人很微妙的一种心理变化
说话人 2: 我觉得这么多就是观众和粉丝有两种很奇怪的心理，你知道吗
说话人 2: 第一，等着你犯错误，我回家吃饭，茶余饭后或者他坐在卫生间跟老公跟家里说，你看有的聊呦，还有的同时就是他说的，他把标准有设的很高，你不能，你不得怎样怎么样，所以说群众特别好，有时候我也不信
说话人 2: 嗯，因为我是写博客的，你知道吗
说话人 2: 我有时候发表点个人意见，比如说对某某某偶像，你知道
说话人 2: 嗯，发表点意见，你看那底下
说话人 1: 就不
说话人 2: 干了，就把我们家祖坟药给拆了
说话人 2: 唉呦，拿棺材当劈的烧了就能这样，你知道就他就
说话人 2: 然后他都有一种，就是你说这种心理很奇怪，嗯，第一说，唉呦，窦文涛出声了，嗯，他那种笑是非常的舒坦的那种，哈哈哈，同时又给一种标准
说话人 3: 我觉得你属于那种非常理性的人，我们可能都属于非常理性的人，我们可能从小到大没有什么，没有真正的去崇拜，或是说迷恋什么什么偶像，但是就可能就是因为现在所有东西商业挂帅，这些偶像被制造出来的目的是什么
说话人 3: 就是被人拿来膜拜，拿来崇拜，拿来当成一个信仰的
说话人 3: 所以他们的魔力散发出去之后，你要知道他们那些粉丝就是说他的偶像的一举一动，你有没有看过李宇春在现场的时候
说话人 3: 嗯，他的那些粉丝，所有的对我而言，他的粉丝有很多行为是真的非常非常的疯狂，但是我告诉你，那个绝对不是做出来的，我相信那个 200% 绝对不是做出来的
说话人 3: 我，我如果有这样的粉丝的话，我真的是我，我遵守 100 条，我也心甘情愿了
说话人 3: 我告诉你，就说你的粉丝愿意为你做所有的事情，为运，为做为你
说话人 3: 你在上海举办一个小小的活动，他千里迢迢从新疆，他从蒙古咵咵的坐火车，坐三天两夜的火车去看你
说话人 2: 我，我告诉你，邓文腾、李宇春去年底在那个五棵松最大的机关做了一个演唱会，那是真的
说话人 2: 嗯，我去了往后一看，那是山的国会，山的，那是那个大连、长春还有北京的，就是李宇春的真粉丝
说话人 2: 嗯，就真崇拜的已婚的一个女的，每年给他印一本书，因为我采访了一出，我们关系不错
说话人 2: 嗯，何老师这次采访的照片能给我一点吗
说话人 2: 每年出一本书，他跟他丈夫说什么都行，别说这个
说话人 1: 说这就离婚了，这就
说话人 2: 离婚，少废话
说话人 2: 然后我才放李玉春，他是就是给我买了一件很高级的那个黄的背心，这个 t 恤你知道吗
说话人 2: 嗯，就是说他是真心真意的
说话人 1: 唉呦，我真是跟着粉丝们学习的时候你得出门
说话人 2: 另外我等待我跟你说一件别的事
说话人 2: 这个东西在中国是有传统的，那你现在到有些商场的那，或者药铺旁边都有一个房子，有很多老年妇女，那前面有个医师就跟做法似的
说话人 2: 嗯，你把手抬起来，底下这些人就把手抬起来
说话人 2: 哈哈哈，就是这个东西跟这粉丝很有相近之处，你知道吗
说话人 2: 就是它会有一种，就是说什么呢
说话人 2: 叫偶像催眠
说话人 2: 另外有一个事儿是我们家住的华夏大厦门口那个，前些年有一次刘德华唱就来北京开演唱会，住在那个楼里，你知道吗
说话人 2: 我7点多去了一趟华拉大厦，比如我约窦文涛在那见面，我说怎么着
说话人 2: 有好多小孩在这蠢蠢欲动啊
说话人 2: 这是7点的时候的行为， 11 点我从外边回来，你知道吗
说话人 2: 四块人家把这华大厦围起来了，好家伙，然后警察就来了
说话人 2: 因为这点这个秩序已经出现问题了吗
说话人 2: 嗯嗯嗯，这边就是说还有好多出租汽车，嗯，就在等着他们，嗯，就替这些孩子的父母在那等着他们，然后他们一会还得打车回家去了
说话人 2: 到了 12 点我就在那观察了刘德华，因为没露面，就这几千名青年在底下喊刘德华，你压下来
说话人 1: 唉呦，真是唉呦
说话人 1: 但是我还是不明白，我能理解说崇拜，但是你看咱说美国人这个性观念，一般来说他们讲美国的高中生 16 岁差不多都有过这个性经验，相当一个比例，对吧
说话人 1: 那么我不太明白
说话人 1: OK？
说话人 1: 我可以崇拜他，但你要崇拜他不跟人上床了吗
说话人 1: 你崇拜他不找男朋友，你崇拜他不结婚吗
说话人 2: 这个文化好像不太一样，这
说话人 1: 是一种什么感情
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得内地我采访的那女星，只要问到她恋爱和那个怀孕或者结婚这些事，能躲就躲，勃然变色就是脸色进入另一个程序
说话人 2: 嗯，就是，后来我就想，一个女人怀孕谈恋爱生孩子，是不是很美妙的事吗
说话人 2: 把这事藏起来，能藏多久藏多久，你
说话人 1: 看我就想起来早年呐，这个我爸他们出国的时候就是刚刚改革开放，就那时候我们对外国不了解，出去的时候就要外事纪律的都跟你说，比如说教你这个礼貌，比如说见到外国的这个女人哪
说话人 1: 第一不能问年龄，第二不能问婚姻，这是人家的隐私，不能问收入，这都是不太就觉得在外国人看来不太礼貌的行为，但是现在看来人真是这个要求不一样的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 其实如果
说话人 3: 你要用这些艺人，所谓把艺人分不同的等级的话，就是说你在我们讲美国好了，他们有那种听 ager 就是给专门青少年的十几岁的小孩看的那种偶像，那些偶像真的就必须要遵从这些，不要谈恋爱，不要结婚，不要抽烟，因为这个是做一个不好的表率，你早恋早婚，然后抽烟、喝酒、骑摩托车可能都是不好的，嗯，造成不好的影响
说话人 3: 但是如果你是一个比较成熟的艺人，像那个 Angelina Joey，他一面在帮很多很多慈善机构做很多公益的事情，为社会做大事情的同时，他抢了人家老公，他抢了那个，他把那个布莱德比特从那个詹德弗安德斯顿手上抢过来，他仍然是大言不惭，而且还在一本时尚杂志上面对这个她现任老公的前妻一副那种喊话，然后胜利者的姿态出现，哈哈哈，但是我告诉你，以中国人的标准就会觉得，哇塞，你这小三竟然还做的这么的那个，但是外国人可能对这个东西就会觉得说真爱无敌，真爱无敌，只要两个人相爱了，什么事情都挡不了了
说话人 3: 他一面收养很多很多的小孩，有黑有白有黄，什么肤色都有
说话人 3: 嗯，所以他也是我崇拜的偶像
说话人 3: 但我崇拜的部分不是他去抢了人家老公，而是他在那件事情以外，他所有做的事情
说话人 3: 对我来讲，这个女人极大的勇气，极大的道德观
说话人 3: 但是很奇怪的，他在对于海地的人做出那么大极大贡献的同时，他又不觉得自己从别人别的女人，别的老婆手上抢了人家老公是什么很大的
说话人 1: 问题
说话人 1: 所以说一切后头都有不同人的价值观和态度
说话人 1: 文化在座，所以文化不一样
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 何老师总结一下
说话人 1: 最后
说话人 2: 我觉得吧，就是说在这种情况下，刚才窦文涛我觉得好多八卦是给窦文涛看的，我不看他谁说的，我包括就是说他天真吗
说话人 2: 他说他自己纯真，他会，唉，这东西我就没有什么感觉，然后就是说你爱有没有这事儿，然后叫我来做节目，我到网上先去看看去
说话人 2: 至于在这种系统之下，我念一段儿郭德纲的话，哈哈哈，作为结尾还带稿儿来的
说话人 2: 嗯，他在博客里自己写的行内俗厌艺人的嘴，澡堂的水，其意为不可听不可信，因为无捷径可言，包括很多极亲近的同行，言语中也有三分虚谎，不见得是要害人，就是说惯了不说瞎话，骗不骗人难受
说话人 1: 这个还真的是，我原来跟他们开玩笑就是说这个美国什么 FBI 测谎器哈
说话人 1: 我说你给我弄这个测谎器你测不倒我的
说话人 1: 我说真话我才练红心跳呢，说说假话咱都不打奔的对吧
说话人 1: 这也是文化吗
说话人 1: 为什么
说话人 2: 窦文涛别人跟我说就是说他做节目一看就是一个书生，就看得出来就是他，不大致的这些就是说是阴谋，包装什么乱七八糟
说话人 2: 比如说今天做完节目，如果孟广美出些前后默认，我去找人家能把它操作起来
说话人 2: 哈哈哈，说什么操作起来，在网上突然就出现了一个就是滔天巨浪
说话人 2: 你知道
说话人 1: 我不信的关键原因是因为我觉得一起又一起的事对当事人好像是伤害
说话人 1: 是，难道他能觉得是占便宜吗
说话人 1: 你
说话人 3: 别说你不相信，我在这行干那么久了，其实见了何老师的阴谋论我也不太相信，但是因为我害怕回去写博客把我写上，所以我就还是装作相信
说话人 1: 对，我这也是娱乐圈霸权主义是吗
说话人 1: 哈哈哈哈哈，他有话语权，他说什么就是什么，但是你看为什么好像香港这个事情