说话人 1: 枪枪三人行，徐老师，今天咱们请来一位帅啊，这个外号在香港叫翟帅，哈哈哈，翟建民先生您好，永葆斋斋主在这个咱们这个大中华的这个古董行里可以算是行尊，今天把大家，唉，还带上你的宝贝来了，我说这个一点我们一定要小心，不要给这了，唉，这个为什么
说话人 1: 这个翟老师，翟帅到咱们这儿来，我是给跟您打听打听，因为又破记录了
说话人 1: 嗯嗯嗯，是，就在香港，他当时就在现场
说话人 1: 乾隆的那个瓶子，一个长颈葫芦瓶，咱们可以给大家看看照片，近年就是导演可以给我们看看，这个是元代的一个这个鬼谷下山，前几年下山
说话人 1: 对，当时这个拍的世界纪录是多少钱
说话人 2: 1000670 多，靠近 100 对 1000780 左右
说话人 1: 的英镑和港币是国黑
说话人 2: 汇率汇，历史来是两亿多了， 2000 万左右
说话人 1: 2亿， 2000 万， 2.2 亿，对吧
说话人 1: 你再看下边，咱们这导演再出，这就是以前的这个记录，这是这次创下记录上，这个同一个会上拍卖会上这个乾隆的一个玉玺，对，是 1.2 亿港元，对，也是刷新了同类的这个世界纪录，一个世界纪录，哎，再看下面，我们导演再看下一章，唉
说话人 1: 嗯，就是这个场景葫芦瓶了
说话人 1: 嗯嗯，这个葫芦瓶您得介绍一下
说话人 1: 这个翟帅啊
说话人 2: 这个葫芦瓶，哈，整个名清挺长的
说话人 2: 对，真正的名字是乾隆官窑磁胎阳彩皇帝西番年如意几何文，葫芦长景平
说话人 2: 唉呦，了不起
说话人 1: 这跟乾隆那个
说话人 3: 风口高考出一个题目
说话人 2: 哈哈哈，高考人真的要笨，这个笨就是
说话人 1: 2.5 亿， 2.5 个亿港币，嗯，就是比原来的这个估价高出了四倍多
说话人 1: 对，说是这个，这现在我觉得我也有一些朋友是做这个古董这个收藏哈
说话人 1: 嗯，都纷纷叹息，买不起了
说话人 1: 那就是现在这个价钱太吓人了
说话人 1: 嗯，就能够卖到这么高，甚至有人讲就说也不
说话人 2: 值
说话人 2: 这该怎么看
说话人 2: 这现在很难定论，说这个股东
说话人 3: 也没有平值不值的
说话人 3: 对，这个价钱在它就
说话人 2: 它都是无价，每一件东西都可以说无价，嗯，也可以说有价，对吧
说话人 2: 嗯，有价
说话人 2: 就是今天拍了这个屏，他就回来之后就是价钱，拍之前估价三千、四千、一千、两千都没用
说话人 2: 嗯，一定是锤了之后，锤了价之后这个就有价
说话人 1: 了
说话人 1: 当时您在现场，嗯，是怎么个情况
说话人 1: 咱们可以看那个照片，是这个也是个大收藏家张永珍
说话人 1: 哎，这个女士是香港的大收藏家，对，张宗宪的妹妹，对，前些年创记录也是她屡创记录
说话人 1:  2.5 亿投得这个
说话人 2: 瓶子
说话人 2: 前些年， 06 年他买了一个杏林春雁图的珐琅彩的一个碗也是他创记录
说话人 2: 好像他还捐给不捐的
说话人 2: 那只是 03 年的一个雍正八桃粉彩八桃屏捐到上海博物馆了
说话人 2: 嗯，然后 06 年他创了清代瓷器的记录
说话人 2: 其实 05 年我创了一个记录， 05 年我们创了一个乾隆珐琅彩锦激屏的记录1151.115， 06 年就破了我们了，他那个碗就破了我们的那个纪录，一 6000 多万
说话人 3: 唉，咱们这些都是在香港拍卖的
说话人 3: 对，都是这个，但是他现在出境都没问题，进出
说话人 2: 没问题，香港是进出没问题的
说话人 2: 好
说话人 3: 你原来不是说是国宝级的东西，到香港口
说话人 2: 没有
说话人 2: 没有关，要没现在是没有的，现在没关
说话人 2: 香港不是现在过去，现在将来也是自由港
说话人 3: 不是，但是国内的关卡，国内东西
说话人 1: 带出来
说话人 2: 的
说话人 2: 内地是这样区分，如果是从国外进国内的内地，嗯，在关口申报申报之后出来就可以进出半年之内，嗯，如果你半年之内不申报的话，你进去了内地之后半年你不申报的话，那就没了，就是自动取消了
说话人 2: 嗯，反正半年之内你在海关申报，你进了内地半年之内你可以随时出来，这个是一个
说话人 1: 也有的，那个什么香港这那个开古董店，它有这个猫腻，你比如说这个来大陆的要是买了一个东西，就怕这个过关查出来打税或者是什么呀
说话人 1: 他可能给你开，我说我就给你开 2000 块钱，然后过关的时候，这东西谁能看得出来
说话人 1: 跟你说，我就是在香港地摊上买的一个纪念品，买个小工艺品，然后海关的人说我看也是，这破木头也就值 2000 块钱，哈哈哈，不小心摔了，哈哈哈，反正这个里边我就说他这是信息严重不对等的，像咱们这个门外汉，哎，徐老师，你看到这种新闻，你的观察这门外汉是什么角度来观察
说话人 1: 我
说话人 3: 第一个在想这个买家是不是现在大部分都是中国
说话人 2: 人
说话人 2: 嗯，可以这样说
说话人 3: 就这瓷器这些记录求是都是
说话人 3: 对，都是中国本身的市场，这扩大内需我跟
说话人 1: 你讲，唉，徐老师，我给你读一组数字， 2009 年，买家群体正在发生改变，这个秋拍 75% 的拍卖成绩来自于包括港台地区在内的叫大中华区卖家，现在是越来越多的中国内地买家参与镜头
说话人 1:  2009 年香港秋拍跟 2008 年的秋拍就是差一年，比内地买家人数一枝独秀，增长63%
说话人 1: 现在香港苏富比这次是等于香港苏富比的秋拍出这个记录，但是香港苏富比现在 50% 的成交额来自内地的买家
说话人 2: 按道理应该还不止，还不止
说话人 1: 嗯，你关你现在应该结识不少内地买家，你觉得他们这个气势汹汹有些什么特点他是不懂的居多，就是有钱是
说话人 2: 也有一些根底的了，因为始终它有十年的这个基础了
说话人 2: 我是这样算，两千年倒入两千年开始就有一帮开始有孕育的一些买家进来，那当时是真的不懂了
说话人 2: 嗯，如果他喜欢这个东西的话就买到为止
说话人 2: 嗯，那几乎连续的大概有 10 年都是这个情况
说话人 2: 那现在大部分进来的买家都有一点基础
说话人 2: 嗯，而不是说完全为基础，胡买乱买的，瞎买的这种他们都会打听一下，或者是问问他自己本身的顾问或者是
说话人 1: 参谋等等
说话人 1: 对，一般宅帅就提供咨询的
说话人 3: 哈哈，所以内地的这个收藏业跟房地产差不多同时起步
说话人 3: 唉呦，都是在 10 年之内
说话人 3: 对，但是现在达到国际水平了
说话人 2: 本来是达到国际水平，但是有一些话我不应该不知道你该不该说
说话人 2: 完全该说，本来我们国内地的买家在国外的形象已经是建入建立了，非常好的形象，渐入佳境
说话人 2: 对，突然间就被哼被前两年
说话人 1: 的那个圆明园那个水龙头那个兽头就买了
说话人 1: 就是有一个，那个是姓蔡还是姓蔡这位买家感觉你仰我国威的，是吧
说话人 1: 是买了不付钱，当时我就听很多行内人就骂他，就说你这样的话，那我们以后怎么做，对吗
说话人 3: 本来我们这件事情
说话人 2: 所有买家，包括外国的买家，通过跟拍卖公司有一段的时间的这个基础交易，基础都可以有快递就是信用，有信用的
说话人 2: 对，我先签字先拿到现在从那次开始没有一个全买架
说话人 3: 全部要箱子现金背过去
说话人 2: 没有快递，好像我们跟拍卖公司的超过 30 年的这个来往，我们这个快递也是非常健康，所以我们随时一签字就可以拿走，但是现在都不可能
说话人 3: 就是那个，所以
说话人 1: 这人家就觉得你这个中国买家这个严重不靠谱吗
说话人 1: 就是你不按人家的规矩不靠谱，是吧
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见坏人，这个乾隆的葫芦屏，这个记录你怎么看
说话人 2: 我觉得是那天最贵的
说话人 1: 一件
说话人 1: 那当然，那
说话人 3: 我知道他的意思，就是说值不值嘛
说话人 2: 今天肯定不止怎么讲，因为是最高峰的价钱，最高的记录价钱
说话人 2: 但是往后我们再留意，比如说两年后，三年之后肯定
说话人 3: 是合理价钱
说话人 3: 我就跟你讲，我问个外行问题，是不是股东它不会跌价的
说话人 3: 如果
说话人 1: 不是股东，是古董
说话人 3: 股东经常会跌
说话人 3: 大
说话人 2: 环境，大环境没变的话，应该是不会跌
说话人 2: 那比方
说话人 3: 说这人1亿买来的，他要不卖他，将来他总归是1亿或者以上，他不会 5000 万卖掉
说话人 3: 不会
说话人 1: 你反正我听他们讲这故事多了，就是说只要是真东西
说话人 1: 嗯，你多么贵买来的，我跟你说就跟北京的房子一样
说话人 1: 嗯哼，你他当时说贵都后悔，几年之后翻倍，这个东西也
说话人 2: 一样，窦先生讲的一模一样
说话人 2: 今天买的是最贵的对不对
说话人 2: 你要把所有买家打败，嗯，你才能拿得到这件东西，是不是就等于那一天你买的是最贵
说话人 3: 的
说话人 3: 只有一种情况下会跌，就是过些年你自己经济不行了，你非得靠这个东西来换现金了
说话人 2: 靠这个换现金反而救了你
说话人 2: 没错
说话人 3: 他还能卖这么贵
说话人 3: 不贵，你
说话人 1: 这个更贵，就没有往回跌的明显
说话人 2: 很多真实的就是
说话人 3: 说它是一种投资，就不会亏本的那个
说话人 2: 一定保值
说话人 2: 我只能够说赚不赚这个后话，但是一定基本上是一定保值
说话人 1: 所以那会不会就
说话人 3: 买了，就实际上是被人忽悠的，或者在一个气氛下，因为世界上任何东西都会有这么哪有 100% 赚的这种
说话人 2: 买卖
说话人 2: 刚才豆香也跟我说过，如果是在拍卖行里被被设设
说话人 1: 被设计，被设计，那
说话人 2: 就没得讲，如果是按正常的自由的公就公开投得的一件东西的话，好的，真的东西是一定不会
说话人 3: 所以那些大亨，嗯，那他为什么不全部参与
说话人 3: 他很多钱嘛
说话人 3: 比方说你今天拍卖这三个东西，这个1亿，这个2亿，这3亿，那要李嘉诚他们那个脑子多快
说话人 3: 嗯，那我就不管了，我这个3亿，我就5亿把它买下来，他将来就会只会比5亿更贵
说话人 3: 会不会啊
说话人 3: 大家都为什么不做
说话人 3: 为什么那
说话人 3: 没见到那些人去
说话人 3: 很多
说话人 2: 大亨都一开始 60 年代、 70 年代的时候他们对于这个就不关心
说话人 2: 嗯，你明白有些大亨也关心这个，为什么
说话人 3: 不关心
说话人 3: 不关心赚钱不
说话人 1: 这个跟传统什么都有关系
说话人 1: 你比如说在西方富豪，甭管你是什么行业的，百分之八九十的富豪都会拿出他，比如说 10% 20% 的财富作为艺术品，你到他家一看，这是他们的一个传统习惯
说话人 1: 对，中国好像没多少人，而且很多人说不熟不作他们讲现在中国这么火的这个市场，一场拍卖，比如说最高全加起来几十个亿，什么上百个亿顶天了
说话人 1: 实际上现在中国大陆的富豪上福布斯榜的这些个，他拿出他财产的 20% 就能把一场全包圆了，但是也没有
说话人 2: 但是上福宝石的 100 个 100 强没有一个进来买不完的这个他没有一个进来
说话人 3: 这个就是很奇怪的一件事情，所以
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我们需要我们干什么呢
说话人 2: 我们要努力，要跟他们拿这个市场，要跟他们这个进行沟通
说话人 2: 嗯，要灌输这个古玩艺术品有什么好处
说话人 2: 有什么不好处
说话人 2: 嗯，很多都没进来的
说话人 1: 但是这个翟先生您给我们讲讲你带的这个宝贝，嘿嘿，这让我们给我，给我们灌输
说话人 2: 这件东西是典型的一件雍正粉采，嗯的一个笔筒，那么特殊，在什么地方
说话人 2: 它是露白很多，对，露白很多
说话人 2: 然后就是最精彩的这一个一两个小人物哈，画一个粉彩的小山水，那么两个老人在看着
说话人 1: 一个月影月月亮，半个
说话人 2: 月，半个月亮，就是后边它是一个山水的景色，那么典型就是这个意思
说话人 2: 寓意是什么
说话人 2: 就是当时有一些文人，他们的向往是什么啊
说话人 2: 向往就是很漂移的日子，不是那种繁华的那种生活
说话人 2: 没错，就是在已经在
说话人 1: 这个中国文人的那个生活趣味
说话人 1: 对对对
说话人 3: 这个拍卖里边还讲这种诠释，哈哈
说话人 1: 呦，然后这是怎么得的
说话人 2: 那你问到我怎么得的哈
说话人 2: 其实这个笔筒 30 多年前， 7576 年的时候他是第一次出来在拍卖行
说话人 2: 嗯，这个号是606，当时的时候多少钱
说话人 2: 当时的
说话人 1: 2万块钱，两人民币
说话人 2: 606，那个时候是 76 年的第一次拍卖
说话人 2: 那我为什么我说这个鼻肿，我追了他 30 多年，最后才到我手里
说话人 2: 因为到了这个606，另外一个 606 这个书比拍的时候他是 81 年， 81 年的时候就十多万了
说话人 2: 十多万我们也没钱买对不对
说话人 2: 只能够观望，很漂亮很漂亮
说话人 2: 后来，后来到了零 02 年又出来了，这个笔筒可以在
说话人 1: 地里了
说话人 2: 当时是拍 40 多万
说话人 2: 嗯，我又追不上这个价钱
说话人 3: 了
说话人 3:  81 年是 10 多万对， 02 年 40 多万对， 4 倍
说话人 2: 对
说话人 2: 嗯，那我又追不上你
说话人 2: 对，跟他之后非常后悔，当时也想挣，但是我当时以我当时的心态就 30 来万左右，我能付得起的，结果又擦身而过，没想到到 04 年又出来，突然间封杀两年在英国的加斯德
说话人 1: 英国加斯德又
说话人 2: 出来了
说话人 2: 那这次出来我就
说话人 1: 势在必得
说话人 2: 吉普努力把它拿下来
说话人 2: 多少拿下来，结果低于 40 多万买到它还这个
说话人 1: 有涨有跌
说话人 1: 不
说话人 2: 它不是跌，它是因为它是一个汇率问题
说话人 3: 总是没涨价
说话人 2: 总是没涨得很高
说话人 2: 反正是我当时算港币是便宜过两年前的那个价钱，但是就是 40 左右，当时 40 多嘛
说话人 1: 那我现在呢
说话人 1: 那现在呢
说话人 2: 现在估计拿着拿出来拍的话，哈哈哈，反正 300 万我不出手，哈哈哈
说话人 1: 暴利行业，哈哈，咱们先记下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 翟先生您看像您这行的当然是希望这个行越旺越好
说话人 1: 对，但是我现在也听见不少这个爱好者，就说说现在很多这个内地有了钱的人就进去就瞎买那种梁山好汉的风格卖东西，他们认为就搞乱了事，弄的这个真正的内行望而却步，什么东西也买不上
说话人 1: 而且就是说这个，就说内地的这种古董市场搞得极为混乱，价格也让人感到很莫测，而且真假难辨真，而且真正的艺术价值
说话人 1: 你比如说老实讲这个东西我就是外行了
说话人 1: 比方说像刚才说的这个乾隆的这个瓶子2亿 5 港币
说话人 1: 嗯，可是要真照我这眼拙，从这个艺术角度讲，我觉得他是属于乾隆，这个很繁过于凡事，很多装饰
说话人 1: 嗯，它其实中国还是以文人趣味为高，对吧
说话人 1: 就像您说的这种，唉，很多的那种雅，真正的雅很简单，很简洁
说话人 1: 像，比如像是这个北宋的那个瓷器叫什么汝窑
说话人 2: 汝关歌、定军
说话人 1: 对，他你能感觉到一种美感的，这个档次素的美，素雅的这种档次上的不同
说话人 1: 对，你觉得这个会不会像他们说的话搞乱世，现在内地的
说话人 2: 游资搞乱世应该就不会，不过只不过现在大部分喜欢买艺术品的都是先喜欢漂亮
说话人 2: 嗯，那漂亮，这好像刚才我们那个葫芦坪
说话人 2: 对，大城市真的很漂亮很艳丽
说话人 2: 对，花团锦，金碧辉煌的
说话人 2: 没错
说话人 3: 春节晚会
说话人 2: 的风
说话人 2: 春节晚会
说话人 2: 对，没错，那也是代表当时乾隆皇帝盛世的那种
说话人 2: 没错，爆发的那种对反应
说话人 2: 对对对对对，那么如果收藏价，一般来说我的经验，他是先进来的时候先买漂亮的，然后一层一层一个台阶一个台阶再上，到最后可能他会欣赏到宋词，欣赏到单色又的美
说话人 2: 哎，欣赏他白的美
说话人 2: 对啊，天青又的美
说话人 2: 这样子，那好，比方说我们五大官窑是吧
说话人 2: 五大名窑，鲁关歌定军那种美
说话人 2: 那还是一个过程
说话人 2: 所以这就跟
说话人 1: 上学一样，小学、中学、大学你入
说话人 3: 了那个团购，中国的特点是全民收成，这个这种在欧洲国家都是中产以上的人才去买画子
说话人 3: 嗯，中国，你看现在很多老，你看北京的节目，对不对
说话人 3: 很多都是打工仔，在家里找出一个什么东西
说话人 3: 对，刚才这个是没法保
说话人 3: 没错，还有这类东西权钱交易当中非常容易流通
说话人 3: 嗯，是一种，因为你知道你送一个关，你送官呐，你送钱危险，对不对
说话人 3: 那一大捆的是综合这种教训，大家要吸取你其他的东西
说话人 3: 后面这种东西你看不出，你完全可以说是一个小礼物
说话人 3: 嗯，你说，但是，但实际上耳语一下，说他什么什么什么，所以现在很多官这方面
说话人 1: 流流
说话人 3: 是，这是不是也是中国这个市场最近十年这么蓬勃
说话人 2: 不，也不是，我估计也是因为我们本身，我们内地的文化，它本身就是有这个根底蕴
说话人 2: 对，有这个底蕴对不对
说话人 2: 嗯，每一个家里这个可能过去都有一张画，摆的有几个花瓶呢，碗盘来摆着，那么到现在大家都关心这个艺术品了，那肯定是，唉，把家里那个贵统龙底看一看，翻出来看看是不是我
说话人 3: 说不定就能买一房了
说话人 1: 宝贝
说话人 1: 唉呦，他们就讲啊，说是现在你说这个贵的离谱啊，说是他们有人说，说这个还有涨价空间，为什么说有人算
说话人 1: 就说这个古董在中国历史上某个朝代，比如说跟那个时候的这个货币换算之后的价值，比不上，还比不上，就现在还算便宜的，嗯，还没有达到历史最高水平
说话人 2: 嗯，我用这个比例对， 30 年一个cycle，那么 30 年前日本的一个打桩的一个cycle， 70 年代， 80 年代我们去欧洲、美国参加拍卖行的时候， 80% 都是日本买家
说话人 2: あのね、あのね
说话人 2: 到了 2000 年之后就开 2005 开始就 20% 3、十四十五十的中国买家是现在刚好了 80% 了，好，也到了 30 年前
说话人 3: 的，所以但是真的买西方油画这些又是
说话人 2: 比较很少
说话人 2: 对，起步肯定是先进入我们自己中国的，至少先
说话人 1: 把国宝往回搜一搜
说话人 1: 你看这个是报纸上这个，这这登了的翟先生给我们介绍介绍这件东西
说话人 2: 啊，好，这个是 06 年的一个乾隆粉彩，乾隆粉彩的一个瓶子，画画纹的中式瓶
说话人 2: 买完了这个瓶之后，第二天 Times news 当初头版新闻，嗯，好多人就跟我投诉，我昨天买那个东西可多少钱，我都没有初心了，为什么老翟你买那个苹，你出的新闻为什么我都不知道
说话人 2: 我的好奇，我再看一看，噢，原来他是有个背后有个小故事啊，这个平时属于 1940 的时候，一个老清洁工人在一个堡垒的家里