说话人 1: 枪三人行有行，今天咱们这个迎来林毅华导演
说话人 1: 哎，好久没见，真是，最近我注意到你的这个动向，我看他是用戏剧的眼光哈，在看香港社会，香港这个人生
说话人 1: 林云华导演，最近对香港一个新闻，我发现你感到尤其兴奋，哈哈哈，虽然不是你生孩子，不一定是你的，哈哈哈，我觉得比你生孩子你还激动，连续发表多篇文章，林业华导演就谈这个事情
说话人 1: 什么事情呢
说话人 1: 众所周知，新一代的香港之子又诞生了，上一个香港之子好像被认为是李嘉诚那个，这现在的香港之子一窝出来仨，咱不能说一这一波是吧
说话人 1: 咱们可以看看照片，跟这个李家咱们口口都分享欢喜
说话人 1: 唉呦，你看这个李兆基，这是香港这么大的一个新恒基的，这个是领袖人物，这个，这个也是第二
说话人 1: 有钱的，在香港算李嘉诚算家族第一，他是第二
说话人 1: 对，有钱的，这家伙三个男孙
说话人 1: 唉呦，这是非常可爱
说话人 1: 然后你再看下边第二张照片，你看这仨孩子，全香港 700 万香港人哪，现在日日夜夜都在谈论
说话人 1: 哈哈哈，谈论这仨孩子
说话人 1: 而且人家这个大派红包公司里去买，他公司每一个员工都给一万块钱的
说话人 1: 嗯，红包总共支出 3300 万
说话人 2: 嗯，他的，所以他也是要3300，就是三三
说话人 1: 无穷生不息
说话人 1: 但是这个事表面看起来是个合家欢喜的事，我稍微往里一看，这个事复杂了
说话人 1: 他的这三个儿子叫做代孕
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是他的大儿子叫李佳杰
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 对，一直未婚，是个香港的钻石王老五也已经 47 岁了，那么专门跑到美国去，非常秘密的情况下找的代母，带着卵子，带着肚子
说话人 1: 你再看一张照片，李嘉杰萨儿子，你看着也挺年轻嘛，对吧
说话人 1: 这是一下弄出三个孩子来
说话人 1: 嗯，然后家里还有老二
说话人 1: 嗯，老二是李嘉诚，不是那个李嘉诚，老二是李嘉诚
说话人 1: 李嘉诚的老婆是谁
说话人 1: 又徐子琪
说话人 3: 是，也是一个明星，过去一个明星，现在生两个女儿，徐子琪
说话人 1: 拼了命的生
说话人 1: 是啊，到现在已经是两个女儿了
说话人 1: 嗯，那么这个你看是不是我们又多一重分析呢
说话人 1: 领导演
说话人 2: 没有，我刚才坐下来我就问我说其实女生怎么看这个事情
说话人 2: 因为大部分我们现在看到的好像都觉得说是爷爷抱着 3 个孙子，都还没有先看到爸爸抱着两 3 个儿子，嗯，被爷爷先抱，让我们替爷爷高兴，然后才轮到爸爸高兴，嗯，那妈妈呢
说话人 2: 所以我说那个缺席的女人还是让女生来先说
说话人 3: 一下
说话人 3: 我看到这个新闻时候，我不得不说我非常的愤慨，因为我觉得就是花钱买，然后把女生当做是一个产品来的，就是你就是一个机器，你就是负责生孩子，生完了以后再依照代理预谋，如果在国外的一个规则的话，你基本上基它是不可以曝光的，绝对保密，不可以曝光它甚至可能还会跟这个男方这边签了协议，未来整个孩子的成长过程中，他不可以回来让孩子知道我是你亲生的所谓生理上的妈妈
说话人 3: 我觉得这个太太我无法理解，她怀孕 9 个月，而且三胞胎对一个女孩子来说，就算你是自然受孕的话，这是一个多么痛苦的一个过程，就是辛苦的一个过程，你要怀三个在身上这 9 个月当中她肯定吃过，吃尽苦头，所以她把这个三个孩子生出来之后，竟然可以让他到香港
说话人 3: 然后我闭着眼睛，我不知道这件事情发生过，我觉得这对社会不是一个好的
说话人 1: 示范，暂时就行
说话人 1: 你既然说到这儿，我就给你一个海外奇闻，你将这个导演可以给你看一张照片，照你这个说法，外国现在已经有这玩意儿了，有一个女人，咱们导演看这个照片，就这个女的是她，方云生了 8 个孩子了，你看她也不在乎曝光，他说呀，我太享受这件事了，我发现这个生孩子怀孕上瘾了，是不是
说话人 1: 他说我太享受这件事了，我忙的都没时间生我自己的孩子了
说话人 1: 嗯，他已经帮别人生 8 个孩子，你知道为什么
说话人 1: 他不光是为了钱，就是说是给他钱，他边生一个，给他钱，别光边生一个
说话人 1: 他说每次我怀孕这怀胎 10 月的时候，雇主就是雇才生孩子的那家人，哪包括他们中间的这个机构对他的那个呵护备至，你知道吗
说话人 1: 就孕妇，他说我们我觉得这个呵护备至，他说我就享受怀孕的时候被人呵护的那种感觉
说话人 1: 嗯，所以我怀完了给他们，然后我就抓紧，我再找下一单，这就有点像什么，你知道你们女主持人是多么的虚荣，你知道吗
说话人 1: 我就听咱们公司，我就不说是谁，有一个女主持人跟我讲为什么她当电视节目女主持人，我就难以理解了，他说我就最享受去化妆间，嗯，被那个吹头发化妆师在那么伺候着，他说我就为了这个，我就秀秀秀，这
说话人 3: 是个体，但是你现在关系到的是下一代，而且在我们一向甚至说这个孩子应该是爱情的结晶
说话人 3: 如果在我的传统观念里面来说，那我要有父亲，我要有母亲呐，不管我今天家里面再富有，我可以给你再好的教育环境，但是你就是缺母爱这个部分，这样子就不应该鼓吹这件事情
说话人 3: 而且我知道在国外算这件事情是合法的，它其实主要是因为给不孕的夫妻，是说让你有机会有下一代的延续
说话人 3: 嗯，但是显然现在演变到现在你代理御母就是有钱人做的事情，我就算今天是一个不孕夫妻，我没钱，我还是享受，没有办法感受到这种有孩子的
说话人 1: 喜悦，若是群体的话，是想找个肚子都找不
说话人 3: 着，而且他现在是找肚子，我觉得还可以理解
说话人 3: 他不是，他还找了卵子，所以我觉得他不知道说他找
说话人 1: 了卵子计较
说话人 3: 对，计较肚子，我还是这个恩爱两夫妻，我只是真的生不出来，我找借个子宫，但不是他这次还借了卵子，那我真的没有办法理解
说话人 2: 所以那个妈妈其实我们也不太清楚到底他是什么样
说话人 3: 的亲人
说话人 2: 还是他只是借他的肚子，所以像你刚才讲的
说话人 3: 因为他没有结婚，所以我认为他卵子显然不是他爱的人，这显然不是爸爸根本
说话人 2: 是另外一个人的卵子，是，然后再放到这个女人的肚子里
说话人 3: 那又两个
说话人 2: 女人
说话人 2: 对，所以他是租一个房子来住，他并没有买这个房子
说话人 1: 他们讲就说这个事为什么现在在伦理上有很大问题
说话人 1: 在国外也有争议的，就是说这个最多的树木，从它的各个环节上看，提供、提供卵子
说话人 1: 提供子宫
说话人 1: 提供的什么
说话人 1: 养，包括养育，最多可以有两个父亲， 3 个母亲
说话人 1: 嗯，就是这个孩子
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 怀你的这个女的也算是你的妈，是，对吗
说话人 1: 提供卵子的也算是你的妈，最后是人家奶妈
说话人 1: 养你吗
说话人 1: 养就是养育，是父母吗
说话人 1: 就说到最后就说有两个父亲，三个母亲，最多一个这样的试管代孕婴儿的话
说话人 2: 不过我觉得刚才在讲的那个有关伦理的东西，如果从一个相对来讲比较冷酷，或许比较现代那个观点来看，我们看到他们是 3 个在这个照片上，但是我们看到新闻其实是越来越多这样的双胞胎，或许三胞胎，嗯，也就是说将来这样子被诞生下来的这些下一代小朋友会越来越多
说话人 2: 嗯，为什么会越来越多
说话人 2: 也就是说很多人觉得说这盘生意也好，或许这样的一个你可以说一个制作的过程也好，就是在经济上非常划算
说话人 2: 第二就是越来越多人支持这个做法的话，它慢慢就变成社会上的伦理也会被改变了，那这个它变成是一个现象，而不光是一个所谓的我们觉得说是对还是错
说话人 2: 因为我也觉得蛮好奇的，其实为什么突然之间很多人都生双胞胎、三胞胎，比如说有一个同性恋的一个叫 Ricky Martin market
说话人 2: 对，他也是去借一个代母来生了小孩嘛
说话人 1: 你是不是觉得这帮同性恋解决了问题
说话人 2: 而你从某一个角度来讲，他是，但是这个东西也可以说是这个升级科技我比较关心的，或许有兴趣的就是说他是不是已经啊
说话人 2: 比如说你去看医生，医生又告诉你说，唉，这个药对你可能很好，所以你要不要试试这个新药
说话人 2: 所以大家都觉得说，唉，的确可以省去很多时间，还有资本，因为你一来的话，它可以实践，就是金钱嘛
说话人 2: 嗯，所以你一生就是两个，然后 3 个，那你就可以结束了
说话人 2: 你就可以说我的青春，我的什么他都可以，就是买单
说话人 3: 在我过去跑医疗新闻的时候
说话人 1: 你还跑过医疗新闻，跑过5
说话人 3: 年的医疗行为，唉呦呵呵呵
说话人 3: 坐在做这个法律规定的时候，其实它是连性别不能挑的，因为你其实是希望能够有个小孩可以正确来讲，对，就像您说你，我们可以挑两个三个小孩没问题，这在台湾也有名人这样做过
说话人 3: 那我觉得这还可以接受，因为我不挑性的，我自然让看长个健康，我们就让它留在卵子里
说话人 3: 但是这个三个男孩子这件事情显然是跳过的，而且显然是游走在一个法律的边缘，就是我 case on 就说，噢，我不知道，医生就说，噢，我就这三个，正好刚刚好他很健康，就留在里面
说话人 3: 但一次三个男孩子，这是
说话人 1: 据我所知，试管婴儿特别容易出这个两胞胎、三胞胎，因为它有的时候它失败率是很高的，所以它种这个种子，它不是只种一个，是它同时种几个
说话人 1: 你知道在大陆也有偷偷摸摸干这个，你上网就能看到有这个网站
说话人 1: 嗯，唉呦，在一个，可能在一个屋村里租着房子，就养着几个孕妇，嗯，在那怀着孕，有时候为了让你成功率高，嗯，俩肚子俩妈帮你怀着你的孩子，如果都成活了，这有一般雇主都是说两个我都要
说话人 1: 嗯，好像说是什么8万到 10 万，这女人
说话人 1: 所以
说话人 3: 就像养个猪一样，母猪就生孩子，然后就天吞地凑
说话人 1: 对
说话人 3: 农场挑着走
说话人 3: 如果
说话人 1: 是按中华人民共和国目前的这个相关法律规定，他们就讲一个理儿，比如什么民法通则里讲，就是说人的器官不允许买卖，嗯，只能捐赠，嗯，对吧
说话人 1: 因为这事你个无价的，你怎么
说话人 1: 而且买卖会衍生出很危险的一个情况，那么人就说了，按照这个法理，子宫是人的器官，嗯，那么你说你买人的子宫，嗯，这事儿，这不光是伦理的问题，这是法律的问题
说话人 2: 了，是法律的问题
说话人 2: 不过你知道法律因为它现在可以有不同的所谓的一些文化语境，所以你拿到美国是一回事，拿回来香港是一回事，所以变成说这个新闻一出来的时候，的确有很多人马上去跑法律新闻的回去，都想知道从那个角度到底是怎么看
说话人 2: 不过更有趣的一个事情是，我想香港人不太关心法律这个角度是最重要还是关心是经济这个角度，哈哈哈，比如说你说刚才提到的他的李嘉诚的太太，他就要承受一些压力，就是因为他生的都是女儿
说话人 2: 我就在街上看到有些杂志的封面，就是说一直生到儿子为止，那我觉得这个好像是用酷刑，然后要到招工为止
说话人 2: 对我来讲的感觉是蛮残酷的
说话人 1: 但是说到底，钱，哈哈哈，枪三人行广告之后见，我再给你看一个照片
说话人 1: 嗯，你都想象不到，不光是这个，什么香港首富人家这个代孕的方式生孩子，就连本拉登的儿子儿媳都找戴母
说话人 1: 但是我说世界上居然有这么大胆的人，嗯，有俩人敢袭击怀着本拉登孙子的那个戴姆，还把他给打流产了
说话人 1: 你看你看这照片，最近世界上新闻，这是本拉登的儿子和儿媳，他们俩也是找一代母，还是怀了双胞胎人，本拉登的孙子，双胞胎，就他们在中东，在哪被两个莫名其妙的人袭击，真的袭击之后这戴姆流产了，美国
说话人 3: FBI 干什么
说话人 3: 哈哈哈，很怕这 DNA 延续下去
说话人 1: 我就发现又请这个女人呐，他维护你母亲的这个立场
说话人 1: 但是我跟你讲，佑婷你是出于本能，他们这个观点都是很新的
说话人 1: 什么叫天经地义
说话人 1: 这个事非常难说，你比如说咱们从一方面来讲这个我有一个问题听上去也很天经地义，这三个孩子将来长大了，嗯，有没有权利要求
说话人 1: 嗯，知道我的生身母亲，嗯
说话人 1: 是
说话人 2: 谁
说话人 2: 最近有一部电影，我容许我又带回同性恋这个话题，好叫的 case all right
说话人 2: 他就是讲说两个女同志，他们就用了代父，然后就生了两个孩子，然后等他们都长到 17 18 岁了，突然之间两个孩子就想找出他们的父亲是谁，所谓的那个法务老师给我发的，然后他终于找到了，然后就打电话给他，然后这个父亲就回到他们家里面，然后很多的去世
说话人 2: 对，就发生在这样一个背景，所以在现实中这件事情是一定会发生的
说话人 2: 但是将来是怎么样很难说，因为也许那个社会的氛围已经变到不是我们现在一般人可以想象的伦理规范控制
说话人 1: 的话
说话人 1: 所以我讲这什么意思
说话人 1: 就是很多我们以为现在天经地义的事儿
说话人 1: 嗯，实际上在另一种情况下，你不要说未来，你像说过去这个斯巴达人，斯巴达人为什么说训练的这个战士都非常厉害什么的，说是那个什么爱，有支军队 300 人叫爱军，嗯，全是同性恋，哈哈哈，爱军
说话人 1: 为什么斯巴达人的这种国家观念就是生出孩子来
说话人 1: 嗯，全集中了，嗯，都不跟父母在一块，因为国家生的，甚至于说国家挑选这个身体不好的，生出来发现有残疾的孩子扔了就，嗯
说话人 2: 那就是精英主义了
说话人 1: 就精英
说话人 1: 甚至于像这个康有为，嗯，他们那个最早提出来的一些什么大同社会，甚至是毛泽东在早期青年的时候，嗯，我发现他们那个时候的那个空想社会主义者往往有一个观念，他们认为家庭是不好的，就是未来的社会就消灭家庭，也就是说没有这个像你看像你说的什么孩子是谁的
说话人 1: 孩子是公有的，嗯，孩子不是一个爸爸或者一个妈妈的，那孩子就是一生出来甚至有个集中的幼儿园，是国家帮你养着孩子，统一培养
说话人 1: 你说真到了那个时候父爱母爱，所以
说话人 3: 你就，但对我来说我觉得更不，家庭是一个概念，但另外一概念我认为这是如果讲到什么人类，我觉得这是一个多元化的问题，就是你生出这个孩子的延，一个生命的延续，不只是一个家庭的爱的延续，它是在这个地球上，它是让一个人类可以继续生存在地球上的一个最物尽天责的问题
说话人 3: 你要让他多元化，你不可以去选择
说话人 3: 他说你想如果升值方式
说话人 1: 多元化不行吗
说话人 3: 但是你现在升值的方式如果，当然升值方式多元化，我说我没有反对，就是代理玉母就介子沟，但是你现在我们从这件事情来看，它还显然可以挑性别，我显然可以挑DNA，我可以向回 4 大发达，是多几百几千年前的事情，我们回归到那个时候，那不是很可怕
说话人 2: 吗
说话人 2: 优点很好玩，这个东西有时候对有些人来讲它不叫回归，它叫进化，它就是把这个东西再往前推，就是每个人都很有用
说话人 2: 嗯，因为在我们这种以经济挂帅的这样一个时代里面，每个人讲的都是它的实用价值
说话人 2: 你刚才讲到家庭这回事，还是要回到实用价值来考量
说话人 2: 他们如果要的话就是说我们需要爱的话，那家里可以提供爱
说话人 2: 但是问题是如果将来按照现在的发展，这个文化发展的一个步伐的话，爱是可以买的，爱不是培养的，因为现在不注重过程，所以我们要什么，只要我们能够有这样的资源，或许资本我们就可以达到的话，我们节省了很多时间
说话人 2: 比如说今天我们看到生这 3 个孩子，他根本可以减去的，就是说谈恋爱的时间，可以不用等待的时间，那我绝对不是说这是对的，它只是一个人类，有可能因为科技的帮助，它就是往那
说话人 3: 我自然走，所以这不是进化，到最后我觉得就是灭亡的走向灭亡的一个方法，因为你不让人类有多元化的发展，你不让女孩子有该有女孩子出生的这个数量
说话人 3: 嗯，你控制了男生，只有男生，你像如果我们现在继续这样下去，噢，以后像他这么爱男生一次生 3 个，显然他未来就是他需要 3 个女伴，但是如果每个家庭都这样选择到最后但是没有女孩子，贫富悬
说话人 2: 俗的话，就是穷的人就负责生女孩子，然后有钱的人就负责生男孩子
说话人 1: 现在穷的人是杀女孩子
说话人 1: 你知道这里面为什么
说话人 1: 还有一个问题，我就说大陆有这个地下搞这个的，他们说现在担心有个什么问题，有些人是他意识到性别，比如说他要成活率高的话，同时下几个种，几个，我是几个肚子
说话人 1: 一个 10 万，也就是 30 万
说话人 1: 嗯， 30 万如果发现一个是女孩的话就流掉了
说话人 2: 这个已经存在应该蛮久的了
说话人 2: 对，所以这个性别歧视这个东西跟性别功能我觉得它还是很挂钩的
说话人 2: 今天我们还是觉得说因为男生可以繁殖，可以主动，所以大家还是觉得它比较在市场上面比较值钱，加上这个观念的问题，传统的观念的问题
说话人 2: 因为我们把这个观念拿到，比如说像一些北欧的国家，不是一个问题，就是你生男跟生女，其实你看到很多比较相对来讲就行事风格，还有在所谓的社会职能上面都是
说话人 1: 同等的
说话人 1: 你看冰岛那女总理，这国家一通过法律说同性恋可以结婚，他马上宣布我跟我多年的这个同性恋女友，嗯，就结婚了
说话人 1: 嗯，所以我看领导演呐人，我们有句话叫屁股决定脑袋，你说来说去，你还是觉得这能帮同性恋解决实用的问题，是吧
说话人 1: 但是
说话人 2: 你知道从一个角度来讲，我们也会同时觉得对女性是非常不公平，而且这个东西每天在你的面前用七彩斑斓的一种方式，嗯，变成好像是一个你现在在一面中学的女生看到这些东西我觉得对他来讲也是有压力的，因为是他能够感觉得到，就是说原来我一定要嫁有钱人，嗯，而且我可能还要跟那些隐蔽不知道在哪里的人在竞争
说话人 2: 对，将来我的升职能力
说话人 1: 没错，就是我即便不嫁有钱人，我也要当有钱人的肚子，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，他主要是香港之子好像给我们指出未来的这个混乱，是吗
说话人 1: 哈哈哈，未来会怎么样
说话人 3: 毕竟他是名流，所以我觉得他有带领的作用，所以这件事情他这样一做我会觉得特别的反弹，是因为我觉得你有带领风气的一个责任在
说话人 2: 我觉得这件事情给我最大的一个震撼，就是同一个时期，香港有另外一个名人叫林嘉兴，她就生了一个女孩，然后她只生了一胎，然后她很好玩，就是在一个周刊上面她有个封面，这个封面就是她跟这个小孩的一个对望
说话人 2: 嗯，那我两张照片一起看的时候，很深的感慨，就是一个是爸爸都没有抱那个儿子，是爷爷抱着 3 个孙子对着镜头在笑
说话人 2: 另外一个就是个妈妈的侧面对着他的小孩，他的小孩也在跟他互动
说话人 2: 那马上你就看到一个什么叫传统，然后一个什么叫可能是一个，你可以说现在我喜未来，那我觉得有时候情感这个东西，它真的是在我们非常讲究效率的这样子的一个时代里面慢慢被淘汰掉，我觉得是
说话人 1: 不是属将来是属于一种古典的东西了也过去你们编戏剧的这讲爱情是永恒的主题，看来连这句话都未必保住了
说话人 1: 哈哈哈，我现在觉得有个永恒的是个英文单词business，我觉得永就是这个商业交易啊，这个是颠扑不破的，什么都是，什么换什么
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 这是没变你，而且到现在我就觉得乱了，所以又停，我都不说好还是坏，人家说天道无侵的
说话人 1: 这个你知道现在第几次全国人口普查，这个国家说非婚生子女啊，也都可以落户了，怎么着的
说话人 1: 所以好多呀，做那个亲子鉴定的，这一鉴定就发现了很多孩子不一直帮别人养着孩子，其实你说这将来这都改了，又你知道我们有这个朋友的朋友，这讲那才叫卧辩
说话人 1: 这一查发现了他三个孩子，三个孩子有一个是别人的孩子，问题在于是老二是别人的孩子，你知道吗
说话人 1: 中间是别人的孩子，那你说他老婆这个事情怎么办
说话人 1: 然后最后就是某地方去别的孩子，我帮你养了 10 年了，成了，这成了
说话人 2: 魏涛，太有意思了，因为这个贺岁片，今年的我最想看就是赵氏孤儿就是
说话人 1: 哈哈哈，赵氏孤儿也是养编的
说话人 2: 对，我觉得这个太就是针对现在这个时间点，我觉得我们一定能看出当中很多跟现实对话的东西
说话人 1: 对，这个真是加深我们对人性的这个认识
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 新出现的情况永远颠覆，你以为你懂得的这个人性，你以为就这样吗
说话人 1: 你以为感情就是这样吗
说话人 1: 人情就是这样吗
说话人 1: 你发现呢
说话人 1: 变化