说话人 1: 枪枪三人行，今天我跟文道我们迎来一位女嘉宾，盼望已久了对吧
说话人 1: 盼望已至于她老公都来打前战
说话人 1: 打过两回了
说话人 2: 回去报告
说话人 2: 没事，老婆
说话人 1: 的
说话人 1: 这个，这就是著名的潘石屹的主人，哈哈哈
说话人 2: 相信那么帅都这么叫对吧
说话人 2: 都这么说
说话人 1: 不也是主人吗
说话人 1: 对
说话人 2: 摊主人
说话人 1: 而且您是这个福布斯什么富豪榜上说最受尊敬女富豪第五位
说话人 1: 是吗
说话人 1: 但是听说你最讨厌女富豪这个词
说话人 3: 就最好别叫我这面了，想一个别的名
说话人 3: 没错，刚才说那什么就够难听的了，这更糟糕
说话人 1: 哈哈哈，摊主人，女，对，你不要把人家理解成一个女富豪，我觉得他是个算知识分子，而且你看多么朴实，穿的真不像富豪
说话人 1: 哈哈哈，还不如我发货，应该我这样没错，本来这个张欣我觉得提醒大家注意就是他像文道一样
说话人 1: 嗯，他是个有信仰的人，信巴哈一教那么两个有信仰的人和我这么一个半信半疑的人
说话人 1: 嗯，我觉得我们可以好好聊聊
说话人 1: 嗯，本来咱们要聊关于富豪的那点隐私，但是今天我跟你说，就不出现临时的，不是下一集，再谈下一集，因为今天有突发性的新闻，这个发生照说让人觉得很闹心，就是你看这以至于我只能给大家念念了
说话人 1: 我们刚收到的最新消息，怎么又发生这种事儿
说话人 1: 嗯，江苏泰兴幼儿园发生砍杀幼儿事件
说话人 1: 嗯，这个有，这现在的报道是混乱的，咱们截止到今天中午就是说数名幼儿死亡，这是一个说法，警方已经封锁现场，家长都进不去，然后泰兴市的公安局说死亡人数还没明确，砍人的人已经被抓了
说话人 1: 然后这个泰兴宣传部一位干部，他说现场有 31 个人受伤， 5 个人重伤，正在抢救，目前无人死亡
说话人 1: 但是另外又有消息说目前已经有 4 个小孩，嗯，死亡
说话人 1: 嗯，百度贴有网友发帖这个可能有留言的成分，说嗯，砍伤 28 个，已经死了 8 个，凶手还不止一个
说话人 2: 还不止一个
说话人 1: 有说是两个一起这，但是现在这消息还不明确，很快就能明确
说话人 1: 嗯，但是我就说这是怎么了
说话人 1: 一起又一起，我这个我做那个，文涛拍案刚讲了那个福建，对对对，砍死那么一大堆小学生，对吧
说话人 1: 然后最近是广东雷州那个不也在，你看这都有报道吗
说话人 1: 雷州市政府发布的消息，第一小学这个犯罪嫌疑人，他是 33 岁，他就是这个小学的公办教师，然后大概是因为什么仇报复，又砍了一大堆人，就是小学生还有老师
说话人 1: 然后最近是顺德君安镇的男教幼儿园，连续砸伤 18 名小朋友，一个中年男子拿着一个长扳手，听说了这顺折吗
说话人 1: 你说这是疯子还是什么人哪
说话人 2: 不过我想忽然想起来一个场景，不是大人虐待小孩，是小孩虐待别的东西
说话人 2: 我前一阵子在一个风景圣地，在湖边转的时候，就看到一对夫妇带着小孩去游湖，去游玩，那个小孩就落后在后面，他妈妈一直叫他走，他不肯走，他在后面干嘛
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 陆地上有一条马路，你知道什么叫马路
说话人 2: 有点像蜈蚣，但不是蜈蚣，没毒的在地上爬
说话人 2: 嗯，这小孩看着他看了很久，后来忽然伸脚一下把它踩住
说话人 2: 嗯，然后在地上用鞋子碾，嗯，直到整条昆虫碾出那些枝叶染满了地上为止
说话人 2: 嗯，我为什么忽然讲小孩这个东西
说话人 2: 所以我想说，人好像总是有一些很残忍的天性，人性里的特别你去看小孩子，其实我常常觉得小孩是很残忍的
说话人 2: 嗯，容易
说话人 2: 你在苍蝇王那种小说讲小孩是如果没有经过充分的教化的话，他可以很残忍
说话人 2: 嗯，而他那个残忍通常表现在去虐待比他更小、更弱、更没有反抗能力的东西上，比如说昆虫
说话人 2: 嗯，所以我就觉得一个大人去杀小孩，跟一个小孩虐待没有反抗能力的昆虫是不是同一样的东西
说话人 1: 所以我就注意到，你看美国人过去美国也有什么校园残疾案，这美国总统一聊他们美国人经常使用一个词说这是懦弱的行为
说话人 1: 嗯，我第一次听到的时候很难理解，我这是懦弱的行为，你讲的就是这个意思
说话人 1: 张欣，你作为母亲是吧
说话人 1: 你听到这个事情你的第一个触动是什么
说话人 3: 其实我们作为母亲第一个当然想到的就是这些孩子们，他们都很无辜，而且那个他们的父母都一定是非常的难过
说话人 3: 唉呦，你想每一家现在咱们都是独生子、独生女，那都是非常
说话人 1: 的觉得人家根苗了
说话人 3: 对，非常残忍的哈
说话人 3: 嗯，所以当然我们的第一个感觉是一个很可怕的一件事情
说话人 3: 后面问题当然就是说人为什么会变成这个样子，就什么东西造成一个人会跑到一个幼儿园去杀害那么多无辜的小孩
说话人 3: 没错，那这后面还是一个社会
说话人 1: 问题
说话人 1: 这个怎么他们就说两点，我听听你们两位怎么看哈
说话人 1: 一个就是说呢，当然每一个都有每一个的那个原因
说话人 1: 你像最近被判死刑，福建那个，他是说也因为我过去的老领导对我不好，整我什么我该工资提工资，不给我提工资，还有什么前女友抛弃他等等，有，都有他个人的原因
说话人 1: 但是你这个一股墩这么密集的发生到小学到幼儿园砍孩子，他们一个人就说现在中国这个社会，嗯，变得太快了
说话人 1: 嗯，这个积累的这个社会焦虑
说话人 1: 嗯，有时候你会在一些极端行为上能够看得出来
说话人 1: 嗯，而且也就是说这个信仰，所谓就是我说你们俩有信仰吗
说话人 1: 这个信仰缺失的一个地方，有一句话吗
说话人 1: 说中国社会发展的太快，说你跑的太快了，把你灵魂落后边了，就是有这么一个问题，积累的社会心理就这个疯狂啊
说话人 1: 还有就是说也有人反思这个信息爆炸，我现在有些时候有个感触，就是说
说话人 3: 信息，你这就是信息点
说话人 1: 没错，我就是干你我身上去，你就可以做一个证明，就是说人要不要知道那么多的信息
说话人 1: 嗯，或者说当你没有培养起足够的消化能力、控制能力的时候，你当不当得起这么自由，这么密集的这个信息传播
说话人 1: 你知道你像中国的这个祖祖宗祖先，他们有一种观点，现在当然是被批判，他们认为老百姓你不能让他知道太多了，这所谓民可使知
说话人 2: 之不可
说话人 1: 使之，对吧
说话人 1: 都就说他们知道太多，民智未开，知得太多对他没什么好处
说话人 1: 有些人就说了社会上有很多疯子，当然我是这个打双引号的疯子，很多疯子或者想报复社会，或者想一举成名
说话人 1: 嗯，那么你某天这个网络，这个传媒，嗯，这个东西跟他有没有一个示范、传染、模仿
说话人 1: 就是本身他还没招呢，他只是一肚子气，他看见这事砍孩子，我是不是也可以来一把
说话人 2: 不过我先说回你之前说那些话里面我觉得有一个字眼我们要特别小心去使用，就叫社会
说话人 2: 嗯，什么意思
说话人 2: 就是回想一下，就这些谈小孩的案子，其实跟前几年我们常常听说的另一类案子是有相关的
说话人 2: 另一类案子你做，文涛拍案做那么多年，你也成了一个疯狂的一个基因的传播
说话人 1: 我待会也可以给你讲讲你的病
说话人 2: 哈哈哈，对，像你还记得你以前也说过，就是以前那种在公交车上，嗯，放炸弹，对，对不对
说话人 2: 对，这两者相关的地方在哪
说话人 2: 就是说他们都是跟那些受害者无仇无冤的
说话人 2: 对，没有关系的，他，他们，我们马上想到这个东西叫什么叫对社会报复
说话人 2: 嗯，只是选择不一样，一个人是到公交车上也有人，可能你不知道哪天开车去胡乱撞人，对不对
说话人 2: 也是发生过
说话人 2: 那现在是谈小孩，这都是一种叫做对社会报复
说话人 2: 可是什么叫做对社会报复
说话人 2: 我觉得这里面危险
说话人 2: 为什么我说社会这个字眼很危险啊
说话人 2: 嗯，所以你想想看这些人他大概受过一些冤屈，他可能是受过一些领导或者是上司，或者不知道哪来受了气
说话人 2: 但你看他这个气不直接往那个领导上司发
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 是因为他除了被领导欺压之外，他大概觉得身边很多人让他觉得气节、气闷
说话人 2: 而他把这所有的人，这些事情总结为一个概念，叫做这个社会不行了
说话人 2: 嗯，这个社会在欺压我了
说话人 2: 嗯，这个社会对我不好了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我说你刚问有信仰吗
说话人 2: 我就是从佛教的角度来讲，我们避免任何的过于空泛的概念
说话人 2: 嗯，社会就是这样的一个概念
说话人 2: 嗯嗯，你要认清楚这个老板对我不好，我们应该分析
说话人 2: 噢，他这么对我不好，我该怎么处理
说话人 2: 那个人对我不好
说话人 2: 是，这，这是个别的事
说话人 2: 体化，对，你不要把它总结为一个社会完蛋了，这社会太糟了，不行，我得对社会报复
说话人 2: 当你这么想的时候，你随便去杀一些你不认识的人，你又也是一个总体概念，对不对
说话人 2: 你仍然觉得我在对社会这个东西报复
说话人 2: 那8
说话人 3: 孩子人性，哈，因为这咱们回到刚才又讲到这个人性是不是都是恶的
说话人 3: 所以你说这小孩，嗯，就去杀这个无辜的动物哈
说话人 3: 嗯，和这个人性
说话人 3: 其实人性总是有善的一面，也是有恶的一面，因为我们也见过人性善的一面，也见过人性恶的一面，那么关键是我们要让恶的一面成长，还是让这个善的一面去发展
说话人 3: 现在如果我们没有一个环境要去培养人的善的一面的话，那恶的一面就不断的去这个发展，所以就像比如我们看到了新闻，嗯，又砍人的，我们又看到了新闻，有骗人的，像什么三鹿奶粉呐，又发现这边又有腐败的什么的，天天如果你看到的都是这些负面的东西，你看到的人性就是非常的可怕的
说话人 3: 嗯，黑暗的我们知道，就是这个黑暗为什么存在黑暗存在就是因为没有太阳光进来了，黑暗就不存在了
说话人 3: 所以还是我们要想这个社会怎么能够营造一个更积极的更阳光的面，它就不会天天都是
说话人 1: 黑
说话人 1: 所以我为什么说我就是个例子，就黑夜给了我黑色的眼睛，我还用他寻找黑暗，哈哈哈
说话人 1: 枪三言行广告之后见，你们两个刚才讲的很引起我的这个一番感触，就怪不得我发现很多宗教的这个高僧神父还是什么，我注意到他们有一种极端的观点，但是现在社会很难接受
说话人 1: 嗯，就认为这个信息是罪魁祸首、万恶之源，甚至有人说都是电视闹的，对吧
说话人 1: 就是为什么这么说
说话人 1: 我就是觉得你比如说我就说我拿我这举例子，姐姐，你看我这个病，对吗
说话人 1: 我，你什么病
说话人 1: 我就是传媒，我千天，你知道吗
说话人 1: 我是世界上看这个人类的这个罪恶、黑暗、腐败最多的人
说话人 1: 嗯，而且你比如说我，像我这个做这个文淘拍案，我还不是播报新闻呢
说话人 1: 嗯，我要理解他，消化它
说话人 1: 嗯，投入感情，背过它
说话人 1: 嗯，你知道我每天在看这个东西时间长了之后，我就拿我就是一个例子
说话人 1: 嗯，我为什么我说我想挣够了这个退休金，我不在中国呆着了，就是极其的觉得我现在厌世又怕人
说话人 1: 就是像你说的每一个事当然是冤有头债有主
说话人 1: 对，要具体个别，你知道你看多了以后你是整个的
说话人 1: 对，你比如说我走在街上哈，嗯，我不能容忍别人走在我身后，嗯，就是你
说话人 2: 担心拿刀捅
说话人 1: 你，我不知道，就是我，我很就很敏感，如果有人在我身后走超过 50 米，我就会故意走慢，让他走到我前面去，很不容易
说话人 2: 超过 50 米，我的
说话人 1: 天哪，没错，我也很难出门，包括这个，我在比如说我在街上哈，只要有人看我一眼，我就会用眼睛的这个余光一直看到这个人消失，因为我担心他对我不利，你知道吗
说话人 1: 就是我地球
说话人 2: 太危险，你还是赶快回火星吧
说话人 1: 就是说这个，为什么说心理疾
说话人 1: 中国有各类心理疾患的超过1亿人
说话人 1: 就是比如说我到最后觉得看2012，他们说 2012 是世界末日，这个消息让我感到欣慰
说话人 1: 嗯，我听了，哈哈哈，我发誓了，欣慰你
说话人 1: 你想这就开启放假
说话人 1: 没错，讲一下，我就说咱们可以举这个例子，就是说天天这个，你这个密集的接收这种信息，嗯，那么会对一个人
说话人 1: 不
说话人 2: 我忽然想起来你这个故事，让我想我小时候在台湾的时候，当年在台湾，我 80 年代发生过一个大案
说话人 2: 那个案子是什么
说话人 2: 就七八十年代，就台湾当年也有一个法制节目
说话人 2: 是也有个法制节目主持人
说话人 2: 嗯，永远以正义的形象化身，在节目前面侃侃而谈，叱骂罪犯，怎么样
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 那后来这个节目为了要抢眼球，脑爆那种分尸灭门的那种案件，绘声绘影的，结果有一天忽然他很意外的这个节目组成犯案了
说话人 2: 嗯，这个节目组成杀人了，结果被抓了，结果当时让大家都吓傻了，怎么搞呢
说话人 2: 这不是正义化身吗
说话人 2: 哥们，而且他是
说话人 1: 不是行私刑的
说话人 1: 对，明天行私刑的那种，而且
说话人 2: 还有一点，哈哈哈
说话人 2: 就向来在推理小说历史上面，这是一个标准话题，就是一个侦探老办案，他会不会犯事，甚至一个侦探小说家会不会犯事
说话人 2: 比如说到现在很多那种福尔摩斯迷仍然热衷的一个话题是什么
说话人 2: 就有人说当年柯南道尔就福尔摩斯的那个作者说他杀过人，所以有些事是他亲身经历过
说话人 2: 这个
说话人 1: 我不知道，我知道的倒是巴西有一个就像文涛拍案一样的节目的，一个影视院发生了一些著名的案子，巴西出现一个杀人案，最后发现是他跟节目组的人策划的，然后全部拍下来，为了收视率，你知道吗
说话人 1: 所以现在
说话人 3: 你不报道这个积极的故事吗
说话人 3: 只是报道这些
说话人 1: 积极的故事，在凤凰有别的主持人报道
说话人 1: 哈哈哈，像什么明代的故事，吴小丽他们的爱心大使什么的，罪恶奸使全交给我就交给你，所以这夜里
说话人 3: 包这个
说话人 1: 夜里
说话人 1: 没错，坏事都粘我头上
说话人 1: 就是，我就觉得就是我能够密集的看到这么多
说话人 1: 所以我为什么说我现在对信仰也处于一个半信半疑的状态，我就觉得是不是人的心理需要点支撑
说话人 1: 嗯，要不然你对这个善，对于人跟人的这个温暖和爱有信心吗
说话人 1: 其实
说话人 3: 我最近开了个微博，嗯，我就发现就是这个迅速的跟这个中国社会的各个阶层的人就发生了紧密的接触
说话人 3: 嗯，然后我就发现这是一个你看到微博里的就是一件，一方面你看到的是大家都有一件什么事情，看到一个小孩遇难，哪一个什么白血病人，很多人都在转发，就是你看到的是一个爱心呐，同情心
说话人 3: 可是另外一方面就是强烈的这个愤怒，嗯，什么什么事情，马上他就会想到，就是说这是怎么来的，原因是在哪儿
说话人 3: 就愤怒的量也特别的大，所以我就老在想的就是你很少看到，就是些积极的阳光的
说话人 3: 我就觉得我们的社会难道仅仅就只能唤醒人的同情和唤醒人的这个愤怒吗
说话人 3: 应该还有其他更美好的东西有追求的
说话人 3: 我们的追求的是什么呢
说话人 3: 嗯，现在就在这个网上，就在这微博上，你就会发现很迷失方向没有
说话人 3: 当然人的本身的这个善的东西，有同情心也是一种善意的
说话人 3: 但同情心是看见这个人被欺负了，所以他的源头还是有一个人受欺负了
说话人 3: 嗯，天天发现的都是这样子的问题
说话人 3: 嗯，我也在想，就是中国这个社会，我们的方向是在什么地方
说话人 3: 我们为什么要改革开放
说话人 3: 我们为什么要市场经济
说话人 3: 我们为什么要有GDP
说话人 1: 为了让你们先富起来
说话人 1: 对啊，哈哈哈
说话人 2: 然后我们给你们买房子
说话人 1: 人家不是说不说房价，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 结果最后不是万法归宗是吧
说话人 3: 哈哈，对，你看今天就变成我是一个被指责对象，愤怒对象
说话人 1: 没错
说话人 2: 没错，我们现在接下来叫批斗
说话人 1: 了，你是背后尊敬的女富豪
说话人 1: 哎，我，哎，我觉得这个社会矛盾他还真是，如果富豪都能够向你学学，人家现在做慈善，你心做这个，我觉得至少社会矛盾能够缓解一些，对吗
说话人 2: 不过你刚才说的那些问题，你说真的是关于信息的正面负面的关系吗
说话人 2: 我觉得未必
说话人 2: 怎么讲，比如说像你说老鲍，你刚才不是提到一点，说我们报了太多负面的东西，大家就第一会学，第二你就会觉得人心大坏，第三你的人的整个感觉就会慢慢被一片黑云笼罩过来，是吧
说话人 2: 可是回想起来在大陆从小学到成人看电视，一天到晚我们电视上面都是正面、积极、阳光的东西，我们出任何灾难到最后都变得很正面的
说话人 2: 没错
说话人 1: 那不是
说话人 3: 真心的
说话人 2: 对，没错，重点就在这，我们把所有的中国向来有个趋向，就把坏消息变成好消息，所以你回想这坏事
说话人 2: 唉，没错，所以你想想看，就我们这个社会并不乏某种阳光、积极、正面的信息，而且还相当多
说话人 2: 但重点就在张信刚才讲那句，你觉得他不真实，你觉得他虚，那于是这些好东西我们大家觉得它虚，坏东西我们都觉得它真，你想看这个结果是什么
说话人 1: 你说他说这个我就要再重复一次，我觉得这个事情非常有意思
说话人 1: 嗯，就是香港最近的获奖电影叫十面埋伏
说话人 1: 十面埋伏我就看是陈可辛呢还是谁啊
说话人 1: 就说十面埋伏里面有很多崇高的台词，你比如说我们要围城，是吧
说话人 1: 十月围城， 10 月 15 号，十月围城就是香港的这个金像奖，对吧
说话人 1: 他就说这个片子里，他说因为跟大陆的同事的合作，比如有很多我们要为了中国的未来，这就是一个很多很崇高的很道德的词
说话人 1: 他说出现一个很奇怪的现象，我们北京的这边同事反倒说这个会笑场的，哈哈，不要不要，这什么词
说话人 1: 不要，这个太可笑了
说话人 1: 但是他说我们香港人说这个是很真心的，我们过去没有喊过口号，所以我们说这个来劲，对，我们喊这个台词觉得没什么，为什么你们大陆人反倒让我们说会笑场呢
说话人 1: 哈哈哈，这个很值得寻味哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你像你自己觉得，比如说我们的生活问题，温饱问题是解决了，但是像有些做出这种事情的人，也有些人讲，就是说这个社会上也有很多所谓被欺负，嗯，被损害，在哪都受到一些不公正待遇的人
说话人 1: 嗯，当然这不是你作案的理由了
说话人 1: 嗯，但是这毕竟也是一个说现在人们戾气特别重了，这个谁跟谁这个善意缺少的一个
说话人 2: 原因
说话人 2: 本来像我刚才讲说我们不要总体化一个社会的概念，比如像我的老市常跟我说，所以有时候你去吃饭，服务员对你态度不好，你想对他发脾气，你就想一想，如果有人拿棍子打你，是会骂这根棍子吗
说话人 2: 嗯，不会
说话人 2: 你会揍这根棍子吗
说话人 2: 不会，其实很多人对你不好，他只是个棍子，后面还有个东西
说话人 2: 那个东西是什么
说话人 2: 嗯，我想在很多底层社会里面，他特别容易觉得那个背后拿棍子的手就叫做社会
说话人 2: 嗯，他会这么总结出来
说话人 2: 嗯，我举个例子，我刚才我赶过来坐出租车的时候，那个出租车师傅就满腔愤怒
说话人 2: 嗯，不晓得怎么回事，他忽然就聊到，他觉得这个社会完了，我现在是看透了
说话人 2: 嗯，我 17 岁就入了党，打过中越反击战的好家伙，那是老战士
说话人 2: 他说结果你看我现在这个出租车公司给他干了十来年
说话人 2: 嗯，现在医保退休都不上了，这违法的，我去告诉他，噢，还判我败诉，这怎么回事
说话人 2: 这社会完了，然后就骂一大堆事
说话人 2: 你特别容易在某些阶层身上看到这种愤怒，嗯，就是他把很多东西总结起来觉得社会不公正
说话人 2: 所以我觉得当然我们不能说有个总体的社会的概念，要具体的分析，但是有一个东西是存在的，叫做社会制度
说话人 2: 嗯，我们整个结构到底公不公正，这个温总理不是说嘛，专门对你这种人讲的，是吗
说话人 2: 就公正要比阳光，还什么比
说话人 1: 公正好公平和正义，阳光还要
说话人 2: 就是来造你的了，你知道吗
说话人 2: 就是因为我觉得今天真的是有一个很大的公正的问题，所以才会出这么多事儿
说话人 2: 因为你
说话人 3: 这个社会这么长时间的有这个不真实的一面，那么人们都是习惯了就是说表面的说一场