说话人 1: 枪枪三人行，今天告诉大家一个好消息，我们终于有了女嘉宾了
说话人 1: 哈哈哈，我们这个，而且我们这个女嘉宾不光是美女，你叫浅薄了，她是
说话人 2: 才女
说话人 2: 对
说话人 1: 抱歉抱歉，美女又是不叫美女作家，而是又是美女又是作家
说话人 3: 谢谢
说话人 1: 曼丽
说话人 1: 崔曼丽
说话人 1: 对，你看过浮沉吗
说话人 1: 我看过这个小说，大，怎么了是吧
说话人 1: 之前看过浮尘一，浮尘2，对，是吧，你把
说话人 2: 封面那个倒过来那个是吧
说话人 2: 那个
说话人 2: 对对对对对，我
说话人 1: 看过唉，我是看的他的短片小说，我很喜欢看你的这个小说
说话人 1: 嗯，所以说今天这个曼丽这个瞧得起我们，那我这来这个跟加藤这个对一对，加藤你也熟吧
说话人 1: 对对对，未来日本首相
说话人 1: 哈哈哈，今天很荣幸，两位都是有希望的人
说话人 1: 是吗
说话人 1: 但是咱们今天要说一个让人觉得挺没希望的事，是咱们过去说是这个年轻人嘛，你们 80 后吗
说话人 1: 是社会的希望吗
说话人 1: 是为了早晨八九点钟的太阳
说话人 1: 但是最近有件事，这件事简称叫复旦黄山门，你知道吗
说话人 1: 我知道，就是十八勇士，不是横渡大，这不是飞渡大渡河那个，哈哈哈
说话人 1:  18 个学生都是个复旦的学生，或者说什么基
说话人 1: 主要是复旦的学生
说话人 1: 嗯，现在这个学生爱玩那个登山吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 对，就在黄山
说话人 1: 对，黄山登山探险，迷了路，迷了路，结果
说话人 2: 还淘了门票
说话人 2: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，淘门票就是说，但是人家也有人说我看那个有个张明老师写那博客就是说我也看了，就是说淘门票，大家谴责，但是为什么黄山公园把那个这个天然的风景圈起来收那么贵的门票呢
说话人 1: 对对对，唉，反正这个是小节了哈
说话人 1: 他们就是迷路了，结果要劳动人家黄山的那个派出所那些民警去救他们
说话人 1: 嗯，就在这个救援过程当中，一个 24 岁的民警从这个悬崖上掉下来，就算牺牲了，就是
说话人 2: 他让路了，是吧
说话人 2: 他
说话人 3: 给他可能组织救援的过程当中牺牲了这个
说话人 1: 山路的时候掉失足就掉下来了
说话人 1: 开头就是有一个记者发这个微博，嗯，就说这帮孩子们，这帮学生们，嗯，太冷漠了，我们要采访他们，追着他们采访嗯，他们就一点也不表现出对牺牲民警的这种嗯感情
说话人 1: 嗯嗯，就是好像很冷漠，扭身就走
说话人 1: 但是后来具体说，我觉得这个事儿不好说
说话人 1: 这到底是不是
说话人 1: 嗯说冷漠，因为也可能这个孩子吓傻了，嗯，或者当时不知道该怎么反应，对这个或者永有争议
说话人 1: 对，但是特别有意思的事是什么
说话人 1: 他们回了学校以后，嗯，复旦校内不是有那个校内网
说话人 1: 对， BBS 网
说话人 1: 唉呦，你发现这些学生们聊什么
说话人 1: 他聊厚黑学
说话人 1: 嗯，就是说，比如说学大学里有那种什么登山社、登山协会，这里头要抓住这次危机公关的机会，这个控制这个登山，什么协会要什么控制好老人，还有什么到后来社会上报道起来了，你知道他这个校内网学生们都在聊
说话人 1: 嗯，我们复旦出去的要控制媒体，你看这次危机首先要把媒体控制住，他们就怎么着
说话人 2: 这个典型落后思维
说话人 2: 什么叫思维
说话人 2: 这挺落后的，我这挺就推卸责任嘛，把所有的责任都推卸给社会，我在这种讨论我认为是很封闭的在 BBS 上的讨论，因为外人正式
说话人 1: 我的第一个感觉这个思维去，你说落后不叫落后，应该说是古老，这是树，这是树就是中国自古，我不知道日本就日本管什么都叫道
说话人 1: 嗯，中国自古就有道和术的分别，你看咱们现在这个聊的叫所谓全术
说话人 1: 对，他们说为什么喜欢看三国演义，喜欢看什么康熙大帝，这你看这种电视剧特别热播
说话人 1: 唉，就因为你看一出事就琢磨这个事儿该怎么操作
说话人 2: 嗯，因为年轻人认为只能实用主义，只能功利主义，否则的话在这么一个缺乏信用、互不信任、拜金主义
说话人 2: 今年中国我觉得就是不管它叫什么资本主义还是社会主义，这个不重要，就大致的往前走，这是真的
说话人 2: 但是今天中国年轻人、 80 后、几零后都只能遵从这个实用主义、拜真主义，互不信任，这谁都不相信谁，这么一个非常缺乏信用的社会，我觉得很
说话人 3: 危险，但是我相信就是说无论一个怎么样的社会，下面都会有一些特别的人，他们能够坚持一种嗯，非实用的东西，或者说我们讲刚才文涛说道和术，对吧
说话人 3: 那能够坚持一种真正的道理
说话人 3: 所以我觉得社会和人的关系是相对的，社会塑造了人，但是同时社会也在考验一个人，你怎么保持你的独立性，你怎么能够在面对一个社会大环境的时候保证自己的小环境，这个我觉得也挺有意思的
说话人 1: 我不知道是不是这个浮躁还是迷茫，嗯，还是现在这个社会让人觉得这个心力交瘁，是吧
说话人 1: 我不知道为什么，就比如说我觉得，我想，我也想说这些大学生，嗯，特别冷漠
说话人 1: 可是当我想说的时候，我自个摸摸心口，我就不好意思说
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就是因为我自己检查我自己
说话人 1: 嗯，我觉得我也是冷漠，就是怎么说
说话人 1: 就是说
说话人 1: 唉，我的这个历任女友，嗯，道了给我的评价就是四个字，自私、冷漠
说话人 1: 我曾经不服气，但是近些年来我越来越觉得就是这么回事
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我想跟你们讲，就是说我觉得我跟这些大学生们还不太一样，但是我确实现在感觉到一种什么呢
说话人 1: 道德责任和道德感情之间在我心里有割裂
说话人 1: 嗯，你明白我说这意思吗
说话人 1: 就比如说咱们是这个大学同学，对，或者说你对过有恩，你帮过忙，在我心里就是说他帮过我们的忙，那么那就我就到处念他的好
说话人 1: 嗯，或者说他有什么事情托我帮忙，我一定给他帮忙或者怎么回报他
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 当我做这一切的时候，我是觉得有个道德责任要求我这样做，可是我你并没有这个感情不是发自内心
说话人 1: 你如果你真的是特别就是说跟这个道德和感情是一致的话，嗯，做这些事情你应该是发自内心的，嗯，而不是说觉得你应该对牺牲者表示同情
说话人 1: 嗯，和你刚才说就说，唉，我得表示一下，嗯和我心里是不是真的这两件事那么是有距离的
说话人 3: 他那个因为我们中国社会历来讲这个词用得很非常的重，叫滴水之恩，涌泉相报
说话人 3: 嗯，就是你给我一滴水的恩惠，我用一个泉水，而且源源不断的去报答你，我都不够
说话人 3: 但是你看今天出现这样的这个事情，刚才家中讲这个安全感，包括文涛，你说这个好像我不得发自内心的去感恩啊
说话人 3: 我觉得其实倒跟这个安全感有一点小小的联系，就今天这个社会，大家都没有安全感，父母也没有安全感，嗯，然后孩子也没有安全感，然后社会也没有安全感，就造成一个什么彼此都在提要求，嗯，一旦变成了要求的置换，嗯，这个事情你就很难发自内心
说话人 1: 没错，我给你举一个很简单的例子，他们说这个电影圈，哎，别也别电影圈了，什么什么什么什么什么什么圈都一样，很复杂，它复杂到一个什么程度
说话人 1: 因为我有一个哥们，我就看到哈，他有个小本的，就是说我帮过谁的忙，嗯，我曾经把谁欠我的情，嗯，这都预备着你要，比如说你要这个，这次帮我忙别收钱，嗯，或者说打折，这次我该用谁了
说话人 1: 他， 20 年前，嗯，欠我一人情
说话人 1: 对，你知道，而且这个这一套我们中国人承认的，我也承认的，就是你找我，我对他帮过我，嗯，所以我也得帮他
说话人 1: 可是你知道这个里面我就说没有感情的投入对我来说是一种规则
说话人 1: 对
说话人 3: 他这个是这样，当一个人帮了你不图回报的时候，你就会发自内心的感激他
说话人 3: 当他帮了你说我今天给你 5 块，你要还我 6 块，你就明白这个里面的，你会觉得他是发自内心帮我吗
说话人 3: 还是说噢他能看到
说话人 3: 就像你今天请加腾来做节目，你都想到未来你是日本首相，别的
说话人 1: 没启动，对，我说别的媒体都拒绝，只接受
说话人 2: 这个，我那些死亡是没有问题的
说话人 3: 这种他是说他的情怀比你高
说话人 1: 他日本人我
说话人 2: 的，至少我知道互相的感情，我认为他应该是顺其自然的
说话人 2: 那么中国人讲的顺其自然，顺其而为，但就是今天彻底变成实用主义的东西，所以我在中国觉得很累，比如送礼什么送什么月饼，乱七八八，我们快得过年了，那还得送什么东西
说话人 2: 人家请什么什么人过来都得互相称制，互相的看观望，然后再决定我要不要出手，你的面子能不能保留等等等等等，这种过程全变成一个方程式的
说话人 1: 你看他是日本洗脑出来的，对，对吧
说话人 1: 对对对，刚才他的观点我觉得也挺奇怪，他这一听复旦这个事，他就说，唉，这中国的很多学生，他们现在没有牺牲精神，我说什么叫牺牲精神
说话人 1: 他说你看我们日本武士道我就敢死，我说你这要干嘛
说话人 1: 咱们先去一下广告你，你来解释解释
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 加藤
说话人 1: 对，您想牺牲什么
说话人 2: 我想为这个社会牺牲，我想为这个中日，甚至我可以为中国牺牲，没有问题的
说话人 1: 吹牛，不不
说话人 2: 不，真的是要发自内心的
说话人 2: 我觉得比如说年轻人，那我们日本人说牺牲是个美德，那我觉得社会，我们都说社会人，如果你对社会没一个牺牲的这么一个心态，那你还干什么
说话人 2: 那比如说这份民警确实牺牲了，但这是他的工作性质所决定的
说话人 2: 比如说我这个跟这个公安的，包括媒体的，包括商人的，他们最终都会被社会私生，因为你是个可告的社会公民，那你没有不抱着私生的生态，那你
说话人 1: 还干什么
说话人 1: 你觉得日本平民，对，包括日本现在 80 后，对，真的还有他们那种，虽然说 50 道那种什么牺牲，就是我没法，我为什么
说话人 2: 我没法代表我国政府，也没法代表我国人民，但是，但我至少可以代表自己说我，我是可以牺牲的，我可以说服啊，没有问题，去这 50 套精神
说话人 1: 现在中日友好非常希望你记一下
说话人 1: 不不不，我我建议一个需要的
说话人 2: 因为我是最终，因为人都需要最终的一个精神的这么一个依靠之处，你最后你愿意宁愿为这个社会牺牲，然后就说你师傅主动的，我相信历史上所那些伟人都是这样子
说话人 1: 你他说这个我就想起这个赵氏孤儿了，跟这个片子我就发现他们为什么他们说这 3 部大片其实从某种程度上就反映中国现在社会的这个说是什么主流价值观，您谁告诉我主流价值观是什么
说话人 1: 他这个价值观各个混乱，你比如说就像你讲的让我想起我估计这个陈凯歌导演，嗯，他是琢磨赵氏孤儿这个事情，如果真是照原本记载这么拍出来，他会担心是不太适应现代主流价值观
说话人 1: 对，尤其是西方的这种人造主义，比如说为了什么理由可以牺牲自己儿子，嗯，这个事情他可能担心讲不通，所以实际上他也没有信心这么弄，于是他要在情节中把这个程英的这个儿子死了，弄成一个误打误撞，是个命运，最后就将错就错变成这样的一种
说话人 1: 对，牺牲
说话人 1: 对，你看这个本身
说话人 3: 就实际上，当然这个我们不讲这个东西方文化的差异，那么陈英把自己的孩子牺牲掉，它是一个选择，而且这个选择是极其痛苦的
说话人 3: 那么嗯，当然我想他这种牺牲和加藤说他要欺负
说话人 2: 一个道理，我觉得这个因为我们都是要年轻人，如果你刚说了我们所有人都提要求，向导演、向政府、向媒体所有人都提要求，非常自私的
说话人 2: 但如果你没有一种付出，我说的其实没有那么崇高的
说话人 2: 嗯嗯，它是一种，就是说你为这个社会付出一颗心，然后就说这个自然而然的过程，然后你自然而然地拿到一个回报
说话人 1: 他这个意思我明白了，这叫慎用
说话人 1: 他不是日本首相的人选，他是美国总统的人选，哈哈哈，就是那个肯尼迪嘛
说话人 1: 就是你不要问，你不要问国家为你做了什么，应该问问你为国家做了什么
说话人 3: 是这样，你生在美国吗
说话人 3: 我不是，那他没有希望，哈哈哈
说话人 2: 生成土，生土成豆人
说话人 2: 对
说话人 3: 他是这样
说话人 3: 我们其实忽略了一个问题，就是说我们都在讲，就是你比如讲你讲牺牲，对吧
说话人 3: 我们讲这个奉献，你问不要问国家对你做了什么，你为国家做了什么
说话人 3: 但是它有一个前提，就是一个人在什么样的状态下可以把自己里的杯子里的这杯水倒给别人，如果我们讲这种感恩，这种是一个能力，你怎么去倒
说话人 3: 这个安全感的建立到底从何而来
说话人 3: 嗯，我是有一个切身的体验，因为那个有一年就是有一个美国回来的心理学博士跟我聊天，他觉得我安全感很高，他就问我，就是问我从小的这个教育
说话人 3: 后来我就跟他讲一个事儿，就是我很小的时候我很怕黑女孩子，就我很怕黑，就我父母偶然间发现他们一旦比如两个人都不在家的时候，我会把房间所有的灯，连厕所灯、厨房灯、阳台灯全部打开来，然后我在房间里边他，他说你怕黑，为什么
说话人 3: 我这个我想不为什么吧，就恐惧
说话人 3: 然后我母亲就做了一件事情，他就每天晚上到了 9 点多钟，那时候 9 点多钟已经很黑了，让我出去倒垃圾，我不去，因为我觉得外面很黑，而且我们当时那个楼下去根本没有灯，还要穿过一个河边的一个河，一个一条小路，基本上有去无回了
说话人 3: 就是你觉得到处都是鬼影撞撞，然后灌木丛、树木那个风一吹，你觉得没有鬼，到处都是
说话人 1: 鬼小说家，哈哈哈
说话人 3: 然后我妈妈就跟我讲，你有两个选择，一个选择是你拿着垃圾袋在外面蘸一夜，还有一个选择是你赶紧去把垃圾倒了再回来，所以他每天晚上就把我连人带垃圾袋关到外面，我那时候大概七八岁，他极其恐惧，然后就每天拉着那个垃圾袋，我就印象很深，我在那个黑暗的楼道当中狂奔着下楼，几乎好像我就有勇气一下子跳几个台阶下去，然后在那个河岸边都不敢往两边看，就拼命的跑，然后跑过那个路拐出去外面那个大路有点灯光，然后把那个垃圾袋远远的，还有点公德心，要扔在那堆垃圾堆里面轰地扔出去，然后直到有一天我突然发现我不怕那个黑了，我很悠哉的唉，一步一步下楼，然后一步一步穿过那个，走过那个河边的小路，然后再拐上大路
说话人 3: 后来我那个心理学博士就跟我讲，他说就我妈妈做了一件特别好的事情，我说很好吗
说话人 3: 我一直觉得他很残酷，法西斯，他说不是的，他说他其实告诉你安全感由自己建立的
说话人 1: 唉呦，这个很有启发
说话人 1: 嗯，对，而且这个可以理解成是对孩子的一种训练
说话人 1: 对，嗯，看来现在都独生子女了，谁还训练
说话人 1: 都是被孩子训练的，哪还训练
说话人 1: 对，训练孩子
说话人 1: 其实现在就是，而且这种一个人的这个小孩，嗯，完全的你不受到任何强制性的这种训练，他自把自为的长大，嗯，可能就会很封闭自我中心，对，然后跟别人之间好像隔着一层膜，对，会不会是
说话人 3: 这样的意思
说话人 3: 所以他就是说环境给你的安全感不重要，你靠开灯是没有用的，关键你自己能够面对这个东西，而且你能克服他，然后你就有安全感，然后你一旦这个安全感培养起来之后，你会对周围的环境的要求就降低，然后你会想，唉，我自己能不能克服
说话人 3: 所以我就想如果说所有的孩子他有一个办法，学校、社会、父母，或者我们的社会，我们的父母都能够建立一个自我产生的安全系统，我们杯子里的水是有的，我们自己自产自足，然后才能把这个水倒
说话人 1: 出去
说话人 1: 很对，我比如说我说我要是自私冷漠，也有可能是因为这么多年在这个社会里严重丧失了安全感，不是不愿意跟人热络干嘛
说话人 1: 但是可能是因为无数次的失望过，对，或者说是吃过亏倒过霉，对吧
说话人 1: 你这种就彻底的这个收起来了要
说话人 1: 所以为什么我说不要讲什么大学生
说话人 1: 对，你得看看他生活在什么一个社会，他父母怎么样，我们又怎么样
说话人 1: 大人不是个个都是权术家吗
说话人 1: 不都是玩玩这些去谋谋发展，谋谋生存吗
说话人 1: 那么你怎么能抱怨他是这样的人呢
说话人 1: 对，而且根本就说你说现在教育孩子这个价值观
说话人 1: 嗯，我找到一段话
说话人 1: 嗯，台湾有个曾经有个学者叫殷海光的，他们他反映的是那个时候跟着老蒋，跟着蒋介石跑到台湾，知识分子价值观混乱他的一段话
说话人 1: 但是我觉得这个话很能照应我们现在甚至是知识分子的这种状态
说话人 1: 嗯，你看他这讲到一个问题就要脱序
说话人 1: 嗯，还是大概外国的一个词，说脱叙的人退缩到他的自我之中，他对社会的一切规范都不信任这种心理的
说话人 1: 这种心理状态是由一个人的道德连根拔起造成的，他不再有连续感
说话人 1: 嗯，义务感和对群体的责任感，他嘲笑别人的价值，他唯一的信驰乃否定的哲学就是他什么都不信，骨子里对吧
说话人 1: 然后完，你看像这种话完全丧失价值系统
说话人 1: 这个他把自己委屈于现在的一刹那，他被一种疑虑多端的凉薄之感所侵袭，并借此来宽解他的失落当前的快感为觉主义、享受主义成了支配它的主宰，他要在麻醉和忙乱中忘记自己
说话人 1: 对，诸如此类还有很多我都觉得现在是一种就是失去价值观
说话人 1: 那么你又说年轻人又该持守什么样的价值观
说话人 1: 嗯，我们可以去下广告了，枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个阴海光的意思我忍不住我还得说
说话人 1: 嗯，他就是说在这个社会新旧社会出现巨大变动的时候
说话人 1: 嗯，会出现这种现象，就说这是个失去伦理目标，没有任何价值感了，然后成了脱旭人，成了吴江的野马
说话人 1: 嗯，除了必要如此或者现实的需要以外，没有什么东西能够限制得了他
说话人 1: 除了阴历成变以外，别无所谓
说话人 1: 良心，我觉得像是说我，我的一部分，我的一部分，我
说话人 3: 还给你产生恐惧之
说话人 1: 感
说话人 1: 有良心，我能说出这些就是良心
说话人 3: 哪
说话人 3: 对对，我
说话人 2: 觉得这种情况确实在今年中国的社会上发生，而且今年我在我看来因为日本这个战火的发展，它那我们说这个什么靠美国靠怎么着
说话人 2: 但是我们归根结底是靠信用，信用比钞票更重要，我们说信用是改革的本钱，那今年中国这么个年轻人，如果你没法信别人，没法信社会，没法信父母，没法信这个眼前的机会，那我知道大家都只能造成就是刚你提到这个价值观，嗯，流失缺失
说话人 2: 所以我觉得今天可能对于中国的社会来说，这个政理价值观或者一种信仰是一个非常核心的这么一个目标
说话人 2: 但首先我觉得还是信用，因为说价值观的太大了
说话人 1: 人令人信任
说话人 1: 但是万里有
说话人 1: 我还想你是这个写小说的，我还想问你一个问题，你说冷漠会不会是一种时代情绪
说话人 1: 甚至是将来社会肯定是变得越来越冷漠
说话人 1: 不是说好坏，因为我们现在感觉到人跟人之间的距离，哪怕是西方世界，嗯，都是越来越疏离，都是疏远，你觉得这是不是个必然的一个事儿
说话人 3: 嗯，如果科技再发展下去，或许会成为一个社会必经之路
说话人 3: 嗯，但是我觉得加腾刚才讲得很好，就是新社会性怎么样，但是我想补充他一条，就是怎么样去信自己
说话人 3: 嗯，就是说嗯，你相信自己，你的自己会变得有内容，当我们的社会形势越来越大于内容的时候，科技越来越发展，科技可以解决你的一切问题，然后当你越来越不依赖于嗯，一个人与人之间的网络可以生存的更好的时候，你自身的这个内容怎么来产生
说话人 2: 对我这个冷漠
说话人 2: 为了冷漠并不怕，因为这个东京的人比北京人老漠多了
说话人 2: 没错，是吧
说话人 2: 太老漠了
说话人 2: 但我的问题不是老漠，是沈如犬儒，比如今年 90 后很明显非常犬儒，嘲笑社会，嘲笑部门，就是高高在上的嘲笑社会
说话人 2: 反正就是这样，反正你
说话人 1: 凭什么有这样一个观察， 90 后我玩的少，你不是不，我玩的不多，哈哈哈
说话人 1: 不是跟人家玩，不是玩人家或者被人家玩
说话人 2: 比如他们现在看网络，看社会觉得，唉，这个比如这样的一个国情好不到哪去，而且我们的社会好不到哪去，就业不好找
说话人 2: 那这样不如出国移民，反正就这样的，无所谓
说话人 1: 前面有一种与我的这种心理
说话人 1: 对，觉得是个时代心理
说话人 1: 对，尤其是年轻人，很多岁中国没有