说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们仨人在这个，现在一家都是三口
说话人 1: 哈哈哈，这说哪去了，今天是个日子，杨叔
说话人 1: 嗯，这日子啊，那时候还没你呢
说话人 1: 对，但是我得跟你说说
说话人 2: 也没我，我先说好，不要把我讲老了
说话人 2: 哈哈哈，我也不在意，7
说话人 1: 年的时候您还健在，要不要看我
说话人 2: 现在要不要看我身份证
说话人 1: 年轻，我跟你说他跟什么有关系
说话人 1: 你之所以今天没有兄弟姐妹都跟这个日子有关系
说话人 3: 跟这个人有关吗
说话人 1: 7月 15 号
说话人 1: 嗯， 1957 年，这是多少年了
说话人 1:  53 年人民日报发表马云出的新人口论
说话人 1: 你知道这个
说话人 1: 当年北京大学的校长，他就是那个时候提出，就说中国人哪不能这么可着劲，随便生了这玩意就国家负荷不了了
说话人 1: 但是后来受到批判，因为毛主席说人多好办事，是吧
说话人 1: 孩子，那个时候我妈生仨儿子，都是模范母亲，就是说能生为国家生了这么多劳动力，您这母亲是光勇
说话人 3: 所以你们家
说话人 1: 三兄弟，所以这个我这么，我们家奶奶营养都不良
说话人 2: 文涛讲到那个马云初刚说到那个因为毛主席说，人多好办事嘛，哈，嗯，其实也蛮冤的，因为当初马莹莹初敢这个那么勇猛，提出他的心人口论，也因为毛主席公开说，嗯，中国人还是太多了，有点多，偶尔是有些麻烦
说话人 2: 是这样的，然后马云出来，马上，唉，抓到机会了，把他的对于人口论的研究跟担心要讲出来
说话人 2: 嗯，那毛主席也听了就说，嗯，这个也值得好好研究
说话人 2: 然后他才长篇大论起来，文章发表了，结果，唉，一翻了，毛主席说，唉，不对不对，我们中国人还是需要多一点的人，所以后来才对他有
说话人 1: 一点道理
说话人 2: 呢
说话人 2: 唉，这个事情坦白讲一定有道理了吗
说话人 2: 任何事情人多也有好处不好处，人小有好处有不好处
说话人 2: 可是那个马云初一听了，他抓错路线了
说话人 2: 对啊
说话人 3: 马上我们现在来回看这个马云出的理论是有什么样意义
说话人 3: 计划
说话人 1: 生育对，历史证明了马云出坚持真理的正确，最后我们改革开放的就实行计划生育
说话人 1: 所以我说你没有兄弟姐妹也是马云出闹的，哈哈哈，但是这算是个纪念日，我就我这个无知的人也查阅了一下马云珠的材料，留给我很深印象的就是说他这个坚持真理比较硬骨头
说话人 1: 所谓这一样，其实也是有渊源的
说话人 1: 说当年在解放前国民党政府的时候，他在重庆大学演讲的时候，你知道吗
说话人 1: 那个时候讲话大概蒋介石不高兴
说话人 1: 马英初是什么带着女儿和棺材去的
说话人 1: 嗯，不是准备把女儿葬送了，哈哈哈，带着女儿棺材去
说话人 1: 他说他就说我可能就像当年闻一多，不是就被特务暗杀了吗
说话人 1: 嗯，他说我可能因为发表这个演讲被枪杀
说话人 1: 嗯，他说，但是我就要让我女儿看看我是如何为了坚持真理被子弹打死的，所以他有这个细节
说话人 1: 另外我还了解一点他的这个八卦，就是因为历史的原因，就历史他们是老一辈子人是吧
说话人 1: 他有两个老婆，过着和睦的生活，哈哈哈
说话人 2: 这也是非常重要，而且说人口闹
说话人 1: 的
说话人 1: 对对对
说话人 2: 而且我们回顾除了说那个关于他的人口理论哈，他指出了一些我们应该来预防的事情以外，另外我们也看得出有些科学的推论，我们不能用政治来把它压下来的
说话人 2: 对，像马云初，除了说他被批判以外，他很另外一个很惨的事是说他写了 70 万字的一个农村的考察，其实凭他的研究的头脑，那个书就叫龙书，农村的学问的书，那个是非常重要的，可是他亲手把它全部削掉，哎，把那个手稿全部削掉，本来里面有多少的保障给我们
说话人 2: 对于农村的问题，今天我们才讲什么三农问题哈，其实他拉学后早有遇见哈，其实总体来说我们对于知识的专重，对于科学的专重，我觉得今天7月 15 号，嗯，这一点我们应该好好去想一想
说话人 1: 其实你说今天说这个知识分子又互相抄袭了，又没有什么学术良心了，还说用一个什么词叫什么犬，犬如犬如，对吧
说话人 1: 有人说这个根也早在焚烧农疏的时候可能也就埋下了，嗯，对吧
说话人 1: 那个他确实这知识分子这是个命运呐，受到过这样的这个打压、破坏、批判，你说这会不会是造成一种恐怖感的演绎，也是一个历史原因
说话人 1: 那
说话人 2: 当然经过，当你经过这样种这种的恐怖的气氛，没有那种美女恐惧的自由的时候，你到后面当然是第一个什么真话都不敢说，第二个尽快来说假话来拿到你拿到的东西，那就走了嘛
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，就像马老师说的，当在一个坏的社会的时候，是没有好消息的，因为很难有好消息，因为大家的价值观、生活观都
说话人 1: 变了
说话人 1: 但是现在你谈这个也引起了我的恐惧，我们还是不讲这个话题了，我就讲讲这个
说话人 1: 杨叔就是说这个独生子女咱们现在要检讨一下了
说话人 1: 嗯，你作为独生子女的杰出代表
说话人 1: 嗯，你对你们这种现象怎么看
说话人 1: 因为现在
说话人 3: 就是在检讨就是一胎还是二胎的政策
说话人 3: 现在不是说如果两方都是 80 后的，不是两方都是独生子女的话，未来是可以生两个的
说话人 3: 回到我身边的人都是两种，但要不然就是说一定要很多的小孩，因为我们现在已经吃够了，就是没有兄弟姐妹的苦
说话人 3: 我都觉得我们都是一个人长大的，特别孤单，非常羡慕，非常羡慕那种上有兄弟姐妹，然后这样的一种和睦相处的时候，我就觉得出了什么事，哥哥可以顶着，姐姐可以顶着，有依靠的感觉，但我们从小就是竞争特别激烈，而且什么都要靠自己第一，然后第二呢
说话人 3: 要不然就是走极端，两个人都是奔事业，奔追求不要小孩的
说话人 3: 我就发现我身边的人这
说话人 1: 叫丁克吗
说话人 1: 对，丁克见
说话人 1: 唉，你自己呢
说话人 3: 我是喜欢要小孩的，我希望有一个和睦的大家庭，养条狗，有一个大房子，然后和睦的小孩，几个孩子
说话人 3: 他看国家政策
说话人 1: 哈哈哈，如果国家允许，你可着劲生
说话人 1: 你准备生几个啊
说话人 3: 看我的身体状况
说话人 2: 哈哈哈，好家伙，把业务看老公的身体状况，哈哈哈
说话人 2: 别忘记
说话人 1: 据说女人要一直这么生啊
说话人 1: 大概是好像能生十几个
说话人 3: 我上次看到一个 70 多岁的， 60 多岁的老太婆，还生了一个
说话人 3: 唉呦，我在想
说话人 1: 那是你榜样是吧
说话人 2: 我倒是亲眼看过以前我的外公哈，他本来家里很有钱，他承继了很大的财产，后来二世祖把他败家败光了
说话人 2: 哈，败光以后那个年代， 50 年代流行什么呢
说话人 2: 流行去当水手，跑羊，放羊上船去，出去跑船，然后就把他老婆放在香港，然后每一年那条船才来回来一次
说话人 2: 那每一次他在楼下一个小孩连续 12 个，我就看着我外婆生了 12 个，可是还是龙金福胡猛精神
说话人 2: 龙精胡猛每天打麻将 36 圈
说话人 2: 没有问题
说话人 3: 我有一次在网上看到一个照片，是四川的一个据说是中国最大的全家福，五代同堂，他们家就是春节的时候聚集起来拍照片，就跟一个班级的集体照一样，规模超级庞大
说话人 1: 唉呦，但是你说这个生啊，我就觉得他们现在都有人提出是不是二胎什么的就是他的理由
说话人 1: 可是我仍然是觉得中国好多的问题就是人多
说话人 1: 你看我跟你讲他们最近这个都微博上都有这段子
说话人 1: 你看这个现象说现在的中国国情，孩子不能输在起跑线上，学生不能输在录取线上，领导不能输在阵线上，股民不能输在 k 线上，哈哈哈，农村女人不能输在真线上，城市女人不能输在曲线上，哈哈哈，所有男人不能输在前列线上，至于街上的行人万万不能输在斑马线上
说话人 1: 而且最近还有一个消息，你看说中国国民党副主席，这台湾那边来的
说话人 1: 嗯，这个蒋孝炎，我觉得为咱们说心里话
说话人 1: 蒋孝炎说这个到大陆开会，他说大陆景点的观光费用高，他说你们大陆所有的庙都收费，哼哼，我们台湾不收费，我觉得这点是的，你这个庙你收钱，这个是吧
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 说寺庙等历史老景点老祖先留下来的，不应收高费用
说话人 1: 黄山、张家界、九寨沟自然景区都是自然创造的，是中华儿女共同享有的，不应收取高达 300 元的门票
说话人 1: 但是你看在这个后头，大陆网友跟这个蒋笑言跟帖说您不了解大陆的国情，如果不收费的话，恐怕这自然景区早被踩烂了
说话人 1: 哈哈哈，中国人多，而且不是一般意义上的多
说话人 1: 蒋先生考虑到这个问问题没有
说话人 3: 对，而且每年你看春节的时候在广州火车站，那是号称全世界有史以来最大的人类周期迁移，就这么多的几十万农民工浩浩荡荡的从一个地方转移到老家，然后回来的时候再这样，它这体现了中国特色劳动密集型产业
说话人 3: 像林逸夫在解读中国经济里面说的，我们中国就不能走，就是技术密集型产业，因为我们就是人多，我们必须要充分利用这样一个比较优势，你才能发挥最大的一个价值
说话人 1: 所以产出了富士康这样的优良产品，是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 可，可是话说回来，有时候人多当然是一个问题，像你说春节的时候人挤人哈，当然这劳动力的提供廉价劳动力提供很好，可是有时候有些问题是人力的安排出了问题
说话人 2: 嗯，比方说你那个假期的安排，嗯，假如每一年就把现在慢慢改善了，以前是一直说每一年很多没有假期了，只有春节那几天，或者说什么十一黄金周，五一黄金周，说把整个制度的安排，把所有人让他没有办法平常把它疏散出去了，集中拉学后来动哈
说话人 2: 所以基本上就是人的事情的安排的问题，不一定是人口的问题，像文涛，你说人多吗
说话人 2: 可是中国很多地方人口根本不多
说话人 2: 嗯，所以假如说你能够把那些地方有方法把交通运输弄得好，还有把经济发展起来，人不一定多嘛
说话人 2: 没错
说话人 1: 我去过一地方，人不多，塔克拉玛干沙漠那玩意，哈哈哈
说话人 2: 送送二亿人口过去
说话人 1: 十亿人
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这，刚才杨叔讲就说他是这个独生子女，嗯，他觉得这个什么很孤单
说话人 1: 但是另一种情况一般又觉得独生子女，那不是这个万千宠爱于一身吗
说话人 3: 对，但是我觉得这个任何事情都是有两面性，你这样就是说看你要什么了
说话人 3: 而且我觉得就是如果是我以后的话，有两个小孩，他们培养他们之间的那种相互关爱、相互照顾，比集万千宠爱于一身更好
说话人 3: 而且集万千宠一身并不是什么好事，对不对
说话人 1: 你售后证明，你看我认识一些不快乐的这个青少年，我就带他们说句他们的心里话，我就觉得有的时候，嗯，有句话叫可怜天下父母心
说话人 1: 嗯，其实可悲天下父母心
说话人 1: 嗯，你知道他们心里就是我这是个独生子女，其实他们心里真正想说的是你们能不能不要对我那么有兴趣，你知道吗
说话人 1: 就是，其实就是你看这么多学者，我就觉得现在社会过多的关心儿童问题，那么多的人又调查又这个什么写文章，又父母亲俩父母这个全眼睛盯着他，其实很多时候他的想法说起来也挺白眼狼的，就说有钱给我，没钱甭管我，甭搭理我，哼哼，他好像就觉得我们之间没有个什么事情，你们不要老盯着我，甚至他觉得可怜
说话人 1: 他的父母亲，你们有什么生活乐趣吗
说话人 1: 你们为什么不奔着你们自己的生活内容去呢
说话人 1: 干嘛整天眼睛盯在我
说话人 3: 身上
说话人 3: 我还想起来就是中美父母，就是有一个插有一个笑话，就是说如果一个美国小孩跟他的父母说我从小介绍当超人 super man，他的爸妈 d 说哥的，你就是以后会是超人，但中国人就是，你甭傻了，你以后就是要去当医生，要去当什么什么特别现实
说话人 3: 所以你会发现中国的小孩从小都特别刻苦努力，美国的小孩成天就玩这
说话人 3: 中美的价值观不一样，美国人的生活观是 have fun 就一定要
说话人 3: 嗯，开开心心，快快乐乐
说话人 3: 是，但因为我们从小人多地少，资源特别少，所以我们必须要钻脱头皮的去竞争，我们才可以得到更好的生活
说话人 2: 对，我那个最有发言权
说话人 2: 也的确是像文涛刚说的，我女儿其实就独生子女嘛
说话人 2: 独生女哈
说话人 2: 他也有抱怨说你们整天我跟他妈妈整天眼睛盯着他就会有压力了
说话人 2: 嗯，而且更重要是说，你说盯着他是一回事，还要看你是什么样的父母
说话人 2: 坦白讲，假如你的父母越是专业人士，或者说或是所谓有些名气的人，他们压力越大
说话人 2: 所以说那个的确并成说担心下一代好像看起来是万千宠爱在一生，可是他根本没有能力去面对这个挑战
说话人 2: 几年前，欧洲很有远见，欧洲人已经开了一个会议，很认真的讨论一个问题
说话人 2: 这时候糟糕了，他们很早就发现研究了 20 年后中国的领导人是独生子女怎么办
说话人 2: 我们怎么跟他打交道，那独生就对
说话人 1: 他们很唯我独尊的
说话人 2: 对他们，因为听说中国的独生子女都是不善于跟人家沟通
说话人 2: 嗯，还有这是从小被宠坏的，会乱发脾气的，万一三巡年后独生子女成为领导人的时候，他一个不高兴，一按键导弹又是到处打怎么办
说话人 2: 他们已经开了一个国际研讨会了，就
说话人 3: 想到这么远
说话人 2: 题目就叫如何跟独生子女的中国领导人打交道
说话人 1: 所以我现在也有一种感觉，就像这个，我周围我交的朋友一般都比我岁数大，你知道吗
说话人 1: 大 10 岁干嘛的
说话人 1: 我觉得他们当中有些人意淫年轻人
说话人 1: 嗯，就是你知道这个，喜欢跟年轻人这个打交道
说话人 1: 这个怎么说
说话人 1: 我跟你讲，反正到最后我的感觉就是各玩各的，你知道
说话人 3: 就是这还是合不来
说话人 1: 也不是说合不来，而是说你，比如说我跟你讲，我前几天看一电影，你看了吗
说话人 1: 嗯，暮光之城第三吸血鬼的在美国说票房很好，我就发现好莱坞它就扣准这个年轻人的心理，嗯，但你看这个电影一开头就说这个吸血僵尸不死足，嗯，他虽然是个僵尸，但是个帅哥僵尸，但是你要知道帅哥虽然是帅哥，他不得有几千万岁了，他不会死的，你知道吗
说话人 1: 他是从过去年代来的人，但是他跟现在的这么一个年轻的女孩子谈恋爱
说话人 1: 然后电影一开头就表现，嗯，这个帅哥僵尸在跟这个女孩子请求他跟他结婚，那这个女孩子在请求他咬他一口，把它变成吸血僵尸
说话人 1: 然后这女孩子就说我们这年代啊，这个结婚了是搞大肚子的代名词，哈哈哈
说话人 1: 然后这人说是吗
说话人 1: 说在我那个年代啊，我要我们接了
说话人 1: 这个中间有一幕还在表现，俩人在床上，这女的就说，算了，我把我第一次献给你吧，拖拖拖拖拖是吧
说话人 1: 然后突然间这帅哥都害羞了，然后这女孩就说，你不会是让我这个向你道歉，说我夺了你的成真吧
说话人 1: 哈哈哈，那人说我的年代不是这样的，哈哈哈，我们要结了婚才能做这种事，而且我要亲你一下，我要先请求你的爸爸的同意才能这样做
说话人 1: 你看他这个电影里甚至表现这个年轻女孩子两一边跟一个男的订了婚，另一边还跟另一个男的在那百感交集，这么kiss，你知道吗
说话人 1: 这这这是让我觉得确实可能是
说话人 3: 好像我觉得现在这人的代购是越来越，这个距年龄的差距是越来越小了
说话人 3: 比如说以前 10 年是一个代购， 20 年是一个代购，我现在觉得 5 年、 3 年、两年就是一个代购
说话人 3: 你让我作为 80 后，我看 90 后那些什么行哎文、视频文那大胆的尺度，唉，我简直感叹长江后浪推前浪，完全不可理喻
说话人 3: 但是那个在他们当中就是一个价值观，而且他们觉得是大人不去理解他们，大人不去 care 他们的想法，所以才忽略了他们这个群体
说话人 2: 你真的觉得不可理喻吗
说话人 2: 因为我觉得有一个吊轨的地方，的确没两三年，这是一代的，大家觉得说，唉，我是以我们的主体性，嗯，我有，我有我们喜欢的娱乐，什么偶像等等哈
说话人 2: 可是问题是说这些种种的代沟啊，我感觉越来越容易来夸越了
说话人 2: 因为有互联网，比方说我现在我父母亲讲话用语用讲很多桥语哈，都讲的比我新潮的
说话人 2: 嗯，很简单，他们也上网，还有打开电视听收音机
说话人 2: 嗯，完全那个讯息交流是非常畅通的，一方面有代沟很多，另外一方面非常容易来穿越哈
说话人 2: 其实沟通蛮容易
说话人 1: 的
说话人 1: 贾奎把事说全面了，哈哈，强三人行广告之后见
说话人 1: 所以我说可悲天下父母亲，有时候两代人你知道吗
说话人 1: 有的孩子我就我知道他什么想法，但是我认为他父母要知道他什么想法之后，你真觉得可悲
说话人 1: 就是说他你知道吗
说话人 1: 要出国留学，要什么到另一个城市工作或者生活，你以为他为了事业吗
说话人 1: 我跟你讲他就是为了逃开他的父母
说话人 1: 嗯，你说他有时候现在两代人之间的关系可以变成这样，可是这个
说话人 2: 事情我感觉不一定是现在才发生嘛
说话人 2: 一直以来父母跟子女之间这种逃离
说话人 2: 嗯，反叛、背叛是永恒的斗争
说话人 2: 以前一样，我们看很多文学家、科学家，什么家什么家的，他的回应路都是说到了 10 多岁受不了了，一定要离开他的家庭，离开他父母一样的好吗
说话人 2: 我
说话人 3: 怎么就没有这样的感觉
说话人 3: 我是越大越觉得父母太好了
说话人 3: 对，我以前小时候觉得很反叛，爸妈让你学钢琴，学跳舞，学这个，然后以前因为爸妈都出去工作，就把我锁在家里面，小朋友叫我出来玩都出不去的，所以我小时候特别痛恨我，爸妈又让我学这个，剥夺了我的时间，然后又剥夺了我的朋友，他越长大我越觉得就是父母当年对我的这些付出对我今后一生都是很有益处，所以
说话人 1: 没有问题，说明你长大了，甚至长老了
说话人 1: 哈哈哈，明显上岁数的人才懂得反哺
说话人 1: 那什么那叫羊羔贵乳啊是
说话人 2: 到了一个年龄，你更觉得你完全跟你妈妈好像好朋友姐妹一样
说话人 2: 对，讨论怎么样去美容，讨论跟连琪讨论任何事情
说话人 2: 对，你知道吗
说话人 2: 那可是那个，你是独生子女哈
说话人 2: 嗯，其实基本上，那虽然说你面对你很多困难，可是独生子女也带给其他人很多困难嘛
说话人 2: 像我在大学工作，经常接几年，特别多内地来的独生子女的种种的不同的同事，我越来越慢，不太懂得怎么跟他们打交道
说话人 2: 哈，因为以前不是独生子女的香港的同事，有时候我们会讨论一些事情
说话人 2: 大家讨论嘛，有时候我做错，有时候你写错东西没有关系，现在我跟他们讲，只要讲到第三句他们眼泪就来了
说话人 2: 就是我说，唉，这个好像不应该是这样写噢，我就开始看他脸色就变了哈，我说这个字好像写错了，开始眼睛都变红了，然后再讲下去要流眼泪很容易受伤害哈
说话人 2: 嗯，那可是工作上面，这不容易跟他来配合了
说话人 2: 嗯，还有我最近去了一趟长沙，坐飞机，我坐飞机坐这里，然后旁边坐一个我看 20 岁出头的男生，内地男生，他喝可乐不小心刀翻了，然后他就按铃找空中小姐过来，我一看他的手足无措，就说，唉，到了，哈哈哈，完全不懂得请你拿纸巾来给我擦
说话人 2: 我就问他，请问你是无声子女吗
说话人 2: 他说是，我是这样，一看就看一个label，你一看就看得出来吗
说话人 2: 手足无措，完全