说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 王蒙老师，您是老共产党员了
说话人 1: 哈哈哈，是听说最近踏上了台湾的土地啊
说话人 2: 不是最近，我 93 年就去过
说话人 1: 但是最近又去
说话人 1: 刚去过
说话人 1: 最近台湾的这个新闻，一个是双英辩论，没错，说马英九口才突然好了，哈哈
说话人 1: 还有一个说是这个台湾在辩论一个什么呢
说话人 1: 就是大陆的学生
说话人 1: 嗯，到台湾上大学让不让
说话人 1: 好像民进党蔡英文感觉还是挺有危机
说话人 1: 是，就说会不会挤掉台湾学生的这个机会等等
说话人 1: 但是在这个春风之下，王老师他让人再次踏上台湾子
说话人 1: 唉，我们的每一个老嘉宾呐，是都会分享一下台湾印象
说话人 1: 我觉得这个老话题您挺想听听
说话人 1: 您的是
说话人 2: 这个
说话人 2: 对，我先问一下文道兄
说话人 2: 嗯，比如您对台湾比较熟悉是吧
说话人 2: 您觉得台湾最可爱的东西是什么
说话人 3: 我觉得是人情，人情就是街上你随便一看都看得到那个人
说话人 3: 我也是吧，我也是，唉呀
说话人 2: 非常好，所以我就咱倒着说
说话人 2: 嗯，就是我这一次我过去，我虽然去过两次，都是在台北，最多到过花莲，这次我还到了台南，到了台中，到了南头，到了那个日日月潭
说话人 2: 好家伙，尤其是那个陆港改善，陆港小镇，我在那吃着午饭
说话人 2: 嗯，在那我买点零碎
说话人 2: 买点，其实还没买什么正经东西，有那个刮痧的那个木头的那个做成小人一样的那个，那很可爱，那木头特别好，我不知道什么木头，就类似这个
说话人 2: 嗯，我特别感动的就是他这些卖东西的人那个态度之良好
说话人 2: 嗯，对，人之友善，而且就是
说话人 2: 唉呦，你觉得就是您知道有一词
说话人 2: 嗯，就是从香港传来的
说话人 2: 嗯，我我我我过去，我最不喜欢这种词，就是温馨
说话人 2: 哈哈哈，温馨
说话人 2: 可能我
说话人 3: 煽情是吧，这个人
说话人 2: 情酸，也可能我也很怕这事你也怕，可是
说话人 1: 是温馨，对，他真是
说话人 2: 温馨
说话人 2: 可是，但是我造完这陆港小镇跟日月谈呢
说话人 2: 我觉得温馨我喜欢这词了，我
说话人 1: 的台湾朋友都知道，就说是文涛最喜欢台湾，我觉得可能是我的内心最渴望温暖，我也不知道为什么
说话人 1: 当然你不知道
说话人 2: 原来缺点
说话人 1: 哈哈哈，每次一到这个台湾呐，我就觉得信的就是空气里都有一种温暖的东西
说话人 1: 都温信，没关系的，温信谁见了你，你看他们说这个台南跟台北还不一样，但是台北就很有人情味，包括台湾的朋友是一来了礼数还很周全，一定要陪你是在一起，你像大陆人，你说我第一次感觉咱们的这种心，我甚至都会有负面的看法，我说这帮孙子在一块怎么都互相吹捧，但是你听着想
说话人 3: 我这时间说了，我就
说话人 1: 感觉他们怎么都互相吹捧
说话人 1: 是，但是实际上听着真高兴，人家是一种真正的就是矮文道兄，那是不得了的，这个读书读得非常多，这个王猛老师，我从您那得到很多营养，但是我就后来我又想，难道朋友间这么聊天不好吗
说话人 1: 是
说话人 2: 是是，是吗
说话人 2: 我就说一个是这温馨，而这个温馨是越到小地方，我感觉的台南那边，因为你要在台北，毕竟台北这还是它是很国际化的一个城市，那地方你其实和比如说你在北京，在上海，有些地方，甚至你在纽约，在伦敦，在香港，因为他更多的相像的地方和那不一样，他那个对人的就连笑容都不一样
说话人 2: 嗯，大陆比较最温馨的地方是云南，云南人说话也好听，深也好听，而且你这个买东西的人，你不管你怎么刁难
说话人 2: 嗯，他老是软绵绵的，就是跟你那样，我这是一个印象，我是瞎扯
说话人 2: 嗯，还有一个就是台湾，我还看他的电视了
说话人 2: 嗯，他也经常能收到的，在宾馆里头都能收到四五十套节目，或者三四十套节目
说话人 2: 嗯，它里的电视剧什么这些东西比较少，它的特点也就是温馨
说话人 2: 你要用一个坏的话，但是本身我没有坏，也没有贬义琐碎，就是生活的特别加长这些事
说话人 2: 嗯，我，我联想了一个什么事，我也不是意见，我只是客观的叙述了一下去年一个是因为要纪念这个 60 周年，庆祝这个中华人民共和国的 60 周年，一个是由于潜伏的这个成功
说话人 3: 一下子
说话人 2: 各个电视台都是国共两党互相派特务，互相什么斗争，或者甚至还有暗杀什么的，直到最近我还在看这些人电视
说话人 2: 哈哈哈，我也挺
说话人 1: 爱看
说话人 1: 少贡出身，不是
说话人 2: 他已经没有人认真的研究说他这是跟国民热闹的图个热闹了是吧
说话人 2: 又还有男的女的或者干什么
说话人 2: 这女的绝对没有说想再来再玩一次这个
说话人 3: 但我们倒挺盼望有女国策是吧
说话人 2: 可是，可是我看台湾的那个，可能他那段他因为他不是一个胜利的过程，他不太他
说话人 2: 不急了，不提了不提了
说话人 2: 嗯，现在我觉得如果要是一个台湾的朋友跑到大陆一看，怎么到处还跟国民党那斗
说话人 2: 你这个说的，他会有这么一个他，当然他也不会太认这电视剧，肥皂剧是不是一凑就得凑三四十集，五六十集
说话人 2: 他
说话人 1: 这是以前文化部长的担忧啊
说话人 3: 我，我是觉得王老师这个判断
说话人 3: 嗯，很准确，因为我觉得台湾很奇怪，这个社会它好像割裂为两块，一块就是我们平常电视上看到那些政治斗争什么
说话人 3: 嗯，他电视节目也有很多这种政治脱口秀
说话人 3: 对，然后蓝的绿的骂的一塌糊涂
说话人 3: 对，可是他另外一边，你看他新闻，因为我前几天才很专注的看了一下台湾的电视台的新闻，报了些什么玩意儿，就讲什么昨天晚上发生大事了
说话人 3: 多大呢
说话人 3: 这个菜市场有个胎给人砸了，没事没事，就报了 10 分钟，对吧
说话人 3: 就像村里头出了个事儿，是吧
说话人 1: 这个事儿我们台湾的朋友作为知识分子，他有时候还会批评他说你看台湾没有国际新闻，没有什么什么什么，是吧
说话人 1: 对，可是你知道，我去，我整天被这个媒体轰炸的
说话人 1: 嗯，我去台湾几天，我老有一种你没有世外桃源桃花源的感受
说话人 1: 大农村就是，他们就说嘛，说电视上你别看他打的厉害，那是政治政策之间
说话人 1: 是，但是说底层社会还不失和谐
说话人 1: 对对，就是说人与人之间的这个人情往来
说话人 3: 你就看这个，比如说像王老师，你们大陆人到了台湾，你还深入到绿营的根据地台南
说话人 3: 是这样啊，我看过我很多大陆朋友，到了那一开始人家说那是绿营啊，什么，你去你就发现哪就你对着你就知道
说话人 2: 不要被政客煽动轻闻
说话人 2: 没错，你要是人家自个过自个的生活
说话人 2: 另外现在大陆去的客人不多的不得了，因为我们得排上来回那个 8 个s，然后才能够办
说话人 2: 那个过境时候都是大陆的游客，那个
说话人 1: 去年到台湾旅游的大陆游客是突破 100 万人次
说话人 1: 有那么多 100 万人次，所以大家呼吁再放宽一点，我觉得大陆人其实应该到台湾去看看，应该去看看，就像你刚才讲这台南我就印象很深嘛，当时我们去我就一个开餐馆的老板娘，什么大陆
说话人 1: 你说那大陆的好，往你身边一坐哈，我当你姐姐行吗
说话人 1: 我这个跟你喝酒就是他们那种台南就更，他们说乡土乡更那种人情
说话人 2: 他比较淳朴
说话人 2: 嗯，但是您说的这个我也有感觉，我台湾里很多人跟我说这个看不到，国际新闻太少了
说话人 2: 国际新闻都是机灵，就是那种就是零零碎碎的
说话人 1: 人家就丢了一只猫，直播
说话人 2: 了 24 小时
说话人 2: 哈哈哈，我想这个和他们的国际处境也有关系
说话人 2: 没错，所以他这个对外国的事他就不热心报道了
说话人 2: 据说和钱有关系，他要用人家的那个，比如说 BBC 上的这个消息才得花钱，你用半导舰试台的他更得花钱，是不是
说话人 1: 但是他们说还是跟这个市民的趣味有关系
说话人 1: 就你要讲收视率，那你讲收视率，他们说比如说像凤凰这样的台，说你在台湾可能不一定能生存下去，对，你就得这种很市民趣味，家长里短
说话人 1: 这是一个
说话人 3: 汤姆斯，我老觉得台湾有点像个大农村，他是对，他是怎么样
说话人 3: 他很多知识分子，台北那帮他很愤恨这个情况，他觉得有国际观，像成品书店也很国际化
说话人 3: 嗯，但是另一方面整个中下沉社会那个人际关系我们刚刚说很温馨，但是另一方面视野也很窄
说话人 3: 但是这个东西有时候为什么我觉得大陆去的人会特别的有感触，就你仿佛感觉到某种，就小时候书里读过以前的中国，哦，老中国人估计大概也就这个样子
说话人 1: 这个我你像过去就听，就当年从北京跑到台湾的，那么是老北京人
说话人 1: 嗯，那么其实他就说他说今天的北京不是我小时候的北京，对，他说，我小时候的北京是什么
说话人 1: 你到一个店里去，你就是不买东西，这个店老板都会给你泡杯茶，您走，您，您好，走
说话人 1: 他说是那样的，现在不一样了
说话人 2: 现在美国是这样，哈哈哈，美国很多超市它都有咖啡，你可以自己造
说话人 2: 对，你在美国如果银行里的办点什么事，他立刻请你坐下，然后给你咖啡，而且连饼干都上来纽约
说话人 3: 觉得回北京，哈哈哈，但是
说话人 2: 中国你做不到，我现在人口太多了，银行里头现在您没有茶没有饼干，动不动都要在那排队排号一个
说话人 1: 小时
说话人 1: 没错，医院呢
说话人 2: 你医院根本这样，你要有茶有饼干担着，那就不走
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，不过既然咱们聊到说这个台湾的这个人情味，说这个人跟人之间的这个，但是咱们，比如说至少咱们有一些大陆朋友
说话人 1: 是，咱就感觉这北京话讲，你看我这暴脾气
说话人 1: 是，就是脾气很，最近跟台湾有关系，有一个江西的旅行团，通过江西那边的旅行社到台湾旅游，然后从台湾的一个机场，本来这个飞机要飞到金门，是台湾的航空公司的这个飞机，但是飞到那个机场上空是大雾，结果这个飞机就折返了
说话人 1: 嗯，回来说是在飞机里等了 8 个小时，然后 60 个旅游团，最后说是拒绝下飞机，搞在台湾方面很难办，说不下飞机
说话人 1: 最近这个王老师好像对这个不是
说话人 3: 还有
说话人 2: 这个是这样，因为我看原来报道过是巴黎也是类似这个拒绝下飞机的，哈哈哈，拒下，因为我有一个弟弟过去在民航部门工作过，他说拒绝下飞机也是违反这个航空法的，说明是表示抗议吗
说话人 2: 是，这暂时属于非法
说话人 3: 这个太奇怪，我觉得全世界好像我只见过是中国的飞机，乘客是喜欢来这套的，不是拒绝
说话人 2: 下飞机
说话人 2: 我就觉得这个这原因咱们有点误导，在这个大约可能离现在也有个七八年了，咱们国家民航出台了一个政策，就是说如果是由于民航，它叫做由于民航方面的原因造成飞机误点的，可以给乘客一些赔偿，所以民航风有
说话人 2: 但是我当时一看我就吓了一跳，我说这全世界可没有这么赔的，这个赔的了吗
说话人 2: 你各种因素多了，那我因为去美国多，美国我坐飞机又多，我常误点，太污点了，误的一塌糊涂啊
说话人 2: 我去夏威夷这头一天雾是整整一整天，他从起飞就误点，因为我从这个纽约起飞，尤其
说话人 3: 美国内陆这么飞来
说话人 2: 飞长误点，他还取消航班，把这个飞机跟那个飞扬个飞合在一块
说话人 2: 对，我在那还住过美国飞机的临时给的这个豪德音这个假日酒店
说话人 2: 那个假日酒店和期间的那现招待所是一样的，哈哈哈
说话人 2: 因为他的门下半把门全烂掉了，还钉了一个三合板
说话人 2: 这个我已经有许多年没见过这样的酒
说话人 2: 小子
说话人 1: 当年您是住过的
说话人 1: 我当年住过的
说话人 2: 所以但是这他也不赔钱，他给你一点钱也很合理
说话人 2: 一个是赔的，比如说他给你，我先大概的意思，比如给你 10 个美元算是午餐费，嗯，另外还有 3 个美元是长途电话费
说话人 2: 嗯，因为他这想的就让人觉得很受用了，因为你，对了，因为你不能按时到，你得告诉接你的人，你的亲属朋友接待单位，而说我改成明天到了你就得打电话，但是不太够
说话人 2: 哎，我自个在天上来了，这个好办
说话人 2: 所以我说中国它来了一个赔偿呢，有的呢，它就变成了，就是说是你耽误了我的事了，你得给我赔偿
说话人 3: 好，算了
说话人 3: 还有真有这个规矩，那我的老公也应该现在
说话人 2: 实际已经做不到了噢，但是有时候还有
说话人 1: 咱这机场常打架这个，但是我觉得也有一种这个积蓄的这个情绪，对，愤懑不平，因为你看这玩意还真是个人的眼睛看到的不同，像王老师就说他在国内这个坐飞机，他觉得误点的没有那么多，没有那么多
说话人 1: 但是为什么我的体会在这个坐国内航班我都觉得延误是常态，不延误才是变态
说话人 1: 我也是就是，但是这个，这是观察背地，你像我在从香港飞北京就是我坐的，我也经常坐飞机，唉，这个港龙航空，什么国泰航空，一般都是准时起飞
说话人 1: 我不知道为什么我在国内坐飞机，我老觉得延误太正常了
说话人 1: 那么是不是因为太多的延误，大家脾气不好了
说话人 3: 而且我觉得这里面还有一点对于国情的判断，比如说在美国，我以前也老搭飞机，内陆航班飞来飞去，一般延误
说话人 3: 大家都说，噢，这天气，这大雪了、大雾了
说话人 3: 但是我发现很奇怪，在大陆内地航班我常常遇到什么情况
说话人 3: 比如说延误了，大家吵闹，然后就问怎么回事，他们说是什么地方航空管制
说话人 3: 一说航空管制，我身边就很多人说他妈一定又是什么领导要怎么样了
说话人 3: 哎哎，这中国人一联想就联想，这等于有事，你路上堵车，怎么堵车啊
说话人 3: 那干嘛封路
说话人 3: 有领导要过去
说话人 3: 哎哎哎，就一这么想，他就越激愤
说话人 1: 他这里头可能还有点社会怨气
说话人 1: 对，他这个
说话人 2: 怨气，这个航空管制我知道，像你说的那种情况肯定也有
说话人 2: 嗯，由于什么哪什么级别的领导人物，但是也有时候他就是为了调节，比如这个期间有几架飞机正等着降落
说话人 2: 嗯，他肯定是先得让人家降下来，你晚点起来不要紧
说话人 2: 嗯，你不能让那天早早那转不让人家下，你先让人家先下后上跟那个下后上他，我想他是这个意思
说话人 2: 也有这一类的性质
说话人 2: 还有因为气候，嗯，比如说我这次是4月 15 号去台湾，这个晚起飞一个多小时，后来他们就给我解释，他说是因为那天济南的上空，嗯，那个天气的情况特别复杂
说话人 2: 嗯，他们想稍微等一等，等他雷电什么东西过去
说话人 2: 嗯，我我觉得这种情况我是相信的
说话人 2: 嗯，我觉得他没有必要，还专门给我糊弄我干嘛呢
说话人 2: 这我又不，我也没闹我，我
说话人 1: 也没，我也，我也不下危机，也
说话人 2: 没不下危机，知道吧
说话人 2: 这个，所以我觉得这个也是有可能，这个就，但
说话人 3: 老百姓还是喜欢去想那种不好的事儿
说话人 1: 我就觉得有这至少这个有一部分，就咱们的这个同胞是不是平常生活里对积累的就是法向，人间都是愿
说话人 1: 你
说话人 2: 这个奖项讲得非常好，就是说他平常里头他缺少这种比较顺气儿的这种调节的这个渠道和空间，所以他老不知道是什么时候他要闹一下
说话人 2: 但因为你说到台湾了给我的印象，因为我这两次去年也是这样，都是去年我是坐长隆那埃尔格 win 的那个飞机，它那个座位非常的好
说话人 2: 对，所以今年我坐的是国航，去的时候是波音777，座位不好，回来的时候是 NA 30，座位非常的好坐
说话人 2: 马斯都是一下飞机几百个人都那排着队那么来回的转着这个去办这个国内的手续，我看了看我还略感欣慰，就是起码去台湾的这笔游客一个个显得还都是笑容可掬
说话人 2: 都是还算是文明，基本上还是有比较文明的
说话人 2: 不是那个，就是挺蛮横不讲理或者一肚子委屈那样
说话人 2: 看到他有一肚子委屈，他不会去台湾，哈哈哈
说话人 2: 他去台湾，他是去台湾去的，他是吃喝玩乐
说话人 2: 没错，他不是上台湾去也不是去骂街去也不是他要逗的，也不在台湾没人说，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行，广告之后见，哈哈
说话人 3: 但是我跟你说大陆去台湾 100 万人次，也有少部分特别的
说话人 3: 嗯，就前阵才出一个新闻说台湾居然有一团大陆游客到了台湾跑去台湾的，他的所谓的司法部
说话人 3: 嗯，去上访，哈哈哈
说话人 3: 上访谁呢
说话人 3: 上访，不想他们从什么地方来，他们说那个地方有拆迁还是怎么样
说话人 3: 哈哈哈，我不满意跑到那边去台湾，他们说找国民党去，哈哈哈哈哈哈哈哈，那那这个就我觉得这是笑话了
说话人 3: 对对对，这是笑话，但是我想说的就是刚才我们说那个不下飞机这招我觉得很特别
说话人 3: 为什么
说话人 3: 在我看来它的原理跟自焚很像
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就你这样
说话人 2: 看你讲的好，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 因为你本来你给悟了点了
说话人 3: 对，悟的严重
说话人 3: 你应该是着急越快下飞机越早走越好
说话人 3: 嗯，他不，他得虐待这些，我还扒着不走静坐
说话人 3: 这这就像自焚嘛，这就给自己身上
说话人 2: 惹麻烦
说话人 2: 绝食
说话人 3: 起码像绝食嘛，是伤害，透过伤害自己来表达愤怒
说话人 3: 这很奇怪，我
说话人 2: 觉得我怀疑一个东西
说话人 2: 嗯，就是他们潜意识里的有这么一闹，他会得到补偿
说话人 1: 他是有这个，他
说话人 2: 是一人补偿新台币2万元，你说那他就，哈哈哈
说话人 1: 有的时候，那咱要求，有的时候要求也
说话人 2: 不高，还没那么高
说话人 1: 有一次我在香港机场，是国航的飞机，可能在机场啊，等了大概有一两个小时，然后大家坐在那，我旁边有一个大陆朋友到最后骂起来了，哈特马的国行也不给个盒饭吃，哈哈哈，他这就要一盒饭，哈哈哈
说话人 1: 但是您像您说到平常您这个周游四海的是这个，您觉得咱们这个大陆的部分游客是，当然也有人有这个说法，是到了外国去的一些举止，是您对这个有见闻吗
说话人 1: 是这个
说话人 2: 当然有，是吧
说话人 2: 有时候比如打电话声音太高
说话人 2: 嗯，那还有的，那我这个这咱们那个我怕教了坏人，怎么了
说话人 2: 就是大陆游客发明的打那个电话的方法，他用一个，比如说因为这个德国它有，比如我的印象是史马克，它还是一个大硬币，是他用这个大硬币就可以打电话，是他打进去，他可以把再滴溜出来，再打进去，再滴溜去一个，然后最后把这滴溜走了
说话人 2: 哈哈哈，我这个我不能再介绍，我再介绍回到处宝贝去学这个就是这种，咱应该说这是个别的，那你就跟说外国游客在中国还有涉贩毒，让咱们给毙死
说话人 2: 没错，毕竟是英国
说话人 2: 日本日本日本俩，日本毙俩了，日本必萨
说话人 2: 唉呦，真是日本毙了仨，先毙了一个又毙了俩
说话人 3: 换句话说我们这个找硬币也不算是吧
说话人 1: 咱一般都罪不致死的，哈哈哈
说话人 2: 不是咱们说咱们中国人这个，他那个脑子忒灵苦，哈哈哈，他脑子忒灵活
说话人 2: 嗯，我那个有的，这个我没关系了，他要谁学谁自己负责
说话人 2: 你
说话人 1: 给他一条缝
说话人 2: 他撑开一片天
说话人 2: 譬如说他这，他到美国去卖衬衫，那衬衫写着，嗯，贾悦哥