说话人 1: 锵锵三原形，今天我就不用往左边看了，哈哈哈哈，因为
说话人 2: 有我
说话人 3: 我也完全不往右边看，直接
说话人 1: 看
说话人 1: 马博士是有点神经质的人，你知道吗
说话人 1: 据我所知，马博士是面对美女的时候，他是这个有点紧张的
说话人 1: 是吧是
说话人 3: 吧，我上半身不紧张，下半身要
说话人 2: 看到是不是美女就要看你是不是紧张
说话人 3: 对，要检查上，哈哈哈，上半身
说话人 1: 唉，怎么就说吸引人的事就离不开这个男女呢
说话人 2: 男男也可以吸引人，我
说话人 1: 就跟你讲，我觉得这个人性还是什么啊
说话人 1: 你看这个，咱们那个凤凰网上，嗯，排行榜就点击率第一位的节目
说话人 1: 嗯，永远是一集多久
说话人 1: 很长时间以前的一集叫锵锵三人行
说话人 1: 嗯，以我认为他点击率这么高，很大程度是凤凰网这个编辑给近期节目起的
说话人 1: 名字叫什么
说话人 1: 男人和女人看艳召各有不同，我就觉得奇怪，为什么他老牌
说话人 3: 的第一辈子过去几个月了，真的，文涛说的话令我想起张爱玲最近又有一个新书出版，然后他说他死了，可是有人把他以前的东西，什么女出版小玩意，不叫小团圆，哈哈哈，小玩意，小团圆的大玩圆，好，特别好
说话人 3: 这没有之后的哈
说话人 3: 最近有人把他以前讲话的语录出版哈
说话人 3: 有一条是这样的，张爱玲跟他朋友说抱怨说我最近出了一个书，错字一塌糊涂，多得不可思议哈
说话人 3: 唯有那个小说里面描述床上男欢女爱的那些章节，医治不错，哈哈哈，可以想象那个编辑跟校对哈多么用心，就只是看那些章节
说话人 3: 所以连张爱玲也完全看得出这种当你一讲男女的事，那个不会错的，最多人最用心去看
说话人 3: 你
说话人 1: 知道杨娟你有这个体会吗
说话人 1: 我那天偶然一打开一个娱乐的网的那个版面，好家伙，因为我平常也不算太经常看一看呢，我现在已发现已经是100%，嗯，整个这一个屏幕，嗯， 100% 都是谁跟谁好了，谁跟谁上床了，谁跟谁拉手了，谁跟谁到哪去了，谁跟谁搞婚外恋了，就是100%，没有一条消息不是这个男女之士了
说话人 2: 说的没错，但是我其实有朋友骂我们，说我们媒体很无良，老是把这些就是非常丑恶的事情爆出来，可是如果没有人看的话，能爆出来干什么
说话人 1: 但是我
说话人 2: 跟你说，反过来讲，到底
说话人 1: 是谁无聊交流的
说话人 1: 我是不是正是因为我们潜意识里认为这个东西丑恶，所以大家才会这么样的感兴趣
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 我说实在的，我有些时候觉得某些个反应那真叫个没见过世面
说话人 1: 因为别我跟你讲老，我老举这个例子就是这个欧洲人，你看人家欧洲人，这不一样，说美国闹克林顿这事儿的时候，嗯，欧洲的到报纸大字标题写什么说美国老美国人，你们成熟点，你知道吗
说话人 1: 我有时候感觉会不会恰恰是因为我们潜意识里，嗯，自己有那么样的荒淫，但是又觉得这个事儿是脏的，是丑的，是有罪的，所以他才会引起
说话人 1: 你知道凡事都是这样，越禁忌，嗯，越夺人眼球
说话人 3: 你说克林顿是说雪加门那个事件
说话人 1: 雪加门那个事吗
说话人 1: 对，欧洲
说话人 3: 反应的确不一样，当时有 20 多位欧洲的知识分子，大家臭浅，还有联名登了广告在国际的报纸支持克林顿的那个标题呢
说话人 3: 要声明是说请美国国会不要信压迫克林顿
说话人 3: 哈哈哈，就是说意思说你们不要再用这种话题来压迫你们的总统了
说话人 3: 对，欧洲人出来挺克林的
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 你刚才讲的越禁忌的地方它越放肆
说话人 2: 其实是有道理的，因为我认识两个荷兰人，荷兰是全世界几乎是最开放的地方对不对
说话人 2: 什么都是合法区，红灯区也是合法的，抽大马也是合法的
说话人 2: 可是我见到那两个合来人就淳朴的让你想象不到
说话人 2: 嗯，特别淳朴，他就非常非常专业的交一个女朋友，绝对不去碰那些毒品什么的
说话人 2: 他从小他的他在一个非常干净的那个环境里，因为在他的环境里他什么都可以做，他，所以他反而有了自己去选择的标准
说话人 2: 哎，你想要什么样的生活
说话人 1: 这所谓真是出污泥而不染，对吗
说话人 1: 你得先给我们提供污泥，哈哈哈，我们才能上升
说话人 3: 每个社会哈
说话人 3: 当然有淳朴的人，有品格比较低下的人
说话人 3: 我觉得问题是说第一个那个平衡有没有一个平衡的部分哈
说话人 3: 嗯，因为我们看到比方说美国协会好了，你要什么样的灯红酒绿，什么下流的东西都有，媒体东西都有
说话人 3: 可是问题我们看到整个社会还有很多人很冷静的反应，或者说根本不反应那个东西，不会一窝蜂的去谈，去追，去那个大惊小怪，哎，家辉觉得比较健康，我来
说话人 1: 大惊小怪一下
说话人 1: 这个，本来我们昨天节目准备了这么一段视频要放一下，本来就是说这个媒体为了这个收视率无所不用其极
说话人 1: 嗯，说这个事，在美国要不说咱们还是没见过世面
说话人 1: 嗯，美国打得比咱们更厉害
说话人 1: 美国有一个叫，他们叫个什么杰瑞斯巴那个就去，就是那个一个秀，因为这个秀，嗯，这个主持人的这个秀，我跟你说典型的模式，你都知道，就是a，他是跟这个 b 之间有些什么龌龊往事的人，嗯，俩人都请上了，然后这个 a 就跟他说，对不起，孩子不是你的，哈哈哈
说话人 1: 然后更搓火的是待会 c 那个孩子的正主出现了，嗯嗯，这家伙，这个a，不不不，这个 b 不就冲着这个 c 这掐脖子打起来嘛
说话人 1: 嗯，然后 d 保安出现切着夸张，然后现场的观众就还喊着，啊啊啊，就打
说话人 1: 美国就说有这种节目很火，咱们可以看这么一段，好
说话人 3: 贼好看，哈哈哈，这节目我在美国读书的时候经常看，空固定能看哈，因为看到很非常的很挑逗你的感官
说话人 3: 对对对，而且非常戏剧化
说话人 3: 可是这个节目以前出过状况了，前几年是什么呢
说话人 3: 他找一个男生来，男孩子年轻人来，另外找他的邻居也是一个年轻男孩子来，然后来表白说其实我暗恋他好久了，在同性恋哈里面讲起来，然后事后那个年轻男生被暗恋那个，那觉得很丢脸，怎么火
说话人 3: 会被另外一个男孩子暗恋什么的，然后去拿一把枪去把那个男生暗恋他的人一枪打死，这是真的是，对，真的是
说话人 3: 新闻闹出来，后来就很大的讨论了
说话人 3: 这时候第一个，你这个节目道德上面对不对
说话人 3: 嗯，你弄了一个场景，把人家整个情绪挑拨起来，挑衅起来，因为你不是普通的去的，他一定事前做了很多的功夫了，知道邓文涛跟马家辉有仇，然后呢
说话人 3: 来说服你来接你，嗯，事前还几乎挑拨你了
说话人 3: 对，马家辉现场大夫，你去那边给他难看是什么
说话人 3: 然后你去到现场他还给你做一个brief，给你做一个事先来告诉你，说服你，所以说，唉，等一下，你放心，我们有保安来，你不用怕他打你，哈哈
说话人 3: 所以你放心，你完全所有情绪爆发出来，完全不，你说是自然也当然也有自然的部分，可是它是人工把那个东西加温弄起来的
说话人 3: 是，然后后来挑拨之后发生了这种谋杀的悲剧，到底要不要负责
说话人 3: 以前有一个很严重的讨论，哈
说话人 2: 这是一个非常重的话题，不够这种节目你知道吗
说话人 2: 其实在咱们中国也有，我前不久看见一个卫视播的一个节目，我彻底看傻了，因为那期节目正好是来了一个女孩子，先来了一女孩子，她说她怀疑她的男朋友是男公关
说话人 2: 我当时就想这个话题居然可以在电视上讨论，但是这个节目非常就是有意思
说话人 1: 跟着他说的男公关是男，就是俗称鸭子，是吗
说话人 1: 俗称鸭子，这是个歧视性的称呼
说话人 2: 男公关是女公公正正式名称
说话人 2: 他们就去拍跟拍，他发现那个男孩子果然是跟一堆那个女的大款在一起去陪酒啊什么之类的，然后她男朋友出来了，在那个节目里面就算不管放了多少的录像，她打死都不承认
说话人 2: 嗯嗯嗯，说不是这样的，哼哼哼，绝对不是这样的
说话人 2: 最后原来出卖他的这个男的最好的朋友为什么出卖他
说话人 2: 因为他的朋友喜欢他的女朋友
说话人 2: 嗯嗯，最后归根结底原来是这个女孩子拉马管这个男孩子要 10 万块钱
说话人 1: 彩礼，结果都在钱这
说话人 2: 对一层到
说话人 3: 公关部分，我钱没有甜头吃到
说话人 2: 哈哈哈，我当时在想这个节目他到底是设计好的吗
说话人 2: 就还是说真的能拍出了，就是很自然的拍出来这样的
说话人 1: 我至少知道有些是完全是演戏是吗
说话人 1: 对，就是演戏，但是现在也就是很难说，但是你看你说这种节目，你发现没有
说话人 1: 在中国的道德土眼上，嗯，其实要是多了，你看就得管了
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 就是，就大家觉得这乌烟瘴气还像话吗
说话人 1: 可是你看啊，美国允许这个东西存在
说话人 1: 嗯，可是我奇怪的是，为什么美国的这个杰瑞这个什么秀
说话人 1: 嗯，你知道这个主持人本人呐，他当市长的
说话人 1: 嗯，他还参选议员
说话人 1: 嗯，他也瞧不起这个节目，但是他觉得两件事分开，我，我就是干这个节目的
说话人 1: 嗯，所以有些人写了一篇文章，这叫做，这叫一种叫做感官刺激主义
说话人 1: 嗯，或者叫哗众取宠主义
说话人 1: 嗯，但是他说你看美国很奇怪，这种节目应该是很刺激人看的
说话人 1: 嗯，可是大部分美国人一谈起这个 Jerry 这个什么秀啊，也就摇头叹气
说话人 1: 哈哈，你知道吗
说话人 1: 他的意思是说自由是不是分两面
说话人 1: 你允许这个遏制花，或者说是这个花长出来，也同时会有玫瑰长出来
说话人 1: 你看美国的百老贵的戏剧，很高雅的艺术
说话人 1: 嗯，一样大行其道，甚至占据主流
说话人 1: 对，这个东西也存在，可是为什么美国人也没把这玩意当回事
说话人 3: 呢
说话人 3: 可是那个谈到这个节目摇头叹死之后还是继续看呐，重点了解你
说话人 3: 哈哈哈，因为我觉得我们不要低估观众的智慧，他看的时候也可能知道是假的，然后他就那个，他就觉得瞧不起，可是他觉得好玩嘛，感官契机就是
说话人 2: 这样，人人都需要有感官刺激
说话人 2: 香港卖得最好的八卦杂志不是某某周刊嘛
说话人 2: 我也不知道那周刊有什么好看的，可是你有时候打开它觉得真的是
说话人 2: 哇，原来他两个
说话人 1: 全是隐私
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，这个隐私我觉得也是，就为什么，哈哈，谁都对隐私感兴趣，对别人的隐私感兴趣，你说这，这是就是你知道他那个网站的人
说话人 1: 嗯，他完全冷酷无情的，嗯，他算的就是点击率
说话人 1: 嗯，我就问他们，我说这个性都聊恶了，包括谁跟谁好这点事儿，我说都恶心了，怎么还弄
说话人 1: 他说文涛，这真是没办法
说话人 1: 嗯哼，只要一弄这个点击率就高
说话人 1: 嗯，对，那当然他们唯利是图，包括电视台收视率，那只要是这个隐私，甚至是隐私大曝光，而且是让你这隐私直接在台上掐起来，哼哼，这个东西永远的收视率啊
说话人 3: 对，那你说为什么对这个感兴趣
说话人 3: 我觉得一直就是
说话人 3: 其实啊，这是一个八卦的问题
说话人 3: 嗯，也可以是一个很认真的结学的问题，因为结学里面讲了权利
说话人 3: 什么叫做权利
说话人 3: 其中一种权利就是说当我用我的眼睛看着你的时候，其实我已经把我的权利压在你的身上
说话人 3: 嗯，因为我从我的角度来看你的，我要收取我要的资讯
说话人 3: 所以有一个哲学家就讲一句名言，说别人的眼睛都是我的地狱，当我被人看着的时候，其实他是把我推进了地狱里面
说话人 3: 嗯，我受他限制
说话人 3: 所以从这个角度来看，当我们活在城市里面，不要忘记八卦杂志，八卦媒体基本上是城市的产物
说话人 3: 我们活在城市里面，这城市太复杂了，我们有太多根本不了解会有什么事情正在发生，可是我们又很担心有事情发生，我不知道的话我会吃亏
说话人 3: 嗯，所以这种八卦杂志第一个是说让我们知道这是发生了什么事情，第二个给我们那种权利感，我个人觉得平常我们多么无力啊，对不对
说话人 3: 一睡醒眼膜很孤独
说话人 2: 对，觉得住在这个钢筋水泥的这种森林
说话人 3: 里，然后上班被重重的小领导、大领导、众领导来控制
说话人 3: 哈，那可是那种八卦杂志给我们那种权力感，当我吃到了一个事情，我就控制了你了
说话人 2: 我觉得其实有的时候八卦会给人一种平等感，你觉不觉得这个文涛就是打个比方说我们两个，我们几个第一次见面的时候，那聊什么呢
说话人 2: 难道咱们聊一点这个阳春白雪的什么什么哲学话题
说话人 2: 那多闷呢
说话人 2: 如果我们一上来聊八卦话题，立刻我们就很平等，不管你是
说话人 2: 没错
说话人 1: 全是我发现你们女的，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 有些女的人家我觉得挺幽默，有自嘲的精神，多少上点岁数，其实也就是 30 出头
说话人 1: 嗯，他们这一圈女的跟那个 C3C 退似的，就把自己命名为千岁局，千岁加起来一千岁
说话人 1: 我参加过两回的千岁局，我发现全是千岁八卦
说话人 1: 我的天哪，好家伙，所有的这个谁跟谁好，谁跟谁他全知道
说话人 2: 对，而且他们在聊八卦的时候会觉得自己获得解放，那种感觉就是说如果说我需要装的话，我会很累的，但是我把自己解放，我把自己放在一个很低的位置上，我不需要去很阳春白雪，很有学问，很高深，很高雅，我就是这样，我喜欢八卦
说话人 2: 那你还能怎么样批评我
说话人 1: 这种挺有意思，但是现在你有没有注意到这个问题
说话人 1: 嗯，就是真的，我跟你说这种窥探别人哪，你知道吗
说话人 1: 不光是一种心理了，现在这个技术提供了这个可能
说话人 1: 嗯，你给你看看这个照片，杨娟能把你吓着，你知道吗
说话人 1: 现在有一种红外线手机拍照片，我们给挡住了
说话人 1: 嗯，都是透明的，你看到没有
说话人 1: 露三点都是透明的，拿着个手机给你拍个照，就是公共场所天就拍你的裸，透过你的衣服
说话人 1: 你再看下边，这是网上现在的广告，你知道吗
说话人 1: 过去专属于 FBI 的间谍工具，现在在民用市场上，包括网上，你看，全是透视手机窃听器啊
说话人 1: 你再看下边，这是这个窃听的手机的这个广告，您认为您的妻子或丈夫正在欺骗您吗
说话人 1: 您现在就可以去证实
说话人 3: 对
说话人 3: 这个，这种手机是真的有吗
说话人 3: 我找好久，我还以为是假的，我就以为是
说话人 1: 假的
说话人 1: 我跟你说太瘆得慌了
说话人 1: 当然必须得跟大家说啊
说话人 1: 嗯，不要无意之中犯罪
说话人 1: 嗯，这个玩意是犯罪行为
说话人 1: 但是我跟你说，他们说在这个中关村那边，包括深圳那边那些一些电器市场上可能是半地下的都能买得到
说话人 1: 是我
说话人 2: 有问题，是我听说他很多是假的，他真的可以起到他所有的广告的效果吗
说话人 2: 我跟
说话人 1: 你说，过去只有公安局，国安局掌握的东西，现在太简单了，成本太低了
说话人 1: 嗯，你买这么一个东西窃听手机，你知道吗
说话人 1: 能同时窃听 5 个手机，你这五个手机打电话的内容，包括你发的短信，全在他的电脑上
说话人 2: 想窃听谁的窃听显示出来
说话人 1: 甚至于在于咱们这一桌人吃饭
说话人 1: 嗯，你这个手机只要没拆电池，嗯，哪怕你是关了机，它能遥控启动啪一下
说话人 1: 有一个记者在南京一家店，是这种软件吗
说话人 1: 嗯，就手机放在隔壁房间，只要你没关机
说话人 1: 不是，只要你没卸电池，它就变成了一个窃听器
说话人 1: 嗯，饭桌上你们说什么他在另一个房间全听得见
说话人 3: 是，所以我很多朋友现在家里特别手机的电脑了哈，家里都是基本上有两台电脑哈
说话人 3: 嗯，一个电脑是要来上网的，另外一个完全不上网
说话人 3: 你要处理任何比较个人私密的东西，就在不上网那个电脑，你永远不要让你的电脑上网，你一上网你就糟糕
说话人 2: 可是我觉得现在社会几乎是不可能的，因为前段时间我丢了一个我的 iPhone 手机，他那个我当时特别特别害怕，其实我没有任何的那个什么隐私的照片在里面，但是我所有的就是我的Email，我的微博，我的Facebook，什么东西都在里面，你的日常生活已经跟网络联系在一起了
说话人 2: 嗯，它带给你太多方便，所以你不可能离得开它
说话人 2: 但是这样就造成了如果有一天它出问题的话，会是让你非常难堪的问题或者很麻烦的
说话人 2: 时间
说话人 3: 是早就出
说话人 2: 问题了，但是每个人我觉得都在做一个，就是就是像重彩的那个游戏一样，什么时候轮到你你就惨了
说话人 1: 没错，我就觉得为什么说现在的人就是你
说话人 1: 网络越发达，你越没有安全感
说话人 1: 对，真是像你说的，这就是个重彩吧
说话人 1: 嗯嗯，不定哪天你就掉沟里了
说话人 1: 对，这个是谁知道逮着谁呢
说话人 1: 你知道上几亿的前一阵公安局破一个案吗
说话人 1: 几亿公民，几个亿的公民的个人信息已经在潮汕地区
说话人 1: 一个人破了案了吗
说话人 1: 嗯，多少个 g 的这个人信息，你的电话、家庭地址，你的什么全在里头
说话人 1: 对，或在网上卖
说话人 1: 所以问题
说话人 3: 你要那个讯息来做什么
说话人 3: 有人要来卖，主要是要来卖，然后买来的公司又来做行销
说话人 3: 嗯，他知道叫邓文涛喜欢买什么东西，吃什么东西，平常去哪里，他就替你打造一些计划来商品来卖给你
说话人 3: 但是其实到一个角度来看，本来这些那么丰富的讯息可以帮助我们订很好的公共政策的
说话人 3: 对，我们知道这个中产的专业的媒体人，其实他每天的生活动向，我们就可以在公共政策包括医疗、交通、房屋等等，可以替这一类人来做一个很好的计划
说话人 3: 可是没有人这样做，全部要来赚钱来侵犯你的吸引
说话人 1: 我也觉得可能打电话你上次去天上人间了，赶快给我寄钱，不给我寄钱我给你公开，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看最近最轰动美国乃至整个西方世界的大新闻，就是那个危机解密网，说是三年之内爆出来的，美国国防部的这个反恐战争对阿富汗战争的机密比 30 年的华盛顿邮报还多
说话人 1: 嗯，这家伙多少
说话人 1: 现在又说有 1.5 万份什么文件
说话人 1: 嗯，就给放在网上
说话人 1: 对，就跟你这么，你看各地爆出来的事件，现在越来越多的都跟这个秘密隐私有关
说话人 1: 香港一个是巴扎通的客户资料泄密，还有一个是正在调查吗
说话人 1:  8 家银行的
说话人 1: 嗯，涉嫌这个出卖客户资料
说话人 1: 对
说话人 3: 没有经过客户同意，可是因为你把客别人的隐私爆出来，当然被别人威胁，有时候你不爆你光是威胁说我会爆你隐私，别人已经很怕的了
说话人 3: 最近微博不是有一句很流行的话吗
说话人 3: 说有某高官对一个年轻女生动手动脚，要说你要听我的话，别忘记我是有背景的人哈
说话人 3: 当一个女生就是这样回答说，你要小心，我可是有微博的人
说话人 3: 哈哈哈，那这个官就怕了
说话人 3: 那另外，前一阵子日本做了一个实验，很多老公睡觉一睡不醒，叫不起床，老婆怎么叫不起床
说话人 3: 后来他找了 10 个女人，完全成功了，叫那个老婆过去跟老公耳边，在老公耳边讲一句话，他就起床，老婆就说，唉，老公，我看到你的手机短讯呢，哈哈哈，老公要吓了起来，其中有一个呆瓜吓起来看到看你老婆以为是真的，还说这样，你也看到那些照片了吗
说话人 3: 哈哈哈，还问那个老婆
说话人 1: 还有视频呢
说话人 3: 哈哈哈，那个，所以说你光是说威胁，说我看到了，或者说我要公布你的秘密，已经
说话人 2: 非常大的威胁，这个世界我觉得其实每个人都是有秘密的人，你敢说我自己是完全就是不怕被公开的人，我觉得没有人