说话人 1: 枪枪三人行，闻到，今天咱们欢迎这个舒婉
说话人 1: 对对对，你应该，你作为香港地头上的老大是吧
说话人 1: 嗯，人家舒婉，台湾的美眉，这个怎么了
说话人 1: 来到香港谋生不
说话人 2: 容易
说话人 2: 是啊，那怎么样到咱们凤凰
说话人 1: 你照顾
说话人 2: 照顾啊
说话人 2: 我从来没照顾，哈哈哈，就我们
说话人 2: 你知道以前很多我们公司的同事，特别是美女同事从北京台湾四处过来
说话人 2: 嗯，咱公司都有些老大出来说闻到你是香港地头蛇，你得陪一下人家，安排一下，别让人家住啊
说话人 2: 什么
说话人 2: 那我都满嘴说好，然后回头就不见了
说话人 2: 你这
说话人 1: 还算好的了，现在这个道德沦丧啊
说话人 1: 我发现怎么了
说话人 1: 随便照顾啊
说话人 1: 现在这个前一阵我去参加一个朋友的婚礼，好家伙，都是那个女孩的爸爸，就没有出席
说话人 1: 为什么我这个朋友他跟这个女孩的爸爸是就像咱们这样的哥们的关系等于，你明白吗
说话人 1: 文道，什么等于是什么意思
说话人 1: 我的女儿要到某一个城市去工作
说话人 1: 嗯，那么你跟我这么好的哥们吗
说话人 1: 嗯，我拜托你照顾他照顾，我照顾他女儿就照顾你，照顾，你说干脆结婚就是最好照顾
说话人 1: 对，唉，你说说这个，现在这人哪管那么多
说话人 1: 后来我，当然我这朋友也是有点哈，觉着人家女方父亲就不来，我还跟他小以大义呢
说话人 1: 我说这个，你想想当年孙中山先生，对吗
说话人 1: 他结婚的时候好像宋庆龄的父亲也是不来，生了气了吗
说话人 1: 也是这个，是吧
说话人 1: 你爱人舒婉有碰到这个情况吗
说话人 1: 被照顾吗
说话人 1: 被照顾，可能我，尤其是你是女，当年台湾的女政界人物
说话人 3: 你讲到这个，因为大家常常把我的名字写错，这跟我名字有点关数
说话人 3: 碗的碗字
说话人 3: 那我问涛哥，你记不记得我的碗是哪一个部首
说话人 1: 左边一个女字旁，右边一个没看
说话人 3: 就是其实我的碗字是一个王字部首
说话人 3: 哦，然后
说话人 3: 所以这个一字之差，我爸爸曾就开我玩笑，就说早知道就把你娶原本的那个女字编就好了，这样你可能稍微温柔婉约一点对不对
说话人 3: 照顾你的人就多了是吧
说话人 2: 哈哈哈，嫌照顾你的人不够
说话人 3: 哈哈哈，玩笑话，不过我觉得以前我们听那个照顾真的是有那种好像你是郑重托付人家那个照顾两个字是被用的很严肃的
说话人 3: 嗯，但是你看，我觉得现在社会上那个照顾那两个字往往好像被加上那个引号
说话人 3: 没错
说话人 1: 对啊，你真的，我作为男人，说实在的，我对我的同类觉得这个很失望，哈哈哈，我觉得这个除了极少数如你我这样的人，哈哈，其他的真是，这是收起什么东西啊
说话人 1: 我就说这，你说这个照顾，当然这事就难说了
说话人 1: 那最近我们说的成都那个有个女孩走秀的时候咵一下就脱光了，那天我讲，那么你知道原因吗
说话人 1: 当然，网友们不相信，很多网友说这女孩你就是想出名依托，但是这个女孩自己声称的她这个行为艺术是为了什么呢
说话人 1: 就是抗议潜规则
说话人 1: 嗯，他就说在他一路初选什么就入选，参加过很多选拔的这个过程中屡屡遭遇潜规则
说话人 3: 怎么都是潜规则的不是
说话人 2: 那他脱了这个跟抗议潜规则有什么关系
说话人 2: 我听不懂这个逻辑
说话人 2: 就是3，还
说话人 1: 不如挑明了
说话人 1: 哈哈哈，他会
说话人 3: 执行，说他是不是我是为了想红
说话人 3: 对，就潜这个潜字
说话人 3: 潜规则，其实以前在台湾的新闻用语里面不太有这个字的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 台湾叫什么
说话人 3: 台湾就是暗盘，或者说我们会叫这个台面下的
说话人 3: 但我觉得潜规则这个字还蛮有趣的，我在看潜到哪里去，但是这个显然这个女生她潜到台上来了
说话人 1: 但是这个你还确实是
说话人 1: 我就觉得为什么我说我对我的一些同类觉得很失望，真的，我认识的一些小小妹妹，那是在找工作过程当中，就是你就能给我说出这种话来，他说你知道吗
说话人 1: 文涛哥，我每一个帮我找工作的叔叔，嗯，都要跟我上床
说话人 3: 直接摆明着讲，不是
说话人 1: 就什么工作，明着讲暗着讲什么什么的什么工作
说话人 1: 我听他这么一说，对啊，文涛叔叔工作，文涛叔叔就把自己的要求给
说话人 2: 压抑下去了
说话人 2: 哈哈哈，我，我听不懂，比如说你如果说看你这是什么工作，比如说你不做，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 就是说现在的这个，比如说一个长得稍有姿色的一个小女孩子，现在大学生找工作太难了，中国 VI 七百万的这个大学毕业生找工作，对吧
说话人 1: 长得稍有姿色那孩子那么可能会啊，到这个单位见了领导，这领导说，唉，有希望可以咱们吃顿饭呢，哪天约出来，或者
说话人 1: 是啊，唉，有人帮忙是吧
说话人 1: 你像文道就帮过咱们那个选美的那个谁吗
说话人 1: 哈哈哈，谁
说话人 1: 别胡说，上上上
说话人 2: 皇城指皇城介绍他去念书
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，人家文道是正派人哪，人家不会去做，那也难受，我
说话人 2: 都是写灵的，哈哈哈，都是签合约的，现在是
说话人 1: 唉，就是说经常女孩子就碰到这个事，有的就是这样，就好心我帮你介绍工作，但是你能不去吃个饭吗
说话人 1: 就去吃个饭，能不去唱个歌吗
说话人 1: 嗯，那唱个歌，我跟你说，我这有时候是妇联全一部，有的那个想演戏的女孩子就跟我讲，当然我最后也是讲这个女孩子，我说你这个事你就说不清了，你怎么跟制片人跑到酒店房间去了呢
说话人 1: 嗯，他说你看我这手，这其这个打的青一块紫一块，这，这不是到这种程度
说话人 2: 你说到我们同类的这个问题，我常常很好奇，就因为我不知道是我的经验问题，比如有时候我也会遇到有些女孩，比如说要上学，写推荐信，要去工作，要找我帮忙，那我也会帮忙
说话人 2: 但是问题是我的情况是相反的，比如说他们说要答谢我，要一定要跟我见个面，要吃饭
说话人 2: 嗯，我是最好，一切这些事我们都在电邮联系去搞定，因为我猜想我们的同类跟我们一样都是很忙的人，哪有那么多功夫
说话人 1: 呢
说话人 1: 对，我也是，马来那么
说话人 2: 多故事
说话人 2: 是那还得出来，非得要去酒店，去什么，那不是很烦吗
说话人 2: 对对对，就先从时间角度来讲，你不应该有这种事情
说话人 2: 对，我就说你
说话人 1: 其他的答谢就不用了，身体答谢可以
说话人 1: 哈哈哈，我开玩笑啊，但是我就是说很多人就是像这个样子，河南，你包括这个，有些现在这个你像他们那个 90 后的，你知道吗
说话人 1: 后来自个都当了一个网站了，什么的叫什么，阿紫叫什么
说话人 1: 反正有那么一对，他们俩就是最后把一个告上海淀区法庭了
说话人 1: 有一个就是这种所谓模特公司带你去见女演员，就跟你讲说 90 后的，你要进入娱乐圈，天经第一的规则就是潜规则，那给我睡觉，对吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 这样，包括我只是觉得说，你看当这种东西好像潜规则已经变成不是潜规则
说话人 3: 以前我们讲潜规则，像我们刚刚说什么暗盘台面下就是很多东西可能不能诉诸于那么光明正大的言语
说话人 3: 可是如果说今天他们比较年轻的一代，他们找工作直接人家就跟他讲说这就是潜规则，这个潜规则，基本上这个潜质似乎也已经这个定义已经变了
说话人 3: 嗯，他根本就是摆明的
说话人 3: 就是这样的话，难道都没有办法去改变吗
说话人 3: 我
说话人 1: 其实我现在想向某些男人发出一种呼吁，我认为他们对新生活不讲究
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是说我也很好色
说话人 3: 不讲这种恐怖
说话人 1: 会对我就说我也很好色，这咱都能理解，可是我觉得那没什么意思，对吗
说话人 1: 嗯，你这个，我要是帮一个女孩的忙，我唱的大家是真心真意的，你要不你就你要，你要不想帮你就别帮你帮
说话人 1: 嗯，你不要掺杂任何这个目的
说话人 1: 嗯，甚至我有时候还怕人家以为我这要不要什么，那天有个女小女孩不知道给我开玩笑还干嘛，我好想当凤凰啊
说话人 1: 文涛哥要潜规则吗
说话人 2: 哈哈哈，不是我我，我还是不懂啊
说话人 2: 就文涛，比如说我还是不懂一个什么事，比如说像有时候我帮人家介绍去某个工作单位，或者写推荐信去念书什么的，通常做这种事，比如说全世界都有这种推介信或什么推介人去工作
说话人 2: 但是问题是他考验一个什么东西
说话人 2: 他考验的是你个人的信誉，就比如说你，我考虑也不是
说话人 1: 确实是考验男主管理
说话人 2: 的信誉
说话人 2: 文涛，哈哈哈，满脑袋变成大海绵铁了，我发现他现在
说话人 3: 身上的颜色就是
说话人 2: 海绵铁了，你知道吧
说话人 2: 这就没有海马里，只有海绵帖
说话人 2: 我跟你说，像我们这种情况，你比如说我要介绍一个女孩来去什么地方念书，那为什么人家教授
说话人 2: 比如说好，那请他来面试啊
说话人 2: 或者怎么样
说话人 2: 那首先他要知道，或者他相信我写的推荐信是考验的，比如说我对人的判断，嗯，准不准确
说话人 2: 比如这个女孩她学术研究能力怎么样
说话人 2: 他是不是一个很勤奋的学习或者工作的一个人
说话人 2: 那这些牵涉到我对人的判断
说话人 2: 假如我因为别的理由，比如说这个女的跟我有个什么关系了，所以我就介绍她，那以后也许他表现不好或怎么样的时候，那是损害到我的信誉的
说话人 2: 噢，你信
说话人 1: 诚信的
说话人 1: 信啊，现代褒鲍甲制度了，你这都有点
说话人 2: 不是
说话人 2: 本来就是这样，你推荐任何人工作、念书，考验的都是你在这个社会里面人家对你的信任感，你的判断力
说话人 2: 你如果总是因为这种潜规则去给人家介绍这个搞那个、搞这个的话，那到最后受伤害的一定是你
说话人 3: 自己
说话人 3: 但我觉得讲这个我有一点心情，就是说好我们一些朋友们私底下也会讨论，就是我们的以前比如大学他刚毕业的时候，有些同学找工作搭各行各业，有些会遇到我们就觉得很奇怪，为什么呢
说话人 3: 大多数有些行业人他们就是不会遇到这种，就从来都没有人跟他讲过潜规则这种东西，但为什么会遇到潜规则的总是就是某种特定的人呢
说话人 3: 所以我说很奇怪，就是一旦噢进入了潜规则游戏，会不会很像那个遁入黑道还是什么样就出不来了
说话人 3: 磕了一下潜，好像你就一直会在这个地方里面，在那边游走，你就会跳不出来，所以我觉得这个也是要警戒跟小心的，对不对
说话人 3: 当你一旦碰触到了这样子，所谓的这个潜规则你是不是就习惯了
说话人 3: 那样的游戏不需要潜规则
说话人 3: 还真的发慌，我都不知道自己要怎么办
说话人 1: 哦，这玩意自己还上瘾，说不定，哈哈哈
说话人 1: 唉，怎么到这工作都半年了，也没钱呢
说话人 1: 哈哈哈，没有见过来人行广告，节后见
说话人 1: 文道，刚才很难理解，说你要是介绍一个女孩子
说话人 1: 对
说话人 2: 比如说我介绍个演员，女演员去给某个导演演戏，结果这个女演员其实他根本不懂演戏，除了
说话人 2: 哈哈哈，那你以后演什么呢
说话人 2: 那就到最后，不就你这个我负责介绍的这个人我吃亏吗
说话人 1: 这就是说，你看你还
说话人 2: 没错，我是在乎我们
说话人 1: 也许你这个介绍人的信誉，对吧
说话人 1: 那也就是说你根本就不想走后门，你不想介绍一个不就是不能胜任的人
说话人 2: 不是，这是因为经济上
说话人 1: 根本不想搞这个，就算我们讲
说话人 2: 人是利益的计算动物，它不理性
说话人 2: 你比如说今天这个女孩很好很漂亮，唉，跟他上床，你也许短期得到了一次满足，一个利益，但长期而言你是会受伤的，对不对
说话人 2: 所以你从利益计算的角度来讲，这种行为都不好
说话人 2: 我觉得现在中国有意思的是什么呢
说话人 2: 就是中国人我们老说太实际了，太功利了
说话人 2: 其实不是，是大家太过注重眼前短线的利益
说话人 1: 对，就是短期行为
说话人 1: 嗯，都是就是这一下
说话人 1: 比如说这个演一个戏，咱们讲究的，你看我们的成功学叫一炮而红嘛
说话人 1: 嗯，像郭德纲就说哪一炮红的
说话人 1: 我是就是一叶而红
说话人 1: 一炮而红，嗯，就是演一个戏哗一下就出来，而且现在是千军万马过独木桥的，嗯情况下，说实在的这个有些单位你和什么另一个他女的站在一起，说实在的是要他也可以，要他也没太大两样
说话人 1: 嗯，那么在很大程度，而且我跟你说这还有中国文化，我觉得咱们国家你得还得承认它还是个发展中国家，包括在文明、教养、修养素质方面也是一个发展中
说话人 1: 有些那个单位你可不知道，那个那个经理、那个负责人，那都是我觉得有流氓的性质，他本身包括你看他对待这个下属，尤其是喝醉了这个酒对于下属简直就是能够当成脚底的泥，你知道吗
说话人 1: 他这是这么一种人际关系
说话人 1: 你我给你看一个照片，咱们这有图有真相，最近在重庆街头看到吗
说话人 1:  4 个西装革履的男的，这是讲男大学生醉卧街头，你再看下一张，两个人是相拥而眠，另外一个人还好像还是抱着一棵树在这喃喃自语
说话人 1: 咱们说是喃喃自语什么呢
说话人 1: 他喝醉了，他还在背英语的简历，你知道吗
说话人 1: 他压力又简，结果是怎么回事
说话人 1: 这四个大学生去到一个公司，这个公司让他参加第二次面试，嗯，可能还觉得有点希望
说话人 1: 完了之后，老板说道，行，四个都陪我吃饭
说话人 1: 女学生演唱戏，男学生要表现的是什么
说话人 1: 他大概做公关销售，你得能喝酒
说话人 1: 嗯，也
说话人 1: 所以这几个男学生都搏了命的在酒桌上跟老板表现，三个人灌下了三瓶白酒，四个人灌了三瓶白酒，以至于到最后在街上成了被人围观
说话人 1: 嗯，人们就网上有 11 万多人点击这个事就很多引起很多大学生就共鸣说现在我们这个找工作
说话人 2: 唉呦，那不是四个人喝了三瓶白酒就这样，那酒量也确实不准
说话人 3: 不过我倒觉得其实这个问题还真的越讨论越谈，觉得真的还真的越重要，越值得关心
说话人 3: 噢，你看看，我们说其实找工作也会冤冤相报的，你看他们这些年轻人，如果他们非得要经过这样的方式才有办法进入就业市场，哪一天未来他们总是会接棒的
说话人 3: 当他们成为老板的时候，如果他们也习惯了用这样的心态再去对后面的人怎么办
说话人 3: 像以前要台湾我要台湾的男生有没有遇到他
说话人 3: 这是从他们大学毕业开始当兵一直到老，他们男人们聚在一起，我们说 man talk，他们总是会讨论，当兵的时候就是只有男生男人之间的在聊，麦斯托他们总是同 x talk，就他们偶尔是总是在那边讨论说他们当兵修的事情
说话人 3: 但后来我们慢慢理解才发觉那个对他们来讲真的是这个毕生的磕在骨头上面的印记
说话人 3: 因为他们在当兵的时候都会历经那个菜鸟训练，就是学长都会怎么去欺负学院哦，他们都会讲说自己如何被抄，那结果有一天当他们变成了，唉，好不容易当了一年，第二年了，唉，稍微老鸟一点了，唉，新进来的他们也莫名其妙，你明明当年批评的要死，但是你现在自己身上一集中，你也会用那样的方式去操对方，所以你看像这样子一个大学生，我们回到
说话人 1: 刚刚那几个，他说是操练的操，台湾话是吧
说话人 1: 对，操练，我们看
说话人 3: 我们又学到了一个
说话人 1: 意思，也有点意思
说话人 1: 对
说话人 3: 我们又学到了一个，那个两岸的语词不同，很糙，就是很辛苦很磨人的意思
说话人 3: 唉，对，那个 biang 说文静，那，所以你看像这样的情况，如果大家一直在，我就为这些年轻人感到很痛心，他们可能真的也某种程度反映他们不得已的一个现象
说话人 3: 可是如果久了跳脱不出来，这个市场依旧是这样，那我们真正希望在哪里
说话人 3: 你看以前
说话人 3: 噢，我在台湾，我们小学课本长里面考中国文化如何如何博大精深，如何如何教我们未来
说话人 3: 如果总是告诉人家潜规则都是这些，那怎么办呢
说话人 1: 我们现在说文化这个潜规则啊
说话人 3: 哈哈哈，才叫佛
说话人 1: 大年，真是几千年几千年的
说话人 2: 今天很多学生喜欢讲中国模式，说我们中国什么都很好，不用学人家，我们就是厉害，就是牛
说话人 2: 嗯，大概就包括了这些女孩去潜规则，男孩去喝酒吧
说话人 1: 这是极客
说话人 1: 别的我，但是我说的就是说确实很多这个学生在找工作的时候感觉到的这种，这个人生的这种甘苦
说话人 1: 嗯，你，包括你，像你我，咱就说个别的，因为我跟你讲文道就是肯定不是主大多数，要你是要是大多数的话，那家伙国家不国了，不可能的，我就说个别的，你看我是武汉大学的，我收到过一封武汉大学女生给我写的信，因为是我们母校的女生嘛
说话人 1: 嗯，我这我就比较愤怒，对吧
说话人 1: 他就说我去面试，你知道怎么面试吗
说话人 1: 他说这个老板和部门经理坐在这个长条桌子上，让我们女学生像模特一样在桌子上这么走过去给他们看了
说话人 1: 啊，这是当然是个别现象啊
说话人 1: 可是这个个别现象，这是反映了什么呀
说话人 1: 而且我跟你讲，嗯，有些事哈，咱就说这个学生在学校里，就说中国社会的某些角落里是什么样
说话人 1: 唉，导演说去广告了，别说了，枪三人行
说话人 1: 广告之后见，刚才说完这个判断将来这个比例
说话人 3: 男生比较多人数，人口比例人数比较多到
说话人 1: 我们的下一代，嗯，男人彻底完蛋，对吧
说话人 1: 抢不到老婆
说话人 1: 唉呦，家欢
说话人 2: 不过我觉得有意思，刚刚你讲个别这个事，这个字眼我们常常日常使用个别事件，这是个别事件
说话人 2: 那每一次我发现我们出现一些这些不太好的现象的时候，我们就说，唉，这只是个别的主流，或大部分不是这样
说话人 2: 嗯，那我们这么讲的时候，我们是试图让那个别事件显得不太重要，大家不要太注意它，不要以为它具有一个普遍的说明事实的伦理
说话人 2: 可是我们在看全世界，我们做新闻的人都晓得每一件新闻基本上都是个别的
说话人 2: 是你比如说美国有时候发生什么校园枪击案、谋杀案什么的，那个事件它真的是个别事件
说话人 2: 但为什么大家要那么注意它呢
说话人 2: 就是因为个别事件恰恰能够显示出我们这个世界看起来好像很好、很平安，但其实它是有某些缺陷
说话人 2: 嗯，这个缺陷就像一个河的体一样，黄河的体一样，千里之堤对，他就一个小洞就够了
说话人 2: 那所以我们要做的事情是，就是这些个别事件，你恰恰要好好盯着他，要堵住他，不能让他溃烂
说话人 2: 说的
说话人 1: 好，而且特别是我觉得个别的事件就像一个窗口
说话人 1: 嗯，你可以窥见那些平常你在正常社会里你不大感觉到的东西
说话人 1: 一种，嗯，另一种真相
说话人 1: 中国的有些中学里，你知道咱们搞那重点中学，那么那些不重点的就是那种比较差的学生，或者说是家里的父母，就算弱势群体
说话人 1: 嗯，什么那叫失业的工人，爸爸是保安，我就这么一些孩子们，他们聚在班里，你就会发现它也有一种聪明社会
说话人 1: 你看是个都是个别情节，可是你又觉得有一种人性的真实在里面，你这是很个别的现象