说话人 1: 枪枪三人行，今天徐老师为咱们请来一位重量级的嘉宾，德国人，著名的德国汉学家顾斌教授
说话人 1: 而且我看从一个细节就看出德国人来了，说做节目都带着新华字典和汉华字典来的，说随时要查够严谨
说话人 1: 不过关于顾斌教授这徐老师可以介绍，我是孤陋寡闻哪，就是他研究中国这个现代文学
说话人 1: 当代文学研究有几十年，得有 30 年了，我以前不知道，作为这个德国伯恩大学的这个著名汉学教授，出版过这个专著 20 世纪中国文学史，我以前也不知道，甚至他还翻译过 6 卷本的鲁迅的诗歌散文集
说话人 1: 以前我也不知道，但是他接受采访说中国当代文学是垃圾，这句话所有人都知道
说话人 2: 了，那句我没有说过，没说过吗
说话人 2: 这句话我从来没有说过
说话人 2: 我
说话人 1: 估计你在中国任何一次采访都会有人问你这个问题
说话人 1: 是，那后来有人说是媒体断章取义
说话人 1: 对，那你究竟是什么意思
说话人 2: 那个时候这是 07 年，有一个住在德国的中国记者跟罗方文谈了一谈一些作息，一些中国当代作者的问题
说话人 2: 他具体提了三个女作家的名字，那我说他们的作品是垃圾，结果
说话人 1: 到现在你记得是哪三个女作家
说话人 2: 一个是面，一个是红英，一个是那个伟辉
说话人 1: 绵绵
说话人 1: 红影卫会对你说他们三个人的作品是垃圾
说话人 2: 是，但是其他的人的作品我没有说他们全部都是垃圾
说话人 1: 全没有说全部都是垃圾，就白
说话人 3: 是生物垃圾那部分
说话人 3: 但这个报道真是断章取义了，我我我，他，直到他刚才这样解释
说话人 3: 直到这个之前我都觉得他可能说过那句话，只是前面上下文有，但是他现在的解释很清楚，就只是针对三个作家，对不对
说话人 2: 另外我到处都告诉人家，中国担改边区也有非常好的诗人，我自己老在翻译中国当代诗人的作品
说话人 2: 我想给你一个很简单的例子，去年我有机会在德国跟唐小柱一块出唐
说话人 1: 小度，唐国的诗人
说话人 2: 谢谢
说话人 2: 唐小度跟他一块出后梦龙诗派的诗集
说话人 2: 嗯，那这些天国收到了一个很好的消息，有一个委员会，他选了本月德国出的最好的 5 本书，吴文初里头也有我们那个诗集
说话人 1: 但是为什么讲到中国当代文学，你总是要讲诗人不讲小说呢
说话人 2: 因为小说有问题，诗不一定有问题，小说
说话人 1: 有什么问题
说话人 1: 有很大的
说话人 2: 问题，哈哈哈
说话人 2: 有三种问题，一个是语言的问题，形式的问题，另外还有一个世界观的问题
说话人 1: 语言形式，世界观
说话人 1: 我们来看一看这个顾教授，反正出现在媒体上的一些观点断章取义的，我们导演可以来这个看看这个字幕，他们整了你的黑材料，你的一些黑材料，你看说，据说这都是您的话
说话人 1: 现在不少中国作家是在玩文学，当代作家基本没有什么思想，他们的脑子是空的
说话人 1: 是中国当代文学太主张性与罪，中国当代文学是垃圾
说话人 1: 这是这三位女作家，咱再看下一页
说话人 1: 这个你看他讲王濛，组织部来的年轻人不错
说话人 1: 莫言是个落后的小说家，金庸的作品我看不下去，鲁迅的语言能力和思想都非常高，鲁迅的文章离当代人太遥远，也不能帮助当代人建立他们的语言和世界观
说话人 1: 这个我这这这这，还有狼图腾是法西斯主义，抒情非常好，但是他现在根本不写诗
说话人 1: 张爱玲非常好，郁达夫和郭沫若都是典型的忧郁症患者
说话人 1: 丁玲上世纪 40 年代写的作品，从内容来看还是丰富的
说话人 3: 他们整理了你很多材料，哈哈哈
说话人 2: 基本上是我说的话，基本
说话人 1: 上是这承认是他说的话
说话人 1: 我注意到他讲的一点，虽然他没有说中国当代文学全部都是垃圾，可是似乎是您有过这样的话，就说我研究了这个中国当代文学几十年，我已经付出了几十年，我也不想放弃，甚至它保留有很多珍贵的这个历史料档案，将来都可以送给这个现当代文学馆
说话人 1: 是，对，但是他说研究 30 年之后开始对自己发生怀疑，就是说我有没有必要花这个功夫
说话人 1: 这个意思我觉得是很贬低这个中国当代文学的哈哈，成就
说话人 2: 但是一个真正的学者他应该有对他自己好多好多怀疑
说话人 2: 所以到现在我老在思考我过去写的书和文章，我自己有没有道理
说话人 2: 我不知道，可能我有道理，也可能我没有道理，反正我不一定觉得我说的话才算
说话人 1: 噢，对，您这是一家之言嘛，对吗
说话人 1: 对
说话人 1: 但是像您刚才说的中国的这个当代的作家，你觉得是一个是语言问题，一个是思想问题，一个是世界观问题
说话人 1: 是你老说他们没有思想
说话人 2: 但是我，但是不光是我一个人吃好多，其他的中国学者也是这么说的
说话人 1: 但他们不敢像您一样公开说
说话人 2: 他们也是公开说的
说话人 3: 全推在你头上
说话人 2: 不一定，我最近因为我在德国出砸着修正汉学，我们每一期会发表中国学者文章，会摘他们的文章，所以最近我们也摘了两个学者的文章，他们就是这么说的
说话人 2: 中国当代作家没有思想，那
说话人 1: 您说的这个思想是指什么呢
说话人 2: 一个作家他应该知道事迹是什么，社会是什么，人是什么，另外他的背景也应该跟哲学有密切的关系，还是跟宗教，跟
说话人 1: 哲学和宗教有密切关系
说话人 1: 对
说话人 2: 他应该从一个哲学，一个宗教的立场来看自己来看社会，赫然等
说话人 1: 嗯，徐老师，你怎么看
说话人 3: 他
说话人 3: 把他的批评加上一个部分，我就全同意了
说话人 3: 嗯，所以他不能讲全部
说话人 3: 现在有部分中国作家真的是没有独立的思想，他们的思想是比较抄别人的，但是也还当然还是有一些作家是有自己对世界的独立的思考的
说话人 3: 库宾教授刚才讲的有一点很重要，就是说他对于自己的研究对象，包括自己的观点有反省，这一点我们做批评很难做到
说话人 3: 中国大陆有个说法，就我搞什么我搞当代，我搞什么什么
说话人 3: 嗯，通常你搞久了以后，你就爱上他了，你就不愿意否定他了
说话人 3: 比方说我，我一直，我，我写过一本书，关于约达夫，我自己现在回过头我要重新出版这个书，我回过头来看，我 3230 年前写东西，我其实对他太溺爱了
说话人 1: 但是爱上了自己的研究对象
说话人 3: 对，因为要是他不好，我为我拼命去替他辩护
说话人 3: 要是他不好，我为什么研究他
说话人 3: 但是如果隔了一定的距离以后，就像郭斌教主讲，你要拉开来反省一下，你是不是也太进去了
说话人 3: 是，那这个是，是很，这个是很重要
说话人 3: 第二个他对当代文学会持保留态度，还有跟他学术背景有关，因为他入门开始做中国文学，他是从唐诗、魏晋，从古典小说、古典诗歌开始，所以这就有一个很宽的一个视野
说话人 3: 嗯，比起我们现在很多学者只就现代做当代，当代做现代，只在现代汉语里边打圈圈，我觉得它是一个很大的优势
说话人 3: 就是
说话人 1: 而且顾教授提出来的一些信息我们就想不到
说话人 1: 比如说他说这个外国人对这个中国当代文学的这个成就很大程度上是认同诗歌，他倒很认同中国的一些诗人的作品，可是现在在中国谁还说诗歌这个
说话人 3: 但这个问题会有争论，因为国内会有一派的人认为说中国现在的朦胧诗以后的诗人受外国诗歌影响太大
说话人 3: 他们几乎是在外为外国的出版社，为外国的评论家，包括像您这样的汉学家而写作，而他们已经离开了中国的这个土壤，有这么一种批评，所以诗歌在外国影响很大
说话人 3: 可是在中国大陆现在的文学类型里边，散文、小说甚至电视剧都比诗歌影响要更大
说话人 3: 我不知道您怎么看这样的看法
说话人 2: 人家说当代是个中国，当代是个他们的太受到了这个外国的音响是有道理的，但是中国当代诗人他们也会承认这个
说话人 2: 比方说欧阳璋和北京驻北京的那个诗人，他也有一次跟我说过，我们离传统中国的传统离得太远
说话人 2: 对，你现在看中国当代诗歌，你可以完全不知道中国传统是什么呢
说话人 2: 他一个当代诗人不会提到某一个唐朝诗人的诗歌是不可能的
说话人 2: 但是如果你要了解范尼中国当代诗人的诗歌，你应该知道外国诗人我翻译他们的作品的时候，我的困难就是在这，因为他们受到了各个文化、各个国家、各个民族诗歌的影响
说话人 2: 但是我不一定看过世界上所有诗人的诗，所以经常翻译，比方说欧阳樟赫还是王嘉欣，还是预定，这是个我应该问问他们你是什么意思
说话人 2: 这个思想是从哪里来的
说话人 2: 但是还是可以这么说，他们的运势非常丰富，十里头有好多好多完全新的思想，因为他们真的了解现代性majority
说话人 2: 这是什么呢
说话人 2: 嗯，跟香港的那个梁炳军一样
说话人 1: 那这个我再问问你
说话人 1: 像在我们这里最火的作家，就像你说的这个，你们还评奖呢
说话人 1: 莫言
说话人 1: 为什么你刚才讲莫言是个落后的作家呢
说话人 2: 这个好像我说的一直有过分
说话人 2: 但是什么叫小说
说话人 2: 什么叫现代性的
说话人 2: 还是当代的小说
说话人 2: 如果你从德国来看，德语国家来看，你会发现一个非常认真的比较好的德语小说家，他的销售不会超越什么 100 页、 200 页，可能翘楚里头才会有一个主人公
说话人 2: 嗯，一个德国小说家，他会集中在一个人的灵魂之上
说话人 2: 比方说有一个瑞士女作家，他用德文写作，他写他的妈妈，一个苹果写 200 页，没有写别的，一个
说话人 1: 苹果写 200 页
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，一个妈妈和一个苹果的关系写了 100 页
说话人 2: 医院美得不得了
说话人 2: 有一个奥地利作家，他刚刚得了德国最高的文学奖，他系列 120 页，专门切一个世纪末的维安纳诗人写，他度假读了两个星期的假，语言非常美，基本上没有什么故事他会讲，但是他完全集中在他的思想上
说话人 2: 嗯，那莫言，莫言跟一个 19 世纪的叙说者一个样，会讲好多好多故事，会介绍好多好多主人公
说话人 2: 有的时候你觉得他小说里头的人一共可能 100 个 200 个，哼哼
说话人 2: 另外会有三代祖母，有爸爸，有
说话人 1: 年轻人的，还轮回转世对待，有
说话人 3: 一代还变成很多动物
说话人 2: 所以对我们来说这是一个是救世机的方法
说话人 2: 来讲故事，现在在中国基本上没有什么小说家，还会讲什么真正的
说话人 1: 故事，而且他不满意说莫言 43 天就写完了，生死疲劳，太不认真了
说话人 1: 咱们这个广告之后可以再聊聊这个问题
说话人 1: 枪三人行广告之后见，我看到这个顾教授讲说我们德国的好作家，世界著名的作家，一天只能写一页
说话人 1: 是，可是莫言这么多几百页的这个小说， 43 天就写完了，这个说明什么问题
说话人 2: 他没办法修改，他没
说话人 1: 办法修做充分的修改，是吗
说话人 2: 是，比方说我刚刚在德国出了一本小说，才 100 页，我写了三年，然后我把它让允许他休息三年，三年以后我再拿出来看一看可以吗
说话人 2: 我觉得可以给出版社出版
说话人 3: 莫言呢，现在太红了
说话人 3: 嗯，莫言其实我倒是不像这个胡斌教授这么批评的，我觉得他有点苛刻
说话人 3: 当然你听葛浩文另外一位汉学家来讲，他莫言就是又是最好的，最可以得诺贝尔奖的等等，又有中国的草喷信，又有现代主义的技巧等等
说话人 3: 我自己觉得莫言就是因为他，现在整个社会对他的评价也很高，他几乎每篇作品都得奖，生死疲劳得了红楼梦奖
说话人 3: 对，最近的哇，是你看他也参加，我也参，我们都是评委，这个中国的南方的一个报纸的评奖
说话人 3: 嗯，他的哇又得奖
说话人 3: 嗯，所以莫言是整是锦上添花，而且大家都不，他现在怎么写人家都能怎么出版
说话人 3: 对，所以他也好，王阿姨也好，多作家也好，所以我们私下的都说就文字有点缺乏节制，就是他们的文字就是说他怎么写都能发表，怎么写都能，都可以
说话人 3: 所以
说话人 1: 顾教授认为小说最重要的是语言，而不是故事，甚至说着重于讲故事是一种过时的做法，对
说话人 2: 故事是次要的
说话人 2: 那么这个
说话人 1: 语言非得是长时间推敲才能出来一个好的效果吗
说话人 1: 是
说话人 2: 喷托马斯曼那个伟大作家的，托马斯曼每天一个小说家才应该写一页，然后第二天应该开始修改，第三天也可能继续修改，这样可以提高预案的水平
说话人 3: 但是对中国作家来说还有个问题，就是我们公认语言好的作家的作品没法翻译，因此他们反而很难获得世界的认同
说话人 3: 比方说阿城，嗯，比方说张爱玲，就他们的语言，在我们的中文圈子里，我们都认为纯就语言来说，他们是非常棒的
说话人 3: 嗯，可是他们的作品翻成了西方的语言以后，没法保留他们原来的这个
说话人 1: 神韵
说话人 3: 神韵
说话人 3: 所以很多人就提出一个质疑，就是说所谓中国文学走向世界，他们根本打一个问号，或者说我们没有必要走向世界，我们本来就在世界当中，我们没有必要去在乎其他民族的、国际的那些认可，或者就是说我们好东西是没法翻译的
说话人 3: 您怎么看这么一个看法
说话人 2: 我崇义有些中国当代还是现代作家，很难发生比较合适的德文，也包括张爱玲在内部痛理，我自己很有困难把他的作品翻成比较好的德文，但是你看现在最复杂的一个当代诗人欧阳江和我自己觉得我可以把他的作品放成比较合适的德文，现在他在德国比较红
说话人 2: 嗯，所以看作家，看谁告发你一个范丽迦，他不可能会把所有的中国现代当代作家发生比较合适的
说话人 2: 得问是不可能的
说话人 3: 是不是诗歌比较容易翻译
说话人 3: 不是
说话人 2: 根本不是
说话人 2: 因为我也是诗人，所以在我来说法尼使，比方说法尼北岛把他的诗歌放成德文诗
说话人 2: 我基本上没有什么问题，因为他的北京和我的北京一样，我们都是从那个西班牙朦胧仕派而来的
说话人 2: 另外我们都受到了唐朝的势力的
说话人 1: 影响，表情也都比较忧郁
说话人 2: 你可也可以这么看，哈哈哈，也可以这么看
说话人 1: 这个我就觉得就您知道像中国人他会认为德国人哪就我们会觉得容易刻板，或者说这种绝对标准是，比如说在他这里我就能够感觉到，好像，比如说你说这个莫言的这个书又回到了中国张回体借鉴这个张回体觉得这个落后吗
说话人 1: 你没有新的形式，可是你记，我也记得我听过这个阿成先生他对一个中国作家的评价，他反倒说说这个过去几十年来，很多中国作家没有注意到我们传统小说当中一个宿命的主题，比如红楼梦，他这个张回体这种命运的轮回宿命，他倒觉得又把这个给借鉴过来是一个好的做法
说话人 1: 好的评价，这个您怎么看
说话人 2: 那你好像没有看过阿城其他的对中国当代文区进行的批判，他说过现在中国当代作者他们写的都是中学生写的东西，另外中国当代文曲可以跟那一个 4 岁的孩子比较起来，刚刚开始走路，旁边还需要两个人当他的忙着路，哈哈哈
说话人 2: 所以从这个角度来看，阿成比我跟科帕完全否定不断的文学
说话人 2: 这
说话人 1: 把底掏出来了，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 顾教授，我还听过你批评这个中国当代作家，说 1949 年以后的作家光想当官， 1979 年以后的作家光想出名挣钱，甚至还说中国当代作家叫胆小怯懦，不能够发出一个国家的声音，我挺难
说话人 1: 你解释一下，你认为什么是一个国家的声音
说话人 2: 如果一个国家有问题的话，国家也需要一个人，他站起来谈一谈的国家有什么问题
说话人 2: 在德国，比方说那个格拉斯这个小说家，他觉得我们有问题的话，他会不怕什么公开的说他有没有道理
说话人 2: 这是另外一个问题，我非常羡慕他，他该怎么说
说话人 2: 他该怎么做
说话人 1: 但是你没有考虑到这个中国作家他生存的这个政治环境，或者甚至是这个经济环境等等这些对他的制约吗
说话人 2: 当时一个作家他应该不考虑这些，他应该听他的心，他应该听他的良心，他应该作为一个国家的狼心
说话人 3: 最吊诡的就是当中国作家这两个词组合在一起的话，你越坚持作家这一条，你越能够说出国家的问题
说话人 3: 嗯，你要是整天想着中国，我出去，我是一个代表团，我代表国家，我整天在宣传国家的形势，你丧失了你作家的责任的话，其实你两样都代表不了
说话人 1: 现在我跟一些中国作家聊天，我发现他们聊天都是跟商人似的，是卖了多少，对，什么什么马洋什么我都听不懂这些词分了多少钱等等
说话人 1: 对，我就相信你说的，说在国外说你们中国当代文学，人家是当通俗文学来读的，是，对，这个该怎么解
说话人 1: 比如说你虽然说金庸，你就认为它是通俗文学
说话人 1: 是，而且你觉得你看不下去是为什么
说话人 1: 看不下去
说话人 2: 因为他用的那个方法是一个已经过时的方法来讲故事
说话人 2: 另外四五年以后基本上一个真正的小说家不能够在讲什么故事，这个故事时代过去了，但是我应该承认好像现在还有一批人，他们需要一个小说家给他们讲什么故事，因为他们没办法了解到他们的生活世界等等
说话人 2: 所以这是一个概念
说话人 2: 为什么在德国当代小说家不一定受欢迎
说话人 2: 你应该知道德国出版的 70% 都是翻译本
说话人 2: 另外德国当代看中读者，他们大部分都是女的，他们基本上喜欢看外国小说
说话人 3: 哈利波特
说话人 2: 他们基本上喜欢看中国小说和美国小说
说话人 3: 他们喜欢看中国小说是
说话人 1: 故事性强，因为
说话人 2: 我也应该说魔眼有些部分他写的不错
说话人 2: 这个我成人
说话人 2: 嗯，那就全部
说话人 2: 我受
说话人 3: 德国妇女的欢迎
说话人 2: 但是他们都是大学毕业的
说话人 2: 哈哈，现在德国 40% 的人是大学毕业的
说话人 3: 嗯，所以他普通读者其实也是知识分子的
说话人 1: 徐老师，你认不认同他所说的这个故事不重要，小说应该千锤百炼
说话人 3: 语言这是从纯文学角度讲
说话人 3: 是这样，从大中文学的角度讲故事是重要，这个永远是两种，就像一个人类需要