说话人 1: 枪三人行，当年毛泽东同志曾经写下中国社会各阶级的分析，今天徐子东通知，对吧
说话人 1: 当年毛主席是到湖南农民运动考察，写下中国社会分析，现在徐松同志是根据对上海房子的考察，也要写一篇中国社会当代各界级的
说话人 2: 分析，大致已经在写了
说话人 1: 好，我再到你最近倒是写了一个专栏，也是咱们大家伙很关注的问题，房产税，听说你们上海已经征了
说话人 2: 还没，但是马上就要出台，据说就网上最新的消息
说话人 2: 但是那个出台里边大家比较惊讶的是两点，一个就是说原来不是都说第一套不争，就从第二套开始，是现在的说法，就是所有房子都要争
说话人 2: 嗯，所有的房子，这个财政部、国家税务总局的人认为，所以所有的房子都应该征税，所以这是一个很大的不同，就是为什么他的理由不详，我想大概其中有一条说是借鉴国际经验，因为美国都是全部都收的，只要你有物业都是说
说话人 2: 当然了，这个其实是不能同日而语，因为人家是真实自由财产
说话人 2: 嗯，中国只是租用权，但是他现在就是说这是国际经验
说话人 2: 当然还有一个原因是因为技术上你要区分第一套，第二套是很难的，家庭的定义就很难，很多人就是说这个调查物很多人会留
说话人 3: 着爸爸给儿子买一套，哎，就
说话人 2: 诸如此类，什么算第一套
说话人 2: 以人算以户算的，可不是说 10 年要查 10 年嘛，对不对
说话人 2: 所以这是技术问题，但是也有这个理由，但是总之来说这是一个大的改变，当然还有的这个是照现值增还是照卖，就是一个是买来的价钱增，还是照现在的市场价增
说话人 2: 嗯，这个还是传授不清
说话人 2: 嗯，这个两种都在说
说话人 1: 你香港有争这个的吗
说话人 3: 有，香港有啊，有有，有物业税
说话人 3: 嗯，猜想，我们叫做猜想，香港叫猜想，香港就叫香港
说话人 3: 猜想是因为就是一开始最早的时候，我们的差人就是警察，对他的薪水就来自他叫这笔钱，所以叫猜想
说话人 1: 那我们可不希望交了房产税都回到差人手里交钱咱们还是希望还复于民嘛
说话人 1: 就是说如果你收了房产税，呦，那得是多大的钱呢
说话人 1: 嗯，那这么多的钱用来解决住房问题吗
说话人 1: 穷人的住房问题吗
说话人 1: 还是怎么样
说话人 2: 现在大家关心的就这个问题，因为这个其实前段时间的名义大家都是期待的，因为简单的说，我不是讲这个阶级分析，这个我展开我的这个思路是这样，因为我们原来对阶级分析都是依照你对生产资料的战友，比方说你地主，你有 d 不是因为你的生活资料
说话人 2: 嗯，可是现在出现这样的分工，就是以类别的，比方说你商人，我干部的，他是工人的，这样的来
说话人 2: 可是现在的一个特别情况，不单是中国，连香港都是
说话人 2: 嗯，就是生活资料变成了某种生产资料
说话人 2: 嗯，就是说你房子多了，他赚钱
说话人 2: 对呀，因此出现一种新的阶级分化
说话人 2: 就是打个比方，我们三个人，我们做同样的事情，我们都在大学教书，每个月都是以几千块钱
说话人 2: 嗯，十年前我们都一样，每个人都有一个单位分的房子
说话人 2: 嗯，那个时候几万块买来几十万，那我们是一律平等，对不对
说话人 2: 嗯，可这十年闻道它可能买了房子
说话人 2: 嗯，生了又卖了，又买了，就这么几圈下来，他现在可能手值五六套房子
说话人 2: 嗯，那账面上可能就 1500 万了
说话人 2: 账面上你比他差一点，你买了一套房子了
说话人 2:  100 万买的，现在升到 500 万了
说话人 2: 可是你就这一套，心里开心
说话人 1: 都是这样吗
说话人 1: 都自助
说话人 2: 稳定的
说话人 2: 我一模一样的钱
说话人 2: 我就犹豫了一下，啊，这个想买的房子，我当时可能偶然因素什么我就，但是后来又见他，咋，心里不服吗
说话人 2: 我我，我真有同学，就这样，他就觉得我这 100 万不买，为什么 120 万我还买呢
说话人 2: 嗯，结果耽误到今天就还是这套房
说话人 2: 嗯，那结果就出现了一个什么情况
说话人 2: 就中国这个叫二次财富分配，就是说咱三个人今天还是同一个职业
说话人 2: 嗯，同样的收入，可是我是几十万，你是几百万
说话人 2: 嗯，他是过千万，我们今天还一样上班
说话人 2: 嗯，不会影响我们的生活，但是到我们的子女辈就是不同的阶级了，他就可以让小孩到英国去读书了
说话人 2: 嗯，哦，明白，你就可以开车了，而我是不行的
说话人 2: 那当然，这个现象是我们的政府，我们全体人民是不愿意看到，因为要消灭阶级差别，这是社会主义国家的宗旨
说话人 2: 因此房产税最早的设想就是怎么想办法让他多出点钱来补助，像我这样
说话人 2: 还有另外一种是完全没门
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，你说劫富济贫，你说这个阶级分析，我看哪
说话人 1: 中国是地主阶级，没有了房主阶级出现，对，是吗
说话人 1: 因为d， d 到底谁的
说话人 1: 这，这是 d 出现的
说话人 1: 对
说话人 1: 唉，人家现在也说了，就是你刚才讲的说征房产税，有些时候你像咱们这个读书人呐，就叫这个逻辑
说话人 1: 嗯，就你讲话，你要能自圆其说，对吧
说话人 1: 那么要不要把其中土地的价值的部分对
说话人 2: 扣除
说话人 2: 这是一个法理，因为
说话人 1: 对，这是法理
说话人 1: 要讲道理，这个土地不是我的
说话人 1: 徐老师经常讲那玩意某种意义上讲是我跟国家买了 70 年
说话人 2: 的使用权吗
说话人 2: 租，其实就是长期租用
说话人 1: 长期这交的这个租金牌一次过交了租，那么你让我交税，那这地的这个价值是不是要扣
说话人 1: 对，美国它是地，就真的美国有地主，咱们的地主都给消灭了吗
说话人 3: 不过其实全世界很多地方都不是真有地主的，就你包括香港，其实他也是个长期猪的，就是他地始终不是卖断的
说话人 3: 嗯，其实这并不罕见，但是问题就是说到这个年期到底有多长，这是一个关键
说话人 3: 那第二就是你刚才讲那个情况其实在资本主义社会里面是很常见的
说话人 3: 嗯，就是说为什么很多香港不是很多理财专家老出来说什么你不理财，不理你什么啊
说话人 3: 一个人老靠工资是一辈子完蛋
说话人 3: 嗯，这就是这种理论，就是说你如果永远是靠薪水作为自己唯一的收入来源，你迟早完蛋
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为这个通货膨胀，这是第一
说话人 3: 第二，这薪水一个人赚的是有限的，你比如说你工作到 50 多 60 岁，那也就差不多退了，而到了那个五六十岁之前，你很难保证你会越赚越多，还是停滞在那，甚至还是往后退
说话人 3: 所以每个人都该做各种的理财准备
说话人 3: 这个理财准备包括什么
说话人 3: 买房是一种投资基金，是一种股票，外币就搞这些玩意，我看只有买
说话人 1: 都得这样，只有买房子
说话人 3: 但在今天中国
说话人 2: 今天的中国这一切发生的特别快，因为我们不是浓缩在香港，你这个房子可能几十年的一个变化，在美国可能 100 年的变化，嗯，中国一切都发生在十年之内
说话人 2: 嗯，我刚才讲，所以我刚才讲的就是一个风险，比方他这种，我称它叫炒房阶级，你这种叫有房阶级，嗯，我这种叫公房阶级，就是单位分房的公网
说话人 2: 对，那另外还有一个阶级叫无房阶级，嗯，当然还有一个阶级叫盖房阶级，嗯，谁是盖房地产商代理官员
说话人 2: 对对，就他们是决策阶层，嗯，当然还加上农民阶级
说话人 2: 我基本上就是说除了那个，这个以防，真的，你得仔细想一想，这个防变成一个，这个杠杆，一个符号非常大，因此就出现一个什么问题
说话人 2: 比方在香港差不多一半就有自己房的跟租房的人一半，因此香港的房价一升一跌，有人欢喜有人愁
说话人 2: 那么当然了，客观情况是那有房的一半社会发言权比较大
说话人 2: 对，所以香港的总体趋势是要往上走，只要经济许可，他就往上走
说话人 2: 你那个董建华要盖 8 万五，大家就觉得他很不好
说话人 2: 对，中国的情况吊轨在什么地方
说话人 2: 上人之前来讲，中国从账，从数字上统计，中国城市拥有自己房子的70%
说话人 2: 对，全世界最高
说话人 2: 对，可是网上名义调查，抱怨房价太高的也是70%
说话人 2: 对，这个就奇怪，人家就看不懂了，你既然 70% 的人有房，为什么 70% 的人在抱怨呢
说话人 2: 嗯，原因就在于有房
说话人 2: 我刚才讲，我们三个人都有房，但其实我这个有房是单位分房
说话人 2: 嗯，我根本对这个房价不买
说话人 2: 嗯，我买不起房
说话人 2: 你虽然有一套房，嗯，其实你也不买，因为你子女可能要房子
说话人 2: 嗯嗯，所以这个 70% 的有房阶层里面有很多人还是觉得房价太高
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 这个就解释了这个吊诡现象
说话人 2: 对，很多人什么键盘敲出来
说话人 2: 为什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 其实我觉得不是键盘敲出来，是这么个情况
说话人 2: 征服
说话人 2: 有鉴于此，出了 4 招
说话人 2: 嗯，我大概给他总结了，嗯，一多盖房
说话人 2: 2、少借钱
说话人 2: 三、限制买
说话人 2: 嗯，4、房产税
说话人 2: 嗯，你现在看多盖房，照理说市场要是真的市场的话，那不是供多价钱就会低吗
说话人 2: 对
说话人 3: 完全不行
说话人 3: 没有，现在供越多，价钱现在
说话人 2: 越高，对不对
说话人 2: 第二，少借钱有点暂时的效果，但是实际上我不知道是因为银行自身的利益，还是下面可能那些银行资源走后门的
说话人 2: 总之政策朝令夕改，使得这些经济集团、地产商都敢于跟政府的政策博弈
说话人 2: 嗯，就我跟你博，你今天来个政策，我捂住不放你看
说话人 2: 所以这个银行的措施不那么直接见效，对不对
说话人 2: 嗯，第三个就是现在各个城市都推出来什么一个人不整，每个城每家再能买多一套，外地人不能买，甚至什么这个政策我们其实我以前讲过，我说这个政策是一石三鸟
说话人 2: 1、暂时满足了穷人的心理需求
说话人 2: 二、长远满足了富人的经济利益，因为凡限量东西长远一定价格涨，谁都明白这个道理对不对
说话人 2: 三、还把目前的这种阶级分化的局面固定下来
说话人 2: 对，因为你想他 5 套你一套，我 0 套，我们每人再能买一套，那不就是他 6 套，你两套我一套，我们将来就是这样的阶级了吗
说话人 1: 而且反正我跟你说，中国你要注意的是那些最富的阶层，他们改房子，对，买房子和我跟你说，我知道那个人家都不用跟银行去加
说话人 3: 我刚也想讲很多人是不跟银行
说话人 2: 男的，你什么二代三代，那就是来啥
说话人 2: 那些很多是
说话人 3: 运车现款来买拿
说话人 1: 拿，就是说他们不是开玩笑嘛，就说什么豪华奢侈品，那个博览会有个先生下了飞机嘛，提这个行李箱就要进门，门口保安说，先生我们这只准带着钱包进去，不准拿行李箱，他这就是我的钱包
说话人 1: 哈哈哈，就开这种玩笑嘛，我跟你说，像前一阵那个裸裸捐的那人，嗯
说话人 1: 叫什么呢
说话人 1: 陈光标，嗯，对，是吧
说话人 1: 要不然你看这名，他就光就捐光是吧
说话人 2: 光标，光，裸裸的标本，光标
说话人 1: 唉，这是光捐光了的标本
说话人 1: 他说有人对我有误解，他说不要紧，这个很多很多年之后你们会感谢我的，是吧
说话人 1: 有人不相信他这个裸到底是怎么裸，但是他说了一个，他说你们不要光注意那些富豪榜上的富豪，那不算什么，他就提出他是中国的隐形富豪，他说据我所知，中国的这个隐形富豪，他们的这个财富再建一座现代化的北京城，足够拿出他们这些隐形富豪 20% 的财富来
说话人 1: 中国 4000 万穷人，最穷的人吃饭什么穿衣食住行问题全能解决，你想挣些钱，他们拿着
说话人 3: 买多少房子，咱搞革命瓜分了，没错，所以要房产数千
说话人 1: 代言行广告之后见，这个房产税我是不懂，但是你看我们找这个经济学者，这个叶谈，哼，他就认为是个好方法，就是应该对于这个打击这个炒楼的，他们应该做租这个房产税
说话人 1: 但是同样，你比如说郎先平，他就说不能征这个房产税，为什么
说话人 1: 他怎么
说话人 1: 你看他两大理由，他有个火山理论，说造成房产税会造成什么冲击
说话人 1: 第一个就是企业家的投资经营环境恶化，大量的企业资金进入这个房地产
说话人 1: 第二个就是通货膨胀，使得大量逃避通货膨胀的避险资金进入房地产，他就说这就是沿江，对于这个沿江政府就是插两根导管，第一个导管就是地产商和地方政府的垄断，就是老百姓不能自己买房吗
说话人 1: 要跟他们买就形成垄断
说话人 1: 第二根导管就是这个，目前各级政府除了重庆等地以外，没有大规模的兴建廉租房、经济适用房，把全国老百姓都推向商品房的结果就是房价水涨船高，两根导管一插下去的结果就是火山岩浆顺势爆发，房价不可收拾
说话人 3: 但是跟房产税有关系吗
说话人 3: 因为其实他一直从来讲的就是这个，他从来讲的就是中国为什么房价变那么高，是为企业经营环境恶化，那企业就不投资好好的干实业了，因为反正投资赚不了什么钱，就把钱丢到房地产去
说话人 3: 但问题是你现在加这个房产税会让这个情况更恶化吗
说话人 3: 不
说话人 1: 见得，他的意思是说你要是加了房产税，嗯，这大石头就彻底的把这个岩浆他为什么说压住了
说话人 1: 嗯，过去的一些办法也许还压不住，如果你用房产税是能把他压住了，就是这些企业的这些钱没地方走了
说话人 1: 但是他说你想沿江啊，这个口彻底压死了之后，岩浆可能就会在地壳最薄弱的你难以想象的一个地方喷发出来
说话人 2: 我很怀疑它能不能压住我
说话人 2: 原来我非常赞成，因为我在美国，我亲戚他那个房子 100 多万美金，他说他每年为了这个房子要交 2 万多美金的物业税
说话人 2:  2 万多美金，他这个房子就算出租一每个月也就是几千美金，根本赚不回来
说话人 2: 换句话说，在美国的加州没有人持有第二个房子
说话人 2: 嗯，因为它持有成本太高了
说话人 2: 对，但我当时就想，唉，要是中国也这样做的话，那上海、北京那些手里持有像那什么球，持有三四套的那些人不就很难了吗
说话人 2: 这些房子就房价就下来了，对不对
说话人 2: 但是我后来仔细一想，这事情又有些麻烦
说话人 2: 中国的事情就是什么
说话人 2: 本来是劫富济贫，其实现在悄悄发展到不是劫富济贫了，是劫贫济富了
说话人 2: 因为为什么
说话人 2: 因为现在很多人指出真正推行房产税，如果是人人都收的话，最大的受益是谁
说话人 2: 嗯，是政府
说话人 3: 嗯，那当然，那当然
说话人 2: 你明白没有
说话人 2: 最大的政府为什么需要这个钱啊
说话人 2: 嗯，是因为卖地卖的差不多了，各个地方现在卖地都卖得差不多了，它需要新的财政来源
说话人 2: 嗯，我们来讲，如果现在大家都争了他的多余的房子，虽然按 0.4% 0.8 去追，可是他收的租金远高于这些税，所以他最多就是少赚一点，但是他还可以养这些房子
说话人 2: 嗯，可是对于你，我，尤其是对于我，这不，对于你这一套我还没有啊
说话人 2: 贾丁说我只有套攻防我们，但对于你只有一套的人，你就惨了
说话人 2: 你当初买一用 100 万买来的，嗯，现才变成 500 万了
说话人 2: 嗯，对
说话人 2: 唉，你 500 万每个月你得交 2000 多块税，虽然
说话人 3: 是你住着的
说话人 2: 你就是说等于是说你现在有一套房子，你平白无故每个月要多交 2000 多块钱，你公楼才 3000 块钱
说话人 1: 没错，就房价越涨我越吃亏
说话人 2: 对，但是这个房价涨了你没有好处，我的房子
说话人 1: 也没法卖，因为我自己住
说话人 2: 而且这是千千万万的民众，这，这是苹果
说话人 1: 那这就是说他是按照这个水涨船高的房价收的税，还是按照你当时买的那个价钱
说话人 1: 那现在
说话人 2: 这个，这是两，这是另一个问题，这是两难的
说话人 2: 如果按照这个市面价格来收，嗯，会出现一个什么情况
说话人 2: 就是就是我刚才讲的你，你涨价了，对不对
说话人 2: 可是你没有这个能力，你买是 100 万买的，你的人工只有这一点，我算好，我能够供这些多些，你 100 万你现在交，我每个月供 3000 块，你还要交我 2000 块的税，我哪交得出来
说话人 2: 到时候就报满了，全民不交了，对，对不对
说话人 2: 这是造市场价，但要是照原购房价也很搞笑
说话人 2: 我们三个人住一个小区，你四楼，我三楼，我二楼，你这个房子是 100 万买来的我这个房子是 400 万买来的
说话人 2: 嗯，现在你每个月交 500 块钱，我每个月交 2000 块钱，你说你已经便宜了你已经便宜的再便宜我
说话人 2: 那这怎么叫调节
说话人 2: 这些逻辑上都讲不通啊
说话人 2: 你明白同样的房子
说话人 2: 哈哈，没错，在楼上交 2000 块，楼下交 500 块，那个 2000 块肯交吗
说话人 2: 你说这个两者在技术上都做不到
说话人 2: 对，都很困难，所以我是我
说话人 2: 后来我就提了一个建议，我不知道他们能不能
说话人 2: 我就是说能不能，就是说第一套肯定不要交
说话人 2: 嗯，因为你第一套交就是把所有的老百姓都卷进去向国家交钱
说话人 2: 对对对，但是第二套以后递进交就是说你比方说你第二套交0.4，你第三套交0.8，第四套交比方说一点几方法
说话人 2: 那你这样可以真的可以打击这个十多套楼的人，但最重要我认为没有房的人应该可以收到这笔钱，政府要有一个机制，保证这个钱1%
说话人 3: 个专款
说话人 3: 没错，房屋补贴也好，或者是公款
说话人 2: 公屋房屋就像香港一样，卖地的收入都拿来盖公屋或者各种城市的资源
说话人 2: 穷人买房不过就是说政府能不能就是说我们期望好的理想情况说能够收到这个税，就是真的是从富有的人转到穷的人，我心想就算中产富有的人心里也安呐
说话人 1: 嗯嗯，这个政府为什么不这么想呢
说话人 2: 温总理最近比较忙，没看我们的这个节目
说话人 1: 枪三人行还是
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 3: 这里头还牵涉一个很根本的问题，就是今天中国各个地方政府完全是靠土地来赚钱的
说话人 3: 嗯，那之所以开这样的一个薪水，当然就像你刚才讲的，是为了地方政府找一个稳定的收入来源
说话人 3: 那就过去我们知道是靠卖地
说话人 3: 对，那卖地并不是差不多了
说话人 3: 对，一来卖的差不多，二来现在卖地卖到一个地步，就是它中间出很多问题
说话人 3: 首先它收地，一收地就搞拆迁，对，成本拆迁，现在这全国都在盯着
说话人 3: 现在不是说要推出法，出台一些法律禁止强拆吗
说话人 3: 嗯，你一禁止强拆，人家不能够把人家赶跑的时候，你这个财政马上就出问题了，因为这个分税制地方财政，所以这时候他一定要想办法找别的地方来有一个稳定收入
说话人 3: 所以，嗯，其实我觉得就身为国民，身为纳税人，就大家都希望政府有稳定收入来源
说话人 3: 嗯，那这样子这个政府才能良好运作，服务大家
说话人 3: 战争里面有个更关键的前提，就今天在大陆政府呢是爱开什么税就开什么税，爱怎么从 0 的拿钱就怎么拿钱，爱怎么从 0 的拆房子拿地就怎么拿地，这也就罢了，但是老百姓能不能够问我的税你拿去怎么用
说话人 3: 我交给你钱你怎么花
说话人 1: 就是说这是监督的问题，你看在最近还是哪还出来了一个什么法律，就是说按说是对的，就是说政府在有重大事件，这么紧急的事件的时候可以征用个人财产
说话人 1: 嗯嗯，这就像咱在美国电视剧的 24 小时
说话人 1: 哗，这恐怖分子来了，又要这么警察开你车就开你车，这好像是对的，可是放在咱这老百姓不干，因为这是为什么呢
说话人 1: 就是说这会给你某些地方政府一个理由，大家担心，再给你个合法的，你可以侵托我的财富，动不动给我征用了
说话人 3: 对，你原来是一个恐怖分子要来拿我的车借用，现在你是急着要盖高尔夫球场来拆
说话人 1: 我，我怎么知道
说话人 1: 所以这个事情就是我怎么知道你不会因为你个人的需要，你政府想拿我的私人财产就拿我的私人财产
说话人 2: 上次那个夜谈来跑的就是说政府我们算了笔账，土地会减少的，所以要收这个税
说话人 2: 我还提了一个建议，我说假如真要收税，法律上的可能性就是谁要是消防他的