说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，最近这个智力这个框框要拍成电影了，你知道吗
说话人 1: 对，说最合适的那个演员，你有印老无所依里边的那个，长得比较像那个拉美意的那个，就是那个哈维尔
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 哈维尔
说话人 2: 巴登那个西班牙演员
说话人 2: 对对对，那个是很好的
说话人 3: 西班牙的明星
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，你你想想，他就长得像矿工，他是法国人，所以现在是
说话人 2: 法外西班牙
说话人 3: 广播西班牙男星娶了
说话人 2: 那个西班牙
说话人 3: 美女，就鲁班
说话人 1: 也没错，原来
说话人 3: 是汤姆库斯的前期
说话人 1: 智力矿工也是左拥右抱
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 现在中国的微博上一般讲一生最大的向往就是做智力矿工
说话人 1: 嗯，做一个智力矿工意味着你能养活好几个情人
说话人 3: 这家伙说是他们在下面的时候
说话人 3: 那他们要发一个什么东西是吧
说话人 3: 那个钱不知道什么东西，结果每个矿工
说话人 3: 不是每个了，有部分矿工来，就好几个女的来登记
说话人 1: 就是救济发的那个钱呐
说话人 1: 啊，就
说话人 3: 一个女的来登记，这个就是人在这个时候人在死亡线上一生的情死就全出来了
说话人 2: 而且这两个有情妇的
说话人 1: 而且是一个，而且咱们对这个智利的男女关系真是很向往，对吧
说话人 1: 哈哈哈，真不这么玩的吗
说话人 1: 我想就是他们这种男女关系像拉美比较不是挺
说话人 2: 保险的，最重要就是我们前几天才讲这个富二代的问题
说话人 2: 嗯，你看我们这是你爸爸，你得是当官或者有钱人，你感情上就如意
说话人 2: 嗯，在智力不一样，旷工都有，企业
说话人 3: 就在
说话人 3: 关键就在这个地方，在弱势群体我都能包二乃，这真是，这国家
说话人 1: 是不是这个弱势群体也能包
说话人 1: 二乃
说话人 1: 在咱们国家也不是没有
说话人 1: 对，我跟你讲发生在一个非常特殊的情况
说话人 1: 嗯，比如说在有些地方，你知道这个大工业，这个工厂3万个女工，整个小镇子对，全是男女比例严重失衡
说话人 1: 你知道这工厂本来就没几个男工人，到后来这几个男工人都辞职了
说话人 1: 3万个女工，你想这男工人同时交几个女朋友
说话人 1: 这女朋友打工资养着她，她还天天换，她干脆不干活了
说话人 1: 少爷的生活
说话人 3: 那香港的货柜车司机，货柜司机很辛苦的，你想很长200，那他们到了深圳都有固定的那些点，所谓二乃春、二奶春基本上是他们开拓的，然后这个货柜车司机，他们实在困难的话，他们可以几个谢一个，哈哈哈，就像青岛的那个几个领导干部有这个节约资源这样的，他们节约资源因为国家朝
说话人 1: 流产业绩，这是叫共产共期
说话人 3: 了
说话人 3: 另外那些长途公路，比方说从青海到四川的那些公路边上，嗯，那常常是这个，这一个产业最发达的
说话人 2: 噢，那条路很麻烦，那条路出了名是艾滋病高速公路
说话人 1: 嗯，咱们是不是聊偏
说话人 3: 了
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对，聊本聊
说话人 3: 全世界无产阶级的共同趣味，这怎么叫聊天了呢
说话人 1: 没错没错，女人也应该属于我们无产阶级，对吗
说话人 1: 对，咱们现在看看治理矿工就跟我们拔份，对吧
说话人 1: 我们看看这个一系列的这个图片，意味深长，你瞧见没有
说话人 1: 这玩意儿就一个人，哪把他凤凰号这，而且是叫那个娼吗
说话人 1: 我们凤凰号，哈哈哈，凤凰号这是在才能把他救得出来
说话人 1: 你看再看下边，这个也是三一重工给咱们做广告嘛，咱们也给他做广告
说话人 1: 嗯，你知道中国的这个大起重机在智力矿难当中发挥了大作用，这个三一重工调集百吨，当然他们也有人说，怎么咱们中国的矿难是
说话人 2: 在咱们自己的起重机照样死，有这么多年调不动
说话人 2: 这里头有个特别的地方
说话人 2: 嗯，你照片还没
说话人 1: 照片咱们再出，再看下边，你瞧瞧人家把每一个矿工的头像，这 69 天，嗯，智力就全国运动了，每一个矿工的形象都被画在了国旗上
说话人 1: 嗯，在那个地点周围全是，正好赶上智力国庆那一天，就全是插上国旗，把他们的矿工的形象放在国旗上
说话人 1: 你看看下面，当然旁边是矿工的，你看这女人们这个底下还在写纸条，可以写情书，你这智力我发现还挺前卫
说话人 1: 有的矿工跟老婆一直就没有登记，结婚了几十年都生了孩子，像夫妻一样过，没有登记，但是你看人在这种处境下，黑暗当中想想想，最后给他上面的这个太太女友写信，就是说去挑一个婚纱，等我出来，我一定要欠你一个婚礼，我要给你看这欠这个太太一个婚礼
说话人 1: 你知道这
说话人 2: 是聂鲁达的故乡，聂鲁达
说话人 2: 唉呦，真是
说话人 1: 现在看看长得也像聂鲁达，你看
说话人 2: 唉，这女的长得像聂鲁劳，不是好吃
说话人 1: 这出情况了，你注意到等着老公的这个女人哪，他们举的牌子，两个女人举的牌子里边老公是同一个人，这就是那最著名的在等待的这些天里，在矿上两个女人，甚至更多的女人在等待同一个男人，一个是妻子，一个是这个情人
说话人 1: 本来上井之前，这个井下的这个男人就已经跟上面，可以通信吗
说话人 1: 他说我最希望等我被救出来的时候，我能见到两个我最爱的女人都在等着我
说话人 1: 但是人家大老婆的态度很明确，说有我没他，因为我没他，结果就出现了如下的这一幕，你看一上来气死了，你知道吗
说话人 1: 我是女人的，不是，我不是女人，我，我能理解女人的气死了，这是跟情人深情一吻，当众的在几十几步远的地方，他的老婆冷冷的看着
说话人 2: 马上侧头
说话人 1: 就走了吗
说话人 1: 这一幕没
说话人 3: 掏出刀来，你
说话人 2: 想有没有
说话人 2: 这恨死了，你说，你说这个，怎么现在说这自律矿难重点
说话人 1: 变成这个位置了
说话人 1: 又
说话人 2: 聊天，你刚刚讲那个三一重工那个事，我觉得很多人都是想说这一回里面有很多中国技术、中国设备，但其实我们忽略它是个国际救援
说话人 2: 这回你知道这回有很多国家参与在里面，比如说有一些英国的专家就指导他们在井下的时候怎么样去做一些运动，怕他们一上来适应不了那个压力、重力的变化
说话人 2: 那有一些美国的心理学家在透过这里面只给予一些心理辅导的作用，或者什么是它是个国际救援
说话人 3: 美国还提供太空压缩食品
说话人 3: 对，还有英国和新西兰在通风设备跟疾病感染上出谋献策
说话人 3: 对，刚才他讲的这个英国的布莱顿大学运动心理学家就提出他们在下面这个肌肉量减少，上来会不能走路，所以在下面这段时间，所以基本上是一个国际大救援
说话人 2: 对，唉呦，国际救援
说话人 1: 而且就是这个全球关注这个，为什么我说成了智力，一个国家运动，他们说这是智力最好的国家形象宣传
说话人 1: 那当然现在这总统也出来说了，说一开始的时候我的幕僚劝我跟这事保持距离，因为不见得能救成那样，我不就倒霉了吗
说话人 1: 他说，但是我最后想他们的生命高，当然他这么聊了，他们的生命高于一切，我天天守在那，跟这些矿工的老婆和情人们天天坐一块
说话人 1: 真的，这智力总统，我看的照片啊，哈哈哈哈哈，每天聊，你老公下来，你去跟前
说话人 2: 哈哈哈，人家没
说话人 1: 聊这个，就是就是，而且就是六十几个
说话人 3: 矿工，八十几个女的等着
说话人 1: 呢，哈哈哈，所以为什么凤凤，凤凰号就是凤凰卫
说话人 1: 就电视你知道都到了，一种服务到什么叫人性化到什么程度
说话人 1:  700 米深，全历史最深的矿难了
说话人 1: 嗯，这个专门让智利国家足球队跟乌克兰队踢一场比赛，这 33 个矿工里头有一个足球明星的前足球明星，所以我发现智利的矿工地位不低
说话人 1: 噢，他地位有球星，当然好几个女人，对吗
说话人 1: 然后你看，然后你让他怎么播
说话人 1: 用微型电视机
说话人 1: 嗯，让底下的矿工看这个比赛，然后通过电话让那个全球星矿工在地下 700 米深处解说这个比赛
说话人 1: 全国的人民和这 33 办公一起来分享
说话人 3: 这场片
说话人 3: 在下面说下台，谢
说话人 1: 雅龙下课，谢雅龙进去了进去了进去
说话人 2: 了，被我们骂垮了，哈哈哈，非常麻将切口吗
说话人 1: 枪三人行广告直播间
说话人 2: 因为我想说这个事很有意思的地方是，第一，为什么会变成一个国际救援行动
说话人 2: 是因为一开始智力采取高度透明化的做法
说话人 2: 那当然，这个游戏以来最深的矿难，那本身有个新闻价值，但你像看为什么从智力的新闻变成国际新闻
说话人 2: 对，它是首先它高度透明化，这里面太多故事、太多情节，那么慢慢聚拢了全球媒体来，那全球媒体看到之后它就变成国际事件，然后各国也都觉得这是个展开一个人道救援行动
说话人 2: 你想人道救援我们知道是全世界都觉得没有，这政治问题，什么全都摆开了吗
说话人 2: 对对对，比如说他跟委内瑞拉本来不是部队的吗
说话人 2: 你记不记得那不是委内啊
说话人 2: 是跟是哪个国家
说话人 2: 我一下想不起来，反正是
说话人 2: 嗯，两个国家现在又能够合作了，又能够谈好了，对不对
说话人 2: 就我想很多这种国际救援行动、人暴救援行动都因为它的胎放透明聚在一起，然后大家就越是这么开放，这个国家的形象就变得越好
说话人 2: 那这个国家形象怎么好起来
说话人 2: 我觉得里面有个很特别的地方，就致力对矿工的这个关注
说话人 2: 首先我们要讲智力，矿工地位本来就不低，收入相当高，人家在智力是个高收入阶层，你不要以为那个足球运动员好像很堕落了，怎么
说话人 1: 这么变得
说话人 1: 球星下矿
说话人 2: 每天的矿工概念跟咱不一样，铜矿是智力很重要很重要的收入来源在智力
说话人 2: 做矿工本来收入就不善说，非常好，但是并不低，是个中产阶级
说话人 2: 嗯，那最后还有一个什么问题，就它这个，由于这个矿对智力来讲太重要，所以它很多设备很周到
说话人 2: 比如说这回我们就看到嘛，他们为什么井下生存那么多天
说话人 2: 不只是上头救援，是底下本来就有很多避难屋，这个避难屋里面的设备、粮食、水、独立的发电机，什么都有
说话人 2: 你知道他们在底下不
说话人 2: 只看上头这部什么微波电视啊
说话人 2: 有游戏机玩的
说话人 2: 唉呦，玩游戏玩了 70 多天了
说话人 1: 唉呦，要像我呀，到最后你们上去吧，我就在这呆着了
说话人 3: 记得我不是，我们多少次讲困难，我以前不是也讲过一次
说话人 3: 嗯，就是说我们是不是能够国家因为这么大的灾难，现在去年又死了 2000 多人，虽然比前年排名第一人是比前年少了20%，但是还是 2000 多人，这个世界首位
说话人 3: 那么大的问题每次都是要国家领导人呼吁大家来全国关心，这么这种事情可以想象还会不断发生
说话人 3: 我不是上次就讲过我们能不能在这个问题上引进一下外国资源，就是说能不能我们中国有几个矿
说话人 3: 那我想的是两个方法，一个方法就是说我们我们有几个矿，让人家赚点钱，就好像当初钢铁厂你叫人家来开一个什么宝钢一样，你就让发达国家来开个矿，他这个整个开矿的安全最好的东西，然后我们以这个标准来检验其他的矿
说话人 3: 就是好比方说你讲安全到什么程度，下面要做什么设施怎么做，机械上怎么做，你有一个标准，你就会推广到其他的矿来做，这是一个
说话人 3: 第二个就是国际救援队，就是说你不是发生了事情才有你就令平常就训练一个，就有一个这个东西，因为这个东西其实是一个人道主义的问题，不是一个民族主义的问题，这，这不是
说话人 2: 丢脸的问题
说话人 2: 可是这里头啊，还真有个丢脸的问题
说话人 2: 怎么讲呢
说话人 2: 你刚刚说让别的国家来我们这协助财矿，也许比我们先进
说话人 2: 这国际救援队先讲国际救援队，他不能老在中国，现在中国矿难平生，对不对
说话人 2: 那但是说
说话人 3: 回来基本上老在中国也差不多
说话人 3: 对
说话人 2: 你说起来说有这个我们的是不是落后什么
说话人 2: 这一点今天中国恐怕很难吞这口气
说话人 2: 你这样看，你讲智力，嗯，这回智力出风头了
说话人 2: 你平常你像中国人想对，反正智力，什么国家
说话人 2: 发达国家智力，哪叫什么西方发达国家，跟中国比起来，你看今天中国奥运完又世博的对不对
说话人 2: 世界上第二大经济体，大家都说是什么崛起新强拳，还有中国模式了
说话人 2: 嗯，那你今天这时候你居然一个智力，这在我们我朝看来是虫儿小国
说话人 1: 而且这个智力，这个大地震也死了不到 1000 人，你知道
说话人 2: 所以你别说前阵你记不记新西兰地震，你听过网民的议论吗
说话人 2: 对对对，新西兰地震，这个地震的震度跟汶川一样吗
说话人 2: 嗯，这死了两个人
说话人 1: 天佑智利，你知道一个数字吗
说话人 1: 在智利那个大地震哪
说话人 1: 不但死的人这个不到，大概不到 1000 人吧，而且智利的领土给震多了 1200 平方公里，你知道吗
说话人 2: 噢，还扩张国土，这是有这功能的
说话人 1: 这完了之后一调查说这次大地震我们国土增加了 1200 平方公里，据说这要再等到就是因为地壳运动的原因，据说这要等到什么
说话人 1: 多少年以后，几百年以后，慢慢的他才会
说话人 2: 回到原来
说话人 2: 这真多耐心
说话人 3: 估计中国下一次东海如果地震的话，一震就有个地方跟钓鱼岛连起来了，那会走那就走了，你那有什么好讲的对不对
说话人 3: 下次地震就这么整，就是担保调的人走，我们走
说话人 2: 祈祷网那这
说话人 1: 嘿嘿，不过我跟你说，徐老师你刚才讲的这个，我现在觉得中国是人口基数也多
说话人 1: 嗯，你整个这个矿的这种良莠不齐的数量也多
说话人 1: 你知道我现在认为咱们的这个最高当局实际对这个事情是你从一个细节我就可以能看得出来，已经到了一种非要治理不可以
说话人 1: 至于前一阵的这个政策你知道吗
说话人 1: 矿长
说话人 2: 这个最高的要下去，领导
说话人 1: 一必须要下井，你要当时还有人说这不是让人陪死吗
说话人 1: 这是不是让人陪绑吗
说话人 1: 国家安全总局的也否认，其实那个时候我的观点就是陪绑怎么了
说话人 1: 这样要只要有用就行
说话人 1: 你，我以为这个办法是有用的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我觉得领导你不珍惜矿工的命，难道连你自己的命还有珍惜
说话人 2: 吗
说话人 2: 还有更好的一招，其实不是领导下矿井，是领导的儿子下矿井
说话人 2: 哈哈哈，是仁
说话人 1: 值，但是你看最近的一次，就这个矿战底下也死几十个人的
说话人 1: 嗯，好像就是有一个副总工程师在里头，所以你就在里头，所以你就感觉也不是单纯的一个人
说话人 1: 一个领导他重视不重视是不是
说话人 3: 怎么能说陪死
说话人 3: 你要说陪死的话等于是旷工，就是等于是必死
说话人 3: 这个概念完全错对，领导下矿，这个矿长的级别太低，他应该上面主管部门的人就应该下矿，这个才有效果
说话人 3: 这个在人道主义的逻辑上完全行得通，全世界都有规则
说话人 3: 我告诉你民航飞机的驾驶员是没有腾空
说话人 2: 舱的
说话人 2: 谁说的啊
说话人 1: 噢，对，是
说话人 3: 对，你想这个全世界的游行不能全世界的龟系
说话人 3: 没错，战斗机你一出事情嘣飞行员就跳走了
说话人 3: 民航机在什么样的文明的民航机的驾驶员是不能自己跳走，为什么
说话人 3: 就是因为你得跟拳击的人共存亡嘛
说话人 3: 这就是对人性的一个基本假设，全世界都流行
说话人 3: 没错，这所以矿长甚至上面主管部门下矿，这完全是合理的
说话人 1: 要不然坐飞机，你说碰见个驾驶员神经敏感点的，胆小点的飞着，前面空了没人了，是吗
说话人 1: 我们
说话人 3: 还在，你想想这个规矩是怎么设定它基本上就是对人性的一个假定
说话人 1: 你讲到人性了，咱们去一下广告枪三人行广告直播间，你讲这个人性就说为什么拍电影，你知道我还了解到一个秘闻，嗯，就说现在这些矿工不是出来吗
说话人 1: 以后各个都有钱了，今天好莱坞给他
说话人 3: 买个广告，买
说话人 1: 故事，主要是买故事，现在有矿工表示他们在底下，你知道出来之前这 33 个人达成了一个密约，嗯，就说我们里边的有些事儿，嗯，大家共同遵守，上去之后谁都不要说可能是什么事，因为现在有矿工已经透风了，就给的钱，要是够的话，我就说，嗯，猜测可能是什么事
说话人 1: 在最初的 17 天，这个钻头还没钻进去的时候，那个时候他们并不是以为自己能获救
说话人 1: 里边的矿工，你说这个人性阴暗面曾经分成三波，嗯，这个食物你知道三波曾经发生过肢体的冲突，就可能打过，然后可能都惦记着不行了，吃对方的人肉
说话人 1: 嗯，据说是有这样的一个，就在最开始的时候大家都不知道，可能活不下去的时候，嗯，你知道吗
说话人 1: 曾经发生过这种
说话人 3: 这个有过一个电影，根据一个真实的世界，有一个飞机是在利路，对，是在智利
说话人 3: 对，这个飞机，对，摔下来了，有一部分人死了，有一部分人活着
说话人 3: 对，这些活着的人要不要吃那些死的人的肉
说话人 3: 对，唉，结果那些活的人当中就有争论了，那有一些人认为就是说我们为了我们的生存，这个是人道的
说话人 3: 那另外有一些人坚持不还拍成电影
说话人 3: 对，唉
说话人 1: 这个问题我就是井下的这个选择题，听说到后来还是个哲学里边的一个有名的一个经典问题，就是说要不我们全死，要不我们先从一个人开始吃，这样到最后也许能活一部分
说话人 1: 这是个
说话人 2: 法学的经历
说话人 1: 一个伦理学的一位
说话人 2: 有一个叫洞穴奇案的故事
说话人 2: 对对对，那是一个法学，上法学的课一定读的一个很经典的教科，就讲一个案子，就一个洞穴，里面就最后也是牵涉吃不吃人肉的问题
说话人 2: 对，最后就假设 9 个大法官，这 9 个，这好像 7 个，后来第二版是 9 个，就彼此讲不同的观点，伦理学的、哲学的法律观点，讲这个合不合法
说话人 2: 这个合不合理
说话人 2: 这个对不对
说话人 2: 符不符合人道
说话人 2: 唉，我就不
说话人 1: 知道最后的结论应该是
说话人 2: 没有结论，因为你完全不同的道德立场、伦理学立场根本看出来可能完全不一样的
说话人 3: 它的最高的点是因为你能够赞成吃人的
说话人 3: 它的最高的逻辑就是我保存人的生命，我不惜一切手段保存人的，可能保存多少就保存多少
说话人 3: 那反对那个就是说不，人之所以区别于动物，人就是有一套理性的最高的原则，我们宁死也不能违反这么一个原则，否则的话你就不是人
说话人 3: 所以他这两个，当然它中间还有各种细分了，但这两个是 in principle 最高的，逻辑上是有争论
说话人 3: 不过我想我们刚才讲的中国这 2000 多美年矿难这个问题没有那么复杂，没有那么哲学性
说话人 3: 嗯哼，我们只是丢脸跟丢命之间的选择，我
说话人 1: 觉得仅仅是面子吗
说话人 1: 我觉得没有那么简单，就是你
说话人 3: 面子是表面的
说话人 3: 嗯，就是说理由，实际上就是经济利益
说话人 3: 唉，我觉得实际上你变得很简单了
说话人 3: 你这样一弄的话，你对这个地方的这个话矿主要他们增加成本，增加开销了，然后这些官员他们就少收入了，少了，而且现在