说话人 1: 锵锵三人行，今天这个子墨来这，最近我发现这我们这个子墨做这个社会能见度真的是有种这个胸怀，祖国天下人民这种惭愧责任感
说话人 1: 我觉得真的跟你几年前不一样，你几年前光知道买
说话人 2: 名牌，我现在也知道，哈哈哈
说话人 2: 对，但是问题是现在连吃的都得买名牌了，不然的话你信不过
说话人 1: 可是我觉得真是子墨啊，这个朴实，那真是有一种少有的朴实，真的像这个子墨
说话人 1: 反过来，墨子你现在有点，墨子的尽头就是行走在这个大地之上，到处仿贫问苦，对不对
说话人 2: 方便问苦，谈不上接爱
说话人 1: 嗯，对，所以说今天我们可以来讲讲，你们都是也去过外国，去过中国的人，我倒想请你们解答一个问题，就是什么叫现代化
说话人 1: 这个事情的新闻由头是开始我听到一个传言，这个传言在网上引起了这个畸变，说是什么呢
说话人 1: 东莞宣布进入现代化了，东莞已然进入现代化了现在，但是后来我又查了查，准确的说法是这样，这是怎么来的
说话人 1:  2006 年是十一五规划的第一年，那么当年的东莞的政府工作报告阐述他们的奋斗目标的时候，有一句话说 2010 年率先基本实现现代化
说话人 1: 那么东莞的副市长现在说按照当年规划确定的指标，今年是应该可以达到，但是这个是不是真正符合现代化的要求，还要做一个评估，毕竟当年设定的这个指标更注意经济的内容，那么社会民生、人的发展可能相对不足
说话人 1: 所以尽管东莞可能已经达到了当年说的要现代化的那些个指标，但是我们认为离真正现代化的水平和要求还是有距离的
说话人 1: 但是这个事我看到他们在讲明儿一个问题，说什么叫现代化
说话人 1: 东莞也许这个产业或者什么什么什么你是达到标准了，但是你算的是什么人口
说话人 1: 你东莞这就是东莞的这个户籍的人口有多少，可是咱们又知道东莞有多少外来人口
说话人 1: 这些外来人口他们的生活情况怎么样
说话人 1: 这些人能不能说已经踏入了
说话人 3: 现代化
说话人 3: 他们近代化，他们近代化靠近现代化
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 讲徐老师，有时候近代
说话人 2: 有的时候连近代化中世纪，我想说我在东莞拍过的两个节目恰巧取材都在东莞，一个是叫做一千根断裂的手指叫一千根，一千根断就是掉落的手指，是我们去东莞的一个，就是一个专门给接收民工的医院，他们专门做这个工商，你到医院里面去看所有的病房，然后所有的楼道里面铺满的这个病床，上面躺着的人都是因为在东莞的工厂里面打工，手指断掉了胳膊，断掉了截肢，然后鲜血淋漓，就是你，你会有一种就是好像很恐怖的感觉，里面因为楼道上面都加满了这些病床，然后你会听到不同的，因为很痛，肯定是他会有这种哼哼的声音，而且就是有很多的可能还在跟这个工方，就是资方可能还在探讨，就说这工商应该怎么赔，有的根本就没有签劳动合同
说话人 2: 嗯，这是第一个场景， 1000 根锻炼的手指，第二个我拍的确实是在东莞的城中村拍的，是孩子的丢失，因为你在这个城管，就是这个城市和郊区这城乡结合部，你可能 GI 没有人管，很乱，所以以前大家都可能说过东莞是中国的伊拉克就是来证明他的乱
说话人 2: 那边的孩子丢的太多了，所有的孩子可能就都是爸爸妈妈去打工了，留在家里面没有人管，你留在家里面就变成留守儿童，那一个人一个棒棒糖就把你骗走了
说话人 2: 没错，谁去关心这些孩子，最后可能就是人贩子，给你一点关心，孩子就跟他们走了，爸爸妈妈这时候又去后悔
说话人 2: 所以你说现代化是什么
说话人 2: 现代化
说话人 2: 那么现代化你从这两个现象至少我自己的这个体验
说话人 1: 嗯，近代化也比不上
说话人 2: 嘛
说话人 2: 真的是你连现代化，因为你连一个人的亲情都不存在了，一个家庭或者你的肢体你都不能够保证它的健康，它的安全，你怎么去谈现代化
说话人 2: 所以
说话人 3: 准确的说是在东莞是中国早期资本主义的原始积累的一个你的代表性
说话人 2: 这种分裂其实你今天在看说这种分，原来我们就是都说中国嘛，你看有城市有乡村 2 元，现在这个第3元就是城乡结合部的
说话人 2: 对，他们我觉得可能幸福指数是最低的，还不如原来在，因为现在
说话人 3: 庐江三角洲他们在追求一个没有乡
说话人 3: 就是你比方说现在你从广州到佛山中间你看不到
说话人 2: 这类都是好像感觉是一个工业城镇的
说话人 3: 有点像京都跟大阪之间的那种，所以整个珠三角都在追求这个情况
说话人 3: 而东莞又是最典型，它没有中心的，它也不像别的城市有一个老城区
说话人 3: 嗯，它就是分散一个镇
说话人 3: 对，所以这个真是你讲的就出现了第三种形态了，就在城市跟农村之间的这么一个
说话人 1: 你看你刚才讲到日本，我这儿有一个日本商人对中国世界工厂的评价，他说他到中国 VI 年多了，对吧
说话人 1: 他对中国被称为世界工厂有他自己的认识，他觉得中国只是生产能力获得了长足进步，但是作为名副其实的世界工厂，还有很长的路要走
说话人 1: 第一，世界工厂不等于血汗工厂
说话人 1: 他说有人把日本人比作蚂蚁，但是跟吃苦耐劳的中国人比，日本人差得远
说话人 1: 在中国珠三角、长三角有数不清的技术落后、产品雷同、管理松懈的家族式工厂，技术低、效益差，唯一的优势就是由像蚂蚁一样吃苦耐劳、像牛马一样顺从的中国人在支撑
说话人 1: 每天工作 12 个小时以上，住着最简陋的房子，过着最低级的生活，得不到基本的社会保障，这就是你这个世界工厂的优越性吗
说话人 1: 所以我就说现在你看东莞这个副市长，我发现他也意识到这一点，现代化可不是什么GDP，人的现代化是温总理讲什么有尊严的活着
说话人 1: 你说我说一最简单的老外，你看他去开个什么会，他让你夫妻俩都一块去，你看美国总统整天得带着老婆，甭管喜欢不喜欢，也得带着老婆去，这个本身哪也表明这么一种生活的这个想象，你像咱们珠三角那边，东莞这边这个民工，那都是离乡背景挣的钱，日本商人都不相信，说一个月挣 1000 多 2000 块钱，一个女工他说 80% 的收入，他还寄回给他家里，他都觉得难以想象
说话人 1: 他说我们日本人刻苦耐劳著称了，这些女士的女工还要交水电费，还要交房租，他怎么可能就这么生日生活下去
说话人 1: 再者说，我就说这个前一阵就到什么问题，人最基本的尊严，我认为还有个性尊严，对吗
说话人 1: 说要关心民工的被窝子的问题，男民工的被窝的问题，说那边有些性产业，但是这么多光棍不能跟家里人老婆什么什么在一起，你让他怎么办
说话人 1: 可是现在翻回头来说，你知道他们在东莞，那就发现有的那个厂啊，女工多， 2 万多个都是女工，这种人口的极大悬殊，你知道会带来什么现象
说话人 1: 一个没有工作的男工在这晃来晃去，他能交三个女朋友，所以你别以为一夫
说话人 2: 多妻，窦文涛羡慕的很呢
说话人 2: 没错
说话人 1: 哈哈哈，我就想到那工厂门口这一夫多妻
说话人 1: 不光是有钱有势的人
说话人 3: 在内蒙物以稀为贵
说话人 1: 珠三角、长三角很多女工成堆的地方
说话人 1: 没有办法，因为女工需要爱情，需要男朋友，这是健康的
说话人 1: 可是男工太少了，以至于就变成一个男工人，交了一个女朋友，同居一个女朋友，还有一个情人，三个人互相都知道，但是三个人知道之后更加的加倍对她好
说话人 1: 为什么
说话人 1: 为了僧多粥少吧，也不能像僧，僧少粥多，僧少粥多吗
说话人 1: 你说这个尊严在哪里
说话人 1: 这个尊严在哪
说话人 3: 但吊诡的是这样一种世界工厂的情况跟 GDP 的生长是一个钱币的两面
说话人 3: 你知道
说话人 3: 我问过美国来投资的商人，他说我说你为什么要投资到广东来
说话人 3: 他说我要投资在罗马尼亚，他每年给你涨10%，我要投资在墨西哥，他得每年涨，因为工人他都要求要涨，他有权利，他一不长他就罢工，中国好，中国他就不没有工会，他不罢工，他不能罢工
说话人 3: 那我说怎么会不涨
说话人 3: 那么人要求要这个上去，他原来是怎么样
说话人 3: 你要涨请你走，我有更便宜的乡村的就进来，你明白
说话人 3: 所以在某种程度上，我们国家这么强的竞争力是建立在很残酷的下面，这些订单，他们只有这么廉价的劳动力，才使得这些港商可以在海外用很便宜的价钱去跟人家争
说话人 2: 订单
说话人 2: 其实你有的时候把人的感情或者人的生活状态，你如果说把它数字化或者金钱化，你听上去是个残酷的事情，但在中国很多这样的事情就会发生
说话人 2: 你比如说一个女工，她可能还有孩子，可能她的比如说她的老公可能会在另外一个地方打工，她可能一个月根本也见不到她，然后父母孩子留在，你说他情感上付出了代价，我相信他对孩子的牵挂可能会比对她老公这种无论是性还是感情上的需求还要更多的多
说话人 2: 可是他为了什么你会你包括其实就是很多出来就是在家里面做家政的阿姨，她也一样，她们可能就会说，其实我最大的期望就是无论我怎么样苦，精神上、体力上、物质上我都可以苦
说话人 2: 可是我会为了孩子，她期望她的下一代能有一个更好的结果
说话人 2: 我觉得这个可能就是中国人所有的水往下流，我受的苦，我让孩子能够快乐
说话人 1: 嗯嗯嗯，真的是吃苦耐劳，我们这个中国人民，咱们先去点广告，锵锵三人行，广告之后见，要这么多钱，接着说
说话人 2: 刚才我就在说，我说如果你把人的生命或人的生活状态把它金钱化是很残酷
说话人 2: 你比如说对于这样一个女工，我们假设在东莞，他抛弃他所有的人的正常的感情，他的生活，他的物质丈夫，你就跟老人分开，最关键跟孩子分开，他可能没有物质上的任何享受，他吃不好，他没有新生活，但是你其实就是 2000 块钱，你可以买掉他，这一段时间他愿意，这就是一个可能，就是一个你情我愿的一个交易
说话人 2: 你换过话，换句话来说其实对矿工是一样，我记得我们以前其实去矿工家里面采访过矿难人过去了 20 万的赔偿，你看他家里人伤心吗
说话人 2: 其实最让你伤心或者最让我们难过的是他家里人没有一丝伤心的感觉，他会想说这 20 万是我这辈子我这个家里从来都没钱，所有人都不可能赚到的钱
说话人 2: 那你回过头来说二师范他就是买了一条人命，他是不是
说话人 2: 然后他就会想说我两个孩子将来不愁了，我有了这 20 万
说话人 1: 你知道前一阵这个是湖北出了一个事儿，就是拆迁，强拆之后 70 多岁白发苍苍的老太太哐叽跳到坑里了，结果那个腿土鸡哗一下把老太太活埋了，就死了
说话人 1: 死了之后家里人就这么就闹嘛
说话人 1: 嗯，闹，然后就赔
说话人 1: 我看到赔几十万，好像是赔了 5 套房子，还不是 6 套房子
说话人 1: 我当时就想这个老太太就是自己的一条命来换得这么一个补偿，要是他没死，补偿不会有这么高对吗
说话人 1: 就
说话人 2: 现实生活里面的蜗居，蜗居最后的一个结果就是老太太自己人过去了，但是他给他孙子换了一个
说话人 3: 大房子，这是中国版的游山街考
说话人 3: 你知道日本当初的习惯，老年到了时候自己要到山上去死掉
说话人 3: 嗯，是为了家里的人能够生活好
说话人 3: 不过你刚才讲的这些东西我都怀疑有时间性
说话人 3: 对，什么叫时间性
说话人 3: 因为深圳现在东莞这些人之所以能够这么吃苦耐劳，是因为他的另外一个选择，他在乡下他不是 2000 块的问题，他忙一年可能只有 200 块的问题
说话人 3: 对，所以这个差额太大了以后，使得它本来的这些人伦的这些次序，它就可以牺牲掉了
说话人 3: 就好像今天我们一般的人来说，如果对我们来说，如果有一个上亿的什么东西，你的正常的很多道德你就可以被挑战掉了，你明白吗
说话人 3: 所以他们整体的情况，这么一个经济高速发展，建立在这一代或者几代人的这种不可想象的艰苦奋斗的技术，但这个情况是要过去的，你
说话人 1: 对你说的这个民工
说话人 3: 新一代的农民工，他不会这么愿意信心的
说话人 1: 对，现在这个民工荒出来了，你得提高待遇，得管人家的这个社保、医保对人家有而且有前途，有
说话人 2: 培训，而且你可能同等的待遇，他更愿意在他家乡周围的地方，因为沿海地区的，你的地价，你所有的成本你都上来了，那很多的工业可能会慢慢的向这个沿海的，向着内陆的城市来转移，因为成本低嘛
说话人 2: 那我民工我可能两个小时我就到城里面去打工了，我为什么要坐三天三夜的火车
说话人 2: 这
说话人 3: 就是才是真正开始进入现代化了
说话人 3: 所以
说话人 1: 这个你发现没有，中国人民就吃苦耐劳，苦耐深种，我们走向现代化是要血汗的代价，我就觉得中国结
说话人 3: 彩积累这英国一样，英国中国的这个
说话人 1: 历史真是让我让有时候可能我这种感慨有点无病呻吟，我的感受很复杂，一个就是像很多人，包括上山下乡的知青，今天的这个作家，他就会讲，你不要说血汗工厂了，那么至少在前些年对他们来说是解决了他们家的大问题，对吧
说话人 1: 你要说什么侵犯人权，但是确实比他
说话人 3: 在村里他以强多了，他以前小时候血汗还什么都得不到
说话人 1: 可是你从另一个方面看，我在美国好莱坞电影里他们的主流价值你知道吗
说话人 1: 我学到他们的一种价值观，我不知道那是不是文明，就是说咱说什么舍小家，嗯，为大家
说话人 1: 我觉得你看美国好莱坞电影里有个价值观，就是说为了你的家庭，你的孩子，你的太太不惜对抗国，你就是这个对抗了国家也不是可以责备的
说话人 3: 而且价值全体的国民还会支持你，因为没有你这个家，没有你的 family value
说话人 3: 对，哪有
说话人 2: 国
说话人 2: 哪有国
说话人 1: 的，没错，你看那个什么空军一号，就是你美国总统，对，为了什么国家，你出卖了你的老婆，这至少都不是特别值得赞赏的，对，行为，这就是你看一种人的尊严，人
说话人 3: 的价值
说话人 3: 现在其实像珠三角这些地方有条件做这些事情了，你看看东莞那么多的五星级酒店，你看看佛山这一带经济其实在某种程度上是发展
说话人 3: 其实现在这种状况，其实你比方说回到 10 年前，你还可以说我们是在一个积攒阶段，现在其实真的是一个在分配的阶段，现在的你真的是该分些好处让这些新的血肉了
说话人 1: 现在是不患寡、患不均，对，是吧
说话人 1: 就是这个问题，你像有些人老在说着，包括有些台湾朋友都跟我说说你们大陆人哪
说话人 1: 这个太悲观了，怎么看就觉着满眼都是问题
说话人 1: 他说你这家伙千年盛世，百年盛世，中国这一下子，这是现在非常有代表性的一种观点，就是说历史上我
说话人 2: 也常常会听到另外一个观点，说今天的中国是一个经济巨人，但是一个道德侏儒
说话人 1: 没错
说话人 3: 我还是愿意相信是我们在往前走的一些必然的过程
说话人 3: 我有时候常常反省，我参加这个文涛这个节目十年了，你回头看这十年我们中国，我们从经济上从一个变成三个、四个，是有史以来全世界都很少看到这么一个突然变化的一个阶段，从一个弱国，这是没有的，除了四小龙以外是没有的
说话人 3: 我们就在这里抱怨了十年了，有时候想我们是不是偏激了
说话人 3: 当我转念一下我的朋友，我说有的你抱怨就说明这国家在发展
说话人 2: 而且你的抱怨是为了这个国家变得更好
说话人 1: 而且有些这个老华人，我发现特别是当年经历过日本侵略的人，他会告诉你成长的代价，但是我就觉得成长的代价，这里死多少人，没有一个最基本的人的这个尊严上百年来，对吧
说话人 1: 才患得咱们国家说现在强大
说话人 3: 不要以我们的血肉坚
说话人 2: 存，其实不要以粗人之人，是不是这个意思
说话人 2: 不要是你去看一个个体的人或者个体的家庭等等
说话人 2: 但是可能我不知道，也许这真的是妇人之仁，但我很大程度上
说话人 3: 不个人家庭，要看
说话人 2: 绝对，我会更注重这种，就我们说的
说话人 1: 这个人的尊严，这个是人呐，这包括我认为国家最终的目的还是归宿在这里，而且在总是为了人生活
说话人 3: 兴趣
说话人 3: 而且再说到底现代化不是一个绝对追值得追求的概念，在学术界另外一个概念叫现代性moderate，就modanity，就是说要反思现代化，欧洲、美国他们都在反思现代化给人类社会给自然带来的很多坏的东西
说话人 3: 所以现代化本身在周总理在后期提出现代化，那绝对是正面的一个概念
说话人 3: 但到今天我们对现代化这个概念本身就不要那么崇拜，不要相信未来一切都是好的，这个进化人的观点本身是值得反思的，包括我们刚才讲到这么多代价，讲到这么多问题，其实也就是在反思，所谓现代化绝不是一些硬的数字，绝不是一些硬的材料，现代性本身是值得反思的，这个学术界讨论的太多了
说话人 1: 所以哈，咱们什么时候能进入现代化呢
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个尊严哪真是不好说，我估计你比如说要美国人你不能骂我们，可能在美国人看来，像咱们中国人这个上班族挤那种公共汽车，他大概就觉得没尊严了，活的就没尊严了
说话人 1: 你再看看几个照片，我的母校武汉大学，最近在操场上，这是一个招聘会，上上万名这个师生，听说还有把女生给挤伤了，你再看就是为了找工作，找工作，现在这个有的大学生你知道吗
说话人 1: 连一个月 2000 块钱他都找不到了，找不到怎么办
说话人 1: 开大排档
说话人 1: 所以说有些大学生说开大排档用的往往是地沟油，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 一个恶性的
说话人 3: 群，但是你从数字上看看也可以感且外迁
说话人 3: 现在每年招的大学生一年是 200 多万， 200 多万，研究生都是几十万
说话人 3: 全国现在大学生是多少
说话人 3: 就是 66 年毛主席接见红卫兵的时候，全中国大学生 56 万，其实中学生只有 1000 万
说话人 2: 我觉得大学生不应该就说因为你这样去找工作辛苦，或者说你找不到辛工作辛苦，你认为你活得没有尊严，然后你认为你要对生活抱怨，觉得社会给你关心的不够，其实你想想哪一代人在你年轻的时候是容易的，我觉得子东你回忆一下你自己可能 20 岁的时候你容易吗
说话人 2: 其实这个尊严的话，我觉得有的时候是，当然是外界的环境造成的更多，某种时候也有你自己内心的一种东西，就比如说有很多大家都说呼吁社会来解决这个蚁族的问题，嗯，或者等等大学生的就业问题为大家的关心，社会的关心当然是重要的，但是我觉得也有很大程度上你不可以把所有的责任，所有的东西都推到外面去
说话人 2: 我这个
说话人 3: 问题我整天都跟学生对话，我在学课上跟他们说，我说你们谁读德斯德夫sky，没几个同学举手，我就当时就火了，我就说你们这个出去不要说是我的学生，你们中文系学生到史戴夫斯基那个罪与罚都没读过，你们别说我是学生，第二天那个学生跑来就跟我说说徐老师，我三年级快要毕业了，我借了很多钱，我现在说实在话全英特别都没有，他说我炒翻板，我都去，他当时我已经炒翻板，唉，就是翻板碟，就这种事情我也去，等于是香港的地沟油，我也去，当时就说好好，那算了，别读了
说话人 3: 第二天我回去想了一想，第二天我跑去，我说你来，我一点都不同情我，说我像你这样大的时候，我一个月才 5 块钱生活费，我照样都多少，读不读是你的事情，你不要因为你现在找不到工作，你要找翻板碟，你不读的绝对不是理由，任何一代人都不会有这样的理由的，我
说话人 2: 就这样，可能听每一代人，你看看，包括我们的父母那一代人，或者他们再上一代，每一代人其实年轻的时候都是从苦难当中走出来的
说话人 2: 嗯，但并不是每一个人都活得没有尊严
说话人 3: 大家都活在社会底层，但是你要是永远不看社会最好的东西，你永远上不去
说话人 1: 这个话就全面了
说话人 1: 这个尊严一方面是内在的，在咱们刚才说的就是属于外在的，也有一个
说话人 1: 嗯，最低标准，对，比如说我们有没有看病的
说话人 1: 在医院，对吧
说话人 1: 看病的这个尊严，对吧
说话人 1: 有没有在选择工作的时候不被高干子弟或者有市里人士挤走的这个尊严
说话人 1: 平等机会委员会，对吧
说话人 1: 这个，但是如果是社会有这个平等机会，你自己还觉得自己没尊严，那可能是你自己的问题
说话人 3: 对吧
说话人 3: 这现在的秩序还是把很多人赶出北京、上海
说话人 1: 哈哈哈，就是包括这个
说话人 2: 但是从这个社会将来中国整个刚才我想人家想跟你们讲房子，肯定也讲到了这个问题
说话人 2: 你不可能所有的人都集中在北京、上海的二线城市、三线城市、四线城市