说话人 1: 枪枪三人行，心见广美
说话人 1: 好久不见，专门从台湾飞来，真的是好久不见，一见就得说点得罪人的话题，我跟你讲，做我们这个行当的真是个得罪人的行当
说话人 1: 为什么说你
说话人 1: 比如说成龙大哥，对吧
说话人 1: 也是在咱们节目里在你这位置坐过的，这个也是我们很合作伙伴，对吧
说话人 1: 这个但是从私人角度上讲，我见到他还应该跟他抱歉，但是从我的职业上说，你现在社会焦点所在也不得不说，对吧
说话人 1: 成龙出事了，哈哈，没有，成龙大哥，对不起，这个你听说了吗
说话人 1: 我当然听说了
说话人 1: 好，你负责讲一下
说话人 2: 因为我自己还在我的微博上面发了，就是转发了这段新闻，因为我自己也震惊了一下
说话人 2: 那个最近就是成龙大哥代言的这个品牌的洗发水，防脱发洗发水
说话人 1: 霸王，什么中草药什么什么
说话人 2: 的，就是标榜不含任何化学成分的一个，那个防脱发很重要，因为现在人大部分人都有这个脱发的问题，因为我自己，就因为我把这个新消息转发出去之后，很多那个博友就问我说，鹏飞你是不是也在用霸王
说话人 2: 我还没有开始用，因为我有脱发的问题，所以我的朋友告诉我说这个效果非常好，因为我有个男性朋友，他试用了各种的防脱发的产品，他说都没有用，哈哈哈，只有他很有用，他还特意从香港机场，因为他说只有在香港机场才能够买到那个霸王最顶级的一组防脱发洗发水回来
说话人 3: 的植入广告，哈哈哈
说话人 1: 没，不是，现在咱说是这是良性还是劣性了
说话人 1: 然后
说话人 2: 他送给我之后，你知道我这个人是还算蛮追求自然的一个人，只要什么东西告诉我，说效果特别好的时候，我就会画上很多的大问号
说话人 1: 了
说话人 1: 对，人家广美不会
说话人 2: 代言这样的，我是这样子一个
说话人 1: 人，广美代言假发，哈哈哈，你要
说话人 2: 试戴一下
说话人 1: 吗
说话人 1: 但是我跟你讲啊，这个有人呐，叫我这个金钱社会就难免给人算钱这个数字，我也不知道人家是不是真的，有些时候就是说，但是他们说从霸王国际招股说明书里发现他给明星代言的费用每年都翻倍，说是这个成龙作为品牌代言人收获的代言费， 2006 年是1540.7万元， 2007 年1月为 3256 点七万元， 2008 年 3 六七九点二万元，这是网络上的这个
说话人 3: 这等于是多少
说话人 3: 你这个几几几的这个，唉
说话人 1: 呀，就别说人挣钱了，对吧
说话人 1: 霸王的股票这个这件事情的影响你知道吗
说话人 1: 为什么霸王现在要告香港某周刊
说话人 1: 因为是香港某周刊把这个事弄出来，霸王的股票出了这个事，三天蒸发 40 个亿， 40 个亿暴跌
说话人 2: 你看，对不起你，我打断一下你刚才讲的那个成龙代言的那个费用，噢，我据我听说，可能成龙是没有拿现金，他拿股份，噢，他就是把那个代言费
说话人 1: 花完了，那真的是一损俱损了，一起缩水
说话人 3: 等于他也是股东
说话人 2: 了，就是他是股东，他等于是
说话人 1: 股东
说话人 1: 唉呦，我听说他们现在有人跟我讲，就说我傻呀，我一辈子挣的这个钱呢，都是干活拿的这个钱，帮人主持个节目，那挣这个钱，后来人家说你别这么傻，现在这社会，比如说哪个公司那种上市的新闻发布会，请你去主持，你跟人家这么聊，就说我不要钱，咱们交个朋友，但是你们这个原始股能不能送我一点
说话人 1: 我说要这个有什么用
说话人 1: 他说要这个有什么用
说话人 1: 一上市你的财富那是你就完成任务了，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 你不现在美的股份没了吗
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 我那次看到他拿了一个什么，因为一次老店在文涛没广告嘛，后来一看到他什么美的什么什么，我说文涛做广告了，后来再拍下去，原来是文妥拍案的
说话人 1: 广告
说话人 3: 文妥拍案的广，不是他在替人家做广告
说话人 1: 所以那天我们就聊这个电视时代，很多时候搞这个现代艺术的，我建议你们后现代艺术建议你们注意一下电视，嗯，最牛的作品是我们
说话人 1: 嗯，很多那个 13 不靠的东西，你比如说像当早年咱们的音乐节目，每次一说就是欢迎大家收看小护士音乐无限，你仔细想想小护士因为无限跟有什么关系
说话人 3: 小护士
说话人 1: 这个广告，所以就说这个代言，你看什么东西前边都要有一个冠名代言
说话人 1: 当然我得帮成龙大哥说两句，或者帮霸王也得说两句，尽管网上骂的一团碎，现在的官方能不能信任这是一个问题
说话人 1: 霸王方面表示要起诉，说这个致所谓的致癌物质二晚，我们按照中国没什么标准说美国欧盟的标准我们都没超过，甚至又说行业内大部分的同类产品都有二恶碗这种东西，甚至国家药监局也出来说了，霸王里边含有的这个二恶碗的这个含量没有达到危害人健康的这个水平
说话人 1: 甚至但是有些网友问你为什么让广东的那边去检查
说话人 1: 因为霸王是广东的企业，这是大家一个合理的怀疑，反正广东那边的官方检查出来的结果就是说它没有达到所谓的那个禁用的就不好的这个标准
说话人 1: 咱就像说这个三聚氰胺是不是允许含有一点点
说话人 1: 嗯，但是不能超量，它
说话人 3: 主要的问题是一般的洗头水如果它是装有其中有化学品的，它有这些东西是比较正常
说话人 3: 问题是它这个品牌是宣传它是中草药的，嗯，它纯粹是中草药的，那意思大家理解是它是没有化学品的，所以他有一些什么你这个名字都听他不懂的，这个东西大家心里就觉得有点别扭，就这个道理
说话人 3: 这个
说话人 1: 关于明星代言广告这事咱们聊了很多，我突然有一个新的这个思路想法
说话人 1: 当然这个玩意各就各说各有理
说话人 1: 你比如说过去作为明星来说，就是说那我真用了又怎么办
说话人 1: 我跟大家一块致癌，对不对
说话人 1: 那
说话人 3: 我担心的也是这个，我觉得它里面这些成分要害那么多的，这个洗头的人他们也不是，要是他们不是狂洗的话，我觉得影响很少，倒是比较担心咱们成龙大哥，咱成龙大哥要是试了很多，就像他说的这样，他他的广告词里说他不是为了钱拍广告的，他真是觉得他这个号我开始不愿意拍的，后来怎么讲了一大堆
说话人 3: 徐老师
说话人 1: 把广告词都找出来了看看，就是说他的广告词就是说你这个我要试一下，因为我不愿意加特技，这样观众出来骂我说根本没有这样的头发，证明那个是假的
说话人 1: 后来我经过证实，他们确实是中药的，我用了大概一个月左右，感觉也不错
说话人 1: 后来我拍的时候也没让他们加特技，因为我要让观众看到用完之后是这个样子，他们用完之后也是这个样子
说话人 1: 你知道
说话人 3: 这个在广告里面是很少有的这么一大段，这真是大牌明星才配得上这样，就是说它不是一个镜头这么一大段的，像演说一样，像课堂一样的，这个是以个人格担保上去，所以我们就担心成龙要他拼命洗，他要是这个受了不好的影响，将来我们开亚运会啊，或者下次万一要举办世界杯，谁能帮我们献唱呢
说话人 3: 这个，唉呦
说话人 1: 这徐老师这个话暗含阴损啊
说话人 1: 哈哈哈，成文大哥，主流还是好的
说话人 1: 对
说话人 3: 当然是好的，而且这个广告其实真的非常成功，广告的目的就是要让大家记住对不对
说话人 3: 就不管什么样，就让记住，从这个角度来讲，这个广告绝对成功
说话人 3: 我
说话人 2: 要举手
说话人 1: 对，广美这最有资格了
说话人 2: 我没有，什么叫有这个，因为我头发最长吗
说话人 2: 我掉发掉的最厉害吗
说话人 2: 我，我只是要我，我觉得我最大的问号是到底谁在为我们这些百姓的健康把关
说话人 2: 是代言明星在帮我们把关吗
说话人 2: 还是厂商在帮我们把关
说话人 2: 还是政府在帮我们把关
说话人 3: 自己把关
说话人 2: 真的是真的，到最后你只能自己把关
说话人 2: 你知道二尔碗这个东西，我们知道它是会致癌的，它到了某程度的时候它是会致癌的，而且它是经过皮肤直接会吸收进到你的血管里面去的，所以这个东西是
说话人 3: 瓦克帮你们担保，你们怕什么吗
说话人 2: 但是你知道二尔碗其实它的功能是什么，它还不是什么
说话人 2: 你以为它放进，为什么人家说所有洗发水里都几乎都有二耳丸
说话人 2: 它因为不能不放，因为二耳丸它其实不是有任何的养护不头发的效果
说话人 2: 嗯，它只是会增加你头发的柔顺性，谁会去买一瓶洗完之后头发会打结的洗发水
说话人 3: 那就是说好了对不对
说话人 3: 好
说话人 3: 什么东西好
说话人 3: 那你的意思说放了这个东西好，我跟你说
说话人 1: 这就好比说是不是说面粉里加那个增白剂，是吧
说话人 1: 为了让面粉蒸个馒头
说话人 2: 白白的，所以这个就是说我刚才问的谁在替我们的健康把关
说话人 2: 其实自己要把关的，因为我先简单就是一个尝试
说话人 2: 洗发水的功能是什么
说话人 2: 就是要洗掉你头发里面的污垢，对，他必须他放到头上之后，他必须先打开你头发的毛鳞片，之后再帮你把那些脏东西洗掉
说话人 2: 你觉得你头发的毛鳞片被打开之后，你的头发还会那么划顺吗
说话人 2: 那是不可能的，你怎么样让你的头发把华顺
说话人 2: 你一定是要再用护发素，你才能够让你的头发那个变滑顺
说话人 2: 所以如果你是一个很如果说你希望一瓶很便宜的洗发水，里面又要能养护，又要能治疗脱发，又要这个，又要那个，你说他不放上百种的化学药剂，那才有鬼
说话人 1: 呢，广美才是专家呀
说话人 1: 这
说话人 3: 霸王找错人了，女
说话人 1: 霸王，这就放那女霸王了
说话人 1: 枪三原型广告之后见
说话人 1: 你看，我知道明星有些他觉得冤枉，就是说你有一切国家的合法证书了，对吧
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 我也试用了，对，你还要我怎么样
说话人 1: 还要怎么样
说话人 1: 可是你知道啊，我从这个问题我反而跳揭到了另一件事儿，就是你觉不觉得代言这个幺蛾子本身就是我们时代的一个怪物，一个非常奇怪的符号，为什么有个东西要代言
说话人 1: 你比如说那天我们讲这个电视时代有一本书叫娱乐至死吗
说话人 1: 他这个书让我启发很大，我们一个热心观众寄给我的
说话人 1: 我这一看我就说你看电视时代，好比说我报新闻观，我报实时直通车，观众投诉我报新闻不可信
说话人 1: 哈哈，可好
说话人 1: 那么你发现没有，你看电视，你身上这个人呐，就像演戏一样，你演的可信就可以了
说话人 1: 可是我长得是不是可信
说话人 1: 我这脸蛋是不是可信跟我实际上真的是不是可信有什么关系
说话人 1: 包括说一个明星的脸，他怎么就带了这个企业
说话人 1: 他带了什么
说话人 1: 他带了这个生产数据吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个是很怪异的一个时代的活法
说话人 3: 这个很多西方的大牌也找人代言，当然他们代言的时候他就用他们找来的这个形象，他们老板不大会把自己的头像印在商标上的
说话人 1: 有一个山木培训
说话人 3: 总裁，中国不止一个
说话人 3: 嗯，你很多电车上包括这个霸王，嗯，他也有个男的头像，大概是老板
说话人 3: 嗯，是有一个比较朴实的，这个比较山沟的，比较这个很可他跟成龙的形象形成了一个非常明显的对照
说话人 3: 我就不知道你既然叫人代言，你何必再把自己的标准像一个国家的元首一样印在这个那个标
说话人 1: 符号
说话人 1: 这个现在就是不太懂我们相信什么
说话人 1: 我觉得这个消费者选择商品有赌博的性质，同样现在明星选择代言也有赌博的性质，对吧
说话人 1: 但是为什么我们现在搞成一个赌场，双向都是赌场
说话人 1: 我就在讲你，比如你讲外国，那你刚才讲外国，我对这个事情认识，经历了一个过程，你知道吗
说话人 1: 我开头觉得，唉，肯定就是中国人哪仇视明星挣钱就羡慕嫉妒恨嘛，对吧
说话人 1: 我说人家外国肯定对这个宽容的多，后来我才发现，我这一研究我才发现美国什么的欧洲对这事很严格
说话人 1: 你比如说迈克尔杰克逊他代言那个可乐，一种可乐他没喝，最后给人发现他没喝，马上就成为最讨厌的这个公众人物
说话人 1: 而且美国那个法律就规定你就有证人证言的这个性质，我这才转回头来明白反而是外国人是讲诚实的，外国人更不主张撒谎，对吗
说话人 1: 所以说外国人其实对这事更要紧
说话人 1: 反倒我返回头来又觉得中国人对明星代言这种现象，因为我们悠久的历史文化的原因，我们还多一份理解
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 我们的民众你别说他挑刺儿，说实在的，现在没有哪个民众觉得你这个明星代言个汽车或者代言个什么，就真跟你个人的诚信有什么关系
说话人 1: 中国老百姓能明白你为了挣钱
说话人 3: 对对对，一般来说你出现电影演员来讲什么东西，人家主要关心这是个演员，人家假如说，唉，他最近又拍了什么戏了
说话人 3: 他最近又怎么样
说话人 3: 人家反过来觉得他事情挺红的
说话人 3: 对，至于他讲的这个东西，这个要这个小孩，这个什么都人家不那么在乎的，除非你这样特别拿出来做
说话人 1: 证
说话人 2: 我可以表扬我自己一下吗
说话人 2: 就在我离开我家出来录这个节目之前的一个小时，我一边化着妆，我经纪人给我打电话，郭明姐，那个国内有个某著名的果汁品牌，让他拍个那个软宣，也就是说你得好像就是拍一些美美的照片，然后在生活当中你必须把他们这个饮料给加进去，那可能就是费用大概多少
说话人 2: 后来我其实挺诱惑的，因为半个工作天而已，又有钱可以入贷了
说话人 2: 后来我想想，我说这样子吧，我说咱还别拍了，因为我身边很多朋友都知道我不喝罐罐装果汁的，我不喝罐装果汁，然后你自己不喝罐装果汁，因为你刚才讲到 Michael Jackson，因为他也是一个，就是说在生活当中他标榜他不喝这种碳酸饮料的，对，他就他跑去帮全世界最大的其中之一个可乐品牌去做广告，所以
说话人 1: 唉，好，你就广美这么说广美，我可以表扬我自己一下吗
说话人 1: 好，表扬表扬
说话人 1: 不是，我也不算表扬，我也是我的一个纠结，我就这个纠结让我联想到我们今天这个讲这个代言，你知道吗
说话人 1: 尼维尔曾经有一个城市，就是英雄的城市或者伟大的城市，人人承蒙人家瞧得起我，让我邀请我做他们的这个形象大使，对吧
说话人 1: 可是你知道我就很纠结，就是说我想我当然是没有钱的，但是没有钱不是我不做的原因，哈哈哈
说话人 2: 也是吧
说话人 1: 可能，但是，唉，这那我就在想，最后我还是这个婉言谢绝
说话人 1: 我跟人家说就是说我觉得一个城，你们找一个代言人或者一个城市形象应该是形象比较正面的，我就说我这个人也不是什么好，也不是，说也不是，就是说亦正亦邪，行吗
说话人 1: 亦正亦邪，不是我实际上我想的是什么
说话人 1: 这个社会你别看我是好像跟小流氓似的，其实我有特别较真的一面
说话人 1: 嗯，就我觉得名和实
说话人 1: 我说我当了人家这个大使那么好，我的形象能不能代表人家这座伟大英雄城市的形象
说话人 1: 我对人家这个城市有没有充分的了解，对吧
说话人 1: 我的一言一行能不能够代言的代表人家
说话人 1: 你要这么一较真的话，你就觉得自惭形秽，你觉得没法做
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 我身边一个朋友见我这么纠结，跟我说了一句，说你小心哪，你现在啊，开始拿自个当人了，说你这个主持当年有特色是因为什么
说话人 1: 你不拿自个当人，你现在开始拿自个当人了
说话人 1: 我就觉得说一个人寻名则实，希望就是别担那个虚名，就被认为是就把自个当人了，说明
说话人 3: 那个城市不把自己当城市
说话人 1: 没有不，人家那个城市很好，是我配不上
说话人 1: 对
说话人 3: 不是，我要是没
说话人 1: 给钱
说话人 1: 不是，我的意思是说，我的意思是说这你就回到我刚才讲的，为什么我觉得反而是中国人比较容易理解代言还不像外国那么苛刻
说话人 1: 说实在的就是说因为中国有一种叫难得糊涂，你比如说我也知道人家说了人家这个城市也没真的上你的能，你能代表人家吗
说话人 1: 人家就是希望你给人家做宣传，这不是好事吗
说话人 1: 你干嘛这么拧巴呢
说话人 1: 其实是一份，你干嘛这么较劲呢
说话人 1: 你帮人，我说我愿意帮人家做宣传，但是我不愿意顶这个不是的这个名字人，可是你看，我就由此想到中国社会的这种代言现象，就是说实际上中国人你发现没有，最容易理解什么名，不一定是有什么实的脸蛋，和这个没关系，你可以凑一块
说话人 1: 反倒是你发现老外较，这真，对不起，我说多点，但是我又想到我又为明星说句话，为什么要等到出了事儿才弄人家
说话人 1: 这就是说你为什么没有一个预防的机制，预防明星选择错误或者赌押错了宝
说话人 1: 比如说我有证据，韩国有广告预审委员会，各个行业每个行业出 7 个专家，每一个电视广告或者什么广告都要经过这个广告预审委员会审过
说话人 1: 那么你如果这样做，不就不用去陷害人家明星了吗
说话人 1: 对，那么不合适，你就不根本电视台为什么播呢
说话人 3: 对吧
说话人 3: 而且这明星假如钱多，他也可以咨询那个委员会，对，如果他们出一只，保证了以后明星也没有道义上的责任了
说话人 1: 对，对不对
说话人 1: 为什么
说话人 2: 最后没有那么容易的
说话人 2: 因为我跟你讲过曾经有一个那个口服液找我代言，就外用的东西的话我都觉得不是很大的问题，但是像他口服进去我会特别小心，我求我的经纪公司说我求你们把这个样品我们要了半天终于拿到商品了，我说你们得先拿去化验，他们在北京，我在台湾都找化验公司，他们最后给我的回答是什么
说话人 2: 汪姐，你可不可以告诉我们你到底想要验哪一个成分
说话人 2: 我说什么叫验奶，这
说话人 3: 不是你自己来化验
说话人 2: 的事
说话人 2: 但是我说什么叫他说我们是没有办法给你出一个报告，说这里面含有 1234567823 十个成分，因为一个商品里面它真的是可能有二三十种不同的成分在里面
说话人 2: 他说我是不可能给你做一个分析报告的，他说如果你要做这个的话，你每一项东西你得付一个钱，因为为什么我后来，其实那时候我虽然转发了这个新闻出去之后，我后来其实有一点点替霸王叫屈，为什么
说话人 2: 因为我觉得他绝对是被人陷害的，因为商业竞争，他们说是有一个消费者买了几瓶那个洗发水之后，因为他跟我一样是一个非常就是说注重他自己要吃的东西，用的东西，喝的东西，所以他就害怕说那这个东西会不会有一些致癌物，还是什么东西去的
说话人 2: 所以他就花了 1500 块钱港币去验了这个，验了几瓶的洗发水，然后发现霸王里面的含量是超高又怎么着
说话人 2: 我那时候我看完这篇报道之后我就觉得不太可能，因为除非你自己跑去跟他讲说我要请你们帮我验这个东西里面有没有二耳丸，一般正常的消费者是不会有这个尝试的
说话人 2: 而且
说话人 1: 但是我跟你讲过没，这个陷不陷害，嗯，也没法这么说
说话人 1: 最近汪辉的这个事情，嗯，都有这个问题，可是我跟你说，在这个社会有时候就要认倒霉，嗯，因为不要做诛心之论，没必要去说
说话人 1: 唉，我就说白了，广美我跟你有仇，嗯，我就是要逮你，嗯，可是还是看证，可是如果是证据确做违法违规，嗯，这事儿你不能，你可以恨死我，但是错了就是错了，对，对吧
说话人 1: 当然
说话人 3: 他生意不妙是他通缉的事，但是这个事情如果指出你有问题，但是你刚才讲那个化验我觉得很不实际，因为你拿出，你就算拿出这一瓶 100% 没有问题，你怎么能担保他另外 9999 瓶没有问题呢
说话人 3: 除非是那个，你必须要大量的抽查才能得出，所以这样的话这必须是政府行为
说话人 3: 所以
说话人 2: 你说是不是所有的明星都别代言了
说话人 2: 哎，最好像不一样
说话人 3: 唉，最好断人财路
说话人 3: 恨恨，真的
说话人 1: 你有的时候为了谨慎你失去了一块钱，你徐老师你不体会到那个滋味，过了多年之后，每当我想起我丢掉的那一大块钱，抑郁 15 分钟，抑郁不抑郁 15 分钟，那个就像丢了情人，这个恋人失恋