说话人 1: 枪枪三人行，今天有意思了
说话人 1: 今天你们俩是要比赛谁适合穿这种衣服吗
说话人 1: 哈哈，不
说话人 2: 一样，他那个素一点自动那个我这个花一点子东现在不能花了这个心
说话人 1: 看见美女已经在心里说那是毒药了
说话人 1: 得了心脏病对一个男人就产生这么大的一个变化，而且徐老师刚才讲像冠心病还真的是男人的专利，女人比例少对吧
说话人 1: 所以说你说这个
说话人 3: 不过医生也安慰，过一阵就好了，过一阵就好省长
说话人 3: 好
说话人 1: 的了哈哈哈
说话人 1: 但是有句老话叫什么瓦罐不离井上破，将军难免马上封啊哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 常在河边走哪有不湿鞋，就像钓鱼岛经常出事
说话人 1: 对对对对，现在就是这个
说话人 1: 唉，你说钓鱼岛这个事儿，我当然是国际政治这个外行哈，但是我觉得这么个问题摆在这儿，过不了多久就搞一下，是擦枪走火
说话人 1: 这几天这个阵势我是不看正经新闻的，我都看了个新闻，后边那个跟帖我觉得是队形的那些
说话人 1: 对，我就想起董佳耀，你知道怎么
说话人 1: 我觉得是要打就好家伙，那都是说这回来 14 个感谢党，感谢政府，网友们不干说 14 个就回来，船长呢
说话人 1: 船长没回来你们就回来打他们，那这是全是这个
说话人 2: 对，而且我觉得很特别的地方，在这回连香港的报纸，是香港一些特别激烈的报纸，你打开这个专栏，嗯，每一个都说我们海军上哪去了
说话人 2: 海军在哪
说话人 2: 还在非洲抓海盗吗
说话人 2: 哈哈哈，干日本鬼子
说话人 1: 没错，就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必让人
说话人 1: 这已经是香港报纸的评论，觉得咱怎么不能跟他干这真打老美我浅薄的知识，我觉得咱没法跟日本打一，咱一打他是不是美国就得出手
说话人 2: 对，应该是的，应该是，他们有一个条约
说话人 2: 日美堡的吗
说话人 2: 安保，而且日本的海军其实不是那么弱的，日本的海军是非常强的
说话人 2: 那在可能整个东洋海域都是最强，咱也
说话人 1: 不能不承认咱也没打赢过，对吗
说话人 2: 当然了，你说的是甲午战
说话人 2: 甲
说话人 1: 甲午海战的时候吗
说话人 1: 人家说了，说你想这个日本当年把我们甲午海战被打沉的，那是镇远呢还是定远呢
说话人 1: 嗯，两打捞上来两块上边有弹孔的那个甲板做他们这个甲午海战纪念馆的大门
说话人 1: 嗯，这样的奇耻大辱，我们中国人就这么忍哪忍
说话人 2: 哪
说话人 2: 你在呼吁战争
说话人 2: 没有
说话人 2: 没有，我
说话人 1: 把我当董家耀
说话人 1: 我不是这个意思，我是觉得现在的这个情绪不知道政府怎么看
说话人 1: 其实政府对这对日这次表现出来的行为
说话人 1: 嗯，有人说软，其实已经是历史最高调了
说话人 1: 没错，过去就是外交部发言人
说话人 1: 那现在就是国务委员，是召你日本大使，而且就派我们的那个行政的那个船，于政船也跑那去了，而且是两岸，你这台湾那个台湾保调这个人是有个叫黄锡林的
说话人 1: 是，我就想起那个当年的烈士，也叫徐锡林
说话人 1: 嗯，黄锡林跑去台湾的那个海巡船出了 12 艘，就在那也是发生冲突
说话人 2: 是，不过我想这一回跟以前真的很不一样
说话人 2: 就一来就像你说的，我觉得中国政府已经是有史以来最高调，二来其实也是中国民间情绪有史以来最高调
说话人 2: 因为你下来没到
说话人 2: 我觉得是为什么呢
说话人 2: 这还没上街游行，但有人说 918 要来吗
说话人 2: 你听过这消息吗
说话人 2: 对对对，918
说话人 1: 快到了，你知道说这时候发生这事很有意义
说话人 2: 网友没说
说话人 2: 而且 918 这事你们上海又被骂，你听说了吗
说话人 2: 对，他们
说话人 3: 取消防空警报
说话人 3: 本来
说话人 2: 918 为了世博会防空警报吗
说话人 2: 结果说为了世博会不放吗
说话人 2: 结果上海市民又挨骂了，上海市民也骂，当然
说话人 2: 嗯，那我想这个事情为什么我说是中国网民游戏也来最高调，只是呼吁战争，或者觉得应该能跟日本硬更硬的干一下
说话人 2: 这个想法我觉得也是有史以来最强的
说话人 2: 就以前你比如说，当然每次中越发生问题，我们人民情绪都很激烈，网上情绪尤其激烈
说话人 2: 但这一回我觉得也不一样，在哪
说话人 2: 就是经过去几年之后，我觉得今天的中国人普遍有的感觉，就觉得我们不再是无下阿盟了，我们跟以前不一样了
说话人 2: 嗯，我们搞完奥运又搞世博了，我们不是
说话人 3: 第二大经济体，我们第二大
说话人 2: 经济体了， GDP 比超过日本了，而且我们政府不是一天到晚跟我们讲，我们现在又开始中国道路，中国模式很厉害
说话人 1: 了
说话人 1: 而且据我所知，饭桌上听来的，我们在造航空母舰
说话人 1: 对
说话人 2: 两艘，这不是饭桌上进来报上就是过了，就在
说话人 1: 上海，一边不是打在上海，一边在北边，一边在南边，也就给俩航空母舰，就是准备打钓鱼岛的
说话人 1: 是吗
说话人 2: 所以你看现在情况就是国事不一样
说话人 2: 嗯，就以前当然很激愤，但现在这个激愤，我觉得国民开始有一种感觉，觉得这个激愤现在是有实力做基础的，就我们国家实力强大了
说话人 2: 但因为有这样的判断，所以我觉得今天的中国政府比以前任何时候都尴尬
说话人 1: 呦，这个事儿，这个
说话人 2: 太尴尬了，我觉得让政府徐
说话人 1: 老师连日以来这个忧心如焚
说话人 1: 是吗
说话人 3: 我呢，说实话，我觉得这个钓鱼岛这个摊牌迟早的事情，但现在还为时过早
说话人 3: 这个陈毅元帅说的这个恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到
说话人 3: 这话怎么说
说话人 3: 日本的经济这些年是这么一条线
说话人 3: 嗯，美国的经济是在它高的这么一条线
说话人 3: 嗯，德国是这么一条线
说话人 3: 嗯，中国是这样一条线
说话人 3: 嗯，你看见没有
说话人 3: 中国这条线过去 30 年是这样一个斜度，那今年呢
说话人 3: 中国这个点就跟日本这个点是重了
说话人 3: 嗯，那这个重了的意思就是说如果这个线再往上走，那十几二十年，他们说要跟美国的重了，那这个是个大事
说话人 3: 这个其他的线是这么平平的，这条线斜的，那平的线都不高兴的
说话人 3: 嗯嗯，那么什么办法
说话人 3: 他们千方百计要想个办法让你这条线缓下来
说话人 3: 嗯，折下来
说话人 3: 那什么方法让这条线折下来
说话人 3: 就两方法，一个你国内乱贪腐太厉害，或者有什么政治太动荡，你这个线会折下来，中国这 30 年的这个机遇会跳下来
说话人 3: 第二个就是一场局部战争
说话人 3: 一，那么中印南海，对吧
说话人 3: 钓鱼岛、台湾海峡，如果今天中日有局部战争，最开心的是谁
说话人 3: 美国，你明白他最好的办法把你这个势头，因为现在这个势头打不断，因为跟他的经济利率连在一起也没什么理由
说话人 3: 当然另外一个高兴是北朝鲜也高兴，你们这打这个联盟就更紧密了
说话人 3: 嗯，所以为什么日本这次打破历来的游戏规则，本来中国渔民老到那里，日本实际占领的间隔群岛就他们叫的间隔群岛
说话人 3: 对，那么中国认为这是一岛两名，各自表述
说话人 3: 嗯，好，那游戏规则是中国人上去他管，但是渔船在那里打渔他不管，多年就这样，这是邓小平讲了就搁置真格共同开发以后
说话人 3: 嗯，那为什么中国采取这个态度，就是因为你看原来这个，现在这个下面哪，嗯，我们这个要什么，这个韬光养晦嘛就
说话人 3: 嗯，没到这个拼的时候
说话人 3: 可是这一次很奇怪，是他抓人了，这是从来没
说话人 1: 出现过上
说话人 3: 了渔船抓人了，而且他日本国内一致支持选在什么时候
说话人 3: 你仔细想想，选在日韩美军事演习，美国高调介入南海
说话人 3: 嗯，就美国，我跟你讲，就拉登不管他搞事，他就跟中国搞事，我跟你讲基本
说话人 1: 上就你像这个就阴谋论的中国这方面讲，说日本人干什么事情都是有计划的
说话人 1: 对，那都不是瞎来的
说话人 1: 说当年甲午海战的时候就有上中下三策
说话人 1: 嗯，就是说海军在海上，要是跟大清国的海军打赢了，陆军就登陆
说话人 1: 嗯哼，如果是打平了就不打这个中国了，然后这个军事力量回首就打朝鲜就算了，就是说他等于他干什么事，嗯，他都是有预谋的
说话人 1: 所以说这一次这个钓鱼岛日本人居心叵测，这个中国不得不防
说话人 1: 但是这个日本人咱们有个朋友叫加藤嘉一，日本朋友做过咱们嘉宾
说话人 1: 嗯，这个日本人，你看他写的这个评论，嗯，感觉到他作为日本人，他觉得实际是日本很被动
说话人 3: 很没政治，现在
说话人 1: 很完蛋
说话人 1: 他说日本现在政局这个乱到一个日本人很绝望，就是说无政治的这种状态
说话人 1: 嗯，什么管职人呐，跟什么小泽一郎怎么弄兼职人
说话人 1: 他说这个时候任何一个日本的政治家都不愿意碰到这种情况，他很难办，而且还是对着老谋深算的中国领导人
说话人 1: 嗯，所以加藤嘉义有一个观点说这事日本最有可能怎么办
说话人 1: 他日本政客最擅长拖字觉，就是给你拖拖我，给你拖到我的下任再说，反正我这就没事，因为这个事在他国内也很敏感，当然这次咱船长在那儿他也不能多久，所以他觉着最后会不会是一个就是说法的问题
说话人 1: 比方说这船长弄你几天也判了你，对吧
说话人 1: 放回去了，他跟日本国内的人交代就是你看我们毕竟也关了他几天，对吧
说话人 1: 那你还判了刑，唉，而且还判了刑，你当然回到中国，咱们这大英雄花欢迎，咱就不予承认
说话人 1: 就是最后这个事儿会不会是这么了呢
说话人 1: 咱们广告之后再议论
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你说我这素质低的哈，刚才我们导演在这个耳机里跟我说说你这主持人太山寨了
说话人 1: 日本首相那念管职人吗
说话人 1: 人家说念兼职人，我刚刚就提了吗
说话人 1: 我念了二百年管职人
说话人 1: 哈哈哈，不是管水平
说话人 1: 太太太，他还要兼职的人吗
说话人 1: 兼职人
说话人 3: 说明他很兼的，不过不过说明他很兼的
说话人 3: 不过日本首相的名字老给我们找麻烦
说话人 3: 你知道前一阵中宣部还专门有通知，以后反派人物不能叫鸠山
说话人 3: 哈哈哈哈，还有多
说话人 3: 现在这个通知可以作废了，他换人了
说话人 2: 对，我想说日本现在这几年有很大的问题，就前阵子很多美国的出了 14 周刊都特别拿来做封面，标题就是日本的政治到底怎么回事
说话人 2: 你有没有注意到，就过去 10 年来，除了小泉之外，我们认得住的日本首相不会超过 1 年的
说话人 2: 对，因为他换的太快了
说话人 2: 嗯，太频繁了
说话人 2: 那为什么每回都换的那么快
说话人 2: 那么有几个理由，一来就他的腐败问题其实相当严重，他金泉政治经济不好，二来就他这个金泉政治大家都深恶痛绝
说话人 2: 那深恶痛绝到什么地步
说话人 2: 有一种说法是这样，就是说其实有时候是人民太敏感了，就有时候那种所谓的丑闻呐，只不过是手相底下，在底下不晓得某个人身上冒了一点什么丑闻
说话人 2: 嗯，然后人民就扩大，就觉得受不了
说话人 2: 他们现在开始反过来要求一种完完全全彻底干干净净的一种政治人物
说话人 2: 但这种政治人物在日本基本上是不存在的
说话人 1: 这全世界也不存在
说话人 2: 对，所以他就不停的搞，不停的换，总有漏洞能够被人把
说话人 1: 住，他们这种洁癖症就是
说话人 1: 嗯，我跟你讲，现在你像这个说日本，你就说中国的这个情绪才有意思了
说话人 1: 你看这个网上，人家还有向这个中国愤青们致敬，知道吗
说话人 1: 嗯，说他们保不住自己的工作，保不住自己的爱情，保不住自己的房子，保不住自己的权利，却想保住钓鱼岛，向全世界最牛的中国愤青们致敬
说话人 1: 哈哈，说一个网友的评论，保不住拆迁王，却要保住钓鱼岛
说话人 1: 但是你看你要是一个拆迁房
说话人 1: 我想起来了，他们还有一说的，说是要打这个，我们的这个要不就几种方案了
说话人 1: 有几种方案
说话人 1: 一种呢
说话人 1: 方案就是对，一种是陆军，我们对，我们驻军嘛，那南沙那边我们驻一个连嘛，对吧
说话人 1: 在驻军顺带钓鱼，再一种方法呢
说话人 1: 哈哈，通过经济杠杆拉动，嗯，就是说钓鱼岛海域的鱼，你知道它盛产一种那个青，左边一个鱼字旁右边一个青年的青的那种鱼，我就白字就见到那种鱼说给那种鱼定价 500 块钱一斤
说话人 1: 嗯，会产生什么作用
说话人 1: 就是钓鱼岛附近的海域的那个鱼卖不出去
说话人 1: 什么叫卖 500 块钱一斤
说话人 1: 这咱们沿海的渔民们，那家伙万传奇发都到教头咋一些，对吧
说话人 1: 然后再一个咱们海军护航，这个是可以想象到的，对吧
说话人 1: 然后说如果国家还是非常理性，不适合出动陆海空军，咱们还有编外的这个武装，咱们有什么编外武装呢
说话人 1: 还有中国开发商掌握的拆迁队，这个相当于编外武装
说话人 1: 还有我们强悍的城管
说话人 2: 可以这个说城管强将
说话人 1: 一连城管，这相当于地方武装，保证把他们日本人打得满地找牙对吗
说话人 1: 没错
说话人 2: 而且我们都是学习过打人手册，而且
说话人 3: 叫谢亚龙带队，谢亚龙在这是吧
说话人 3: 谢亚龙
说话人 1: 名人不光一个，谢亚龙说现在还可以对钓鱼岛上面的地盘进行招标，让这个人志强介年年获选为先进共产党员的开发商
说话人 1: 还有这个潘石屹这样的上那开发预售别墅，全是海景房，无敌海景
说话人 1: 好家伙，保证咱这开发商这拆迁队能把日本的上面建的任何建筑物拆了个车偏甲不留，你说是不是
说话人 1: 他们还开什么海巡船
说话人 1: 那敌得过我们的拆迁队吗
说话人 2: 说回来，我觉得日本就因为他内政这么糟，所以这时候他当然会更硬对不对
说话人 2: 尤其是这都软
说话人 3: 不下，尤其是这次两个候选人就支持首相，对，尤其是鸠山他们，他觉得太软弱了，他们要在这个地方拿
说话人 1: 分
说话人 2: 兼职人跟小哲，尤其兼职人本来是有点左倾的，对中国比较友好的，但这时候他没办法，他也得强硬起来，所以现在的困局在于日本那边他是必须强硬
说话人 2: 嗯，那么中国这边呢
说话人 2: 我们国家这边其实也是必须强硬，因为我们的网民，我们的国民不干
说话人 2: 现在是，而且因为你不能直打嘴巴嘛，我们这几年一直说我们多牛了，这时候不牛了，那不行啊，所以这说是两边都得硬扛下去，我觉得这个局很
说话人 1: 麻烦，考验这个政治，考验政治，智慧
说话人 3: 政治，我就是还是说将来总会有一次新的家务还在，但是中国在方面就是觉得现在时间还不到，就等我们这条线，你真的
说话人 2: 觉得会高一点
说话人 2: 会
说话人 3: 而且避免战争的最好办法就是不要势均力敌，就是我们的力量强到足够强的时候
说话人 3: 比如日本现在就不会为了什么事情跟美国打仗，就是避免战争的最好的方法是强大自己
说话人 3: 嗯，这个所以目前整个国家国策方面是取忍让态度，其实是国耻
说话人 3: 你知道怎么国耻
说话人 3: 说是说我们领土可是在敌人的，在别人的控制之下，现在就算是人放回来也是被人家抓了，大家互相实行国内法，日本在这方面它很坚定
说话人 3: 你看日本三个有争议的岛，独岛在韩国的控制下，嗯，北方四岛在俄罗斯控制下，嗯，只有一个间隔群，他们叫的间隔群岛是在他们的控制下，咱中国人没忘记这个国词，你放心
说话人 3: 嗯，标志是什么国
说话人 3: 宾馆叫什么名字
说话人 1: 钓鱼台
说话人 3: 世世代代的领导人不能忘了这个
说话人 1: 东西
说话人 1: 没错，你没有
说话人 3: 只是什么上面的人在看
说话人 3: 就像我刚才讲这个线哪，现在打断对谁更有利
说话人 3: 叫美国最有利
说话人 3: 那么目前文道讲的也对，钓鱼岛的这个事情，全世界 5000 万华，这个海外 5000 万华人最一致支持，对中国政府的就是这件事情了
说话人 3: 对，嗯，比台湾的事情还要
说话人 1: 支持
说话人 1: 马英九都是保调青年，你要
说话人 3: 在这件事情，你知道闹得最重要的是全世界的华人对当时中国发生事情那么失望，为什么还支持中国
说话人 3: 就是因为钓鱼塔
说话人 3: 对，所以这件事情你说要让，真是无可让，不要像大陆的网民
说话人 3: 嗯嗯嗯，而且你知道大家心里现在都要知道对不对
说话人 3: 所以这个真是太微妙的事情了
说话人 3: 就是怎么样战略上
说话人 1: 忍让，藐视敌人，战术上又要取胜，哈哈哈，人不犯我我不犯人，人要犯我必让人
说话人 1: 哈哈哈，江山三人行广告之后见，我今天在这个手机上还看一个说是这个武大郎和西门庆也是在争议潘金莲的归属问题
说话人 1: 嗯，然后这个西门庆就提出搁置争议，共同开发
说话人 1: 哈哈哈哈，武大郎，武大郎说不行，主权是我的，西门庆灵活，西门庆说主权归你，我使用权，哈哈哈，双方签字圆满解决，这也就说跟实力有关系
说话人 1: 嗯，你一个武大郎，你就只能是搁置争议，共同开发
说话人 1: 嗯，你要是武松那玩意儿这，而且这种搁置争议，共同开发，你知道网上现在又有人聊了，嗯，就是我给你看一张图
说话人 1: 嗯，那咱就不先不说东海，咱就是看看这张图
说话人 1: 嗯，网上有人说，我不知道他们的引证是否正确，说 1984 年 10 月 22 号，邓小平大人就南沙的问题说了，说是过去多少年，地图上这南沙这些地方都是我们中国的，现在台湾占了一个，菲律宾占几个，马来西亚占了几个
说话人 1: 这事我看将来就俩解决办法，一个办法就是咱这武力全给他收回来，再一个办法就说出这句有名的话，咱们搁置争议，共同开发
说话人 1: 所以现在网上这份兄妹说，唉，咱们怎么光记住了当时邓大人讲的后一种办法，前一种办法他不也提到了吗
说话人 2: 无力解决
说话人 2: 但是我想说的是，今天为什么
说话人 2: 这就是真正是为什么很多人就认为现在不是民间保调船出发吗
说话人 2: 这民间保调船对政府来讲特别投参
说话人 2: 嗯，你比如说你保调船去了，我护不护航
说话人 2: 我要是不护航，你出了事怎么办
说话人 2: 那就更麻烦
说话人 2: 我要是去护航，到时候到对方也硬干，大家擦干手，那又怎么办
说话人 2: 因为我们要了解现在这个危机在哪，不在这个地方，危机在于，就刚才子东也讲，如果我们发生什么冲突的时候，日本很尴尬的地方在哪
说话人 2: 就日本民人民一直想美军从这个冲绳撤出基地
说话人 2: 嗯，那我们要是开了几枪怎么样
说话人 2: 美国以后就一大把理由说我就不走了，我不止不走，我还得扩建我的基地
说话人 2: 对，你
说话人 3: 就靠我的航空母舰在这，对
说话人 2: 然后美国就可以更加的控制这个东海跟这个东海海域、黄海海域
说话人 2: 然后另一方面你再看现在全世界，我们中国是看到我们是处在一个包围圈的
说话人 2: 对，你不要说印度跟我们的争议，印度跟美国也是好哥们、好朋友，是吧
说话人 2: 东南亚几个地方
说话人 2: 你刚刚讲南海，你知道最近泰国、越南都扩军，越南那么穷的国家组织它的潜舰舰队，为什么大家都在等着中国，都怕中国，所以说这时候谁最有力量在这里面，谁最会得到好处
说话人 2: 那就是美国
说话人 2: 所以这时候我们跟周边任何一个地方发生这种边境冲突，美国就可以有大把理由去组织这些国家对我们形成一个包围网
说话人 2: 所以说今天中国当然很强大了，但是问题是我们现在是一个单干户，就是人家那不是西门庆，西门庆叫了东门庆、北门庆、南门庆一起
说话人 1: 来了
说话人 1: 这他美国够阴的，哈哈
说话人 3: 因为他害怕，因为所有这些东西发展下去，时间对中国最有利
说话人 3: 对，关键就是我们这条线是斜的，他们线是平的，所以只要现在只要想办法主权使用权，就什么方法能够把这个曲线延伸下去
说话人 3: 对，还有另外将来武大郎咳嗽一声，西门迁就能跪
说话人 3: 不过
说话人 2: 还有一点就是我们应再发展一下周边的一辆红线，不要让他们做东，本性让它变成520