说话人 1: 枪枪三人行马先生，今天咱们迎接一位台湾来的朋友，这位朋友我估计这节目至少在台湾得引起轰动，因为他在台湾哪确实是个惹是生非的人物，郭冠英老师
说话人 1: 而且这个郭冠英老师待会咱们还可以谈张学良，因为他就是著名的那个纪录片叫事迹行过，就是跟这个历史学家唐德纲他们一起多年做这个张学良的口述，可以说跟张学良和这个赵四朝夕相处过很长时间
说话人 1: 但是今天咱们先开始聊，我要从这个台湾非常著名的一个事件叫范兰钦事件说起
说话人 1: 这个可能有些大陆朋友不见得很熟悉，带台湾炸了窝了，他原本是台湾这个新闻局住这个多伦多的，这个秘书可以说是官员、公务员，但是他很奇怪，他又在这个博客上用一个化名叫范兰亲发表很多照咱说就是支持一个中国的这个言论，结果你看台湾网络也很有意思，这些绿色的这些个网民哪一下子就人肉搜索把它给搜索出来说，噢，原来他就是范兰钦
说话人 1: 结果闹到最后马英九都是说身为公务员，你这个言辞反复极为不适当等等，而且现在被开除公职了已经，对，您就是范兰金本人了，您自己怎么看您这事儿
说话人 2: 我这个事情是我捍卫的是一个中国，捍卫的是我们中国的宪法，所以我讲的我认为中国的想法当然是中华民国
说话人 2: 嗯，我的意思是说，如果中华民国还承认是中国的话，那么我们中华民国和中华人民共和国在一个中国下面有两个自权，我们这两个自权将来在一步一步的走向统一，但是我们的主权是合一的
说话人 2: 我说我代表中国，你说你代表中国，主权只有一个
说话人 2: 嗯，那这就是我的整个，我的言论的整个基础
说话人 2: 那么我反对的是，现在要否定我们中国的主权，想要分裂我们中国的主权，那么这是我反对的地方
说话人 2: 所以我的文章大部分是这个东西，因为此我是爱国互宪的，保护宪法的结果
说话人 2: 我现在台湾只有宣传的自由，没有那个捍卫爱国互现的自由，这是最荒谬的一点
说话人 2: 嗯，所以我被什么开除公职，什么我一点不难过，我觉得这是国家为给我的恩典
说话人 2: 我就想到因为我的文章是因为 228 写二八这个文章起来是非摩痴， 228 起来的，我每年都帮这个陈怡讲话，因为我觉得陈怡是我们中国最清廉、最好的一个官员，他当时是充满着爱心到台湾来，结果现在被污成什么屠夫，什么东西
说话人 2: 所以我是写那个东西，我只是讲个事实，就算我讲错了，这是我的言论自由
说话人 2: 而且我是，我以笔名写东西，不是以真名吗
说话人 2: 我不是
说话人 3: 以您那笔名使了多久
说话人 3: 就那范兰青
说话人 2: 那笔，范兰青大概写了三四年，因为我大概
说话人 3: 有使了 30 年的
说话人 2: 笔名， 34 年、四 34 年，那个我整个的笔名有二三十个笔名
说话人 2: 对对对
说话人 1: 为什么
说话人 1: 为什么要用这个笔名
说话人 2: 因为我是公务人员，我不能以我的真名出来写东西，人家可能认为我这个代表我政府或代表我这个就不好，所以我们台湾有时候政府一些官员出来也是批评这个，批评那个，你证明出来，我都为了避免这个东西，我没这样做，我这笔名嘛
说话人 2: 嗯，笔名就等于你是网络上的一个普通的随便的什么人，你可能叫王八，可能叫做王二麻子，什么什么，这是你喜欢怎么取就怎么取嘛
说话人 2: 嗯，所以这个是属于，应该是属于言论自由的范畴
说话人 2: 可是我以公务人员，我不能代表公务人员出来讲话，这就不行，所以我没有写那个
说话人 2: 我，所以我这件事情弄成这样我觉得很荒谬，我这其实台湾是根本
说话人 3: 那我觉得一个中国这种言论在台湾不可能就说就您一个人发出这种声音很多呀应该
说话人 1: 你想说聊不也是整天这么讲
说话人 1: 对，唉，他们有人讲说聊，讲这个就没事，你讲这个就开
说话人 2: 个公职
说话人 2: 对，他现在是这样讲，李瑶讲可以，因为李瑶是死老百姓，你是公务人员，你就不能这样讲
说话人 2: 我说我公会
说话人 3: 更应该可以讲了吗
说话人 3: 一个中国，你在宪法的这个框架之下怎么不能讲吗
说话人 3: 对
说话人 2: 我就说就算现在我们讲一个中国因为被这样攻击有一点敏感，我也没有以公务人员身份来讲
说话人 2: 嗯，而且就算我以公务员身份来讲，我讲一个中国也是法定给我的权利，我本来就是要捍卫国家的宪法，公务人员本来就是要依宪法而办事
说话人 2: 嗯，所以我没有错
说话人 1: 这就说我的感觉，实际现在台湾的这个官府上，包括马英九，他是两头都哆嗦来，他因为有个民意，但是到底什么是民意
说话人 1: 比如说我们从这个事正好可以了解，就是在这个台湾岛上，当然看来是有相当一部分人绿色深绿，讲究什么，当然他们不知道这个可行不可行，没细想，但是你感觉，比如说都在骂马英九，说跟共产党好，你是什么意思
说话人 1: 但马英九这个自己本身他也是哆嗦，所以尽管你说你是按照中华民国的宪法出来的这个话，但是他要照应这头的民意，他还是要表这个姿态，是不是这个意思
说话人 1: 对
说话人 2: 所以他就显出里面很激烈的话，什么台湾人是台八字了，倭寇的倭寇，倭寇，我是说二八的时候那些去杀中国人，杀外省人，那些人是黄明化的那个影响，因为他才脱离日本人的统治才一年，你想他怎么可能改得过来
说话人 2: 我说这种人其实就是倭寇，我是这样子来讲的
说话人 2: 嗯，我也是说，如果你现在坚决那些深律的主张，其实你的心态都是倭寇的心态，所以我们中国人来讲，我是这个心态，对不对
说话人 2: 台八子是这样子的，台八子其实就是我们台湾话叫做侃桥，就是有钱的这个那个那个暴发富
说话人 2: 嗯，地主要的，比如说你现在大陆也有这种现象，比如你的那个是在城市的郊外的农民
说话人 2: 嗯，你的土地被政府征收走了，可是因为这个城市扩张了以后，你收入了，那你就本来成一个很穷苦的农民，突然变成暴发富了，因为政府可能补上你很大的钱
说话人 2: 嗯，所以我们台湾有个台语叫侃乔，什么意思
说话人 2: 那么我这个文章是说我在谈一个中国的观念的时候，有大陆的愤青这个网民在那边骂我，说台湾又有这个自由，又有民主了，什么他才不愿意跟你大陆统一了，整的话，对吧
说话人 2: 我就台八子，他是说台八子才不会跟我们大陆统一了
说话人 2: 那我就驳次这个人的话
说话人 2: 所以我就写了一篇文章，叫抬八子，叫专政，对于这些抬八子只有一种专政的手段，嘿嘿
说话人 2: 唉，懂不懂
说话人 1: 这话这北京人爱听
说话人 1: 对，我不
说话人 2: 晓得那个台巴子，本来还不晓得台巴什么意思，后来问清楚了，原来是当时台湾人到了在巴黎年代，刚刚到大陆的时候，他们比较有钱，因此在上海
说话人 2: 这主要是话从上海传出来
说话人 3: 的，可能略有一点贬义
说话人 2: 不是很不像那个叫做暴发富一样的，对，不像
说话人 1: 当年改革开放之初，这北京这边的人管这个香港的那些富商叫港怂吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 他这有点贬义这么个
说话人 2: 但是也不是完全贬义，不是太难，很多人宁愿做港怂，很多人宁愿做台巴子
说话人 2: 哈哈哈，没错
说话人 1: 有钱嘛
说话人 1: 不过他说这问题确实是说到你看中国人，两岸中国人有一点搞事爱搞历史
说话人 1: 你看咱都知道二二八，现在这个大陆人也都耳熟能详了，因为民进党一直就在说这是个历史创八，民进党整出来的这个历史
说话人 1: 我了解的就是说二二八就是外省人，国民党当时这个国民党军开到台湾屠杀他们这个台湾本岛上的这个本省人，所以到后来马英九不还在那道道歉忏悔，就这么一个问题
说话人 1: 但是他原来他对历史有他的这个看法，他还带来一段，要不是他研究张学良，张学良二二八的时候可以，当然也在台湾
说话人 1: 张学良怎么说二二八
说话人 1: 他带来一段纪录片，咱们可以看一下
说话人 4: 二二八世面生，您在读中吗
说话人 4: 我，我在什么
说话人 4: 你在这里
说话人 4: 不
说话人 4: 但是我，我不知道怎么回事，我在里在，在山里住着，反直到二八事变
说话人 4: 嗯，我怎么知道
说话人 4: 把我们封到彩礼了，我们没吃的了
说话人 4: 噢，那是高山，对我很不错，那时候梅华的他们都吃番薯，唯有我一个人还吃点米饭
说话人 4: 哦，我们说有个山搁那山，那个过去到城外里去买饭买东西都封锁了
说话人 4: 哦，那么省政府的钱也不能来了，那我省政府给是
说话人 4: 嗯，那严重，那很严重
说话人 1: 这个现在岛上好像是相当一部分人的共识
说话人 1: 感觉这个 228 就是外省人蒋介石国民党的原罪，对吧
说话人 1: 当时是屠杀，因为原来日本统治 50 年，后来叫光复了，然后第一做这个长官，到后来这蒋介石还把陈一给枪毙了
说话人 1: 那么今天你提出的这种观点就是二二八到底是不是外省人杀本省人的一场这个屠杀
说话人 2: 不是本省人伤外省人呐
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为这个事情是一个茶几吸烟这件事情又发生了
说话人 2: 对，茶几吸烟，我们吸烟是不对的，我们警察可以去茶季，对不对
说话人 2: 那时候有流氓去打这个警察，警察一紧张就拿枪出来自卫一下，把一个那个流氓打死了，打死了他就闹起事情来了，闹起事情来以后，那你说政府不对，你去打政府还可以讲吗
说话人 2: 他在路上就大量的杀这个外省人，妇孺都杀的，就等于一个缩小的南京大屠杀样的啊
说话人 2: 他就
说话人 3: 大量的，当时有统计死了多少人吗
说话人 2: 统计这样外省人大概死掉400，本省人大概死掉了 600 多，这 600 多是前面，大概死掉了这个 300 多
说话人 2: 后来军队进来镇压了，他们反抗了
说话人 2: 还有一点，那个最后的部队跟他们冲突的大概死掉400，所以加起来大概 700 个千把人，外省人大概是 800 人左右
说话人 2: 也是先把人说陈怡当初抱回来的那个给蒋介石的报告说那个本省那个人死伤这个千余人，我们这边的外省的这个军工教人员损失这个 800 多人，他是这样，也是这样
说话人 2: 嗯，后来就夸大成说什么死掉2万人，是不是那个后来甚至死了 30 万人
说话人 2: 台湾台高雄县那时高雄市那时候还不到 30 万人，全死光了
说话人 2: 就是乱扯
说话人 3: 这个，一般这个大规模死人的时候都是夸大数据的，历史上全是这样，都越说越多，谁也不肯往少了说，都是往多了说
说话人 3: 这是姚
说话人 2: 强调一点，就说后来有补偿
说话人 2: 嗯，一个人大概补偿 150 万人民币
说话人 2:  150 万人民币，你只要说在当时死的，不管你什么理由，你只要能证明说当时死都可以补上
说话人 2: 嗯，结果以为等了至少一两万人，至少几千人没有，最后等了半天才只有 600 人，后来说放宽再放宽两年也不过到了 700 人，就说已经是非常宽了
说话人 1: 就我看他提供一些史料真的是让我就以前没见过，就当时的这种情况，咱们没想到，咱们觉得就说，唉，台湾嘛，中国的嘛
说话人 1: 但是你没想到他已经统治日本统治 50 年，那儿的很多人
说话人 3: 将非常
说话人 1: 日本化，甚至还有说是偏向日本的，当地的这个士绅，对，在做主
说话人 3: 他因为他涉及到一个人的这个生长过程，就日本的马关条约以后他是整整 50 年，他是一个疙瘩
说话人 3: 嗯，就我们应该特别清晰这个概念，这个歌让就是我给你了，给你了
说话人 3: 对啊，给你了，如果没有二战，这个东西就很难收回来了
说话人 3: 那么这 50 年呢
说话人 3: 日本人的教育，那你不用问，日，这个当时台湾岁数大的人全都会说日语了，他教育都完成了，那么他本身一个人怎么是不是这个认祖宗，关键是他能不能延续成这根线，如果你没有受过这个教育，你根本就不知道你哪来的
说话人 3: 所以很多人他有一种很朴素的感情，就是说我就是在这个环境中长大的，那我就去捍卫这种冲突
说话人 3: 你像台湾岛，尤其岛国是不仅仅是台湾，我们不能说台湾是个岛活，尤其一个岛形成的这种居住环境，它是封闭型的
说话人 3: 我们历史上不仅仅说这个是台湾岛，就是凡是这个形成岛这样的居住环境，人都比较封闭，都比较就自我保护
说话人 3: 嗯，它是一种文化现象，所以你跟所谓就是台湾人老说外省人，是吧
说话人 3: 外省人，我们看台湾还外省人，但是他为什么要跟外省人发生冲突呢
说话人 3: 就因为这文化的一个冲突，我的眼界大，很多人跟你冲突的人可能终身没离开过那个岛
说话人 1: 而且你看他这里边讲到的一些当时这个骚乱，比如说杀这个外省人的人，嗯，你想这个人员很多是日本军队里头的台湾人对，他退役了回来，那么他身上这个气味还是在的
说话人 1: 嗯，又改又加上这种，很多流氓说那个时候开始弄那个陈怡，嗯，弹压不住局面就杀这个外省人打到，比如说我看他提供的一些，比如说那个妇女孕妇，嗯，这侮辱脱光了衣服让她这游行，然后这个一刀能把女的劈成两半，这种屠杀还有强尖这样的事情发生到最后蒋介石说但是陈怡犯了一个错误，是疏于防备，当时把这个军队调离了台湾，所以造成这个武力上好像都抗衡不住当时的这个暴民的力量
说话人 2: 这样子台湾人还是很喜欢光复的，但是那个青年看这个退役的军人就日本退役军人，他是把这个亲日的黄民化的思想是暂时隐藏着的，所以整个台湾的状况中，老年人还是对中国有一点感情，因此他们也觉得我们被日本统治不好，现在能够光复了，成为四强之一，他们很高兴
说话人 2: 那么陈怡就觉得这个台湾很好，很安静，那么一年以后蒋介石来看这个结果，所以就 10 月 25 号等于台湾，我们就那一年是台湾光富节
说话人 2: 嗯，乘以那个蒋介石来看看万民欢夫，蒋介石就很高兴，就在去日月潭玩的时候，现在大陆观课不是常去日月潭玩吗
说话人 2: 他去日月潭玩的时候就跟陈毅讲说现在我们国内要剿共了
说话人 2: 嗯，那军队缺少，可不可以把这两个师调回这个
说话人 2: 调回大陆陈毅一口就答应了
说话人 2: 他想，陈毅想说军队在台湾，我们省镇还要去养他军队，而且我们的军队确实军容比较落后，军纪并没有
说话人 1: 不好
说话人 1: 那个时候刚到台湾岛，台湾人都瞧不起，说比那日本兵差远了，这种
说话人 2: 日本因是当时世界上的列强
说话人 2: 嗯，所以台湾人又看不太起这个
说话人 2: 那时候军队国民蒋介石也是好意，他没有派最好的青年军，他是追专门对付共产党去了，所以最好的军队送到东北去打，这比较刺激的军队他就派到台湾来
说话人 2: 只是安，这是等于是做个姿态，做点姿态保卫安民用的不是要打字，结果这次发生事情了，陈毅就答应他调回去了，一调回去不到三个月就发生这个二八事件，所以现在都说可是陈怡是好心，他如果真的是有欺压台湾人，他怎么会把军队调走，对不对
说话人 2: 台湾人、外省人都是坏人，为什么在二八事变的时候有很多本省人去保护外省人呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 这个正好，怎么讲
说话人 2: 如果是陈颐的政治很烂，叫做宇政是暴政，那为什么那么多本省人去保护外省人
说话人 1: 但是我问您哈，您这个阐释，比如说为什么你这种观点在台湾好像不占很主流的市场，甚至于包括你国民党本人，你马英九不也在那忏悔认错，那又是怎么回事呢
说话人 2: 这就是范兰青这种事情一样，像范兰青这么伟大，这么好的一个人怎么会被他们搞成这样子呢
说话人 2: 完全在颠倒是非
说话人 2: 因为只要你代表中国，你捍卫的是中国这个概念，你二八的时候说其实这都是我们中国同胞之间的这种误解而产生的悲剧
说话人 2: 只要讲这类言论，都是那个反台湾的外台湾的就都给我们扣杠，罪名就要清算，就要那个整数，就这么简单嘛
说话人 2: 但是
说话人 1: 这是台湾人，照你看他们的这个情绪，因为咱们在大陆也知道网络上所谓的民意其实也不见得是全部的
说话人 3: 民意，它不一定真实，就是我们过去老觉得网络上人可能表达的更为真实，其实不是，他有时候是在一种环境中把自己的某一点扩大化，而且有些人可能同时发两种相反的意见在网上发，嗯，这都有可能
说话人 3: 所以网上变得并不一定特别真实
说话人 3: 政治表达，你说你的这个自愿性并不一定说，一定要藏在背后说，你可以站出来说你，比如您作为反弹琴，你是在背后说，当你承认的时候你就是站出来说
说话人 1: 所以他说现在台湾说是也是，就是有这么一种民粹，或者我也是有这种感觉
说话人 1: 是不是说在台湾你要是讲读，那么就比较讨好
说话人 1: 你要是讲统讲中国，你就会遭人群殴
说话人 1: 对，是个气氛吗
说话人 2: 对，还要偷偷摸摸的讲，或者扭扭捏捏的讲，所以满酒讲起桶的时候都是扭扭捏捏
说话人 3: 这个是个，这个是一个很自然的现象，就是理论上，我们先从理论上推这个事啊，理论上百姓跟政府永远是对峙的，就不，你不要做一个政府，你不要想象老百姓会帮你忙，老百姓一定是给你添乱哪，为什么他这个会占上风呢
说话人 3: 是最添乱的事，所以它就会占上风，政府一定要清晰
说话人 3: 就是这个，这是从一个国家来说，我们这个是抛开台湾，抛开这个大陆去说，就整体从政治结构上讲，这个政府就是管理百姓的，百姓一定是跟政府是对抗的
说话人 2: no，在台湾的情况不太一样的一个原因是这个政府是我们多数的名义所选出来的，所以你是代表我们这个多数名义的
说话人 2: 现在马云九所受到的困扰，所受到这些问题，就是他不敢去勇敢的代表这个多数的民意
说话人 3: 我恰恰是这样，越少数的人越强烈
说话人 3: 一定是这样，多数的人犯不着强烈
说话人 3: 你比如我们出去表达一个意见，大家都是这个意思，那我还强烈干什么
说话人 3: 就没有意义
说话人 3: 所以一定是少数人表达的时候越为强烈，越为极端，这是肯定的
说话人 2: 你极端，你要强烈是可以，嗯，但是我们政府应该说你那个，这是你的言论自由，我可以容许你讲，但是你政府不能够站在他们立场，把一个捍卫我们多数这个价值，多数我们的宪法，还是一个中国的宪法，捍卫这个价值，捍卫这个宪法的人，把他给惩处了，把他给那个迫害了
说话人 2: 你不能这样子吗
说话人 2: 你可以让他讲，也可以让我讲，你不要去禁止他的言论，不要禁止少数的言论，但是你要保护多数人的利益
说话人 2: 嗯，今天台湾就是不敢去保护多数人的利益，不敢保护我们的宪法，不敢保护一个中国这个概念，那么扭扭捏捏的反而去凑合那个的
说话人 1: 概念
说话人 1: 但是如果他真保护了这个概念，是不是就丢选票
说话人 2: 不过就选票，你怎么选上来
说话人 2: 就是这多数的支持你吗
说话人 2: 有 700 万票支持你吗
说话人 2: 你何必为了想你想要搞到 1000 万票吗
说话人 2: 再去讨好那 800 万像个 300 万弄过来不可能吗
说话人 2: 他有那个感情，你改变不了他的，有的不是凭理智可以讲得通的
说话人 2: 你也知道很多人是凭感情，因此你只要好好的做这 700 万人的事情，而且这 700 万人是合乎我们这个整个岛的一个最大利益的，你只要坚持这个东西就是我们还叫c，千万人无网宜对不对
说话人 2: 无网宜还有这种气度，现在你是千万人，你怎么不敢往呢
说话人 1: 这个对小马哥要求太高了，哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，您刚才讲到一点，就说台湾人的这个感情是什么感情
说话人 1: 对于这个对岸到底是什么感情
说话人 2: 我觉得这感情是后来被扭曲以后
说话人 2: 其实我们都是中国人，都是汉人嘛
说话人 2: 我们还不是这个少数民族人，我们都是汉人这个区，可是他们这个感情因为被日本人统治，我就几个理由，一个是被日治 50 年，一个后来加上了 60 年，再加上本来就有点本土性，那个有广东人气，海南有的海龙人气，这个本土，再加上有外国势力的介入，再加上那种什么什么叫什么民西方的这一套东西，所以这五六种东西加起来，他就大陆对台湾可以说是仁至义尽了
说话人 2: 你看埃克法，现在温总理说我们还愿意让利大陆对台湾真是已经是非常非常的这个做尽了好事，可是越做你以前很凶的时候，我们的知识桶的还有80%，反对知识毒的只有20%
说话人 2: 嗯，现在等于倒过来了，知识桶的只剩下到 20% 了
说话人 2: 好像大家都不是支持就支持独台有 80% 了，可是你给尽了他的利益，给尽了好处，我请你不要离婚，房子也给你，汽车也给你，不就这个郊外不好，我给你弄到朝阳去来，都给啦，哈哈哈
说话人 2: 他怎么还越阅读呢
说话人 2: 这就是因为他那个感情分离久了，他就是一直会有感情，就像一直炒作，而且就是他刚讲那个心态就是讨好，像跟这个统在对抗，跟中国队对抗好像就是人民跟政府对抗一样的，好像是政府
说话人 2: 他不晓得 13 亿人民，现在大陆所反映的是 13 亿人民的利益，并不是单独共产党的利益去支持
说话人 3: 我们统一的这些人
说话人 3: 他是从内心认为他真能读吗
说话人 3: 就我觉得他就是闹事，他不爱，认为
说话人 2: 很多人离婚，对吧
说话人 2: 他离婚知道他损失很大，但他没有感情的，他还是要离，他就是在吵，我们也知道他不一定离得成，但他就每天闹，我这个先生就跑了，怎么去对不对
说话人 2: 像我们的先生
说话人 1: 这帮人头脑很会计算的现实这就我觉得就是个操弄一个情绪
说话人 1: 对对对，你真的你你你你，你说你读，你得能读，你敢读吗
说话人 1: 你，你到陈世贬的时候你当总统，到所谓总统了你也没读
说话人 3: 真正要假设他要读的时候，他肯定很后悔
说话人 3: 所以这个情况跟我想的完全不一样，不是说读了以后就好了，一定是很坏的结局
说话人 3: 这是明我想明白的人都能看得非常清楚
说话人 3: 是啊
说话人 1: 就是他们在弄这个事，是在干什么呢
说话人 2: 那就感情嘛，有人感情我不爱你了，我宁愿吃地瓜喝稀饭，我也不跟你那个好，就这种态度
说话人 2: 所以我还说
说话人 3: 就是百姓就成心跟政府作对，就看你干点事就不舒服
说话人 2: 对吧
说话人 2: 整个中国看成一个大政府，他们晓得这中国是 13 亿人民