说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 张老师，您，我想问问你现在在教育孩子上面你有困惑吗
说话人 2: 我，嗯，就是时常在调整中
说话人 2: 嗯，因为我觉得小孩的问题其实是它不断在长
说话人 2: 嗯，你要跟着它长，而且你要经常要把握
说话人 2: 这个就是说一方面我们现在的人讲教育家长要民主，另一方面你还要记住他是未成人，嗯，你还是权威
说话人 2: 所以在这个时候你不是事事都民主就是好的，就这个
说话人 1: 意思，就讲民主，是吧
说话人 1: 这也因为这个民主有一个人家的孩子，他就长不了
说话人 3: 了，自杀了
说话人 3: 这个教，这怎么跟民主有关
说话人 1: 了
说话人 1: 我跟你讲啊，洛阳孟津白鹤镇西霞苑中学初二女学生雷某4月 7 号自杀
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为那天老师发现他又不遵守纪律了，他跟邻班的一个同学打架，老师说这孩子没法管了，然后你说现在好像叫我都不知道
说话人 1: 这学校里推广让学生自主管理，不是你们要呼吁大学也学生自治吗
说话人 1: 自主管理吗
说话人 1: 对，很流行，老师就说发扬民主，就是说全班同学给这个女生雷某投票
说话人 1: 这也真够雷的，就是得投票
说话人 1: 说是呢，咱们决定公爵全民
说话人 1: 公爵是说批评教育好还是说呢
说话人 1: 让他的家长把他领走，就停课一周，就是把他赶走
说话人 3: 这怎么能投票
说话人 3: 然后
说话人 1: 全班同学公民全民公爵 26 票，大多数赞成把他赶走
说话人 3: 结果恰恰是
说话人 2: 不是乱谈起来
说话人 1: 赶走了，你听我说赶走了这个女孩到了黄河渠那有个黄河，这真叫跳到黄河都洗不清
说话人 1: 嗯，投了黄河渠自杀了，现在人家长跟学校没完呢，学校这边赔 9 万块钱，说我们这老师也精神恍惚了
说话人 1: 就是就是说这个事儿很难，就是说没有具体法规规定很难说清这个责任
说话人 3: 我觉得这个首先要先讲那个民主的问题，其实我书里面都有一篇文章谈过这个事，我就说你记不得前两年北京好像酒仙桥要拆迁，嗯，那边附近居民，然后当地就搞了个很民主的东西，怎么样
说话人 3: 就叫老百姓们附近投票
说话人 3: 嗯，集体投票说搬不搬，这看起来很民主，但恰恰这是有问题的
说话人 3: 问题在哪
说话人 3: 你不是什么东西都能拿来投票的
说话人 3: 我举个例子，假设你窦文涛住在那 50 户人家，说这个搬不搬得大家投票通过，这房子你买的是你的财产，现在居然大伙一起帮着你投票
说话人 3: 对，来决定你要不要搬，你觉得行吗
说话人 3: 这就举一个更荒谬的例子，我们能不能够说做人真没意思
说话人 3: 我们这层善意行的主旅同事呢
说话人 3: 应该说没意思没意思没意思来自杀，对，自杀，我们该不该自杀
说话人 3: 我们投票通过
说话人 3: 对，投票通过，我们集体自杀
说话人 3: 我再
说话人 1: 请我再举一个例子，咱要是这个全国人民投票，那个分李嘉诚家产分一半，哈哈哈，那奶奶对
说话人 2: 你就牵涉了乱了好几档子事
说话人 2: 在这首先是就是说你投票的时候要在你考虑这里边有没有利益冲突，对吧
说话人 2: 就像比如分家产，那穷人都愿意投，都分他的
说话人 2: 嗯，那怎么能按人数多少票数多少呢
说话人 2: 这首先不对了
说话人 2: 再一个就是说民主的实行它要有你要根据对象的，比如说为什么西方说大选投票要成年人才能投票，你 18 岁以上你才有这个判断的可能性
说话人 2: 那小孩我的那投票我都选那个，或者我选一个长得最漂亮的明星，或者我选一个什么什么人，这怎么可以呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你这，我们这有的时候这个混乱就在于我们这，我觉得这个有时候把大人当小孩看，我们这还没说小孩当大人看，这大人吧本来应该行使的一些权利责任，比如说这公司里边其实大家应该民主协议不都听头的，单位里都听领导的
说话人 2: 没错，咱这全是这种上，他本来是成年人，你为什么不让他负责人吗
说话人 2: 小孩这初中生，这正好是我女儿的年龄，我一听这怎么能让他们来这个学校的规则，处罚规则，这完全是应该老师和校方有一套规则，他来决定，他怎么能这个事情他权力下放不是
说话人 2: 而且你知道小孩他是有很多小圈子的，对，尤其是小女孩，我这个美国学校、中国学校，这是人性，所有的他都是有小圈子的
说话人 2: 如果比如说你在这个时候他给他一个机会处罚一个，正好他不是这个你喜欢的这个圈子，那可能所有的这其他记恨他的或者什么跟着的全会投这个，反对这个，觉得这个这好几层
说话人 3: 问题最大的还不只是这些，而是我们要注意就民主投票是一种决策的形式，可是有一些权利，基本的人权或者基本权利是不能被别人投票
说话人 1: 决定，或者说它是民主的前提，对个人权利明确的基础上才能投票
说话人 1: 这个
说话人 3: 小女孩他有上学受教育的权利，他的同学凭什么去决定他一个礼拜不上课
说话人 3: 哈哈，他们没这个权利去决定人家你的同学有没有权利回来上课
说话人 3: 他的权利对，教育
说话人 2: 的权限
说话人 2: 我受教育就是说他违反了某些校规，开除出校
说话人 2: 这是可以的，比如他是打架了
说话人 2: 对，但是打架打到什么程度
说话人 2: 比如是不是把对方打伤了
说话人 2: 嗯，那么这时候处罚是什么规定
说话人 2: 如果没有打伤那又是什么
说话人 2: 对，然后有没有一个就是公诉的，一个就像一个委员会是裁决你是不是校长和班主任和系里边要，还有还要有当事人来决定，很慎重的决定这件事
说话人 2: 这些都没有，就大家小孩一投票
说话人 1: 其实
说话人 1: 嗯，这个要是老师说你打架，老师说让你妈把你领走，要单纯这样，这孩子还不一定自杀
说话人 1: 对对对，咱就知道小孩啊，你让全班同学对你，他这个人你就完全被孤立了吗
说话人 1: 对，尊心
说话人 1: 没错，对，尊心他受不了
说话人 2: 了，因为我看他这个报道，这个说的这个小孩死前就留在那个青石板上，留了三句话，除了他很清楚，就说我这是自杀，他自己的名字我结束了
说话人 2: 再一个就是父母，爸爸妈妈，我来世再报答你
说话人 2: 什么什么
说话人 2: 第三句就是一个小孩的名字，我忘了，就是谁谁谁，什么辉辉什么的，咱们来日来时在做好朋友，你感觉就我这么一个推断，就那个是他的一个好朋友，他可能这个小孩是一个，比如说我是，当然也许是错的，就说这种个性很强的小孩，他有的时候或者性格有激烈的一面，或者他相处的关系跟大多数比如说不是很合辙的时候，他只有很少数的是他的好朋友
说话人 2: 这个时候你很容易出现这种局面吗
说话人 2: 他感到非常孤立
说话人 2: 然而这种集体投票否认他的这种方式就进一步强化了
说话人 1: 这个
说话人 1: 我发现这种女人还是女孩子大了一样的，这个女人好像扎堆的，有时候你会看到一个单位里也会这样说某一个女的哈
说话人 1: 唉，特别有意思，都是成年人，这一帮女的说咱们都不跟她说话，我觉得跟小孩似的，对谁见面都不跟她说话，就孤立她，弄得这个女的她在这个单位待不下去
说话人 2: 对，就这个中学生的文化尤其不一样，因为男孩他其实也有谁跟谁好，跟谁不好，但是不行了咱们就打，嗯，最后就是打在拳头相见嘛，而女孩他是不大打的，这其实是个例外，我还看出来，这说不定有点假小子的这种味道，现在都派一个女生
说话人 1: 爬起来，要不都说拯救男孩嘛，现在中国男孩不打了，打的都是
说话人 2: 女孩，女男都高
说话人 1: 之气是女孩啊
说话人 2: 没错，这个是我
说话人 2: 其实这个事件让我想起来我还真的就前不久在美国的这登陆上了纽约时报头版了，就是一个是纽约还是滨州哪一个中学就一个女孩就自杀了，她怎么回事
说话人 2: 就是她在学校里边跟她等于是新转学来的，她是一个新来的女孩，然后这个等来的圈子就是已经都分好了，而他恰恰长得比较好看，就被一个学校的橄榄球明星就同年级的看中了，嗯，就短暂的约会了一下，但是马上这个球星的以前的这个女朋友，他所有的女朋友都连所有女朋友玩起来就盯住他不断辱骂他，然后这个女生就受不了，因为他新生，他就没有很多自己的朋友，然后家里边又忙着搬家，就没有太注意这件事儿，他去跟那个学校的校医去投诉好几次，大概没有得到及时的这个劝解或者是了解这件事儿，最后他就有某一天就回家，又被那些女生追着骂，他回家他就用一条围巾就自杀了
说话人 2: 然后这事说人头版长篇的报道，而且就马上就出来有人查这件事，说这个学校实际上在不久前就半年前还有专门的心理咨询专家来讲过课，就对这种学生的这种纠纷心理问题应该怎么处理
说话人 2: 为什么他们没有见效呢
说话人 2: 这个你看吧，这个学校就后边就要倒霉了，他马上名誉受到损失，而且就是说他要追查责任了
说话人 2: 我觉得这边就是类，就是说我不是说这种事情只有中国的学校有，哪都有哪都有在，而且在这个年龄层的时候他特别敏感，特别容易受
说话人 3: 伤害
说话人 3: 我想这个事情我还看到一个事，就是刚才那个老师我们批评他处理这是不民主，但还牵涉到另一个问题，就是你们刚才讲你让全班同学去针对一个人，那个人会很尊严，受损很难受
说话人 3: 你讲到尊严这个问题，我常常想到一个事儿，就中国的孩子平常不太有尊严，就今天的中国孩子会被人惯，会被人种
说话人 3: 但是你会发现我们常常忘记小孩有尊严的，是我们反而不太注意
说话人 3: 比如说我举个例子，台湾以前曾经很多人辩论老师有没有权收书包，说这是个人隐私
说话人 3: 当然这都可以辩论，但是我想说是小孩也有尊严，因为他也是人，对，这一点是很重要的
说话人 3: 对，这一点跟你重、爱他，你宠他、惯他是两码事
说话人 3: 我们现在都中国人，教孩子很懂得怎么去重孩子，宽容他
说话人 3: 对，但是不太懂得怎么尊重
说话人 3: 那
说话人 1: 怎么尊重
说话人 1: 尊重
说话人 3: 很简单，你比如说其实校规，很多学校的校规，新香港一些校规真的是学生定的
说话人 3: 嗯嗯嗯，你把他当大人，他也是个民主
说话人 3: 比如说可能是说不定我们一起开会从业了，我们遇到什么事
说话人 3: 我们学校该怎么办
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 这学生们可以投票，可以讨论，这，你把它当大人看
说话人 3: 嗯，这个叫尊重，但是你让全班同学去公爵这个孩子我们要不要放逐他
说话人 3: 哈哈哈，这就是不尊重
说话人 3: 对对对
说话人 2: 不是在这种，而且在这种就是惩基本的惩罚和奖赏的问题上，这是老是日成年人的责任，我不赞成这种民主应该下放
说话人 2: 嗯，就是我知道的这些，就学生会在中学期间至少在美国这
说话人 2: 嗯，他学生会就干些什么呢
说话人 2: 就是去
说话人 2: 嗯，比如说办个学生抢包，办个报纸，现在都是网络报纸，或者去，比如海地震了他去筹款哪，然后什么什么万圣节了，他去拿个小盒去收钱的都是这些，就是做一些课外活动或者郊游什么的没有说，在基本的一个谁违法校规的时候，这学生会出来说，我们来决定这件事，我们
说话人 1: 投票把他打死
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，小孩告之后见，这个数字挺惊人的，你看， 2005 年北京大学对全国 13 个省市调查， 20.4% 就是 1/ 5 的中学生有过自杀意念
说话人 1: 哎呦，已经比前两年增长了 3 个百分点
说话人 1: 还发现有 64.6% 的男生和 72.6% 的女生就他大多数了
说话人 1: 经常因为学习压力或者是成绩感到心情不愉快
说话人 1: 我跟你说，我让就是让孩子们写下来心里的症结，你看他们写什么啊
说话人 1: 学习真的很累，功课和考试太多了，爸爸妈妈整天担心我怕拖就谈恋爱，讨厌他们疑神疑鬼，真担心自己考不上好高中
说话人 1: 上帝保佑我吧，老爸老妈总是拿上清华的表姐教育我，我很有压力，我觉得自己在班上人缘好差，好失败，怎么办
说话人 1: 为什么老是要补课
说话人 1: 这都是你看中国儿童自杀原因的排列
说话人 1: 学习压力过重是第一位的将近一半儿，其次是早恋，其次是父母离异，这就是一些调查
说话人 3: 可是我不知道你们觉得有没有这个经历，我老觉得中学生是多半很多人想过自杀的
说话人 3: 嗯，这一点我自己也是，你回想起来
说话人 3: 对啊，你有没有想过这点
说话人 3: 比如说我这辈子唯一想过要自杀的时候就初衷
说话人 1: 你当时为什么要自杀
说话人 3: 觉得那时候看了沙特吗
说话人 3: 哈哈哈，觉得人生是不是太虚无了，太没意义
说话人 1: 了
说话人 1: 我跟你说，赵老师那个时候就看出我跟文道的雅和区别
说话人 1: 雅和俗，你那时候就想怎么睡觉
说话人 1: 那时候哪能睡啊
说话人 1: 哪有那好事啊
说话人 1: 有那好事我不自杀了，你想不想我初中为了什么自杀呢
说话人 1: 为了喇叭裤
说话人 1: 我们那个时候穿裤子要穿喇叭裤，你知道那个时候我们穿那个大军裤吗
说话人 1: 嗯，我们要把喇叭裤要这个，你要喇叭裤就是我底下裤脚给我改，裤脚放宽
说话人 1: 嗯，那个时候我就跟我爸爸妈妈较着劲，你知道吗
说话人 1: 我说要给我放到一尺，那个时髦嘛
说话人 1: 那时候喇叭裤穿那个 t 懒汉鞋，那是最时髦
说话人 1: 对，我爸妈妈死都不更改
说话人 1: 我爸妈妈呢
说话人 1: 最多说八寸，我说不行，一直说八寸
说话人 1: 就因为这个，我就觉得这个封建家庭这个桎梏，这是封，我就留下一封遗书，我就到了石家庄火车站，真的躺在铁轨上，有鬼不让我穿一尺的喇叭裤不活了，就是躺在那个后来晚上
说话人 2: 后来他不是坐在这儿吗
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，但也想知道这破事，我
说话人 1: 先从我身上跳回去了是吧
说话人 1: 哈哈哈，他躺在铁轨上，那当时那个想法是很真的，真是要死，但是你知道我听到了这个铁轨就开始震，越来越强，这个火车你知道吗
说话人 1: 大概我现在想距离我有一两百米的时候，你知道吗
说话人 1: 我的意志想死，但是我的身体不听话，轮转绑一下危险，哈哈哈
说话人 3: 贪生怕死
说话人 3: 也是从那时候就看到了，溜达
说话人 1: 溜达就回家了，哈哈哈，然后给我爸们说九寸九寸九寸，八寸就八寸吧，哈哈哈，那个时候就表明我善于妥协
说话人 1: 没错没事，这都是就是
说话人 2: 上下分，你知道那个叫什么索尔贝罗嘛
说话人 2: 好像有一句名言就是说他是不信上帝的，但是在临死之前是也许是索尔贝罗，也许是另外一个名作家，反正他就说，但是他说我死之前我为什么妥协了，就是说我虽然脑子还是理性的，我的所有的智力都告诉我没有上帝这回事，但是我的腿不听话，哈哈哈
说话人 1: 膝盖，哈哈哈
说话人 1: 这样一看他还是有一个求生本能的
说话人 1: 问题是你知道过去你比如我抗衡人，这个人世间这个社会种种压力，我就是靠个什么呢
说话人 1: 大不了一死嘛，对吧
说话人 1: 我觉得处死无大事，但是你现在看到没有，对于有些冲动的人来说，或者在心理上不知道他想什么能够抗过死
说话人 3: 呦，可是这也还是，我不是说年轻人都该自杀，千万别误会，我跟你说很多年轻人都动过这个念头，我们很多人年轻人都
说话人 2: 我承认我年轻的时候不是想着自杀，我老是想着我壮烈牺牲
说话人 1: 那也那个也是美国的教育，就
说话人 2: 那个教育就是劣质教育，劣质，而且我一定是悲剧英雄
说话人 2: 之后我都想的特别具体，我死后躺在坟墓上有鲜花还有巧克力，那时候哪有没吃不着，你主要
说话人 1: 想的还是死后的待遇，哈哈哈
说话人 3: 但是你怎么个死法
说话人 3: 那时候有机会让你当烈士
说话人 1: 王继光罗什么就
说话人 3: 一样，你可以再想想，我有海过台湾去，淹死了这样
说话人 1: 这还没下过
说话人 1: 这个是这个问题，但是你知道你从另一方面你说老师，嗯，又怎么说
说话人 1: 那老师也说说现在这个孩子，我们老师不能打，不能骂，对吧
说话人 1: 管也不行，不管也不行，你说这个孩子要太不像话了，那家长也会骂，您怎么不管
说话人 1: 或者说是怎么着
说话人 1: 这他这个老师现在也处于一种
说话人 2: 不是老师管，这本身就有一个基本的问题，其实我觉得现在他缺的是理解
说话人 2: 你知道，就我听过，就我女儿上学的这些同学里边有一些是，比如说他从原来是从国外回来的，到了这儿他突然发现这个中国学校他不适应
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 老师
说话人 2: 尤其是班主任，他负责，他老在说，他说你怎么不合情呢
说话人 2: 这个小孩太不合群，他就有一个模子在，那他首先不去理解这个小孩，每一个小孩他有他自己的个性，嗯，对吧
说话人 2: 嗯，然后你往往发现这个老师我听上去都是很爱小孩的，就像你说都会很会宠小孩，他们经常有时候班主任那时候跟我的女儿来说的就是说，唉呀，我这简直对，我们班同学跟所有的小孩都像我自己的孩子一样，我相信他也是真的，他真担心这小孩怎么这么个性这么怪呢
说话人 2: 嗯，他怎么这么不合群呢
说话人 2: 嗯，你看他一定他的个性要调整，要不然将来他不好
说话人 2: 他首先那个模式不是说一个，每一个小孩都是个别的
说话人 2: 嗯，比如说就像我们高考都是一个区，就是大家都只有这一条路了
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 别的想法都是不对的，怎么累我也只能走这条路
说话人 2: 嗯，后来我就发现我有一个小兄弟，他就是说他的这个小外甥就是厌学症，人家就说这个家长就说你来谈谈吧，因为他自己从小学到高中都是好学生，说你赶快教育他，他自己也上名牌大学
说话人 2: 后来他说跟这小外甥一谈，发现这小孩他厌学，但是他不是一个学习功课不好，而是他自己很有他自己一套想法
说话人 2: 他说我干嘛要考这些试
说话人 2: 要上大学，考不上我将来我要自己创业的
说话人 2: 嗯，我要开一个，比如说我开一个什么什么店，一个一个个性化的，一个什么，他有一套想法的
说话人 2: 嗯，我将来走自己的路
说话人 2: 可是这种想法他自己的父母也不理解，学校也认为这是个落后生，你知道吗
说话人 2: 所以这个小孩觉得心里很累，我觉得有各种各样的原因
说话人 3: 嗯，不过我想说的是，有时候这个情况恰恰跟我们平常以为的相反，就认为一个人越大，社会压力越多，他就越容易自杀
说话人 3: 其实不是的，根据一般社会学就经典的讲法，杜尔盖的讲法就是通常自杀的人是什么样的人，就社会关系很疏离
说话人 3: 对，甚至是很孤离的人，他才会自杀
说话人 3: 你知道他为什么年轻人都想过自杀
说话人 3: 是因为年轻人的社会关系很简单，他不觉得在这个世界上欠太多人，他觉得一想到就是我对得起父母了而已
说话人 3: 嗯，他的其他的社会关系、社会责任、社会角色还没发展出来
说话人 3: 嗯，但是你一个人越大，你的关系越多，认识的人越多，越紧密的进入一个社群的时候，你越不容易自杀
说话人 3: 所以你看过去几年中国自杀率最高的一个地区，一个群体其实是农村
说话人 3: 对，就很多学者就说为什么农村自杀率增加了呢
说话人 3: 而且农村
说话人 2: 女性，没错，他是被留在产地
说话人 3: 上，他是太孤立了
说话人 3: 你像他现在农村都被掏空了吗
说话人 3: 很多人进城了，整个农村，当压力一来的时候，他没有任何社会网络
说话人 3: 所以年轻人我们就要问的问题，就为什么今天中国的年轻人会那么孤离，表面上大家都爱他们，很疼他们
说话人 3: 所以对，其实你
说话人 2: 说起来说，好像中国是一个热闹的群体的，大家很有社会关系很多的地方，而美国是一个孤独的，你说到那你都受不了，因为这四周邻居都很远，但是实际上中国的孤独的人，我觉得他要孤独起来，他比美国还要
说话人 1: 孤独，而且他那种孤独是一种熟悉的陌生人，没错，对，是的吗
说话人 1: 你说他周围认识很多人，可是，但是心里有人接受，从来没有跟你接触过
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这很可怕的
说话人 1: 好喜欢吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 而且我觉得这里面还牵涉一个很大的误会，我们总以为我们现代人对孩子那么好，全家人疼他，他应该不孤独，对不对
说话人 3: 他社会关系好的很，恰恰相反
说话人 3: 社会关系是什么意思
说话人 3: 在这里讲就是你的心里面，你成长过程，你有多在乎其他人
说话人 3: 嗯，一个社会关系越复杂越丰满的人表示他心里在乎的人越多
说话人 3: 嗯，尊重的关系越多，他会顾及别人的感受
说话人 3: 但是现在小孩你所谓宠她，其实是助长她的孤离，因为她的世界里面她会觉得这我跟我不欠任何人，所有人都欠我的是
说话人 3: 嗯嗯嗯，是我要什么你就该给我什么的
说话人 3: 嗯，我是完全可以自主的，我要爱怎么样就怎么样，我完全不用顾虑别的人，他不顾虑别的人，他其实就没有社会关系可言
说话人 1: 所以其实说把孩子这个宠坏了，我觉得有些时候就是说有些女孩子也是这个男的也是很宠她，但是我觉得慢慢的都给宠坏
说话人 1: 宠坏了的意思是什么
说话人 1: 为什么说宠坏了
说话人 1: 绕来绕去又绕了下来了
说话人 1: 我说为什么
说话人 1: 为什么给宠坏了
说话人 1: 看来不是我说为什么给宠坏了，就是你宠她，你就造就了她一生的痛苦
说话人 1: 嗯，她永远不会满足
说话人 1: 你看小时候一切都满足她的这个孩子，按说她应该很好很疏离了，但是实际上她却会觉得长大了以后她会觉得什么人都欠我了，我得到多少我也不够
说话人 1: 对
说话人 2: 这里边有一个分寸，就是一方面我是赞成这种，就是说无条件的爱对一个幼年人是非常重要的，这会使他更加自信，他永远有一个后方