说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 这个为了提高我们的这个收视率，我建议今天我们这儿可以改个名叫西门庆故里
说话人 1: 哈哈哈，因为我们有研究西门庆的文学专家，今天我们请来了，是吧
说话人 1: 陈尚军教授对徐老师的面子
说话人 1: 复旦大学中文系的主任
说话人 1: 对，现在香港岭南大学做访问学者
说话人 1: 你是不是研究金瓶梅子
说话人 2: 专家
说话人 2: 不是，我主要做唐代为主
说话人 2: 唐代了
说话人 2: 对
说话人 1: 是也差不多，他们说什么脏唐臭汗嘛
说话人 1: 唐代也很性开放
说话人 2: 相当
说话人 1: 开放到什么
说话人 1: 能跟金瓶梅有一拼吗
说话人 2: 我如果在一个政府部门认知，我今天晚上到纪元去，我可以把这个日记写出来，可以发表不会判刑
说话人 2: 不会判刑
说话人 2: 哈哈哈，不会被不会判刑
说话人 2: 对对，但是
说话人 3: 但明代就不行了
说话人 3: 明代就禁止官员去那个机缘了，对不对
说话人 3: 对对，唐代就没关系
说话人 2: 他唐代比方说专门有一本书叫北李治，他专门就记录官员嫖仓的经历，而且那本书在文化史研究上面非常重要
说话人 1: 唉呦，那才叫盛世繁荣昌盛的盛，哈哈哈，我很想生活在我梦回唐朝
说话人 1: 不不，咱们现在先到本朝
说话人 1: 本朝现在呢
说话人 1: 拿这个晚明说事了
说话人 1: 这个我给你们看一个漫画，咱们的导演这是最近的这个一个事儿，就说西门庆跟潘金莲说，你说我的故里在哪里
说话人 1: 仨地方争，阳谷县、临清县，还有黄山下边有个徽州
说话人 1: 但是最近这个网络上一阵板砖，徽州方面这个特意声明说我们没有争，可是说山东这个杨谷和这个临清已经是投资几千万打造这个西门庆金瓶梅旅游文化园区
说话人 2: 我看了一下这个网上的报道，说黄山的事情其实是和现在的报道不一样
说话人 2: 嗯，这个黄山大概是那个附近就是徽州民居，有外面来的学者看到那个地方和金佩梅所描述的那个明代的揭示的情况了很相近，觉得这个金仙梅的事情可能就发生在这里
说话人 2: 而且，对，而且那里有一个大概也像西门前一样的人物，那个人叫吴什么
说话人 2: 我名字忘了
说话人 2: 吴什么
说话人 2: 我姓吴什么啊
说话人 2: 然后就是说他在那边曾经有 100 多个签，是生活非常奢靡
说话人 2: 那
说话人 3: 你西门庆多多
说话人 3: 对啊对，带几个
说话人 2: 对啊，所以这样的一个情况就有人提出，觉得这可以这个包装成那个今天每一条街有这么一个想法，后来没有做下去，所以这个徽州那里先是一个村里乡里面的人这个出来发表声明说没有这回事
说话人 2: 嗯，还有人说这个发表声明这个级别太低，所以徽州区委的这个宣传部副部长也已经正式表态，说这事情早就停
说话人 1: 了
说话人 1: 但是
说话人 3: 话说回来一句话，徽州那边那些房子真是漂亮，是我从上海车子去黄山，你到浙江那边富的地方盖的房子是俗气，上面都盖一个金的顶，每个房子都开个厅，一到了安徽境界全部是灰白，那像画一样的房子，这只是
说话人 1: 题外话没错，但是这个你说像画一样，山东那边搞的这个旅游文化项目，我看不是像画一样，我看像 API 一样都可以，是吧
说话人 1: 不是他们，现在我看来有一个项目就是将来游客来了之后可以亲身表演西门庆和潘金莲怎么还是会被武大捉奸在床，然后这个游客你可以来亲身体验，然后拍成光碟送给
说话人 3: 你，这项目不错
说话人 1: 无聊，真的是，所以说最近这个事儿引起很多的这个讨论，我不知道你们两位怎么看
说话人 3: 这个我是觉得是不是仅仅是西门庆，他是不是因为金瓶梅的关系
说话人 1: 还跟水浒传的关系
说话人 3: 因为金瓶梅是一部很好的作品
说话人 3: 嗯，这个要不要因为西门庆本人道德，因为我现在看网上骂道德制是很多，好像出来李白这个真他们觉得无所谓，好像西门庆这个就引起了什么社会道德堕落
说话人 3: 我不知道那些人他们真的是只是做一个西门庆的风景点，还是说是一个金瓶梅
说话人 3: 如果是一个金瓶梅的话，金瓶梅不管怎么样是一个文学名著
说话人 1: 没错，我就觉得我就喜欢金瓶梅吗
说话人 1: 我买了，我有那种影印的那个 6 大本的那种，那个
说话人 3: 三三节本节
说话人 1: 不是全本的，我跟你说就是那个别章节，我这个朗朗成颂，其他的没看过
说话人 1: 哈哈，你看我现在看我那金瓶梅，我就发现其他的是白的，就有那么几个章节是翻一共黑
说话人 3: 了的，一共有四个原本
说话人 3: 嗯，莫斯科一个，北京一个日本有两个日本天理大学那个我就去看他，他就让你摸，就是说就在那个地方，不是摸
说话人 1: 潘金莲，哈哈哈
说话人 3: 摸摸那个书
说话人 3: 我，你开玩笑，书有什么不
说话人 3: 你一般的原版的书你能碰到吗
说话人 3: 是是是，你能，他知道吗
说话人 3: 这个感觉是不一样的，而且
说话人 1: 知识分子来说我就像摸潘金莲，而且
说话人 3: 我对我们来说我们没有别的矫正的方法，看它真假就看葡萄架，哈哈哈，就算不，大家看看他到底这个章珠波的这个这这天理大学，还有东京大学那个东阳文化研究所有本，那全世界就四本
说话人 1: 唉，陈教授您怎么评价
说话人 2: 我觉得其实在这里面牵涉到的事情头绪很多，现在因为地方文化建设有一种焦灼感，他们逮住什么有名的人物了就来弘扬什么，有些地方这个名人扎堆，有些地方其实是挖掘名人很难
说话人 2: 我觉得他现在的这个是山东，是平谷和临清
说话人 1: 两个
说话人 2: 阳谷县，那么这个是原来的这个叫水浒的故事就在阳谷县的，所以他如果说是愿意投巨资去建那个水浒一条街或者金瓶梅一条街，把那些小说里边曾经描写过的许多细节表达出来，能够真正做到仿古一条街，我觉得这个是一个很好的想法
说话人 1: 但是也有人就是很瞧不上这种想法，说见一帮假古董
说话人 2: 这里面就看见到什么程度
说话人 2: 所以现在这个见假古董的说法很多很多，各个地方见的大部分这个建筑质量水平都不高
说话人 2: 上海见过大观园用的材质了，其实不好，不高，所以现在来看的话，意识已经
说话人 3: 在电山湖
说话人 2: 那边，电商湖那边 80 年代我就去看过
说话人 2: 其实你如果说是真的愿意花巨资建一些这个仿古的宫殿或者是街道的遗址，你比方说这个清明上河图，这个比方说这个水浒的一条街，这些事情都可以做的，但是不要仓促，不要马虎
说话人 2: 这个就比方来讲，这个陕西的西安一直在想要建这个大明宫的遗址的复原，是因为大明宫是有的，而且大明宫它的宫殿群的，它的建筑的结构的状况，它甚至每一个宫殿的，它的这个多长、多大、多高，是什么建筑结构方式
说话人 2: 这个古建做学家了，都已经做了很好的复原和研究
说话人 2: 我们如果说是花句子，而且在宜州很好的学说背景之下做这种复原了，这种工作是很有层次的
说话人 2: 但是如果说仅仅是为了拍一个电视剧，做一个布景来做的话，它带有很大的仓促感
说话人 1: 现在好多人聊的，我就发现就是像徐老师刚才说的，一般中国老百姓觉得西门庆大色轮就是个大色狼，嗯，对吗
说话人 1: 他就会觉得现在就是什么开始聊，什么审丑，甚至有人把这个一个什么车模叫瘦瘦的都牵出来说，你看那有个什么行哎，什么光碟，一出来这人真就火了，出场费就 30 万，对吧
说话人 1: 说这个社会怎么回事，就真的就是说在接下来什么秦桧故里是不是也要弄出来这个历史人物该怎么定善恶
说话人 3: 美丑
说话人 3: 这个秦桧
说话人 2: 故里大概不会做，但是秦桧的家族的墓在南京附近已经发现了，嗯，大墓，而且那个墓发掘本身来讲的话，它是可以展示的
说话人 2: 这我觉得是另外一件事情，这个西门庆这个人你因为来小说之中描述得非常成功，因为我觉得我们如果说从一种文化教育或者说历史研究的意义上来讲的话，我们特别知道就是明末的时候，在那种很特殊的环境之下，为什么出现了西门庆这样的人物，而且文学家画笔目来描写他的生活的状况，我觉得是现在的许多学者是在从一个就是类似于西方文艺复兴的这个角度来研究这个明末的社会和文化，认为当时的情况之下，一种人欲横流之中好了，表达了一种人文的关怀，所以他有另外的一种
说话人 1: 意义
说话人 1: 对，还有人说晚明的时候是一种个性
说话人 2: 解放，而且是表示明的学说他是主张完全违心的，但是完全违心的状况之下，以我个人的判断，我来认识现实社会，它和传统的那种对于既定次序的认定了是完全不同的，所以明末的社会完全是以个人为中心的一种好货好色的社会，商人发达起来和资本主义初期的一系列的现象，其实跟非常商
说话人 3: 中国有很多遥相呼应的情况
说话人 3: 对，中国今天这个商业发展只有明末那个时候可以相比拟的
说话人 3: 这个是从社会学材料来讲，另外从文学上来讲，写把主人公写成一个人性恶的这么一个，精精细细的这么来描写
说话人 3: 嗯，这也是文学中的一路，这一类的文学不应该被抹杀的
说话人 3: 后来一直我们近年来中国的文学走向一个道德化，好像主人公一定得好
说话人 3: 其实世界上有很多的好的文学，莫泊桑的骏友漂亮朋友就是写一个花花公子，彻头彻尾就是写一个唐皇
说话人 1: 还有那个唐皇，哎哎，也就是个花花公子
说话人 3: 嘛，那今天人家就看不懂小团圆
说话人 3: 就是觉得包括宋琦都这样说你这个主人公九厉，你这样不被人同情了
说话人 3: 那是用回阿城那句话写，人性恶，认识到人心恶，然后回过头来一步一光明
说话人 1: 好说的，哈哈哈，现在去广告锵锵三言行，广告之后见
说话人 1: 而且梓潼老师刚才讲说这个西门庆是展示这个人性恶，但是我觉得这个要单就性这方面来讲，到底恶不恶也很难说，因为我最近从西门庆我就想到美国那个西门庆
说话人 1: 这，哈哈，老虎伍兹，还有你知道意大利的这个总理贝鲁斯科尼，最近他老婆就是终于就是说贝鲁斯科尼就是口头好像同意离婚不简单哪，这就 8000 万欧元的这个别墅就归他老婆了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 说离婚，然后他老婆这个时候还说我老公有病，你发现没有啊
说话人 1: 很有意思，在像这样搞女人搞多了，是吧
说话人 1: 在咱们来讲那就是西门庆，对吧
说话人 1: 就是那个流氓，我就是这个，但是你看外国人哪他会觉得你是病，他一个特，他从医学上讲，他这个我还学了个英文词
说话人 1: 我觉得这病我也有哈，叫 six addiction，叫性尹
说话人 1: 你看老虎伍兹，他现在复出比赛，他也是去治病，他到一个医院，他说我现在就接受治疗，治我的病，好像什么静坐打坐，什么什么关系，可是这个里边真是个很文化的问题，他们当病，我们当道德败坏
说话人 1: 可是名人就是病，你比如说克林顿那个时候都去治病，所以说我有忧郁症，对吧
说话人 1: 可以把你理解成病，但是同样的这个毛病如果是放在普通人身上，在外国这个比如意大利人，这算什么事，对吧
说话人 1: 所以你就会觉得这个性这个东西，它不同文化下看起来就有一个不同的一个关照
说话人 3: 而且我讲的人性恶，其实他再恶也是人性，就在恶也是人性，也是可以理解
说话人 3: 比方当代还有个文学形象，就是兄弟，就余华的兄弟，很多评论界人对他不知道该怎么办，真写实
说话人 3: 嗯，就没有一部作品写今天的中国，像兄弟写到这么那么神似，形式都在的，可是大家都不知道该怎么办，因为这个形象不道德，这个形象很坏，这个主人公就是个当代西门庆
说话人 3: 但是中国现在官员也好，商人也好，甚至老百姓也好造，怎么照觉得自己像西门庆多一点，像武松少一点
说话人 3: 不是
说话人 1: 这个陈教授您学问大，我问问老在说这个什么西门庆故里
说话人 1: 哪哪哪
说话人 1: 西门庆有这人吗
说话人 1: 有原型吗
说话人 2: 嗯，几乎没有，应该说没有
说话人 2: 这个如果
说话人 3: 音笑声到底是谁都没有办法
说话人 3: 鲤鱼吗
说话人 1: 李利翁吗
说话人 1: 鲤鱼
说话人 2: 要晚得多了，鲤鱼是肉，鲤鱼
说话人 1: 还有那更好看，哈哈哈
说话人 1: 所以
说话人 2: 现在牵扯到的各个地方了，把许多虚构的人物的故里都在大肆张耀
说话人 2: 嗯，这种人物就包括孙悟空
说话人 1: 故里
说话人 1: 没错，福建那边出现福建在上面
说话人 2: 现在的话，这个我觉得可能后面还会针对话，就是木兰故里，因为它这个里边有一个原因就在于了有许多这个地方文献的记载了，它实际上是从宋元以后就非常紊乱，同一件事情它在许多的这个地方治理边都会由此理性出现，它这个就是中国的地方文献，一直是以为地方这个标榜文化在光宗耀祖为目的，所以这种文献的紊乱了是各个方面都有记载，木兰至少在全国的 10 多个省市都有记载
说话人 2: 所以梁柱文化前一次申报是世界文化遗产
说话人 1: 梁山伯祝英
说话人 2: 梁山伯祝英也是各个地方都报，因为这个地方都有付费的
说话人 3: 这个，所以是宋代开始就抓GDP，哈哈哈
说话人 2: 就这样的一个情况
说话人 1: 但是就是什么叫GDP，什么叫文化
说话人 1: 我觉得有个概念的问题，你徐老师你讲到GDP，我给你看一段话，这段话是 1968 年这个美国的罗伯特肯尼迪选总统的时候，咱们导演给看一下他的演说，里头的话我觉得对我们今天很有参照
说话人 1: 史尼迪他说 GDP 并没有考虑到我们孩子的健康，他们的教育质量，或者他们游戏的快乐，也没有包括我们的诗歌之美，婚姻的稳定，也没包括我们关于公共问题争论的智慧，或者我们公务员的清廉
说话人 1: 它既没有衡量我们的勇气、智慧，也没有衡量对祖国的热爱
说话人 1: 它衡简、衡量一切，但并不包括使我们的生活有意义的东西
说话人 1: 你瞧这话说的跟温中礼似的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 说的多好
说话人 1: 不是，我就说还有一个问题，就是说各地都在搞文化产业，什么这个文化旅游，但是问题在于文化，他，他就是你，你知道什么是文化
说话人 1: 刚才你引用这个阿成老师，我再给阿成老师引用一段，我发现他有一个概念关于文化挺有意思，他说这个文明和文化不同，他说这个文化是相对武化而言
说话人 3: 的，在他自己创造的
说话人 3: 一
说话人 1: 但我觉得是很有意思的一个角度，就是说比如说文明，他指的是那电视机、飞机、导弹，这叫文明，过去我们感到的是
说话人 3: 文明，这也是文明
说话人 3: 对
说话人 1: 文明传舰炮立，你是文明不如人家，但是文化没有高低之分，非洲一个部落的文化和你纽约的文化可以多元化并存
说话人 1: 所以他就讲所谓的文化相对于五化而言，就是说像当年毛主席在这个天安门城楼上接见一个女红卫兵
说话人 1: 嗯，这是著名的故事，那女卫兵叫宋彬彬，文质彬彬的彬
说话人 1: 毛主席说耀武吗
说话人 1: 结果那女孩从此改名叫宋耀武，但是你看宋仁晴女儿的时候，人与人的关系就是五化的
说话人 1: 嗯，他没有了这种这个文的理的，这种规矩的这种制约
说话人 1: 你看他这么理解，我觉得按照他这个角度去观察，很多地方说是文化旅游区，但是实际上你这个地方有文化吗
说话人 1: 哼，是吗
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我说我们这西门庆也可以西门庆故礼吗
说话人 1: 对，这个西门庆我是下过功夫的
说话人 1: 哈哈哈，既然为什么我跟你讲这个阿庆，这个这个锵锵三人行过去，有人形容就是叫什么擂起七星噪同壶主三江
说话人 1: 但是他们说的来的都是客，全凭嘴一张，感觉把我当阿庆嫂，我想我不是嫂，我不就是阿庆吗
说话人 1: 哈哈哈，所以我要研究西门庆，你看这个西门庆的这个人哪
说话人 1: 为什么在那个时候研究这么一个穷舌机遇
说话人 1: 我现在发现很有意思，就是我在台湾的有些文人知识分子跟我讲，他说我们这里很多人的生活状态像晚明，当时我就不太懂是什么意思
说话人 1: 你看今天我听陈教授也在讲，说中国这个情况，像晚明很多知识分子都在晚明，是一个就是说这个商业其实这个极其繁荣的那么一个时候，那么就是说是不是有赵于今，就是今天的所谓的人欲横流，也跟这个重伤这种财富有关系
说话人 2: 必然的就是说实际上是明末时候的人遇横流在一个太平的时候问题不大，但是的话这个到了外敌入侵的时候，亲人打过来以后了，情况就崩溃了
说话人 2: 实际上有一个很简单的，就是说这个惊人难清的时候，南宋人不管怎么说他半壁江山做了这个一百五六十年
说话人 2: 嗯，这个到南明的时候，几年之内的土崩瓦解
说话人 2: 有的时候是觉得是这个朝廷之腐败问题是反对许多朝廷恶政的那个东林党人，他们也非常腐败
说话人 2: 怎么腐败
说话人 2: 实际上就是这种众誉的方面，包括这个财富的一方面，对国家
说话人 3: 不是多的方，国家不信施加信，但是文人在外面就舒服，所以这个公安派这个对不对
说话人 3: 这个后来那个周作人说五四的散文了，没别的就网民加英国的小品加起来就是五四的散文
说话人 3: 不过我刚才想的有一个积极的建议，与其这西门庆搞不清楚，你不编全唐诗吗
说话人 3: 对啊，对，你们弄一个全唐重要诗人，那他们在全国到底出生在什么地方
说话人 3: 我也是看到这个，他们的诗写于什么地方
说话人 3: 嗯，有哪些地方就是那些最重要的诗
说话人 3: 好，应该都得，至少把这首诗在什么地方
说话人 3: 你把玉其让大家涂鸦乱写
说话人 3: 你那些不要稍微就说没那么不像李白这样的阿孟郊、贾岛他们写过哪些
说话人 3: 是在哪些地方，那些县城竖一竖
说话人 3: 那不是大家都也来功德吗
说话人 1: 我觉得没什么功德，这出来之后遍地起烽烟怎么了
说话人 1: 当然创造是能创造无数GDP，但是得打出多少笔墨官司
说话人 2: 但这里边问题是弄得清的，也就是说哪一些诗人他出生在哪里，他家在哪里，他在哪里读书，他然后在哪里呆过几段时间都弄得清楚
说话人 2: 嗯哼，问题就在于地方文化建设之中，他们不重视，你是不是关注这一点
说话人 2: 你比方说一个地方，他出土了己方姓李的墓志，他邀请了一批学者，就要证明李商隐就是他们那里的人
说话人 2: 嗯嗯，那是河南某个地方
说话人 2: 嗯，但是你请了几个专家去到了那个地方，他一定要认证你这个东西，你怎么来论证法
说话人 2: 但是的话给吃给住
说话人 3: 搞的你们就是最后都得为他们
说话人 2: 对对对，现在从全国氛围来讲的话，大部分的这个诗人都弄得清楚，而且那个诗做在什么地方是写什么的，这都弄
说话人 3: 得清
说话人 3: 你要是地方政府太文化，你要是真的文化的话，你不要想赚钱，你就给孟浩然