说话人 1: 枪三人行，很长时间以来我们都是美女即可证，所以好不容易逮着杨叔来了
说话人 1: 杨叔上次这个燕照门照的非常
说话人 1: 不是说的非常的好
说话人 1: 没有没有，今天你看穿的像个学生妹
说话人 2: 我特意搭配的
说话人 1: 没错，人家真是这个广院出来的，会搭配这个话题
说话人 1: 为了
说话人 3: 迎接高考
说话人 1: 我还迎接呢，现在正在高考
说话人 1: 徐老师，跟你有关系啊
说话人 1: 高考作文题目都出来了，对是吧
说话人 2: 你还真别说，我要是现我是 9 年前参加高考的，我现在每次一到高考的这个时候，我都会特别紧张
说话人 2: 原来
说话人 1: 你不年轻了
说话人 1:  9 年前
说话人 2: 哈哈哈，你 19 年前
说话人 1: 我 29 年前， 9 年前参加高考，你有什么意思
说话人 2: 我当时考的那个题目特别简单，我后来看了现在这些人的题目就特别同情这小孩，我就觉得现在小孩是不是太聪明了
说话人 2: 这件题目拿给我考，我得想半天
说话人 2: 他，你允许的
说话人 1: 你 9 年前是什么吗
说话人 2: 诚信，然后基本上我跟你说
说话人 1: 月没什么月考什么
说话人 2: 哈哈哈，诚信，然后你知道我们那个时候有很多小孩他都是背范文，嗯，然后背的八九不离十，然后大家的作文分都特别高，然后现在基本上都是开放性的话题，越来越抽象，越来越看不懂，有诗有
说话人 1: 漫画有，没错，这个咱可以给大家说说
说话人 1: 徐老师，你看看现在学生 1000 万， 970 多万，考生 1000 万的高考，你说这个扩招之罪啊，这到最后都当民工，都去富士康吗
说话人 1: 那闹是吗
说话人 1: 就是，但是大家这个心情，你说这个万中选一的就只能依托于宗教力量
说话人 1: 我们来看看现在考生的膜拜的考神，咱们导演给看一下，考考神啊
说话人 1: 哇，我觉得这个很有现在动漫的感觉
说话人 2: 这个据说已经被转载 20 多万次了，就是每一个要考的人，据说这个它的标题叫做谁不转谁考不好，转了你就考得好
说话人 2: 但他那个有点像个千手观音，左边托一个书，右边托一个反向
说话人 1: 对，反过来就叫
说话人 3: 神香笔
说话人 1: 反过来就叫神考
说话人 1: 另外还有一尊考神，你知道是谁吗
说话人 1: 如临外史里头的范进，有人说范进是考一辈子没考上，你还拜范进，哈哈哈
说话人 1: 但是你刚才说这作文题，网友也有这个调侃和恶搞，这个什么北京什么不同赛区，哎不，什么叫赛区不同的，这个考区题目都不一样，我给你讲讲这些恶搞反映社会社会面貌，咱们导演给看一下他们，你看他怎么调侃全国一号有鱼吃还捉老鼠，暗喻富二代，然后仰望星空与脚踏实地
说话人 1: 说的是天上人间
说话人 1: 你看北京见，太坏了
说话人 1: 对，上海城市与我是世博，重庆见
说话人 1: 难题，预测地震，陕西谈成才环境宋山木强间门
说话人 1: 哈哈哈，天津，我生活的世界地震天坑，知道什么叫地震天坑吗
说话人 1: 不知道，你不要吧
说话人 1: 徐老师
说话人 3: 最近有很多天坑
说话人 1: 全国各地出现
说话人 2: 很多天坑
说话人 1: 不，全国各地出现很多大坑
说话人 1: 人民
说话人 3: 日报说跟地震没关系人民
说话人 2: 日报从来都说没关系
说话人 3: 水抽调以后形成的
说话人 3: 是不是
说话人 1: 四川是最美的青春富士康跳楼的年轻人，广东以你为邻，非诚勿扰，然后咱们再看看下边江西卷叫找回童年是三鹿奶粉绿色生活，哎，低碳，这还不错，幻想与现实，连房价调控，角色转换之间，你看这有美女之乡的特色了
说话人 1: 从小 3 到2，奈，这不一回事吗
说话人 1: 幸福是不要蜗居，参与地震这么救援，生活品质靠什么来支撑低保
说话人 2: 唉呦，你说要是这个学生真的往这个方面写，嗯，会有什么后果
说话人 1: 唉，徐老师，我觉得要叫你判卷子，哪个学生真敢这么写，应该给高分
说话人 3: 我看这些考卷我就不知道他们怎么评分了，真是很难的
说话人 3: 题目出的越好，其实越难评分，尤其是大学高考这种考研究生的时候，你知道老师是谁，所以你大概你会往哪个方向去努力
说话人 3: 嗯，现在这次考卷我不知道你写得很好，可能会评得很差的，因为他考试那个考评卷，他一定有一个英文说 model answer，就是说有一个大概有多少点，你讲到了多少点了
说话人 3: 你大概有个什么东西给你多少分
说话人 3: 你要是特别天才，像韩寒这样就惨了
说话人 2: 哈哈哈，就绝对是跑题的
说话人 1: 对，韩寒好像最近有个名言，说是什么中国人第一次学会撒谎就是在作文中
说话人 2: 对，他是说撒谎作文嘛，但是就是徐老师刚才说的
说话人 2: 那我就在想，你说这个出题人的想法跟贫卷人的想法是不是不太一样
说话人 2: 当然就有时候他出题的人，他是希望你往这个方面说
说话人 2: 嗯，唉，但贫卷人又觉得你可能写偏题了或者怎么样
说话人 2: 有时候在想这个偏题不偏题怎么界定呢
说话人 2: 既然他让你自由发挥，那你应该怎么扯
说话人 2: 只要你道理说得通，逻辑分析能力很强，你都应该
说话人 1: 算
说话人 1: 我跟你说一个，你觉得现在微博上大家都在挣答，这个作文就是告挣
说话人 1: 根据这个题目，比如刚才有一个作文叫幸福，是我认为很精彩，这个微博这个作文怎么讲
说话人 1: 就是说幸福是什么啊
说话人 1: 幸福就是某一天咣叽，你们家被门撞开，这门被撞开， 100 多个拆迁队进来说，徐子宗赶快搬家，要不退主席把你们家推了
说话人 1: 这个时候幸福时，徐子东微微一笑说，唉，徐子东家在隔壁，哈哈哈，我是邓文刀家，这个很精彩
说话人 2: 这一代是在网络微博上发起的高考微作文
说话人 3: 现在问题就是说，假如你是贫卷的老师，你碰到这样的作文，你该怎么办
说话人 3: 嗯，就是很可能会给低分，而且现在的那个考试好处是它可以往不同方向去发展
说话人 3: 嗯，就以那个老鼠，这个猫捉老鼠的那个全国考卷，嗯，就说猫有鱼吃了，还捉老鼠吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 但是它照理说它可以往不同方向发展，但是不同方向发展的话，它这个价值观背后如果跟那个老师跟学生差的远的话，就会出现问题
说话人 3: 因为你看了于丹的解读，他说现在就不应该简单的批判猫啦
说话人 3: 嗯，社会转型啦
说话人 3: 对，意思是说猫吃鱼也是很好
说话人 3: 这个，这不能怪猫啊
说话人 3: 这个社会转型了，但是很多人会不朝这个方向发展，很多人可能会，就是说你看你吃鱼了，对，你吃老鼠是你自己得来的，吃鱼是人家给你提供的
说话人 3: 嗯，你当你猫停留在老吃鱼给人提供的时候，你失去了你的工作能力了，但所以，那么你假如往这方向发展的话，那个老师凭你的分就会给你
说话人 1: 现在很多漂亮
说话人 1: 如果杨叔的女孩子基本上就是光吃鱼，那他不叫
说话人 2: 老鼠，这是我们家的宠物猫，他的确就是有鱼吃，他干嘛要去抓老鼠，这抓老鼠就是没事闲着干嘛，对吧
说话人 2: 所以我就觉得这个作文，假如说
说话人 1: 这个猫是一个漂亮的女孩子，嘿嘿，那意味着什么
说话人 1: 不是就是宠物嘛，对吗
说话人 1: 小鸟依人嘛，然后给你鱼
说话人 3: 吃，以此类推下去
说话人 3: 那个如果猫是女人的话，那我要是能找到有钱的，我何必还工作
说话人 2: 呢
说话人 2: 对，所以像你们这样的写出来觉得是0分的作文，哈哈哈，0分，然后等最后拿出来一看，唉呦，不错啊，针边石壁反映了社会，没错，我跟
说话人 1: 你说0，你看说真话的就是0分
说话人 1: 比如说像我刚才说微博作文说什么最幸福的就是徐祖宗说要拆的那家在隔壁，这恰恰是真的社会现状
说话人 1: 你知道我给你讲一个新闻，太逗了，我给你看照片，经常在新周刊报道的我这个为什么说我是真的社会现实， 56 岁的农民杨有德自制火炮，两次打退拆迁队，炮楼高 8 米
说话人 1: 徐老师，你看照片， 2002000 多元的这个礼花弹，5月 25 号下午就是 100 多，拆迁队在挖土机和挖掘机的掩护下，带着钢盔盾牌再次来到他的家
说话人 1: 杨有德发现之后，立即爬上炮楼，朝他们放了几炮，他们就停住了
说话人 1: 这是真的
说话人 3: 这个题材到这份上了
说话人 3: 这个题材几个文章都可以写仰望星空与脚踏实地，可以写城市与我，可以写难题，也可以写我生活的世界都可以写，与你为邻都可以写这些，你看什么都可以
说话人 2: 套得上去
说话人 2: 唉，但是我还是想问啊，就是好多人都特别怕写作文
说话人 2: 嗯，就平时特聪明，一小孩一到写作文就犯傻，他就拼命开始想我以前背过些什么
说话人 2: 什么作文
说话人 2: 编，毕竟你看编
说话人 2: 对，有一个调查显示， 80% 的中小学生都写过撒谎作文，而且撒谎的那个套路和情节一模一样
说话人 1: 不过这个我有不同意见
说话人 1: 徐老师，我跟你探讨一下，谁说作文不能撒谎
说话人 1: 不是，就是在以我记忆所及，我小时候从来没有哪个语文老师跟我说要写真事，我一直是把作文当成文学创作，记叙文就是小说，不就是编的嘛，是谁
说话人 1: 没有哪个老师跟我讲过要写真事，那不就是文学嘛，瞎编
说话人 2: 嘛
说话人 2: 然后来那个学校里面就一个老师给全班学生出了一道题叫危机时刻，然后结果发现 40 位学生有 36 位写出来的一模一样，全都是如何怎么制擒盗贼呀
说话人 2: 然后怎么制情人贩子啊，怎么怎么的，就这遣词用句和情节全都是一模一样的，然后老师就傻了，哈哈哈，然后后来发现他们平时背诵的那个作文书也是一模一样的，然后家长也很无奈，就是现在小学生为什么就是不能够真心实意的去写一个东西
说话人 2: 他没有这样的生活
说话人 3: 阅历，基本上从雷锋日记那时候开始，我们那时候就抄雷锋日记，然后就学会就是说路上捡到一钱包，然后脑子里跳出俩小孩，一个要怎么样，一个要怎么样
说话人 3: 然后最后那个打胜了那一个了，大家都这么抄
说话人 3: 就是，其实是我们有一次讲过双峰日记，有人觉得我们瞎胡闹，嗯嗯，无厘头
说话人 3: 嗯嗯嗯，什么
说话人 3: 那个风，那个叫什么风
说话人 3: 我忘了
说话人 3: 然后怎么可以跟雷锋相提并论
说话人 3: 其实真有关系，就是雷锋日记的时候，日记是内衣
说话人 3: 嗯，日记是内衣，可是那个时候提倡内衣外穿
说话人 3: 你看我们写知心化的日记，拿出来要给班里看，要拿出展览没
说话人 3: 就是内衣外穿
说话人 3: 嗯，所以养成了多少年
说话人 3: 大家都养成
说话人 1: 了多少年
说话人 1: 撒谎撒到灵魂深处
说话人 3: 要真诚的
说话人 3: 没错
说话人 1: 我现在跟女孩子说真话我就脸红心跳
说话人 1: 说假话那不打分的，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，杨叔，还有什么什么什么四川的作文
说话人 2: 是最美的青春嘛
说话人 2: 然后网友就联想了一下，唉，最后旁边应该打一个括号叫献给导演，哈哈哈，特别坏
说话人 3: 这边说是富士康跳楼的年轻人，哈哈哈
说话人 2: 对，就最美的青春，就是说把我的青春历程全都献给了富士康，然后最后一跳楼
说话人 1: 解决
说话人 1: 对，你看这个时代不同了，是吧
说话人 1: 男女不一样，这就时代不同了，这个标准语句都出现了差异，现在是献给导演
说话人 1: 你知道网上还有人说我我我我很亲切，当年我就是这么写作文的，一些标准的这个语句，比如说小朋友，谢谢你，你叫什么名字
说话人 1: 这是扶老人过马路之后，老人说接下来的标准答案就是我的名字叫红领巾，哈哈哈，然后就是说今天去小卖部买东西，阿姨多找了我两毛钱，我看了看胸前的红领巾，退回去了，然后下一句毕竟是我再低头看胸前的红领巾颜色更鲜艳了，哈哈哈
说话人 2: 你其实让我想起来我们以前写作文也是，比如说你永远都会说到那个吃苦耐劳的精神，就会打一个比喻，这农民勃勃如老黄牛一样，我们默默耕耘怎么怎么样
说话人 2: 然后说到妈妈的慈祥的时候就会说，唉，这个烛光下看到妈妈的几根白发，然后还有他伸满老茧的双手在那缝纫，我忍不住流下了眼泪
说话人 2: 然后你一问，所有的学生几乎都用过这样一个句子，在网络上还有一个叫做中小学生经典必用句的这么一个帖子，嗯，然后你看完了之后捧腹大笑，因为 10 句有 9 句你以前都写
说话人 1: 过，这就是你知道吗
说话人 1: 对于一个民族的整个的这个一大俗，你知道吗
说话人 1: 那天咱们不是讲吗
说话人 1: 我说大家都在争雅俗，实际上雅俗的概念都不同
说话人 1: 那么比如说我那天说一个概念，少数贵族、精神贵族，他们的趣味叫雅，其他的大多数都算俗
说话人 1: 可是你看今天我们又发现一个雅俗的概念，这一套，这一套的这种套话是朗诵体还是什么体
说话人 1: 说什么我们依依不舍地离开了凤凰卫视，度过了快乐而有意义的这一天，就整个这一套，这是当今中国一大俗至今
说话人 1: 这么我跟你讲啊，这跟咱们这个行当都有关系
说话人 1: 我跟你说，好比商，我们平常因为这个自己不能控制的金钱方面的欲望，也难免去参加一些这个走，学这商业演出，但是你知道实际我不算多的，我一点也不火，因为人家跟我说了，说这个地方上也有活动，我们跟人家推荐您呐，人家不大喜欢您，一听说窦文涛邪行，不是我们邪行，我说是邪恶的邪呢
说话人 1: 还是诙谐的邪
说话人 1: 你好，我这样的都被当成邪性，就是说人家就说我们喜欢正一点的，你能不能找个那种正一点的
说话人 1: 你知道你从这个角度，从这个细节我发现什么，就发现整个中国的这个办活动，绝大多数人的审美它停留在一个什么什么程度上，就这种朗诵起，就这个春风送爽，百花正艳，连
说话人 2: 爷爷您回来了，没错，这种，这就出去
说话人 1: 让人家笑话了，我就跟那人说，我就哭笑不得呀，我说这一套，我 20 年前我就是这样的，我们都是这个中，就是生活在中央台那种过去的调调的催眠下长大的
说话人 1: 嗯，这一套对我来说是张口就来，嗯，你知道在我们行内来说，这个播音腔话剧腔费了多么大的劲，我们才能回到像人一样
说话人 1: 嗯，说话
说话人 3: 现在全中国还有到处给婚礼，那婚礼的主持，嗯，很有语言水平，但是都是套话，你不能讲意外的话，没人喜欢你讲出一些开玩笑的话，是你们，你一定要这么高山长水，那个你的背的不穿一大套的
说话人 3: 后来我去参加一些讨论会，比如说报告什么的，后来就有一位就是很有出名的文化人，就跟我有一次知心的讲过一句话，子东这样的场合要配合，配合明白
说话人 3: 要配合，你明白没有
说话人 3: 所以这个要配合，就是说你说的话要符合听者的需要
说话人 1: 但是你知道听者是谁，我就发现中国还没有进入真的观众模式
说话人 1: 嗯，受众模式，你看，主要所谓的轻者是坐在第一排的领导，对，坐在第一排的领导，他们开惯了大会，看惯了那些个正式的仪式，他希望一个主持人就是应该这么说话
说话人 1: 在这个秋风送爽的时节，樱花节开始，不是秋天
说话人 3: 不可以，哈哈哈，你这我求你
说话人 3: 不说了，不管了，不管，开始的声音上去就行了
说话人 1: 不是真的，我觉得我很有这个忧患，忧国忧民的意识，我觉得我想跟中国的全国人民普及一下关于主持人的一点常识
说话人 1: 我觉得就是说，唉，咱做最起码的 8 个主持人排着队朗诵，这事以后就歇了吧
说话人 1: 哈哈哈，太土了，我告诉你们，太傻了，太可笑了不知道吗
说话人 1: 传到人家外面都是笑柄，可是现在大家这个审美心爱还是你看那美国奥斯卡对吧
说话人 1: 这个人上来要娱乐大家，我跟你讲，我不是什么邪性了，我私下里我认为我很没有幽默感
说话人 2: 你这样的绝对不能去主持
说话人 2: 对，春晚
说话人 1: 当然咱不配，我有的时候你比如说人家
说话人 3: 有孝龄大会嘛，你
说话人 1: 不就是，我完全不是，为什么有的时候我显得像是好像故意做个小丑的样子博大家一乐呢
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我跟你说，好比说一个活动是都咱们都是撰稿人写的稿子，我跟你说中国这个文体都是朗诵体
说话人 1: 对，甭管你什么活动典礼或者什么全是朗诵体，我一想我不是有幽默感，我有点责任感
说话人 1: 对，我觉得这么一场活动，这么几千观众，那十几个都这么照稿背照稿朗诵，这么下来大家睡着了
说话人 1: 他想你说的这个我得，我说那我就扮演个小丑就乐一乐嘛，就这么就是隔着人家也好点嘛，但是你看咱们脱下线你
说话人 3: 划不来，人家广告商就不找你
说话人 1: 最我就认为就在我们行里，我觉得最傻的恰恰是现在他，你这说明什么呢
说话人 2: 我这个想起一个来，就比如说我们平时播音就播稿子，有些是外电的稿子，有些是比如说新华社直接翻译出来的
说话人 2: 那么很多播音员就觉得你要是翻译一个假设新华社来的一个什么什么通知的稿子，那简直是念绕口令，你念完了之后你不知道他什么意思，你要仔细的去分辨，大概在第三段或者第四段或者末尾的时候，噢，他才点题了，然后前面 3 段都可以忽略，所以你们这为什么呢
说话人 2: 他为什么就不直接省略了前三类，就直接来一个最重要最简单的那些，所以你们
说话人 1: 播新闻的就容易这个有口无心播成口误
说话人 1: 我听说最著名的就是今天美军切断了伊拉克的两条输卵管，哈哈哈哈哈哈恰恰三人行广告之后见，刚才杨师傅自个不好意思说，告诉我说还有那新闻主播把那个日本那个日经指数念成了月经指数，哈哈
说话人 3: 哈哈哈哈那形象以后人家不来了
说话人 1: 我就说啊，你发现没有，这过去咱们学这个信这讲信息到达率这种朗诵，我不是贬低朗诵，有朗诵适合的这个场合，但主持不等于这个朗诵，对吗
说话人 1: 有，你比如说我就说你们女生，你知道吗
说话人 1: 有些时候你起到一个反效果，我有一次在电视上，他们不是弄一个什么筹款晚会什么的，我没看，我就听这个声音，你说这个女的一个女主持的嗓子，还是你们北京广播今年毕业的，我发现你过分高亢，超过了你本人的音高的时候会出现一个奇怪的现象，反而走低，你知道吗
说话人 1: 他比如说沿着社会主义道路奋勇前进
说话人 3: 就听着像倒退，你知道听着不像前进，像倒退，这是唱唱高音，你上不去的，上不去
说话人 2: 他反击变成假声
说话人 1: 了
说话人 1: 对，奋勇前进，我怎么听电视里一种凄厉的这个感觉，您
说话人 3: 不过话说回来，正因为有这么多套话才需要文学的这个俄国形式主义讲它文学的最重要的特征就是陌生化
说话人 3: 怎么
说话人 3: 就是因为我们日常说话，我们因为两个原因，一个原因要传达信息，我们用最简单的字
说话人 3: 那么另外一个原因我们为了一些礼节、道德，什么这些需要我们讲一些套话，就是套话人死了，松鼠的摇晃，爱情的玫瑰，对不对
说话人 3: 那这些套话走多了以后就疲倦，文学就要把它那个顾城讲那句话最好
说话人 3: 他说这个当代的中国的语言就是人民币用脏了，我想把它洗一洗，就人民币就像用脏了的人语言，嗯，就像用脏的人民币，我要把它洗一洗，清洗一下，就，所以你刚，你看刚才我们读出来那个恶搞的那个，这个是文学化，这个就是陌生话，仰望星空和脚踏实地，它的天上
说话人 3: 所以你
说话人 1: 这个全国到处从上到下整天说套话的一个国度，讲什么发明创造，我觉得这人的思维方式都有影响，所有的人都必须说
说话人 1: 而且你知道这个套话会带来一个什么结果
说话人 1: 昏昏欲睡，嗯，你知道吗
说话人 1: 同样的词语反复重复使用，嗯，人们的脑子接受你信息的这个信息到达率会有100%，最后降到0%，所以课堂上才睡觉
说话人 1: 嗯，杨师，我给你看一个，很好玩的，哈哈，这也非常可爱
说话人 1: 这个孩子现在在网上流传，咱们看过那个演讲地有个小孩啊，这个叫妆醒哥，说的是一个小朋友在课堂上睡着了，又拼命不想睡
说话人 1: 但是你看啊，小朋友很可爱
说话人 1: 我们来看看中国青蛙
说话人 2: 哈哈哈，估计这里就要被偷爬
说话人 1: 见过水青蛙，哈哈哈，青蛙我，闭不了眼，半天半地的这样是吗
说话人 1: 没有，我太喜欢这小朋友
说话人 2: 太可爱了
说话人 2: 他估计自己被拍的时候都没有意识到
说话人 2: 那当然了
说话人 2: 对，但是你刚才说到那个抄袭的那个我就想起来 BBC 曾经有一个分析报道，就是那会儿世博会的主题曲不是被传出来是抄袭的，后来开始
说话人 3: 10 倍是抄袭的
说话人 3: 对，抄一个日本歌
说话人 2: 它有一个分析报道叫做抄袭大国无法成为抄袭大国，就说中国是一个抄袭大国，从山寨然后到一个世博会的歌他都要抄
说话人 2: 那抄是最简单的拿来主义
说话人 2: 没错，所以中国人就不喜欢去创新，因为创新需要巨大的