说话人 1: 枪枪三人行，那天我说香港人拜佛
说话人 1: 拜什么佛
说话人 1: 连卡佛，哈哈哈
说话人 1: 我现在说徐老师，咱们许教授的女儿这年轻人在美国又出席，人家也不哈韩，也不哈日，人家哈佛，哈佛还
说话人 2: 没去不
说话人 1: 徐老师要说这个父亲的殷深意，刚从美国归来，去参加他女儿入学哈佛
说话人 2: 的，等等等等等，我参加他大学毕业典礼
说话人 1: 我不是要去哈佛的典礼吗
说话人 1: 不没
说话人 2: 还没呢，那个八九月
说话人 2: 那是八九月的事情
说话人 1: 你说他女儿就是什么耶鲁也要他什么哪，哥伦比亚也要他什么伯克利出来的对吗
说话人 1: 天哪
说话人 2: 然后就在那打小算盘，谁的奖学金多
说话人 2: 就这样，哈哈哈，最后
说话人 1: 决定上哈佛，而且我跟你讲，要命了徐老师，这女儿啊，是个美女
说话人 1: 唉呦，我觉得多半要归功于师母这个燕子姐姐是吧
说话人 2: OK OK。
说话人 3: 所以说女儿都应该长得
说话人 2: 像小孩
说话人 2:  100 天的时候王安一来看来很直率的说可惜了，像他爸爸
说话人 1: 哈哈哈，但是 100 天，但是 18 岁的时候再看，唉，像妈妈了
说话人 1: 唉呦，这个女儿啊，孩子没像我，最近刚参加一位父亲嫁女儿的婚礼，我跟人恭喜嘛，这父亲说酸楚，我觉得酸楚，我是觉得这个有女儿的父亲他是这个感觉
说话人 2: 没什么贡献，他们都在外面，自己都是自己
说话人 2: 你
说话人 3: 没有那个就是要买一杆猎枪的感觉吗
说话人 3: 就看到第一个男朋友
说话人 3: 如果不对劲
说话人 2: 因为你知道伯克雷那个地方三百 Cisco 非常label
说话人 2: 他我这次去
说话人 1: 内部是什么意思
说话人 3: 很开，自由开放是
说话人 1: 吧
说话人 2: 他住的地方很靠近那个人民公园，很有名的那个 people SPA，所以那个地方满地都是那个流浪汉，很有文化的流浪汉
说话人 2: 我还买了一份这他们的报纸呢
说话人 2: 他在流浪汉编了一个报纸，我忘了带来的街魂，那个报纸的名字叫街魂，街头
说话人 1: 之魂
说话人 1: 噢，你女儿那移魂
说话人 2: 出来的移不
说话人 2: 他们跟那个不相干，但是伯克莱是包容这样的文化的，但伯克莱在美国就是一直是很就是怎么来说很左派的，对不对
说话人 2: 伯克利最重要
说话人 2: 同性恋，一个
说话人 3: 裸跑就是一个男生是
说话人 2: 同性恋，但是他们的那个我这次比较印象深的是一个场面，我讲给你们听
说话人 2: 我开的有点困惑，因为他是两个枚举，其中一个专业是经济系毕业
说话人 2: 那经济系毕业的时候上去优秀学生不要读名字
说话人 2: 嗯，那学生上去就自己拿卡片写上自己的名字，教授其实记不得的，这教授就读了，结果上去出现一个什么场面
说话人 2: 这个真很好笑， Michael Chen，第二个斯蒂文陈，Jennifer
说话人 1: 陈都是姓陈的
说话人 2: 第四个托尼亚他就笑了，就那个教授自己就笑了
说话人 2: 这其实不应该笑的
说话人 2: 嗯，结果后来一看，至少 80% 是亚裔
说话人 2: 对，在美国的 top 的大学的毕业生的队伍里，百分之其中大概 50% 是中国大陆的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我知道，因为有些拼音的信你，比方说许Xu
说话人 2: 嗯，我看名单是 Xu 一大堆
说话人 2: 对，以前是台湾的多，当然印度的现在还多
说话人 2: 看着这个场面我就有点困惑了，你们说这到底是谁的胜利
说话人 2: 就是说，你看我们再想象哈，这是世界上比较顶尖的大学的经济系，上面坐的教授很多是诺贝尔奖的得主
说话人 2: 嗯，都是欧洲人，胡子穿着袍子，可是下面上来的学生大部分都是中国人，你说这是一个什么现象
说话人 2: 构成了一个什么
说话人 3: 这个有一说就去年，好像你知道，就是写世界视频的那个 Tom Freight man 就写了一篇，他不是纽约时报有专栏吗
说话人 3: 他去曾去白宫参加一个颁发，就是可能是去年的全美少年科学奖
说话人 3: 然后就是这，他就说这个名单，说我先不跟你们说我的结论，先把你们名单上边的名字列一遍，你们想象我是什么结论
说话人 3: 就结果这个名单就像你说的全是亚裔的，当然不是全是中国的，有韩国的，有什么等等，大部分是中国的，很多还有印度的，印度，然后就他们数学什么这些都最顶尖嘛
说话人 3: 而且还很多是女的
说话人 3: 然后最后这个他最后的结论是什么呢
说话人 3: 就是美国的软实力太棒了，将不要说唱衰美国，未来还是美国的，因为只有美国能吸引全世界最顶尖的人才，虽然他们都是外国的，但是他们都是美国的学校培养出来的，而且最后他们会效忠美国的
说话人 2: 很难说，我就是两面看一面
说话人 2: 我跟你想的一样，我觉得美国人有理由觉得他骄傲，因为最终你们最 top 的人才都在遵循我们的游戏规则
说话人 2: 反过来我也在想，都是黄种人哪
说话人 2: 这个黄种人在世界上的力量这么大，他们你想这些人将来都是到大银行大的金融
说话人 1: 企业去华尔街就是我们的天下了
说话人 1: 那
说话人 2: 人家一大半都是黄，而且都是都是什么什么称啊
说话人 1: 没错，但是我跟你说奥巴马他就是个演说家，就会说嘛，背后出主意的不也是咱那商务部长骆家辉吗
说话人 1: 哈哈哈，全是中国人给人家控制，劳工
说话人 3: 部长也是亚裔
说话人 2: 的，你说这个未来，这个到底什么
说话人 2: 而且非常明
说话人 1: 你，但是我跟你讲，中国也别得意，我现在判断人我有一样，就是你没人家活得快活
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 徐老师，包括对成年人，我现在判断这个人物的高低，我有一点，人家快乐，天天活得乐观，我觉得这人我羡慕，对吧
说话人 1: 那种就说你不管是学富五车你还是怎么地，我得看看你这日子过得拧巴不拧巴
说话人 1: 你要像我一样拧巴，我觉得你活得不算高，所以我就我这么看
说话人 1: 我这么看的
说话人 2: 就是专门在儿童节才这么说的
说话人 1: 不是，哈哈哈，这是成年人的问题，也是儿童的问题
说话人 1: 我真的觉得我们的学生都说中国学生读书意义棒吗
说话人 1: 就会读书
说话人 1: 可是老实讲，我接触一些美国朋友，我怎么觉得人家比咱们活得简单而轻松呢
说话人 1: 唉，就是怎么他们整天就或者上床行哎，而且你像很多，哈哈哈
说话人 3: 都是他喜欢的事
说话人 3: 我
说话人 1: 跟你说，我发现美国女孩子在一起聊性的事比中国女孩子同龄女孩子多得多
说话人 1: 他们那个就是整天我才有体验，我觉得没什么，哪里
说话人 2: 听来的
说话人 2: 哈哈哈，你就是看那个 sex 非得那里得到的印象吗
说话人 2: 我亲自
说话人 1: 冲出亚洲走向美国吗
说话人 1: 我就觉得他们哪没别的烦心的事儿，所以就剩下那点床上的事儿
说话人 1: 这女孩子讲，唉，我在床上怎么着，我跟男朋友怎么玩，我觉得他们怎么这么快活呢
说话人 3: 确实，一般说美国人像大孩子，我们中国人有时候说起来的时候有点扁，人家好像你说他们怎么那么傻，那么大老大的人还像孩子一样
说话人 3: 可是这是美国的一个国民性了，都变成他们就是觉得有同心吗
说话人 3: 而且觉得是孩子的天堂
说话人 3: 也有一种说法就是说美国和中国的教育的区别好像就在于就是说美国人是先玩小孩，从生下来一直玩，玩到上大学以后认真了，开始努力学习，因为那时他真正要用功，准备将来就业，准备将来干什么实现，而中国是倒过来的，就是从小你就要特别紧张的准备为高考这个这一关准备，学龄前恨不得从胎教你就得开始，你得给他踢，不能
说话人 2: 输在起跑线上，从三鹿奶粉开始努力，哈哈哈
说话人 3: 但是你一到进大学反而就可以噢，你终于考进大学，可以放松了，上大学以后到松松
说话人 1: 所以你就该怎么说
说话人 1: 我觉得这个毕加索对毕加索说过一句话，说我很小的时候就能画的跟拉菲尔一样，但这个拉菲尔是古典著名画家，他说我很小的时候就能画的像拉菲尔一样，但是我用了一辈子的时间向孩子学习这毕嘎索，你看他最后画的画跟小孩画的没什么两样
说话人 1: 再有一个中国的晚清的这个公字真说过一句话，也很著名，说道焰十丈不如同心一车，就说你这个道行，你的修行真理的火焰，你哪怕有十丈高，你也比不上同心装来一车，你就我就观察小孩子，唉呦，我就观察小孩子，你发现没有，他的世界是新的，我就觉得他这闪光的日子八臂讹掌，我就觉得咵咵咵，你看那个手脚密集的乱动，而且你比如说就是这么一个小空间，你早就玩烦了，咱们成年人对这么大一个国家都玩烦了，都救了，都觉得救了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你看一个小孩，你把它放在一个方寸之地，他这个玩具他玩了 100 天，他还是拿来弄，我这永远是新的
说话人 2: 说美国现在很多小孩冻得太厉害了，那个家老师就跟家长说要给他看医生，然后家长就看到医生就说要给他吃一个什么药，嗯，结果他的有个这是真的事情，就是想那种药，唉，结果那个家长就带他去到跳舞的学校，那个舞蹈老师让他跳了以后就把那家长走过来，他说他不是多动，他是天生舞蹈演员
说话人 1: 天生，哎
说话人 2: 哎哎，你根本不需要后来这个人哪，那个几个，什么人民 Zara 啦，什么 cat 什么这几个主要的歌剧的编舞都是他
说话人 2: 这是真是
说话人 1: 也有一种病就叫舞蹈症
说话人 2: 叫舞蹈
说话人 2: 不是不是，咱们这样的
说话人 1: 枪三人行广告之后见舞蹈，百百日的时候，爹亲
说话人 2: 娘亲不如毛吉清
说话人 1: 你看见没有
说话人 1: 三维，我在那个时候，唉，我觉得他们为什么把我那个地方遮住呢
说话人 3: 是两颗心还是原来
说话人 1: 没有的这个，这还显得更应当了我觉得，哈哈哈，来，喂，这就说明我在 100 天的时候我就被爹亲娘亲不如毛主席亲了
说话人 2: 人家给你贴上去，不是
说话人 3: 一颗红心就生在那
说话人 1: 了
说话人 1: 但是我就看这个照片我就不由得想起来，你别说我们过去什么多么惨，或者什么
说话人 1: 嗯，我觉得我的童年还有很多快乐的回忆
说话人 1: 嗯，这只是，但是今天我怎么听这些儿童研究家们老在说今天的孩子不快乐
说话人 1: 你们母校华东师大心理学系几年前做过一个调查，就算上海孩子70%， 8 的孩子不开心， 6 岁到 12 岁， 78% 的孩子不开心
说话人 1: 嗯，这为什么
说话人 2: 现在呢
说话人 2: 这个是个很矛盾，因为中国人的家长希望小孩勤奋刻苦
说话人 2: 嗯，觉得他玩得太开心了，不放心，脑子里在想他，人生是一盘棋，他现在这么开心，少儿不努力，老大徒伤悲，对不对
说话人 2: 这中国人家长这是一片好心
说话人 2: 嗯，不是说真的要让孩子不开心，但中国人觉得西方的小孩开心归开心，这好像前途事业不怎么样
说话人 2: 但是我想说一个情况，就是倒过来，其实小孩开心，身心舒展，它不仅是这个时候快乐，它长远来说有很大的好处
说话人 2: 嗯，我刚才讲了，大学毕业不都是华人嘛，可是上面的博士生都是欧洲人
说话人 3: 也不见得
说话人 2: 那至少我在那一场，然后经济系都是华人
说话人 2: 嗯，建筑系就 80% 是欧洲人
说话人 3: 建筑机因为是要富二代的，就这种
说话人 3: 然后到了
说话人 2: 什么 up history，就是那种艺术史那些专业，就文哲学那些专业就更少华人了
说话人 2: 对，反过来我就在想，我说整整这一代在海外的华人努力的对象还是非常功利，非常现实，就实际上说穿了还是父母被穷，要让儿子在一代，儿女在一代翻身
说话人 2: 就是说你的长远的这种东西你是要慢慢培养的，他这种
说话人 3: 东西已经反过来，在这种全球化的情况下，对西方都形成压力了
说话人 3: 就刚才我说那个 Tom Freeman，嗯，他也还写过一篇文章，就说你看我们美国，就我的祖母，就他的祖母那一代跟我们小的时候跟我们说的话就成了一个谚语了，就是说你们要把盘子里最后一粒饭吃干净，因为非洲的小孩在挨饿
说话人 3: 现在他说我跟我女儿他有两个女儿，他说我跟我女儿说话就变成你们要把你们的home，就把你们作业要做完，因为中国的小孩要考过你们，你们再不好你们不会做完功课，你们将来就没工作
说话人 3: 没错
说话人 1: 在美国也有那种说法，美国人给中国人都逼的，所以我说这个社会人逼人的社会，而且中国人这个逼人之势逼遍全世界
说话人 1: 美国的爸爸也开始跟孩子说好好念书，不好好念书将来中国和印度孩子抢你的饭碗
说话人 1: 对我们这种劲头，我们自己不快乐，我们要让他们都快乐不了，我就
说话人 3: 哈哈哈，不是，反正至少我觉得在纽约已经这种就是纽约本来就是比较神经质的一个去一个城市他没有危机感，他已经有危机感了，在中学已经开始作业多了
说话人 1: 来自黄色的
说话人 3: 就是说有些公立学习就是很好的这种 top 的这种公立学校充满了亚洲的新闻
说话人 3: 你知道
说话人 1: 学生这两天一个新闻，我跟你们讲，这震动你们这个京巴招生了不是狗，北京八中简称京班，京班有个少儿班1000
说话人 1: 这个少儿班呐，这几天家长全带着孩子去考， 60 个里边取一个，你这 1700 多个叫超长教育，都感觉我孩子神童你知道吗
说话人 1: 就是要就是你考了这个啊，你可以免了这个小升初，免了这个中考就等于一部
说话人 1: 有一个孩子的爸爸就是当年这个少儿班出来的，他爸爸就是说你看我当年就是好像十几岁
说话人 3: 噢，是不是就那科技大当 80 年代不有少年班吗
说话人 1: 当年中国科技大学的这个班，这个少儿班我就印象很深，有一个叫宁博，还是应该读宁博，有这么一个小法，是吧
说话人 1: 宁博 1978 年全国的媒体都在报道他，然后当时咱们感觉好像科学就是物理，是吗
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 你知道这个
说话人 2: 孩子，哥德巴赫猜想这个
说话人 1: 孩子十几岁弄到科大这个少年班，后来我看关于他的报道，你知道这个宁博现在干嘛呢
说话人 1: 他现在是文道的同行和尚
说话人 1: 唉呦，他，他这个孩子当年去他说他不喜欢物理学
说话人 1: 嗯，他要求去南京大学读这个天文学，但是当时据说科大是为了留住这么个名人，这么一神童，全国报道的就得让他读这个物理
说话人 1: 结果到最后他就是不感兴趣，还是对天文感兴趣，以至于逼着他去研究星象学，研究心相学
说话人 1: 到后来这孩子怎么回事
说话人 1: 就是又练气功了，又吃素了，又要到五台山去出家，又给学校找回来，反正听说他现在是是是出家为僧了
说话人 1: 那你说
说话人 3: 我有一个发小女孩也是，她就是其实她特别喜欢文学文艺，结果那也是那个年代就父母一定得让她读科学，她也非常聪明，所以她就真的是上了国内的一流的这种，就是医学院也学理工位学到一直到后来到 Conell 什么都上的很好，可是他一直到工作，一直到这个在美国的什么大的医药公司工作，他始终其实这不是他的所爱，他到今天还是在写社会
说话人 2: 规范，对，按照一定的社会规范去努力，满足你们众人对我的希望
说话人 2: 对
说话人 3: 那时候就觉得都
说话人 1: 你看我在做这个调查，上海这个 79% 的 6- 12 岁的孩子，他们认为父母亲对他们的成绩和名次严格要求，这他这么
说话人 2: 小
说话人 2: 还有一件事情，我讲他们的那个毕业典礼总有一个叫speak，就是找一个名人来做一个演说
说话人 2: 嗯，我因为天连听了好几场，结果有一个speak，有一段话对我他们都已经美国人就已经听惯了，就但我对我来说很有触动，因为我之前也跟中国的大学生去演讲过体育馆，我通常就讲读书、为什么黄金屋，这个什么美颜如玉或者为国家等等演讲颜如玉，可是你知道这个美国的这个是一个拍纪录片的一个导演，他跟学生讲什么
说话人 2: 他跟大学生讲什么
说话人 2: 他说你们现在面对这个世界是很不美好的世界
说话人 2: 墨西哥湾在漏油加州的大学的经费在侃，为了恐怖分子的威胁，我们进出机场都得拖得一塌糊涂
说话人 2: 但是你们别担心，这些全部是你们的责任
说话人 2: 你们现在要想的是展开你们一切的想象力，什么样的生活是最美好的
说话人 2: 嗯，人应该什么样的生活，住什么样的房子是最美好的，用什么交通工具是最美好的
说话人 2: 人跟人要发生什么样的性关系和不性的关系是最美好，就以什么样的形式来组合形式
说话人 1: 最 美好
说话人 2: 哈哈哈，他的大概的意思就是说同性、异性或者二三，总之你们要充分想象，然后你们这一辈子就是去寻找这样的生活，没在里面找到你自己的位置
说话人 2: 我他这番话听上去像一个宣传教的口谷
说话人 2: 我也很久没听到这样
说话人 1: 的话，可是徐老师，我给你看一个，你说这演讲，最近你知道网上，中国的网上出来一个小孩，好家伙，也是神童，名有外号，人称演讲地演讲的皇帝，这小孩子躺床上都能演讲，哗，就在网上有他的视频，你看看这，这是 9 岁演讲地
说话人 4: 同学都有长处，我们同学也都有短处，所以说不能总看到同学的短处，如果我们没有长处的话，我们这些短处存在的还有什么用
说话人 4: 所以说我们首先去掉那些作业，去掉那些任务，去掉那些荣誉感，我们去四年5万里面全是明星，画家、作家、诗人、歌，那个歌唱家、舞蹈家
说话人 4: 所以说如果四年五班同学全是明星，那整个学校里全是天才，全闪耀着光芒
说话人 4: 可这一切有没有都取决于作业，所以说作业实现的最重要的问题是我们绝当恋人最重要的问题，他爱意去掉，天才荣誉自然快乐全食之而来
说话人 1: 这个望子成龙，望女成凤，就说这中国父母老比划着自己的孩子超长，你知道在中国最时髦的叫超长教育，说有研究超长教育的到报社去推销，就说我这超长教育孩子的很小的时候我就能让他开口说话， 3 岁认识 5000 个字， 14 岁上大学完全不成问题，所以我就说人网上
说话人 3: 其实超长变成超短了，就是说它是异常的意思，所以最后就是说看谁把这个教育期能缩到最短，你看他这个就好像恨不得 14 岁已经大学毕业了，其实这是一个真是异常，这是一个不好
说话人 1: 的异常
说话人 1: 所以说你就说中国有风险了，投胎需谨慎啊
说话人 2: 但是我刚才讲的那个还是一个大的背景，因为中国现在一讲教育，人家都会提出一个问题，就 21 世纪我们人类社会，我们中国需要什么样的人才
说话人 2: 可是我刚才讲的那个演讲，他不再想时代社会需要什么样的人才
说话人 2: 嗯，他是在想你能设想怎么样的生活
说话人 2: 我觉得人在这方面的想象力被压制了，像刚才这样只能培养于丹的接班人，你，他不会想象出社会的，哈哈哈
说话人 1: 而且我觉得很有象征性
说话人 1: 现在这孩子你像这躺床上演讲病了吗
说话人 1: 这不是
说话人 3: 而且枕头旁边一个砖头那么厚的大字典，你看见没有就
说话人 1: 没事
说话人 1: 所以我就觉得那天那个王蒙老师
说话人 2: 也在窒息了人的想象
说话人 1: 对，王蒙老师也是在说嘛，说怎么这今天这孩子不快乐
说话人 1: 好像这个他这个主张啊，就玩耍就玩嘛，我发现老舍先生也是说这样孩子就是玩嘛，你这个你看啊，他们说在沙滩上你都能看得出来，外国那个大人们，嗯，就是自己拿本书日光浴看书，孩子爱怎么玩
说话人 1: 中国那些家长们，唉呦，别跑到水里去啊，唉呦，别拿着这个就
说话人 2: 碰，碰坏了，这是保护儿童也是责任
说话人 2: 中国的实际情况是灾难以来儿子首当其冲，你看现在亦有人反社会先杀儿童，亦有人做假药先害的孩子，对不对
说话人 2: 一来地震学校掀倒，因为它保护儿童是我们的党务，有风险
说话人 1: 投胎需谨慎，而且
说话人 3: 学校变成高压锅
说话人 3: 其实你都知道，这英文里边要说高压锅，这 pressure 绝对说这个学校是一个糟糕地方，要躲避高压锅，这是家长们的务实，就绝对不要让去一个环境里面整天考试
说话人 1: 咱们这个就是个高压型的社会，要整个富士康一跳二跳连三跳的，关键是我们的孩