说话人 1: 锵锵三人行广美啊，咱们这个跟马先生我一见马先生我又想起瓶子了，那就是乾隆那瓶子
说话人 1: 那天我听一现场目击者说，你说这英国人多缺钱，他就是一个中年妇女和他儿子还是什么
说话人 1: 也好像是他儿子，他们是这个瓶子的这个拥有者拿出来卖，就是说原来预计就乾隆的这个瓶子，估价是120
说话人 2: 万对， 80- 120 万
说话人 1: 美金英镑，结果最后举到什么 4000 万英镑的时候，我在报纸的报道上看到英国妇女昏过去了，哈哈哈，后来现场目击者说，不是儿子昏过去了，哈哈哈，儿子昏过去了，妈妈哭了，也就是太
说话人 2: 刺激
说话人 1: 了，你一看出英国人缺钱来了
说话人 2: 这，那不是缺钱，那这个 4300 万英镑相当于 5 个亿的人民币，这个钱在全世界哪个地方都是
说话人 1: 大钱，解决问题了，这一
说话人 2: 辈子几辈子都解决，就
说话人 1: 这样话，所以说我就说咱从个人说到英国这国家
说话人 1: 嗯，最近英国这个财政赤字问题，经济紧缩问题，极难这个解决，所以说英国人现在就呼吁我们只有动用我们最后一张王牌了
说话人 1: 嗯，你知道是什么吗
说话人 1: 什么
说话人 1: 威廉王子结婚
说话人 3: 皇室都穷的不行吗
说话人 3: 不是
说话人 1: 就是说威廉王子这个订婚消息一宣布，你注意到没有
说话人 1: 首相卡梅伦马上说了，说这是一个举国欢腾，在英国历史上具有重要意义的时刻，感觉跟咱们开奥运会似的
说话人 1: 嗯，你知道什么
说话人 1: 他们，算了，明年这俩要结婚，这场大婚就能给英国的国民收入增加 6.2 亿英镑
说话人 1:  50 亿人民币从哪来
说话人 1: 就是说因为他们这个大婚
说话人 2: 关注，关注就是
说话人 1: 而给英国带来的各方面的这个收入
说话人 2: 有人会来
说话人 3: 婚礼直播
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，所以现在英国创收主要靠王室了
说话人 1: 哈哈哈，最好再他们不能再婚
说话人 1: 对，唉，查理斯王子算怎么个情况
说话人 2: 这可以算再婚吗
说话人 2: 对
说话人 3: 没有，他是因为妻子
说话人 2: 过世就再婚吗
说话人 2: 还可以再结一婚吗
说话人 1: 噢，是可以再婚，不能离婚，对吧
说话人 1: 是这一说
说话人 3: 你别说这个婚事才宣布两天而已，现在这个凯提已经在接受这个抗抑郁的课程了
说话人 1: 那是
说话人 3: 太可怜了
说话人 1: 而且这有个事还真的挺逗，我就觉得这个父子二人呐
说话人 1: 嗯，太有意思了，我要给你们看几个对比的照片
说话人 1: 嗯，你要由不得你，不信你就说
说话人 1: 唉，他们找的，咱先从他爹开始说查理斯王子，对吧
说话人 1: 很多英国老百姓就不能理解，说戴安娜王妃哪样不好比那个卡米拉是吧
说话人 1: 你怎么会喜欢上卡米拉，怎么会把这个戴安娜王菲搞成这个样子
说话人 1: 嗯，但是我跟你说，你一看照片什么都明白
说话人 1: 你，咱们先看，你看这个卡米拉，这是查理斯王子找的卡米拉，右边的是卡米拉，左边的是查尔斯王子小时候养他长大的保姆
说话人 1: 你看这俩连这个微笑起来两个嘴角都向下撇，都很像脸型，这个神态你看对吧
说话人 1: 保姆
说话人 3: 明显漂亮
说话人 1: 很多
说话人 1: 嘿嘿嘿，对，但是这是他爹对吧
说话人 1: 儿子也是一穗儿
说话人 1: 你看你下边看，我都分不清哪个是威廉王子现在这女朋友
说话人 1: 嗯，反正说右边的是他的女朋友凯蒂，左边的是一样抚养威廉王子长大的，他小时候的保姆
说话人 1: 嗯，你说这俩，哎，头发的颜色都一样，笑起来哑口，你说你信不信
说话人 1: 这个
说话人 3: 是你看老外长得都一样吧
说话人 1: 哈哈哈，这不是我看的一样
说话人 2: 这个就是网友好事拿出来比较
说话人 2: 他是这样人有点这种就是恋母情节，恋保姆情节都很正常，而非常正常，是吧
说话人 2: 每个人都一样，因为你是在一个弱小的环境中长大的，它赋予你就是保护你的责任
说话人 1: 但是你看有人就研究，有本书叫一见钟情
说话人 1: 嗯，去研究，就是说你会一见钟情的对象，嗯，说是往往跟你小时候感情最深的那个人
说话人 1: 嗯，或者是保姆，嗯，或者是奶妈，或者是亲妈
说话人 1: 嗯，有什么相关就有
说话人 3: 关系
说话人 3: 你小孙有保姆吗
说话人 1: 我们家害保姆，我妈一个人养仨儿子
说话人 1: 那是什么条件
说话人 1: 跟现在这社会真没法比了
说话人 3: 你曾经有任何对象跟你妈长得像吗
说话人 1: 那倒还不像，哈哈哈，我缺母爱吗
说话人 1: 不是，看来我母爱有点过剩，我妈一个妈，仨儿子，对吧
说话人 1: 都能让我们母爱过剩，但是现在的情况是什么
说话人 1: 你以为呢
说话人 1: 就是刚才我就说威廉王子小时候那个保姆
说话人 1: 你想小的时候等于是查尔斯王子和戴安娜夫妻感情出现问题的时候，他也不能不大能跟他亲妈在一块
说话人 1: 所以为什么这个威廉王子对他这个保姆感情极深呐
说话人 1: 我认为现在今天这社会是有个问题，很多妈不跟孩子睡觉了
说话人 1: 嗯，这你知道，宝宝们，尤其是像你们这有条件的，对吧
说话人 1: 肯定就是保姆，就是晚上睡觉都是保姆陪着孩子睡，这个我，但是我又觉得孩子其实有奶便是娘的，是他，对吧
说话人 1: 孩子像动物一样像都他天天跟保姆睡，到后来他不是叫妈，他就是老叫他的这个保姆
说话人 3: 其实我觉得你讲到这，因为虽然我自己没有孩子，但是就是我看到我身边很多女性的朋友，我的同学在教养他们孩子的时候，其实你说母亲不在不陪孩子睡是好是不好
说话人 3: 老外他再小的孩子他都是放在隔壁房间，他不会放在自己的房间里面，更不可能放在自己的床上睡，万一你一翻身把他压死了，那个美国政府还告你
说话人 3: 噢，老外
说话人 1: 是这样的
说话人 3: 对，但是我有一个女朋友，他就是非常骄傲的，他跟他的儿子非常的亲，虽然他很忙，亲的不得了，他儿子就是就算他出差，每天跟他打电话，他就告诉我说，对啊，我现在都，如果我在家我都会自己帮我儿子洗澡，而且我跟他一起洗澡，我说跟他一起洗澡
说话人 3: 好，对，我跟他一起洗澡，我说一起逛董洗澡
说话人 3: 哦，对，所以他
说话人 2: 儿子多大
说话人 2: 现在我要打
说话人 3: 听他跟我说的时候那小孩 5 岁
说话人 3: 那没事，现在，现在已经 9 岁了
说话人 1: 也凑合 9 岁
说话人 3: 了，但是就是说到 9 岁，现在这孩子没有妈不洗澡，没有妈不睡觉
说话人 1: 那，但是会不会这孩子你男 29 岁了
说话人 1: 对，还要跟妈一块咣咚咚
说话人 3: 是有这样子的例子
说话人 3: 有是有这样的例子
说话人 3: 还是一位博士生
说话人 3: 我不知道你在那个我们看到曾经之前有个故事
说话人 3: 哪里的一个故事
说话人 3: 他已经结婚了，他在念博士的时候，学校其实离家很远，他每个周末都要回家跟妈妈一起睡一觉之后才去上学，后来结了婚也搬离开家里面住，然后后来他母亲可能一年半载什么会去看他们，只要去住到他们家里面的时候，晚上就睡他们俩中间
说话人 1: 你，你说这留学那天，我听一个父母亲在北京，嗯，孩子在英国大学里留学，嗯，打完电打国际电话，妈妈，我下课了，我去哪吃饭
说话人 1: 他妈妈在网上看学校的地图说那有个餐厅，去那吃饭
说话人 1: 这孩子就这样去吃饭，然后说，妈妈，我办入学手续，行政大楼在什么地方
说话人 1: 妈妈在北京，在网上查你往哪走
说话人 1: 呦，这还是真的吧
说话人 1: 是真的，是真的，他就是说他依赖成性了
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 你首先依赖于现在科技，就给你打电话就很方便不花钱，是不是又有人帮你搜地图
说话人 2: 这个是个很坏的事
说话人 2: 就是所为什么过去说穷人的孩子早当家，其实人的适应能力非常强
说话人 2: 唉，也就是我，我就看到过很多这种事情，比如这个，我有一个朋友孩子考上大学，唉呦，他就给送给孩子上大学，那我就特纳闷，我说我们那时候插队的时候自个扛着行李卷就乡下去了，他们冷不冷
说话人 2: 真冷了干嘛第二天白天找稻草去给底下加上稻草自己就修复能力特强
说话人 2: 他给孩子去铺床，到了大学一说分的这铺，还跟我说早点去占下铺，这都家长不交好
说话人 2: 占了下铺以后，他给铺完床了以后他们家没有上下铺这概念吗
说话人 2: 一抬头后脑勺子就搁上铺上去了，就磕的眼冒金星，说我坐那床边坐半天说待会起来他忘了，又给铺说终于给铺好了，一抬头又磕第二下
说话人 2: 哈哈哈，就是，就这样的家长对孩子绝对没有任何好处
说话人 2: 我觉得你今天社会没有人去讨好你，只有你爹妈讨好你，对孩子来说对不对
说话人 2: 嗯嗯，那么一定要让他社会去磨砺，然后让他去碰钉子
说话人 2: 其实人的修复能力、适应能力是非常强的，你不给他这机会那他就没法抢，所以希望他在讲究这种魔鬼式的训练
说话人 2: 你像韩国日本大中山那小孩都光着腿在雪地里，中国家长早不干了
说话人 2: 中国家长告诉你
说话人 1: 还真是枪三人行
说话人 1: 广告之后见，你说这个，现在说结婚了，国美你也快乐是吧
说话人 1: 你对结婚什么想法
说话人 3: 其实以前很恐惧
说话人 3: 嗯，后来订完婚之后，我觉得那种，那种两个人结合之后的心里面的那种紧密度，这种我没有办法用语言来形容
说话人 3: 那
说话人 1: 不是结了跟不结不一样
说话人 3: 就是现在其实还没有结，但是就是订婚前跟订婚后，订婚前我以为我们很相爱
说话人 3: 嗯，订婚后你才知道原来可以更爱
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 是噢，它能分进是吧
说话人 3: 嗯，那当然是因为这中间有一些波折，就是出了一些从不管是外力也好，我们两个人之间的争执也好，各方面你出越多问题的时候，你才能够越清楚的看清楚，说你们两个人的关系到底是怎么样
说话人 1: 我跟你讲，他们给我找一段资料，我觉得挺有意思，我就我也不知道是不是真的，应该是真的，爱尔兰说这国家法律不准离婚，所以说据说在爱尔兰不婚晚婚的非常多
说话人 1: 嗯，因为这个东西你这你一结就不能离，那就是
说话人 3: 一辈子手撩脚铐
说话人 1: 对，然后说有一对中国夫妻就去这，但是好了很多年，怎么也得怎么着，咱们就去吧
说话人 1: 去了之后发现这规定不光是这样说，一到那个婚姻登记的那个地方，他原来说是这样啊，婚约你们俩可以自己选择，你们是从一年到 100 年，你看人这个挺科学，就是说我可以选择我们结婚一年之后，如果你就跟驾照似，你不去续，你这个就解除，你要想继续你就再去续，你可以自己选择从一年到 100 年
说话人 1: 嗯，然后这夫妻俩你看这个时候心里就有点，我就发现哪婚前婚后各有一件事是让人崩溃的，嗯，一个是婚前财产协议，嗯，一个是婚后亲子鉴定，是吧
说话人 1: 哈哈哈，这就是夫妻相互就信任不信任，你看这时候这夫妻俩就是说那咱们俩几年呢
说话人 1: 最后还是说老公说要不咱就一年，估计一年，这个还挺便宜，是吧
说话人 1: 因为它有费用的，你知道吗
说话人 1: 结果好，两人就决定一年好，这一年把他们吓坏了，说我算是知道为什么不结婚了，合人民币这个工本费 26000 多块钱
说话人 1: 嗯，结个婚啊，就结个婚啊，就这一年，你知道吗
说话人 1: 然后一人发一个结婚证，这个结婚证根本圣经那么厚，里边详细说明，你们两个人呐，权力一武，一年之后怎么着
说话人 1: 发生了争执怎么办
说话人 1: 这俩就这样，然后这俩亲笔所写的满了一年之后他们就又去，俩人夫妻感情不错，然后最后就说这次咱们就这选个 100 年的百年夸唧，好像在电脑上怎么一弄这个百年呐
说话人 1: 工本费多少
说话人 1: 合人民币 6 块钱，百年婚约人民币 6 块钱
说话人 1: 然后发给你的这个证就是一个薄薄的粉红色的一个小纸片，没那个拿破仑法典了，而且这个纸片的文字我给你抄下来，挺有意思
说话人 1: 说，尊敬的先生太太，我不知道我的左手对右手，你看咱们经常夫妻什么左手摸右手哈
说话人 1: 他说，我不知道我的左手对右手，右腿对左腿，左眼对右眼，右脑对左脑，究竟应该享有怎样的权利，怎样的义务
说话人 1: 其实他们本就是一体，因彼此的存在而存在，因彼此的快乐而快乐
说话人 1: 最后让这张粉红色的小纸带去我对你们百年婚姻的美好祝愿
说话人 1: 什么都柏林市首席法官，这是个这个，然后这个女的就出现了你刚才说的这种心情，她就说我跟我老公这个签了这个百年婚约之后，因为不能离的，对吗
说话人 1: 他说我突然觉得他不一样了，他觉得他说我觉得我老公从来没有像这个时候这么帅，其实主要是没有退路了，你知道吗
说话人 1: 这人的心理你发现没有，这个东西还确实是没有退路的时候，感觉不一样
说话人 1: 他
说话人 2: 这种婚姻形式其实按理说是应该是很好的，我觉得婚姻肯定这个制度会逐渐的有改革，不可能一成不变的，因为人类的文明史就是在婚姻文明这一块是不断的改进的，适应社会的生产力以及社会的文化环境的需求
说话人 2: 像这种文化环境，那当然，我们所不知的啊这是
说话人 2: 听你说我还真不知道这段应该是啊
说话人 2: 对，这个连
说话人 1: 泪花
说话人 3: 都出来了，因为我刚看我取的全是鸡皮疙瘩
说话人 3: 对对对
说话人 1: 我觉得汗毛都竖起来了
说话人 1: 哈哈，你什么感触啊
说话人 1: 看看这个
说话人 3: 什么感触
说话人 3: 其实我这样子讲，因为很多年轻的男孩女孩结婚，他们都二十几岁
说话人 3: 那我现在因为我已经四十几了，所以可能我要去面对婚姻的态度跟想法，我觉得跟二十几岁孩子是不一样的，所以不做准，所以不做准
说话人 3: 对，我就不发表太多
说话人 1: 反正你知道，就是我就说最近有一个什么婚姻法的一个征求意见的那个出来，我那天还说呢，就说这个婚姻有些事情是让你一听就讨厌的
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 我那天看他们还查到了，就相关的意思，大概是征求意见稿什么，就开始最高法院的司法解释就规定了，夫妻两个人呐，嗯，就是你们结婚的时候，嗯，买房子哪一方付的首付
说话人 1: 嗯，将来如果要离婚的时候，这房子归这个首付的人所有，那么这个就是供房子的钱，你退给对方另一方就行了
说话人 1: 然后这个他们现在都说这个所谓新婚姻法的这个意见是什么
说话人 1: 有利于男人的，说女人一般都不是首付买房子的等等
说话人 1: 我就觉得看见这样一些事情，嗯，就让人心里这婚姻都聊哪去了
说话人 1: 所以他可是这是很实在的
说话人 2: 这个说明什么问题
说话人 2: 就是如果每个人对这样的制度都产生一种怀疑态度，或者说不舒服的感觉，有了，那说明这个制度有问题
说话人 2: 唉，好的制度是应该让你不难过的，你为什么愿意到球场里去打球
说话人 2: 是因为球场这个制度对你非常有诱惑，又限制了你，又让你有所发挥
说话人 2: 嗯，如果说这球场说咱们进这个足球场，说杀死人踢进去都算我，咱也不玩了，咱不玩了，对不对
说话人 2: 就是制度不好，就是它制度一定是既限制所有的好的制度，是限制你的同时又让你尽可能的发挥，这是好的制度
说话人 2: 婚姻也应该是这样一个制度，婚姻实际上还有发挥吗
说话人 2: 你不管是男的女的，他都有发挥，而且这个发挥有时候它涉及到社会的各个层面，嗯，对吧
说话人 2: 嗯，就是因为你们不是，你们两个人结了婚就扔山里说就你们俩刀根火种去
说话人 2: 那就好办了，你一你要跟这个社会去接触，每个人自己的长处对应的都会吸收到外面的人的喜欢你比如这个人的智慧，长相健壮，那有人说我什么都没有，我就是比你健康
说话人 2: 那有的女的说我就喜欢这健康的，你还有钱都没用，对不对
说话人 2: 你有钱你老这么哈老人也没用，是不是
说话人 2: 他肯定有长处
说话人 2: 有时候我就我跟很多人说，男人什么都可以没有，但不能没有时间
说话人 2: 你有功夫也成，你天天缠着他跟他泡，也别准就把这事泡成了
说话人 2: 嗯嗯，嗯嗯，是吧
说话人 2: 嗯，就是它总归是有一个长处，但这个长处对社会而言它是公平的
说话人 2: 你别看你签了一支法令对不对
说话人 2: 你们俩之间有一个婚姻关系，但你的这个长处对社会来说依然对别人构成吸引，所以这就需要对方的一个宽容
说话人 2: 今天的社会你就是在宽容下才能生存
说话人 1: 是宽容还是互不信任
说话人 1: 我现在觉得就是人跟人之间呢，大家心眼都活了，都是开始
说话人 1: 你像什么时候开始琢磨对方了，说咱这个财产到时候都打着要离了心，我看
说话人 2: 是吗
说话人 2: 就很多很多这样的很多这个
说话人 1: 把什么丑话说在前头，你这样
说话人 3: 我真的觉得婚前协议书是一个好东西
说话人 1: 噢，你准备签是吧
说话人 3: 哈哈哈，对，这个问题其实也都讨论过，我真的觉得婚前协议书绝对是个好东西，可以毙掉很多不必要的
说话人 2: 误解和麻烦
说话人 2: 对，那
说话人 1: 为什么有的中国女的就没法听这个，一听这个就要跟不跟你结婚了
说话人 2: 它这是我们的文化所知，我们的文化认为爱情是单纯跟财产无关的一件事，你先要签这财产，我就觉得影响我的爱情，这是我文化使人啊
说话人 2: 其实我们的文化就是按照过去的一个很难听的词，叫道貌岸然的
说话人 2: 爱情不可能单纯存在而存在，这很难的，它是受社会环境的影响
说话人 2: 你一个人就说我，有人说我看着你说，那最容易说的话就是我看你时候你没钱，都是这个，对不对
说话人 2: 是是是，但是他看出你潜在会有钱，他一定，如果他看出你潜在就是个穷人，他可能就不跟你
说话人 3: 文涛现在这么多姐弟恋，那如果说一个年纪比较大的女人要跟一个小男孩结婚，那你觉得这个婚庭协议书能不能签
说话人 2: 这这个跟这个岁数大小有什么
说话人 3: 关系
说话人 3: 不是因为他刚才就觉得说女的就不干了，为什么女的要不干了
说话人 1: 因为男的比女的
说话人 3: 有钱
说话人 3: 那我现在就问你说一个年长
说话人 1: 的有钱的话
说话人 2: 那应该签，应该签
说话人 1: 哈哈哈，应该签
说话人 1: 这，这不是我觉得你这些事人的很多古典的感情，嗯，要打破
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 你说咱俩先说如果有朝一日离婚的话，这钱，这这这谁贵谁多少
说话人 1: 你这个感觉会不会就坏了
说话人 3: 受伤害
说话人 3: 会
说话人 3: 那你说那个爱尔兰的那个，还两个人说那咱签一年的约，那才更伤心呢
说话人 3: 那
说话人 2: 是文化的事吗
说话人 2: 所以我们的文化中，我们的文化一直讲究爱情是纯粹的吗
说话人 3: 都是百年好合唉
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，是纯粹，其实爱情是个特不纯粹的东西
说话人 1: 没错，哈哈哈，婚姻呐
说话人 2: 爱情
说话人 1: 婚姻没有关系还是没关系呢
说话人 3: 婚姻荼毒我 10 年
说话人 3: 不要再荼毒我们的
说话人 2: 婚姻
说话人 2: 我们一般情况下认为婚姻是一个结合
说话人 2: 哈，其实婚姻不是一个结合，婚姻是一个交换
说话人 2: 嗯，婚姻本身就是一个交换，所以这个交换是就感情上去互换，就是你要理解我，我要理解你，我们过去的说的词叫结合，对不对
说话人 2: 我认为在婚姻当中是用你的长处跟我的短处交换
说话人 2: 为什么往往是一方长一方短的人能够很好的结合，就是你这人有优缺点，互补互补怕的是两个强人
说话人 2: 对，那我碰到过去我有一个朋友就是我看他们夫妻俩，我觉得他们夫妻俩都太强，然后好的不行，还生仨孩子，偏偏都说后来我老觉得这事挺悬的，果不其然就是和结婚大概 10 年上以后，就两个人彻底白了，因为太强就互相之间根本没有缓冲地带
说话人 2: 是如果有一方是示弱的，那就好，有时候示弱是个强
说话人 1: 没错，所以没有男人和女人，只有强者和弱者
说话人 1: 对对对，我看这个强弱的这个组合倒是挺好
说话人 2: 对，还有就是说你，比如我，我太太是一个脾气特慢的人，嗯，我一，比如我一出门，我说走了，我在门口，我等三分钟以后，我就火了，就急的那慢的回出门，然后我就说说
说话人 2: 后来我碰见我一朋友说，唉呦，你幸福吧
说话人 2: 说我说怎么了
说话人 2: 他说，唉呦，我太太是一急脾气，你要赶上一急脾气，你那日子更没法过去
说话人 2: 就是他自己还急着，他天天在门口说呀，快点叫什么
说话人 2: 我说你想想
说话人 2: 后来我说，噢，是这么回事，我从那天起我的心态特好，就是我在外头唉，太出来不出来，因为他老跟我念叨故事，他说，你看那谁的老人在门口等他太太，等了 40 分钟人都不及
说话人 2: 噢，你让我在门口等你 40 分钟，你还没去哭，我的事都快办完了，对吧
说话人 2: 但是他在教育我，对，我觉得特别游戏随着年龄的增长，这方面的要求是逐渐降低，就没有
说话人 1: 快慢也快慢
说话人 1: 这还有这个过去的老主不就讲了，高下相似，快慢相合呀