说话人 1: 枪枪三人行广美，这注意海地方向的情况了，今天这个宋晓军老师一来就跟我们讲这个国家重视的这个规格，对，今天上午 9 个常委都出席这个 8 个维和警察的追悼会，对，而且海地那边现在还在死人尸体堆积如山，简直是，对，而且我就脑子里 44 面八方的信息，有一个报纸头版，对，说美国要占海地，这这这都是宋老师给我们
说话人 2: 解析一下
说话人 2: 就咱们先说中国人啊，在那现在还有 138 个维和警察加上 50 个救援队，在那样的一个环境当中，现在其实除了这八位烈士以外，其实大家作为一个中国人还是很牵挂这个 188 个的咱们的中国人
说话人 2: 可知的目前在这儿的这个情况，当然还有一些侨民，还有一些据说是福建的这些蛇头，嗯，弄过去的
说话人 2: 中国的这种应该说是人蛇吗
说话人 2: 人蛇
说话人 2: 对，人蛇在那等着去美国的，等着美国那边蛇头过来接的这些人现在都不敢说这些
说话人 1: 真不敢说
说话人 1: 这就不敢，你记得这就经常有那样吗
说话人 1: 摸摸，在一个闷罐车里一车的这中国人偷渡的都死了，他们就等着去美国
说话人 1: 对，我那天看我觉得这个地震太惨了，就有些人等待去美国就被那个蛇头，比如说就可能关在海地的一个什么车间里或者一仓库里
说话人 1: 对，那叫一屋子都是人
说话人 1: 对，你现在这些人都是没名没数的
说话人 2: 这些人有可能如果在地震当中死了，或者就因为现在处理尸体特别难，因为海地那个地方很热，而且降雨也比较大，它大概 1400 年降雨 1400- 2000 毫米这样的，你像中国才 700 多，美国也 700 多，又潮又闷又热，而且它北部是山，大西洋的风又过不来
说话人 2: 所以就是如果我们说就是在比如云南缅甸那个地方有一种瘴气，那种就是，所以说他就给埋掉了，有可能就是迅速埋掉，据说现在
说话人 3: 已经不是瘴气了，他们说空气里弥漫的都是死亡的味道
说话人 1: 对对对，还有那尸体的那那种臭气
说话人 1: 对，说是有的，那个就是热，天热吧，大概是那个肚
说话人 1: 唉，都很难说，那个肚子鼓胀都爆
说话人 1: 对，唉呦，我的天哪，对国美这几天看了些什么新闻呢
说话人 1: 比较有感触的
说话人 3: 其实我这样子讲那个我们汶川大地震的时候，真的每天追着看，然后看就一直哭，感同身受，海地可能真的距离我们太远了，所以其实心里是非常非常痛苦，非常难过的
说话人 3: 但是那个片子根本就惨不忍睹，不愿意看了，就整天没法干活，就脑袋里就是都是那些画面，你们也搜集了一些照片
说话人 1: 我也是啊，有一个过程的，就逐渐进入这个情况，你只要开头说海地地震，嗯，我没什么反应，这反应我对海地根本不太了解，我说这海地在哪啊
说话人 1: 是吧
说话人 1: 然后说地震死，这估计死 10 万，有个参议员说估计得死 50 万，我当时还纳闷呢，我说这国家有那么多人吗
说话人 1: 嗯，因为我想象是个很小很小的地方，然后就看到一些个照片，那照片让我想起来我在十几二十岁的时候，我的老师经常批评我，说我是无政府主义，我心里还不服气，我说没政府挺好的
说话人 1: 嗯，这回海地就看看什么叫无政府状态，这个瘫痪，你看看这个现在的这个，我们的一些特别这照片，这可能是一个怀疑抢劫的，这民间刑，私刑了
说话人 1: 对，被人绑住手脚活活打死，你看他手里拿的可是砍刀，还是裸体裸波光的衣服
说话人 1: 你再看下面，对，你瞧这抢这个救援物资
说话人 1: 对，你再看下这是扔上去一瓶那个饮料，对，多少人在哄抢，再看这直接，你拿到什么救援物资直接就要从你手里夺
说话人 1: 对，你再看这个尸体得不到处理，横尸片野，你再看这是从空中俯拍的，就是这样一片这个尸横狼藉，你再看下面，枪都出来了
说话人 1: 为什么我觉得这种呦惨不忍睹，这种情况国际救援组织都往后撤
说话人 1: 对，就是说我们再往前去，我们的医生护士、救援队员都有安全威胁，好多人持有武器
说话人 1: 对，抢店铺就就开始干这个
说话人 1: 我说怪不得叫维和警察呢
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，这维和防暴罪叫防暴罪
说话人 1: 这国家的治安是靠联合国派警察帮他维持
说话人 2: 的
说话人 2: 对，就是他
说话人 2: 为什么叫防暴队
说话人 2: 就是咱们用简单的字面上解释暴力、防止暴力的队伍，对吧
说话人 2: 而且中国的这个最多，中国是最多的，派取的这个维和防暴队队员，咱们是云南这一次去的第八支，是云南的这个武警总队的公安武警总队的一个部队过去
说话人 2: 而且我昨天正好跟他们的第七批的一个政委聊了一会儿，我就说你们在那儿防暴就遇到这些情况怎么办
说话人 2: 他说确实应该说原来的所有的训练，比如云南的当然没有训练了，云南是在这别的地方去的，要在北京廊坊地方要组织培训
说话人 2: 因为云南那地方它是城建制的，而一它的兵力比较多，而就是防毒马什么的那些边防警察
说话人 2: 所以他们再一个就是跟外界沟通也比较好，外语什么各方面的国际知识比较好
说话人 2: 就是程建志过去他们确实说这种暴力出现海地出现这样的一种情况是很正常的，但是他们说我们还是要按照联合国的这个要求，还是坚持执勤，同时还要派出一部分部队拿着枪，一部分警察要看着，要守卫着咱们那 50 个救援和医疗队员，比如说我们的医疗队员在那给人家治伤又安全，有人拿枪在旁边打保卫，保卫，就是这么一个乱乱的这么一个局面
说话人 2: 所以我倒是觉得就是很多人没有把海地的这个就是地震完了，比如说我们说汶川地震完了都是，唉呀，什么出租车司机有很多那个好人好事，是吧
说话人 2: 就是大家都是很尽力的来，对，而且甚至有一些坏人可能都那个时候都不一样，然后海地是 3000 个囚犯跑出来了，对，这个就监狱 3000 个囚犯跑出来，还有这些包括刚才抢劫的这些人未必就是真正的坏人，但是它确实为了生存，它没有水，没有这个食物，因为海地在这个正常的时候也就正能正常饮业水，没有地震的时候也就是 60% 左右的人能说是不是
说话人 1: 只有 20% 的人能喝到这种所谓干净的
说话人 1: 这种什么什么什么什么水，对吧
说话人 1: 对
说话人 2: 对，就是符合卫生标准的水，就平时就是这样
说话人 2: 宋
说话人 3: 老师，我们都知道我们一提到海地可能第一个就想到他的穷
说话人 3: 对，但是他穷到什么
说话人 3: 因为我刚才听到您讲的他们那个出生活体婴儿的那个存活率，对，我觉得是非常惊悚的一个数字
说话人 3: 他们到底穷到什么地步
说话人 3: 就是
说话人 2: 出生婴儿的活体的存活率， 2005 年统计的联合国大概是84%，不是存活率，死亡率是84%，死亡率就基本上就是
说话人 1: 生 10 个孩子得死 8 个
说话人 1: 对
说话人 2: 活体 4 个
说话人 2: 对，我的天哪，所以他海地，你看当时是西班牙这个 15 世纪过去发现完后就传教变成殖民地，然后传教
说话人 2: 你看前两天那个画面上有个天主教堂着火，就传的是天主教，但是海地自己底下有一个叫伏都教，这个伏都教按说它是一个农业国家，它是一个比较原始农业国家
说话人 2: 你想一般的农业国家的教都可能跟风调雨顺，祈求咱们老天爷就靠天吃饭
说话人 2: 但是他这个福都教并不是这样的，他这个福都教的作用就老百姓拜他这个意思主要是保护孩子的安全，就说服都
说话人 1: 将因为这个夭折的太多了
说话人 2: 对，就是说所以老百姓一年或者而且家里请的这种有点像请神一样，就是给供上一些吃的什么的，给这拜呀，主要是让降低这个乞求老天保佑婴儿的死亡率低一点
说话人 1: 噢呦，这幅度教就是个送死观音呐
说话人 1: 对
说话人 2: 而且他的那个 2005 年统计的时候，他的那个什么，他的这个人口的平均寿命是 53 岁，但是你看整个加勒比海地区，就跟他周边这些国家平均的这个人均寿命是 72 岁，你可以想一想，我
说话人 1: 跟你说就是这个对比，所以说咱们不要忘记这个人世界疾苦
说话人 1: 对他们讲迈美国的迈阿密就在海地的旁边，对，迈阿密就天堂，海地就像是这人间地狱一样，就像现在这地雷震，这我就没见过这一国家这样总统出来说我晚上也不知道在哪住呢，我呢就整个政府瘫痪了，说就像轰炸了 15 天一样，就到这么状态
说话人 1: 他们说而且就说你就看到这样一个贫困的一个混乱的一个国家
说话人 1: 他我那天是听一个人讲，就说就跟日本相比，同样海地这个地震说他死 10 万，死 50 万，可能在日本大大概就死 100 人都有可能就是因为日本人常年受灾
说话人 1: 日本的这种防灾机制，比如说他们采访一个日本防卫队长，那防卫队长说我 10 分钟就可以调动 100 万人，对，他这个长期以来日本人形成了这种机制，对吧
说话人 1: 你像海地，现在你就看出来这种唉呦防盗政府状态
说话人 1: 对
说话人 2: 你像中国
说话人 2: 你先去广告
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 刚才我说日本小军老师说中国一下能调动 23 万军人
说话人 1: 对对对，也了不得
说话人 2: 就是这一次的汶川地震，咱们调动了 20 多万军人，这相当于几个集团军嘛
说话人 2: 在这咱们都看过
说话人 1: 啊，可是你看美国航空母舰开过去了，说要派 1 万美军对，进驻，他原来说是法国的殖民地，是吧
说话人 1: 法国殖民他那人都讲会会会讲法语
说话人 1: 对，所以听说这个说法就是法国人
说话人 2: 说出来的
说话人 2: 法国人先说的，说
说话人 1: 美国要趁机占领海地
说话人 1: 对，但是我有点奇怪，我要请教您了，本来早就有人说海地就是美国的第 51 个州
说话人 1: 对，就在美国的这个强权控制下
说话人 1: 对，但是又有人说美国才不要海地
说话人 1: 对，这是怎么个
说话人 2: 意思
说话人 2: 就是美国应该说就是当时就是海地独立的，是比较早，应该说在这个整个美洲大陆当时都是应该是最早的
说话人 2: 说安格鲁萨克逊人跑来，就是欧洲人跑过来看到这个地方很好一块地，跟印第安人把印第安人杀光
说话人 2: 当然是西班牙人，是杀男的娶女的，后来不是，那个梅族也是从这传到欧洲去的，西班牙人那些骑士回去带着梅族传到欧洲，那个昂鲁萨克逊人男女都杀完后抢地没人种，就把犯这段历史大家都知道，那么海地这块地方就是从非洲过来的黑黑人的弟子，刚才我说那个福都教其中有一个神就是非洲的神，他是对小孩很好的一种神
说话人 2: 那么现在就是说这些黑人站在这块地方，就在 19 世纪末他们就独立了，就把这个法国殖民者赶跑了，大家把地就分了，这个时候他们就要，也就是说我们就好好种地现代化
说话人 2: 但是一般来说农业国家它都是这样，在一个很分散的情况下，它要集中走现代化的时候，它一般来说是出现一种集权方式，但是他由于他离美国近，美国又觉得这地儿很重要，因为他是在这个北美和南美之间一边，这边是多米尼加，它是一个岛，伊斯帕尼亚奥拉岛，伊斯帕尼奥拉岛切成了 1/ 3 是海地， 2/ 3 是这个多米尼加一边一个海峡，就是两条战略要道，对吧
说话人 2: 一个那个莫纳海峡在东边就是作品家这边，西边就是靠着海地这边的这个风向海峡，就等于说是北美通向欧洲、通向加勒比海的两条通道
说话人 2: 他觉得这个地方重要，因为当年法国人站，后来德国人也来德，就法国人走了以后，德国人也在这弄，那时候还没一战没打，德国也正在崛起
说话人 2: 美国人就说你这不行，我来了就搞了议会，什么就是搞民主，对，民主就是美国，那时候美国已经开始工业化了
说话人 1: 你别看这国家说 800 多万人口来对他这么乱，他有 130 多个党，对猴子，对，说是过去 100 年换过 100 任，我看接近 100 个，这个统治者就像是走马灯一样
说话人 1: 这
说话人 2: 是完了，就是军人政变，然后美国干预， 94 年美国就干预航空母舰过去两栖攻击舰过去，把这个反政府武装来回这么打，就是永远没有一个凝聚起来的这样一个力量
说话人 2: 嗯，完了，人们只是靠分散的农业的，这样的靠天吃饭，有一点点的手工业，旅游，什么这样的，所以在这种情况下法国人，就因为法国已经前面就说美军去了很多飞机，什么因为美国有4万的侨民在这美国过去的当天晚上就有一条船，先锋号就海岸检卫队正好在那个，那在美国边上，古巴那个地方关卡那摩那巡逻，就马上就过去，直升机就把这个通讯控制住，然后航空母舰卡尔文森号 8 个小时接到命令， 8 个小时就赶过来，到那个纽波特，到那个梅波特的港上装上 19 架直升机物品医疗净水器
说话人 2: 咵 15 号就到海边上来了，但是当然还有一些飞机机场，它控制住了，对吧
说话人 2: 完了就是美军先撤侨，美国人先撤侨运东西，法国人就说你这不对，你这还有世界无无国际卫生，这个医生组织说我们的飞机的医疗设施你少降落，晚降落一个小时就要死多少人，对，算账
说话人 2: 当然大家对美国的这种做法可能是因为他原来就干预海地，因为改海地的西边是古巴就是古巴，也跟美国就是古巴是夹在海，相当于夹在海地和美国之间，所以就对美国的这种情况批评的比较多
说话人 2: 你
说话人 1: 到底是伟大的人道主义还是帝国主义
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 对，说不清，但是
说话人 2: 回过头来说美国的咱们回过头来他干预不干预从政治上另说
说话人 2: 确实美国的这套海军的动员机制、救援机制确实是非常快
说话人 1: 唉，咱们海军能去那站一下
说话人 2: 吗
说话人 2: 咱们倒还真是，刚从这个美洲访问，刚正在回族，还没到就地震了，当然还掉头
说话人 2: 不是战略海军
说话人 2: 确实咱们现在没这个能力，现在还没能力这样，因为他原来要干预这个美，他的后院他有一套军事，军事的计划，这次就全启用了，十几条军舰现在围在
说话人 3: 这
说话人 3: 其实海地它本身在地震带里面吗
说话人 2: 对，在地震带里，地震带
说话人 3: 它是也很习惯了，有事没事就地震不是
说话人 3: 还有
说话人 2: 说什么美国两年前就测出来它是两块地震，我们都知道是地板块的
说话人 2: 嗯嗯，这个运动它是大西洋的板块，就美洲板块和一个叫南极洲板块之间，一个向东一个向西，动的时候正好海地相当于一个耳头，就像你开车伸出头去耳朵对面开一个车擦了一下，把耳朵擦了一下，就那两个板块擦了一下，就产生这样的地方
说话人 2: 你不是
说话人 1: 去过那吗
说话人 1: 我，我
说话人 3: 没有去海地，我只是去那个附近的那个加勒比海那里
说话人 3: 你刚才在问我说看这些新闻有什么感觉
说话人 3: 我跟你讲，我真是不敢看，你看了 2012 吗
说话人 3: 看了我告诉你，我看到这些新闻之后我真的其实 2012 那些画面就一直
说话人 1: 出现，天翻地覆，天塌地陷，真的是你偏晓得
说话人 1: 嗯，对，而且我觉得这个我就是很感慨，我不知道为什么这国际上的事咱也不闹，不懂啊，这个海地在外加上我也不知道为什么还有非洲的一些地方，像这个前一阵什么多哥足球队那打 AK 477， Duang Duan 冲着大巴就打，对，你觉得过我们这种日子的人，你看他们你就会觉得这个世界上现在有一些人呐，那过的简直生不如死，即便不地震过的也是真太差的一种，而且能够忍受到什么程度，而且你想你比如什么达尔福尔那边，对，动不动就是强尖砍人，对，就拿大刀就剁，斩首剁胳膊，而且这个独裁者一个结合换了一个，而且往往还搞民主
说话人 1: 对，搞民主，反正又就是又什么美国扶持又是什么
说话人 1: 哪个扶持完了之后最后出来一堆暴君，对，等等等等，我就觉得那些地方的这个人民这个活，这个生活情况真是，这是
说话人 2: 咱们回过头来说，这个就是无政府主义和有政府主义啊
说话人 2: 就是怎么能
说话人 2: 如果它是一个现代的国家，您包括日本是吧
说话人 2: 嗯，日本那个地震，就像你说虽然日本比它大一些，如果它是一个现代的国家，它一定有它的自己组织动员能力，虽然它可能不太那么好
说话人 2: 比如美国过来
说话人 2: 好，现在美国 18 号去了一条工程船，马上把马曹修好，而且这个工程船还可以探测底下有没有东西，完后他的陆军的四 55 的一个爆破分队，因为运东西主要是码头运的多，现在已经开始往码头卸这些吃的喝的，因为他现在缺的食品和这个水都没有，所以人才那么爆裂，本来就爆裂，就是更爆，天又热渴
说话人 2: 那么如他为什么没有形成这样的一个现代国家组织
说话人 2: 就是一般来说就是我们说就是城市化、工业化，它才有这套体系，警察秩序它就是永远在这个农业的这个底下互相的打来打去
说话人 2: 一般来说我们说农业有了剩余，我们有了剩余就农业有了剩余，人口多了怎么办
说话人 2: 我们就上轻工业呢
说话人 2: 有了能源和动力的需求，我们就上重工业，嗯，对吧
说话人 2: 重工业有了这个原材料和世界市场的需求就上军工
说话人 2: 嗯，这 500 年来是这样
说话人 2: 对， 500 年就上军工去抢殖民地，而海地这些地方是等于西方走完
说话人 2: 刚才我说农业轻工、重工，军工走完之后人家要抢，把他们给抢先抢的，对吧
说话人 2: 他是属于被抢的，就是咱们叫做被殖民的国家
说话人 2: 嗯，那被殖民国家当然也有重新再起来的，但是也有很多，你比如说印度被英国人殖民，他现，当然现在他又说又造航空母舰什么的
说话人 2: 但是实际上你看看被殖民了二百年之后，按那个法国有个历史学家叫布勒戴尔，实现了印度的去工业化，它也没有组织能力
说话人 2: 唉呦，你看那个孟买西基，那显得他的社会很没有
说话人 1: 组织，那也是一团大乱呐，对吧
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见，你现在就看到一个就缺乏组织化的一个地方，连你全球人民有爱心都没用，你捐钱怎么着
说话人 1: 捐水、捐食物，它没有一个组织系统，它分不下去
说话人 1: 对，分不下去它怎么办
说话人 1: 怎么救灾
说话人 1: 你说那
说话人 2: 就是你像我就是说中国，刚才你说到中国，中国其实原来比如印尼的海啸，包括缅甸那个飓风，孟加拉的大水，其实中国我的观点，中国海军应该加强建设，你在技术这个层面要向美国海军这次学习，他是很专业的，比如说工程船去修码头，直升机过去，但是他所谓的占领是直升机啪把总统府先控制住，包括他的这个，所谓的这个就是所有的通讯它先临时架设，它可以临时架设，包括其实台湾的地震的时候，当时手机也打不通了，台湾当时从美国买的那个预警机去当中继站当基站用，你记得那年台湾地震后来就用它来，就是对，就这些现代化的组织能力和它的硬件和软件
说话人 2: 其实美国这套物流的东西他是从二战开始的，因为二战的东西太多，打仗要用吃喝子弹零部件，你看一个坦克就一万个零件，是你得都得带着，坏了换哪
说话人 2: 这套物流的东西一直发展到现在，当然他和北约在一起叫 NSN 的，一套这个条形码的，这套边到 3000 多万种了，就是所有东西一个螺丝钉也是有个编号，嗯，一件衣服也有编号，你现在买个山寨版的美国什么派克大衣，后边也会有 NSN 有个条形码，然后美国二战之后就这套管理办法就发明了这个所谓的沃尔玛
说话人 2: 其实沃尔玛是军事，从军事这个角度的，到了民用了，对，到了民用了，那么中国如果有一天能够做到沃尔玛，更大的就说明中国的军事实力，他是个管理
说话人 1: 期待有一天中国海军开到那去救援去，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，咱们先把这个印尼将来周围尽量咱们先去
说话人 1: 救，对吧
说话人 1: 人家还没闹，咱
说话人 2: 先练练，还没闹灾，你先去不就以后
说话人 2: 对，不过这个