2023年10月20日 下午 3:38|22分钟 15秒

关键词:
媒体、拳头、记者、企业家、索赔、广告、清白、微博、事儿、新闻、原罪、社会、诚信、经营、价值观、语境、利益、房山会议

文字记录:
说话人 1 00:12 
锵锵三人行，叶檀又来了，我今天给你搭配马光远博士。马博，你不是西太白洋大学的博士？不，不是，哈哈哈，咱马老师我觉得真是我见过的哈，跟潘石屹一个口音的嘉宾都比较有才。哈哈哈，咱业财女士哈，说是经济学者里边属于长得漂亮的，美女里边属于懂经济的。哈哈哈，你像咱们这男的多happy，对吧？

说话人 2 00:42 
就是我听他说，我一听他说我就想起小潘同志的这个口音，马上就想起来了。

说话人 1 00:48 
没错，他们那家乡出人。

说话人 2 00:49 
哈哈哈，于静勇不是你们家乡的吧？

说话人 3 00:53 
哈哈哈，很遗憾。

说话人 1 00:57 
于静勇，你要提我最近也可以说于静勇这个于金勇最近开新，最近新闻发布会了，你知道吗？他是从那个唐骏。嗯，那个科目那来的。对，现在唐骏是低调，所以他们说唐骏现在最恨的人大概就是于进勇，哪壶不开提哪壶，你把我扯出来。然后于进勇召开这个维权行动。

说话人 3 01:19 
启动大会，启动。

说话人 1 01:20 
大会说是在哪开？在房山会议中心，嗯，后来说没有房山会议中心这么个地方。呵，原来大概是在昌平什么地方开的？反正就是说这一般没发邀请的。这中间比如有个媒体，嗯，接到了请帖，但是这媒体后来报了一条对他不利的新闻，林道头跟他说，对不起，你 cancel 了，取消了，不准进场。嗯，然后在厂里面，你看这照片，嗯，咣咣咣咣咣，要，要肋骨，要鼓，要肋骨，到最后你看大家这个共同誓师大会，嗯，这个语境有，然后放烟花，嗯，唉呦，宇金勇好像马博士还有一面之缘。对。

说话人 3 02:02 
之前也是在咱们凤凰，当时效果凤凰。对，一会一起谈。

说话人 1 02:08 
哈哈哈，没事，高润。

说话人 3 02:09 
那个，但是谈房地产，凡是我说任何话，你错了，你不懂，你不对，我是搞这个叫资本什么运作？搞资本地产，我这我第一次听到这个词叫资本地产，资本地产就叫首创人，说他是这个理论的首创人，他，他。

说话人 1 02:30 
好像是一堆什么投资公司的。对，是。

说话人 3 02:33 
非常差，那个名片是非常。

说话人 2 02:35 
多，但是现在那个他这么多同学，但他查出来他的公司说了 6 年了，一分钱税钱没交，是不是？这不是我说的，要不然他就告诉。

说话人 1 02:43 
我不是，我代表语境有说啊，你说我没经营我，我当然没有睡觉。

说话人 2 02:48 
了，所以，但是，所以他这个投资家，他这个企业家恐怕就要打个问号了，有哪个企业家是 6 年都没经营的？

说话人 1 02:56 
而且人家说呀，说是网站靠着他呀，这个刷那个微博，那个粉丝绿的那个点点击，这人闹的，他还做不做生意了？就是你，你看我听他说这个名言哪？这个于新勇对外讲什么名言？说对一件事情，你要是说实话，那在我看来不叫诚信。嗯嗯，什么叫诚信？我的理解就是内心的那份坚持，哈哈。

说话人 2 03:22 
哈哈，所以照这么说的话，所有的偏执狂都能叫诚信对不对？

说话人 3 03:26 
而且他这个我记得上次，嗯，他讲这个就是说他说我整天没事干，我整天白天睡觉，中午吃饭，下午接着睡觉，早上起来写写微博，这也不叫企业家，我第一次见这样的企业家。这是他自己说的，自己说我整天是没事的，所以我有时间跟你们玩，我有时间跟你们。

说话人 1 03:53 
斗。对，所以说起诉，我估计他没经营，他把这个当经营了。他要起诉多少家媒体？索赔五五千万还是 6 千万？所以1000。

说话人 2 04:03 
万，他这个 6 年的利润，一次索赔全毁。

说话人 1 04:06 
了，一次有睡觉了是吧？哈哈哈，不过马博士你讲起这个企业，我倒真觉得现在你们也不是，你们这个企业界是怎么回事啊？就是最近的这个新闻呐。嗯，我觉得都是拳头外交啊，拳头公关了，这家伙这个回到原始社会了，这是。对。

说话人 3 04:25 
原先是讲法律，我记得这个 06 年的时候，一财的记者说富士康是许海工厂，当时这个郭泰民就告他索赔 3000 万，当时我记得有人算过账，说这 3000 万这一辈子的这工资都不够，当时告完之后我们说这是个法治社会，你看有理还是讲紧接着到武士时代了。嗯，所以现在我们看到的都是打，那北京电视台挨打。

说话人 1 04:55 
打个不？不是北京电视台打，是挨打北京。

说话人 3 05:00 
电视台。对，就是整个我们看到这个基本上认为法治不管用了，我们现在最管用的原先是钱了，现在是拳头，是吧？这个可能是最管用的，但是我们看到这个效果，好像我觉得大家这个视野已经对每个事情的看法基本都娱乐化了，出现任何一个打人的世界，打人这个事儿究竟对不对？打人事件的背后的原因究竟怎么样？我们都没有看到，我们看到的就是什么呢？整个事情大家来独立一窝蜂的看热闹。嗯，因为现在的话就叫围观，这是唯一的价值。

说话人 2 05:40 
我是打酱油的，哈哈哈，你打酱油的。

说话人 1 05:42 
唉，你说你是打酱油的，你说大家把这个事这个拳头都娱乐化了，但是你们说我是个什么心理？为什么我在这个电脑网上，我这一看到这种什么屏幕，比如对骂这个打，或者是什么，比如说霸王的那个员工砸了这个上海一报纸什么的打，我怎么一看到这些我脑子里就想离开中国，他就是你觉得我就想离开中国，我说这事跟我没有关系，特别。

说话人 2 06:09 
能理解你，特别能够理解你。你看在他们打的时候，我一看到那个围观，一看到打我就想起哪一天的拳头是不是会落到自己身上，然后他一看他索赔什么，哪一天是不是会赔到你自己身上，然后这时候你唯一的想法就是你，你是属于比较有钱的，所以你想着就赶紧走对不对？

说话人 1 06:28 
我也没钱走，那谁有钱呢？然后。

说话人 2 06:31 
还有别这样子，我不会问你要钱的。还有一种想法就是说，哇，我赶紧把我的孩子好好培养，让他练什么呢？练两种东西，第一是练拳头，这个练拳击要从娃娃抓起，哈哈哈，起码你以后不会挨打，那这是很悲哀的事情对不对？要不然小学你人家都不敢不敢放进去。还有一个事儿就是还有一种想法，就做，就是做父母的，做父母的就是我现在很多朋友就是我拼命赚钱，他赚钱干什么他也不享受，钱放在床底下，我说你干什么？给孩子，让孩子早早的就出去。

说话人 1 07:06 
而且你说我为什么有时候会觉得麻烦？在这个社会，嗯，你会感觉到一种好麻烦。为什么呢？如果是这个清白分明的，你知道一个事情到底怎么回事也好，但是现在好像没有一个纷争你能够看得清楚。你比如说咱就说这个什么凯浙江那边的，就凯安股份的这个裘子明，嗯，说记者被通缉，开头我一看，好家伙，这公安局这得去道歉嘛。嗯嗯，但是后来我又看这个南方都市报有个报道，嗯，我又觉得，唉呦，是不是另有文章就说，唉，这个比如说公安局不是给裘子明发通缉令，但它还有一个叫公安系统内部的一种这个茶的系统，但是说这东西怎么就泄密了？然后又再说呢？公安现在别看是道歉，但是这个事儿还是要查，没完，还是要查到底说裘子明有没有可能涉嫌到什么四人小黑会，嗯？又牵出什么凯恩的那个叫什么白浪。

说话人 2 08:12 
王。

说话人 1 08:13 
白浪，都跟大侠的名似的。对，我听见有什么王白浪，还有说是要叫一个他的对头，叫什么周应常，周经常好几个人都兄弟几个，感觉名字都一样。嗯，我就觉得任何一件事我得不到一个清晰的判断，我只是看见好像在打、在骂、在闹。

说话人 2 08:31 
你就觉得乱七八糟。就比如说我们刚才看到的于静有那个图片，像这样的情况下，我觉得一般人比如说看凤姐就哈哈一乐也就算了，对不对？你知道它没有危害，但是像有的东西它因为它在说很多就牵涉到你基本价值观的事情，然后这时候你就应该有个判断了，但是我觉得给他一脚之后，我们就把它看作男板凤景，哈哈，一乐就完了。嗯嗯嗯，就是完全没有判断大家。他的，他所要求的叫做种瓜得瓜，种豆得豆，他想要名声，他也得到名声了， 15 天里把他一辈子的名声都赚多了，对不对？

说话人 1 09:06 
唉，唉，得着了。

说话人 2 09:07 
这竟然还得着了，这就很奇怪，还包括那个求子明，是，唉，求子明，我我是见过一面的，当时他是要到经济观察报之前，嗯，他来见我，然后这是一个小老弟，年纪很轻，然后他说我要到京西观察报去了，他就是做上市新闻的。那当时其实真的应该这个作为老大学应该嘱咐嘱咐，就是其实上市公司这个水是很深的。

说话人 2 09:32 
嗯，里面那个复杂是我们外人无法想象的，动刀动枪这种东西都是我觉得一点也不奇怪的事情，因为它牵涉的利益太大，动辄上亿的利益。你说这个像凯恩股份，包括凯恩投资的那块地 12 亿，现在市值，嗯，它就十几个亿的钱，你想想看，为了这十几个亿大家还不抢破头？然后他那个举报是很早以前的举报，然后他就不知不觉就一脚踏进去了。

说话人 2 10:00 
很多记者，你比如说到最后这个做出这个王白浪事情，凯恩股份的事情，嗯，土地事情，这些记者难道会不知道这个事吗？对不对？肯定都知道，但他们不做。但我说裘子明是初生牛都不怕火，他一下就踏进去了，之后他还去参加了，如果这个报道属实的话，嗯，他还去参加了这个凯恩投资就中心肠方面的一个会议，但是就像间谍片一样，这个会议里边有一个人是王白浪的人，哈哈哈，就是他当天就潜伏，对，就是潜伏，对，潜伏卧底全有了，然后当天所有的消息都全部都得到了，等于说正面。然后现在这个事情还得追究下去。但是我觉得基本的价值观还是有的，虽然故事很跌宕起伏。对，基本的价值观还是有的。

说话人 2 10:51 
第一，你动用公权力来通知记者网上通缉也好，到底对不对？嗯，这是一件事情，你是不是该这么做？那么记者的权利到底在哪里？第二的话一码归一码，你们当时的土地纷争或者国有资产改制，当时这么做到底对不对？我们再来回过头来说，你当时赚的这个钱是不是你该赚的？说白了对吧？

说话人 1 11:13 
对，反正我作为这个行业的人，我感觉到以后这个不该去的地方少去，体格也不是很强健。对，哈哈哈。锵锵三人行广告之后见，马老师你给说道。嗯，我怎么发现这也不是最近这个企业啊，好像就你，比如说那个霸王，嗯，最近不也出现了吗？嗯，说，当然，他霸王现在声明了，那是我们个别员工的这个行为。嗯，但是我说这员工也太忠心了吧。对，好比说要是有一家报社敢骂凤凰，我能上门给他打去这，哈哈。

说话人 3 11:53 
嗯，其实很多事情我觉得您说过。

说话人 2 11:56 
肯定吃了药了，对。

说话人 1 11:58 
不是？那我得老板得看到我的节目才行。

说话人 3 12:00 
哈哈哈，我们在看的时候我看很多事情，虽然给我的心态是越来越绝望，本来不是某一个事情发生之后，嗯，我们总觉得有一方是正义的，对，我们去维持他，去这个用微博，用各种各样的方式去维护它，去支持它。但是最后发现截开一层以后，下面还不是这样，发现我们支持的一方又有这样那样的理由这么去做，背后有更多的利益。

说话人 3 12:29 
嗯嗯嗯，到这一方来看的话，这样的水很深，水更深，所以我觉得这个很多事情我们不敢细细的去追究。所以我看到这，比如说记者打人的事情之后，我从来不敢深究背后打人机，他不是记着被人打、被通缉等等的背后的因素，背后的这个是非取之恩怨怎么样？我从来不敢去追究，我一追究的话，怕我内心的这种最后折成这个信仰的这么一根稻草最后被压下来。你比如说凯恩这个事，我觉得很多事情我都希望我第一时间来评的话，我总能在我内心来讲的话，我觉得有一方还是正义的。但是如果说我第2时间来评的话，这个事情已经不一样了，如果最后。

说话人 1 13:18 
来你不后悔吗？你第一时间平了，第2时间事情发生了变化，你就像以前的言论。

说话人 3 13:24 
不后悔吗？刚刚才也谈讲了，就是说这个事情的本身，如果第一时间我们来评的话，我们最起码能够根据事情的本源我们来评。比如说凯恩这个事，公权里作为地方保护主义的打手对不对？这个我们可以去评的。第二点，后面的国有资产流失究竟有没有问题？类目交易究竟存在不存在？嗯，我们就可以就这两个最基本的问题我们去点评，那么背后他们有什么交易，那另外一回事。所以我觉得这个很多事我是不敢追究的，也是不敢继续往下看续集的。我就看第一集，哈哈哈，我不希望培训集是吧？看了第一集完了以后我就不知道这个事了。

说话人 1 14:07 
没错，你看前伏那个电视剧的导演，他就表示我不拍续集，哈哈哈哈哈，还真的是，所以他。

说话人 2 14:14 
的故事没有续集，就是没有第二春，没有大结局这样子。其实有时候我回过头来想一想，确实是这样子。像这个凯恩这个事情出来之后，我当时写了两篇文章，我写的文章站的角度就是说，就是咱们刚才说的那个角度，就记者到底该不该打他，到底该不该就是去报道这样的事情，对不对？这个你是可以说的，然后说了之后，但是你回过头来说的话，事实上你再扯下去的话就会很深了，因为你就必须就牵扯到那个十几亿的资产，而且那个当代。

说话人 3 14:47 
而且我们发现就是扯下去，扯不扯下去其实水都很深，这是更让我觉得都很盛。对，每一个事情事实上我们看到比如说这个郭德纲跟北京电视台之间，嗯，这个水究竟有多少我们也不知道，对吧？凯恩的这个事还有其他的事实上你刚才说的非常正确，就是说事实这个水一直是很深的。只是邱子明就是我们看到他的从业经历并不长，他是应该属于一个刚刚出道的，嗯，所以他不知道他义无反顾的跳下去，那么他是出于什么理由跳下去？现在这个问题又纠结出来了。我们不知道，但是最好的就是让我们感觉到比较欣慰的，就是说它是一个粗粗倒着让我们看到了，唉，它拔开这个盖子了，这个盖子拔下以后，别人继续拔盖子，一层一层的拔下去以后，让我们看到原来很多事情水都这么深。

说话人 1 15:44 
唉呦，而且这个水深就产生神秘，你看最近我还看一新闻，你只能说是神秘，就是两个不同报社的记者，好像一个是中青报，还有一个是哪个报的？在报道那个紫金矿业的那个污染。对，然后在同一天，他们的家属开着车，嗯，都有一个车咣家给撞上去，同一天发生两个车祸，好心你不能瞎猜，可是你不觉得这很神吗？

说话人 2 16:14 
我，我觉得我们莫名其妙的交通事故是我最害怕的这个之一。就是说你这种你不能说他是什么，如果不调查的话，我们什么也不能说，对不对？他就有可能是个偶然的交通事故。但是你只能说太奇怪了，如果这一这个偶然发生在你身上就是百分百，那么大家都会趋利避害。你想想看，我想未来这个这么害可怕的事情不要发生在我头上，那很多人就会去随进。隋婧怎么办？有的人不光隋婧他会同流合物，就整个的生态都劣质化。

说话人 1 16:47 
不是，叶檀，你看你是研究这个中国企业的，我有一个地方不理解，我觉得办企业那么成功的人都不可能是傻子。嗯，有些个行为，嗯，你比如说你偷偷的暗算他，我都还能理解，对吧？你比如说跑到报社去叽里呱嚓打这么一通，难道就是没有想后果吗？这个事对自己是得分还是丢分呢？

说话人 2 17:08 
唉，有一点你要相信，就是说你刚才还在说狼性，咱们如果是你。

说话人 1 17:14 
郭德纲说的，不是我说的，哈哈哈。

说话人 2 17:16 
咱们如果真的是一个原始的狼性社会的话，他很多狼的举动他是受不到惩处的。你比如说他真的撞一下，也有很多以前这样的例子，他真的撞一下，或者他就是动用公权力了，把人抓回去了，你怎么着吧？你说他完全不受到追究，那他当然第二次，当然如法炮制，他又开始来了。

说话人 3 17:40 
嗯，我们原先老师很讲企业家的原罪，我说原罪的时候实时原罪本身有一个特点，就是偷偷摸摸，哈哈，他对法律有敬畏，对规则有敬畏，他知道那么做是错的。但是现在我们不讲原罪了，就是赤裸裸的这种罪，就是武斗。行。我还对，就是说我解决问题的维语手段，就是看我的力量有多大，我的打手有多少。你依靠黑社会，我依靠地方政府，你依靠法院，我依靠警察。

说话人 3 18:14 
现在上升到这么一个比拼的阶段了，就是大家利益生存的一个标准，就是一个从零的规则啊，就是这么一个赤裸裸的这种你死我活的，就是给人感觉非常野蛮，这是我有时候想这是不是一个进步？是不是预示着就是说，哎，到这么一个阶段以后，我们的社会有一个跨越，会往前走。

说话人 1 18:38 
一步，没准社会转型是。

说话人 3 18:39 
会往前走一步。

说话人 1 18:41 
先回到原始社会。对，咱们从头再开始。简历。

说话人 2 18:46 
就是。

说话人 3 18:47 
我觉得还是有可能。

说话人 1 18:48 
当年猿猴们就是这样了。那原来你打我我打你，后来说咱们这么打互相成本耗费太大了，咱们定点这个规则，然后文明开始慢慢出现。呦，文涛。

说话人 2 18:59 
同学，你实在太不懂生物科学了。是吗？他是这个是一个基因突变的结果，其实猿猴再打也是没用的。他还是猿猴。

说话人 1 19:08 
就是等的时间太长是吧？锵锵三人行广告之后见。

说话人 1 19:20 
最近说深圳那边有个什么华商时报的是不是这么一个女记者？就是有人跟他说我要给你爆料，爆什么申国商的什么内幕，你到天虹商场来，结果去了之后在那被打成重伤这一个套，你说说。

说话人 2 19:38 
这，我有时候这个东西我就不知道哪一天这个拳头，但是有一种论调很奇怪的，你说到这个东西有一种论调我就听到比较多，有人说就该打，为什么就该打？说你看他说记者也不是什么好鸟，为什么这么说？他说你看煤矿那些记者，全都很多人拿黑钱。对，或者是紫金矿业，那时候报出来有封口费，当然紫金矿业是死不承认。嗯，说我没有给这个钱，但是媒体就有的，甚至有的报社记者说他们那个要给这笔钱。

说话人 1 20:12 
没？没错，我这查你一句，我跟你讲，作为我们媒体的哈。嗯，反攻自省也不见得全都那么清白。比如说有的媒体去跟人企业要广告，你给我广告吗？你不给我广告，这头我就菜，你拿自己媒体的工具当成整人的工具，这也是有的。

说话人 2 20:31 
但是问题是这样子，我觉得是你说他，比如说那你去打这个这样的记者去，你怎么打到别人头上？

说话人 1 20:39 
没错，就打乱了，你知道。

说话人 2 20:41 
吗？对啊，整个一个乱套，就是你，你本来比如说谁管你要钱，那么你就你去打他，那我当然也不应该打。嗯，但是起码还冤有头债有阻，然后你伤，那你要钱的这个人你不打，结果你说我打隔壁r，这家伙太糟糕，我看着不顺眼，我打他一把对不对？

说话人 1 21:00 
经常都是这样的。嗯，我跟你讲，我当年在广东电视台的时候，我就经历过那么一次惊心动魄的采访，大概是到广东的某个地区去采访，也是有人举报一个当地政府的一个什么事儿，然后你这个采访到后来我们走到任何地方，后面两个摩托车骑士，嗯，跟踪我们，嗯，跟踪，然后到最后又怎么威胁？但是你知道事情复下来复杂性就在这，我们去那个去采访的那个投诉者，嗯，他也没有那么清白。因为你知道我们采访的时候他拿他说我有这么多证人，嗯，然后他说你，你拍吧。我一看那些证人每人兜里拿出个小纸条，就开始念我作证，当年怎么，你明白吗？就是连这个告状的和被告状的他都动用了一些非常的手段了。

说话人 2 21:51 
但是你想想看那个文涛这个事，你，你比如说这个王白浪跟周兴常是旗鼓相当的。嗯，有人说现在拳头社会，一个普通百姓，你拔拳头试试看？人家背后都有人才，双方都敢这个爆料，都敢拔拳头。对，你一个普通百姓，你去打一个处长，打一个科长，你试试看。

