说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，苏李大哥，张老师，咱们今天聊聊啊这事啊，聊到我们自个了，听说，哈哈哈，听说有个奶粉要告我们凤凰卫视，听说了吗
说话人 1: 我也听说，我看我们凤凰评论员还聊呢，说这是批评我们凤凰卫视报道力度不够
说话人 1: 哈哈，这才是开玩笑的说法
说话人 1: 但是实际照我这个业余评论员来讲，这个传媒报一个事儿
说话人 1: 嗯，咱学新闻的都知道它是有一个固定的标准，包括说这个公众利益、社会关注度，还有事态发展，每分每秒都在看，得把他的报道放在一个什么尺度
说话人 1: 嗯，所以讲要不说社会公器，咱们是这个一个，如果说对于一个事情的报道，我们感觉要报到 7 分的话，那么也不是因为你挠我就报到 8 分，或者说你夸我我就报到 6 分，是吧
说话人 1: 实际上照现在奶粉这个事儿这个程度来说，我觉得我们可以报道到 10 分
说话人 2: 力度确实不大
说话人 1: 大家多关注奶粉呐，要命
说话人 1: 对，当然我不是说这家奶粉，咱这个必须说清楚，现在卫生部的讲了吗
说话人 1: 就是说这个还目前咱得等权威的检测结论
说话人 1: 就是说现在你还不能断定儿童的性早熟是跟这个某种特定食品有没有关系
说话人 1: 可是第一个问题就是这个问题
说话人 1: 对，我发现很多网友包括我自个在这个这混事我就能感觉到检测，嗯，科学裁判怎么这个口啊
说话人 1: 老是像在一团雾中
说话人 1: 对对对，比如说有的网友，咱不是专业的哈
说话人 1: 有的网友说，唉，把这奶粉拿去检测了
说话人 1: 比如现在为什么不讲说湖北省有关方面正在做检测，医生也给这个儿童进行会诊，到底搞清楚
说话人 1: 但是有的自称专家的网友讲说一个奶粉里雌激素有没有多少几个小时也可以做出来，但是为什么迟迟不出来
说话人 1: 这种
说话人 3: 事儿非常的多，我觉得就是说我们经常可以遇到你，比如说不论就是说是一个刑事案需要检测什么，或者是一个中毒案，也你要检测什么
说话人 3: 经常的就是说一拖就是数日，数十日甚至数百日，对对，检测不出来结果
说话人 3: 那么最后就是说我觉得常常的就是说更大的事件就把这个事件覆盖掉，唉，大家就忘了，最重要的就是说我也觉得这种检测背后恐怕还有一种力量在左右所谓科学的论证
说话人 1: 对，这是一种怀疑，我不是
说话人 3: 怀疑，最后证实常常如此
说话人 1: 但是苏里哥，我还有另一种这个揣测
说话人 1: 嗯，我的揣测是从我这来的
说话人 1: 我觉得有的时候也未必是它背后真有什么利益，有的时候可能仅仅是出于中国人在这个社会里一种不想招惹是非，对他责任何为
说话人 2: 贵
说话人 2: 我为什么要把这个事情越闹越大
说话人 2: 因为知道这个
说话人 1: 事情牵连重大，那这个最要命的结论最好
说话人 1: 他说就跟主持人似的，这问题他来介绍一下
说话人 1: 各位，别说我随意说你，你说这是我，我就最有体会
说话人 1: 现在我这主持人有时候都觉得很不好当
说话人 1: 嗯，其实老实讲，近些年兴起危机公关这个词，我认为这个词是极其的讽刺
说话人 1: 嗯，为什么这个危机问题变成了公关问题
说话人 1: 对，这不是说，那意思就是说这个如果公关好了，对危机是不是也就不成问题了
说话人 1: 我说这个话有根据
说话人 1: 嗯嗯，当年的这个三聚氰胺的那个奶粉，对不起，这出自我们家乡，哈哈哈哈
说话人 1: 三聚氰胺的这个奶粉，嗯，当时采取的种种施舍，你也可以理解为是一种国家公关
说话人 1: 好，你看公关过去了，但是现在最新的新闻标题三聚氰胺奶粉又出现在叫甘吉氢
说话人 1: 对，甘肃
说话人 3: 青海激发了人吗
说话人 3: 吉林，哎哎，吉林市
说话人 3: 对，在那个甘肃、青海、陕西
说话人 3: 当然我们今天谈的主要不是这个问题
说话人 3: 我还想就是说把话题转回来，就是说就是你刚才说那个，就是说当这个事件出现以后，我的第一反应，对，就是我做两种假设，第一种就是说所有就是有关的厂家遇到这种事情的时候，你说公关，嗯，就是说遇到这种事情的时候，那比如说我们公众或者是公众传媒怎么看待这件事情
说话人 3: 反过来讲就是说你的厂家怎么看待这些事情
说话人 3: 当然还有第三股力量就是政府，就所谓的监管部门
说话人 3: 我
说话人 2: 跟你说最重要的是这个政府所属的监管部门，它是应该是一个中立的、权威的，面对公众负责的
说话人 1: 我说这意思这个危机公关哪，嗯，我认为这个里头这个词本身隐藏着一种非常自私的潜意识
说话人 1: 对，为什么
说话人 1: 你觉得就是你的问题吗
说话人 1: 对，对吗
说话人 1: 就说啊，我遇到问题了，我，你为什么不想想这个问题
说话人 1: 哪怕我没问题，但是它引起的是跟人的谁的孩子健康攸关的这个
说话人 2: 而且问题，对，从这个词源上，你刚才一说这个危机公关，我都在脑子里想，这是不是又是一个翻译过来被中国化了的一个词
说话人 2: 嗯，我想不出来，应该是原意应该是比如 Crisis management，他是危机管理，或者实际上是应对
说话人 2: 而公关我们变成马上变成一个公关公司跟我的形象有关系，它就变成这么一个意思了
说话人 3: 搞关系变成我们这个公关就是搞
说话人 2: 关系，影响是不是影响
说话人 2: 摆平
说话人 3: 嘛
说话人 3: 什么事给他摆
说话人 2: 他的重点已经从危机怎么处理这个危机转到公关，就是你想他落落点不一样的变成我的形象，他主要重点是关注我的形象是受损还是不受损
说话人 2: 对，那你这个东西完全你这就
说话人 1: 所以说我认为这个问题的提出，甭管具体哪家的对错，他提出的问题对咱们这个全社会都很有建设性
说话人 1: 对，因为这张老师不就早就说奶粉你就很担心
说话人 1: 对
说话人 2: 当然我这个说实话，我这可能是一个最可能比较原教旨的保守的这个看法
说话人 2: 其实我自己，对，我自己因为有小孩以后，我生女儿以后，我是自己喂奶，自己喂到了他一周岁以后才变才用这个奶粉
说话人 2: 那么对，这之前我就那时候，当时在美国出生，我回来的时候就发现我周围的很多女朋友或者更年轻，尤其是更年轻的，就比如说 70 后、 80 后的这些啊，年轻的母亲都不喂奶了
说话人 2: 后来我以为这怎么回事
说话人 2: 是不是压力太大都喂不出奶来了
说话人 2: 后来发现不是，他们觉得第一，你看我要保持体型，比如说我是白领丽人，我这将来我这个下垂什么什么，或者比如说是一个我这不好听一点，比如在棒了一个，一个腹，一个富翁，那他就是看我这个，那你这个很体型很重要，对吧
说话人 2: 再一个就是说还有一种所谓的科学迷信，他认为这个人家都是最科学的，配出来的奶粉笔人奶还要好，我觉得这完全是就本末倒置了
说话人 3: 我觉得这些恐怕更重要的原因，就昨天我们也谈到这件事情了，更重要的原因实际上就是现在的工作状态、生活状态，使得我们这就是产妇啊，已经没有办法、没有时间，没有办法来对付这个婴儿吃饭的问题了，就自然吃饭的问题，所谓吃母奶不是，那这有问题，他的工作场所你告诉我一个，就是一个大楼里头，怎么可能
说话人 2: 还是我马上告诉你，因为我在美国的时候，对有很多美国的同事他，而且他是很多因为职业他都生孩子很晚，按说他比如 30 多岁已经不太适于自然生产，自然的奶他都坚持这个，他有一种挤奶器，这个很
说话人 1: 普通的用的吗
说话人 1: 不
说话人 2: 你这么明白，那没关系，我不在乎，就是实际上就是我们就是人奶牛啊
说话人 2: 你可以这么说，那时候我觉得像个，它很容易的，你就在挤奶器放到瓶子里，而且它可以把这个挤出来的挤奶器取出来的奶放到冰箱里边，留在家里边，然后上班，你可以照样上班，然后家里面的或者是你
说话人 3: 上班 4 个小时， 5 个小时你就不用挤了
说话人 2: 吗
说话人 2: 不用，你可以带着挤奶器，你带着进来一会就挤出去
说话人 3: 了，就是抽
说话人 2: 袋烟，你们男生抽袋烟的功夫你就挤了奶
说话人 1: 以后咱抽烟他们挤吗
说话人 1: 锵锵 3 言行广告直播间，我跟你讲，虽然说母有喂养好，但是母亲吃的饲料会不会影响的不是母亲，你
说话人 3: 这个饲料
说话人 2: 您知道我们当时不是有，我明白你的意思，有影响我们吃的
说话人 1: 时候不是我跟你聊所谓胎教，我听见一个资料说了，中国做得到，中国能行，说世博会这次对这个肉食的标准进行严格限制之后，你就要造成什么，那个农村里有些拿那个小料喂的那个猪牛羊肉贩子不要了
说话人 1: 什么叫小料
说话人 1: 就是瘦肉精，这个瘦肉精加在饲料里可以让这个牲畜它不长肚子，就不像苏里
说话人 1: 我觉得，哈哈哈，他长肌肉，光长肌肉
说话人 1: 过去瘦贩子的喜欢，因为铲肉铲瘦肉量高，肉贩子还喜欢收购这种肉
说话人 1: 对，但是世博会这么一要求，说农民说你让我们喂那小料，喂加这个瘦肉精的肉，嗯，都不好使了，因为自然喂的饲料的猪可能就肚子大，肉脂肪也较多，肉也少，但那是所谓自然对，你看就说明健康，就说明人吃的东西也会影响到人方面的东西
说话人 2: 就近年包括给那个就是牲畜打抗生素，使得它能够不生病吗
说话人 2: 它的抗体增加了，但是这种打过抗生素生产很快就是不太生病的
说话人 2: 这些肉你吃了以后在你身体里引起你的抗体就是对抗生素，等你生病的时候你再吃抗生素都不管用，都管用了吗
说话人 2: 对，一样的，包括我们这加香精
说话人 2: 我看这个报道以后还说就为什么我刚才说母乳这个更是最好的，我还要强调一下就是水乳胶融这件事，你们是男性是不能体会了
说话人 2: 确实它是一个，但我
说话人 3: 能理解
说话人 3: 你不能说不能体会倒是真的，但是我能
说话人 2: 理解，我说的是就是说
说话人 1: 他还没见过，对
说话人 2: 就是对，对，但是这是就是说他首先他是一个特别美好的一个经验
说话人 2: 嗯，你跟孩母，而且他在他是最有抗，就是小孩不生病，在第一年之内你被，这个
说话人 1: 是普世价值观，这普世
说话人 2: 价值
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我们这边的标准是 6 个月之后这个配给的这个奶粉就国家规里加一些，比如调味剂，就这就添加剂了嘛
说话人 2: 嗯嗯，是吧
说话人 2: 香精
说话人 2: 但是这就产生了一个问题了，从 6 个月以后，然后 12 个月以后喂的那个奶粉，你又可以加一些什么什么东西
说话人 2: 其中就有一些东西其实对小孩的健康可能就你要打
说话人 3: 问号了
说话人 3: 当然是了，就是说这让我想起一件事
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 就很奇怪啊
说话人 3: 我是赞成你这样的一个基本价值观的，就是说，嗯，但事实上现在是我们遇到什，遇到是什么情况
说话人 3: 就是说你看我们很多的食品，特别是跟婴儿有关的里头，就是说五十几种，以所谓的营养素，或者说嗯，有营养的那个那样一些成分给你罗列出来以后，结果人都不相信自己了
说话人 3: 几千年的那样一种方式啊，就是被那个所谓的就是说那宣传的那些物质几种所谓的这种成分，对，给唬住了吗
说话人 3: 就是说
说话人 2: 这个比人买还要好，对，是吧
说话人 2: 就得出
说话人 1: 结论
说话人 1: 而且我跟你讲，咱们现在进入的这种人造社会，人工社会啊，为什么我说这次奶粉这个事儿，大家都不要那么自私，不要老想着我个人的得失，对吧
说话人 1: 对，你得他，比如我认为他提出了另一个具有建设性的问题，这提醒公众注意这个问题，我早在几年前就注意了，这几年我一直在担心这件事儿，你知道是什么吗
说话人 1: 哈哈哈，走包袱
说话人 1: 雌激素的问题，雌激素的问题
说话人 1: 雌激素，首先我要教给你们认识一种物质
说话人 1: 唉，所以我说这话题有建设性，这个叫做x，就是什么人工合成化合物，一雌激素具有类似雌激素的功能，广泛存在于周围环境，例如二莲酚 a 常用于塑胶和环氧树脂厂，可以高浓度渗入人体血液、胎盘和胎儿
说话人 1: 你让科学家把接受实验的青蛙分三组，放在三种这个水质当中，放在高雌激素水质的青蛙，一组当中的雌蛙的比例上升到了95%，另一组则全部变成了雌蛙，公的、变母的，你知道吗
说话人 1: 天哪
说话人 3: 我，唉，虽然你这么说，就是说现在就是说
说话人 1: 男男性在向女性
说话人 3: 什么
说话人 3: 就跟这个
说话人 1: 啊，周进了，你是不是这意思
说话人 1: 你就知道大家为什么喜欢小沈阳，这我告诉你，人有的时候咱们那天说过，你老以为你脑子里是产生了一个什么思想，可是实际上可能是你身体的化学物质，咱比如说咱知道打一针对你就会产生某种思想、某种情绪，对吧
说话人 1: 你焉知现在的这个文化转阴柔、转中性
说话人 1: 或
说话人 3: 难道这个物理跟这个物理
说话人 1: 状态跟你的身体变化
说话人 1: 这个外国科学家已经说了，亚马逊河的那个有个出海口，因为很多塑料的那个废物放在那里
说话人 1: 嗯，在出海口上发现那个鱼都是二椅子鱼，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 他这个二椅子
说话人 3: 这个小说，其实那个小说我的国礼，那个我的国礼也讲到这个，就是说他们那个小镇上本来那个鱼就这么大，结果最后就是由于工业污染，那个鱼喝了那个工业污染的水之后，长得奇辣无比，对，都把当地鱼吓得够呛
说话人 3: 那最后就是说当地食用这个鱼的人产生了一种就是所谓的怪病，就是食物链的，但是我还是跟那个这个说法，就是说可能某种物理我再给你拿出去，这是科学论，科学某些比如说物理状态
说话人 3: 那我相信可能有这个问题，就是说，但是我想就是说男性女性很爱问原因，还要表现在卡在气质上，这个气质就跟文化一样生气
说话人 1: 我跟你说你为什么有点肚子
说话人 1: 还有一种解释可能是你雌激素含量高就会导致发胖的问题
说话人 2: 得明白吗
说话人 3: 好，你这人
说话人 2: 说到
说话人 1: 我这来，你看你肚子
说话人 3: 里，你是我吃塑料吃多了，是不是
说话人 2: 现在
说话人 1: 卵巢是不是
说话人 1: 哈哈哈，不是，就是
说话人 2: 而且我跟你说还有一种很久流传很久的说法，就是说全世界普遍的现在男性的质量在退化
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，是的，这个有一个说法
说话人 2: 确实是，所以就是刚才
说话人 3: 事实上啊，这个东西我也能立即找到反对
说话人 3: 嗯，人类就是空前的繁殖，对吧
说话人 3: 那么其实在五六十年以前
说话人 2: 只有实际繁殖的品质问题，不是说数量问题
说话人 1: 不是品质
说话人 1: 我们，我，你们还没生一大堆
说话人 1: 我的意思，我的意思是说因为大量的塑料制品，包括你接触这个塑料瓶子，我们这个整个地球，我们生存的环境当中这种所谓那种雌激素的含量在增高，对，而它会带来一些问题异变
说话人 1: 你比如说这都说了吗
说话人 1: 雌激素过量会引发升至障碍
说话人 1: 你看英国绅士们的浓度现在只有百分，不是下降了 30% 了，就是
说话人 2: 我说的那个吗
说话人 2: 浓度
说话人 1: 在，而且我跟你说食物链的问题咱们没有注意，你看英国人很敏感，什么叫食物链
说话人 1: 就是说最近英国也不知道有美国这么几头克隆的牛，也就几头的肉进了英国，对英国人这大僵尸就说他哪怕只有一头，可是你吃了不定你又从哪弄出来整个我们国家这个食物链里边开始出现这个东西
说话人 1: 但是
说话人 2: 我们在美国生活的这美国人民已经吃这种克隆的肉，已经吃了很多年了，但是它是经过了FDA，就是这美国食品要严格检测，而且多次检测，每次检测要及时向公众公布
说话人 2: 又回到了经过这话题上来
说话人 3: 又回到刚才那个话题上来，就是所谓就是说这个就是你，你做各种改造，我们这个姑且承认没有问题，但是就是说你的检测，你的检测跟得上，跟不上，还有你的检测是不是能让公众所相信
说话人 3: 对，也就是你的权威性够吗
说话人 3: 现在恐怕最大的问题是什么呢
说话人 3: 就是说都是一笔葫芦账，最后你信也好，不信也好，反正就是说拉倒，反正我就是这么样了，就是最后大家都是这么过来
说话人 3: 其实我有一个建议，干脆就是把这个食品就是分级
说话人 3: 所以分级啊，我觉得像我们这种年龄的人，嗨，早死一天晚死一天，吃有毒无毒都不是有所谓了
说话人 1: 但是变成女的我很有所
说话人 1: 不
说话人 3: 不，我也无所谓，我也无所谓，哈哈哈，我也无所谓，你现在升不了了，你都四十几了，升不了了
说话人 3: 但是你我知道对于我们的年轻人，特别是对于我们的儿童，对，一定要他们
说话人 1: 谨慎
说话人 1: 对，没错，他们变得性就说很
说话人 3: 重要，就说一个就是我们讲一个国家，还有我们整体的这样的民众，如果在这件事情上你不能够有一个深刻的反省和实际的行动的话，你岂不是就是不用别人毁你，你自己就把你这个种毁掉了
说话人 3: 所以说我
说话人 1: 就真的觉得就是人呐，就什么事都可以不道德，有些东西是底线的良心，就好比说这个进嘴的东西，包括就说这个地沟油，我说这怎么这么没心没肺呢
说话人 1: 对，就是这不是说您的名声好了，你的名声坏了，对你赚钱你赔钱，你像这个三聚氰胺牛奶对这个孩子都变成搞成什么样子了
说话人 1: 这难道不是全人类共同
说话人 3: 的这个突破底
说话人 3: 什么叫突破底线
说话人 3: 所以现在真正可怕的还不在于就是说好像有这样的什么假烟假酒，因为这基本上承认的事情，我还是那句，我还是这个观点，如果说你什么都管不住的话，没关系，成人的事你管不住，但是你一定要下功夫管住跟儿童有关的事情
说话人 3: 从王你才不至于使得我们这个种族，我们这个民族因为这样一件可耻下流的事情
说话人 3: 嗯，而导致父王嘛，你想哈提到了说的是没错，那当然是
说话人 1: 了
说话人 1: 参加三人行广告之后见
说话人 1: 还真的，我再次提醒大家，不是奶粉有没有雌激素的问题，而是我们环境当中现在变在的这个雌激素含量
说话人 1: 唉，刘老师，你看，我再跟你说塑胶水瓶，这是德国科学家什么汪尔和什么 o 呸，就是塑胶水瓶和玻璃水瓶把新西兰的泥蜗牛，不是新西兰奶牛，新西兰泥蜗牛的育种实验放里头，结果发现塑胶瓶中蜗牛的胚胎术是玻璃瓶中胚胎数的两倍以上
说话人 1: 这是什么意思
说话人 1: 就是塑胶瓶里的能多生就是他，想必是这种
说话人 1: 嗯，雌激素的这个肾解
说话人 1: 对
说话人 2: 我都想起
说话人 2: 对，多少年前的一个老经典的好莱坞电影叫graduate，就毕业生
说话人 2: 嗯，里边就是这个，一个一句经典的台词就是塑料，就是未来的世界
说话人 2: 是什么
说话人 2:  plastic 塑料，它代表着整个生物生存方式和整个产业的包括利润在内的一个革命
说话人 2: 这一天我们如果
说话人 3: 这个东西是
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 生活在plastic
说话人 3: 世界
说话人 3: 唉，这么讲吧，就是说你说是塑料世界也好还是什么
说话人 3: 就是说这种雌激素世界也好，这个是不是人类的选择
说话人 2: 是，但是这个选择是
说话人 3: 那么是不是大工业带来的那么好
说话人 3: 就是说那现在就是说，当然在美国，在西方世界其实已经早早的就开始检讨所谓这个大工业社会，大工业世界给人类造成的灾难或者是带来的危害
说话人 3: 对，因此就是说在美国大概是在上个世纪的 90 年代到上个世纪的 20 年代，就等于掀起了一场就是所谓就被称为进步主运动的这样的一个事件，也就是说捡好这个大工业给人类带来的所谓的危害
说话人 3: 当然这里头还有就是说包括什么
说话人 3: 比如说腐败、政府腐败，还有就是官商勾结，也有很多的事情，这里头就是说又牵导我们，又回到我们话题最早那一块去了
说话人 3: 嗯嗯嗯，那么
说话人 2: 你其实实际上说的
说话人 1: 时候，我们现在进入对，我想时代，我现在想着
说话人 2: 说现代性和反现代性它是同时并存的两个
说话人 2: 那
说话人 3: 这个比较复杂了，这个比较我们就把它看的不是，我们就还是规范到我们现在谈这个话题上来
说话人 3: 嗯，就是这个生产物本身
说话人 3: 那么你最后你会发现什么呢
说话人 3: 就是说事情走到一个极端以后，或者说你必须来一次全民的反思
说话人 3: 没错，如果没有这样一场反思的话，我跟你讲我们就认大头，就是说该怎么样怎么样，就是吃死拉倒
说话人 1: 对，所以最近张老师也很重视这个问题，专门去长白山看配种实验室，我
说话人 2: 看了一次肉牛配种站，这真是惊心痛魄，太刺激了，他真的是为了改良我们本地牛的这个质量，为了它长得更高大，肉质更好，进口了很多外国牛，然后人工授精，你的
说话人 3: 肉其实好吃的