说话人 1: 枪枪三人行，昨天咱们讲钓鱼岛跟着这个加藤嘉一
说话人 1: 哈哈，日本未来的政治家，你应该早点把兼职人换成你，我看咱们两个关系能好点
说话人 1: 是吗
说话人 1: 但
说话人 2: 在日本
说话人 3: 是我认为他
说话人 1: 上台也一样
说话人 3: 因为这个问题，肯定这个这个加藤和我各爱各的各自的祖国
说话人 3: 对，肯定到时候处理问题的时候还是要在自己国家立场上
说话人 1: 李长生老师，你是在日本呢
说话人 1: 做这个文学和出版这个行业写过不少本书
说话人 1: 我倒想问问你，你作为一个中国人哪你在日本的这个感觉，你有没有把这当把把，把这里当成你自己的地方
说话人 1: 还是你始终会有一个客居的状态
说话人 3: 还是客机乔居，这种感觉就是说我不像他年轻时候过得好像容易更爱一个地方，我毕竟岁数比较大的才去，虽然我是 80 后，哈哈
说话人 3: 他那时候已经将近 40 岁了，所以还是不一样，还是比较外表的观察，比较冷静的看你比如说像我认为我看中国，这个中国人了解日本，了解日本，因为中文了解一问，过去一千年他不屑于了解，那时候觉得自己很发达，很不得了
说话人 3: 然后他了解从清末开始了解他是被打败了
说话人 3: 嗯，所以那时候就有一种悲情
说话人 3: 对，所以中国人从清末开始了解日本，一直了解到应该说二三十年代这样吧，一直是很悲情的，就是一种要打败日本，打败，最后胜利了现在
说话人 3: 然后我觉得中国拍摄了也日本又发生了第二次高超，就是 1980 年代以来，然后大批的中国人开始去日本，但这时候又出现一个就是哈日
说话人 3: 哈日，我觉得哈日因为他了解日本就停留在那个流行文化、时尚文化
说话人 3: 嗯，又限制了他的深入了解日本，我觉得
说话人 2: 钓鱼岛又把它变成抗日了
说话人 1: 哈哈哈，这个就我就觉得中国和日本这个关系可是太复杂了，复杂，太复杂了
说话人 1: 嗯嗯，你实际上你仔细想想，当年这个孙中山，明年就是我们辛亥革命 100 周年
说话人 1: 嗯，当年这个孙中山、蒋介石不就包括中国
说话人 1: 整个这个中国的这个现代化革命跟日本都有西脱不了的这个干系
说话人 1: 对，就像昨天这个加腾还讲连日本政治这个词，对，都是日文
说话人 1: 对对对，日本从西方那弄来
说话人 1: 对，翻译成政治，这两个人
说话人 2: 虽然我作为日本人，我对中国的这个离子也是非常复杂，经常用的复杂两个字
说话人 2: 当然我看到比如说抵制日化，包括今天我的心情非常沉重，但是我们是从小受有跟中国有关的教育，儒家、竹子、百家，包括人物历史，我们对中国的古代是了解的还比较多的
说话人 2: 嗯，那就是我们，我对那印象，比如那个浅堂史，是吧
说话人 2: 我们当年的这个什么朝贡，怎么叫衣带水
说话人 2: 所以我觉得看到这种所谓的不太令人不高兴的税证之后，但我们对中国还是有非常特殊的一种情怀
说话人 2: 嗯，这也是我们，包括我们很多很多的日本人对中国不能简单的说你喜欢还会讨厌，觉得很他很危险
说话人 2: 但对，所以我就
说话人 3: 很在中国人了解日本也有一些问题，中国人看日本所谓往往也是自作多情，自以为是
说话人 3: 你比如说，唉，日本人到周五来
说话人 3: 嗯，写上谢谢罪，这次日语就是道歉的意思，没有什么更深刻的意思，但这么一个带个罪字，谢罪谢罪
说话人 1: 对，感觉罪行很爱干
说话人 3: 哎，日本就道歉的意思，平时他也用这个词的，所以他本身
说话人 1: 日本人太压抑了，道个歉就提前叫谢罪
说话人 3: 还有一点的话就会告罪是吧
说话人 2: 还有一个我说是两国的民主党交道的时候总是双方对对方的期望度、指望度太高，比如说中国人和美国人，日本人和美国人本来就是不一样的
说话人 2: 是我们就是简单的交换利益
说话人 2: 对，但是日本人和中国人我们有历史上，是吧
说话人 2: 这个文化上对一代是包括中国人，在包括日本上我们不用汉字是活不了的，今天中国的每一个家庭不用日本的，那等，那么汽车家电不用是活不了的
说话人 2: 嗯，所以心情非常的复杂
说话人 2: 两个极端
说话人 1: 而且这个历史上的这个仇，嗯，这个，这个打死多少人的这个战争，嗯，我觉得看来很难化解，实际上骨子里就有这种东西
说话人 1: 嗯，而且就说当然你们那个时候对我们是太残暴了，哈哈哈
说话人 1: 但是这个事情可是你像加藤，他跟他没关系，他是新一代的
说话人 2: 日本人，但我也会受影响
说话人 2: 你
说话人 1: 受什么影响
说话人 2: 因为这历史的一脉相承的，包括比如当着我的爷爷到中国的东北，是吧
说话人 2: 参加那个参战，然后他也给我讲过很多的故事，当时他也跟我，你爷爷是关东军吗
说话人 2: 对，不是关东军，但他是被派过去的，是吧
说话人 2: 那作为普通的老百姓，他也说跟着东北的朋友他们喝酒关系很好，虽然语言不通，他也告诉过我，所以说他从那个时候开始，那确实那场战争摆在那里，我们是通过历史的教育一脉相承的传达下去，那这个时候我作为他的后代，那肯定会受影响的
说话人 2: 那难道今天中国那些反日程是好抗日程序
说话人 2: 跟那是今天实实在在的发生的，而且情绪
说话人 3: 的变动很大一部分也跟对于对方不了解
说话人 3: 你比如说就是日本那个抗震，他不是来救，那叫救援队，救援队好像他像死者致癌，最后那阵好像当时我大家做很多
说话人 1: 正面的报道
说话人 3: 其实如果从日本来看，这是很正常的一件现象，一个现象日本人的经常，比如说进屋要对人的那个佛龛，就他佛刊是副祖先的那会，就是死者的那个灵脉，也会作揖或者烧一下香，就非常正常的现象，非常正常现象
说话人 3: 但是中文就把这件事就给升华了，就觉得它有什么更深刻的含义
说话人 3: 人家以普通的形式，因为他认为死者死者升天成佛，所以这个其实他的观念就是什么时候理解什么时候不理解，就是
说话人 1: 对，就是好像是那么样的熟悉，离的是那么样的近，可是又觉得隔的是最远的
说话人 1: 对，我甚至认为我对美国人的了解对，超过对日本人的了解
说话人 2: 星巴克、麦当劳，对
说话人 1: 就包括对他的这个内心生活
说话人 1: 嗯，对吧，我自以为是的都认为我对美国人的内心生活的知道
说话人 1: 嗯，好像多，于是你看跟日本人吧，老有一种感觉，包括这种什么道歉的问题，嗯，包括什么钓鱼岛的问题，你知道吗
说话人 1: 就是你觉得你面对的这么一种人就我好有一比，不知道合不合适
说话人 1: 像有些很多这个恋爱当中受了伤的人，男的会指责，女的就说这个女人，哪，你一定要说对，对吧
说话人 1: 嗯，你不说，你老希望这个男人猜，嗯，谁猜的出来你到底是在想什么
说话人 3: 但这是日本人的一个特点
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这个日本人你也是发现他就这么梗，这个脖子就你，而且说话实则虚之左则右之，模模糊糊
说话人 1: 到底
说话人 1: 你对这个你像德国人，他这个他很清楚，嗯，对吧
说话人 1: 他这纳粹，这希特勒，对他帮他很清楚
说话人 1: 对日本人你到底是怎么想
说话人 3: 他这个日本人有这个特点，他认为中文多变，但日本人不变，他认为自己不变也是一种美
说话人 1: 哎，变的是一种美，不美
说话人 3: 你像他变，像咱们经常看的这个啊
说话人 3: 一句话说了不就行了吗
说话人 3: 对对，他就不说，原先你看过去有一个作家古奇韵郎，他自己就在那，他有一本书可能，但是文章读本里我记不太清了，他就写过，写到过这个日本不变，这是一种美，他也写到中文好变善变
说话人 3: 中国人，你看强志多脸，中国人出
说话人 1: 孙悟空 72 变，是吧
说话人 3: 强之多也
说话人 3: 所以这个辩解的辩辩解辩强词夺理会也
说话人 3: 说是也是，生活还不一样
说话人 3: 你觉得日本人
说话人 1: 到底内心生活是什么样的
说话人 2: 我们的内心生活还是挺暧昧的
说话人 2: 是因为我们在公内心挺暧昧，因为我们的公共场合在上班，在路上多的要彬彬有礼，那它的压抑感是特别大的
说话人 2: 所以就是说，比如日本 AB 片说日本这个是说什么性文化，是吗
说话人 2: 那就是说在私人空间得爆发了，你的这个全部在公共场的压抑感全都释放出
说话人 2: 没错，拍出了
说话人 1: 世界上最好的 AV 片，哈哈哈
说话人 2: 而且我们是很做得很精致
说话人 1: 的
说话人 2: 是吧
说话人 2: 是非常的孤独的，因为在公共场好像大家都彬彬有礼，互相尊重，但他是带着一种压抑感，所以到私人场合，是吧
说话人 2: 因为那个清楚日本的房间是特别乱的，在中国人的这个屋子都还很整齐，但日本人的这个屋子里非常乱
说话人 2: 是吗
说话人 1: 我以为中国人都很乱
说话人 1: 日本人很整齐，不是自己
说话人 2: 的私人的屋子，他
说话人 3: 主要指男孩子，男性对吧
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈日本男孩子
说话人 2: 现在也不太了解
说话人 2: 现在不想去
说话人 3: 是吧
说话人 3: 刚到日本，那时候 30 岁
说话人 3: 朋友有朋友吗
说话人 3: 听我去他家独身
说话人 3: 唉，一句没法下脚
说话人 3: 哈哈哈就没脱了鞋那一片垃圾场一样
说话人 3: 哈哈哈从来不熟悉
说话人 1: 咱出去平常见着日本人都跟李先生这么整洁
说话人 1: 非常整洁的
说话人 3: 所以内外有别谈
说话人 3: 所以
说话人 2: 是我们日本公和私事正好相反
说话人 2: 跟中国人因为日本人认为这公共的，所以要非常礼貌的
说话人 2: 嗯，一旦私人的，这是我自己的所有无所谓，但中国人不这么想
说话人 2: 是公共场合无所谓，有人拿钱无所谓，但一旦到家里，这是我的
说话人 2: 噢，就是做一种房子的固执一样
说话人 2: 那我
说话人 1: 有理由认为他的内心生活是凌乱不堪的
说话人 1: 哈哈哈，青江三人行广告之后见
说话人 1: 所以李老师观察入微了，说日本女性直接爱找中国男人
说话人 1: 哈哈哈，就是在私人空间里，中国男人比日本男人还整齐
说话人 2: 上海女人很愿意找日本男人
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 上海女人
说话人 2: 对，那还是哈瑞的是吧
说话人 2: 天堂有哈瑞问题
说话人 1: 我估计就这钓鱼岛事件就彻底歇菜了
说话人 2: 哈哈哈，可能我可能不好找机会
说话人 1: 但是他说的是，就是说中国，咱们感觉到政治气氛，尤其有了网络之后
说话人 1: 嗯，政治气氛很浓郁
说话人 1: 是，唉，你们就说与此相比，在日本的平民阶层里，嗯，没有什么政治气氛
说话人 1: 甚至加藤有一个观点，他认为现在日本处于一种无政治的状态
说话人 1: 对，我请你解释一下，无
说话人 2: 政，我们有个无政府状态，我们说国际社会是无政府状态，联合国起不到一个世界政府的作用
说话人 2: 那在国内我们说为什么说无政治状态
说话人 2: 是因为首先老百姓，因为日本上我们是要投票的，那就是说我们的领导是我，你损的
说话人 2: 对，那首先你对政治要有自己起码的了解，否则你凭什么损
说话人 2: 但你对政治刚刚也有说的不了解，不感兴趣，这是第一
说话人 2: 第二，我们对我们的政治家彻底的不信任
说话人 2: 你这怎么老换这个名字
说话人 2: 好不容易夺取了政权，你怎么老换
说话人 2: 兼职的话，那就像有自己朋友， 260 人就走了
说话人 2: 对，那这个，那难道我们呢
说话人 2: 我们选错了吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 那你们是我们领导，我们是听你说我们是交税的
说话人 2: 嗯，那你这个只能换来换去，还有什么丑闻
说话人 2: 小杂一郎，是吧
说话人 2: 那，那，那这个呢
说话人 2: 我凭什么胜
说话人 2: 凭什么信任你
说话人 2: 所以我说我老百姓对政治不了解，不感兴趣，老百姓对政治在不信任，所以我说无政治状态啊
说话人 3: 对，这个政治主要是家庭妇女政治
说话人 1: 什么叫家庭妇女政治
说话人 1: 投票的
说话人 3: 主要都是父亲都看，是吗
说话人 3: 政，对政治他们有时间关心，我觉得因为有时间关心他，他们是最热心
说话人 1: 的
说话人 1: 那马英九到那他比较受欢迎是吧
说话人 3: 哈哈哈，对，肯定的，因为当年小璇就很大一程度是因为长相也很多的，有的时候很多粉丝，是吧
说话人 3: 对，所以这政治，现在政治
说话人 1: 我不知道日本的这种，你刚才讲他们的这种为人处事
说话人 1: 嗯，你好比跟民主是怎么嫁接的
说话人 1: 怎么构合的
说话人 1: 嗯，比如像美国人或者西方，咱们知道的就是他这个选民，嗯，他可以认为就是政府都是坏的，所以我甚至民众要高于政府，我要监督你
说话人 1: 对，我要看看你有没有干坏事
说话人 1: 嗯，然后我选择你
说话人 1: 嗯，但是日本它又是一个好像尊卑有序的一种文化，他又习惯于听领导的，对吧
说话人 1: 嗯，那你又让他投票
说话人 1: 我不太知道他的民对政府之间是一种什么心理关系
说话人 3: 我在日本觉得日本这个早民其实不是很受政府左右的，更大是受媒体左右啊
说话人 3: 日本媒体在这个官与民之间有很大的力量
说话人 3: 就是
说话人 2: 我说这个民调改变政治，民意创造政治
说话人 2: 嗯嗯，是
说话人 2: 就是比如说那个小杂一郎弄了丑闻，然后我们马上搞大爆独脉新闻 1000 万发行了，朝日新闻 800 万发行量，这不得了，一亿二的人口，他们搞的民意调查公布小费能支持率严重下降
说话人 2: 搞个效论，弄个效论，然后他说应该下台，然后民众认为对该下台就跟风嘛，跟风，所以他受到大众报纸影响太大，还有那些娱乐节目，然后老百姓根本不经思考了，唉，他是坏的，然后去投票，那结果可想而知
说话人 2: 所以我刚才李老师说了，在日本的这个环境当中，媒体起到了非常大的作用，而且
说话人 3: 进来日本媒体过去 9 左轮右分裂很轻，很清楚
说话人 3: 对，现在有一点混，有点语句一律了，就倾向于
说话人 1: 一个平台
说话人 1: 那么他们现在这个日本媒体对中国的这个感受也是复杂的，是吗
说话人 1: 对中国是怎么个报道态度
说话人 3: 我觉得过去比如说像朝日新闻，像这类的都是属于他们认为是亲中的清华的言论，现在已经没有了
说话人 3: 我不是这样，现在就是都倾向于保守，这样自从这个保守师得势之后都倾向于保守派，所以它这个这整个的舆论导向就比较一致
说话人 3: 你比如说以前，如果还如果说还有什么井上卿这类的历史虚假出来说话，赞，等于就是说出历史真实
说话人 3: 对，但是最近我看就没有了，都没有了就没有了
说话人 1: 日本就对中国的这个国家它的感觉是什么
说话人 1: 是觉得有点害怕，你可能威胁我，还是说也有一种尊敬
说话人 1: 还是什么
说话人 1: 有一种什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 其实我觉得现在中国人看日本人看中国问题是一样的，自信和自卑
说话人 2: 一方面很自信，比如日本人认为中国很崛起，但我们的社会福利，我们的人均的 GDP 比里面高，是吧
说话人 2: 但同时我们得不承认我们的产品，我们的经济不得不依靠中国，所以自信的同时很自卑
说话人 2: 中国人都日本是一样
说话人 2: 嗯，一般我们牛逼了
说话人 2: 嗯，什么
说话人 2:  GDP 超过日本了
说话人 2: 但我们的人均呢
说话人 2: 贫富差距
说话人 2: 我问你，你有人保险吗
说话人 2: 嗯，你上司如何
说话人 2: 每天堵车时候折腾了这么半天，但是
说话人 1: 除了这个经济哈
说话人 1: 嗯，这个人民就是日本人，对于中国人没有这种仇恨，或者说是就类似于中国，很多中国人对日本人实际是有一种恨的
说话人 1: 我知道
说话人 2: 日本人都在中国是谈不上仇恨，至少我本人我看一种是一种崇拜
说话人 2: 中华文明我们从小是，那从古代是朝贡还是
说话人 1: 跟把我们跟古代连在一块
说话人 2: 对，一定有神秘
说话人 2: 嗯，就是搞不清楚这是体制
说话人 2: 这个老百姓要是中国人很会装糊涂的，是吧
说话人 2: 那个，所以说你
说话人 1: 觉得日本人才会装糊涂
说话人 2: 的
说话人 2: 日本人是暧昧是个美德，它是个自然现象
说话人 2: 中国人有战略性的装糊涂吗
说话人 2: 是吗
说话人 2: 不知道那，那现在多那我曾经参加过的那谈判，商业谈判，无数的日本企业家因为这个中国人装糊涂，日本人真糊涂
说话人 3: 哈哈哈，是吗
说话人 3: 对，然后被打败
说话人 1: 哈哈哈，真的吗
说话人 1: 是啊，中国人有这么大智若愚吗
说话人 1: 是啊，特别
说话人 2: 有，这个特别有，哈哈哈
说话人 3: 策略，你
说话人 1: 看看日本评论，这么看你作为中国人，你觉得
说话人 3: 对吧
说话人 3: 我这个日本人有暧昧的这一面，暧昧这一面，我总我觉得日本是主要表现在语言上
说话人 3: 嗯，他那语言他的这个说法很暧昧，其实中文本身很暧昧
说话人 3: 中文你拿一句话其实有时候很慢，你不知道这到底什么意思
说话人 1: 没错
说话人 3: 但是咱是语言暧昧，日本人是使用语言的时候使用语言使用，把这语言使用的很暧昧，就是他的说法什么弄得很
说话人 2: 暧昧，所以我这样我也很感兴趣这个华人，就比如在东南亚，现在已经就是把它的市场掌控的很好，都是新加坡，但在日本的华人的势力始终搞不起来
说话人 2: 华人审从他这个网络是非常的紧密的，但在日本的社会，他的文化太特殊了
说话人 2: 比如发一个音乐是吧
说话人 2: 人家写了一封邮件，是非常非常暧昧的，搞不清楚你在说什么
说话人 2: 对，你
说话人 3: 举个例子，我
说话人 1: 这还真没见闻
说话人 2: 不是举个例子，比如说您今天，比如说我们要见面，他就在那说那最近我很比较忙，需要最近比较忙，然后可能改天再找个机会，是吧
说话人 2: 那中国人知道噢，他搞一改天找个机会，好，我再去给你打电话
说话人 2: 但按日本人的道理，这是一个拒绝我不要跟你争量这种我们的语言的描述是很多中国人搞清楚，我是
说话人 3: 这样，他说这是这属于暧昧，我也承认是暧昧，但是日本人就明白了
说话人 3: 噢，对，那你没明白是因为你日语还没学到家
说话人 3: 对对对对对，这时候有时候我不大承认这个
说话人 1: 这个为什么说暧昧是美德呢
说话人 3: 就是过去中国人千扬千万不也是美妆
说话人 3: 哈哈哈，其实这
说话人 2: 也是个也，开头一个被稳定
说话人 1: 嘛
说话人 1: 嗯，他还是有点劲骨
说话人 3: 对，劲的话劲骨我们
说话人 1: 就好像我们说的其实老北京人哪，老北京人讲究骂人不带脏字
说话人 1: 嗯嗯嗯，因为这是我说那个聪明劲啊，这语言，现在的北京话太粗鄙了
说话人 1: 嗯，就骂大街啊
说话人 1: 对，你比如说他们就那天举一个例子，就说在那个哪，校门还是在哪啊
说话人 1: 有一个小伙子停自行车，跟摊自行车的那个老大娘发生冲突，老大娘就代表老北京人说话，小伙子骂的就是特别粗
说话人 1: 就是什么
说话人 1: 就是对查你妈就这么骂那个老太太，对，老太太回了一句，周围的人全都乐了，老太太说，淹死你
说话人 1: 哈哈哈，老北，这是他不带脏字
说话人 3: 可他淹死你
说话人 3: 枪三人行，广告绝后剑
说话人 1: 我刚才还有学一个说日本人连那个很粗的骂人话语言里都没有
说话人 3: 对，他语言里很少有
说话人 3:  8 个亚路
说话人 2: 就拉开了顶着傻瓜吗
说话人 2: 但傻瓜在中国
说话人 1: 这算礼貌用语了
说话人 1: 礼貌用语对中国说傻还得后边傻叉对，我们那么多与日本都没有吗
说话人 2: 没有啊，所以我在
说话人 3: 日本人很不过瘾的
说话人 3: 他日本市场的问题就是说因为他没有那个中国人把动物看过去，看得很卑下
说话人 3: 对，只要骂狗，骂什么狗
说话人 3: 唉，再一个，男女的劲很严，这骂你的看，然后又没有那个很严的宗教意识，骂爹骂什么的日本，所以日本这都骂不起来
说话人 3: 噢，一个一个没法骂粗话的民族，骂不对
说话人 1: 骂不起来
说话人 1: 那他要无比愤怒了
说话人 1: 他他他怎么表现呢
说话人 1: 那就还是
说话人 3: 8 个
说话人 3:  8 个
说话人 2: 或者是我们是一种无形中的压力，就是沉默
说话人 2: 嗯，沉默是因为在骂你
说话人 2: 对，中国人沉默是因为包容什么，是吧
说话人 2: 但在沉默就无形的给你压力或者不理你了
说话人 2: 对，所以说日本人就说你在不理你，所以集体的不理你
说话人 2: 那你让你感觉到了一个词，没有话说
说话人 3: 哈哈哈，无言以对，哈哈哈
说话人 2: 沉默
说话人 1: 是心
说话人 1: 对，那在这个钓鱼岛这个问题上有没有表现这个特点
说话人 2: 这个我觉得也不能也没有吧
说话人 2: 嗯嗯，对，因为就是说这次我们不能沉默了，那我们日本人们叫真歌主导
说话人 2: 嗯，是这个我国的领导，我们有效控制的
说话人 2: 那这个时候沉默让他等于承认了，是吧
说话人 2: 但是可能日本这次可能处理的也不是很妥当，是吧
说话人 2: 依法治国，包括那些这个政治人，他是否给了政治压力
说话人 2: 所以他可能接下来得被骂了，但在这个被骂的过程会非常的冲击性的
说话人 2: 那媒体是吧
说话人 2: 包括涉政搞个民营调查，什么
说话人 2: 包括有关部门去检查，在野旦在国会痛骂
说话人 2: 这个时候日本人是攻击特别厉害的，这虽然大波，所以日本人两个极端，要么是沉默，要么是特别，就是全体的
说话人 2: 比如说我们的二战，那个时候知识分子无话可言，你必须得停止要解读这个气氛
说话人 2: 唉，这个时候如果说了你准备攻击了，是，比如说我现在在中国说了什么稍微对中国有利的话，那你再也回不去了
说话人 2: 这个时候不可能，日本有关部门宣布加藤灾不能回来，但他们会沉默当中，就是不理你，你再
说话人 1: 回日本都不理你了
说话人 2: 哈哈哈，对，我算对
说话人 3: 啊，这次最近我就有一个体验，就了解一个国家的民族文化
说话人 3: 不一定，就是我在看好像是大使馆发的一个，就是因为去日本旅游的人越来越多
说话人 3: 对，发了一个通知，就是到日本不要砍价，中文不是砍价，漫天砍价
说话人 3: 嗯，是杠
说话人 3: 中文买东，日本都买东西不能砍价
说话人 3: 我就前几天下来看着在中国很有大名的渡边衬衣写着一个闪连载，在一个周刊展示连载
说话人 3: 对