说话人 1: 锵锵三人行，拜年了，拜年
说话人 2: 恭喜恭喜恭喜，新年好，丰年如意，发大财，像发财
说话人 1: 哈哈哈，抽风一样
说话人 1: 唉，咱们来自台湾的吓了我一大
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈哈，有吓到你哦，不容易
说话人 1: 唉，那个什么，我是半仙女，你们俩都是红人，这个气氛非常好，秀媛给大家，这个台湾人怎么办
说话人 2: 对，恭喜大家新年发财，万事如意，然后虎年行大运，虎虎生风，都要跟虎有关系
说话人 2: 对
说话人 1: 男人学男人大展虎威，对吧
说话人 1: 女人都是虎妞
说话人 2: 是吧
说话人 2: 虎胆威
说话人 1: 龙虎胆，而且人家秀颜，你看台湾朋友，你看，拿来这个东西，祝大家这个恭喜发财
说话人 1: 金元宝，哎，金元宝，这是一种香，这是烧香，哎
说话人 2: 对，这个是招财的香
说话人 2: 我刚刚拿给文涛的时候，然后文涛差点就一口咬下去，他以为是凤梨
说话人 1: 酥，没错，实际能吃的是黑的，这是黑芝麻，唉，徐老师可以吃啊，这个
说话人 2: 一边吃一边过年嘛，哈，在棚里面其实跟大家分享一下，而且
说话人 1: 秀园这个可以给我们说道了，你作为这个著名的迷信研究专家，哈哈哈，这个虎年运势如何
说话人 1: 其实
说话人 2: 今天来这主要还有一个目的，就是为我们锵锵三人行还有所有的观众朋友一起来祈个福，因为在大开年的我们总是要有一些表示，谢谢大家平常对我们支持，所以今天这个香其实我是特别请台湾一个非常有名的风水专家叫宇阳老师，他特别用陈年的檀香，然后这个是用来开运的，也就是说大概在初一 15 的时候，你就可以在一开始就一大早开门的时候，或者是过了 12 点以后，其实已经算初一的时候，你就点上这个香，在家里绕一圈，然后因为这个是拜财神的香，拿着其实没有，他平常会有一个小碟子或者是一个黄金的聚宝盆，这样子你就可以拿着掰一圈，然后拌到门口的玄关那个地方就放下来，因为它的檀香的味道非常有有好文
说话人 2: 主要为什么要点这个
说话人 2: 同样
说话人 1: 是像你看不一样，说说就不一样
说话人 2: 哈哈，真的不一样，为什么呢
说话人 2: 因为其实财神爷就跟我们平常好朋友互相拜年一样，如果你没有开门，请他不好意思进来，打扰打扰嘛
说话人 2: 嗯，所以这个香其实就是告诉他说我欢迎你来，请你给我来的意思，所以这个是招财香
说话人 2: 那另外今天其实也带了一个这个杯子
说话人 2: 嗯嗯，这个也是特别，杨老师要跟大家一起分 12 生肖，这个叫三合杯，其实 12 生肖三合会的好像黑社会，哈哈哈，主要就是告诉大家其实在过年的时候，大家都希望明年的运势怎么样，然后可以碰到一些贵人呐，所以这就告诉各位是什么生肖跟什么生肖是最相合的，比如说像是文涛，嗯，你属羊对不对
说话人 2: 然后你的贵人就是兔子跟
说话人 1: 猪，没错，好像老板刘长乐就是兔子的，他属兔的
说话人 1: 属
说话人 2: 兔要讲清楚了吗
说话人 3: 还加了两个，好像都没搞
说话人 2: 清楚
说话人 1: 好像记得，而且我在我刚到香港住
说话人 1: 嗯，头一年那个时候我们是两个员工住一套房子，那个时候我就跟那个黄小茂，就现在著名主持李静的那个夫人
说话人 1: 不是夫人，哈哈哈，老公住
说话人 3: 一块，你跟谁的夫人住一块
说话人 3: 没错
说话人 1: 最后都住成夫人了，住了一年，他们说你们不能再住，再住就同性恋了俩，所以他就是收住的
说话人 1: 属猪，这还真是
说话人 2: 兔子跟猪，那个子东老师是属马的，对，马是要跟老虎，今年虎刚好是本命年，所以马跟老虎跟那个小牛
说话人 2: 行
说话人 3: 我看见穿红的就扑上去，哈哈哈
说话人 1: 你你，你可以跟那个胡一虎可以当夫人，大夫人，哈哈哈
说话人 1: Tiger，哈哈哈
说话人 2: Tiger。
说话人 2: 不过今年真的是虎年，其实大家都会觉得，唉，虎是一个好兆头，感觉上虎生风
说话人 2: 嗯，但是虎其实也有一些特别的，就是要提醒一下，如果属虎的朋友今年可能要安个太岁，就是本命年，本命年，所以太岁当头做，那这个时候可能就要特别小心一点
说话人 2: 那要怎么安呢
说话人 2: 去庙里头，然后把你的生辰八字写在红纸上，然后住哪里，这什么籍贯什么这些东西详细的，然后就交给妙方，妙方就会什么
说话人 3: 妙都行
说话人 2: 的
说话人 2: 基本上是了
说话人 1: 妙方到现在都有妙方
说话人 1: 我就知道官方
说话人 2: 还有妙方就不行，应该也可以方
说话人 2: 哈哈哈，圣方的圣堂
说话人 1: 反正就是拜一拜
说话人 2: 那这个小灯是点一整年的，那就是保佑你在这一整年它才是不灭的灯
说话人 3: 什，那是什么
说话人 3: 什么叫长明灯
说话人 3: 什么能源
说话人 2: 呢
说话人 2: 现在好像是 LED 耶
说话人 2: 哈哈哈，高科技
说话人 3: 发展就是拿点
说话人 2: 一盏等，但是有很多传统的庙宇，其实他们是真的，就是常年供这个油，就是香油长明灯
说话人 2: 对，长明灯
说话人 2: 哎，我
说话人 1: 听说是什么
说话人 1: 有人说虎年不宜结婚呐
说话人 1: 这个我所以多么都赶着说这个虎年之前赶紧结婚的
说话人 1: 有这一说吗
说话人 1: 在台湾
说话人 2: 没有听说哎
说话人 2: 在台湾是只有孤卵年，就是在我们就是每一段时间好像是 7 年还是几年有一个孤卵年哦，而且孤銮年的时候，如果你结婚的话，你可能会比较容易分开
说话人 2: 我不能孤鸾，怎么
说话人 2: 孤鸾就是孤单的孤鸾
说话人 2: 那个字还挺难写
说话人 2: 对，有一点像剜那样
说话人 2: 那个栾就
说话人 1: 寡妇年吧，是吧
说话人 2: 唉，那为什么一定要寡妇
说话人 2: 对
说话人 1: 观寡妇观夫年行吗
说话人 2: 官方，尤其是女性，尤其女性
说话人 2: 我
说话人 1: 我也有，你看我们锵锵三人
说话人 1: 行
说话人 1: 这不是今年开了那个微博嘛，这个微博收集了很多这个段子
说话人 1: 我跟你说一个新年雷雨，你新年见到朋友你就可以跟他说了
说话人 1: 头一句，知道你过得不好，我也就安心了
说话人 1: 哈哈哈，这是
说话人 3: 什么安慰
说话人 3: 再
说话人 1: 一句，伯母你好，我是你儿子的男朋友
说话人 1: 哈哈哈，挺会的，要不是打不过你，我早跟你翻脸了
说话人 1: 不要叫我宅女，请叫我居里夫人
说话人 2: 居里，住在家里的夫人
说话人 2: 对
说话人 1: 居里夫人，新词，哎，秀媛，接着跟我们说说这个春节应该有什么注意什么什么事宜
说话人 2: 噢，春节其实最主要是应该要走春，就是在春
说话人 2: 啥意思
说话人 2: 对，走春就是在除夕过完 12 点，不是大家都围炉守岁嘛
说话人 2: 平常在台湾的习俗是就我们吃完年夜饭以后，然后家里会点一个火盆，那这个火盆就是这个盆子要面朝里，就是背着大门，然后面朝里，然后男丁就是家里的男孩就跨过这个跨火盆，还要念台语，但这个台语我不太会念
说话人 2: 意思就是说跨过火盆以后，这个家里的猪都会养得特别肥美
说话人 2: 因为以前台湾是农业社会，所以
说话人 1: 好像我们大陆不是农业
说话人 2: 是我们想台湾习死亡
说话人 2: 你有跨火盆吗
说话人 1: 没错，跨，我觉得出嫁的时候出嫁结婚才跨
说话人 2: 火盆
说话人 2: 其实跨火盆有很多的意思，就是去除不好的运气
说话人 2: 比如说像是以前，我们其实就有
说话人 3: 坐牢的丧礼，完了
说话人 2: 以后要出来以后也要跨，或者是有些什么特别的礼俗，那就是这个吃完年夜饭以后挎火盆，然后过完这个 12 点以后，然后每一年都会有一个吉时，今年的吉时我还不知道，我还要问一下
说话人 2: 嗯，因为每个人的生效可能会有一点影响
说话人 2: 哪一个时辰
说话人 2: 比如说你出门以后走的第一步路就出了家门大门以后走第一步路，比如说东南方要走 100 公尺，然后顺向绕回家，你就会把那个极气带
说话人 3: 回家
说话人 3: 对，出门往东南方
说话人 2: 不是今年呢
说话人 2: 这个这我还不知道，我现在不能讲，万一大家都往东南方向还没定，请上网
说话人 1: 查询，有待妙方
说话人 3: 但总之是朝一个特别的方向，然后绕一圈回家
说话人 2: 的时辰
说话人 2: 对，而且一定要跟
说话人 3: 我家小狗差不多
说话人 3: 对
说话人 1: 就是以后过年全见人出门转圈的
说话人 1: 出门绕
说话人 2: 我真的是，我就到我们家门口
说话人 3: 突然心生意幻想
说话人 3: 就是说因为现在的过年全是围着电视机转，假如真有一批志同道合的人过年的那几天或者至少抽出其中一天或两天就到一个像你刚才说的一样全部老民俗的这么一种过年的方式，那多过瘾，就是说我这两年你可以事先报名，就是说我，我甚至觉得这个是有商机的，就是说它可以就是使得大家过一种古老的盐，就是传统的那种盐，就是说你没有电视机的年，就说就是过一个 Chinese New Year without television，就是这么一个，一个就没有电视机，因为你现在不可能没有电视机，就算你在家里不开周围邻居院子，你哪怕住在别墅，那也噼里啪啦一很响的声音
说话人 3: 电视机
说话人 1: 就是这个时代的宗教
说话人 3: 对，而且，所以有没有
说话人 3: 对，所以你刚才讲你拿了端的箱在十二点零一分的时候走，我那个时候想你端的箱周围一定听到电视
说话人 1: 镜头
说话人 3: 哈哈哈，不，那个时候一定听到说海防边相的战士向你们会问什么对不对
说话人 3: 让你想你赢来赢去你都赢不掉，能不能就是让大家能够有一个方法完全避开这个环境
说话人 3: 我就是想在中国的土地上有没有一种形式，就没有电视像他这样用那么一种很传统，过去人 100 年前人怎么过年的方式来过个年，你挺有意思
说话人 1: 但是我跟你说你可以换换这个形式，可是心已经变了，你说过年呢
说话人 1: 大家在一块他都是干什么呢
说话人 1: 就是玩什么呢
说话人 1: 还是说是聊什么呢
说话人 2: 其实现在的过年我觉得真的没有以前，像是我爷爷奶奶在那个时候就是大家非常热闹，晚上就是一定要支色子，你们有没有支五子
说话人 2: 就是那个小豆豆，然后放在色子嘛
说话人 2: 色子然后放在一个大丸去治，家里不治吗
说话人 3: 现在人家一年到头在酒吧里有点自己
说话人 2: 了，哈哈哈，因为我们是家里要支，如果你支出3
说话人 3: 个 34 个4
说话人 2: 这种 6 个4，那就表示说你今年不管是考试状元
说话人 3: 事业 6 个4，敏感词我们不谈 6 个
说话人 1: 4 或者
说话人 2: 是 6 个一就满满堂红，就那个就是好兆头，但那个比例真的是很少的，你知道
说话人 2: 嗯，所以那个其实我们就是通常在过年的时候，大家就会继续看看你今年的运势好不好
说话人 2: 还有一个就是大家都会去算算命，看看你今年，比如说你应该是比如说适合去
说话人 3: 做征信
说话人 2: 你知道为什么其实大家现在都觉得说好像书念多了，这种封建迷信的东西应该少了，可是现在的人心里真的缺乏寄托
说话人 2: 嗯，尤其是金融海啸，你念再多的时候，你念经济学博士，你也挡不住啊
说话人 2: 所以有的时候其实时也命也运也，所以这个三样都要看对不对，天时地利人和
说话人 1: 但是徐老师说，嗯，甭管聊什么，肯定现在会聊房子
说话人 3: 对，这个原因是什么呢
说话人 3: 因为你想过年其实跟农村社会的传来的习俗是园艺是旧的，一年收成多少
说话人 3: 嗯，明年怎么分配多少
说话人 3: 夏种是一个跟结账有关的年前要把欠的钱还掉，对不对
说话人 3: 所以你看年里边的那些什么糕鱼都是希望，怎么来说
说话人 3: 希望财富对不对
说话人 3: 要发财，而现在别的都是小事了，除了做生意的人以外，不管你投资什么太阳能，你赚的多，你账号公母舰
说话人 3: 嗯，一般的人来说，家里这一年来最大的变化就是房子买得起的买不起的，想买在旁边看的应该可以卖的，没卖出去的应该买的没买的
说话人 3: 这一年我发现过年吃饭我现在已经到，而且知识分子都免不了那些很清高的人到前面聊聊交谈方式，对，前面装模作样讲春晚的缺点，奥巴马、海地什么陈冠希了，现在今年没陈冠希了，但是弄到后来都会讲房子
说话人 3: 还有一种就很敏感的，就是说过年常常有一年很少见面的亲戚，嗯，挤房远的，你阿姨的儿子的媳妇，什么什么大家凑在一起吃饭了，大家生活的都不一样，你知道现在的事情变化很快的，去年开一丰田，今年就开一宝马过来了，那个可能这一年前还比去年更差了，对不对
说话人 3: 什么
说话人 3: 然后平常大家各一年，坐下来当着老人家哈长辈还在总要讲讲的亲戚总要讲讲
说话人 3: 妈，你这一年过得怎么样
说话人 3: 什么
说话人 3: 其实有的暖，有的寒，哪，对不对
说话人 3: 所以
说话人 1: 没错，我觉得这个比，所以说你看中国人的很多这个伦理文化，我就有点闹不太清楚
说话人 1: 我还曾经问过你，比如这一家人说兄弟几个，对吧
说话人 1: 那么有人发了大财，那几个兄弟他们可能还过着这个比较一般的很普通的这个生活
说话人 1: 我过去我就老问他们，我，我说像这种情况，兄弟几个是不是应该同富贵呢
说话人 1: 你比如我发现这不一样，好像是在广东啊，潮汕海洛峰那边有一些兄弟的家族我见过
说话人 1: 那可真的是有一个发了财，弟兄几个基本上就是平分了，就我们实际这个财富是一样，但是好像
说话人 3: 在城市这也是同坐有很多
说话人 3: 唉，你你，你，大哥是老板，在那二弟就是副总经理了
说话人 1: 对，就这样，但是好像更大多数，比如在城市里的情况，唉，也都是说，那么你付你就付
说话人 1: 对啊，你的兄弟没有那么富，那他们也就过他们的生活，甚至还有人跟我们讲，说是叫救急不救穷
说话人 1: 对，就说你兄弟几个里边，那或者姐妹几个里面，你是有钱的，但是你该怎么跟他均贫富呢
说话人 1: 你也不能没事老给他钱
说话人 1: 我注意，这样说不定对，他
说话人 3: 我注意过饭桌上的，尤其是这一年，你如果很成功了，比方说你年初买了个房子，比方说了哈我，哦，我 200 万买了个房子，可现在人家就来问我要 350 万了，那也许真有这样的事情，你当然很开心，讲这些事情，你爸爸妈妈也在，大家也不替你开心，可是你就会注意不到，在你开心的时候，你弟弟，你的亲戚在旁边，他不说话了，他也不会了，不说什么，或者他也说句恭喜发财，你发达了什么
说话人 3: 但是，但是我就注意到这样的情况，他就旁边就不说人
说话人 2: 的团圆饭上面还有大家一起回家时候，基本上是报喜不报忧的，尤其是在过年的这段时间
说话人 2: 嗯，只有自己锁了门，在家里算总账了
说话人 2: 不，你比较
说话人 3: 哀乐，团年饭是自己这个至亲
说话人 3: 嗯，问题是你到了初二、初三、初四，你就会见各种各样的亲戚，对不对
说话人 3: 你这个亲戚的范围就会就会扩大，甚至也有
说话人 2: 朋友还有人这样问，他说，唉，你去年怎么样
说话人 2: 可怜，这就这样
说话人 3: 说，换一回倒过来，你去年发了都会这样来玩，不管你发不发，都会来问一句
说话人 1: 像我说的，知道你去年情况不好，我就放心了，哈哈哈，是吗
说话人 1: 你所以
说话人 3: 这是第一句雷人
说话人 1: 的话，你好了我就酸了，我就失落了
说话人 3: 第一雷人的话就是很多人不说出来，但是一跑去说我，哈哈，差不多
说话人 2: 而今年的趋势上面来讲应该会比去年好一点，就是照大环境来讲，不管是科技上面，或者是说你看那个五行风水，星座命相，大部分都会觉得比较
说话人 1: 我觉得你听说对，像你说的这种，我们要乐观，你乐观对吧
说话人 1: 我也希望乐观，可是我觉得很没谱，你比如说像中国的很多事情买房子，我听了那么的一耳朵，明今年是会涨还是会跌
说话人 1: 这什么的，你听那么多，我，但是你从过去的历史可以交给你，在这个国度里，这是个神奇的国度，任何事件神奇都可能会发生，你知道吗
说话人 1: 为什么我们就说喜欢算命，喜欢这个贿赂佛菩萨，就是因为你不知道什么事情
说话人 1: 咱说这个什么不靠谱了
说话人 1: 北京话了
说话人 1: 不靠谱是因为根本就没谱啊，很多时候有谱吗
说话人 1: 谱在哪呢
说话人 1: 他
说话人 2: 那么所以有的时候你是说你去年一年的耕耘努力，明年不见得会碰到相等的
说话人 1: 收获，太不见得了，那这反而是努力了的，什么都没有，没努力的可能光
说话人 3: 掉下去，这一桌上就是这样的情况
说话人 1: 您防，而且你又跟你说什么样的，你为什么你只能相信这个运气，因为这个天道他会是吧
说话人 1: 哈哈哈，你比如说我跟你讲一事，你这个运气就能神妙如斯
说话人 1: 就说一个买彩票的是真事新闻，珠海，珠海有个小偷，珠海有个小偷，这个小偷帮助这个被偷的这个人赚了 1000 万
说话人 2: 怎么个转法
说话人 2: 你看
说话人 1: 这个人哪钱包里这个放着一张彩票，他这个彩票，但是他这个钱包被这个小偷给爬了，给爬了，然后呢
说话人 1: 这里边有张彩票吗
说话人 1: 然后这个人再接再厉，就是说我还是叫手号，就是说我还是这个号码，我再买一张，结果这一张中奖 500 万，中奖 500 万，回来一看小偷拿走了钱包里的钱，把他的证件、彩票什么什么东西又还给他了，盗亦有道是，就还给他，结果拿到这张彩票又中 500 万，俩车就没这小偷，他赚不了 1000 万
说话人 3: 是怎么
说话人 3: 没有
说话人 3: 所以要
说话人 2: 与人为善，你知道吗
说话人 2: 就是说如果真的让他爬了一下，就是想着日子难过的
说话人 2: 没错
说话人 1: 好心好放，要在新春佳节之际，我要向这个全国的这个小偷呼吁，已经犯罪和即将犯罪的这个朋友们即将说一声，他们也是我们的观众，对吧
说话人 1: 就是要说一声，这个社会不能没有道德底线了，嗯，对吧
说话人 1: 比方说你绑架人家孩子，人家给了赎金，你就应该别撕票，对吗
说话人 1: 对，你不应该失败，要不你把你们行业做坏了，我要是老大，我给你新加法了，你这样我们还怎么绑人的，对
说话人 3: 对吧
说话人 3: 你帮我们想想
说话人 1: 吧
说话人 1: 没错，你帮我们想想，这
说话人 3: 叫可持续发展
说话人 1: 肯定可持续
说话人 1: 对，再有说这个小偷你偷了人家钱包，把钱拿走，人家的这些什么身份证什么的留下来，唉，你寄还给人家，你积点德，咱们都可以可持续发展
说话人 1: 哈哈哈，你这样
说话人 2: 讲完以后，明天有 10 万个包还到人家主人的怀抱不
说话人 3: 陈明源写了本书研究武侠小说，在广州火车站被人偷掉了，后来他就发奋，就是中国人不讲义气，所以重新再写一本
说话人 2: 你知道我前两天其实跟一位老师，就是林锡林老师，他不是民俗专家，然后他就是说中国人有一个习俗，就在年三十之前贴门神之前，你把欠人家的债都要给还了
说话人 2: 嗯，但是只要贴上门神，以后你也不准去讨债，然后人家还债你也就暂时不要了，就要给人留一个后路
说话人 3: 有时候还不了怎么办呢
说话人 3: 我就发短信，我说杨白劳，求求，哈哈哈，求情
说话人 3: 我说
说话人 1: 不用，徐老师，我告诉你，现在杨白劳是爷爷，黄世仁是孙子，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 有时候这个微博这段子挺可乐的，比如说徐老师问你一问题，什么是离婚的主要原因
说话人 3: 就是因为之前结过婚了，唉
说话人 1: 真聪明，怎么什么是离婚的主要原因
说话人 1: 因为结婚跟你的答案不太一样，我
说话人 2: 本来想说你也曾经讲过价值观不同
说话人 1: 然后说刚听来的，市场里推断这春运吗
说话人 1: 不都是卖票吗
说话人 1: 这刚听来的说，警察对票贩子说喊 123 你们就跑，我们就追，让记者拍几个镜头
说话人 2: 哈哈哈哈哈，我真的很有意思
说话人 2: 唉，我有问一下，就是内地或者是香港有没有尾牙这件事儿
说话人 1: 我们有少儿牙
说话人 2: 少儿牙是什么
说话人 1: 少儿牙讲话
说话人 2: 哈哈哈，你不要交钱，我吗
说话人 2: 几个
说话人 3: 足球明星不叫大少小少，哈哈哈
说话人 2: 尾牙其实在台湾是一年当中非常重要，这是尾巴的尾，就一年结束了，所以这个时候所有的老板就要慰酪一下员工，这个是在每一年台湾最大的事儿，尤其是在过年前的一个月开始，大家就想说，唉，今年会发几个月薪水
说话人 2: 这就是尾牙上面，也就是其实
说话人 1: 是新的年会发几个月
说话人 2: 对，就是除了你的本心之外，你有多少的红利，所以要算起来，比如说你应该是拿 12 个月嘛
说话人 2: 那你今年可以拿到 16 个月或 18 个月，然后
说话人 3: 人家刚才讲过就是中国的这个春节是个农俗，积淀下来就到这个时候就是算钱的，期望将来更有钱，数过去有多少钱，就算在节气节季中间，每个人小孩就拿来去斗红包，也是钱，很少有这样的情况
说话人 3: 其他的民族的主要节日，比方说圣诞，它是一个跟另外一个世界对话的一个
说话人 3: 嗯，那么另外有些节日是追求美学的一些文化的，咱们这个节日这个是一个传统，真的它是跟利、功利、名利，跟利是切不可分的
说话人 2: 但是这生活很重要
说话人 1: 表彰总结，会全场表彰
说话人 2: 总结
说话人 2: 唉，其实是这样，而且你知道其实在伟牙的这个场合里面，老板就不是搞一台晚会，通常都是我们的所有的当红的明星，比如说什么陶晶莹或者是张飞这些，蔡康永、小s，大家就上去主持，然后这个主持人有一个非常重要作用，就是老板上来讲话，老板说今年我要给大家抽奖，摸一个什么奖
说话人 2: 那比如说老板说就摸 50 万这样，那这个主持人呢
说话人 2: 就要说 50 万，这太不符合你身份了，什么什么就加码 100 万，不是老板加，你要有那个功力在台上
说话人 2: 所以这个每一年现在的尾牙就变成是谁的功力高，那个由全场的员工
说话人 3: 来表达百万是真磨的吗
说话人 2: 真真给就现场，其实老板都有准备好，但是我就给你 50 万，可是
说话人 3: 现场谁是不知道的抽奖吗
说话人 3: 是抽的
说话人 2: 是真抽的，但是基本上你知道像是红海、郭台铭先生他们这些就是一年发股票之前是就是你发多少股给你，因为股票不断的在涨，所以其实这个尾牙也就是看出来就是今年你可以抽到什么大奖，你拿到什么，就是让你定下心来，明年
说话人 1: 好好努力
说话人 1: 前面对咱们这个老板也好像
说话人 3: 对，接着下来为您播出 TCL 地球
说话人 1: 宣言，是需要我，就我觉得我就说新一年呐，劳动者应该能挣更多的