说话人 1: 枪枪三人行，我一般这个是特别反感我的这个亲人和朋友看我的这个节目，为什么觉得害躁
说话人 1: 就是反正有这么一个和，但是今天不一样，今天我尤其希望我的亲人和朋友们能够这个看一看这个，因为今天的这个节目关系到这个，其实跟每一个人我觉得也都是很重要的，因为今天的这个话题关系到两颗心，两颗受伤的心，一颗是徐子东的，一颗是
说话人 2: 我的
说话人 2: 你们终于闹翻了，哈哈哈哈，徐老了那么多年
说话人 1: 现在装了足有七八个不是，怎么可能七八支架
说话人 1: 听说过香港那个，我叫铜波仔，很普通的一种心脏手术，按说也没有什么了不起，不是要跟大家表演我们多惨，但是从我们两口子也不是两口子，哈哈哈，我们俩虽然不是同年生，却是同月同日生
说话人 1: 对，所以说我们俩的这个生日这个巧合
说话人 1: 我不是说我们两个人就是也两口子，而是说可能我觉得我们俩的身体很多事有某种莫名其妙
说话人 2: 就因为出生了石成杰
说话人 1: 不知道是不是
说话人 1: 嗯，你看他最近就是在这几天徐老师的心脏发生了惊天动地的变化，然后徐老师现在每天在家里忏悔自己，我觉得这个这种
说话人 3: 忏悔特别文情半身
说话人 1: 你要听一听
说话人 1: 对，你要特别要听两个心脏病患者的忏悔
说话人 2: 我首先想到凤凰该给你们加工资，没错
说话人 1: 这是第一条，是吧
说话人 2: 做节目做到出心脏
说话人 3: little too late。
说话人 3: 甭
说话人 1: 说我跟你说，甭说这个加工资问道，我去看了一回这个心脏公司给我们买的医疗保险都不够赔的
说话人 1: 这个我跟你说，徐老师先忏悔洗汗工钱
说话人 1: 前些日子就是他在我们生日之前，8月 21 号之前就那几天
说话人 1: 嗯，他在北京机场推这个车，突然间觉得使不上劲，但是当时就没事儿，后来回了香港，医生告诉他那已经是鬼门关前走了一遭，就当时发生了轻微的这个心肌梗塞
说话人 1: 对
说话人 3: 这么说了我也不知道是不是了，反正
说话人 2: 是怎么回事
说话人 2: 你推这个车
说话人 3: 推不动啊，我机场 check in，说好了这 gate 这 30 集，那我到了，快登机前我到了，三十几，一个人也没有，这个飞机真的太不负责任
说话人 3: 然后我说怎么没人呢，他说改到 58 了，哼哼哼，他在那么我就推了那个小车就往那个 58 那个方向去，我就奔过去，但奔到半路我就奔不动，就觉得这个一下子就觉得奔不动，我记得我当时的感觉，我就骂了一个粗口，管就是接下来就管他了，飞机飞走了，不管了，反正我奔不动了
说话人 3: 我这样，那么事后我跟那个因为我当时有，其实一个月前就没什么，我就是想讲这个事情，就是说这个事情心脏病是没有前兆的
说话人 3: 嗯，他会，结果我去看病，我到了上海以后去了一家医院，我不讲这个医院的名字了，反正我一看他给我医院血，他就说我给我戴了顶帽子，叫 a C s a C s 就是叫急性冠脉
说话人 1: 综合症，冠状动脉
说话人 3: 急性冠脉综合症
说话人 3: 我当然不明白，我在查了这个美国的一个朋友就才过来就说 come on，他说 this is a fancy way to say Heartache
说话人 3: 是一个心机的
说话人 2: 心脏病的
说话人 3: 一个好心的名字
说话人 3: 唉呦，就是他
说话人 3: 然后
说话人 2: 上海的医院没给你解释
说话人 3: 他跟我解释了，然后我也住在一个很好，但是他们马上后来给我做了一个检查，嗯，反正那个检查做的很多问题，嗯，这是很多问题，就是说这个真实说我又不讲这个医院的名字，我就可以讲他检查出来，他就说你的这个动脉里边的 4% - 64% 4% - 64% 有堵塞， 4 - 六十四，这是个很宽的一个比例
说话人 3: 所以后来我就又坐飞机了，我问他们，我说可以坐飞机吗
说话人 3: 他们说可以坐，然后我就坐回来香港把香港医生一看，他说你，他把图一看，他说你看你百分之八九十都
说话人 1: 塞住了，百分之八九十对
说话人 3: 其中有一根，他说你根本不可以坐飞机这种
说话人 1: 然后接下来就给他装
说话人 3: 这个，接下来就是通波宅，就是广东人讲的这个通波宅这个说
说话人 3: 所以我心想这个整个世纪这个叫人还是老样子，心却变心了
说话人 1: 哈哈，没错
说话人 3: 原因都是怪两个事情不好
说话人 3: 第一是我小时候就看了那个书，叫钢铁是怎样炼成的，现在才知道钢铁是插进心脏的，抗燥近因是什么呢
说话人 3: 我在上海跟六六知道，六六知道那个蜗居的作者做了一期节目，讲医疗问题的
说话人 3: 这也没什么，问题是讲的是他最新的一本书
说话人 3: 他这本书叫什么呢
说话人 3: 叫心术
说话人 3: 对，这不就心脏的手术吗
说话人 3: 这
说话人 1: 坏了
说话人 1: 我还以为徐老师对，他相信上海人心术太多
说话人 3: 心术
说话人 1: 自己把心给伤了
说话人 3: 但是我想提醒的就是说我后来问医生，我就是说怎么可能，就是说我的身上的一个重要的器官已经有百分之七八十出现这样的问题了，多年来的精神跟物质积累，可是我不知道，嗯，一直要做CT，心电图都做不出来
说话人 3: 我后来我就跟我所有的朋友差不多年龄的，反正有点类似的症状的人，大家都提个醒
说话人 3: 嗯，就反正你有高血压的，反正你平常吃东西不戒口的，或者是血脂高，或者精神压力紧张等等的话
说话人 1: 真的文道，我就跟你讲，我
说话人 2: 已经接到你了
说话人 1: 我已经决心戒烟了
说话人 1: 你，你想你知道我平常咱们俩就是在厕所里抽烟，谁
说话人 2: 愿意在厕所里抽烟
说话人 2: 我们在露台，阳台抽，阳台
说话人 1: 我就抽烟，就要知道前些日子我是抽到一天抽两包乃至于三包，就这么，因为这个社会总是不和谐，我感到很伤心嘛，我都老
说话人 2: 抽烟，都伤心
说话人 3: 你看伤心，我后来才发现这些字都有关的，别太操心
说话人 3: 朋友说你放宽心，你看真的都
说话人 1: 你知道我的一个体会就是没到那个台子里，没到那个检查仪器里，就像过去，我觉得这真的无所谓
说话人 1: 我跟你说，直到我现在，我劝我的朋友们，我说别抽烟了，包括我今天文道讲，你看看那个表情，我那个是不公，我是我
说话人 2: 我想想我认识他那么多年，十来年 DS 就是闻到戒烟
说话人 2: 对
说话人 1: 为什么你像我这跟我说是文涛，你这个人呐，就是心重
说话人 1: 我跟你说我在台湾，在外国所有的地方检查身体，这个医生都会跟你说抽烟是自杀，他看医生全这么讲，可是我跟你讲文道我看见了，而且我认为他们宣传戒烟有一个信息需要突出，就是这个血管硬化
说话人 1: 对，就是这个血管硬化
说话人 1: 不是过去我抽烟，我觉得是什么呢
说话人 1: 有的人抽烟完蛋，但是大概有个侥幸律，我可能没事
说话人 1: 谢，就我现在明白是这样的
说话人 1: 比如说像你，咱们这抽这么多年烟的，你只要一查那个超声波，那个你的血管一定是硬化的，这是百分百的， 10 到 20 年的过程中一定血管硬化多年、几十年抽烟只不过说你未必死在这件事上，对吧
说话人 1: 你未必会中风，你未必会因为血管硬化而死，你可能是因为脚气而死
说话人 1: 这个所谓这个是有一个侥幸的概率，那我是怎么发现文道
说话人 1: 先忏悔一下你抽烟的这个历史再说
说话人 2: 我大概是 1980 年代末开始抽吧
说话人 2: 嗯，抽到现在也二十来
说话人 1: 年
说话人 1: 你不担心你的身体吗
说话人 2: 他担心到这个程度，但是也有担心过
说话人 2: 但是问题就是说我其实很年轻的时候，我就有一种感觉，觉得自己不会活太长
说话人 2: 嗯，那时候我总想把每样事情都迅速的做好，所以你看我做的事那么多，就我其实是活得很透支的一个
说话人 3: 人
说话人 3: 我在这次生病的时候，我本来是要在上海书展做一个讲座，讲杰克伦敦的马丁尼登，那么那个时候我在医院里边，我还在重新看这个书，我年轻时候受这个书的影响很大
说话人 3: 这马丁登是杰克伦德系的一个自传，他讲一个年轻人要成名写作，然后每天只睡很少的时间，做很多很多剧，体力也做很多事情，脑力也做很多事情，然后非常发愤，觉得自己是个特殊人才
说话人 3: 而现实生活当中杰克伦敦真的是这么一个人，对不对
说话人 3: 他这个投资 40 岁就过世，一生做了很多的人，我那时候忏悔我才明白，我从青年的时候，青少年的时候，从那个时候第一次看马丁一顿的时候，我就觉得我自己是一个特别的人
说话人 3: 嗯，我觉得我是一个超过常人的人
说话人 3: 嗯，我觉得我能做，别人做不到
说话人 3: 比方说我所有大学中，我现在中文系的教授，系主任，中文系四年课程我是三个月修掉的，我就考取研究生
说话人 1: 没错，这个要不说我们生日同一天嘛，我告诉你，不能说的，我就这次出这个事儿，之前我刚跟那个佳老师他们吹我说我这个人跟一般人不一样的，就是说虽然我肌肉不发达，但是我试过 7 天不吃饭，哈哈，是赶上礼仪了是吧
说话人 1: 说我 7 天不吃饭照样每天做两个小时节目，我说我觉得我这个人哪可能是这种
说话人 2: 经历，天赋
说话人 1: 异禀
说话人 1: 嗯，但是我告诉你这回我的经历，广告之后我再跟你说枪 3 原型广告之后见，你知道不管怎么说及时行乐，当然闻道就是及时的这个行学，哈哈，但是我也是觉得管他将来就是把密度活好了，可是四十几岁的人真的把你塞到那个磁力共振的那个活棺材那个里边的时候，然后你觉得自己有可能要完蛋的时候，我跟你说那个感觉和你平常想象的不一样，我那天慰问徐老师，上个礼拜他不能做节目，我还跟徐老师说呢，我说唉，徐老师，咱们俩还真是这个生日同一天的
说话人 1: 我说这个有感应，我说我这几天老觉得这个心脏跳跳空，跳空透不过气，有点跳跳空
说话人 1: 然后跟你打完电话那天晚上我就坐火车，我还要去请人吃饭，坐火车上我觉得是不是心理作用，他把我给吓了的，对吧
说话人 1: 就我自己摸着跳跳跳没了，跳跳就还没了，然后我从去沁出细汗，你知道吗
说话人 1: 最后我说我怎么办
说话人 1: 我说我要是坐到那个九龙堂在转车，我说我是昏在人群里，我当时觉得我会昏过去，我这是昏在人群里还是昏在医院
说话人 1: 我索性一跺脚，到了沙田站蹭我就出去了，出去我就打车，你知道当时我的身体就晕到一个什么程度，我一出杀天站，我发现还要走几步路才能打到的士，我就有点慌，因为我当时我就觉得我这是
说话人 2: 有点紧张，我看看要
说话人 3: 倒一部分生理，一部分心理，然后
说话人 1: 打了的到沙田威尔斯亲王医院的急症室，我觉得咱这集成室应该跟人家学学，他这个井然分明，而且他这个分流你知道吗
说话人 1: 我一去人家就是马上先量血压，然后看着我在那神色有点不对，很多证件，很多什么都说，你待会看完了再来找我，能免就免了，然后马上先给你看血压，非常快的时间，有个医生看你的心电图，我说是不是饿的，我说我一天就吃一顿饭，后来那个医生叫起来，你知道吗
说话人 1: 他说我们还噢那个针三丁头一甩，噢，就说不是，你这个心线图是一层不对啊，然后抽血是非常快的，咵几条大干摁住我，蹭蹭蹭蹭，我觉得抽了 10 瓶的
说话人 2: 血像杀人一样，然后
说话人 1: 马上就透视，你知道吗
说话人 1: 然后完了这个之后没人理我了，我在这等了足有 6 个小时，我就看他这个，你知道吗
说话人 1: 他那个布告，他这个急震史，这个人家是怎么科学分流的
说话人 1: 分为几种
说话人 1: 微带，对，你需要等候的时间是 0 分钟就马上抢救，然后就是紧急，你需要等候 30 分钟次紧急，你可以等候一个小时在下面压紧急什么急
说话人 1: 有 4 个小时，有 6 个小时，你看后来我就知道，实际上如果我真的当时要完蛋
说话人 2: 他马上
说话人 1: 就马上就救了，但是这些检验一做完，他肯定有个人匆匆看一下这人，这个人今天晚上还行，是吧
说话人 1: 让他等着，我就最后等来了之后，这个急诊的医生就给我讲，说我们检查了你各种各样的这个血没有什么问题
说话人 1: 他说但是你的这个心电图这个是不对的，不正常，我给你写封信，就是你要去找这个专科的
说话人 1: 于是第二天咱们公司这可怜的这点医疗保险，咱们这人事部也很好，帮我约到这个进会医院这个心脏科
说话人 1: 哗一下，这一查我跟你讲，一般我们平常做体检哪做的是很粗的
说话人 1: 对，比如说我就心里不齐什么对这种，很多人都这样对
说话人 3: 我年年检查都是好的
说话人 1: 对，我建议这个四五十岁的朋友，你就彻底的检查一次，他这次比如说有这种心脏的超声波给你看呐，我跟你说看得清清楚楚
说话人 1: 他说你看这个，你知道在心脏科医生的嘴里，我就发现觉得我们抽烟的这个人他都觉得就
说话人 2: 有点迷，就迈只脚进坟墓了，那种感觉
说话人 1: 不可理喻，就说你们这是要干什么，对吧
说话人 1: 他不可理喻，因为他这个说你看你血管发亮，闪光，闪光的地方都是抽烟
说话人 1: 他说你看这是抽烟，这儿在血管抽烟，说你看那有个脂缝堆积，血管硬化，然后就给你量，马上他这个超声波，就他说这个检查很好，我现在就抓住了你的情况，你这个现在血管厚度是多少毫米
说话人 1: 应该是多少，就是所有的
说话人 1: 我跟你说这个照他的说法没有别的问题，你别的光撒就不要再吸烟了，他就给我，当然我不是那种人，因为我一直在吸烟，而且我也认同人权里头有一项应该
说话人 3: 允许人烟草公司来
说话人 1: 找你吗
说话人 1: 不是，这个我觉得应该允许人有早上
说话人 2: 说点好话，吸烟点亮了你的心吗
说话人 1: 不是你，当然你人有找死的权利，我始终是这么认为的，对吧
说话人 1: 但是就是说我，我可以把我这个体会讲了，但是我就发现一讲这个他就说你看他说你呢
说话人 1: 你看我外表上看着不算太老，可是你想到吗
说话人 1: 真正的外强中干，他说你这个血管你不会搞到，就是你要不是一直几十年， 20 多年抽烟，一天抽两包，他说你不会，到现在你的血管成了 50 岁的血管，还说什么你心脏病的风险要大于你中风的风险，你知道你听了这些之后，我就觉得
说话人 3: 我想要我想更普遍的问题就是我那天那些文道其实真的应该跟你讲，就是我们，其实我们这些人，包括我们的同行朋友都是想做点事情的人
说话人 3: 每个人其实从大学的时候开始都在想，我要做的比别人好，嗯，我要做的很特别，对不对
说话人 3: 你想你去年旅行多少地方
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 你要我做一个教授，还来做电视，还要出多少书
说话人 3: 我们每个人都心里想，我们在精神上要超越常人，可是有一条，我们在物质上也想超越常人，就有一条
说话人 3: 这次我们才知道，原来你的身体就是常人
说话人 3: 唉，身体就是常人
说话人 1: 一点，该怎么
说话人 1: 当然，你看我跟我有的朋友说，我有的朋友还讲说文涛，我跟你讲，你这个人呢，就是心动人的病，全是心病，你心像只就他觉得咱们这种心重的人才会得病
说话人 1: 嗯，你只要精神医道，你根就根本不会有事的，你别瞎担心脚后跟呼吸，甭听医生的，该抽就抽，该喝就喝
说话人 1: 当然我的另一些朋友还是这样跟我讲，但是我觉得我仍然要以一颗诚心把我的这个经验就分享给你
说话人 1: 我觉得你可以考虑，真的就是你们两个，咱们先去下广告
说话人 2: 聊的节目，反思
说话人 1: 一下枪三人行广告之后见，文道谈谈听了我们俩人的故事
说话人 2: 那首先我觉得我们不是有个节目叫健康新概念
说话人 1: 是吧
说话人 1: 哈哈哈，你们两个应该去哪去对你们
说话人 2: 说个健康 3 元，谁说
说话人 3: 我们有什么青涩的内容
说话人 2: 这不用青涩，这就是这些健康概念
说话人 2: 挺好，我往这个方向发展
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我我我是从来都觉得自己身体不是很好，但我也没有从小就觉得自己非得多特别，我只是真的是有那种预感，就是觉得自己身体不是很好
说话人 2: 就所以要决定做对，要赶紧做，不知道未来怎么样
说话人 2: 而且我很年轻的时候，在念大学的时候，我有个想法，就什么叫人生的意义
说话人 2: 人生的意义就死的那一刹那，你不觉得遗憾，所以我不想留下遗憾
说话人 2: 那所以过去老实这样
说话人 2: 当然我现在也慢慢知道这样子是不好的
说话人 2: 可是问题就是你知道有时候就狠不下决心
说话人 2: 因为我现在最大的问题我觉得还不在于抽烟，不在于那种忙碌压力规律
说话人 2: 对，是因为太多的事情压到我身上，那太多人比如说一天到晚找你们弄这个，你然后你觉得每样世界都很值得做，每样世界都很有意义
说话人 2: 那但是问题是我现在开始真的感觉到自己也是负荷不来，那个负荷不来倒不是说身体警告我，而是我感觉到我做出来的这个成果不会很好
说话人 2: 对，是做的太多太杂
说话人 2: 那你就整个人开始在想，我是不是应该更加的放慢下来
说话人 2: 难道休息一下
说话人 2: 我
说话人 1: 给你，我最近跟公司又
说话人 2: 写了个报告，你又写报告
说话人 1: 当然这个观众也是我劳领导，所以我这个报告也跟观众来公开一下这个关于本人休假问题的请求和建议
说话人 1: 呵呵，我主持两个节目，基本上每天一集都紧跟新闻，所以造成多年来无法休法定年假，甚至外出一周都不可能
说话人 1: 我记忆中这些年唯一一次休假两周，方法是休假前一周录了 12 集节目的这个备份，又请文道代为主持一周，那时候还没有文涛拍案，从那时到现在，连续数年我都不能休年假，因为太麻烦了
说话人 1: 现在我决心休假一周又一周备份，但是过程中感到实在是太困难了，组里怎么可能再研究一周的选题，再配出六七级的双嘉宾
说话人 1: 而且录播一周到两周的备份节目失去时效性，观众一样觉得怪，效果也不好
说话人 1: 美国你看咱多会举例子，美国的拉里金访谈节目做了 25 年，他休假就有人代班，还有一个戴维 leader 们，人家是用节目主持人的名字做，也是冠主持人名字的秀吗
说话人 1: 但他休假时照样别人来带，只要解释清楚，观众都能理解这种正常情况
说话人 1: 所以我提议公司应该安排我的代班
说话人 1: 本公司某某老师的节目有人代班，谁的这个节目每周一集，他们的节目都有人带，有人的节目只有一个，而且时效性不强，可以预录很多集，他们都能有时间休假
说话人 1: 而我
说话人 3: 现在再没人带就上旅游了
说话人 3: 这个地方
说话人 2: 没错，就上旅游吧了，我们公司不是菲律宾游客了，不用劫持我们公司那个去火车站那个小帮，我
说话人 1: 要告诉大家的是，我们公司的领导同意了
说话人 1: 唉，要将会由马斌老师来给我们别开生面带我在我的班呐，所以