说话人 1: 枪枪安人行，干我们这行得罪人简直就是必然的现象
说话人 1: 对，但是有的时候得罪人你可以道歉，但有的时候你得罪人哪，简直是这冤没头债没主的，你都不知道怎么就把人给得罪了
说话人 1: 嗯，那天我有个朋友给我讲，他有一些打高尔夫的朋友，嗯，说在一块吃饭大骂我，说是什么呢
说话人 1: 因为他们过去老爱去东莞打高尔夫，说他妈我们本来健健康康打高尔夫，就是那个窦文涛在节目上讲什么东莞管事服务说现在我要去东莞打高尔夫，我老婆都问你老去东莞打高尔夫，哈哈哈哈哈，我觉得这个你这可失了我们的这个本意了啊，哈哈，一个是我认为这个太太哈，最好还是相信自己的老公，你不相信更难办
说话人 1: 再一个就是说你要是真的怀疑你老公，那你也不用怀疑他去东莞，他要真想干这个，在哪一个城市都行，难道没有吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 比较彻底的办法，像台湾很多祖父
说话人 2: 嗯，丈夫常常出差就给他结扎了
说话人 2: 我的天呐，这不知道，这是行业很风气，慈禧
说话人 3: 太后的手段，结渣不管用，结扎只是让他不在外头生孩子
说话人 3: 对
说话人 1: 你别管，闹个孩子回来
说话人 2: 对，他们就是怕你将来分财产
说话人 3: 不是有那种贞男性男用贞钞袋吗
说话人 2: 对，上锁
说话人 2: 哈哈，我觉得就上锁是比较上锁帅了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，而且咱就这个，咱们说的那都是咱们就是这个权威媒体都是有根有据的，对吗
说话人 1: 东莞的这个情况我们上次也讲了，是南都州看人家封面报道接人接水的事，怎么能说是我说我，而且咱们就特别强调了，咱们东莞的这个形象是非常好的，而且还讲了这个时间点，东莞扫黄现在扫的是已经偃旗息鼓了，打台风吗
说话人 1: 他这个报道讲的是在这个扫黄之前曾经出现，明白的
说话人 2: 总之听到我们的消息再去迟了，哈哈哈，对，没错
说话人 3: 但是现在去就真是
说话人 2: 打球的了，现在去就是打球的了
说话人 2: 但是
说话人 1: 由此我还真的就想到这个事儿，扫黄这个课题你发现没有
说话人 1: 咱们过去都不大爱聊
说话人 1: 嗯，因为一聊你怎么说你现在全中国这个，这简直是呈这个高压的状态，你发现没有，网络扫黄、手机这个淫会网站的这种等等，这种扫黄而且也是叫特别见成效
说话人 1: 可是我也在网上见到他们有一些意见，这个问题为什么我觉得不好说
说话人 1: 它有一定的复杂性
说话人 1: 为什么说
说话人 1: 就是说，比如说他们讲的这个东西有一个利益链条，比如说手机基础运营商，嗯，和那些开这个淫烩网站的，嗯，发那个淫烩社群信息的
说话人 1: 所以很多问题表面上看起来是政治问题，是道德问题，实际上你要知道内情的话，嗯，他实际who
说话人 2: care 是一个老鼠爱大米的问题
说话人 1: 徐老师，你还就说这个老鼠爱大米，我给你看张照片
说话人 1: 嗯，OK，咱们看这张照片，这个你看裸疗的
说话人 1: 嗯，最近打击了一个手机视频网站，但是你知道吗
说话人 1: 这个这开这个网站的人原来就是开音乐网站
说话人 1: 嗯，火的， 80 后的创业成功，对吧
说话人 1: 这个老鼠爱大米这些歌曲他们火起来，但是到后来又不行了，不行了之后他就发现用这种或者一些涉嫌瑟琴的东西，搞一下子上亿的这个点击率，嗯，结果不就给办了
说话人 1: 很多情况下都是这样，而且你知道一抓就发现很多经营者，包括参与裸疗的都是刚出校门的大学生，甚至是在校的大学生
说话人 1: 嗯，法院判的这些个案子，嗯，很都是，你看一个个都是 20 出头的，嗯，甚至有一个检察官，你知道吗
说话人 1: 他在起诉了，完了他私下跟记者不无惋惜，就说说这个有点突然，就说如果说我们能够先这个教育，然后讲清楚，因为他发现很多年轻人他根本没意识到
说话人 2: 不知道这个事情
说话人 1: 没意识到就搞一些这个瑟琴的
说话人 1: 有些年轻人他办这个网站很多，甚至是大部分，他当然是为了利益，但是也有一些年轻人，他纯粹是想什么能增加人气点击率
说话人 1: 能增加点击率，很自然的他觉得很多瑟琴的他就这么挂上了，但是就是说他不太清楚这个事情的严重后果，要坐牢的
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 现在的这个情况，嗯，那么而且还现在还找这个妈妈，这个什么监督团呐
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，老妈监督团
说话人 1: 你说这个是个事，该怎么
说话人 3: 看
说话人 3: 我我觉得是这样，首先要搞清楚，就是这种事儿政府要不要管的一个问题
说话人 3: 嗯，那其实所有全世界几乎所有政府都会对淫会瑟琴有一定的管制
说话人 3: 对，但只不过大家尺度不一样
说话人 3: 那可能有国情分别，比如像欧洲很多国家，它是电视台播 4 级成员片
说话人 1: 但是 4 级成员片是限制收看，小孩看不着
说话人 3: 的
说话人 3: 没错，但他有别的方法来处理
说话人 3: 那么美国就FCC，他那个就是他管，初画他也管嘛
说话人 3: 嗯，比如说我们看美国电视剧那个青檀节目不是能逼那个逼那一下，就他们弄讲的那个OK
说话人 3: 所以说这种管其实全世界都管，不只是中国管
说话人 3: 但是问题就这个管是怎么个管法
说话人 3: 有的地方像香港也管的，香港的玩法是这样，香港是要主动投诉他才管
说话人 3: 就比如说有人哎做了个什么事儿，电视上播了什么节目，我观众看了，这不是黄吗
说话人 3: 我打电话去报案，去投诉他，成为一个案例，然后他要成立一个像陪审团一般的调查委员会来审他，而这个陪审团的这个成员是什么人
说话人 3: 就普通老百姓，你自愿报名，它整个机制是这样，就我不事先审查你，因为这可能侵犯你的言论自由，我事后查你
说话人 3: 那久而久之它有套准则，这个电视台自己就知道了，这个报纸也知道了
说话人 3: 就，唉，这种东西我不能放，也会被人告，而且会被告成的
说话人 3: 然后为什么要找老百姓来查这事呢
说话人 3: 是因为它要代表整体社会的一般道德水平
说话人 3: 嗯嗯嗯，就是说因为是我是普通老百姓，比如说我来负责来审
说话人 3: 唉，你这个报纸这是不是太黄了
说话人 3: 那我们三个在座的都是正当职业的，是良民，普通的公民，那我们这个观念可能代表的就是大多数这个社会上的这个继承的一套观念了
说话人 3: 嗯嗯嗯，所以这个强调的是什么呢
说话人 3: 就管制盈会这个东西
说话人 3: 什么叫盈会
说话人 3: 必须依据的是整体社会它大致的一个认知不能离
说话人 2: 太远
说话人 2: 它管理当中也会出现一些技术上的问题
说话人 2: 比方说因为要管理就要规定的很明细，所以比方说有着不能录什么东西，要什么情况下打马赛克，所以它就那么当然了
说话人 2: 有些它就比方说像有线电视之类，它都有合法的瑟琴台，合法这些，当然它打上一定香港马赛克，但他有些东西他就管不了了，比方说人家在书展上身上倒点奶做一些什么动作，因为他这个没有违反他的条例，虽然意识大家觉得有问题，电车难哪很多，这有点问题，但是他也管不了
说话人 2: 偶然有时候也有管的不大对劲的，比方说他跑去一看那个欧洲的名画
说话人 3: 包括大卫像，然后
说话人 2: 这个大卫像这个怎么
说话人 2: 这个露点，这个露露器官哪，然后跑来镜子就闹了个笑话，对不对
说话人 2: 因为人家这是，噢，原来这个是世界名画等等等等
说话人 2: 但总体来说它是有一套能够贯彻到底的一套社会的监察
说话人 1: 是你像在美国我看了一些资料，嗯，就是成年人就达到合法成年人，那你有选择资讯的自由，他不是他不管的，他主要保护的是儿童
说话人 1: 对，那么儿童它保护它有一个非政府组织，对，有时候非政府组织发挥这个作用
说话人 1: 嗯，它首先它规定什么网站到什么程度，比如说你有跟儿童这个搞小孩子的，那么你就涉嫌犯罪，对对，对吧
说话人 1: 那么就有人去处理你
说话人 1: 嗯，可是在整体上就说网络要不要限制你，比如像奥巴马跑到中国来，他也贩卖他那一套
说话人 1: 就我们美国认为不应该限制网络，这是它美国的国情和价值观
说话人 1: 但是在美国也有传统道德，所谓那种力量非常保险，经常有给这个国会对提案的
说话人 1: 对，我们要网络管制瑟琴
说话人 1: 对，但是总是通不过
说话人 1: 对，为什么呢
说话人 1: 在美国有一个这么一个问题，他很怕投鼠忌器
说话人 1: 对，他很怕，因为这个，对妨碍了一个公民阅读自由，选择资讯的自由
说话人 2: 第一修正案
说话人 1: 你还小，你记不记得有个电影叫性书大亨
说话人 1: 记得，性书大亨当年就搞那些瑟琴黄色的杂志
说话人 3: 对
说话人 1: 因为这个打了那么多次官司，但是你知道是因为这个淫会的这个东西，最后这个官司的结果却就是促成了吗
说话人 1: 就是叫美国宪法第一修正案，对，就是保护这个言论资讯的这种自由
说话人 1: 所以你看这是美国的情况
说话人 1: 因此我始终有一个问题，我就觉得咱们中国管理网络不可谓不言，但是现在的政策我并不是反对
说话人 1: 我也觉得我们应该提供一个解释，就是说现在人很多人说现在的这种很隐晦，或者说是这个世风日下，嗯，或者说是像什么采访的，说咱们的孩子看那些黄德网站看的心神不宁吗
说话人 1: 不都是说好像觉得加上社会道德完蛋了，很黄很暴力，而是这个很黄很暴力了
说话人 1: 可是现在美国，嗯，其实也很保守的，对吗
说话人 1: 咱们就假定这种传统道德官，什么一夫一妻，或者说是白头偕老，或者说是什么应该处女守在美国一样有的
说话人 3: 而且你别说，就像欧洲丹麦那么开放，那些国家，嗯，信活动满街是，性电影满街是，但他们的性犯罪案件比率不见得比我们
说话人 1: 高
说话人 1: 对，我觉得怎么解释
说话人 1: 就是说在美国这个网络比咱们宽得多，包括在香港也宽得多的地方，它的这个社会道德好像比咱们重，至少不差，至少我觉得是这样
说话人 1: 那为什么我们管的这么严
说话人 1: 嗯，可是实际上我们在这方面大家都摇头叹气呢
说话人 1: 嗯，我先去一下广告，咱们来解释锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 就用大人教小孩，这个比喻可能不伦不类，但的确有点像
说话人 3: 实际上你要怎么样教一个小孩
说话人 3: 有正确的是非价值观判断他必须要有一种能力，这个能力就是他能判断是非
说话人 3: 嗯，你如果永远代替他去判断，他就永远不会有这个能力，你要让他学着判断他或许偶尔会犯一些小错误，所以你就要在一个护养他的，看着他的环境下，让他自己学走路
说话人 3: 你要是老怕小孩摔跤，这小孩永远不会走，对不对
说话人 3: 所以就用香港的例子，刚刚我们讲大魏相被说成是淫会，那是大家十年前的事情，那就是当年香港走这套制度的时候，你看到香港有人保守成这样，就连大卫像露扬剧都说这个太隐晦，结果这个事情抖出来之后，舆论骂声一片，很多人也在骂，结果现在这种情况就没有了
说话人 3: 对，就 10 年间这个社会对它集体的在自我学习
说话人 3: 嗯，那所以今天我觉得问题在哪
说话人 3: 就是我们要不要给公民自我学习的机会
说话人 3: 比如说有时候你看美国的，嗯，或瑟琴杂志，你觉得有些东西很好笑，好笑在什么地方
说话人 3: 它总在那个网站的首页，或者它的杂志封面贴个胶套写的 18 岁以下不得看
说话人 3: 嗯，你在 18 岁以下，人家要看还是看对不对就点进去，对吧
说话人 3: 那得靠自律
说话人 3: 那这个自律是怎么培养的呢
说话人 3: 这需要有点时间让它慢慢来
说话人 3: 所以这就牵涉到，第一，你政府该不该当一个完全的保姆，还是说这个政府要当个比较开明的父母，要让这个社会参与进来，这是一点
说话人 3: 第二有个很大的争论，就是瑟琴这种媒体或者淫会的这些内容，它到底对社会的犯罪、性犯罪，这是有有有好处还有坏处，这个我这是很大的争论
说话人 1: 所以我总认为不要轻易把这个性道德化
说话人 1: 嗯，它是个科学化的问题
说话人 1: 咱不讲科学发展观吗
说话人 1: 嗯，你得研究这个现象
说话人 1: 你比如我想给这个科学家们，不是社会学家们、历史学家们出一个题目，就是这个共产党的性道德
说话人 1: 嗯，很有意思，我觉得这是个很值得研究的课题
说话人 1: 我认为你看我们的这个政府，在这个问题上，你比如说最初的共产党，我们都知道在当时社会的性道德
说话人 2: 两性道德开放，他
说话人 3: 是开放的，延安是可以开放的
说话人 1: 奔向延安自由
说话人 2: 恋爱反动派那个时候就要骂共产共妻
说话人 1: 对，但是到后来在革命严酷的革命斗争中，它似乎就有点变化，至少它的大批的这个党员
说话人 1: 嗯，你有一种清教徒色彩
说话人 1: 对，就是那个时候一直发展到极端，到的时候，那简直就是说男女之间咱们就革命同志怎么能有性这个东西在里面，甚至要压抑性征
说话人 1: 对，嗯，可是到可是这个东西呢
说话人 1: 你又觉得他跟中国当年的这个宋明理学存天理、灭人欲，嗯，是不是也有点关系
说话人 1: 是，你至于说到现在的这个政府，我觉得它基本上是不是采取的一种从众
说话人 1: 就是，还是说这大体上中国人传统上是个什么
说话人 2: 现在回到
说话人 1: 中国家长，从家长还是
说话人 2: 现在回到中国人的老传统就可做不可说或者圆润
说话人 1: 完全引用一下，咱们有个做过咱们节目的一个撰稿人家老六，这人挺逗的，他在网上有篇文章曾经挺有名
说话人 1: 嗯，他就说的他说的
说话人 1: 其实咱就我最近老爱重复一句话，就敞开天窗说亮话
说话人 1: 嗯嗯，这个现在有些事啊，真是已经变成就是说这个管理者和被管理者心里都明白是怎么回事
说话人 1: 明，但是我们还得是演这个戏
说话人 1: 嗯，其实有时候我觉得咱不如科学化
说话人 1: 嗯，他就讲的就是说，实际上我也可以做证明
说话人 1: 嗯，很多我们这些年轻人最早的性方面是看毛篇，嗯，偷着看毛篇，他就讲他看毛篇的经历
说话人 1: 嗯，但是我可以引用他一段话，他说查什么叫，他就说这个现代汉语词典里没这个词，嗯，对吧
说话人 1: 他说这个现代汉语词典有点落后，比如说对于老虎这样的珍稀动物居然还解释成肉可食用，骨可入药
说话人 1: 哈哈哈，实在是太坏了
说话人 1: 哈哈哈，太太不环保了
说话人 1: 然后你看不够与时俱进
说话人 1: 对，所以他就说现在现代汉语词典这个没收录的词多了，你别指望他会收入这种词解释欠妥的词也多了，比如说对下流、淫会等词语的解释便很不人道
说话人 1: 如果你真信了他的说法，你简直就找不到还有什么下三路的事是上流不隐晦的
说话人 1: 这本词典对人类的原罪感进行了最有说服力的解释，破圈号，只要你胆敢分泌赫尔蒙，胆敢性冲冲，胆敢作爱，就是下流，你就是的、放荡的、罪恶的，违反人类道德准则的
说话人 1: 我觉得这个话很值得引用
说话人 1: 嗯，这才反映了我们头脑中对这个问题很多人没有认真的想清楚过，嗯，大体上觉得，反正你们俩搞男女关系，那么，那么这种罪恶感甚至到小偷的身上，你知道吗
说话人 1: 最近出了个新闻，嗯，华商报上登的，嗯，五个小偷，嗯，你看他这个性道德， 20 岁以下的也不是小偷
说话人 1: 打劫的，嗯，到公园去打劫，嗯，要打劫一对情侣，但是这对情侣正在树下kiss，接吻，这几个小偷觉得不好意思，你知道吗
说话人 1: 不，这几个抢钱，意思大家就在旁边等着，等他们进完了再抢，可是这俩人哪壶不开提哪壶，基本长达 10 分钟，最后这几个抢的实在忍不住了，上去，你们有完没完的，你
说话人 1: 哈哈，赶快把钱包拿来，抢了 4000 块钱，含羞带怯的脸红着就走了
说话人 1: 哈哈哈，这个说明这咱们记下广告，这不错，湘江三人行广告之后见
说话人 1: 所以这个国际先驱导报有一篇评论这个题目，就叫谁来管理人民的荷尔盟
说话人 1: 嗯，就说你扫黄，但没问题，可以打这一场人民战争，是也是，这也能打赢，你可以扫，对吧
说话人 1: 但是问题在于人民的荷尔盟是个问题，你有没有
说话人 1: 你比如说我举个例子，蚁族，咱们现在讲这个蚁族，你知道都是 20 郎当岁刚出来的
说话人 1: 我看过一点那个报告， 70% 的是没有女朋友的状态
说话人 1: 对，就是没有新生活的状态
说话人 1: 对，那么说他们的这个性问题都超过了现在的这个民工
说话人 1: 嗯，都是有大批光棍人群，而且
说话人 3: 很年轻的人是对
说话人 1: 他没有性满足，就包括他们原来说像某些像类似于像东莞这样的地方也是有客观需要的
说话人 1: 这个原因哪
说话人 2: 主要是中国传统的这个，包括现在政府的管法，只管进不管出
说话人 2: 哈哈，他就是给你教育，他把所有社会公共的媒介、报纸、电视、网站，所有公共的东西都是从上往下来教育你，使得你就好像家里电视放的高，所以它假定你所收到的任何关于信的信息都是比较要高于你的
说话人 2: 嗯，低于你的东西就是你自己去克服、消化去
说话人 2: 嗯，那么西方社会它也有这些教育的东西，但它同时也有一些往下去让你宣泄的那些渠道
说话人 2: 那么对小孩他只让你进，不让你出，因为小孩那时候还不大需要出，而且还不还没有分辨能力
说话人 2: 对，所以但到了一定的时候就让你自己去选择了，以至于今天香港很多女学生、女孩子信教
说话人 2: 嗯，家里出门口就有报摊，摆着龙虎报之类的东西，他过目不看，对，完全不相关，你一点都不会妨碍他的价值观
说话人 2: 是这个就是说就是社这些东西社会上应该有的，我们的传统是说这些东西都是教你的
说话人 2: 嗯，因此我在中国大陆会出现一个问题
说话人 2: 的确会出现一个问题，就是说任何东西你在网站上能拿到，电视上能出现， boss 上能出现，很多人就觉得我理所当然就能做了
说话人 2: 嗯，因为这些东西从来是教的，所以每个家长都在担忧说小孩你看被教坏，他现在在网上就可以看到这样的
说话人 1: 东西
说话人 1: 哇，那一
说话人 2: 他就可以做
说话人 2: 我，因为，所以中国人都已经接受了这么一个大前提，就是说来的东西都是好的
说话人 2: 嗯，只要来的东西我都可以学的
说话人 2: 他没想到说在另外一种社会原则里来的东西，就像社会上所有东西，你上的街，你去吃好东西，你不会去吃垃圾，对不对
说话人 3: 其实这个就是我刚才说的，就是因为你从来你没有让他自己去判断
说话人 3: 对，你在防着他判断下一步
说话人 2: 的问题，就是说他根本没有假设你个人有判断的能力跟权利，这个就是牵涉到你讲的就怎么看待性在人类社会当中的地位的，所以
说话人 3: 它就变成一个所谓的保姆政府
说话人 3: 对，就我们那天讲保姆政府是就以前的圣王或者柏拉图理想国
说话人 3: 但这个东西很奇怪，它有一个很重要前提，你是个哲人王，就我是圣人，我当然知道什么叫好，什么叫坏，我母仪天下，我教大家什么叫好，什么叫坏
说话人 3: 那在今天的中国都是凡，就很难对，大家都是凡人，一来，二来就我们老在报上的同时看到一些贪官包养情妇数十名，就是就这帮人来告诉我什么叫好，什么
说话人 2: 叫坏
说话人 2: 就你已经不是内圣了，你还要
说话人 3: 外网
说话人 3: 你没事，你不止不是事，你还
说话人 1: 小
说话人 1: 我现在有点，我不知道什么叫全盘西化，但我有点倾向于这个改革开放就开化开放，为什么呢
说话人 1: 因为我发现我们原来所说的取其精华，去其糟粕
说话人 1: 可是事实上我怎么觉得你比如说啊，这个像香港社会，对于这种八卦媒体、狗仔队、娱乐新闻，包括这些龙虎豹这些东西他是没办法，你知道吗
说话人 1: 因为他是为了这个精华，为了言论自由，为了资讯自由，不得不容忍这个东西，对吗
说话人 1: 可是我们，我倒觉得变成什么了
说话人 1: 这个东西我们都可以，是吧
说话人 1: 这些，你包括这些个娱乐八卦这些个东西，咱们这个人家香港人都认为是糟粕的东西，我们允许
说话人 1: 可是为什么
说话人 2: 我们中国的特殊国情现在就是言论限制的东西