说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 嗯，今天还好有台湾来的美女，哈哈哈，来慰安我们受伤眼睛，哈哈哈
说话人 1: 陈淑婉，哎，文道，我跟你讲，咱们淑婉呐，放弃台湾从政来到香港打工，是在你要说人家舒婉这境界，说为了更好地干预台湾的政治，我必须来到香港
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 了解两岸三地的民情，扩大自己的视野
说话人 1: 你瞧，这可真不一样
说话人 2: 把我的阴谋给说出来
说话人 3: 没事，我发现来到香港的几个台湾女人都很厉害
说话人 3: 你像以前的江苏会，那后来的龙应台，还有平路
说话人 3: 对，都是来香港搞局了，然后从外部干预台湾就是走这路线的，没准将来
说话人 1: 就是美川美团了
说话人 2: 听说算命说算出来会有一个姓陈的女性
说话人 2: 我怎么一直觉得
说话人 1: 你看，那今天给我们聊聊这个国际局势，现在的国际局势是这样的，法兰也稀了，一大也离了，葡萄也哑了，是吧
说话人 1: 英格也烂了，也稀了，可惜了，阿根又停了
说话人 1: 接下来看这巴拉也归了
说话人 1: 对，乌拉也得归，说西班也得压，然后呢
说话人 1: 和呢
说话人 1: 早晚也得烂
说话人 1: 看来这个最后就是得一直得过了就是得过了
说话人 1: 唉呦，舒婉哪，你来慰安我们一下，不过你可以先报道一下台湾什么情绪
说话人 1: 台湾看球吗
说话人 2: 这个慰安
说话人 2: 哦，这个讲到一个情况，我今天早上才从台湾坐飞机赶过来的，就特别要上你们这个了
说话人 1: 特意
说话人 2: 来不容易，在那个便利店噢，我去便利商店买一瓶饮料，就刚好有一个男生进来，这个男孩子看起来挺斯文的，他就闷闷的，就突然间跟里面的便利店两个女店员就说，我跟你们说一个男生这种语气，我跟你们说巴西输了，那都两三天前的事情了，他到现在还耿耿于怀，但他得到的反应就是那两个女店员冷冷的看着他 5 秒钟不说话，然后就说，神精病，无聊干嘛
说话人 2: 我很同情那个男孩子，我其实当场也很想为爱一样
说话人 1: 但是舒婉是真看球的女神
说话人 1: 对
说话人 3: 你知道在香港情况是截然不同的，在香港这一阵子，比如说我们就算不认甚是，比如说打车跟师傅聊天，我们不会问昨晚看球了吗
说话人 3: 我们直接一来就问，你看昨天阿根廷怎么会输成这样
说话人 3: 其实我们已经假设所有人都
说话人 1: 该看文道，我给你看看这两天来我们大陆的人民的情况，大陆人民，咱们看这个照片，我，我给配的这个，我给配的图片说明看到了中国的希望，你知道吗
说话人 1: 那些诅咒发誓阿根廷输了要裸奔的马拉多，那是不用裸了，巴拉圭的教母也不用裸了
说话人 1: 但是中国的网民，你瞧，在说得出，做得到，诚信还在他们身上，不信，然后比奶粉还可信，哈哈哈
说话人 1: 然后你再看一个不幸的消息啊，这个是在海地，巴西输球的那天，一个 18 岁的年轻人冲向一辆飞驰的汽车自尽身亡
说话人 1: 唉，当然呐，这个是过分了
说话人 1: 嗯，可是讲老实话，我当时巴西输球那一瞬间，嗯，我也觉得活得没崩溃
说话人 1: 也是我跟你讲，就是我当时想的，你采的名言就上帝死了，我想到香港人的名言谋天雷没，没有天理，没有天理
说话人 1: 哎，文道我就讲讲这感情，我真那天星期六那天晚上，我没想到我这么大反应，本来就是巴西走了我才知道我有多爱他，我本来我这次的注意力在新欢，在阿根廷身上巴西是一直就喜欢的，就好比说拿马拉多纳那个老婆和情新欢来比，巴西就像是老我的那个马拉多纳老婆，阿根廷就像是马拉多大的那个情人新欢，但是我开始没得他反应，一看见输了呦，我就大半个小时之久，我就觉得怎么心里就那么卧底，那么那么难过呢
说话人 3: 而且这个是因为一直预期巴西应该打的比这样子更好，就有点像 2000 年 98 年那一届法国赢了巴西在决赛
说话人 3: 嗯，很多人也是这个反应，因为当时无论从任何角度看巴西都该赢，就是那场大家都说打假球
说话人 3: 嗯，就其他那个率队赢了那一场就觉得很奇怪
说话人 3: 可是我跟你讲文涛这个心情我很理解，但是我有另外一种方式可以去解脱它的
说话人 3: 我更年轻的时候，我也曾经为了我心爱的球队输球，莫名其妙的出局，难过流泪，但是我现在已经到一个什么地步，有点像吗
说话人 3: 对，真的是，我现在已经到了那种像一个女人，感情上被人骗了太多年了，被人骗了太多次了，都已经历尽沧桑了我已经
说话人 1: 我也以为我是这样了，有个距离感的，但是就是那天我没想到巴西一输给荷兰，我才发现这就像是这个老七，就是他平常挺好，你也挺满意，但你也不在意，突然他输了，他走了，你才发现你们原来长在一起
说话人 2: 你，你知道吗
说话人 2: 就文浩讲的这个东西，我觉得就跟你的感情观一定很像，这样来来去去，可见你这个人的感情观一定就是说来来去去呢，你总是看那个新的，但怎么样你回到原点还是发觉家里头的那个，哪一天他就你一回到家发觉屋子都空了，他把行李包包留张纸条给你，受不了你自理吧，我走了你可能就开始那一刻觉得说，唉，其实你对我才是最重要
说话人 1: 可能我们都是马拉多那叫的嘛，对吧
说话人 1: 而且我跟你讲，对，当然我在可以这跟这个电视机前假如有这个荷兰球迷的话，我就是这个道一声这个抱歉啊，当然你们荷兰赢了，你们得着了，你们高兴，也容许我可以发现发泄一下牢骚不理性的这个情绪你知道吗
说话人 1: 我就觉得阿根廷输了我可以接受
说话人 1: 嗯，因为那个那德国确实是没话说
说话人 1: 对，阿根
说话人 3: 技不如人，没办法，就好比
说话人 1: 是游牧年代的那个骑士对阵工业社会的军团呐
说话人 1: 对，你那玩意是没话说，但是巴西我跟你讲，我那天夜不能寐，我还写下了一个日记，说完我给你，哈哈哈，我给你汇报一下
说话人 1: 就我这个心情，我说心里堵得慌，心里堵的慌，不喜欢荷兰，喜欢巴西，有灵气，没想到巴西是个纸老虎，一拖怎么就破了
说话人 1: 最后 20 秒你看这个荷兰，即使他打不过，再打一场荷兰你打不赢的
说话人 1: 嗯，最后你看那个都打到最后 20 秒，荷兰那个冲那个裁判，看表，赶快停吧赶快停吧
说话人 1: 哈哈哈，他都怕不行，你看，我就说那天我说巴西踢球悠哉悠哉有未尽风度，但看来是骄兵必败，转成急躁，一急就不是巴西队了
说话人 1: 巴西就得采菊东篱下，悠然见南山即是白脸的巴西队简直是溃不成军，还是毛主席看透了
说话人 1: 嗯，一切强大的到了临界点之后都会变得弱不禁风
说话人 1: 崩溃是如此的容易
说话人 1: 最后半小时巴西队恐怕连朝鲜都打不过了，最多只能跟中国队打一平手
说话人 1: 按说都是身经百战的，怎么那么经不起一点挫折，你就照开场那么打下去，必有斩获，荷兰是有漏洞的
说话人 1: 我
说话人 2: 真的突然觉得我今儿个早上应该把我在台湾便利店遇到的那名男子给请来做你的嘉宾，你们两个互相安慰，你的
说话人 1: 效果比较棒
说话人 1: 你知道这个心情就是那种，我就觉得好像那天一开场这个书婉也谈到我觉得傻了，怎么穿蓝的
说话人 1: 嗯，全是颜色，人家就
说话人 2: 没有把那个精神的那个花絮是黄
说话人 1: 出来
说话人 1: 对
说话人 3: 呀，边讲
说话人 3: 足球是一个充满迷信的国度
说话人 3: 是就很少别的球类运动，像足球有那么多不同种类的迷信、预言、魔咒
说话人 3: 哎，一堆的阴谋论，这说明什么
说话人 3: 就你比如说足球，它的意外太多了，太容易发生了，所以每次当出现意外，像巴西这样子输球是所有正常球迷都觉得很难接受，你就算喜欢荷兰，你也觉得这个逆转很不可思议
说话人 1: 文道，你对不对
说话人 1: 你也，但是你也别说这个，那天咱们节目里可出了，看出那章鱼来了吗
说话人 1: 那章鱼跟咱不是一条心，知道他章鱼又预测对了，章鱼就预测阿德大战德国赢嘛
说话人 1: 章鱼，那天我说的我知道
说话人 3: 可是所有这种事为什么我们会那么相信
说话人 3: 就是因为足球世界就是像人生一样，它充满无常不确定，充满不确定
说话人 3: 但是我们做人总想这个世界上有些确定的，有些规律，有些东西能够推算
说话人 3: 当我们在足球发现原来他是这么不确定的时候，你觉得很难接受，你就想找另一个方法去解释它，把它解通了，那就是阴谋论
说话人 1: 你知道就像是就说咱们对今天这个世界的感受一样，很多评为最佳的你不配啊，对吗
说话人 1: 好比说阿典做总统，你不配吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 舒婉应该我们舒婉当领导人吗
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 2: 帮你打电话问问看他在里面他有小电视，能不能看球
说话人 1: 哈哈哈，发货看小电影吧，哈哈哈
说话人 1: 所以我就觉得这种心情当然文道讲了都在全世界都在唱阿根廷，什么别为我哭泣，都是一大俗，我选一个不俗的从咱们台湾美女身上来
说话人 1: 此刻对我们这个巴西和阿根廷的这个感情来说，用得到一句外文吗
说话人 1:  goodbye my love 咱们来送别他们
说话人 1: by my love。
说话人 1: 我会永远爱你
说话人 1: 你看咱直播这个最新消息
说话人 1: 嗯，今天凌晨巴西足协网站上宣布，嗯，太不给邓佳面子了，邓佳是辞职，但是还留着个
说话人 1: 那个意思就是说我的去向由巴西足协决定
说话人 1: 嗯，结果巴西足朱协当场现在决定解雇他
说话人 1: 解雇邓家
说话人 3: 我就炒鱿鱼了吗
说话人 3: 这些
说话人 1: 人怎么回去
说话人 1: 你知道我就想邓家，我就想意大利那里，皮，你知道吗
说话人 1: 还敢出去吃饭吗
说话人 1: 李皮前几天在离意大利那个餐馆里吃饭，整个餐馆的人上纸鼻子骂他落荒而逃，没法活，你想想
说话人 2: 对，你看这个压力有多大
说话人 2: 不过我们就说看球，就刚才也提到我们说那个球场上总是会有一些很奇怪的规则，我们就提到说我们再看就是说文涛你的情绪，可是你看巴西对荷兰，巴西输了的时候，其实当天巴西的球迷，阿根廷的球迷就在网络上很多谈话什么呢，他们就说怎么会这样子勒，真的是爆冷门，他们就开始心里有点担忧，觉得说难道阿根廷对德国那一场也会是如同巴西对荷兰
说话人 2: 人家外面预测下的结果
说话人 2: 一语成谶
说话人 2: 对，我们在台湾很常说这种叫做球场的魔咒，嗯，就是当一堆的球迷有集体心理的担忧跟害怕
说话人 1: 说，唉，成真，他成真没错，这真的是
说话人 3: 但是问题是球迷姐都想他赢了，那他还是
说话人 2: 失望，遇到这个信心被那个一丝的忧虑给那个最
说话人 3: 忧虑的，这个力量比较大，是在负面的力量比较大
说话人 3: 不过你说这个其实过去很多人都还以为这一届啊，到了最后是南美会师吗
说话人 3: 没想到现在打到最后变成欧洲国家杯了
说话人 3: 对
说话人 1: 本来看这意思要打成那个美洲杯，现在感觉决赛就是欧洲杯，咱们可以看看这种心情，这个心情我们导演给我看看这个照片，你瞧，这就是设计对白
说话人 1: 对，冲着荷兰
说话人 1: 这个说出了我想说的话，美丽足球不是你们这么激烈，这是罗柏宁，罗就是罗比宁，再看下一张，你看设计对吧
说话人 1: 勒夫看到马勒多娜了，跟女儿抱头痛哭
说话人 1: 嗯，勒夫心里想，早知道何必进人家四个是吧
说话人 1: 太就进俩就行了，来，给他干下边
说话人 1: 你看报纸上，哈哈哈
说话人 3: 阿根廷牛肉很有名的
说话人 1: 对，梅迪因，阿根廷梅迪因，折门的梅迪因，德国的刀茶，我的菜刀就是德国菜刀啊，这，唉，这就是像那天那个局面，所以刚才像
说话人 3: 那个
说话人 1: 任人鱼肉
说话人 1: 这，那，刚才我跟文道就讲到嗯，德国这个队出来啊
说话人 1: 嗯，你发现没有，我在网上看到一些说法
说话人 1: 嗯，我觉得就是说德国怎么不招人喜欢
说话人 1: 嗯，网上就有人说德国不是让人喜欢的，德国是让人尊重的，说德国专治各种不服，对不对
说话人 1: 哈哈哈，专治各种不服
说话人 1: 我，我们刚才讲，我刚才想，我说德国最像一种什么动物
说话人 1: 像蚂蚁
说话人 1: 嗯，它的集体无意识
说话人 1: 你发现没有，它的集体无意识使得它像一个人
说话人 1: 这个乐夫要不说你是没办法这种，这种配合，这种高效的这种
说话人 1: 嗯，原来就是一防守机器，好家现在又给加上一头进攻机器
说话人 1: 嗯，你说这玩意儿
说话人 3: 其实我并不是很同意啊
说话人 3: 现在很多人说现在这个德国怎么样
说话人 3: 革命了，崭新了，因为以前的德国的确比较保守
说话人 3: 可是我觉得现在这个德国仍然是以前那个德国，它是个团体战，讲组织、讲纪律
说话人 3: 只不过现在这个德国比以前的进攻的效率更高了，速度更快了
说话人 3: 嗯，而且德国人他从来就不是那种，比如说尤其国家队，他当然会有大排球星，像以前的贝肯包尔，但是问题是说像现在这个德国队，你看有哪一个是真正的那种天才横异的巨星
说话人 3: 有一两个，但是也都是刚冒头，是不是
说话人 3: 所以他完全就是打
说话人 1: 团体，所以他们就想就说德国人是这个什么一种人，和阿根廷人相比，就是你看阿根廷，他们有人讲一个史诗，历史上阿根廷很有名的史叫马丁菲亚罗，这就是个荒原上的叛逆战士，所以他们说你看马拉多纳身上去集中阿根廷这种民族性格，就一方面它是那种叛逆性的蔑视这种传统规则，但是又是哥们义气又义薄云天，但是同时又充满诡诈、阴谋诡计，但不尊重规则，这但是就是这种个人主义、英雄主义，你看跟德国，但是现在看来这种骑士唐吉科德弄不过这种德国战车
说话人 1: 其实讲到
说话人 2: 德国那个比起二位慷慨激昂气势磅礴的发言，小妹这边比较肤浅一点
说话人 2: 小妹，但我觉得就我们女生觉得在台湾感觉上看足球赛并不是那么热，但也不一定就是晚上那个夜生活在坝里面可看得很热，那很多人讨论的情绪可能是私底下比较闷骚一点
说话人 2: 嗯，但对我们女生来说我们在看球，确实我们对德国队感觉比较疏离，但是今年德国队出来我们是看一下，这样，噢，德国队真的这个很多，为什么呢
说话人 2: 因为我们平均发现德国队的球员身高都比较高一点，对比几乎高了半个头一个头，而且身高非常的那个就感觉上非常的强壮，高大威猛，一整个看起来队伍很整齐，就觉得，哇看得好舒心啊
说话人 2: 然后另外他们在场上踢球的时候，哇觉得这个速度，没想到剑也这么快，一跟我们传统中的巴西还有阿根廷的这个意向，唉
说话人 2: 沈阳伟觉得说，如果说德国队踢得好，我们也觉得不意外，只是说以前的梳理感，刚二位说的我们都同意
说话人 2: 但是还有另外一个角度，就我们的观点来看，我们就觉得，哇这个德国队一出来，有没有觉得这个球场上一进场的时候，那个身高，那个整个的队伍看起来非常是非常的
说话人 1: 舒服
说话人 1: 台湾美眉以身体为主，哈哈哈，但是我发现大陆美眉不是大陆美眉，我们大陆美眉都裸裸照都出来了，就是阿根廷尼，你知道吗
说话人 1: 就是也是发誓输了就裸的
说话人 1: 大陆美眉好像比较
说话人 1: 咱们喜欢那种比较有缺点的人，是不是有点激情会失误，而且有人性的那种
说话人 1: 德国他们觉得有点什么，你可以感觉这种高度是不是有点没人味
说话人 1: 但是
说话人 3: 德国也有很让人佩服的地方，就像以前贝克包姆那种啊，我们为什么那么佩服
说话人 3: 他是铁血汉子，你看看这也是一，他是在比赛里面，那一年世界杯他被踢断了手，他下场到场边，那应该换人了，但是因为他是绝对的领袖，换了他问题就很严重，所以他拿块板，嗯，把手夹起来，他整场比赛手左手是这么贴着身体这么来踢，最后拿了冠军
说话人 3: 哎哟，所以你说女人不服吗
说话人 3: 你遇到这种人
说话人 1: 女人会喜欢的是吗
说话人 1: 就是那种爱之疲倦
说话人 3: 也写到这个程度
说话人 2: 上，我们说的这个喜欢的只是说，唉，觉得德国队这今年出来还觉得蛮亮眼的，但实际上我觉得球赛这个地方就是充满了许多激情，跟不那个不可测的这种情绪
说话人 2: 为什么喜欢看球
说话人 2: 尤其对女生来讲
说话人 2: 也是，我们其实很喜欢看男孩子，你们男人们各式各样那种激烈狂喊嘶吼的那种表情，而且从看球赛就可以反映出这个男人大概什么样
说话人 2: 我们在台湾我们就觉得我们开玩笑，常开玩笑说以前妈妈跟我们讲说交男朋友你要注意看他酒品好不好，就可以知道他这个表里是唯一看球品好不好是
说话人 3: 真的，是真的
说话人 3: 我，你说到球品我就觉得这一回我不喜欢荷兰一点，其实我觉得他整个队的品打不好
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说荷兰过去打得很漂亮，现在打丑了，你要功利都行，我觉得都可以，你要赢
说话人 3: 可是问题是你想想看，那天他对巴西打到最后 30 分钟，有一刹那他们有三个人在禁区里面对着巴西，一个龙门加一个后方，那个球绝对能进
说话人 3: 对，但是他在那耍就是不建设球，这是什么态度
说话人 3: 你非常不尊重你的对手，这是巴西队，你在打世界杯你能进多少，能赢多少你就要赢，像德国那样 4: 0，这是反而对得起阿根廷
说话人 3: 我如果说后来，算了，我同情你，可怜你，这在足球场上是绝对不对的，我觉得你没有冠军
说话人 1: 的，我觉得他当时可能也想进来了，那个范佩西，但是不是说只是当时已惘然的就又我有
说话人 3: 可能，但是那个，但我看他们几个在跑来跑去传球在耍，我非常愤怒
说话人 3: 那对啊，那我非常愤怒，所以我不求不是这样，所以
说话人 1: 我就说你不配赢巴西吗
说话人 1: 你不能这样枪三人行广告之后见，你看我就这次体会到爱人的心情了，你知道就是为什么我发现我心里就是暗吟巴西，不是暗恋巴西，因为你知道开场之前能到一个什么程度，就是说我跟人讲一个，就咱们节目里讲过那个段子，说朝鲜跟巴西比之前他们在更衣室里一起齐声高喊巴西，巴西没什么了不起，那么然后冲出去，我跟人讲这个段子的时候，我讲到巴西，我噎回去了，那么我突然怕说出这个巴西有什么了，巴西会影响我的巴西队运气不好，哈哈哈，而且你知道输了球之后我大概有半小时，我跟你讲真的，我陷入一种自责的心理，我
说话人 3: 为什么
说话人 1: 我觉得是因为我对身体不好，他进地，我本来躺在沙发上看巴西进了第一个球，我就一直站着，对吗
说话人 1: 但是他进完了这个球之后，我就坐在我们家地板上了，从坐在我们家地板上开始怀疑我这风水整个就转了，你知道吧
说话人 1: 我当时我也知道是变态了，可是当时摆脱不了这种，就觉得，哈哈哈，我当时为什么不一直还躺回沙发上，我为什么要坐在地上呢
说话人 3: OK，这其实很多球迷是这样，我们以前去看球的时候，我们香港人喜欢约朋友一起去卡拉OK，去酒店怎么样
说话人 3: 去看球，就有时候比如说我们约了一帮人去看球，结果我们大家都喜欢的那个球队啊赢了，然后我们就记住这个卡拉 OK 的这间房间，嗯，就下回我们球队再遇到什么重大比较，一定还得回这个房间看
说话人 3: 没错，那我们因为这个房间楼来，然后就是说这个房间运气好，我们在这只要在这个房间看我们远在欧洲的那个球队，他就会赢球
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 看球赛真的很有意思，就是说我觉得他是对我们人生的一种试探，不论我们对我们自己的人生再有自信，对自己的前途再有把握
说话人 2: 你看看稍微遇到一些试探，开始心里忧疑，还非常疑惧，就会觉得说，唉，如果我早一点这样，如果我早一点那样，是不是就不会怎么样了
说话人 2: 没错没错，像我各两位，我看，尤其是涛涛
说话人 2: 不好意思了，那个，我这是西班牙球迷，好歹我们也打进 4 强了
说话人 1: 聊西班牙也很值得
说话人 2: 聊
说话人 2: 所以呢，我看球赛就变成说我可能一开始他这场要对德国呢，我心里就会觉得说我要不要一开始不要看好了，然后我再问问身边朋友怎么样，前面打的怎么样，因为我发觉我每一次从球赛中途插进去看，唉，那场地是不做
说话人 2: 没错，我如果从头看到我的球赛，我常常都是赢不了，所以你看，没错，我也有
说话人 1: 这种，我跟你说有一个球迷是什么
说话人 1: 他的女朋友在这就进球，他女朋友困了一回卧室睡觉，唉，就丢球，他又从卧室请出把他叫出来，他女朋友睡眼惺忪的
说话人 1: 唉呦，打的真激烈，打到 42: 45 了，哈哈哈，不是 42 分 45 秒，哈哈哈
说话人 2: 所以你看这个球赛呢，你就会发觉每一位球迷他很认真投入的时候就像我们很偷，不认真投入自己的人生经营的时候，你就会觉得说这种小心特别的