说话人 1: 锵锵三人行，李承鹏从成都来了，从温柔乡里回来，加入我们这战团
说话人 1: 我们锵锵三人行也有个微博，他们都说现在聊什么话题，就是说一个让我们聊得晚，一个让我们聊足球
说话人 1: 那春晚咱就算了，是吧
说话人 1: 这个就足球吧，对，足球最近的事儿
说话人 1: 唉呦，我这个你也知道，我其实挺
说话人 2: 愿意聊春晚的
说话人 1: 咱们私下有人会愿意我们，然后私下开会
说话人 1: 对对，就
说话人 1: 唉，我说这足球，我这个白痴
说话人 1: 嗯，我最后看出来我觉得真是挺不可思议的，说2月 23 号中国足协还有个纪委，中国足协纪委处罚 20 万，取消注册资格，然后青岛海利风要上诉青岛海利然后说记者去调查
说话人 1: 嗯，最后发现了，他们叫什么呢
说话人 1: 就当年的这个丑恶表演，他们到什么程度我是没想到，说著名的吊射门就是9月 2 号吧，二零零几年9月 2 号，青岛海利蜂对四川智谷说，青岛海利蜂的董事长杜允奇，这你可能都熟了
说话人 1: 杜允奇
说话人 2: 杜求，那我不说我不说，哈哈
说话人 1: 哈哈，行，先听了，没反应，想一想不对劲
说话人 2: 哈哈哈，我要表态，哈哈哈
说话人 1: 杜允奇，跟谁熟
说话人 1: 跟那个赌球的熟，他先下了注，压这个青岛队赢，结果比赛进行到 70 分钟，青岛队试赢了，打了四川智谷，打了 3: 0
说话人 1: 我没想到的是这个细节，嗯，队长违规把手机带进赛场
说话人 1: 到 70 分钟的时候，你知道吗
说话人 1: 这还是现在进行时
说话人 1: 这个杜允奇还在赌，突然又发现还能赌大小球，就是说什么进球总数如果发生变化了，对，对，就叫大球
说话人 1: 对，如果不发生变化叫小球
说话人 1: 对，所以他说我再压这个压大球还会有变化，于是让这个助理教练打这个手机，给这个队长再进一个，无论如何再进一个，然后这个那个时候已经剩下 5 分钟了，嗯，剩下 5 分钟，然后这个队长咵就要进四川的球吗
说话人 1: 然后说四川也警觉了，嗯，退守后半场，那么怎么也进不去
说话人 1: 进不去之后，最后这队长受益，底下的几个队员实在不行往自己门里提，结果轮番冲自己门里轰炸，结果一个被自己的守门员扑出去，一个打偏了，愣没进去，最后这一赌倒输了，最后赛果还是 3: 0
说话人 1: 我说能到这么传奇吗
说话人 2: 是，其实
说话人 1: 自己手员扑自己
说话人 2: 的哥踢的不是足球，是传奇
说话人 1: 太神了，这就不是足球
说话人 2: 那个，那当时那天我虽然不在场，但是我的同事在场
说话人 2: 那天那个故事这个新闻能够暴露出来也是个传奇
说话人 2: 它是一个很低级别的比赛，中甲比赛没人看，你看那个有的视频你能看出来它就没有观众的旁边还有因为在四川大学里边比赛，旁边还有搞装修的工人在那砸什么广告牌，弄那个木头保利板什么的
说话人 2: 哈哈哈，企业记者，对，是吧
说话人 2: 几个川籍记者在附近，四川的茶馆多嘛，正打着牌子打着麻将的，喝着茶的，只有一个记者闲集无聊溜到那去了，看着看觉得特别无聊
说话人 2: 什么比赛
说话人 2: 他觉得我来都来了，我一个人在这，我一个人受罪
说话人 2: 不行，我得把你都叫过来
说话人 2: 就把那帮哥们全叫过来啊
说话人 2: 他们那帮哥们呈伞兵状陆陆续续赶过来，就看他吊车门
说话人 3: 正好给大家盯着了
说话人 2: 而且那天还有一细节，有可为就坐在这个看台上，一个很简陋的看台上，有可为是成都谢飞连队的，他跑到四川队和青岛那场比赛来了
说话人 2: 有可为是一个很大的一个串联人联系交地下交通站站长
说话人 2: 是吗
说话人 2: 所以说你明显一看这个球赛就有问题了吗
说话人 1: 他刚才一说，我突然想是不是因为这种比赛没人看，什么木工哪钉钉的常常所以造假，他们就旁边就像训练一样，他就
说话人 2: 觉得这没关系，其实到最后他们都是属于我觉得那不叫真的不叫踢球，是自己和自己懂为什么四川队我分析他也不愿意你进，我听人分析了这个心理，就说我球也输了，我还让你赢盘，懂我意思了，你想着必须打进 4 个球，清老大家就是说又赢比赛又赢装，就那个盘，所以他说我球都输给你，我输了球了我还输人，我还输钱，不划算，就我输球可以，我不能让你再赢钱
说话人 2: 那我太没有面，哥哥太没面子
说话人 1: 了
说话人 1: 哥哥我明白了，大家都是一个牌里的，哈哈哈
说话人 2: 互相在博弈
说话人 3: 唉呦，所以像这种赌球的情况赌到这种程度是很常见的
说话人 3: 很常见我还听
说话人 2: 唉，一些内行人因为写中国足球内幕，我自己还恶补了一下独鞘的知识
说话人 2: 我一直没搞懂这半一和一球半有什么区别
说话人 2: 是后来他们说有在西安曾经发生一个青年比赛的一个地方，是不是西安我不是很清楚
说话人 3: 这种都赌青，青少年赌
说话人 2: 也赌
说话人 2: 嗯，不仅青少年在赌，因为探探都有报分员
说话人 2: 这报分员不是我们广播站里边的这个
说话人 2: 现在红队小伙战胜了蓝队小伙
说话人 2: 不是倪萍姐姐那种说法了，是庄家派人报比分，洒洒水手兵狗
说话人 2: 就这样的，现在再多打一个球或少打一个球
说话人 2: 有一哥们记者也那也是嫌弃无聊，就在那看，突然发现那个盘口上已经进球了，他，不对，没有进球
说话人 2: 举例说 74 分钟没进球，怎么进球了
说话人 2: 过了 1 分钟 30 秒钟球进了，盘狗胜，先进球，限时比赛后进球
说话人 2: 我叫虚拟
说话人 1: 世界
说话人 1: 这，这是操纵的操纵时间倒醒逆失了这是真是陈峰，我再问你，最近大家聊的春节期间没人看没人理的
说话人 1: 中国队赢韩国 3: 0 对中央台偏偏就没播
说话人 1: 要
说话人 3: 理解是中央台禁播中国足球
说话人 2: 了
说话人 2: 要理解咱们中央台以前人转播的全是输球的比赛，黑国人背了吗
说话人 2: 赢球比赛由我们网络来整吗
说话人 2: 没错
说话人 1: 但是有些就在说了
说话人 1: 我听说是不是你看一查假土黑这个中国就赢球，这有反应那么快的吗
说话人 2: 不至于吧，这个怎么说
说话人 2: 这里边有几层意思我不能全部说完，我这又被告了
说话人 2: 对，又当
说话人 1: 被告
说话人 2: 简能说的一个是咱们这个上级领导，还是对这个大家扫回的这个公布的消息，因为假消息真消息很多
说话人 2: 嗯，包括中央台播什么消息还是很慎重的
说话人 2: 嗯，要有一定的渠道口径的
说话人 2: 第二，咱们中央台的有些这个，比如某些频道的领导人，他不热爱运动，他是真不热爱运动，他不仅不热爱冰球，连足球都不热爱
说话人 2: 他觉得你这个足球运动老闹事，不和谐的大家索，那干脆我就不转播了，大家我一样吗
说话人 2: 李成功老爱给夏龙提意见是为了和谐社会，也在李成博当年给夏龙老提意见，夏龙一哭诉，那你就不能上我们中央 5 套节目了
说话人 2: 等谢荣下课以后，他还是这个惯性，他骂谢晓荣比我骂的还狠，他还是不让我上去
说话人 2: 为了和谐，他就觉得你老输球
说话人 2: 嗯，就他点又踩错了
说话人 2: 嗯，没想咱们党中央，咱们公安战士，这中安战士一定要竖大拇指，一抓一个准，一抓一个准
说话人 2: 就是咱说了，看来中国队员不是踢不好球，咱不是技不如人
说话人 2: 嗯，一打假扫黑就英韩国 3: 0
说话人 3: 有那么立言建议吗
说话人 1: 这个就这个
说话人 1: 以上言论也代表李承鹏嘉宾个人观点，不代表无关，不代表本台以及中央反思一下
说话人 2: 立场，我们反思一下，你一抓打抓假了，以后你就能赢韩国
说话人 2: 你以前你在干嘛呢
说话人 2: 你现在
说话人 1: 加 3 言行广告之后见
说话人 1: 文道，您也球迷啊，有没有关注我
说话人 1: 就我觉得他们的球迷聊聊俩比赛最近一个是中国对日本，点球没发进去，就是说中国逼平日本，其实还是应该说日本逼平中国，还有一个就是中韩恐韩正治好了
说话人 1: 对
说话人 3: 我没看，我是事后才看
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我本来一点希望都没有，我已经放弃了，我不看，我没看到，而且我去年作为香港球迷已经爽过一阵了
说话人 3: 没事，就去年香港赢过一回了，韩国也治好一下恐韩镇，但这回香港踢得很糟，那一场我们就看得很兴奋在香港，但是后来这场中国队我早就不大看了，就去年开始已经算了，但我后来看那些段子好玩啊，就不知道是真的还是假的，所以有人发给我说那天很多球迷其实都不抱希望，也跟我一样也不想看，但是中国真赢韩国之后就大家就很惊喜，就互相传报，纷纷要想办法找这个视频看，结果就是说清华大学里头，校园里头有个学生拿着电话来说给人在旁边听到，记录下来发到网上，他说什么
说话人 3: 他跟对方在说话，看了吗
说话人 3: 中国赢了韩国 3: 0，然后对面说没看，然后就是这个人单方面说话，他就说对，是男主，对方也是男主
说话人 2: 哈哈哈哈其实出人意料，中国也出人意料赢韩国 3: 0，为什么呢
说话人 2: 而且那样那场球赛我是那几场球我全都看了，他还还不真不是踢假球，知道确实干净利落，翠就把对方给灭了
说话人 1: 这说明中球队，但是
说话人 2: 当时从我的专业角度来讲，从场面上确实我们不是说对方我们一定要放你三个就不可能的
说话人 2: 那是第一是对方他是在调整世界杯，为了半年以后的世界杯，日韩都在调整世界杯，因为世界杯对他们是最重要的，我们是把奥运会和全运会当成最重要的 CP 之前全看人选人是窦文涛好还是今天你的红雪球白雪球的市政和你的状，整个身体的状态是不在比赛状态，他在那我们是要搏命，就类似那个加林森，敢死队找了什么一有判死刑的，有判无期的，一定要这次把这个摩天岭给拿下来，我他 50 的生存而战，我们中华民族撤到了最危险的时刻，我们发出怒吼，对对对， 3: 0，就这种禁忌状态是不一样的
说话人 2: 第二，对方也只上了三四个主力，但我们，但我们的政治，李伟峰也邵佳一也没有回来
说话人 2: 所以说不能说
说话人 2: 我的感觉是说，我们当然很希望中国队能赢球，天天赢韩国 3: 0 赢巴西 6: 0，对吧
说话人 2: 但实际上我是觉得有一个问题，它就显示出有些特征，我不是很开心，怎么讲
说话人 2: 嗯，头一天那些球迷都开大骂，高波，高风波，你是个什么
说话人 2: 你是个叉叉对吧
说话人 2: 解散中国足球队对吧
说话人 2: 中国队载誉归来，在这个首都机场，近千名球迷迎接中国国家足球队，这头天晚上还骂了他们，第二天就万岁，高洪博万岁，中国男足万岁
说话人 2: 我觉得他没有标准
说话人 1: 你说的标准是什么标准
说话人 1: 就你
说话人 2: 要知道这比赛的重要程度
说话人 2: 东亚四强赛是个东亚地区区域性比赛
说话人 2: 嗯，拿了冠军，五年前我们也拿了冠军，我们是 8 个人打 11 个人逼平韩国
说话人 2: 你这次 3: 0
说话人 1: 更悲壮更
说话人 2: 悲壮
说话人 2: 嗯，那我记得那次打完那 b 评完以后，主教练主管户他都没有去领奖，第一时间他就像一个那个演员一样走到在漆黑的一球场，聚光灯照在这，他一人散步散到另外一个那个门柱，那个门柱帮我们挡一个b，请求拥抱门柱，哈哈
说话人 1: 哈哈，拥抱门柱和门，这
说话人 2: 我们拿过冠军的吗
说话人 2: 我们不是没有拿过冠军的吗
说话人 2: 那这次
说话人 1: 中国对日本这个应该拥抱谁
说话人 1: 拥抱胳膊不是打在胳膊上有了一点球吗
说话人 1: 对
说话人 2: 总体来讲就说我不是很喜欢这个
说话人 2: 终于制服了 32 年的恐韩史，因为 2001 年我们的标题全做的是中国什么男足一扫 44 年噩梦， 44 届没出过现，没打击过世界杯吗
说话人 2: 嗯，然后我们就是一直还是没有出现
说话人 2: 总是说你一场比赛只能说明这场比赛的事
说话人 2: 嗯，你下次再打韩国你试试
说话人 2: 嗯，你再猜他个 3: 0，那我服你了，对吧
说话人 2: 我们也派全主力，他也派全主力，有时候东亚思强赛，但是我愿意认为我们中国队永远会战胜韩国队
说话人 2: 那我高兴，我作为一个球迷
说话人 1: 有没有这种可能
说话人 1: 因为我发现就好比这个李敖不是讲过一句话，当然这个话不足可法，他就个人，比如说他说这个什么台湾人傻，香港人坏，那有人问他说大陆人，他就有一句话说大陆人呐，不可测
说话人 1: 嗯，说实在有时候我也是觉得会不中国人这种东西心理上还是什么，他只要一起了范儿，你偶尔他实际上允许的就是什么样的人间奇迹都能在中国创造出来
说话人 1: 所以
说话人 2: 说鹏哥曾经写过一个评语，以后中国足球队不归中国足协管，他归中国社会
说话人 2: 中国科学院不明生物研究中心馆
说话人 2: 哈哈哈，你真不知道这是等于大家不看好他的，他一定能创造奇迹
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，那你说他是这本事的在身上，还是我们在确实
说话人 2: 还有一些不错的球员把，当年的郝海东高峰了，确实他在亚洲都是好的，范志毅现在包括你看政治也是不错的，包括我们左后卫年轻的这个荣浩，他确实也是不错的
说话人 2: 中国的足球的问题是他的体质问题，不是说这球员，你们球迷去欢庆其实也没有问题，因为球迷的感情是质朴的，像我们看进球，我那天 3 米 0 我也在那颠着金钱狂吼，但反过来我们的评判界，我们评判体系是出了问题了
说话人 2: 嗯，我们为凭什么说你赢了一场球你就一扫恐韩症呢
说话人 2: 其实这次很高兴韩国人减压了，他终于把 30 年报复生了
说话人 1: 没错没错
说话人 2: 以前韩国人难受就
说话人 1: 也不用美战必胜了是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 他老婆这不怕贼偷怕贼惦记
说话人 2: 你老说我恐韩光山没有包袱了，我下次又和你干了
说话人 2: 嗯，是这样的
说话人 2: 温
说话人 3: 道怎么看
说话人 3: 而且我觉得，而且我们
说话人 2: 的对手肯定不是只有韩国吗
说话人 2: 没错，你出现我们不出现不是因为韩国人在那才不出现的，我们甚至连马来西亚都打不过才不出现的吗
说话人 2: 哈哈哈，还有越南太悲惨了对吧
说话人 2: 我们要发明多少越南啊，我们的少年队都输大名，输个缅甸队
说话人 3: 对吧
说话人 3: 你没听过这事吗
说话人 3: 唉呦，我起来，可是我想说的是什么
说话人 3: 就是你不能够寄望那种中国人士的奇迹观念
说话人 3: 对，这种观念我觉得有时害了中国人，中国人老是告诉自己说，其实我们什么都干得出来
说话人 3: 我们你别给我们一个机会，不晓得什么时候妈我什么奇迹就弄得出来，我们一直相信这种奇迹变成是一种纯粹的、很唯心的东西，就忽略了那种制度上的建设
说话人 3: 嗯，中国足球过去这么多年被人骂，有时候也有点可怜的地方，在可怜，他是在代表这个国家很多问题被人骂，被代表，他是被代表
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为中国足球几乎是整个中国今天很多不一样的地区、不一样的社会问题的一个缩影，浓缩在他身上
说话人 3: 那别的地方很多东西我们不能够随便讲，有禁区、有雷区，但是足球我们可以开了来了
说话人 3: 所以为什么中国球迷那么爱骂中国足球
说话人 3: 其实有时候有点泄愤
说话人 3: 那所以你要了解这个中国足球，它的问题很复杂，它是一大堆制度上的一个一些问题，你说
说话人 1: 这个咱就要不说咱们这个中央都很重视，说这个贪腐问题非得要治吗
说话人 1: 我就觉得有些时候，你看我在多少年前，我最早听说我说好家一个省长也是贪官，我就觉得这还像话吗
说话人 1: 嗯，这现在你这个足协的一把手、二把手都折进去了，我会去，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 我没什么从某种角度来讲足坛的，这次我觉得中央领导咱们公关部特别伟大，他足球界的腐败，他比抓某一个副省长还要具有社会意义
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 因为它是各种
说话人 2: 刚才文道说了，你看前两天山东鲁能国有企业，嗯，上百亿资产大企业，嗯，先后两任老总被带走了
说话人 2: 嗯，说明什么
说话人 2: 这我们总是从人品来讲，因为抓一个贪官他是人品问题，抓一个男友是人品问题，他道德不好，为什么
说话人 2: 你国有企业的老总先后两任，你都人品不好吗
说话人 2: 他这个体制问题，嗯，怎么你，我们三个人去，我们也是，比如说，没错，窦一鸣，对对对，对吧
说话人 2: 窦勇，窦勇，哎，是这样的，这个
说话人 1: 绩效广告，锵锵三人行广告之后见，程鹏程接着讲足协怎么了
说话人 2: 就说它是个体制问题，就是先后两任老总，他是个风微，你看有国有企业，嗯，有民营企业，嗯，有个体户老板，像那个陕西国林的李志民，他是倒腾服装出来的，他喜欢他各种文化概念
说话人 2: 你比如以前我讲过一个段子，射点球的问题，他是守门员，我是前锋，你，他卖球给我，我怎么着
说话人 2: 在里边
说话人 2: 你，你作为后续缠我，裁判员都没吹点球，我，我对裁判员，他被裁判员急了，裁判，这都不算点球吗
说话人 2: 哈哈哈，最后来我说打点，我给他说左边跨八脚怒射，他就想我他左边嘛，他就假装往右边扑嘛，哦叭一脚上去打身上弹出来了
说话人 2: 我跟你说了左边的废话，你的左边能是我的左边吗
说话人 2: 还有包括咱中国队打那个中国香港队那个出名的 0: 7 那个是
说话人 2: 嗯，刚才那是我方向问题，物理问题，地理问题，左右没分清楚
说话人 2: 呵呵，这是数算数问题， 7: 0 他少一进球数是算不清楚，还有青少年的问题，当小孩他是个教育问题了，学校现在足球场全被开发成房地产了，这餐馆的停车场了，足协主席他冤不冤
说话人 2: 不冤其实也冤不人的，有的事情他解决不了
说话人 2: 嗯，孩子现在都是学奥数去了，如果以后开有奥足班，足球踢得好能直接上清华，中国立马从现在比如说 6000 的专业的足球人口会变成 6000 万
说话人 1: 唉呦，这真是他
说话人 1: 这
说话人 2: 没有办法嘛，这个东西你怎么
说话人 1: 整个制度
说话人 2: 问题
说话人 2: 它是个体制问题，就为什么足球成为第一运动，而不是乒乓球或麻将
说话人 2: 马丁是个体行为，所以一定是个集体行为，是个社会行为
说话人 2: 所以我说职业足球从来就不是一个运动项目，它是个市场项目
说话人 3: 可是很多人就从中国足球来谈一个事情，就是说你这边我们昨天才在讲嘛，说这个体育，中国的运动是个举国体制
说话人 3: 嗯，不一定是大阿真爱，但是很多人就用足球来说事，就是你看足球吧，在中国最市场化的运动或者最资本运作的运动就是足球
说话人 3: 对，但喜欢足球的球迷也很多
说话人 3: 对，爱踢球的年轻人，本来小时候大家都踢过球
说话人 3: 对，但怎么搞的
说话人 3: 就是偏偏这个运动现在是中国最糟、最难看的一个运
说话人 2: 社会科技
说话人 2: 你看我们花 1000 万人民币能培养一个世界乒乓球冠军，嗯，你花 10 亿人民币也培养不出一个亚洲的
说话人 2: 对，亚洲的俱乐部冠军你都培养不出来
说话人 2: 他确实你说 NBA 很发达， Fe 很发达，也有很多钱，但他和足球比起来完全是小菜一碟
说话人 2: 对，所以一年 10 万亿欧元
说话人 1: 我就觉得是不是还是跟咱们说的这个怎么就他是怎么就黑了
说话人 1: 你看你都写了一本书研究这个问题，嗯，怎么就最后我甚至就觉得咱们是太这个是不是说中国人呐，过于成熟还是过于老奸巨猾，随便点什么事啊
说话人 1: 咱们很快就失去对真正比赛的兴趣了，大家就在后边操弄挣点钱得了
说话人 1: 我觉得很多时候表现出就没追求嘛，就是这事，你比如说我跟你说电视台都是这样，开始做节目是理想主义的，最开始想做点好，到后来各方面反正就这么回事，咱还不如拿这节目怎么倒腾，挣点钱，完了
说话人 3: 植入性广告
说话人 2: 哈哈哈，我倒比较同意那个有一个说法，就是说这中国民族和意大利民族有点像，比较懒散，也好吃，你能做倍好的菜
说话人 2: 没错，艺术品，他这个民族他是怎么说
说话人 2: 他容易去篡改一个原则规则，假球最多的，像世界上一级大假是很多的
说话人 2: 对，他出现电话门出了，他有独立检查过，你调查听了他半年电话了，天天在磨叽，在里边安排裁判，你明天还吹三个球面对变通，而且一抓是什么
说话人 2: 尤图斯，恩西米兰都这些，恩西兰老板是贝鲁斯科尼亚，贝总理，他都出来，这种事他会变，他不认为不是穿胡子椅，认为就是不对
说话人 1: 的
说话人 1: 我这所以你看
说话人 3: 所以可是问题就来了，你看意大利，没错，意大利是出了名假球多的假到这个程度对不对
说话人 3: 但是为什么意大利到最后他球还踢的好呢
说话人 3: 是
说话人 2: 所以说什么呢
说话人 2: 我们中国也是，你真的好好踢球，你能踢的好，你还能拿东亚四强赛冠军，意大利那个电话门出来以后当年就拿了世界杯冠军了
说话人 2: 对，这个两明都是非常智慧有创造力，他只爱他，不像德国人、美国人就是出了一假交戏，特别丢脸
说话人 2: 他，没错没错，这不行啊，这事我怎么能出在我这呢
说话人 2: 对，赶紧上报欧盟的什么国际法行，要把这帮人给逮起来
说话人 2: 对意大利打假，天天在那打假去，他就无所谓
说话人 2: 要这么
说话人 1: 说咱们有一天也能直追意大利了
说话人 1: 对
说话人 2: 这个事我们继续下去，这方面咱是说做 LV 不行，咱做 Lu 嘛，对吧
说话人 2: 做名牌包咱做的可比他们还像呢，我甚至我觉得