说话人 1: 锵锵三人行，现在这个阴谋论是一种思维方式
说话人 1: 嗯，我还在有一回，还有一个美国人写了本书，他就说阴谋论是第三世界就发展中国家的民众对于自己不太了解的这个事情的一种想象方式就是他，你看他这么来理解
说话人 1: 我也想说的是最近新闻当中，包括我们谈的话题当中，你要是看资料，你有时候你总能发现一些你想不到的一些角度
说话人 1: 你比如那天咱们聊这个红楼梦，红楼梦，然后那天我看见一个姓潘的，好像叫什么潘潘彩夫还是什么催乃夫的，是那么一个人，乃夫，这不是崔乃夫，是卫生部长
说话人 1: 好像是
说话人 1: 唉，现在催乃夫很值钱，你知道吗
说话人 1: 为什么这个上海人都知道了
说话人 1: 因为这个奶粉老是出问题，哈哈哈，因为奶粉老是出问题，所以催奶师，这个催奶夫成为这个时薪就是每小时的薪水极高，是一个非常赚钱的
说话人 1: 什么叫催奶
说话人 2: 师
说话人 1: 帮助这个女人生了孩子，你这个奶点奶水怎么给催出来吗
说话人 1: 你怎么催
说话人 1: 就不是马上就有奶的，你知道吗
说话人 1: 你得用点办法，比如说聊聊，或者聊聊鼓捣，反正
说话人 2: 是导演这个诱导演员竞技
说话人 1: 实在不行老公就作一作啊什么的，就反正就专门做这个工作，让你催奶的
说话人 1: 这个哦，催乃是个很火的行业，真的，就跟你们讲一下催乃夫就行了
说话人 1: 催乃翔，潘财富怎么样
说话人 1: 我说是潘财富，哈哈哈
说话人 1: 他写一个东西说说李少鸿拍这个红楼梦，说实际有些地方他自己也有难言之隐，他说这个难言之隐在哪
说话人 1: 这个潘彩夫就说为什么这个里边红学家是干什么的
说话人 1: 说因为拍红楼梦这么个连续剧，所以早些红十家当中是很盛大的事，是很重大的事
说话人 1: 多年审批怎么才能批准你拍这么一个红楼梦
说话人 1: 然后说为什么老说红学家，说是导演说了算还是红学家说了算
说话人 1: 比如说他举了一个例子，我为什么觉得像是阴谋论
说话人 1: 因为我简直难以相信，你知道吗
说话人 1: 就是说他说李少宏，就讲说为什么会有那种就走着走着路啊
说话人 1: 进那个大熔炉
说话人 2: 它突一下就
说话人 1: 如同鬼魅嘛，一下变成快动作了
说话人 2: 快进，这个我也不习惯这个原来
说话人 1: 有人说这个是李绍峰导演啊，他这个氛围大于情节，我觉得就是就搞搞搞，就像形式大于内容一样飘过来，对，你追求这个气氛，但是你看这个潘炊，哈哈哈，他就说的这个，他说注意没有一次李小红接受采访的时候说我们只有 50 集的篇幅，为什么用快动作了
说话人 1: 就是有一个东西，有一场戏，洪学家说必须得有这个铺垫，但是你要全有，那 50 集篇幅有限
说话人 1: 我说难道怎么着
说话人 1: 难道是因为这个就
说话人 2: 把这个动作呲然快气
说话人 2: 这是这，这不是阴谋论，我觉得这个解释是有可能的，这太荒谬了，这只是效果不太好，他还加的很特别
说话人 2: 我还注意留心了一下，他在这个快进的时候，他跟着节拍，噔噔，对对，跟着个音乐，就把这个快进的东西合理化，在节奏上调节化，我是看的不大习惯，但是我也相信是，尤其是前两集，因为他前两集他说要交代的事情很多，但是又要保证黛玉在第一场就出来，又要第二场，又要进一些主要的戏也不能铺垫太长，所以快动作特别多
说话人 2: 到了后来葬花了那些段落他不来，他不快了，但
说话人 3: 这个会也太荒谬了
说话人 3: 从任何角度来看一个影视作品是用这样的方法
说话人 3: 不能
说话人 2: 我当时的想法就是说那干嘛不 60 集对
说话人 3: 不对
说话人 3: 那就是或者省了那个铺垫，用别的方法代替
说话人 3: 大家
说话人 1: 都在痛恨这个，咱们强三人行，公司给的时间太短，照这意思咱本来可以痛快聊一个小时，对吧
说话人 1: 最后一话，你快进，哈哈哈，快快进
说话人 1: 不是你看，我就觉得你看很多事啊
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 这不是阴谋论，我觉得这是合理推断
说话人 1: 好，那我再给你说一个最近另一件事，还有一个你想不到的原因
说话人 1: 嗯，这个河南，当然我对河南是充满敬意的，对吧
说话人 1: 但是也不知道为什么最近出了一些事情跟我们亲爱的河南省有关
说话人 2: 你对哪里不充满敬意
说话人 2: 我这都充满敬意
说话人 1: 对蜱虫，对吧
说话人 1: 包括这个很多这个新闻，负面新闻，你知道吗
说话人 1: 你可以从任何一个角度去解读，但是你去一看微博就有一种阴谋论，这还是新闻界的行家里手说为什么曹操墓那个墓志铭不是找不着吗
说话人 1: 网上有人写出来了，说是挖掘我墓者必长期，负面报道缠身
说话人 1: 哈哈哈，这我跟你说是怎么回事呢
说话人 1: 你看，有一个老记者说了，这是有道理的
说话人 1: 这是有道理，这还是有道理
说话人 1: 你知道，因为这个曹操墓，最近这一两个月大批的这个记者就在那，但是报社他有出差成本的是你知道吗
说话人 1: 是曹操末这事总闹个没完没了
说话人 1: 对，这些记者闲着没事干这是真事，这个老总出于成本记，不让记者空手而苦归
说话人 1: 就是说你们在附近再找点新闻选题嘛，就是这样一下子找出来了很多，比如说什么逃亡的市委副书记，咬死人的蜱虫
说话人 1: 噢，你看我这唾沫星怎么办
说话人 1: 对，你
说话人 3: 看你兴奋的，你这个，这该不会是有蜱虫吗
说话人 3: 你这皮虫出我心痛，我怕口沫横眉
说话人 2: 新闻是因为曹操部的，附带
说话人 1: 就说一个记者在那呆着也闲着没
说话人 1: 不是，就是说很长时间出差，买张机票也是钱呐，报社要有成本呐
说话人 1: 曹操木的真假暂时采访不回来，你采访点河南省别的新闻，这么着一下子，河南这
说话人 2: 是一片神奇的土地，任何一个地方你蹲久了都会挖掘出新闻
说话人 3: 对啊，那如过招这个讲法的话，那他应该到了全国各地都能找到这种蜱虫病吧
说话人 1: 不光确实，不光是河南有，对，蜱虫是
说话人 3: 我们知道我们日常生活天天
说话人 2: 但没有那么大危害
说话人 2: 天天
说话人 1: 都有吗
说话人 1: 蜱虫是很常见的东西，我第一次认识这个字，你不知道
说话人 1: 很小的，我开始一直念那个深港非
说话人 2: 虫
说话人 3: 对，蜱虫，螨虫很多，日常生活我们天天都有，可能遭遇的很多
说话人 3: 这种东西
说话人 1: 你见过什么样吗
说话人 1: 你见过他怎么咬人吗
说话人 1: 我给你看照片，网上这有人都发布出来了
说话人 1: 皮虫跟蚊子，这个不完全不一个路水，让咱们导演给看看，你瞧见没有
说话人 1: 吸血的时候就是豆子大小，他咬你的时候连脑袋都钻进肉里，看见没有
说话人 1: 只有个后屁股剩在你皮肤外头，然后它是前头带着倒钩的，如果咬到你皮肤里，你不能拔它，你拔你只是拔出后半身呐，脑袋在里头，你这比拿什么酒精或者点酒慢慢擦他的屁股，擦的他这个兴奋了，哗哗哗哗，他自个推出来，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 这个家伙他
说话人 2: 后果是非常严重的，是吧
说话人 1: 这个说他要什么不带病菌的时候也没听说怎么着，但是这次卫生部发下来的这个叫一个都奇怪的名，叫什么
说话人 1: 粒细胞无形体病，你听说过吗
说话人 1: 嗯，就无形无相，无形体病，那么在河南的这个地方一开始不是传出，就是当地也有为了维稳说是什么开始没有报告，其实都死了人了
说话人 1: 那么那么就是说我就觉得确实挺邪乎
说话人 1: 一开始普通医院那你完全不知道
说话人 1: 你哪知道
说话人 1: 想到他想不到有什么东西咬
说话人 1: 当脑膜炎治，还有当精神病治的，因为有一个妇女就是抽风
说话人 1: 嗯，就不停这么抽， 23 天，抽了 23 天
说话人 1: 嗯，说当脑膜炎治，当感冒治，当精神病治，嗯，最后就眼睁睁看着这个人就死了
说话人 3: 我想说的是你刚刚讲这种阴谋论
说话人 3: 其实不能说是第三世界国家才流行阴谋论，美国也一样
说话人 3: 那以前甘乃蒂之死你想想看有多少版本的阴谋论
说话人 3: 对，所以我觉得是美国人
说话人 3: 对啊，那这个美国人说话太离谱了
说话人 3: 说的好像只有我们国家才有阴谋论
说话人 3: 哈哈哈，我们老谋论才多呢
说话人 3: 没错，他们会有 s 档案，对不对
说话人 3: 但是反过来讲，你讲这件事，我觉得这种阴谋论的流行，大家就会有点恐慌，有点害怕，这我们都能够理解，但是我很不能理解为什么这一回当地一开始用维稳这样的理由去压了这个消息
说话人 3: 因为你从任何角度来看，这个消息你越是公开，越是透明，越是让老百姓自己知道该怎么要提防或如何的话，它其实越有利于稳定
说话人 3: 要不然那种恐慌阴谋论往往来自哪里
说话人 3: 阴谋论它都是口传的，基本上对，都是口传的，或者是电邮，或者是单对单的一个传播
说话人 3: 要抑制阴谋论扩散的最好的方法就是一个很公开的开放信息，开放的一个信息，那这个阴谋论就比较能够受到压抑
说话人 2: 你仔细想想他为什么要隐瞒
说话人 2: 为什么说维稳
说话人 2: 他是怕当地的人民听到这个东西社会秩序乱
说话人 1: 恐慌
说话人 2: 这，这是一个原因，或者是他怕追究责任
说话人 2: 这皮虫在这里多，你这个地方有什么原因造成这个皮虫多
说话人 2: 这个，这个值得追求
说话人 2: 这个好像不能换一个，这个就
说话人 1: 不是当然了，如果
说话人 2: 说这种俊在这个地方，那更不是他的责任了，是吧
说话人 2: 这是天灾
说话人 1: 嘛
说话人 1: 当然就是说是不是有这个瞒报，我也是听那帮采访曹操木的记者，他们说的这个东西当地的官方他也并没有承认，说我们瞒报，瞒，对吗
说话人 1: 咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 但是我这次我看他这个蜱虫，我就觉得你说怎么这么毒，突然有一种小东西，类似于臭虫一样的东西，他突然间就变得这个毒性这么骤增
说话人 1: 这这这是
说话人 2: 你的阴谋论是什么
说话人 1: 不，我这么说，咱不聊中国，咱聊印度，你知道最近印度有出一事吗
说话人 1: 印度出来一种超级病菌，是最近印度外交部正抗疫呢
说话人 1: 不是卫生部正抗疫，就是说因为英国那个柳叶刀吗
说话人 1: 那个著名医学杂志把这种病毒还是病菌命名为辛德里，什么玩意儿
说话人 1: 嗯，就是说一切抗生素都不怕，无药可医，已经导致人死亡，然后就指出这玩意源头在印度，所以印度不干了
说话人 1: 但是印度不干了
说话人 1: 我看那个 CNN 呐，印度这声称他也是这么说，他说我们反对把这种病毒命名为新德里，别的地方也有这个病例，我们也正在研究，但是我们也承认印度存在着反复的滥用抗生素的现象，就是说这种病毒似乎研究结果认为他跟这个就是滥用
说话人 1: 其实中国也有这个滥用抗生素，消炎药大大随便吃，随便弄，到最后这个病毒变异，他们要密切的消炎药，抗菌素他都有了免疫能力
说话人 2: 了
说话人 2: 在香港买抗菌素要益生子的
说话人 2: 对，你店里买不到的，但是在内地你一过罗湖你就到处能买的抗生素，是这个是一个全国的问题，是吧
说话人 2: 他根本没，他不犯法，他因为就是法律
说话人 2: 就是没错，随便可以买
说话人 3: 而且这个抗生素用多了，比如说很多人用的习惯很不好，因为他病，他觉得他病好了，他这个药的周期他没完全跟着他服完，嗯，结果这样子其实就是在帮整个社会培养这个抗药器具
说话人 1: 而且我就我的意思是什么呢
说话人 1: 因为咱们完全是外行，不能胡乱说
说话人 1: 但是我老感觉跟我们这个空气、土壤和水的这种毒化，这个你觉不觉得
说话人 1: 最近我就觉得周围人听说的得癌症的越来越多，好些是很年轻的
说话人 1: 而且你甚至于就我上次做节目他们当笑话听，我就说那个环境雌激素，就是任何一个塑料瓶子里塑料制品都含有这个，就是在环境里有这个雌激素
说话人 1: 亚马逊和河口那个鱼都变成二乙的鱼了吗
说话人 1: 都是，都是双性的，双性的你这种东西后来我也看到这个中国的数据确实在逐年增加，你知道他在逐年增加我们环境当中的雌激素，对吗
说话人 1: 你的为什么越来越少
说话人 1: 就是全，我不
说话人 2: 知道
说话人 2: 我的越少，手机放在口袋里会影响这个的数量
说话人 2: 对
说话人 1: 所以你的孩子为什么越来越女性化了
说话人 1: 小沈阳，为什么大家越来越喜欢
说话人 1: 这是你整个印象
说话人 2: 这个都是计划生育办的阴谋
说话人 2: 哈哈哈，因为金子少了就计划
说话人 3: 生育了
说话人 3: 那将来你的意思是说，假如亚马逊和河口的鱼开始成了二姨子，咱中国下一代人民也都是二姨
说话人 1: 子
说话人 1: 唉，最近杂志都探讨呢，说现在中国的男孩子为什么越来越不像男孩子
说话人 1: 我上次去幼儿园看，我发现这个男孩子给那小姑娘比他还矮着，小姑娘追着一小男孩打得满街跑，你说那还是男孩吗
说话人 1: 那所以
说话人 3: 将来我们中国下一代就变成很有趣的一种人，就是他自己能够完成升职过程吗
说话人 1: 那么就
说话人 2: 哈哈哈，董启昌小说里不，现在
说话人 3: 自我繁殖了，我们就成为了一个自播，然后每天也不用出去认识人，全面
说话人 2: 宅，女性主角
说话人 1: 和尚的爱好
说话人 2: 女性主义的最高理想，他们认为女性主义者反男权反到一定的困境以后，最后就是不要你们男的这个东西
说话人 2: 对，就是单单性繁殖
说话人 1: 对，这个事瞎聊了，但是这样瞎说，但是我就说这个蜱虫这个事，我一看我就觉得这个老实说我们算是生活的不错的人，对吧
说话人 1: 是在香港看病，我觉得这人家香港的医疗服务还真的是让人觉得像个人，对吧
说话人 1: 嗯，但是我再这一看，我们这个农民得了这么一个病啊，我觉得这个痛苦啊
说话人 1: 唉呦，你是真是觉得这个在中国你没钱的人，或者说是农民
说话人 1: 唉呦，这个
说话人 2: 中国现在这个医疗啊，你刚才讲这个毒化，你讲的物质上的这个毒化咱们聊不清楚，但是人为的读画是大家看得清清楚楚，却没人去阻止
说话人 1: 嗯，怎么
说话人 2: 讲
说话人 2: 现在的医院的收入，医生的收入明摆着的一部分是靠公司，嗯，一部分是靠奖金，这都是合法的
说话人 2: 而奖金是跟这个医院的收入挂钩的，医院的收入是跟你用药赚的钱是挂钩的
说话人 2: 换一其他医疗手段跟其他医疗手段有关挂钩的
说话人 2: 换句话说，医生开给病人的药越贵
说话人 2: 嗯，用的这个同样要做的检查，这个钱越多，银马越多，医生的收入理论上就会越多
说话人 2: 嗯，你只要想想这一逻辑关系，你叫人怎么不再想
说话人 2: 我看病的时候每一个病人，我是在高级的医院到最吓农村的病人会不会在想这个医生给我用药的时候我有没有这样的考虑
说话人 2: 我们假定 90% 是没有的，但会不会有
说话人 2: 这是第二个收入成分，第三个就是红包
说话人 2: 嗯，就是这个冯皮眼的那个门的那个，这个现在全社会都关心他有没有冯刚门，就我觉得这个社会怪在什么地方，他们对于什么东西是真错，他们没在意，他们关心的是他有没有缝，他缝了多少，有没有拆线
说话人 2: 可是这个冯的这个事情之所以引起争论是因为他有没有收红包
说话人 2: 嗯，最后那个护士跑来说我红包已经退了
说话人 2: 嗯，意思说你们别吵了，我红包都退了，理直气壮的说红包都对，好像这件事情就过去了，这个
说话人 3: 因为收红包是正常
说话人 1: 红包都成了咱们的风俗习惯了，没有人会觉得有什么，就
说话人 2: 像上次有一个医疗费礼物打人有一个，有一些警察不是打了一个官太太吗
说话人 2: 报纸上说是打错人，这，这根本错，他不是打错人，打人才错对不对
说话人 2: 要是他打错人，意思就是说打别的人是对的，对，打那不得上访的，那不是对我们警察的大侮辱吗
说话人 2: 可是 boss 都说打错人们打错人事件，我觉得这个是错
说话人 3: 那是因为警察自己说他们打错了，对
说话人 2: 自己说他自己承认，所以我的意思像红包这样的制度搞不搞到大家现在都默认这么可怕的这个情况
说话人 1: 但是徐老师我跟你讲，他这个真是涉及到啊，对你的整个的这个服务和态度的这个问题
说话人 1: 我跟你咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见，你知道我为什么说这个，什么红包不红包
说话人 1: 在中国有个很奇怪的现象，就是说我们都希望医生能够对我们的家属有特殊的待遇和照顾，这个问题很有意思
说话人 1: 嗯，问题是你要不是特殊的待遇和照顾，那个这个情况，就你比如说我刚才说蜱虫咬的这个人的这个妻子，最后这个死送，最后送到武汉一个医院，嗯，说是床位紧张，你见过那种吗
说话人 1: 就坐在走廊里对，你想对他老婆日夜不停的哀嚎疼，忙就穷人呐这个样子
说话人 1: 可是我跟你说某种程度上我，我这么跟你讲吧，你就最近我不是心脏闹点毛病吗
说话人 1: 咱们公司的这个人事部门非常关心，就说你呀，在香港看还是在北京看
说话人 1: 我们公司这个得帮你啊
说话人 1: 后来说我还不懂了，我说这在香港和北京有什么不同
说话人 1: 有个人就给我讲说我的体会，说香港的这个医生他专业，他这个负责任，但是他这个经验不见得丰富，因为他小地方他病例不一定那么多，他说这个水平最高的还是在北京心上科
说话人 2: 据说是
说话人 1: 北京绝对北京吗
说话人 1: 因为它全国这么多病例不是在北京，你要没关系，他不负责任，但你看他比较优劣，我就一下就想到这种特殊待遇，和人平等的这种待遇你知道要不说中国社会还是一个就是特殊人群特权会受到不同的服务的这么一种
说话人 1: 嗯，近况这个很要命
说话人 1: 我跟你说就是你比如举个很简单例子，我拿交通做比方，咱们公司有时候会主持人可以从深圳坐一个双排车到大浦，按说这是一个特殊的一个待遇，可是我有些时候宁愿不做
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 我愿意就从洛马州过关，坐香港的这个火车，然后到大浦，然后再到上班
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为这两者这个特殊车辆和公共服务舒适的程度差不多
说话人 1: 嗯，空调是吧
说话人 1: 而且我还可以买份报纸，而且中间可能有个餐厅，我还可以吃点东西，你看这等于是什么呢
说话人 1: 一个社会为你提供的公共服务
说话人 1: 嗯，每个人平等享受到的服务都能够差不多
说话人 1: 你明白我再说了一堆什么意思我当然
说话人 2: 懂，在内地的情况是因为人人要这个特殊，结果没特殊
说话人 2: 没错，这红包其实假如人人送的话，医生我听他们说实在话，医生跟你讲实在话，他开刀是一样的，他不会因为你没红包他给你就给开坏了
说话人 2: 没有，而是现在到了什么程度是病人自己有心病，开，放心没事，没塞个几千上万的，你不敢让他动手术，性命
说话人 3: 交会变成有一个恶性的东西，就是医疗过度，就是病人慢慢的
说话人 3: 在中国我发现很多去看医生的人，他养成一个习惯，要看看你 k 我多少药，不够多他觉得你不够好不是好医生，他宁愿多给你点红包，多给点钱，买多点药，这药还要贵
说话人 3: 嗯，然后医疗过程越漫长越好用的道具技术越夸张，花样越多越好
说话人 3: 那其实在现在很多的国家的医疗里面是尽量减少干预的，其实你用不着那么多的东西，但是问题是医生觉得要给医院创收，用的越多越好，病人也觉得这个要用的越多越好
说话人 3: 结果现在我们其实中国很奇怪，一方面说医疗资源不够，但另一方面在很多大城市医院我们是高度在浪费
说话人 3: 医院是在开店吗
说话人 3: 他就是就他全是在开店