说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，这个咱们这个首先得说点通告，是吧
说话人 1: 之前已经跟大家讲过，经过我跟这个领导的这个申请，是多年不能够休年假的，我领导终于准许我能够休个年假，就
说话人 2: 还不用先录罐头
说话人 1: 还不用录罐头，不用录备份，嗯，唉，我们这个荣幸的请到了咱们的马丁老师，嗯，马丁老师大方而慷慨的愿意顶我的这个班，对吧
说话人 1: 所以这个希望大家都多多支持啊
说话人 2: 我林老师来也是有前提的，有什么建设就是他要求我跟子东先别上同事让又挺这样的
说话人 2: 对，我怕他是
说话人 3: 青梅竹马，真的
说话人 3: 唉呦，青梅竹马，竹跟马
说话人 1: 真的，这这这，他们俩一对了哈，从我们这跑马来，哈哈哈，马斌老师得拿色吊着钱，愿意顶我们这边
说话人 2: 没错，不容易，都是一
说话人 1: 丘之和，这个预告一下
说话人 1: 好，另外还有一件事也跟大家说一下，我呀前一阵在北京录节目，这个这个顺嘴说了一件事儿，因为我们讲到保护消费者权益的时候，我讲了一件，就是我花了 4500 块钱买了一台这个惠普打印机，但是在这个退货过程中
说话人 2: 1500。
说话人 1: 激光打印机在退货过程当中发生的这个曲折，对吧
说话人 1: 是，但是没想到人家这个惠普的经销商方面非常的重视，第一时间就打来了电话，是吧
说话人 1: 给我退了 20 块钱，哈哈哈， 500 块钱，这个我作为消费者个人相当满意，也要感谢，哈哈哈，互补方面这种认真负责的态度
说话人 1: 好好好，但是我也知道肯定你们就会说我是这个利用主持人，我就是，哈哈哈，这个引起了重视，但是我告诉你看看什么叫这个操守，对吧
说话人 1: 我跟你说，我们是出于公薪的，我是为了唤起的全社会对于这个消费者在三包问题上的这个麻烦，是吧
说话人 1: 我才引证我的事儿，实际上当我决定说的时候，我就已然知道本人绝不能在这事里占一分钱的便宜了
说话人 1: 嗯，所以我 4500 块钱买打印机的钱，感谢这个惠普退给了我，但是我一分不少的
说话人 1: 我让我们组里，我说这个捐给一个维护消费者权益的一个组织，但是他们找不起，找了半天找不到，没找着
说话人 2: 肖飞，因为这个
说话人 1: 主持人找了个肖协人，肖协说我们不用你们捐，我们不差钱
说话人 3: 台湾消息会需要，台湾有个消息会需要
说话人 1: 我说不行，非得去找，后来又找了一个消费者什么保护权益的组织，后来那个非法，后来那个组织回答我们组里边说是这样，这个窦先生，这个钱哪，我们一般都是接受大额的捐赠
说话人 3: 定向你要不要多加个0
说话人 3: 我们就收
说话人 2: 多加两个 0 嘛
说话人 1: 起码加 500 块钱呢
说话人 1: 这个我们有点
说话人 2: 麻烦，这个行政费用都不止
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 想捐不出去，最后我只得捐款，不捐用了就让他们捐给红十字会了
说话人 1: 就是以这个好心人的这个名义
说话人 1: 这个如果大家需要看，算了，这不至于不相信我，对吧
说话人 2: 这都是，毕竟我们今天这种 NGO 的问题多严重啊
说话人 2: 就很多组织，就很多人其实是想捐钱，希望参与某种事业
说话人 2: 嗯嗯，或者某种基金的，但你会找不到的
说话人 2: 嗯，是就能找到的，都是一些比较官方的政府的机构
说话人 2: 嗯，人家官方政府机构要稀罕你那 4500 吗
说话人 1: 我是为了就证明我是出以公薪，我们要唤起大家这个做好消费者的利益，跟这个商家消费者咱们共同写手印，我们的社会更和谐，明年会更好
说话人 1: 哈哈哈，写什么
说话人 3: 用心良苦
说话人 1: 哎，当然这个社会要真的和谐得先从男女的和谐开始是吧
说话人 1: 这就聊到今天的这个话题，又请
说话人 3: 残忍了，竟然找我来是吧
说话人 1: 代表观众要问一个很多网友问你的问题，为什么你不婚
说话人 3: 因为我被迫不婚
说话人 3: 哈哈哈，其实你看我已经不婚
说话人 3: 交集到什么地步
说话人 3: 你看我现在手上戴什么
说话人 3: 这是我从这个月开始而且从日本千里迢迢订回来的，你说我这个东西这上面有个马车，里面有个粉红色的那个小水晶，嗯，然后你知道我真的，我说真的，在我过去的 29 年来，我其实是不信这种事情的，什么红线我这辈子没待过，但是直到奔三的时候你就开始觉得我的人生好像有个警报一直在响了，是吧
说话人 3: 然后大家开始催促你了，然后你就觉得这个东西是说是带来比恋爱更好的一个预计，说这个马车可以带来什么恋爱搞预期，日本人很相信这道，我就是马定来
说话人 1: 带你，真真的觉得有点着急
说话人 3: 我觉得本来
说话人 1: 我错过了这个坎会怎么样
说话人 3: 会被歧视
说话人 3: 我说真的，我刚开始不着急的，我本来自己是不着急，我爸妈也不着急，我妈现在比我淡定多了，说，噢，主要挺就慢慢找，你慢慢等
说话人 1: 反正也错过了
说话人 3: 对他很怕我就滥竽充数他觉得宁缺毋滥
说话人 3: 对对对而且他而且我说我妈一直都说他相信有定数，所以他就说这个有缘人始终会在转角处出现，但是绝对没什么，在
说话人 1: 转角处
说话人 3: 就绝对不是你就是现在硬找得到的
说话人 3: 就是灯火阑珊处总会有那个人，但这种不是你现在硬找说就是我们了就应会成了
说话人 3: 所以他比我淡定
说话人 3: 但是我觉得我到了香港甚至碰到内地的社会接触越来越多以后
说话人 3: 哇 25 岁小女生跟我一样急， 28 岁她更急
说话人 3: 所以我发觉 25 岁小女人都在急的时候我还不急呢
说话人 3: 我是不是太不积极了
说话人 3: 你这叫背急
说话人 3: 对，我这被整个社会给逼着说好像你哎，桌顶是不是有点缺失了
说话人 3: 你看对你现在要么就是你条件太高，眼睛长在头顶上，或者是说呢
说话人 3: 你现在你看吧，女生，就算你在凤凰做主，甚至还有男人跟我说，你在凤凰做女主持人，就算做到某任何一个地位，都不算是你人生的成功，你唯有嫁一个好老公才是你这个人生最完美的一个
说话人 1: 角色
说话人 1: 干得好不如嫁得好吗
说话人 3: 对，就会
说话人 2: 这样，我们公司也还有很多女主持，也是过了 30 也都还不结婚了
说话人 2: 是噢，可是我说错话了，哈哈哈
说话人 3: 他们可能是自愿的吧，但是我是觉得我人生中是想结婚，但是还没到，但是没想到这个山这个坎就是这么明显的
说话人 1: 这个就是这个一颗恨嫁的心
说话人 1: 哈哈哈，这个我们知道所谓的这个西方的那种男女的价值观，但是我跟你说事实就是事实，中国社会里我现在周围我就知道好多那个女的啊，急的把男的都吓跑了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他到了某一个年龄，比如说 30 左右这个坎上，就变成目的性变得非常强，对，不跟你聊别的，就是一看俩人一对眼，我听说这是好像一个月就分手了，我说为什么呢
说话人 1: 他说他一提一个不结婚，我不跟他浪费时间了，我说他上床了吗
说话人 1: 那当然得试一下，哈哈，我说你这样这就干什么呢
说话人 1: 是吗
说话人 1: 没关系
说话人 2: 徐若婷，我觉得你就算中国社会如果都那么歧视啊，就比如说过了 30 不行，怎么样
说话人 2: 找老外嘛
说话人 2: 很多老外比较不介意
说话人 3: 这些事，对不对
说话人 3: 可能，可是我觉得这
说话人 1: 什么叫不介意
说话人 1: 你家里
说话人 2: 不在意他们不在意，你说
说话人 1: 我们这货有点不太好是吗
说话人 1: 老外 2 呼呼的，他们能，哈哈哈，你这里边潜伏着没
说话人 2: 这意思
说话人 3: 其实
说话人 3: 对啊，所以我觉得我应该听说中国感觉了
说话人 3: 听中国女性真的是因为你们常说剩女就是这些啊词啊，其实我觉得都已经是代表着一种歧视，然后我觉得为什么会被审
说话人 3: 其实你仔细去想，唉，我们如果你真的去找这个社会上的定义，他是说你因为你条件很好，你过好，所以你生了下来，对吧
说话人 3: 那既然是条件好的人，为什么要被迫对男人的条件要降低
说话人 3: 因为只因为年龄的关系
说话人 3: 这就是
说话人 2: 对，你别担心，你长得跟个兔子似的，嫩的很
说话人 1: 兔子很嫩吗
说话人 2: 兔子不嫩吗
说话人 2: 兔子是花嘴啊
说话人 1: 哈哈哈哈，又挺你，真的，你只能是条件太高，你知道吗
说话人 1: 我跟你说看看，咱们看看，咱也忧国忧民一下，不能光关心你这一个妇女，对吧
说话人 1: 咱们导演给我们看看，我们有一些这个，最近新周刊做了一个要叫做不婚主义的这么一个封面呢
说话人 1: 嗯，说中国婚介行业委员还有这个会在门组织婚介行业委员会的调查显示，城市婚介市场上的男女比例为 3: 7，这个 2009 年中国有246.8万对夫妻离婚，比上年增长了8.8%
说话人 1: 然后又有一个什么粉皮书的报告，你想租房结婚吗
说话人 1:  97% 的丈母娘不同意，这就说明现在在这个婚姻这个市场上，要不是讲市场面临的这个状况，所以我就觉得我从右婷这儿我就能听得出来，我跟你说，人很难不拿自己当货，真的，虽然我们从人格上讲，我们不拿自己当货，对吧
说话人 1: 可是你真想你在这个社会里择偶或者什么，你又很难不拿自己当货
说话人 1: 你比如说你是觉得自己条件好，可是你知道吗
说话人 1: 条件会变化对吗
说话人 1: 咱们就要保鲜，对不对
说话人 1: 你哪个女的心里也明白，我现在年轻的时候就趁着 30 左右了，过了这个坎，再接下来，那就另一个行情了，对不对
说话人 1: 当然，具体你找到谁，一定是一见钟情或者八见钟情，有感情有缘分，对吧
说话人 1: 但是站在一个客观的市场的角度上看，你仍然是要服从这个大市场的
说话人 2: 这个基本上是把女人当成像香蕉一样的货物，它放久了就要腐烂，那种感觉听起来香气，但事实上你可以用另一种植物来比喻人会好一点，就是树木
说话人 2: 通常我们喜欢老树，说树越长得大，你就越觉得这个树
说话人 2: 有时候树林里面看着棵特别老树，你会有一种莫名其妙的敬畏的感觉，觉得它充满了智慧
说话人 2: 其实人的生命更像树木，年轮的增长会让你更好，有人有
说话人 1: 宁
说话人 1: 所以如果你跟你变成盘根老树的，每天我向你求见什么千千三人行广告之后见
说话人 1: 好咱们这个领教闻道的盘根老树哲女观
说话人 2: 是吧
说话人 2: 这不是哲女观，这恰恰就是不哲了
说话人 2: 嗯，就是说你其实可以不结婚了，你一个人独自的衰老、苍老，然后独自的成长，这也没什么大问题
说话人 2: 你不一定说等到老了，然后还急着嫁人或怎么样，不结婚又能怎么样
说话人 3: 可是我觉得对我来我就需要个team，这是我需要个伴，或许而结婚是我对这个伴最最多的承，就最神圣的一个承诺，说我甚至可以一辈子就只喝一个半这样坐着，但是
说话人 1: 会变化的，结不结婚，所以该变心都会
说话人 3: 变心，这也是为什么就会晚结婚
说话人 3: 因为你对现在对这个爱情或者是对这个伴的忠诚度，你已经没有信心，已经这个信任感不够，而这个社会什么都要求快速效率时间，所以我觉得人们自然的会被训练成我好像连爱情这件事情我也没有耐心去培养
说话人 3: 所以你刚才那个女性朋友会说，噢，不结婚，那我们散了再说
说话人 3: 我也碰过这种男生，约你一个礼拜还一个礼拜内他跟你甜言蜜语一个礼拜后发觉你好像没真的想跟我有要更进一步的关系，那大家散了，明天之后好像不认识
说话人 3: 嗯，所以我觉得这是快速
说话人 3: 可是我最近看一本书叫的艺术，他这个弗鲁姆就是那个心理学家，他已经翻了 32 首的版本
说话人 3: 我在看，他说因为现在情人之间爱就是爱，如果你去想它是一种意志力，所以以前可以媒妁之言，我们看了一面，但我们可以朝白头偕老，因为我们心里面有那个意志力，认为这个事情是要被执行下去的
说话人 3: 如果两个人都有这样的意志力上去，这个关系就可以长长久久
说话人 3: 而现在我找不到这样子的人，所以你说我的条件在哪里
说话人 3: 我唯一的条件就是我找不到一个有意志力的人
说话人 1: 有意志就是什么
说话人 1: 我们真的就是说已经觉得太不能在一起了，然后我们俩就靠近法西斯一样的，他也不是钢铁
说话人 3: 般的意思，这个是你对啊，一个东西的满足，就是说你对现在条件的满足，你不管有任何条件，你看过最好最坏任何东西以后，你知道这个是这个人是你最适合的，而而你不愿，而不会因为这样因为旁边的花花世界而有所分心，这是一种意志力，这很难，你对凤凰也要有种意志力，你才可以在每天碰到这么多状况或者是高高齐低低的时候，你还愿意待在这间公司任何频道
说话人 3: 我们
说话人 1: 一直在花心
说话人 3: 但是你还是在这，你还是执行者这个意志
说话人 1: 里我可没有这样的，我
说话人 3: 知道这样的一模一样，我有，因为我有这样的把握，我自己是这样，所以我觉得我们应该要
说话人 1: 你，如果你碰见了更合适的，我有了意志了，你将来碰见个盘根老树比我更，那你
说话人 3: 石头这样是调不完，所以我已经满足于，我知道我的调，我大概需要什么样的伴侣，而我满足于这样，我只要这一生这么一个
说话人 1: 你就能止于这里
说话人 1: 你就你，那你对，你，因为有两个人是一样的，你再选择一个苹果，你不是，你后来又出现了一个更好的苹果，你这个时候你就能舍弃，然后跟我
说话人 2: 发点意识里面，是吧
说话人 2: 那你该相亲，我觉得说真的，唉，现在
说话人 1: 很多人相亲
说话人 1: 对
说话人 2: 因为你，比如说像你刚刚讲那个理论，佛尔姆那个说法
说话人 2: 其实唐勋义有个更好的说法，唐骏，他说中国人的婚姻总是比西方人长久
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为中国人以前是盲婚哑下，是先上床再讲爱情的
说话人 2: 对，当然是，的确是这样，洞房花烛夜第一次见，然后他是从形而下，往形而上走，他反而注定得长久
说话人 2: 他倒不是那种很浪漫
说话人 2: 唉呦，我看他一见钟情谈恋爱，怎么最后才结婚
说话人 2: 这反而会出事
说话人 2: 所以根据这样的理论，你应该去
说话人 1: 相处，而且还不能借你妈，你妈肯定让
说话人 3: 你去相亲
说话人 3: 没有，因为我说我妈比我淡定，他还是希望我自然发展，所以就不过我不排斥相亲这件事情
说话人 3: 是我觉得
说话人 1: 现在很多就是像他这样的，有些也是这个很高收入的，很高素质的，挤高的这种，他愿意去相亲
说话人 1: 我最近经常听一些女性朋友相亲，上次说相了个男的，感觉还不错，但是聊下来这个男的倒是也实在，说我已经有一个交往了 3 个月的女朋友，哈哈，对，我说那你来相什么亲
说话人 1: 他说我也看一看，我觉得你好，我就把他当了小黑
说话人 2: 看过非诚勿扰吗
说话人 1: 哈哈哈，我的天哪，他们说现在择偶的形式就跟那个节目非诚勿扰的那个格局差不多，男的少女的多
说话人 1: 就刚才讲 3: 7 吗
说话人 1: 是
说话人 3: 是是，相亲我觉得可能又太，如果你今天就相亲，那太目的性
说话人 3: 在日本他们现在也是在讲这种婚活行业，他们有很多的婚活婚，结婚的婚火，火起来的火，荤火行业
说话人 3: 主要就是说你自然在自然一些，就是想形态在自然一些，例如说有些居酒屋，它外面会有某一些的招牌，甚至他就说这就是生活，居酒屋进去的人一定单身，那我就在里面，大家都是单身，所以我们在里面可以，你请我喝喝酒，我们聊聊天，或许就可以擦出一些火花，这不是自然很多，但这是不是相亲
说话人 3: 某一种相亲，但自然很多，所以我觉得你也
说话人 1: 可以说是相亲，也可以说是一夜情酒吧
说话人 1: 你不能这样
说话人 2: 像你，像香港也有很多那种，比如说 table for six，就 6 人晚餐那种，叫做就三男三女来都是不认识的，安排一个晚饭，嗯，然后那么大家聊天，然后看能不能发展
说话人 2: 或者甚至还有一种快速的dating，就是经常说
说话人 3: 是 3 秒钟换一次， 3 秒钟
说话人 1: 三个还不行，三个名字在这转一个换也行
说话人 2: 但是我觉得其实我们还可以考虑另一种方案，就是我的老家，我是广东顺德人
说话人 2: 嗯，我们顺德有一种很有名的传统叫智书女
说话人 2: 哦，听过吗
说话人 2: 我听到自淑女
说话人 2: 就以前我们这个地方有一些女孩
说话人 2: 嗯，她年轻的时候忽然她就决定她不嫁了，这辈子就不嫁
说话人 2: 不嫁怎么办
说话人 2: 要去一个庙，一个女生庙前宣誓，我就不嫁了，然后头发就自己梳起来
说话人 2: 嗯，梳那个头就表示是嫁人才梳的
说话人 2: 嗯，嫁人做太太的女人才梳那个头，但是因为他们是自己梳起来，所以叫自梳
说话人 1: 女师至不
说话人 2: 嫁，然后他们这些女孩就会住在一块，那住到很老的，还住一块一帮人
说话人 2: 这种房子在我们这广东的传统姑婆屋
说话人 2: 嗯，那香港到现在还有的有些地方你还真看到，就五六个女人相亲相爱的，自己做饭怎么样
说话人 2: 是一帮姐妹那种陪用姐妹
说话人 1: 感情，你看见这个屁滚决定脑袋了吗
说话人 1: 嗯，他失智做和尚了
说话人 1: 他就是
说话人 1: 别这样想象，太原型广告之后见
说话人 1: 这我不是反对结婚，我反对的是那种把这个孩子逼的就是春节租个男朋友，女朋友为了给父母交差的这种制度
说话人 1: 唉，是吧，就是为什么
说话人 1: 其实我有时候想跟一些父母说呀，你的孩子那么大了，她比谁都着急，她结不结婚，嫁不嫁人，她已经这么大压力了，你就别添乱了
说话人 3: 是最近那个网络就请我写一些女性的这个也是有关结婚的话题
说话人 3: 她有个题目问我说啊，如果女孩子长期不结婚而导致父母忧虑，这是不孝的行为，你该怎么解决啊
说话人 3: 我觉得好严重啊
说话人 3: 我说怎么会，一个女孩子不结婚是不孝，这不是很严重的事情吗
说话人 3: 这太压太大压力
说话人 2: 了
说话人 2: 这是两代对于婚姻观念的变化，他在以前也许真的是不孝
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为以前结婚实在不是两个人的事，他是两个家族的事没错，但现在结婚变成原子化的，是个人跟个人关系的一个决定
说话人 2: 所以对新一代人来讲，他当然跟孝与不孝无关
说话人 1: 但是确实有的父母这么想，他会就觉得是他要控制了孩子的
说话人 1: 这个我都觉得这些父母个人生活太空虚了
说话人 1: 这是吧
说话人 1: 玩你的去吗
说话人 1: 干嘛现在都还管孩子这些事
说话人 1: 而且他
说话人 2: 很早之前就没资格的玩，他就玩孩子
说话人 1: 没错，他们没有自己玩的东西
说话人 2: 很多父母都
说话人 1: 这样，很多父母孝，可悲天下父母心
说话人 1: 而且很多父母，我跟你讲他商品经济下孕育长大的，真的能把女儿当摇钱树的，他会觉得我女儿嫁给个什么人
说话人 1: 所以你说什么原子话
说话人 1: 不是的，中国人的婚姻我就发现结婚跟谈恋爱不一样，一结婚就是两个家庭的事儿，不跟恋爱是两个人的事
说话人 1: 对，所以结婚真的是俩家庭的事
说话人 1: 甚至你们台湾男人在上海最了解了经济问题
说话人 1: 好家伙，我不但要管他的房子，我还要管他舅舅的，我还要管他们家的车
说话人 1: 我最后发现你这一结婚一联姻，哪他要负担他一个家族的
说话人 3: 生活问题
说话人 3: 对，最近把条件放在这个爱情感觉的前面了
说话人 3: 所以刚才说就算你租了屋子有栖身之所，还是有 97% 的丈母娘不愿意把女儿嫁出去，没错，所以我一定要有房有车才还是一个保障
说话人 3: 所以是不是就是因为你在情感上你根本已经达不到了
说话人 3: 就说大家都觉得，唉，如果离婚率这么高，怎么可能真有一个人爱你一辈子
说话人 3: 所以我还不如先看到有的东西，物质，这个杯子我看到，起码我看到我拿到的就在我手里的，我有安全感，所以这个安全感变成要从条件上来找，就是现在
说话人 1: 很你说那个，你说那天一对男女到一个公正处就要求公正，这个公正公公公正，人员也弄不太明白，他们这个要求很古怪，就公正我们俩的这个
说话人 2: 情爱关系，最后
说话人 1: 闹清楚了，这俩原来是这个男的是个有钱人，男的是有老婆的，那么就算帮一个二奶吗
说话人 1: 或者小三对吧
说话人 1: 男的承诺帮他解决问题，他孩子是他弟弟上学什么的，这个女的也要跟他在一起，但是两个人互相都提防，两个人都怕对方说话不算数
说话人 1: 这么来说就去公证说，证明你公证
说话人 1: 这个女大学生必须跟我好 5 年，但是女大学生那边也会说你必须帮我弟弟上大学
说话人 1: 这事最后被政府公证处的人员批评教育了一通
说话人 1: 哈哈哈，把 30 把他给反了
说话人 1: 没错没错，哈哈哈，反而给骂走了，哈哈哈
说话人 1: 这就说明人与人互相你反映没有情爱关系的不信任他，这种都难以相信对不对
说话人 2: 不过这腰带还有第二个方法，如果我们还是