说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们请来一位对我们节目来说是第一回的新嘉宾，但是实际是这个很有成就的学者了，咱们北大考古系的祁东方教授，我可知道北大考古系，听说是考古界的这个黄埔军校，对，就说是这个社科院，那个考古所，还有这个各省的很多博物馆的考古队，但是北大考古系输送了很多人才，所以找您来就要聊聊草草了，哈哈哈，所以马先生，马爷，最近我可看见您了
说话人 1: 这个咱们今天这个两位，一位是这个收藏家，一位是考古学者，咱们可以从这个曹操的坟里头聊到坟外头去
说话人 1: 不过之前我先跟你们两位说一事最新的这个新闻
说话人 1: 嗯，你说这个功逢盛世，这个曹操是出土了，我看刘备也待不住了，你知道四川眉山市蓬山县有个木马莲花村，全村村民给这个四川文物局，国家文物局写信说我们这有一黄墓，是刘备的要发掘，然后县里边的文官所已经向全社会发出征缉令，就是说所有家里的证据都拿出来，跟那个村民们说，连个米缸都有可能是国家一级文物
说话人 1: 这是曹操木闹起来的
说话人 1: 我
说话人 2: 已经接到电话，就是那个四川的那个媒体打电话问嘛，说你认为哪个是真的
说话人 2: 我说这事我根本无从认为，你没有证据吗
说话人 3: 你说这事其实我也看到了，嗯，你知道我是一种什么感觉吗
说话人 3: 就是曹操墓地发现以后，现在我觉得是一个喜剧，最后变成个悲剧，现在又要变成一个闹剧了
说话人 1: 真是，现在知道的很多事到最后就真是都变成人间喜剧
说话人 1: 对，而且我觉得是怎么回事
说话人 1: 我们此前做的节目里都是大家就怀疑，可是我也看见您的这个态度，您的意思好像说在这个考古学界的内部，实际上就是说很多专业知识没时间跟你们解释的清楚，但是这个事我们有共识，它就是
说话人 3: 草木
说话人 3: 当然这么说可能是你要想让大家心服口服，嗯，这很难，因为确实没有那么多时间去把考古专业的那些东西做一次普及
说话人 3: 嗯，特别像我们谈话节目也是，对，你怎么可能
说话人 2: 但是我觉得是这样，你要让公众这个服气，首先一点是程序化，你不能出错误，公众实际上不懂专业，你不能让考古专业的人像祁东方教授这样的人去跟每个公众去普及考古知识，这个太难了
说话人 2: 你考进北大考古系的人都是人尖子，嗯，对不对
说话人 2: 这是不可能的，但是你在整个这个事情的公布过程中，你应该做的尽量减少瑕疵
说话人 2: 我们说的是尽量减少瑕疵，为什么呢
说话人 2: 是因为曹操这个事件，曹操墓这个事件是这个中国人文化史上起码近 30 年来的大事之一，对不对
说话人 2: 你像奥运会，这属于国际的文化大事，它是有国际影响，但曹操这个基本上是对中国人而言
说话人 2: 我老说他的这个人
说话人 3: 对，因为大伙感兴趣，对，都知道
说话人 2: 这个人，他的知名度仅次于秦始皇，所以他会带来巨大的价值，这个价值大家都能感受
说话人 2: 不
说话人 2: 不管你承认不承认他给你带来的经济价值，每个人都知道，这后面有利益都会算账
说话人 2:  4 个吨，那不知道谁算的那账，都是瞎算
说话人 2: 我觉得要价值远比这个要大得多，但问题是你在公布当中你是不是做的非常让人家看着很舒服，没有瑕疵可让人家挑你
说话人 2: 比如他，我，因为我，刚才我为什么带这么多东西来
说话人 2: 就是我所获得的信息全部是公众信息，就是看得见的可以查得着的
说话人 2: 我至于被人家曲解，这个媒体很容易曲解，对吧
说话人 2: 曲解的意思，那可能对这个考古队有些，这个考古队有点伤害，他觉得我说话中了
说话人 2: 对
说话人 1: 反正是疯传说
说话人 1: 您怀疑说那几个魏武王的那个牌可能是在黑市上文物犯那弄来的
说话人 1: 不是，那怎么就放在墓里去
说话人 2: 了
说话人 2: 对，不是这样，就是他在第一次发布会的时候，他六道证据中的这个最重要的证据，那个报纸上写的是从这个盗墓分子中手中缴获的
说话人 2: 我说这个缴获的您是搞考古的，如果不是你亲手这么挖出来的，你肯定有问题，对不对
说话人 2: 这个东西你作为旁证是可以的，如果你作为铁证，那么他就是证据力不够
说话人 2: 按照证据的这个原则上，我是一个跟老百姓一样，我就是一个
说话人 3: 老百姓
说话人 3: 其实我觉得这个事是这样，他有的时候你比如像这个，后来不是已经人家做了一种解释，嗯，一共是 8 块，嗯，其中有一块，嗯是从盗墓，嗯这个人手里头搅和回来，嗯，那么实际上它的这个整个这个论证过程当中，它主要是根据的还是那几块，但是他没有这么交代
说话人 3: 对啊，我就说其实像这种误解解释过以后就可以了，但是他还是不信，还是不信，所以他就引发了另外一些
说话人 1: 问题了
说话人 1: 你说这另外问题是挺可怕的，就是说等于信帝，现在民众开始，你看我觉得这么怀疑是很让人可怕的
说话人 1: 对对对，就说如果说我怀疑你这个考古队员，你们协同作假能把这石盘从哪弄来
说话人 1: 然后埋在这墓里，对，再自个挖出来，我觉得那这个社会还能信什么呢
说话人 2: 不是他，这个我刚才不是说嘛，你程序上一定要准备充分
说话人 2: 嗯，比如有人质疑的时候，你马上说1234，那我们看到的报纸上就是我们看到新闻媒体不是这样报道的
说话人 2: 比如我被人家误认为质疑这件事的时候，我还得这么说，我被人家已经被人家误认为
说话人 3: 在我看来就整个这件事件，哈用现在这个新词，就这被真假了，被上映，所以我们都在被曹操，但是我们今天被请来了，被请来
说话人 2: 没错，但是他在这个解释当中有一个什么呢
说话人 2: 他就开始说你，比如马上那个就是考古队的上金山，就说出来就说，唉，这个上金山先生岁数也很大了，就是我对他也是很尊重，他说这是我亲手挖出来的
说话人 2: 好，这没有问题了
说话人 2: 隔了两天报纸又蹿出一农妇来，也是咱们的报纸，这报纸都在这，你可以看农妇那算是我挖出来的，你这就马上就出问题，你自己还没统一呢
说话人 2: 所以我说为什么你要准备充分，经得起别人去问呢
说话人 2: 但是就
说话人 1: 说为什么这个实盘不是有会有人放在里面的
说话人 1: 这个可能性不存在吗
说话人 1: 完全我
说话人 3: 认为是不存在的，因为是这样啊，你想就是说这个你要说一定有可能，那也可以
说话人 3: 你比如像我们家里的东西丢了哈，嗯，被小偷拿走了，公安局破案了，结果送了，就换了一个假的哈
说话人 3: 嗯，但是你说这种可能性有多大呢
说话人 3: 另外你知道这一个发掘是一年多，你要知道是 700 多平方米，深 15 米，如果要是造一个假的话，你想对工程量得有多大
说话人 3: 而且发掘的时候是几十个人，所以你这个就是说就是我们从这个角度讲
说话人 3: 嗯，还有一个就是你比如说做那个，比方说那试牌做讲的话，他得需要很深的这种历史之上，所以我就觉得如果是有人能作假，他太有才了，而且他有这么有才的话，他就干这种事，太屈才了
说话人 1: 但是马先生平常收藏文物，咱可看见中国做真的东西质量不过关，做假的东西那只能骗过很多行家
说话人 3: 但是你知道看，骗不了考古学家
说话人 3: 为因为什么呢
说话人 3: 因为考古学它有一个叫地层学，就这种地层学它之所以和那种一般的汴尾不一样是在哪
说话人 3: 为什么我们要相信科学发掘出土的呢
说话人 3: 嗯，因为它是有底层学，在这，它是有一套规范的
说话人 3: 比方我出在这个地层里头，那你说你怎么外国人是不可能放到这个地层
说话人 2: 里面的
说话人 2: 不是，齐教授是这样，就是说他这个墓，如果说这个墓没被搅扰过，那这非常容易证明这件事，这个墓是多次被搅扰，而且近年多次被搅扰
说话人 2: 里头一开始说什么方便面的皮子、火腿肠的皮子，香烟盒什么都有，所以他这里头被反复
说话人 3: 嚼
说话人 3: 不是，其实这个不奇怪，因为什么
说话人 3: 这我自己发掘的目的是，对哈，里边是有娃哈哈 ad 钙奶，哈哈哈，然后有黄河牌水，这个啤酒，然后还有这个就是这个红塔山香烟，哈，你们盗墓的吧
说话人 3: 对对对
说话人 3: 那为什么说叫那个稻饶了
说话人 3: 没关系，因为考古发掘它主要是什么呢
说话人 3: 就是饶土和原来的或者不同时代的饶，是不是能够区别
说话人 2: 能区别的
说话人 3: 对，是能够很容易区别
说话人 3: 它有个叫地层学，我以前举个那个例子，我不知道对不对
说话人 3: 宋代层、唐代层、东汉层，如果说他做一个假的东西，他把他埋到这个东汉层里头，嗯，大家认为这可以考古学，一看就看出来，因为什么呢
说话人 3: 你一定得从 8 你才能进去吧
说话人 3: 这就出现了一个打破关系，所以我不能因为你在东汉城这个深度，我就认为你是个这，所以科学发觉他是这样
说话人 2: 我们现在就，我就想不去探讨它整个挖掘的这个过程，我们不去探讨它这个过程，我只是说你这么重大的一个事儿，你是不是显得过于匆忙向社会公布这个成果，对吧
说话人 2: 这是他们需要考虑的，他们今天引发这么大社会的这个质疑，而且一开始质疑的时候马上态度又不好，就是说我不是来解释你这个质疑，我是先放火，你们都是外行，不要去什么，这就有问题，你作为内行，你首先要回答公众，就是一般性问题，嗯，不是专业性问题
说话人 2: 其次你要回答专业性问题，所有的专家不利于你的政绩，是不是能够提出来跟你说这里不是所有的证据的证明是有利的，有的地方是还是对它不利
说话人 1: 这我是听一个考古学家讲，就是说我要是跟你说清楚一个细节，跟你这个外行的这个公众要解释，那可能啊，一集节目的时间 30 分钟，我也讲不完一个事
说话人 1: 嗯，就这他也好像媒体现在也不是很关心，嗯，这种更进一步的一些事情
说话人 3: 对，其实这个我想是这样，就是你比如说哥德巴赫猜想，嗯，就数学这样一个问题，你说是让一个人把他让公众都给讲，讲的都能够听懂，有的时候确实很难，那得讲很长时间
说话人 1: 没错，所以这就是说这问题
说话人 1: 我记得就是你看英国有个大哲学家叫罗素，那他就搞这种用逻辑证明数学什么的，他最讲究这个严谨
说话人 1: 他说过这么一句话，他是说为什么我们要相信科学家
说话人 1: 因为从逻辑上讲，对于一个问题科，也不是说科学家就一定掌握绝对真理，但是你相信科学家比相信外行这个概率
说话人 2: 要大很多，要大
说话人 1: 很多，这就是我们相信科学家的理由
说话人 1: 可是现在咱们公众也看到的许许多多这几年出的事儿，对，让我们觉得这概率也有点走偏
说话人 1: 对，咱们先试一下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 我最近看见南方都市报有一个长平先生写的这个评论，我很注意他的意思是说这个考古所的所长王威老先生，还是说好像虚怀若谷
说话人 1: 这讲公众之所以这么怀疑，是我们考古工作者没有做好，就我们的很多专业知识没有能够好像让大家听懂，没有注意这个宣传普及
说话人 1: 嗯，但是长平指出他问题不在这里，问题在于是大家质疑的不是你的专业知识，是现在大家质疑这个学术清白
说话人 1: 对，比如说我感觉到我在南方周末在很多关于这个挖掘过程的报道里，嗯，我感觉到一种什么呢
说话人 1: 就说我们的这个考古队，嗯，他是有很焦灼的心情要挖一个曹操墓出来
说话人 1: 比如说那个河南文物局，那个前局长叫常春检
说话人 1: 对，而且他们说一个细节，就挖之前好像跟祷告似的说这个魏武帝，这个我们要挖了是为了保护好你，当然我这个敬畏的态度我是完全认同的，但是我觉得要真是学者的话，应该说如果您是魏武帝的墓，我们要打扰您了，如果是不是也请您谅解，我们想挖挖看是不是，对吧
说话人 1: 而且他这个里边评论里还提出他说我个人愿意相信这就是曹操曹德木
说话人 1: 对，因为他说我总难相信，不至于说我们考古学者的学术良心堕落到这程度
说话人 1: 他说，但是他这个问题在于说为什么大家伙这么怀疑，嗯
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为很多时候比如说一个独立的学术项目，一个考古项目，我们现在发现你需要跟行政长官需要经费，对，那么这个行政长官的个人意志对你的这个发掘，嗯，是不是有一定的连带关系
说话人 1: 对，这个您怎么理解
说话人 1: 其实我
说话人 3: 觉得这件事情为什么我说他是被真假被商业了
说话人 3: 其实这个事情你比如说我们都其实都很清楚，它是一个抢救性发掘
说话人 3: 什么叫抢救性发掘
说话人 3: 就这墓已经被盗了，没有办法我们要去挖掘，是不是
说话人 3: 那在这个挖的开始时候仅仅是为了抢救把他挖了
说话人 3: 对，那么这些事情是连带以后出的就这个因果关系是这样，我相信你说的那些，或者是有些媒体说的一些可能都是对的
说话人 3: 但是这个因果关系也现在有点乱了
说话人 3: 因果关系有点乱了哈
说话人 1: 就是说您好像一年前您早就知道
说话人 3: 这个事情，包括学界内，而且恰恰是在去年，现在说是去年的事了，那时候我带的学生就在安阳实习，而我们实习当然不是和定式没关系了，那个地方就是一直在怀疑就是曹操墓，其实在挖之前就怀疑是曹操墓了，因为按照考古学这么多年积累的一些东西，就怀疑可能是了
说话人 3: 但是那个，那个，这个这个证据
说话人 2: 只是
说话人 3: 猜一下，因为那个是不行的
说话人 3: 因为咱们说句话，其实这个一般说盖棺定论，考古学应该是开棺定论，其实开棺也不一定能定论了，是吧
说话人 3: 盖棺也不一定能定论
说话人 3: 嗯，但是没有做嘛
说话人 3: 所以呢，他一开始的本身我想和这个事未必有关系，但是一提出是曹操墓了，这可就很难说了，就涉及到很多利益的问题
说话人 3: 对，是吧
说话人 3: 就像你刚才说那个，那你曹操墓不有人算什么
说话人 3: 四点二个亿， 4.2 个亿哈
说话人 3: 唉，挺奇怪，为什么没有人去质疑这个问题，这怎么提出来的
说话人 3: 咱不说他怎么算的，你为什么要提出这个呢
说话人 1: 呦，我可知道，我这两天听他们那个去那采访的记者讲是当地村民哪，也是一惊一乍，一开始欢欣鼓舞，说曹操梦发现了这个旅游业，准备摆摊开店了，对吧
说话人 1: 这几天听说都下草去了，为什么呀
说话人 1: 说认定这是曹操墓了，说是这个公安开水来问了谁家里藏东西了
说话人 1: 哈哈哈，可能家人都说过，这是吓得人家，怎么这是传说
说话人 3: 我不知道是不是真的，所以我们就说就是如果是把一个喜剧变成悲剧，最后再变成一种闹剧的话，这个事情我就觉得
说话人 3: 但是
说话人 1: 您说您是这个考古队的考古学者，它跟地方的经济利益，它没有利益上的这个瓜葛吗
说话人 3: 我这个我可以说哈，就是我不敢说所有地方都没有哈
说话人 3: 嗯，但是考古是这样哈，就是到一个地方进行科学的发掘，发掘完了进行严肃认真的整理，写出报告，完了，嗯，提供给大家研究
说话人 3: 至于这个其他的事和我们没关系了
说话人 3: 比方说我哈这个做考古的是包括我们学生，经常有人问，唉呀，你干考古的，说不定哪天你发大财了哈，我们这哭笑不得哈，我们挖了多少东西和我们有什么关系啊
说话人 3: 但是你说和别人有没有关系，这可就难说了
说话人 3: 你比如说在安阳，如果是挖出个草木来，将来这就是一个旅游的一个热点
说话人 3: 对，但是别人的心态是什么样
说话人 2: 这可不去，你们不去推测我，我觉得齐教授还真是一个学者风范，就是一好人
说话人 2: 但是他这个问题出在哪
说话人 2: 你首先地方政府不应该回避，它有巨大的经济价值
说话人 2: 要是我是安阳政府，我就说了，如果这是曹操梦，我就此就我就获得巨大的经济价值
说话人 2: 你首先不要回避，其实说吧，对，也没什么，那作为考古首先不能匆忙
说话人 2: 如果咱们这么说，如果这不认定是曹操墓，他有这么快就发，就把这个报，这个学术成果就公布吗
说话人 2: 报告还没完，考古的报告还没出来，不是，这个倒是一种
说话人 3: 误解
说话人 3: 就社会人他
说话人 2: 过于急，肯定是被这个事推动的，这个事他也不能回避
说话人 2: 作为
说话人 3: 考古就是他之间有没有联系
说话人 2: 这个我不知道
说话人 3: 对，但是就是说他一般情况下，你比如新闻发布会，你要等报告，嗯，可以这么说，等三年，还想现在20 -
说话人 2: 30 年， 1800 年了
说话人 3: 二 30 年这个报告没写出来，就因为它作为一个阶段性的成果就是在公布，这是没有问题的
说话人 3: 但是这个里边有没有其他的这个原因在，那这我就没有办法去
说话人 2: 推测
说话人 2: 而且这个齐教授您可以回忆他当时公布的情况，公布的时候这个条幅并没有写曹操墓，他没有写曹操墓，就是公布的时候你注意看这里全部都有照片，这个为证
说话人 2: 公布的前一开始疑似草草木，这个态度我觉得非常好，但是在后来突然就变成一下就肯定了
说话人 2: 那么报纸呢
说话人 2: 报纸都是推波助澜的，就是新闻媒体都说这，你比如你看这个一一，这个 12 月 28 号就第一次的报纸，那上来的标题的斗志上来就是这就是曹操墓，没别的
说话人 2: 然后就变成说这个
说话人 1: 你看对公众这一论，你敢说他是曹操，就敢说旁边那女的是貂蝉
说话人 2: 对公众肯定是这个态度
说话人 2: 那么那么你看这是最早的报道，这里就是曹操墓，这是肯定
说话人 2: 北京青年报道，这是 1 月 28 号的，不是 12 月 28 号就是第一次新闻发布会是曹操墓
说话人 2: 然后这个社科院就是说安阳曹操墓政绩与足够，这是第二次的重要的报道，第三次已经变成这个了，曹操墓尚未盖棺定论
说话人 2: 对，那你现在就这个是最，说起来这个等级最高
说话人 1: 没错，不是
说话人 2: 你让公众怎么去分辨
说话人 3: 对，其实我觉得这件事情是媒体的
说话人 1: 责任，为什么讲
说话人 1: 因为
说话人 3: 你用这个作为标题，这是你的理解，并不代表人家本身的一种理解，因为他就是现在他把这种这个题目多雷人哪，这就是曹操墓是不是
说话人 3: 曹操是不是
说话人 3: 唉，这就是嘛
说话人 3: 你比如说像这个说是尚未盖棺定论
说话人 3: 嗯，这一下子哟，考古界是不是又出现了这种这不同意见了，对，不同声音了
说话人 3: 但是因为这个我没有看哈，我在网上我看了这些东西，其实也不是那样，所以这样的话，你说这个现在我觉得这个事有点乱了，哈哈哈，这因果关系乱了，其实最重要的一个就是大家对什么都
说话人 1: 不信，大家对什么都不信任
说话人 3: 对这个非常，但这个乱
说话人 2: 我刚才说我们出什么问题
说话人 2: 我是我做事都是这个态度，出什么问题
说话人 2: 首先检讨自己，不要检讨社会，有时候都社会对我不公平，不是这个事，我们考古专业工作者，你以你的清白之身做了这么多年，那么你怎么向社会公布的时候要考虑周全
说话人 2: 为什么这么急着出去
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你我都觉得那天我在底下私下说，我说这个事如果让我来管，我肯定这个延迟半年，做好全部的准备
说话人 2: 然后我再向社会说，我不会出现这种问题，这种问题您如果愿意看，我可以给您看，就是他光这一个铁证的来源有多种，我们相信谁
说话人 3: 就是我
说话人 3: 我觉得就连我，比如说我自己
说话人 2: 看哈，我们
说话人 3: 这些报道我也在看，我看完了之后我发现这些报道都在走样走，每一个记者写的好像都不一样
说话人 1: 关注点不一样
说话人 3: 是吧
说话人 3: 他关注点不一样，那个
说话人 1: 文化是不是新闻发布会上，我们考古学他是这么说的
说话人 3: 但是有的时候你可以取他的一部分，你要取他的，对，你取他的一部分，嗯，不，你这样的话不就造成了一个什么
说话人 3: 就是大家觉得，哟，怎么是这样
说话人 3: 你看你既说证据已经足够，又说上位，盖棺定论，实际你要是在他的那篇文章，那个当时这个发布会你都可以找到对话，但你要那么看的话，他可就变成两个标题就不一样了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 咱们先去一下广告，哈哈哈，分析去，将三人行广告之后见
说话人 1: 为什么您说您没去这曹操墓
说话人 3: 倒好了，因为那个我就看，就是我在这个接受这个采访的时候，不有网友提问题吗
说话人 3: 其中有一个说河南人给你多少钱了
说话人 3: 你替他忽悠，哈哈哈，说我没去啊，还好，哈哈哈，我去到我还说不清楚了
说话人 3: 您说
说话人 1: 这个，我倒是想就河南文物的这个工作，这个考古工作者啊，我老在也是在报道当中了
说话人 1: 嗯，我感觉到他们的一种心情，比如说那个常年不懈的那个老局长，他就说河南是中华文明的摇篮，可这篮子里老是什么都没有
说话人 3: 那我们
说话人 1: 进来，对，那我们着急啊，但是这种着急会不会导致学术上有偏差
说话人 3: 你说这种这个着急，当然会啊，当然会，但是其实就是这个，有的时候大家不太这个了解，就是考古，你们就是挖木的，其实考古，考古挖墓是只是一部分，另外挖墓也不是挖宝，另外其实考古的是最反对挖墓的，为什么呢
说话人 3: 我给你举个例子，你比如说陕西当年就是要挖这个陈陵，比如说挖乾陵，你看我们现在兵马俑的这个游客在逐渐减少，我们现在缺乏一个新的热点，那么我们把乾陵挖出来建华我们就开始这个旅游
说话人 3: 他这从这个考虑，当时站出来反对都是高考股的，这个实际上这个情况是这样，但是你要说有一些地方政府，他的想法可未必是这样的
说话人 1: 所以要怪不得主要是这现在大家这个我觉得都戴了有色眼镜了
说话人 1: 但是你比如说我也听见有人说了，说考古工作者很艰苦，嗯，就像您说的，说他有什么利益关系，他挣不着什么钱，呵呵，但是有人说了，正是因为他这么艰苦，他这么挣不着什么钱，我
说话人 3: 刚才想借一个机会
说话人 1: 会不会是咱知道好多这个所谓的文物，大家这些年都见着了，人家给钱就给人家开证书，写鉴定，自己的大名写在上边，我觉得这些新闻的出现也是让我们公众怀疑的这种