说话人 1: 枪枪三人行马先生，咱们今天请这个郑海先生到我们这儿来吹吹风
说话人 1: 郑海
说话人 2: 听风路，你先给我吹吹风，我才想起我是清风，到这里来吹风
说话人 2: 对对对
说话人 1: 我们这就叫吹风会嘛
说话人 1: 现在要吹的是达沃斯的风，刚刚吹过来
说话人 3: 很冷的风，刚刚结束从
说话人 2: 瑞士吹过来
说话人 1: 唉，对，是，咱们可以先给大家看看达沃斯，我很多朋友想去玩，说要不说人家那么一个小城镇，咱们先看看，说是滑雪圣地，在瑞士东南部，你先看见的是抗议是吗
说话人 1: 哈哈哈，抗，这是抗的什么意是吧
说话人 1: 这你看完全还有人描写很文学化，说这个雪下的好慢，嗯
说话人 1: 人哪
说话人 1: 这个睡在他的酒店，小酒店房间里，那个安静的听着钟表的那个声音都算噪音了，你瞧这个说是真正开达沃斯会议的，这个会场容纳几千人的会场也非常的小
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 就在那个，是卧在山谷中
说话人 1: 嗯，就在山腰上
说话人 3: 因为它的风景太好了
说话人 3: 我听说哈，看到很多报道，特别 New York time 场有开了一个，也越来越八卦
说话人 3: 以前 New York time 所有纽约时报所有的新闻都是最硬朗的评论了
说话人 3: 这些硬朗的评论旁边总是开一些比较花边的小小的方块
说话人 3: 嗯，就讲什么呢
说话人 3: 很多年轻的，出席的专家也好，官员也好，最期待的是赶快开完会去滑雪
说话人 3: 他们最高危险滑雪圣地
说话人 3: 对，因为他们现在年轻化，全球的领导人，什么高官学者都年轻化，甚至很多是 80 后的年轻人都是那样，开会的时候无心，完全好心
说话人 3: 对，然后都是拿着手机，拿着一些通讯用品，其实都在偷偷上网
说话人 3: 现在很流行拿着手提电脑在那边假装记录会议，其实在上网
说话人 3: 然后后来还派到一个官员，不晓得哪里的官员以为他在假装，以为他在记录会议，原来他在上网查当地附近的滑雪圣地，还有五星级的什么吃东西的餐厅，好地方
说话人 1: 这人家就讲就是说达沃斯这么一个小地方，对吧
说话人 1: 它变成了这么样的一个定位，好像从 1971 年的时候还只是一个欧洲的商界领袖们
说话人 1: 对，开会才 300 人
说话人 2: 对，他当时叫欧洲管理论坛，当时是一个欧洲范围内的，而且当时冷战时代瑞士又属于西欧，是吧
说话人 2: 当时
说话人 1: 说是这个目的是为了对抗美国商业入侵
说话人 1: 对对对，后来说十年后到 81 年美欧之间融合了，那个时候的这个浅浅话题感觉是对付前苏联，哈哈哈之间的那种气氛，然后这些风水轮流转，到今天变成一个全球论坛
说话人 1: 后来他们讲说你要算算账，他这么个小镇对中国的小城镇发展很有启示
说话人 1: 嗯，说五天的论坛，五天的论坛就给这个小镇带来 2000 多万瑞士法郎的收入
说话人 1: 嗯，然后说这个国家，这不，他不是国家，这是个达姆斯
说话人 1: 一全年的 GDP 大概有 8 个亿瑞士法郎，其中有 3 个 e 院士法郎，都是开论坛
说话人 2: 对开，其实反过来也可以测试
说话人 2: 另外一个问题就是任何一个城市也好，小地方也好，它发展要有自己的独特性
说话人 2: 你刚才说那个差异性，这很重要，不是说每个地方一定要像纽约、像北京、像东京，是吧
说话人 2: 像巴黎那样的
说话人 2: 你这个地方有自己独特的特色，哪怕是一个很小的地方，唉，也能够有世界的名字，可是
说话人 3: 你又有独特的特色
说话人 3: 但是有时候总要有需要，有机会，有时候的机会人家给你，有时候
说话人 2: 是造出来，唉，有时候可以自己打造的
说话人 2: 你看中国有个博奥，嗯，国傲，它是海南一个，原来是名不见经传，也是一个小地方，但它就取什么呢
说话人 2: 就取海南，是中国的最南端，博奥又是海南的最南端，那是中国最南端里面的最南端
说话人 2: 嗯，然后那个地方，然后现在就营造出一个，就等于是亚洲论坛
说话人 2: 亚洲论坛主要是中国和东南亚，包括中国和南边南部国家一些的关系，就我们在中国一个最南边的一个城市搞这么一个，不是在北京举行，也不是在上海举行，因为同样这么一个论坛，如果在上海北京举行，他的，他给人的心理的负担就不一样了
说话人 2: 我们在中国一个最南端的这么一个像小渔村一样的，嗯，大家穿上像夏威夷一样很休闲的服装，大家跑到那进二回，是吧
说话人 2: 所有的领导人跑到那都像，都像这个普通的朋友一样谈一些开会，对，谈一些很轻松的人性的话题
说话人 2: 但其实呢，一方面是建构了领导人之间的感情，另一方面互相之间谈的话题你可以当真，也可以不当真，是吧
说话人 2: 同时这个博奥这个地方自然也就出去了
说话人 3: 所以说，对，所以我在想要打造的话，你要人家来开会，你要那个地方选的
说话人 3: 对，开户环境很好哈，像博奥哈
说话人 3: 嗯，大家去那边一边开会一边好像有点放松来开会的感觉
说话人 3: 我想起我在美国读博士班的时候，在美国的中西部哈，那个地方是什么呢
说话人 3: 附近很多的，那个很多的地方适合给人家骑重型机车的，重型电单车的，经常很多人一队一队的机车队穿州过省，然后来到我们中西部那边停几天，然后再走了，然后就很多人在那边
说话人 3: 后来有个小地方就在那边每年举行一次 GNS 边同性恋同治大会，很大型的会，全美国各地的人都开车企业机车过来，那非常壮观的
说话人 3: 嗯，每年一次，也是每一次，每一年开完那个会，听说就可以养活那个镇，还有附近几个镇一年两年的这个生活状况，所以那个地方完全适合这个机车队来，然后政府也支持，甚至把当地那条街改了名叫case
说话人 3: 对对，完全就让你们感觉高兴
说话人 3: 所以你
说话人 1: 看这个经济模式，现在有同性恋经济，对，还有这个美女经济，对，有的地方专门选美吗
说话人 1: 这个人中国学者，我发现最爱反思
说话人 1: 开一个达沃斯论坛，一下列了 12 条，就是说我们中国这些小城镇发展为什么没有自己很多地方没有自己的个性
说话人 1: 我甚至还想起前两天我看一个新闻，说是河南，那个字我都不认识，什么什么步骤
说话人 1: 邳州还是什么一个地方说那么个地方，你说他就搞这个市政建设，他搞什么呢
说话人 1: 他要追求跟中南海一样，甚至他就叫中南海，叫什么州
说话人 1: 中南海，然后政府门前那条街他不敢叫长安街
说话人 1: 嗯，他叫长安路附近，他要走，他要修北海、西海，南海
说话人 2: 不是，这个跟人的心态很有关系
说话人 2: 嗯，他可能中国可能这个数千年遗传下来的这种帝王的心态，每个哪怕的一个小镇的镇长，我如果当了这个小镇里面的一把手，唉，那我也常常做帝王的一种姿态，帝王的一种味道
说话人 2: 是吧
说话人 2: 那我来感受一下，虽然是假的
说话人 1: 要我说南京那个被判了刑，那个房产局长抽那个烟叫什么
说话人 1: 这个名字起的太方了，你知道吗
说话人 1: 嗯，叫九五至尊
说话人 1: 呐，你那个方向局长，你什么官
说话人 1: 九五至尊是皇上啊
说话人 2: 对，那不半年
说话人 2: 对，但是反过来的，其实我觉得可能跟发展阶段也有关系，你看这个瑞士这个达沃斯，我相信他如果在两百年、 300 年之前，当他还相对比较落后的时候，我不知道，当然是东西方文化有所不同，西方人可能不一定完全像东方人那样追求当帝王，但他可能也想追赶当时发达于他的，或者几倍、几十倍于发达，发达于他的这个地方
说话人 2: 但他 1977 年他成立的时候，瑞士已经是个相当发达的国家了，已经是一个经济上最发达的国家之一了，所以那时候他有很平和的一种心态，我们中国人现在心态其实是处于一种我有人说我们是既强又不强，或者强而不强的那种心态，一方面看上去好像很牛了，但其实内心还是很脆弱的
说话人 1: 你说这种，你说这个心态正中这个马先生下怀，他最近关于达沃斯论坛，看了一些网友们的这个意见
说话人 3: 不仅是网友，还有很多专家们的意见
说话人 3: 的确是看的有些感觉
说话人 3: 有什么感觉
说话人 3: 就是那个，没有，就像邱先生刚说嘛，哈，就是那个，可能以前讶异的太久了，现在一来，哇，中国崛起了吗
说话人 3: 就上这一次的会议，在那边主题我们都知道什么重新建设，对，重新重施
说话人 2: 重建，重设，然后好
说话人 3: 几个大环节都是以中国作为主题的
说话人 3: 对，甚至有人称为说中国密码
说话人 3: 嗯，就是中国好像为什么能够长期那么长而有力的经济崛起，然后邀请了很多中国的老总去演讲嘛
说话人 3: 嗯，你知道中国的老总一出门不得了的吗
说话人 3: 司机两个，助理 7 个，发型师 3 个，让大家我猜那个首镇这一阵子一定马上毛坏了，突然多了很多中国菜馆，而且中国老总一出门一定要吃中国菜的，哈哈哈，搞不好家除了带着
说话人 3: 哈哈哈，那我觉得那个第一个看到了很多关于那边的花边，比方说的确是那在那边还有人在那边吃饭开会，还到处的问说能不能花人民币，哈哈，还建议说你们应该收人民币才对，哈哈哈，那就
说话人 2: 这种心态，他一夜之间，我们以前说一夜暴富以后他的心态一下捋不过来，再加上本来那种穷棒子翻身，这当然话说的有点难听了
说话人 2: 穷棒子翻身，嗯，所以再加上我们本来就是封建传统当中有的那种，如果一个人马上上去之后马上要前呼后拥的，这方面我倒想到最近几年大家在谈那个美贷军售，对奥巴马有很多批评
说话人 2: 其实奥巴马访问中国的时候，访问上海的时候，就那天他第一站不是到上海吗
说话人 2: 而且是下着雨，有一张照片让我引起很长时间的思，说他是一个人打的伞下来了
说话人 2: 对，走下旋梯的时候一个人，你表面上可以看出是一个很孤独的美国总统，是一个自己打的伞的
说话人 2: 如果是我们的话，至少是前面有个警卫望你开刀，要让这个总统不要摔倒，是很大的一件事情
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 而且是在下雨的时候，对，是吧
说话人 2: 你至少后面有几个人护卫前呼吁
说话人 2: 这那这个
说话人 3: 是很邱先生，这个问题我跟内地的一些当官的朋友讨论过这问题，因为前阵子中国不是也有一个很年轻的什么省长还是市长
说话人 3: 很多了也去考察，然后旁边就有人
说话人 2: 29 岁的一个市长
说话人 3: 对，后来我跟朋友们讨论，他们说不行
说话人 3: 家辉你在中国当官，就算我觉得我不需要这种排场，人家会觉得你不给他面子，对你会很难做下去
说话人 3: 官场文化，对，你不将给人家打伞
说话人 1: 我跟你讲，就说我这主持人，我去给人家主持一个活动，哈哈哈，我没有助理的嘛，我什么没人
说话人 1: 我一个人背着包去，他不让我进来
说话人 1: 哈哈哈，他不认得你这么一个人来
说话人 1: 我说我是主持人，不可能，主持人身边至少
说话人 2: 跟进三个人
说话人 2: 现在有什么事
说话人 2: 假如说要找你演讲，找你主持，首先说你有没有助理，先给你的助理抬
说话人 2: 没错
说话人 3: 先找他助理的
说话人 1: 助理去掉轿子得要人抬，哈哈哈，咱们先记下广告枪，三人行广告之后见，有人说中国人现在有些情绪，优点是牛，缺点是太牛，是吧
说话人 1: 但是我觉得像这个达博斯论坛，它实实在在的，我也感觉到
说话人 1: 比如说他们讲就说中国政府 2010 年什么宏观调控，这种人我作为中国人民，我过去都不太懂，也不太关心
说话人 1: 现在他们说中国开经济工作会议是全世界经济界关心的事情，就说你这个国家这个经济保持这么高的增长，下一步你是踩刹车还是慢慢刹车
说话人 1: 这个好像
说话人 1: 所以这次达沃斯论坛都在讲中国经济，你是硬着陆啊
说话人 1: 还是什么软着陆啊
说话人 1: 好像你这边一有个动静啊，有人打了个比方，就说现在这个世界经济我不懂，我求证于你们说现在这个世界经济好像是个大房间，嗯，全世界的人都在这个房间里，而中国这个一直是个炉子，是个炉火，它必须这是一个热力源，那么周边的人就希望你热呀，你至少不要凉下去，也使得我们站在屋子边的人都能享受到你的这个热力，让他，但是
说话人 3: 让他自己
说话人 1: 消失了
说话人 1: 对，但是中国本身来说，你现在就自己就是炉子，对，你太热就把你放在炉子上烤
说话人 2: 这很有道理，其实我觉得从那个整个房间概念来是很自然
说话人 2: 现在是全球化嘛
说话人 2: 嗯，全球化，贸易一体化，这个经济一体化，所以你中有我中有你，而且现在又是网络时代
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 那么小的一个地球村，所以你中国，中国又是地球上现在经济发展最快的这么一个火车头，它的就业，它的整个 GDP 当然能够拉动全世界的贸易都理论过，现在这是很自然可以理解的
说话人 2: 但你刚才说的中国本身也是一个炉子，他自己也在上面考，我觉得倒也很有道理
说话人 2: 我个人可能有一个感受，我觉得可能就，也许我有点杞人忧天了
说话人 2: 我觉得中国这几年在外部环境上崛起是很快，你看我们比这个最近，现在是 2010 年年初，我们看看 20002 年， 2003 年的时候，当时中国崛起根本没什么事
说话人 2: 嗯，是吧，当时 1999 年我当时到德国去采访，当时的 G8 峰会就八国峰会
说话人 1: 这个应该
说话人 2: 少皇少
说话人 2: 对
说话人 3: 我吓我一跳，我以为什么现在挺近，以为解禁，哈哈哈
说话人 2: 八国领袖峰会，嗯，当时在德国举行，当时斯洛德提出他说，唉，我们有一天要请中国来参加这个，做一个观察员，我们当时中国记者在现场，觉得匪夷所思嘛
说话人 2: 嗯，这个 8 国领袖峰会不是奇葩
说话人 2:  8 国领袖峰会跟中国有什么关系
说话人 2: 那你看看现在这几年已经发展的完全成为一个现实了
说话人 2: 但是反过来说，其实我觉得这当然是中国一位，现在外汇储备世界第一，中国的这个军事力量等等都在上升
说话人 2: 但其实坦白的说，任何一个国家，它的综合国力或者它的长期的发展一定要来自于它内在的一个，如果没有内在发展的一个可持续的支撑的话，任何外在的势力的延伸都是短暂的，它就像个泡沫经济的泡沫一样，或者它就像一个啤酒上面的沫一样，表面看起来很好，但下面的实实在在的实质到底有多少
说话人 3: 这个没有
说话人 3: 可是邱先生，这个刚才谈到全球化的问题，在全球化的情况下有一个困难，说内跟外实在不容易分了哈，我们说全世界都在关心中国的宏观调控
说话人 3: 哈，这个我也听很多说法，甚至有美国在拼斯坦教书的朋友的前辈老师告诉我说，唉，乔辉，以前外国人老外学中文，第一句通常是说，你好吗
说话人 3: 或说你吃饭了没
说话人 3: 现在就先学宏观调控
说话人 3: 宏观调控，先学这四个字
说话人 3: 老师第一节课叫宏观调控，这样这样子那个大家都要看，可是倒过来了，国外的情况，西方、欧美世界的情况也会深远的影响香，中国跟香港，所以说整个内外不容易分，当然说外国也有它内部的问题都要解决等等
说话人 3: 那可是讲到中国整个重量啊，我记得我看过一个数字，假如是真实的话，是可靠的话，它是非常重要的
说话人 3: 就是说从 2007 年中国对整个经济全世界的经济体系的贡献率哈，是 19.2% 哈，等于是那个重量哈，到了 2008 年 23% 点多，到了 2009 年刚出炉的数字接近50%，他对 2009 年整个中世界全球经济，它的中国的贡献的重量，它的等于我们一半了吗
说话人 3: 对，接近一半等于换一个角度来说，它的影响力，对于经济领域的影响力到了一半哪
说话人 3: 那当然从这个角度我们就理解为什么这个会议啊，从头到尾都是中国，所以我们刚前面就讲到说现在说
说话人 1: G8 不行了吗
说话人 1:  G2 也靠G2
说话人 3: 了，到最后就 G1 了，就是老大了， 95 了
说话人 3: 我们从来不跟人分享了
说话人 2: 中国，刚才家辉说的这个是，其实从某种程度上是一种加速度的发展
说话人 2: 你看人类在过去 100 年它的发展是超过去 900 年，过去在最后 10 年由于我们英特网的产生，互联网的产生，它的发展超过前面九十年
说话人 2: 嗯，那你说的中国现在发展，如果按你这样说的话，最近五六年中国迅速发展，到 2020 年中国还有不得了的发展，这种成加速度，其实我觉得某种程度里面，当然一方面是事实，另一方面是不是有某种隐患在里面
说话人 2: 或者还有两个逻辑，一方面是事物本身发展的逻辑，是吧
说话人 2: 中国那么庞大一个经济体，它一定，它的迅速发展一定会给世界经济带来很大的贡献和拉动力
说话人 2: 但另一方面，从我们的心态，我们怎么去解读这种东西
说话人 2: 嗯，我们怎么去感受这种东西
说话人 2: 当西方人无论是善意还是恶意，或者夸大或者缩小去解读这种，我们用什么东西来回应
说话人 2: 其实我觉得这很考验我们自己的心态和我们自己
说话人 3: 的
说话人 3: 那邱先生所说的我们，我觉得我不仅是包括一般的普通的四名大众，尤其是知识分子，对，精英，哈，对，像我说看了一些材料，所以说不仅是那些老总，大家全部加成出去耀 5 扬威，哈
说话人 3: 我看到很多，比方说在中国不同的城市访问经济学界的学者，或者说很多的专家，他们对于这次的会议的反应都是觉得高度的骄傲，或者说像文涛所说的太牛太牛，就觉得整个反应，你看我们中国，你们不能不承认我们了
说话人 3: 所以这次的会议不仅是说高度来认真来讨论中国的影响力，而且是那个倒过来说，让大家特别的中国的精英觉得我们的影响力已经被确认了
说话人 3: 那我们看到那个我是有点觉得不舒服，不安
说话人 3: 所以说在于说我们中国人喊了几十年甚至几百年的平常心，可是一碰到这种问题，根本看不到什么平常心
说话人 2: 中国很难有平常心，因为中国过去就是我们几百年那种悲情所在
说话人 2: 嗯，过去几百年我们落后，落后就要挨打，尤其西方压迫我们，现在我们好不容易开始牛起来，一不小心变成过牛了，就这个时候你很难摆正自己的位置
说话人 2: 没错
说话人 1: 你看这个，当年这个我就想起曹操
说话人 1: 嗯，要不说不得了的一个人，他能够有这个就是说我想起这个火烤那个时候，不是现在说发现曹操墓吗
说话人 1: 那说那个时候，在东汉末年的那个时候，虽然曹操是挟天子以令诸侯吗
说话人 1: 那个时候这个吴国，东吴那个孙权拍马屁吗
说话人 1: 拍马屁还上表，哈哈，称臣，说你要称帝，你就是说你曹操可以当皇帝
说话人 1: 曹操当时拿着孙权这个信跟周围人他都能说孙权这是把我放在火上烤
说话人 1: 哈哈哈，这个都有这智慧
说话人 1: 他们去点广告枪三人行广告之后见，我总觉得哈说这个中国经济什么牛，我不知道是在哪个概念立场上去说的
说话人 1: 因为我看到的就是街道叫什么
说话人 1: 我总觉得我比如说我在美国，或者是我在欧洲，乃至于我在香港，然后我回到大陆，我看到的基层的一般老百姓，这个差距可是太大太大了
说话人 2: 现在中国呢
说话人 2: 我觉得为什么能说你世界第一中国呢
说话人 2: 现在是一个巨大的矛盾体，它又是一个非常迅速被吹大的这么一个婴儿，但又是一个畸形的婴儿
说话人 2: 你说迅速被吹大确实有道理
说话人 2: 中国的现在外汇储备 1999 年到 2009 年翻了 10 倍
说话人 2: 嗯，中国现在是全世界外汇储备最高的一个国家，而且中国现在大陆的很多，富豪很多，那我们先不管它的来路，来钱是正当还不正当，但至少香港我今天看到的消息是，香港房地产的将近一半是内地富豪，拉通的就是从钱的绝对数量上来说，而且我们以前老说国家还不富，现在我们没法说国家不，中国政府可能是世界上最富的国家
说话人 2: 哎呦，当然这是当时打的美国
说话人 1: 的债主了都
说话人 1: 当然
说话人 2: 这会引出另外一个问题，这个任何一个国家它富有都不应该是国富，都应该是名富，这是市场经济的本意，国家应该是分配公平的资源，国家应该发展它的国家能力
说话人 2: 现在我们是往往是我们中国人以节的概念，老是国富民强，国富国强兵，这个富字永远是放在国里面的，我一直说错的
说话人 2: 嗯，市场经济的本意应该赚钱，应该让老百姓自己去赚
说话人 2: 你国家是收税以后，然后你迅速的分，重新公平的分配你的资源
说话人 2: 现在
说话人 3: 老百姓都在赚了，现在的老百姓赚的可高兴了
说话人 3: 你不能说来香港买房子的不是老百姓，都是两，我很多朋友出来
说话人 1: 的那一首
说话人 3: 但是现在问中国人多吗
说话人 3: 哪一类的老百姓，他付了以后那个钱会怎么用
说话人 3: 比方说以前的不管中国发生什么样的地震，种种的灾害，不是有个热门的讨论吗
说话人 3: 那有钱人跑去哪里了
说话人 3: 怎么没人捐钱呢
说话人 3: 对啊，所以说第一个履命是说到底谁付了，付的人是小还是多
说话人 3: 嗯，这是一个，第二个付起来之后他的钱有没有用呢
说话人 3: 有没有重新把钱拿回来
说话人 3: 对，再投资或者说慈善工作，还是把钱不晓得拿去哪个国家
说话人 2: 这个是涉及到富人的道德观问题的
说话人 2: 他富人富了以后应该怎么办
说话人 2: 人家说贵族是要三代培养起来了
说话人 2: 你这个做富豪有一个做富豪的道德是吧
说话人 2: 等等
说话人 2: 但是我刚才说的是另外一个问题，就是国家它不应该成为富裕的主体
说话人 2: 嗯，是民众才应该成为富裕的
说话人 2: 相信我们应该相信人民，相信党，相信老百姓是有能力赚钱的
说话人 2: 然后老百姓赚了钱以后去交给国家是吧
说话人 2: 国家在重庆可以自由，中国现在关键就这一点
说话人 1: 没有做法
说话人 1: 对啊，你像
说话人 1: 所以我想起挺流行的一个歌，每次听了还挺感动
说话人 1: 就五星红旗，你搞这样
说话人 1: 什么我什么中国
说话人 1: 你的名字比我声明更重要
说话人 1: 哈哈哈，我后来听我说这个战争年代可以