说话人 1: 枪三人行马博士闻道，哎，我这个手机又收到这个新闻
说话人 1: 这个你看哈，我先给念一个狠招
说话人 1: 一个女人对出轨的老公
说话人 1: 这不是什么新闻啊哈，一个女人对出轨的老公说，你敢离婚娶年轻的小姐，我就嫁给小姐她爹，哈哈哈，从此以后儿子管你叫姐夫，你得喊我妈
说话人 1: 但是我家电台不是这个是真的新闻
说话人 1: 天上人间你们香港人听说过吗
说话人 2: 全部非常聪明
说话人 1: 神是名动神州，天上人间被查了，社会反响强烈
说话人 1: 最失望的说法，震惊，一下子失去奋斗目标了
说话人 1: 嗯，最忧国忧民的说法，这么多下岗职工怎么安置，有关部门想过吗
说话人 1: 最理智的说法，不知道这是免费打广告还是来真的
说话人 1: 最具说服力的说法是为配合上海世博，上海那辈缺人了
说话人 1: 哈哈哈，最写实的说法
说话人 1: 这个不能说，最义愤填膺的说法
说话人 1: 天上人间都被查了，还有王法吗
说话人 1: 哈哈哈，最无厘头的说法
说话人 1: 一直以为天上人间是事业单位
说话人 2: 我其实看到那个天上人间被禁那一天我倒是蛮担心的
说话人 2: 替我父亲担心，因为
说话人 1: 在那上班
说话人 1: 不
说话人 2: 今天香港，因为他一直等我发了财带他去一趟天上人间
说话人 2: 哎，这是我答应过他了，答应了他 20 年
说话人 2: 我母亲一直对这个是非常文明的，觉得
说话人 1: 很高
说话人 1: 对，你
说话人 2: 去喝一杯
说话人 2: 聊嘛，那时候可以聊聊天，而且别忘记我父亲 78 岁，还不放心
说话人 2: 对，喝一杯
说话人 1: 放心
说话人 1: 你知道吗，天上人间变成一个传说，现在就是，我就发现大部分穷苦老百姓只能依靠传说去揣测里边的情况，比如有一个人说我去过，嗯，那里边一杯鸡尾酒 200 块钱，一瓶皇家礼炮 5000 块钱，像这瓶酒，我一般在酒吧里 2000 块钱封顶在那个天上人间 5000 块钱，这不是重要的
说话人 1: 对，在北京我可早就是十年
说话人 1: 你知道这次腾讯网做一个调查好有意思
说话人 1: 按说这个扫黄无日无知
说话人 1: 嗯，有什么奇怪
说话人 1: 为什么这次惊动神州
说话人 1: 对，为什么呢
说话人 1: 就是因为天上人间太有名了，然后他做这个腾讯网做这个民意调查，你想不到这个结果
说话人 1: 嗯，百分之二十几的民众表示支持
说话人 1: 查什么
说话人 1: 支持查一个天海人间，百分之七十几的民众感觉是费解
说话人 1: 嗯，很费解
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 因为很难想象天上人间被这么兜底端了
说话人 1: 嗯，就是说过去我听到传说天上人间呐，是小姐亡国呀
说话人 1: 嗯，最漂亮的小姐都在天上人间，最嘚的大款都在天上人间
说话人 1: 最复杂的背景后台老板，天上人间
说话人 1: 是，所以人家说查天上人间还有王法吗
说话人 1: 就是就会这么，所以这次，唉，公安咵咵咵进去了
说话人 3: 那你先介绍一下天上人间里头到底有些什么
说话人 3: 他，首先这个地点
说话人 1: 在哪
说话人 1: 先给你认识一下妹妹们，她有照片，来站上站那一看，天人间的这个妹妹，唉呦导演的德光谷自己看的
说话人 3: 好，你看不到，光看那个
说话人 1: 公安的
说话人 1: 对，现在我媒体也就唉呦媒体专门描写你知道这天上人间的小姐，这次就哗啦哗啦，有的正在服务嘛，都是，你看咱们公安的学名，咱叫坐台的
说话人 1: 嗯，公安学名叫陪侍
说话人 1: 哦，我觉得这个词很精准
说话人 2: 可能是侍奉的侍奉候
说话人 1: 的侍陪着伺候着，叫裴氏小姐，然后说裴氏小姐表情平静
说话人 1: 嗯，坐在大厅里
说话人 1: 哎，只在见到照相机的时候就跟明星一样咵咵遮住脸
说话人 1: 你知道那天我就是保看这些照片
说话人 1: 哈哈哈，看看有没有认识的
说话人 1: 我突然间有一种联想，我觉得我可以写个电影剧本
说话人 1: 嗯，你知道我有一个很奇怪的联想，我想我要写这个电影剧本，是写一个女人的故事
说话人 1: 嗯，就是今天在民警面前低着头坐在沙发上的其中一个小姐，可能到若干年之后，她成了大明星
说话人 1: 嗯，你觉得我这个还是瞎想是吧
说话人 1: 不是，我这从哪报道来的
说话人 1: 你知道研究生的学历根本不出奇了
说话人 1: 对，大多是专著名专业艺术院校嗯，的学生
说话人 2: 嗯，现在说孩子是还有校花级的哈
说话人 2: 还有校花哈
说话人 2: 可是话说回来，从法律的角度来看，我不太明白为什么要把它关掉禁掉
说话人 2: 据我看到报纸说它主要是一个空间有美女，OK
说话人 2: 嗯，然后陪你聊天，他的所谓陪你聊天也不是说收费，为了陪你聊天他是收服务费，然后有人在那边喝酒，从这个角度看他哪
说话人 1: 来一看你这香港人瑟琴，因为香港人到我们大陆就会被犯错误，你知道吗
说话人 1: 我，你不了解我们组有钱
说话人 2: 有罪吗
说话人 2: 漂亮有罪吗
说话人 1: 没有罪，准血聊天的现象，这都是属于扫黄的范
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你的意思就是说如即使没有易，赔氏都是赔
说话人 1: 氏，这种女的这个有偿，这个赔氏犯不法，我不知道是不是法，这就叫法，反正公安管就总是不对吧
说话人 2: 这从这样说来，我们常来陪你聊天也是可以抓了
说话人 2: 这那么聊天，你们
说话人 3: 给钱，我们来陪聊天
说话人 2: 陪聊嘛
说话人 2: 陪谁
说话人 1: 见过哪个陪谁是三人行你的每家店了，真是成家店了
说话人 1: 我跟你说他这个你知道这个我觉得真是，人民币是不是在贬值上
说话人 1: 我就恨的，我记得十几年前最早刚刚有这个夜总会坐台小姐这个时候，那个时候是，就像你说的，仅仅就说陪你唱歌喝酒这种就是 100 块钱，嗯，现在天上人间，人家说起步就是两三千，嗯，是不是就陪着就
说话人 3: 给两三千
说话人 3: 你始终还没回答我那个问题，我在北京，老在北京，我都没注意到他在哪
说话人 3: 这地方
说话人 1: 我跟你说，哈哈，我不告诉你
说话人 3: 哈哈哈，那你说这块里头有些什么呢
说话人 3: 都不用问，始终不明白这有什么那么好
说话人 1: 掉了
说话人 1: no，你也去
说话人 1: 你就这辈子从来没进过夜总会
说话人 1: 嗯，他身边从来没坐过坐台小姐，对吗
说话人 3: 我去过一次那，但是问题是我就从来没有试过那种
说话人 3: 就是比如说叫小姐，大家陪聊天哪
说话人 3: 我有些朋友，比如说他们会说我们出来谈一个事儿，所以约是夜总会谈那种
说话人 3: 对，但是我始终不太理解，为什么我们谈个事儿旁边要叫小姐陪呢
说话人 3: 为什么要你
说话人 1: 看文档
说话人 1: 你提的问题，你
说话人 3: 如果说专门去找小姐，那我反而理解，说我们谈个事儿
说话人 3: 没错，黄淼小姐，她是干嘛呢
说话人 1: 文道提的问题真是英雄所见略同，我正是想谈谈这个问题
说话人 1: 嗯，这个很奇怪，因为我就说公安这个词很精准的叫裴氏，对吧
说话人 1: 但是你发现没有，咱也去过外国，我觉得外国人他是很专门的，你比如说那个 table dance，跳脱衣舞，你记得
说话人 3: 吗
说话人 3: 或者跳这个钢管舞，我来看，我也看，而且
说话人 1: 对，也是有时间的，你给什么
说话人 1:  10 美元， 50 美元，OK
说话人 1: 他给你那么亮一下，看一下，或者到一个什么小房间这么看一下， 10 分钟，对吧
说话人 1: 它是很有效率，而且专门咱要看这玩意，就是看这玩意，或者就是卖淫嫖嫖娼，卖淫嫖娼，也就是俗称打泡，那老外就是给钱打泡完事吗
说话人 1: 你看哈，我不知道，当然也不止中国，好像东方民族，你看是不是
说话人 1: 我不知道日本了，反正这个台湾也是
说话人 2: 这样，而且是美国也有了，美国也有美国在，就是不也有那种是酒吧，后来也变成卡卡拉OK
说话人 2: 对，酒吧也是去那边，然后也是聊天，聊完天你也要付他的喝酒的费用，也是要给他一个答案
说话人 1: 咱们这个还是有点不一样
说话人 1: 嗯，我觉得是不是外国人骨子里啊
说话人 1: 它还是一种人格，比较独立，对吧
说话人 1: 就是即便是易也是平等双方的这么一种交易，或者说聊天也是这么陪聊
说话人 1: 咱们那种为什么叫陪视啊
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他是给你一种软软乎乎的这么个东西
说话人 1: 你比如说他也不是跟你聊天，很多时候你见过聊吗
说话人 1: 那旁边的小姐他不跟你，他也不聊，他就在你身边坐着，干嘛呢
说话人 1: 依偎着，然后就跟你喝酒，你爱跟他聊两句就跟他聊两句，你不跟他聊你就不跟，他就在那坐着，对吧
说话人 1: 我，而且我跟你说，我还发现这玩意上瘾，就是我见过的真的就多年泡这种夜总会的人哪
说话人 1: 嗯，说实在的就是他玩了十几年之后，我都会发现这些朋友这个上不上床他都不是特别看重，也不是说最后非要
说话人 3: 就我想更难理解了，你上床可以上我，我懂对不对
说话人 3: 他就是要几个小时文档
说话人 2: 我觉得说聊天他们有他们的乐趣，我印象很深刻，一次经验倒不是在夜总会，是在什么呢
说话人 2: 深圳一个洗脚的地方做做按摩，脚底按摩
说话人 1: 然后
说话人 2: 陪聊
说话人 2: 不
说话人 2: 我没聊嘛，我去那边看见报纸抽着烟在休息，旁边坐着一位中年女士，那个女士我看她，我听她讲话，一个小伙子替她做脚底按摩，坐了两个钟头，他整整自言自语，不断跟那个小伙子在聊天，在讲他的家庭的琐碎的事情哈，她丈夫怎么样，他弟弟怎么样，他妹妹怎么样
说话人 2: 小孩怎么样
说话人 2: 那个小伙子就一边听一边啊
说话人 2: 对对，你看开一点，真正讲了两个小时，这种
说话人 1: 不叫陪聊，只能你算是旁听
说话人 2: 不是我聊，我说那个小伙子这不按摩那个啊
说话人 2: 对，等于是闲聊了是吗
说话人 2: 没有
说话人 2: 然后我看那一位中年女士哈，我听她讲话，可能她身份是在香港当一个保安员哈，或者说大厦的管理员，可能薪水草根阶层收入不高，坦白讲，平常现实生活里面可能被人家歧视的，人家理都不理他了
说话人 2: 嗯，甚至看都不看他
说话人 2: 现在他付个 100 元的按脚底按摩的小费哈的钱，然后有一个小伙子，十七八岁
说话人 2: 十八九岁，哈，来一个小伙子，听他这样讲，然后我看他离开的时候脸上充满了笑容
说话人 2: 那一位中年女士，哈
说话人 1: 啊，聊美了
说话人 1: 对，然后开心了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 好像家辉也有一次把人带出场，这个经验可以介绍一下
说话人 1: 出场
说话人 2: 是没有，我进场是有，哈哈哈
说话人 3: 他被带进场，哈哈哈
说话人 2: 因为文道知道我在香港一个区成长，那个区叫湾仔
说话人 3: 对，就是黄的事件
说话人 2: 对，那湾仔区很多这种夜总会，这种酒吧
说话人 2: 对，那我呢
说话人 2: 母亲呢
说话人 2: 整天以前经常找人回家打麻将
说话人 2: OK，来，我家的打麻将 10 个那种阿姨哈，有 8 个是中夜，是在夜总会工作的哈
说话人 2: 要么当小姐了，要么当妈妈赏了哈
说话人 2: 当经理了哈
说话人 2: 我还记得其中一位当小姐的阿姨，因为很好玩，她身边的男人不断换，大概每三四个月换一个，因为打完牌会有人来接他去吃宵夜吗
说话人 2: 为什么换的那么平米呢
说话人 2: 因为他跟谁谁要死掉哈， 3 - 6月后的，要么就破产，我就记得我就通过，可能不是非常漂亮，风华绝代这样哈
说话人 2: 哎，那我从小看着这个，我小时候个子
说话人 3: 矮矮的就知道什么叫祸水
说话人 2: 我那时候最近我最记得看着他们打麻将，进在我家门进进出出，我矮矮的抬头看着他们那混元的屁股等等哈，我那个影像就想着说我笑无大志，长大之后我一定要赚钱去一趟，让他们的店看一看是什么模样哈
说话人 2: 嗯，把话收回来，一镜头一过 30 年后，然后几年前我终于有一次去了
说话人 2: 为什么去
说话人 2: 因为他们，我那些阿姨上班的地方就在我以前的湾仔的家的旁边
说话人 2: 我看到报纸说，不得了，这
说话人 3: 一家是父母三千
说话人 2: 啊，这一家 3030 年的夜总会啊，快要倒闭了，因为已经没人去杜老志了
说话人 2: 杜老师快要倒闭啦，这个礼拜五是最后一个晚上
说话人 2: 嗯，那我就掌握机会完了
说话人 2: 元成，我完成我心里的 30 年的愿望
说话人 2: 嗯，他约了几个高中同学就去了，结果可能是因为哈，最后一个晚上，他一进去了，人山人海，不得了，到处是人，结果都不够分了
说话人 2:  100 个客人
说话人 1: 又客人比小姐还多
说话人 1: 对，100
说话人 2: 个客人，他只有 20 个小姐，而且连起如果
说话人 3: 给前客人互相聊
说话人 3: 哈哈哈，谁跟谁啊
说话人 2: 我最记得那个，真是尴尬，我就跟我那些比较常去这种地方的朋友说都是这样吗
说话人 2: 要排队了
说话人 2: 哈哈哈，还要排队聊天呢，我
说话人 1: 跟你讲，北京不存在这个问题，是吧
说话人 1: 这有个人啊，闻到你这搞评论的
说话人 1: 有个人最近评出一个今年最牛评论，你听说了吗
说话人 1: 那这个最牛评论是北京晚报的评论部主任
说话人 1: 嗯，写在北京晚报上的一个评论，人家很正经的报纸很奇怪，他说把北京的小姐全部赶出，北京房地产将会出现拐点
说话人 1: 哈哈哈，因为为什么呢
说话人 1: 因为他说这次北京警方这个突击行动，朝阳区四家这种会所一下超了大概有 557 个
说话人 1: 嗯，小姐，他就算要这么算的话，整个朝阳区在所有的这个加起来差不多得有 10 万
说话人 1: 北京什么十几个这个区县，按此比例计算，反正最后也不知道给他怎么算出来
说话人 1: 就是说将近百万，平均这个三个小姐合租一个房子，嗯，这就是几十万套房子，在这个租盘，如果把它们全部驱逐出北京，起码房子的这个租盘就会下跌，那么下跌之后很多买房子的需求就会转移向租房子
说话人 1: 嗯，这样北京的房势
说话人 3: 就稳定
说话人 1: 了，不是就出现拐点，房子就房价就跌下来了，哈哈哈
说话人 3: 不过这个其实向来性产业在中国我觉得贡献是很大的，只不过去我们没有正式去计算
说话人 3: 嗯，你比如说你记不记得过去几年，偶尔，比如说南方、广东地区哪些城市前阵不是东莞扫黄吗
说话人 3: 每次一扫黄就有些学者去独立的估算，我国西南地区部分贫困，这个县市经济就会受到打击，因为这个钱要汇回去，这出来的小姐的钱汇回去
说话人 3: 但问题是我一直支持性工业和防范支持，我向来都支持他赞成，我是赞成的
说话人 1: 他没抓你的话
说话人 3: 我赞成这个，这种还不犯法
说话人 3: 但是我仍然觉得奇怪的是什么呢
说话人 3: 就是说假如我们国家目前真的把这个当成是个非法行业，严格到一个地步，就哪怕给钱小姐陪聊天都叫犯法
说话人 3: 嗯，在这样的情况下，人人都知道北京有个天上人间，你看这个消息出来是人人都知道的
说话人 3: 嗯，怎么就能够在首都首善之区，天子脚底就容许这么一个地方常年存在而从来没有
说话人 1: 疑问你，你讲的这个我这信，我跟你说，我倒也不敢说我支持这个行业，对吧
说话人 1: 嗯，但是我是看事实是怎么样，我老觉得咱们这个主管部门不能光注意那些看得见的东西
说话人 1: 嗯，你得注意一些看不见的东西，这个东西影响社会可能更要命
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 我觉得一种现象，你先甭说它好坏
说话人 1: 嗯，如果说这个现象不好，那你要不你就有本事真把它铲除干净
说话人 1: 你就像建国后中国一度铲除娼妓，那是真的，对吧
说话人 3: 周恩来不是说对，中国有继女都在台湾吗
说话人 1: 没错，这是真的产品
说话人 1: 你比如说你蹬一个小姐这个枪毙，那你相信你的，但是你也不能这么弄吧
说话人 1: 你不能那么弄，那么事实上就变成你又要说他不对
说话人 1: 可是实际上你不要说北京了，其他的二三线城市，包括这个县乡镇，咱都不用说，任何人有眼睛都看得见，那么你知道我为什么说你要注意一些看不见的东西
说话人 1: 就是说如果你经常性的你提倡的是一回事儿，可是人们眼里看到的事实是另一回事儿，这个东西我觉得对于这个整个社会的这种怎么说，这就是道德空气潜规则的
说话人 3: 胜利
说话人 3: 所以你看为要不然的话为什么大家会说这还有王法吗
说话人 3: 这表明就大家觉得这个地下王法比你实际的法律还来得有用
说话人 2: 可是倒过来看，可能这是一种智慧的表现，像你说要么就抓全抓，不要只抓大的不抓小的，不要嘴巴说抓，可是真的不抓
说话人 2: 可是从另外一个角度看它政府目前至少没有说主张推广保护性产业，还没有，可是它就偶尔抓一抓，给你一个警告，或是说你太过分了，他才来抓，可是还是维持你一定的空间给有需要的人，或者说配合整个现实的状况
说话人 2: 这种其实是中国那种太极理论、混沌理论，黑中有白，白中有黑，他不用灵缩，就给你这个
说话人 3: 中国模式，这是
说话人 1: 天上人间应该挂一个阴阳八卦图，是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，咱们那天聊这个雅俗，嗯，我就是说这个雅俗的定义没搞清楚，每一个行当里都有雅俗
说话人 1: 你知道连这个夜店里，我那天有一个哥们，所以说我就跟你说这种场，你在中国你只要应酬，你免不了去这种地方，他就给我讲，他说不是十几年前那个，就我带你去的，不是那种俗气的，我们是雅的
说话人 1: 我说这什么是雅的
说话人 1: 你知道他现在还有这么一种夜夜总会，也不是说当场给钱坐你身边，他说给你演节目，嗯，你知道吗
说话人 1: 嗯，你坐在那哗，一波一波的，哎，先来一段什么琵琶十面埋伏，然后又是什么跳现代舞的，再一女的给你跳芭蕾舞的，穿着这叫朝鲜舞的
说话人 1: 他说我跟你说全是艺术院校的，什么舞蹈系，哎，民乐戏，什么什么什么系的学生，这学生也是勤工俭学，很好说，一个月能挣几万块钱，你知道吗
说话人 1: 然后就是说说，你看他不像小姐那么俗，你看他演完节目之后，你要他陪你喝酒，他也陪你喝酒，嗯，他，但是你不能太狼，就说是直接抓他上床，那不可能，他这个是个什么调调
说话人 1: 就是你慢慢的细，也有可能没准能跟他套上，戏上还是怎么着
说话人 1: 这是这么一种模糊的
说话人 3: 一种服务，就比方说某天去了，他们说各位来宾，今天，今年大家知道是国际消邦年，是为了纪念这个消邦诞辰 200 周年，我们今天来一碗肖邦基业
说话人 3: 没错，这个调邦
说话人 3: 对，但是
说话人 2: 其实这个收回来，第一个令我想到像日本很多科技文化，印记文化也是一样
说话人 2: 第二个要想到说你在怎么样的这样繁荣，其实是回到民国年代，民国年代发展
说话人 2: 对，然后还报纸，还选美了，哈哈，还评选徐大天向人间徐大美女有
说话人 1: 网上也有，疯传天天向人间十大这个美人
说话人 1: 对
说话人 2: 然后像文道知识分子还去写诗，然后推送他写文章
说话人 3: 回到成都下，他们都老逛窑子
说话人 1: 对，你知道这个开夜总会的哈，有一个习惯用语很有意思的
说话人 1: 嗯，所以我就说最近为什么湖南让这个好听说是 400 多个公安及他们的家属都从娱乐行业里，你得撤出股份投资
说话人 1: 最近有这个新闻吗
说话人 1: 我也记得任何一个开夜委会的，你只要是问他安全不安全，他没关系，我们这有公安照着，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 就经常你听见这种话
说话人 1: 所以
说话人 3: 这个就牵涉一个问题，就在很多国家，比如说要推动这个信产业合法化的时候，其中一个主要的理由是什么
说话人 3: 就是说假如你性工业长期地下化，比如说警察老是去抓他们，那反过来会造成什么现象
说话人 3: 就会壮大黑社会，因为这些人就会寻求黑社会保护，那么他们赚的钱就会被黑社会压榨
说话人 3: 相反的，你把它纳入一个正当的体制，让他要交税，要怎么样的话，那反而变成一个正当行业，就杜绝了黑色社会的裁员
说话人 3: 可是这种理由在有一种情况下是没有效的
说话人 3: 在哪种情况下
说话人 3: 就是当警察本身很像黑社会的时候
说话人 3: 哈哈哈，在说个别警察
说话人 3: 个别说，我举例子不是说我们国家，比如说像印尼啊
说话人 3: 嗯，印尼长期就警政贪污很严重
说话人 3: 嗯，他们就说很多的警察就包庇各种这种地下行业，所以你使得很多行业变得是地下化，半地下化之间是混杂不清的
说话人 3: 嗯，比如说他们在高速公路设这个收费站，是警察随便设的，一条路设 10 来 20 个就不停的收你钱
说话人 3: 对对对
说话人 3: 所以现在很多人说印尼的治安问题要怎么样才能杜绝
说话人 3: 就是首先裁撤警察，就你警察人数越少，它自然就越好
说话人 2: 苛捐杂碎
说话人 2: 没错，可是这个事情另外一个角度是说，假如性工业成为一个震荡行业的话