说话人 1: 锵锵三元雄，嗯，咱们这个著名的经济才女夜谈从上海来了，哎，著名的和尚啊，文道从香港来了，咱们这总算是过完年了，是吧，咱们就可以不用再找风水师讲什么相冲不相冲，唉，我现在要找一个对冲的，哈哈哈，对冲的最近盛世威严，我就给大家展望一下，今年看看
说话人 1: 美国著名对冲基金经理叫吉姆扎查诺斯说，中国正经历着一场史无前例的房地产泡沫，而城镇化带来的增长潜力远远没有外界想象的那么充分
说话人 1: 中国飙涨的房地产市场是靠投机性资金撑起来的，泡沫相当于 1000 个以上的迪拜
说话人 1: 唉呦，这叶老师，我可不光听这个，吉姆扎诺斯这么说，那个大鳄索罗斯也这么说
说话人 1:  2009 年 10 月，索罗斯对中国经济表现乐观哪
说话人 1: 最近修改了他的评价，说我现在对中国经济要做起很谨慎的这个评估
说话人 1: 你看他讲经济过热，通胀正在中国蔓延
说话人 1: 嗯，他索罗斯说经这个经济降温需要的时间越长，嗯，硬着陆的风险就越大
说话人 1: 没错
说话人 2: 这两个人其实都比较特殊的
说话人 2: 吉姆查诺斯，他是有名的做空的
说话人 2: 对，他就什么时候下跌
说话人 3: 也没办法说好坏
说话人 3: 但以我们向来立场就说这个叫坏蛋
说话人 2: 是一样，别人亏钱了他就能赚钱
说话人 2: 对，说白了是这么一回事
说话人 2: 对，就说如果是他房价大跌的话，那么它是能赚钱
说话人 2: 为什么
说话人 2: 对，它已经先买空了中国的经济了，比如说什么建材啦，什么水泥啦，那些公司它先全都卖空，然后等到这边房价一下跌，它就能赚大钱
说话人 2: 没错，就是这次， 09 年， 08 年金融危机以来，有几个著名的对冲基金经理赚了大钱，他，他是其中一个
说话人 2: 对，还有那个索罗斯也是，索罗斯就是做英镑的时候，英镑稀里哗啦大跌，他要加入欧元区，加不进去
说话人 2: 当时英镑大跌，索罗斯赚大钱，由此成名
说话人 1: 江湖有名
说话人 1: 看来他们这话比风水师的也权威不了多少，哈哈哈
说话人 1: 但是真的，房子现在到底怎么样了
说话人 1: 这个你知道年前我参加一个什么什么房地产的聚会啊，当时这个任志强还估计说这个今年啊微涨，说 5% 五，但是最近有个叫牛刀的，牛刀小时有个叫牛刀的说今年要是这个没有 5% 的这个涨，任志强，请你以后闭嘴
说话人 1: 他是什么意思
说话人 2: 其实房地产是这样子的，就一般来说房地产要么大涨要么大跌，就是它是没有说微涨微跌的，除非政府调控
说话人 2: 你想看一下你们香港那边，嗯，就是它涨的时候是不是狂涨，大家都去买，就是草楼花，就是拿着现金背着麻袋就去买了
说话人 2: 那时候是狂涨，但是要跌的时候止也止不住，像冰山垮台那个融化一样
说话人 2: 哎呦，那还真是，就是你看那个东亚洲金融危机之后，香港就一泻千里
说话人 2: 对
说话人 3: 就止不住了，直线的往下降的那时候
说话人 3: 所以香港就发明一个新名词，我觉得最好玩叫负资产富翁
说话人 3: 对，负资产，你想想看这名词多怪富资产其实就是欠债嘛，就是没资产
说话人 3: 对，他要说成是负资产，这表示出一个什么概念
说话人 3: 就他们过去太习惯了有资产，太习惯了买楼，然后楼换楼，所谓上车，然后是换快车道，然后当时我非常记得 97 前的香港人对楼的那个看法是，好像概念里面从来没想过楼市是会跌的，就每个人觉得楼市是一个只会往前冲，只会涨的
说话人 1: 东西，把钱放在楼上最最最踏实，就
说话人 3: 习惯这个叫资产
说话人 2: 没错， 98 年中国这个房地产市场化以来，嗯，一直到现在小跌大涨，全是涨的
说话人 2: 所以现在国内的人，他现在就是感觉就是我只要买房子就是保险的
说话人 2: 对，所以我刚才在说一个笑话包，唉，以后就难说了，它要跌起来就可以跌得你血肉无归
说话人 2: 就是，没错
说话人 2: 我认识一个画家，他是这样子，他不知道该怎么投资，但他话又比较值钱，对吧
说话人 2: 他就卖几幅画，买个房子，现在手上全是房子，已经有七八套房子了
说话人 2: 然后等到有一天，你现在看着他是亿万富翁，等到有一天跌下来，他就变成千万富翁了，再跌下去像东亚金融危机一样，他就百万富翁了，没钱了
说话人 2: 对，有可能
说话人 3: 的，没事，我见过很多在香港是这样，就很多人真的是
说话人 3: 原来是啊，就是赚了钱，比如说企业
说话人 3: 我记得香港九期前就一堆人就本来自己有个生意的，比如说开连锁餐馆，但是要赚了钱全部拿去炒楼，结果金融风暴一来之后，他这连带他所有餐馆都要关门，结果最后有一个香港很有名的一个餐馆，老板开了 30 多家餐厅，最后回到什么地方工厂去，在街上卖三明治
说话人 1: 呦，那你们现在说的就让我这个外行就无所适从了
说话人 1: 嗯，你知道，我最近也是听到有些评论就讲，那不知道是不是恐怖论
说话人 1: 嗯，说这 2010 年就像你说的也有可能崩盘，说中国人民要准备迎接财富大幅度缩水，你要投资黄金， 2010 年黄金会跌，会贬值30%，然后说你要投资房子又怎么样
说话人 1: 房子就像你说的也会叽里咔嚓，说是处于，会不会说现在国家调控这个方式处于一个非常微妙的关节点上
说话人 1: 嗯，他们说当年董建华说了一个什么八万五千套怀对公窝八万五，嗯，咵，这个楼市就垮了，说是当年日本也是一个叫土地融资限令，发了这么一个政策，一下子房价跌了80%，你想这咱不完蛋了
说话人 2: 吗
说话人 2: 不会完蛋，我们永远说狼来了，狼来狼来，我相信今年狼还是没有来
说话人 2: 为什么这么说
说话人 2: 我们就我年终的时候，然后这个有很多朋友，大家在一起聊天，然后聊的时候就聊房产，然后很多人在后悔什么呢
说话人 2: 他说我什么什么时候就想买海南的房地产，哎，或者某某开发商跟我说海南的房地产好，当时只有一万块钱，但是现在已经3万块钱，大家都在后悔，都表示没赚到钱，这个痛心极少
说话人 1: 没错，你看现在春节过了，春节的时候三亚的那个酒店的房价2万块钱，3万块钱一晚上，现在呱嗒跌到千元这条线上
说话人 1: 对
说话人 2: 他本来就只值这点钱
说话人 2: 就是没错，海南的房地产是比较，但是我刚才说的这个例子是因为人性海滩只要是货币不下来，货币发行量他还维持，那个 palm 就下不来
说话人 2: 嗯，因为他现在货币太多了，大家手上拿着钱买什么呢
说话人 2: 买什么都觉得不保险
说话人 2: 嗯，然后想想还是买房地产吧
说话人 2: 嗯，就是，就没有办法
说话人 2: 就是你像海南当时如果真的是泡沫要下来的话，很简单，就是禁止投资啊
说话人 2: 嗯，你每个人有两套房三套房的，然后或者征物业税，你北京人在海南再买两套房子我就征税，征死你那么一下子咵嚓一下就下来了
说话人 2: 这不很简单
说话人 2: 不过
说话人 3: 山西问题是这也是海南岛本身就海南省本身他也想，他当然不会想这样子来限制，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 闻到你这个就说到关键点了
说话人 2: 所以真正想草高房价，我说是地方政府没错，你说海南地方政府这个草高房价，那个房价疯涨，已经涨了
说话人 2: 疯涨之前他做了什么事情
说话人 2: 他就土地这一块就暂时停止了，然后房价就狂涨，然后他还做了一件事情，就是海南当地的豹子发舆论，嗯，就说海南的地价卖贱了，没有给海南人民带来福利
说话人 2: 然后接着他们政府去做的一件事情就是各个地方的土地储备中心就成立了，就相当于我这个土地公司就成立了，你所有买土地的人都要从我这儿经手
说话人 2: 嗯，我，然后我土地就可以调控，我今天卖 200 亩，明天卖 500 亩，全是我这儿政府来控制的
说话人 2: 嗯，所以我想卖多高价就卖多高价，你就管
说话人 3: 不了
说话人 3: 我觉得你举海南这个例子，烟台举这个例子，我觉得太好了，你就别讲别的，你就先讲机场，他那个机场就随便一个地方城市那种是那种很破的那种机场，你跟普吉塔那种真的不像，马尔代夫那种你都比不上
说话人 3: 就是你，你这样的一个配套设施
说话人 1: 就我也不知道为什么你按照他春节这个旅游炒高这价钱真是不如去马尔代夫，真的
说话人 3: 是不如去马尔，那价钱是能去马尔代夫的，所以同样的你现在有办法，你不如好好的整治一下旅游资源，都规划一下都市，整治一下市柔
说话人 2: 我过年去西共去了一周才花了1万块钱左右啊
说话人 2: 就是就很好了，但是你如果到海南去，我带上我父母的话，根本就你想想看一个晚上一个人一万块钱，那我怎么供得起呢
说话人 2: 就是还有一个就是海南那个地方，我当初曾经写过，我说海南这地方这样是有问题的，结果很多人就驳斥我，我相信是爱海南心切的那帮人就驳斥我说叶太，你这么胡说八道，我们海南跟马尔代夫绝对不一样
说话人 2: 为什么不一样呢
说话人 2: 他说我们海南不光是
说话人 1: 旅游的，我们海南是永恒的，马尔代夫过两年就没了
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，没错，是的，没错，咱们先
说话人 1: 记下广告枪三人行，广告之后见，接着说海南怎么了
说话人 2: 嗯，然后他们说你怎么可以把一个这么发展中的新兴国家的一个唯一的热带岛去，跟什么泰国去，跟马尔代夫这种地方比，你说我们中国有钱人有多少
说话人 2: 你说世界看好中国的有钱人有多少
说话人 1: 但是我们有钱人二奶有多少
说话人 1: 对
说话人 2: 没错，二爷也
说话人 1: 很多
说话人 1: 对，外界业态女性主义来
说话人 2: 然后他们就跑到海南去了，对不对
说话人 2: 而且他们是在海南定居，跟到马尔大夫不一样，马尔大夫一周背着配方回来了
说话人 2: 但是我在海南买房子的人是看好海南未来的发展，所以他一买就买几十年，他是看好一辈子的
说话人 2: 嗯，这个就不一样了吗
说话人 2: 他说你看看我们现在海南这个规划已经出来了，对不对
说话人 2: 全球最好的旅游岛，然后全球什么文化娱乐中心，什么什么，我越听着越来越像迪拜，就是那个迪拜那个感觉，他说我们这个海南人完全不一样的啊，那你听是不是有点道理啊
说话人 2: 不是
说话人 1: 当然咱们这个有些人就会这个回忆起当年这个海南也曾也是热土，后来就夸他楼市也崩盘过吧
说话人 1: 能叫崩盘吗
说话人 1: 崩了这个崩了吗
说话人 1: 就当年那次，你觉得这两个能相比吗
说话人 2: 这个绝对是可以想，因为
说话人 3: 它这是个
说话人 2: 概念
说话人 2: 你看很明显的，我后来这个就是因为有人这么反对，然后我去查了查海南当地的这些资料
说话人 2: 海南人穷日子真不好过，他们的人均收入是全国偏低的
说话人 2: 对，然后农民就 1000 多，这个他根本买不起这个房子
说话人 2: 所以你海南的这个房地产再高跟海南人是没有关系的
说话人 1: 没错，当年你知道我们就有下海南大学毕业，我们 1989 年大学毕业，我的大学同学现在还在海南，他就现在他气坏了，说我在海南大小也算个白领，现在这房子涨，我自个都买不起
说话人 3: 没错，有点像这个印尼巴厘岛也是当地人是买不起现在新盖那些房子，因为现在也是很多人流行去巴厘岛建豪宅，然后买别墅，而且还是那个白洋去悦榕庄他们去管理的那些豪宅都是
说话人 3: 嗯，可是问题是我就回到刚才那个问题，就是你同样拿着一笔钱，你今天去海南岛买房子，你其实也可以去巴厘岛买房子
说话人 3: 对，我为什么要去海南岛
说话人 3: 不去巴厘岛，但是
说话人 1: 这个因为我还在春节前，我还看我们那个吴晓丽采访那个海南省的领导，大家很拉风，跟海南省省长还是书记坐着游艇在海上采访，对吧
说话人 1: 那个省长说了，那感觉很好
说话人 1: 说说感觉很好说当年的那个局面，什么
说话人 1: 就是十几年前海南那个楼市崩盘，说绝对不会再重演，不光是这个省长这么说，我也听一些房地产这个所谓大亨，他也讲说这次海南的这个房地产，他们叫发展旅游地产业，说是有真实的市场需求在支持
说话人 1: 这不由得就让我想起咱们开头说的这个吉姆查诺斯说中国，他那意思相当于 1000 个以上的迪拜，中国现在的房地产
说话人 1: 可是实际上中国人老说什么这个农村人口进城市，中国城镇化，他那意思就是说现在城镇化没有你想象的那么需求那么大，也就是说他也是这意思，没有那么真实的需求在支撑着，那么对这个所谓需求的支撑，你怎么看它是
说话人 2: 这样子的
说话人 2: 你比如说海南，说实话，如果他真的文化娱乐业设施建立成，建设成全球一流了，如果说他真的旅游是业，是全球一流的，它有可能吸引一些人去常驻，比如说干旅游业的、干娱乐业的，这些人都会去常驻，甚至一些文体明星，然后他看着那边好，对不对
说话人 2: 就像到拉斯维加寺一样，他就去常驻
说话人 2: 问题是你这个才是一张白纸，一张蓝图，你就拿着这张白纸去卖这个黄金价了
说话人 2: 嗯，这不叫泡沫叫什么
说话人 2: 他完全没有建成
说话人 3: 没错，就是说因为你现在这个情况，比如说你今天去澳门，嗯，去拉斯维加是那个东西在这，他已经在了，像澳门，澳门其实也有很大问题，他是单一的经济，但是问题是比如说他做旅游城市，他起码赌场向来都有，他拿了世界文化遗产还没开，对不对
说话人 3: 你海南现在有什么呢
说话人 3: 这个你有海滩，但这个并不特殊，你有的东西都只是在规划，在说这就是等于是拿一个概念出去来做东西吗
说话人 3: 这个东西最危险了
说话人 2: 那个淘东写过，就是做投行的那个写过一篇文字，他说我在海南买个别墅，然后这个窗子一打开，邻居就能握手的
说话人 2: 我还不如到这个西班牙海滨去买更便宜的别墅，而且是无限大的海滩，就我一个人独享产权还是永久的
说话人 2: 我为什么要到海南来买个别墅
说话人 1: 唉，你们俩这是鼓励我国人的钱往外国去投资啊
说话人 3: 不是我，我恰恰相反，我觉得今天中国有一个很严重的问题在哪
说话人 3: 嗯，就像叶谭刚才讲海南当地人是穷得很，这说明什么
说话人 3: 其实像刚才你说的这些坏蛋，他那个话也不是毫无道理的，在什么地方
说话人 3: 就是中国城镇化撑不撑得起今天中国的这个房产局面
说话人 3: 为什么他认为撑不起
说话人 3: 我觉得有个道理是在哪
说话人 3: 就中国今天有某种程度的二元经济
说话人 3: 所谓二元经济是什么
说话人 3: 就表面上我们一片盛世，房产越来越好，股市也很好，什么都很好
说话人 3: 可是现在不是很多调查的指出我们贫富差距很严重，哎，财富是集中在那些 20% 20% 的人手里，而且现在好玩，实际有钱人其实数量还增加了吗
说话人 3: 这有钱百万富翁的数量不是增加了吗
说话人 3: 但另一方面的人他们怎么生活
说话人 3: 我举一个例子，前阵子我在网上我们有一些台湾的学者朋友跟我们谈一个问题，他说很好奇，他说为什么到了中国他去大城市，向北京、上海，去沃尔玛，去家乐福，他是看那个东西的标价，以台湾人的标准来讲都觉得这个价钱不是太便宜，就当然它这种商店仍然是平民化中产阶级商店，全世界的沃尔玛都是标榜便宜的
说话人 3: 可是问题是他就看数字这些台湾人看数字，中国很多老百姓根本负担不起沃尔玛的物价的
说话人 3: 你有没有想过那些人是这些东西怎么回事
说话人 3: 其实很简单，就中国真正底层的百姓是绝对不会去沃尔玛买东西，他们拿着很少的薪水收入，但是他们有底层经济，所谓的生计经济
说话人 3: 所以有些经济学家讲就是比如说我一家，我做个什么的，真的有时候是以物易物的
说话人 3: 嗯，那是一个非常底层的维生方法，就等于跟第三世界所有发展中国家一样
说话人 3: 也就是说今天中国存在一个情况，就是我们一方面有一些平视非洲的这些生计经济，另一方面就有上海、北京这些东西
说话人 3: 那么这是二元经济
说话人 3: 这二元经济什么概念
说话人 3: 就他们之间是互不相干的，这下头这上头那些人赚了钱不会买下头这些人做的东西，这个 trick down，这个下肾效透效应是很弱很弱
说话人 3: 嗯，下头的人干什么也跟上头人没什么关系的，所以这等于海南岛也是一样，你下头很多人其实很穷，这些来买房子的人跟他们是没关系的
说话人 1: 嗯嗯，是
说话人 2: 是是，现在而且中产阶级就觉得安全感很差
说话人 2: 嗯，你如果北京、上海街头看一看，大家都是百万富翁，为什么
说话人 2: 你只要有一套房子，你就有百万富翁
说话人 2: 对对对，跟以前完全就不一样了，但是大家仍然觉得很紧张，很害怕，一不小心就滑到穷人堆里去了
说话人 2: 嗯，正是你，对吧
说话人 2: 你不能生病，然后你的孩子不能怎么样，是不能让你操心，然后家里人不能有任何一点问题，你的工作还必须时刻维持，要不然的话你这每个月供着五六千的话，你真的是生不起病，这就是穷人堆，很容易的
说话人 2: 还有一个就是你刚才说的我特别赞成文道，说的就是就是两极分化的问题
说话人 2: 你，你像这个升级经济，就是我们所说的就是这个，就是虎口的这些经济
说话人 2: 虎口，你说我们，你不要说海南了，海南比浙江穷吧
说话人 2: 我的亲戚在浙江乡下，他们去年造了房子，一幢房子有大概造一幢房子也就 10 万块钱不到，你说说看
说话人 2: 他自己买水泥造房子，因为他是宅基地，不用付钱
说话人 2: 嗯，那么他 10 万块钱的房子他怎么会想得到
说话人 2: 要到城里去买什么
说话人 2: 这几千万的房子或者上百万他也不会买，对他来说这一辈子都是无可启及的，对不对
说话人 2: 嗯，所以有的人说中国城镇化，所以中国人有很强的消费力，中国农村的人会到城市来接牌
说话人 2: 胡说八道，这些农村的人，一般的农村群体对城市来说就是无效消费群体，对，他根本买不起你那个城市的房子，他也这辈子也不会做梦说我到城市买个房子
说话人 3: 可能的就等于像城市，我们这么多年讲，如果你讲城镇化，农民进城消费就变成市民，你就看中国民工吧，这么多年来北京市光北京市有多少民工
说话人 3: 你说这些民工
说话人 3: 坦白讲我不是在骂他们，我是在说是一个很实在的东西，这些民工他在北京为北京市带来了什么样的消费需求
说话人 3: 对，他没有那个消费力
说话人 3: 没错，也所以他们很惨，就是完全排除在
说话人 1: 外面大楼永远没有他们的份，他们只能爬到上面跳下来，这份是吧
说话人 1: 枪三人行广告之后见，我们编辑在网上还看一个说是几个人吃饭，其中有一个是税务工部门工作的，一个朋友说酒后吐真言，喝醉了，谁知道他说的什么，说赶紧把房子卖了，在北京说赶紧把房子卖了，为什么呢
说话人 1: 说要开征物业税
说话人 1: 说是啊，这个开征物业税怎么开征
说话人 1: 就是自己去申报缴纳你
说话人 1: 当然你只要房子没卖，你可以一直拖着，但拖着没关系，拖着什么时候你房子转手的时候，这一下子物业税连滞纳金一起收
说话人 1: 你的说是你这个房子要是涨，嗯，然后再跌，它是按照你涨的那个盈利的那个高点收物业税
说话人 1: 对，到时候光这个转让的这个物业税，就连你这房子你破产你都还不上
说话人 1: 嗯，这说法
说话人 3: 有，美国现在也是很多，就这个房子都要再还出去给银行或怎么的
说话人 3: 这个原因我
说话人 2: 也是有道理的
说话人 2: 嗯，也就是说你很多人是买得起房子，养不起房子
说话人 2: 对，因为它每年要交税，而且它的税率是根据你市场的价格变动的，比如说你看今年房价涨得高很高，然后你想套现了，嗯，结果这时候你就会发觉你要交的物业税很多，你是持有的话要交物业税，你套现的话也要交更多的，这个财产税
说话人 1: 你要不好像也要交，百分之十几
说话人 2: 的要交，所以这时候你就会发觉你拿在手里的不是财富，是烫手的山芋
说话人 2: 你
说话人 1: 认可以用物业税吗
说话人 2: 今年要看市场的情况，我觉得今年未必会开增，你看他一直强调要保持稳定，因为他就担心整个的房地产急剧下流，所以中国的宏观经济就完蛋
说话人 2: 它今年就是两方面，一块就是保障性住房50%，现在上海、北京都明确 50% 的土地保障性住房给你，另外一块你爱想多高他们根本，所以今年就跟大家