说话人 1: 枪枪三人行，那天咱们谈了这个章务本之后，政府马上就行动了，对吧
说话人 1: 这个一查，原来什么身份都是假的，这个章无本吗
说话人 1: 徐老师
说话人 2: 什么就喝绿豆汤的，喝绿豆汤
说话人 1: 这个近日北京各大医院普发现，有些人反映这个身体发凉什么的，血压降低，什么哗，来了，来了之后医生就是说这怎么回事，唉，一问都是喝绿豆汤，说开头，哎，医生还没注意到，后来看见报道，医生发现，噢，全是这商户本交的，好家伙，几十斤几十斤的喝这个绿豆汤
说话人 1: 嗯，所以这现在一查出来，这就是一个忽悠，一个大忽悠
说话人 1: 但是人家讲了就是说这个最近的这个农产品价格异常吗
说话人 1: 大蒜哪什么的，这个绿豆价格异常，总理都惊动了，总理着急了，然后就各个部门就是你们研究到底是怎么回事，有的人说最近是气温的这个原因，我国这个中东部地区什么气温
说话人 1: 持续低温，西南这个大汗是吧
说话人 1: 这说不是这原因，后来还有的人说是这个楼市低迷啊，股市怎么着
说话人 1: 还有人说是社会上有游资在炒作，互相推诿，最后推推推
说话人 1: 要说绿豆吗
说话人 1: 大蒜可以理解，绿豆就是张无本闹的
说话人 2: 他忽悠人喝绿豆糖
说话人 2: 财运，松针革命听过没有
说话人 1: 我我我听这么一水
说话人 2: 有有本，有本书叫松针革命，说我前两天碰到张伟，就那写了 450 万字长篇小说的山东作协主席张伟，他已经喝了 6 年了，喝什么
说话人 2: 就是松针泡茶，说是什么降血压了眼他的眼睛，总之他讲了一大堆，很有时效
说话人 1: 我最近正准备喝呢
说话人 2: 说民间也有这么一派，我中国人是一浪接一浪
说话人 1: 的
说话人 1: 我最近正准备喝呢，因为刚过来
说话人 1: 我就那天看了一篇文章，不知道是哪个叫，反正是很有名的一个健康教授在讲
说话人 1: 唉，说是这个，好像是不是还在中央打交奖
说话人 1: 我忘了，我看他那个演讲说的很有道理啊
说话人 1: 嗯，植物里边松树最长寿
说话人 1: 这么你想这个松树松柏是吧
说话人 1: 这个最后雕叫什么
说话人 1: 然后之岁寒，然后之松柏之后雕吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 说长寿它容易长
说话人 1: 不松树
说话人 2: 长年份长的树都没听说是松树的，就是榕树、樟树
说话人 1: 那些人教授说的，说
说话人 2: 你有见过几百年的时候松树
说话人 1: 这当然了，我告诉你，松柏
说话人 3: 咱们这集说完了，公安厅奔这了，你们这开始到坟上
说话人 1: 就是种那个松柏，特别常青
说话人 2: 象征
说话人 1: 就说他常青对吧
说话人 1: 常青，那么人的生命怎么能常青呢
说话人 1: 说松针，而且这还不是盖的，我告诉你讲我，我都学会了松针这个东西
说话人 2: 那我是金刚钻
说话人 1: 教授，不是教授说了多归汤，过去中国修仙的那个，要当吕洞宾的那个，那都是吃松子，这是喝，还有种什么松花粉，但是说松花粉太少，得到了就是松针，然后就说买一个那个搅拌器，能把它打碎了，打成糊糊，倒上水，然后每天结果你喝茶好使
说话人 2: 其结果是怎么样
说话人 2: 你看人家已经有报道了，人家老人活动区那个松树都秃了
说话人 2: 哈哈哈，全撸下来了，全一个个系统冒了
说话人 2: 哈哈哈，下面都没了
说话人 2: 没错，全被那些老人呢，他们打完胎记拳就把松针摘下去，就在那里泡了
说话人 2: 我开始听的还觉得有点靠谱，因为他讲的好像蛮有道理，多种这个，但后来，嗯，你要了解，凡要知道今天就要知道过去一打听过去这一张伟胸什么那有几种
说话人 2: 有一种打鸡血，他说就除了打鸡血他没打，对，其他全试过
说话人 2: 那个叫什么那个，你说你是那个什么红茶菌，哎，红茶菌，对
说话人 1: 甩手倒着走，你走
说话人 1: 外国人到中国就拍纪录片呐，发现中国这老头太奇怪了，在公园里大街上你给我蹭蹭道走如飞啊
说话人 1: 就是好
说话人 2: 这一下来这家伙是什么都是的，不是他
说话人 3: 这种东西永远对某种人有心理暗示，百发百中
说话人 3: 我就当年曾经有过一个，就是那研新那个气功特别重的时候，有一次我记得是在沃佛寺开一个什么会议，然后晚上大家就都说来是，好像也是一个什么月月黑风高之夜，大家在那山头上说倒着走，而且这个发工的人从后边百发百中，你走不了多久，你自己就躺倒，肯定把你贬中所
说话人 3: 果然我前面我估计有十几个人，真的摆拍，每一个人都躺倒到我最后一个，然后我心想，我看我倒不倒，就这人在后边嘴里念念有词，我就往后走走，走了好久，我觉得所有人彻底不耐烦了，我还不倒，我真的没有要倒的感觉，但是最后我实在不好意思，我大姨专业倒，顺势倒了算了，给大家个面子
说话人 1: 我大姨当年练一种叫香功，香功说练的我周围几十米都是香的，哈哈哈，香菇，我说您呢，上法国生产香水去吧，这家一发工周围几十米都是香
说话人 3: 的，这欧洲肯定狐臭彻底解决
说话人 3: 所以
说话人 1: 今天他们还跟我说了，说咱们应该在节目上忽悠喝尿，然后说这个文涛可以出本书，叫做把这个喝进去的毛病喝出去，把喝进去的毛病尿出去说，唉，后来我一查真不是瞎说，喝尿是一种很有名
说话人 2: 为什么煤矿救出来的都是喝尿
说话人 1: 的尿疗法
说话人 1: 这我就说大家开玩笑，原来几多年前早就发生过，是真的，就是说喝尿就是最好是童子尿吗
说话人 1: 过去说童子尿
说话人 2: 好，不是自己尿，哎
说话人 1: 早晨没尿不热不是，你能弄点童子尿最好，实在不行自己的尿也管用
说话人 1: 就是说
说话人 2: 早上起来的同性不能
说话人 1: 异性，趁着温虎先喝一杯，晚上临睡前再喝一杯，只要你能忍得了，恶心你长命百岁
说话人 1: 那这个是古
说话人 3: 以有之
说话人 3: 确实，中国小说以前就小说有好多这种描写，那么
说话人 2: 贵根结底这个绿豆到底是有好处还是有坏处的了
说话人 1: 这个事我看网上还真的有一个人说为章务本说话，说你看这个章物本，现在全国都痛批人家，说其实人家也就是个食疗，说喝绿豆，他说他见到有一个人有个什么病是喝这个绿豆就好了，但是你知道
说话人 2: 问题是他不喝可能也好
说话人 2: 对，这
说话人 3: 不是他都得有这么一个
说话人 1: 说法
说话人 1: 这事都有故事，你刚才讲打鸡血啊
说话人 1: 我们上次还讲到就
说话人 1: 徐老师你这是打鸡血吗
说话人 1: 据说
说话人 2: 打鸡血的原因是因为，就是因为公鸡可以干很多母鸡，他们是从这个引申过来的
说话人 1: 反正他不是，他是因为把一个体温计插在鸡缸门里，发现鸡的这个体温达 42 度，这么高也不是他，后来他跟卫生处
说话人 2: 派出所敲门
说话人 1: 哈哈哈，就这老于我觉得老余有段话说的可圈可点，他反正老余反映了我们拎鸡血打鸡血的老余，他反映了我们的一种思路，他就是说因为当时也有反对的声音，然后他就讲他说你们去做了一些实验，说是有一个一些个什么不良反应，但是我就从来没碰到过这个不良反应
说话人 1: 而且你看他说这个话，他引用斯大林，他说我们不是说，他说我们现在向斯大林同志学习，斯大林同志也犯了一些错误，也革命也要付出一些代价，即便有些不良反应，对吧
说话人 1: 打鸡血的主流是好的，为什么
说话人 1: 哈哈哈，你没
说话人 3: 鸡蛋是吧
说话人 3: 你也打鸡血了，又
说话人 1: 怎么过来
说话人 1: 不是你
说话人 1: 你看他这种思路没有很
说话人 2: 可怕，这基本上他打了鸡血以后的认为
说话人 1: 包括在医学上有些个不良反应，吃坏了一些，那只要主流是好的都行
说话人 1: 嗯，你觉得这种思维方式我不由得想起这个著名有个学者叫李玲，北大王李玲学者，他讲一段话我觉得挺有意思，这也反映了咱们现在中国人的很多非科学发展观的这个思路
说话人 1: 他说什么改革不能目中无人，不能轻言牺牲，哪怕是为了长远利益，我们也不能说为了国际就该牺牲中国，为了效率就该牺牲安全，为了锅里的就该牺牲碗里的，为了没柴烧就连门槛都给剁了
说话人 1: 我觉得这个话也是跟随我们很有启发
说话人 1: 咱们接下广告，锵锵三人行广告之后进
说话人 1: 你说现在这个忽悠吃什么的都有，但是他们说这里边是有程序的，你看一般先忽悠谁，谁最容易被忽悠动，退休，干离退休
说话人 1: 嗯，老干部，那天老师才对，他们先被忽悠动，然后我才知道过去说一个什么巫婆神汉就是自己一人现在背后都有团队的
说话人 1: 所以人家今天这个有识之士也在讲他的书，据说，唉，徐老师你们写一辈子也卖不到这个，把吃进来的病，什么吃出去，这吃回去说卖 300 万， 300 万，党报出版社、出版大电视台给他扬名
说话人 1: 那你说我们又为什么不信呢
说话人 2: 有商业的操作，还有团队的
说话人 2: 其实你想这种事情一波一波，我们刚才讲了红茶菌那个甩手积雪到现在松蒸绿豆什么，其实这个在我想这些都很正常，在什么文化什么地方都有各种各样的偏方土方，有些人相信中国的特别现象就是它要成潮流
说话人 2: 这就怪其实少部分人可能都见效对不对
说话人 2: 可能有些体质，他就这绿豆是好东西嘛
说话人 2: 我就喜欢喝绿豆汤，从小就喝绿豆汤
说话人 2: 嗯，只是没想到说要什么都不喝，就以为他能包治百病
说话人 2: 没人讲都说对身体有好处
说话人 2: 这肯定的，你把这个树叶泡泡也没什么坏处对不对
说话人 2: 而且你喝多了这个你肚子有限，你其他有害的东西，可乐之类的不喝了
说话人 2: 嗯嗯，那在对身体当然有好处，但是问题是他们都要把这个东西把它变成一个普遍，就放之私海皆准，要什么东西都能救，这是我们的毛病
说话人 2: 这个事情
说话人 3: 能搞得起来
说话人 3: 你美国也有那么多退休的，他们退休以后活的也很长，但是你很少听说有一个突然一个潮流来了，所有的老人都练这个
说话人 3: 你看美国有很多这种所谓 new age，他也不是西医的那种方式
说话人 3: 嗯嗯，他比如说按摩，甚至美国我朋友当中就有这样的，就他很信针灸，他说我真的西医什么都治不好我，但是针灸就对我有效，但这都是
说话人 1: 你说是他，这我跟你讲我就不明白，就在美国在也有这个事，但是你永远不可能在全社会翻江倒海，它这个社会有一个主流，就像咱们说天之四维
说话人 1: 嗯，投几个柱子的大多数人整体上你比如美国的FDA，对吧
说话人 1: 为什么中药支持人家就不能通过，对吧
说话人 1: 他们就是较这个真就是说除非你比如说他们就说中医和西医
说话人 1: 对，中医一万个人里你治好一个也可以说你灵，他那个东西你发明一种药，一万个人里吃死了几个，他就不能让你过关呐
说话人 1: 他那么他有一个全社会按照这个不是说没有一些小小边缘的东西，但是还成不了这种
说话人 1: 但
说话人 3: 这里边可能你有两个问题，一个你说 FDA 它是一个医疗审查制度的建立的问题，我们这边可能这个也还有带电器
说话人 1: 也有，咱们不信
说话人 3: 对，还有一个就是说西医在西方，当然那个是它的主流，中医在我们这就是我们的传统，所以当然这个传统文化，中医这一套是建立在我们这种东方式的思维方式上了
说话人 3: 那他就是集有种集体潜意识就信这个，他容易信
说话人 1: 我跟你讲这个中医、西医之争，我就觉得这是个老大的一个问题，你说怎么说
说话人 1: 这个中医确实有效果，真的
说话人 2: 这个你要承认
说话人 2: 嗯，但是就是解释不清楚原因
说话人 1: 我有一个对不对
说话人 1: 我有一个感觉，为什么大家说家里人得了什么绝症西医没辙了，都到北京去找这个中医
说话人 1: 我跟你说中医有个问题，是什么问题
说话人 1: 你必须得找到明老中中医
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这跟练中国武功一样，信他行不行
说话人 1: 他行，但你希望你能找到高手
说话人 1: 对，他一心里他不像是西医
说话人 1: 这个吃个阿司匹林，你那一个实习生开给你的和一个老医专家开给你的这个你只要对药方就行了，对药方是一样的
说话人 1: 中医这个我觉得碰见高人，对，你不是高人，那庸医是也害人
说话人 1: 对
说话人 3: 你不是，他不能集体训练
说话人 3: 你看西医，你去个医学院念多少多少年，你都有一套方法，都被客观化了
说话人 3: 然后你临床在多少，住院实习多少，你就是到了这个级别了就可以动大手术
说话人 3: 什么中医没有
说话人 3: 这个中医是试传的，就跟我们传统的所，就跟没有大学以前只有师院，比如说这个以前的中国式的大学，但他就是跟一个老师，我突发一个一样的，突发中医你就得跟个名师，我
说话人 2: 突发一联想，在政治上是不是也这样呢
说话人 2: 嗯，就是说在某有种政治，比如西方的政治，他只要看政策，你这个官是怎么样的
说话人 2: 你道德的隐私生活他不大care，只叫政策
说话人 2: 我们能验证了这个政策行了就行了
说话人 2: 我们这儿不能不单得看政策，我们得看领袖的人格对不对
说话人 2: 就是你这个开方的人本身治愈的政策可以模糊一点都没关系
说话人 2: 我们信你了，我们这事情就做得好
说话人 2: 所以
说话人 3: 我说他是书院，是的一个另外一种更深的，你要把对这老师的人格就很重要，不是光是学问的问题
说话人 1: 没错，咱就说道德人格，对对对吧
说话人 1: 但是而且真正的中国这个中医和西医之争确实跟政治一直有关系
说话人 1: 嗯，你知道这个你可能咱就不知道3月 17 号还是个中医节，你觉得这个中医节是怎么来的
说话人 1: 有一本书是写得非常好的，叫银元时代生活史，是一个老中医叫陈存仁先生写的
说话人 1: 陈村人，当年你知道这个事是哪来的
说话人 1:  1929 年的时候，嗯，发生过一次，当时汪精卫主导的这个卫生部，你知道提出过一个叫废止中医案，那个时候他们为了提就不是不叫中医，叫旧医，就是说我们西医叫新医，对，你说就医
说话人 1: 你知道那个时候这个人们迷信意识形态上了，迷信进化论，对，迷信先进的西移的，所以一度那个时候更激进，哪卫生部就出来了，就是说要废止
说话人 1: 然后陈春仁他们也因为这个事儿联络了全国的中医
说话人 1: 对，最后有这个请愿代表，他是其中之一
说话人 1: 唉呦，那个请愿代表坐火车从上海出发，经过苏州，然后这个沿路受欢迎的这个程度，比如说他们到苏州那个火车站，苏州中医界的朋友来接待他们，说来一定要给你们鼓励喝酒喝大方了，结果火车开走了，过哈哈哈，之后过了点了，没关系
说话人 2: 坐下一半没中医作风
说话人 2: 可是
说话人 1: 当时这个这事儿可逗呢，唠的就是当时就是又敲锣打鼓把他们送上火车，到了南京，一下火车站也没出火车站，当时群众欢迎，就在南京火车站那儿发表演讲，说我们全国中医代表到这儿来向政府请愿，不准废止这个中医
说话人 1: 然后就是说现在这中国人民这么多年来你要靠西医，那个时候西医县乡镇都没有，才有几个西医，他维持中国人民的健康，这个这么多年的中医怎么能被指慷慨激昂，对吧
说话人 1: 然后你知道特逗的是什么
说话人 1: 演讲完了一个也没组织嘛
说话人 1: 演讲完了一个走一个，演讲完了走一个，到后来上来一演讲就说，对对对，政府废纸忠义就不对，而且把我们这个安徽难民在这住的临时的房子都给拆了，这也不对，这是怎么回事
说话人 1: 就是那个火车站那堆着一些个安徽难民，他们在南京当时的首都临时盖的房子被拆了，拆了之后他们在那就跟今天的拆迁户一样，看见有人在上面造反，正
说话人 2: 有人闹下饭
说话人 1: 也上去，到最后的打起来了，警察我就被抓又抓人
说话人 1: 但是他们这一忽悠之后，最后卫生部就是废止了这个废除中医案，所以当时是他们一个值得纪念的一个日子，就3月 17 号定为这个中医节，然后你看他就说到了建国后，嗯，这事儿简单了说，分成三条路，中西医结合，就是企图把中医科学化，然后中医西医这么发展，卫生部就定的这么一个几条腿走路的这么一个方向，差不多到其实这挺有意思
说话人 3: 因为你说的那个废纸中医是 20 年代，对吧
说话人 3: 你知道 20 年代有一很有名的一场科学论战，对，就科学与环玄学大论战，实际上就是新派和旧派的一个论战，他没有具体讲到中医，但是这个其实这个价值观的论战就是从五四以来就是这么争下来的
说话人 3: 然后到那个时候我记得就科学论战当中，比如说科学那一派，就是丁文江他们这些科学家就科学能解决一切，然后胡适他们就支持他，然后这对面这好像是张俊麦他们吧，就说不行，这个玄学是解决精神问题，所以中国传统文化我们是国粹，必须要保持
说话人 3: 然后好像有意思的是，就是陈独秀还是李大钊出来也说话了，他就说的是一种，好像就是这种，就是说这个也不完全，当然这个我们要建立新的科学，但是这玄学也不能，也不完全对，有一种调和，我觉得像这个 49 年以后就是这种，就把两面全调和起来，用马克思主义唯物史观把西和中科学和中国的传统一接
说话人 2: 但我父亲写的几本书是一直反对中医的，他的书的题词叙洲的余云轴是当时的一个要员，吴志辉还帮他提封面
说话人 2: 嗯，他是上海的私人医生的那个协会的秘书长，他们当时就是站在就我这一直受他影响，他就跟我讲了很多这个中医，他当时讲的那个旧医，他这个理论讲不通他们，他倒不是讲他们人不好，他就是从他们这个你知道用西医的理论、解剖学所有这些东西来讲，中医的东西讲不通，嗯，他就觉得你这个东西讲不通，你就喊人对不对
说话人 2: 但是你要但是我妈妈就相信中英，你说什么我妈妈就相信，所以我从小就见到他们就是说我妈妈在吓得在家里都不敢煮药，就煮这个中医的药，外父亲绝对反正认为他
说话人 1: 是医生
说话人 1: 中西医之生发生在夫妻之间
说话人 1: 香香三人行广告之后见，这个中医，我有一个这个人体会，就是我有一回就是大腿，也不是大腿，就是我四处，哈哈哈，就长了一个小粒
说话人 1: 这不是姓名，不是辟谣
说话人 1: 不是不是，贾老师，我觉得我们就是，唉，从我这讲，我们在医生面前应该是不知羞耻的，你知道吗
说话人 1: 很多人因为这个耽误了这个难言之隐，你医生你就不要怕，这个医生要看什么，他喜欢看你就给他看病，就是
说话人 2: 被一律平等，不要加
说话人 1: 道德评判，对，没没没错，我当时就是不好意思，觉得就不想让人看嘛，对吗
说话人 1: 这个也，但是我就碰见了一个中医，一个老中医
说话人 1: 这老中医一听我说，嗯，微微一笑，说跟我到礼物去，我先跟人到礼物脱裤头看看
说话人 1: 好呀，哈哈哈，看完了之后，好，我给你治这么一个皮肤上的这么一个小肉粒，你知道它怎么治吗
说话人 1: 他让我拿这个熊胆粉加上胖大海泡发了，我说这是什么道理
说话人 1: 他说你看你长这么一个小肉粒，这个熊胆粉是收敛的
说话人 1: 胖大海你看泡了之后就这么这么大一嘟噜是吧
说话人 1: 它干了之后，你看胖大海就是伸缩特别大，它这个原理就是我就给你缩回去了
说话人 1: 这
说话人 3: 故事讲的，哈哈哈，军事你就信了
说话人 1: 不战不单我信了，而且好了，小粒没了
说话人 1: 好了，你说这怎么说
说话人 1: 我后来就老跟这老中医聊天，这老中医一副这个郁郁不得志的样子，说你看我就没有营业执照对吗
说话人 1: 他们非要搞，今天给他做
说话人 2: 了一大广告，我就以后人家四处长豆豆的钱，我就私下行医
说话人 1: 这老中医还给我砍什么呢
说话人 1: 光大海说前两天我刚去了韶关，刚刚那韶关治好他们一癌症，医院判了死刑了，对吧
说话人 1: 这就这不就等死吧，他回家等死，他说我就跟他家属说八个癞蛤蟆，八个癞蛤蟆放冰箱里冰冻着，八个癞蛤蟆必须叫嘎棱，嘎棱嘎棱个吃下去，哈哈哈，好了好了好了
说话人 3: 这他这你说反例多的是，那鲁迅他爸就是水肿，然后说八抬踏轿请了中医，来了多少回
说话人 3: 他爸死了，中西那个挣钱挣的这个
说话人 2: 给他爸爸开，要蟋蟀，要一对蟋蟀，要原配的鲁迅就鲁迅的那个医，鲁迅爸爸的医生，鲁迅去配了，家里的钱都点到卖了药，意外有个药引一对西赛要原配
说话人 2: 那你怎么找到原配
说话人 2: 你得到野地里去转这个说不定人家已经二婚三婚了，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 你还吃，还能吃入贵呢，你
说话人 2: 而且把那个家里的珠宝，所以鲁迅就此就恨透了中医
说话人 2: 鲁迅当然也说天天的都是骗人，他的中医京剧包括武术他都害死
说话人 3: 我就才成了中医才是博大，八个大
说话人 1: 孩
说话人 1: 我就觉得中医博大精深，但是不准我跟你讲哪些
说话人 1: 基本上癌症晚期了， bug 了