说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们这两位嘉宾呐，这个出身都很接近，哈哈，这个咱们黄老师，黄玉老师是建慧大学像新闻系主任还是叫什么传媒
说话人 2: 新闻系
说话人 1: 全是新主任
说话人 1: 那咱们马斌老师是中国传媒大学前已经前了，前中国传媒大学的这个
说话人 3: 教授，老师
说话人 1: 我封你为教授
说话人 1: 谢谢，所以真的是可以聊聊跟传媒有关的这个事儿
说话人 1: 嗯，是什么事
说话人 1: 就是这个危机解密，就是这个阿桑奇
说话人 1: 刚才我听这个马斌说的好，说的很绝，说阿桑奇全是因为一个套啊，一个套
说话人 3: 哈哈哈，可能还是两个套，所以前两天阿桑奇间最相遇，阿桑奇不是被保释出来表示出来，而且我觉得
说话人 1: 阿雄式的欢迎
说话人 1: 对，而且
说话人 3: 我觉得阿桑奇这哥们就是从头到尾，你看他很淡定很从容，我觉得他应该是一个半抑郁性的那种人格，就是不宜不喜不宜己悲，而且按咱们话说，老主意特别大那种，你看今儿给他放出来，这哥们就说了，我还会继续干为泄密的这个活，就这种很可怕的那种
说话人 1: 通宵达旦在电脑屏幕前面的人往往都是有点这种人格怪异
说话人 2: 唐杰柯德似的，他很英雄主义对吧
说话人 2: 因为他对信息自由这一点追求很厉害，而且相当的有成就
说话人 2: 哈哈哈，所以我说人
说话人 3: 有点这个人不是他们说人才和天才最大区别是22，所以我觉得这个安仓起绝对属于天才级那种，这轴你发现没那么
说话人 1: 2 到底了，而且我是觉得这就说明过去我对美国人的很多想象也是完全彻底破产，看来世界上哪怕是西方所谓自由世界，没有彻底的天真没错，过去说什么言论自由，什么公民知情权完全透明，美国不是最爱说这个吗
说话人 1: 但是现在看来这个事情有些秘密，而是不能接
说话人 3: 的
说话人 3: 而且你发现没，就是你发现就是像美国给人感思感觉貌似很强大，如果你要国与国之间，政府和政府之间，军委之间很多对抗，你打不过他
说话人 3: 嗯，而恰好的你发现治美国的往往都是个冷不丁的冒出一个小角色，因为一个个体遇到前有拉登，这个是阿桑奇，就冷不丁冒出一哥们，弄得他很尴尬，很没面子
说话人 2: 而且他这个解密很有意思，解完以后他公开承认，然后说像以前你看五角大楼也好，水门事件也好，那都很保密的，那抓起来都不得了的，这次他是完全颠覆了这一套
说话人 1: 而且你刚才讲那个唐吉柯德唐吉科德在他那个时代是可笑，因为确实是匹马单枪，你怎么能跟世界对抗
说话人 1: 嗯，可是你看没有科技改变人类，你现在这个网络他就有这个条件呢
说话人 1: 皮马弹枪，唐吉科德不再可笑了，真的是能跟你一个国家的威权叫板呢
说话人 3: 所以你看，你刚说这网络就是实际上是这种传播这种方式，科技的方式，这种网络方式改变了就现在这个信息传达，那现在的唐吉科德就是您刚说阿桑奇唐吉科德，但他现在不是一个人在战斗，就过去唐吉科德一个人骑个驴在这，那是其实呢，世界歌里有好多传统级科德，大伙不知道没联系起来
说话人 3: 没错，现有网络了
说话人 3: 噢，哥们，你在那边，我在那边，他在那边的这一较劲而且力量都很
说话人 1: 庞大，你看这个西方的这个电子游戏都已经把这种权力关系做出来，我们可以看看这几张照片，这现在已经做成电子游戏了
说话人 1: 奥巴马和这个阿桑奇，你看一个桌上，咱兄弟俩切磋博弈，对吧
说话人 1: 你再看下边，这是黑客，现在阿桑奇多少支持者
说话人 1: 嗯，世界各地很多黑客专门打击那些反对阿桑奇的网站，就哪个网站敢黑阿桑奇，他们就黑那些网站
说话人 1: 所以
说话人 3: 你看这些黑客，我觉得就特别像咱们中国说那个起红架秧子，过去好好好，上啊，现在是那个
说话人 2: 他那张照片故意弄了一个，包了一个头，好像是不是影射那个阿拉伯
说话人 1: 那些，唉，你再往下看，再往下看咱们这个下面的这个照片，这是真的了，巴基斯坦，巴基斯坦就声援街头，声援阿桑奇，这把它当成一英雄，就你再看下边，这是一个网友坐在这一个调侃说这就是不用杜蕾斯的后果，所以说杜蕾斯不怕破产，就怕破裂
说话人 3: 所以你看这就是一个套套的故事，怎么就后来我就一直为发为什么发现说这个圈套
说话人 3: 因为阿刚其是人家招呼他说，哥们你很牛啊，你看你这个泄密干的事很酷
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 到瑞典来开个会吧，他去了，结果他第一天在那开会，下面坐了一个女郎，那个女的和他眉来眼去的，结果像开完会以后那个女的就给他打电话发电邮，后来俩人一来二去，那女的说本来我要明天回去，今儿我就回去，我家住哪
说话人 3: 我家住大浦
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 阿涛去跟屁颠颠去了，然后头天晚上俩人乐呵了一下，嗯，干了试用了套，但第二天早上醒的时候他又来了一下时候他就觉得用套不爽
说话人 3: 那干脆不用套，因为这个女的也没有完全就特别坚决，说不行那不行，stop
说话人 3: 但其实恰好瑞典的法律有了一点事，即便女方在当时没有明确表示拒绝，你这也属于已经强迫对方了
说话人 2: 这个是灰色地带，现在反正要把他抓啊，他得找些理由
说话人 2: 这个其实很私密的东西，这个是很荒唐的一个法律，然后只有瑞典这种国家才能想
说话人 3: 是啊，哈哈
说话人 3: 所以为什么我说这个套
说话人 3: 因为他跟那个女的早上耍完了，又回去开会了，又碰到一个女郎
说话人 3: 嗯，而且这个套路是惊就惊，人是一致，所以我就觉得肯
说话人 3: 我
说话人 1: 怎么听着是套破了吗
说话人 1: 不是说他是
说话人 2: 有一个是破了第二
说话人 3: 天的
说话人 1: 他第二天
说话人 3: 这季节他就不同
说话人 2: 阿桑奇身体也够好的，但是经常睡一两个小时，还坚强的
说话人 3: 干，特别能干动
说话人 3: 嗯嗯，但是有一点你就发现就面对的一个政府，就以政府为代表的公权力机构，一个人你再牛他想办，你说所以小猫身亡了，你
说话人 1: 对，但是他这个事真是
说话人 2: 其实阿桑奇人家说他很淡定，但其实从这事你看他压力挺大的
说话人 2: 嗯，他必须要干这种事情
说话人 1: 这个事还真的是挺动摇我对这个西方伦理的一个信心
说话人 1: 嗯，就是说当然他西方政府不会承认这些，所以这有没有因果关系
说话人 1: 可是好像谁都认为你这是有因果关系，哈哈哈，而且这不是咱们老中国人的路子吗
说话人 1: 从生活作风是问题上整
说话人 1: 你说这事儿，按说我觉得西方人那种什么的宗教精神，他们应该
说话人 3: 不应该是个巧合
说话人 1: 吗
说话人 1: 是个
说话人 2: 偶然吗
说话人 2: 美国人急了，他在最短的时间希望先把他镇住，实在没有什么马上的理由，因为他不能用那个泄露信息，因为美国是号称新闻自由，信息自由的国家
说话人 2: 对，所以他就通过这种小动作，这招还比较损人
说话人 2: 所以
说话人 3: 说这不仅仅是中国，不仅是东方，就是指古今中外，盖莫能外，实在不行奔下三路走肯定 OK 了
说话人 3: 你看那个那天，其实我们说前面是有征兆的，他在接受 cn 采访时候， cn 那个女记者不就问他嘛，就说这个，你瑞典那边说你强健罪了，阿唐基很酷吗
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我觉得哥们很淡定说你要再说这个，再问这个问题咱就面谈啊
说话人 3: 那你去又问那哥们咣掉了话筒转身就走嘛，后来不是被拍下来了
说话人 3: 所以其实咱们现在看了就是他这一套路，就是人家之前是一点点再给他攒着，到一个时候当给你拿出来
说话人 1: 往往这种有点极端的人呐
说话人 1: 嗯，他这个当然生活作风这方面还真的就容易
说话人 2: 比较浪漫，比较浪漫
说话人 1: 这个往往你看很多就是干的
说话人 1: 我觉得过去中国也有这种事，就是说你要那种打破常规的叛逆行的人，往往你逮他生活作风问题，逮他这就一逮一个准
说话人 1: 嗯，他可能就是，但是这个里边还涉及到一个问题，就是说一下子这个危机解密能够出来这么多的东西，嗯，不是，现在也有人提出这个问题，就是说是不是人类不能没有缰绳
说话人 1: 嗯嗯嗯，就是说是不是说真的能够彻底公开透明了
说话人 1: 对这个全人类，你们对这事
说话人 3: 怎么
说话人 3: 你这问题该怎么看
说话人 3: 说人类不能有将生还是政府不能有将生
说话人 3: 其实现在说出一些解密事情，就与其叫这解密，不如叫揭秘
说话人 3: 就是政，比如美国政府干的这些事，各国政府干这些事情，他实际上是蒙蔽了他的大众，对吧
说话人 3: 那么你到底说这个事情应该是要给这个大众说明白吗
说话人 3: 如果你承认这个观点，那就是说政府做错了，如果你不承认这个观点，那就意味着说政府有权利，或者可以从道理上一直蒙蔽大众
说话人 3: 没问题，你只能两 2 选一
说话人 2: 刚才文涛说的就是大道理，这个都是可以讲得通的，你不能完全彻底的把所有东西都暴露，但是在实践的时候你根本就没法知道哪些是应该暴露，哪些是不应该暴露，所以你只能想尽一切办法把它所有真相揭秘，让这个世界变得更加透明一点
说话人 2: 所以从这意义上来说，那个等于白说
说话人 2: 嗯嗯，你说对吧
说话人 2: 人类不能做坏事，然后就怎么样
说话人 2: 要有道德底线，这个是永远对的，但实践的时候这个根本不存在，而且这个
说话人 1: 我觉得实践不能存在的，你好比如说哪怕就是说我们凤凰卫视，嗯，我难道说我们背后的这个编前会
说话人 1: 嗯，我们讨论是什么话都可能说的
说话人 1: 嗯嗯，但是我们对他负责的是我们最后拿出来给观众的节目
说话人 1: 嗯嗯，那么你要是有人说揭秘，你们会上讨论什么了
说话人 1: 有什么不懂观点我全给你卖
说话人 2: 因为你某某种程度的保密或者都是有需要的，但是信息公开流通的这个价值观高于这个，所以在这个一个有那个宪法保障的情况下，他是没有办法用任何理由去压制他
说话人 3: 的
说话人 3: 但其实你看，包括你刚才举的时候咱们做节目的例子，其实观众特别爱看穿帮的事，看幕后，他为什么
说话人 3: 你看原来中央台有个节目叫幕后，就看幕后怎么样
说话人 3: 观众爱看这个，其实这
说话人 1: 幕后还有幕后
说话人 1: 所以
说话人 3: 说这次阿桑奇的事是一个什么
说话人 3: 我觉得是一个，就在整个 2010 年度下半年，是一个全球公众一个大的狂欢
说话人 3: 什么叫狂欢
说话人 3: 什么叫声音是窥视
说话人 3: 大家都喜欢看秘密
说话人 1: 哈哈哈，三人行广告之后见
说话人 1: 嗯，这事主要是对未来提出一个可能，嗯，就是说这个网络这一出来一个人的力量，现在我就有点感觉现在什么秘都有点保不住了
说话人 1: 嗯，将来咱们有没有可能进入这么一个时代
说话人 1: 就是技术上你也无法保什么密了
说话人 1: 这次说是什么密码
说话人 1:  256 位的密码都给破，都能给破了，因为是人边的人就能够给你破了
说话人 1: 对，那么将来我觉得如果真是技术上存在这个可能，就是说完全无密可保的话，我觉得对整个政治，对什么
说话人 1: 一切行为是不是都会产生
说话人 3: 影响
说话人 3: 所以技术，我觉得首先你绝对不能依靠于技术，还依靠人
说话人 3: 你去管技术不如
说话人 1: 管人
说话人 1: 你像那天我就跟一个人给我说句话，我很有感触，他说这个电脑这个东西就不可信的，当然他说的是电脑爱出毛病
说话人 1: 嗯，他说你写在纸上的东西怎么着也不会丢
说话人 1: 嗯，电脑啊，你写了一部小说，一不留神啪7，他说没了就没了
说话人 1: 嗯，就这句话说没了就没了
说话人 1: 嗯，我觉得这个电脑你像那天一个研究这个存的，我说现有的我们这些资料，比如存在硬盘里
说话人 1: 嗯，存在哪
说话人 1: 到底存在什么最可靠
说话人 1: 嗯，他居然说，他说我跟你说，到现在的历史证明存在纸上的时间还是最长的
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 因为你 DVD 现在你还不知道
说话人 1: 嗯，从发明他到现在 10 年没有用了， 10 年没有用，他资料 10 年没有用了
说话人 1: 嗯，存在硬盘上能存多少时间
说话人 1: 所以说这个东西意味着什么呢
说话人 1: 就比如说你是不是传统媒体，你得保留一个备份
说话人 3: 其实就是说这个现在信息，因为出现网络它的这个信息的交换的频率，交速的频率，然后这个这种它呈指数的倍数在增加
说话人 3: 那越是这样的，越就构成我们经常所说网络媒体的碎片化信息，就会出现
说话人 2: 在你没有发现官僚系统，它越害怕网络，它把任何东西都变成保密
说话人 2: 其实你这次危机解密，你看大部分是没有什么秘密可言的
说话人 2: 嗯嗯，但是他把那个保密的集数越加越多，那个问数，那个什么都保密，让这个那个解密变成了一种
说话人 1: 可能
说话人 1: 我举个例子来说，这就像有些美国电影里说的一样，假设说外星人要袭击地球要末日了，那么从策略上讲，是应该政府先做好准备再公布，还是在第一
说话人 1: 因为你第一时间马上向全世界公布这个消息，可能这个骚乱的情况会哪一个危害更大
说话人 1: 那
说话人 3: 为什么要骚乱
说话人 3: 而不是那么跃跃欲试那种的
说话人 3: 终于是逮着，那这终于知道外星人终于逮着，外星人也不用外星人了
说话人 3: 嗨，我
说话人 1: 先去，这包括某些恐怖袭击，对吧
说话人 1: 你政府事先得知了一个信息，有些信息是不适合向全民发布
说话人 3: 所以其实你现在这个问题我们首先要明白一个前提条件，就是在回答你的问题之前，那么这种选择是事先发布还是选择滞后发布
说话人 3: 到底这是一个政府的一个灵机相动的一个技术性问题，还是个伦理型问题
说话人 2: 另外跟政府的类型有关，有些政府它必须得发布，有些政府可以不发布
说话人 3: 但这两个不能绝对的看哪个好哪个坏，对，是吧
说话人 3: 都各有长短处
说话人 1: 我就觉得这事还挺复杂
说话人 1: 嗯，你这咱先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 但有些很容易的问题，你比方说要是咱们国家跟别的国家战争，你作战，嗯，那么你这个战争计划，嗯，你也公民执行权吗
说话人 1: 孙事先那个，那你怎么保密
说话人 3: 这个从军事角度领域来说，应该是各个国家都有一个相对军事的
说话人 2: 一个做法，军事领域，他那个网域和什么所有东西都
说话人 3: 另外一个相对独立一些，但是你看你这样让我想起就是前段你看美国的大片，大家最后都敢诺亚方舟，为什么后来政府派人就把那几个人给干死了
说话人 3: 嗯，因为知情人太多了，对，对吧
说话人 3: 你记得吗
说话人 3: 对，那么这个是政府，他不得不说，因为没有那么多人赶上这个船坐不下
说话人 3: 怎么谁要执行谁把他弄死，谁把他弄死，就说明在有的特定情况下，有的政府他可能这么做是不得已而为之，他一个最优
说话人 1: 选择
说话人 1: 不是，他确实是有一个伦理问题，就好比说诺亚方舟人类要灭亡了，但是只能活 10 万个人，对，人类的技术力量只能活 10 万个，那么你要把消息全部发布，我估计什么诺亚方舟计划也都接了，大家全完蛋
说话人 1: 还是说但是谁来选择
说话人 2: 伦理问题
说话人 2: 对公民没关系的，主要是他们应该有关系
说话人 2: 对于那个公的一方来说，我就是希望真到真相，所以他们就不停的攻
说话人 2: 然后对公民来说，他们当然希望了解真相，所以保密实际上是一些官员的事情
说话人 2: 嗯，科秘没有什么责任
说话人 2: 可以
说话人 3: 这么理解吗
说话人 3: 黄老师，您说这种不对称其实是一种动态的不动
说话人 3: 对，偶尔平衡有点不平衡，但不能绝对
说话人 2: 大部分情况下那个掌握信息的人那个权力更大一点，因为他们可以做的坏事更多
说话人 2: 哈哈哈，这是一般的常识，所以没有
说话人 1: 办法
说话人 1: 这个真的就是信息就是权利
说话人 1: 嗯，信息就是权，这看来将来就是个道高一尺魔高一丈的关系，就作为政府或者某些专门机构来说，它永远也有保密的需求
说话人 1: 嗯，那么就大家在这个什么呢
说话人 1: 招数上，这个技术上见高低
说话人 3: 那你看单纯从技术上来说，永远
说话人 1: 有这个公民兵和公民
说话人 3: 网络技术，它永远去求岗
说话人 3: 你说道高一什么高以上
说话人 3: 这是一个另外一点，就是作为人也不可靠，也可能有漏洞，所以你会发现这种事情它会不断的出来，不断的层粗
说话人 3: 我估计现在美国人也在想，就咱们拿美国人想这次要不把阿桑奇给办了，你看着一个阿桑奇给关进去，你看现在已经有好多阿桑奇站
说话人 2: 出来，美国人这次犯重用是什么
说话人 2: 他应该去查谁是泄密的，他去办阿桑奇的话恰恰违反他的立国原则，所以他永远不能胜利
说话人 2: 嗯，他去 11 个阿桑奇，还有李桑奇、张桑奇都会起来的，对不对
说话人 2: 这是一个群体，一个对政府的权利不相信，然后希望通过揭秘来对抗的这么一个群体
说话人 2: 那美国政府他应该做的事情，他应该加强内部把那个泄密的查出来，然后以后防范，这是他应该做的
说话人 2: 嗯，好，他把套的问题提出来，然后瑞典去通过套的问题去把那个阿桑去解解什么隐度什么，这个是很荒，是不是智商太低
说话人 1: 了
说话人 1: 该找找生活做回去
说话人 3: 了
说话人 3: 智商太低了，那他为什么不去找他那个内鬼
说话人 3: 他找不着，他应该
说话人 2: 再找，但是他想先把这个火头他得
说话人 1: 截住，他得给截住
说话人 2: 然后这一托越来越铺不灭，然后更多的阿桑