说话人 1: 枪枪三人行，这个冯导演到我们这儿来，那可不能轻易放他走，哈哈哈，其实大家就知道他是拍电影的，但是你们不知道在我心目中全国有几个最会聊天的，他是其中一位，所以我关注你所有的言论，尤其是见着于记搂不住火的言论，哈哈哈，昨天还讲到一科目说是同样是面对这个于记的这个进攻，张艺谋的态度是白忍成钢是吧
说话人 1: 沉默是金
说话人 1: 然后你昨天还讲到了王朔，你对他有什么
说话人 2: 王朔的方式就是说因为你要如果是考虑到就是说维护你自己的作为一个名人的形象，嗯，你要长期这么维护着你是非常累的，就你得表演一个正经人，哈哈哈，他的方式就是我干脆你你也别挖我，你也别那狗仔队偷这弄来，唉，我自己就告诉你，哥哥吸过毒，那叫滥用麻醉品，学过法律，没事说那个顶多是强制戒毒是吧
说话人 2: 哈哈哈，哥哥嫖过娼，哈哈哈，的尊，我觉得那帮继女比你们高尚，我尊重他们是吧
说话人 2: 我还有艾滋并的，你跟我握手吗
说话人 2: 你，你敢吗你，嘿嘿，他就是他追着记者说，我有时候碰见那帮记者，有的我问我说，唉，这王富你们那一阵好像弄了一下，好像都撤了
说话人 2: 唉呦，这这，你还怎么弄
说话人 2: 这，这没法弄这些了
说话人 2: 嗯，彻底的不用表演名人了，你们对我不用任何的期待，对我咱们双方都不用有期待
说话人 2: 嗯，彻底解脱
说话人 2: 我觉得这是一种，在哪一头我是特别羡慕他
说话人 2: 哈哈哈，我觉得，但是我觉得想做到王朔那种就是必须得有一前提，就是说我可以不干了，我怎么对我没错，我不用求助于你们，我不用借助于别人，你要是不求人，你就可以做王座，那样，这是最高境界
说话人 2: 但是这个拍电影这事，嗯，这个是一个，不是光你自个干这事，嗯，你一定有方方面面对的一个这么一个支起来的这么一东西
说话人 2: 完了，你在这儿的，按照这游戏规则在这玩儿
说话人 2: 没错，你要是说想把这个，你因为你破罐子破摔，你就肯定是获得极大的自由，身心都得到巨大的解放，这个
说话人 1: 就是说但是结果目前失去整个世界
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，就是说你，你在利益上没有诉求了吗
说话人 2: 就行了，像我们这个还在利益上有诉求的，有的时候你就得忍着点，但是我的忍耐力又有限，我没有老谋的这种忍耐力
说话人 2: 嗯，然后随着那个这个改革开放，生活提高，嗯，加上我那个这个钱也挣着了，哈哈哈，这个，然后就是有时候就会心里头泛起这种，这个叫什么
说话人 2: 反骨啊
说话人 2: 这反骨是吧
说话人 2: 就是这种，就是说，唉，哥哥今儿不干了，这事怎么了
说话人 2: 嗯，日子今后一算过的也不错
说话人 2: 嗯，就是你要给我招的太厉害了的时候，我也豁得出去，我也
说话人 3: 不老给
说话人 2: 你们，我也可以说我就不干了，怎么了
说话人 2: 嗯嗯，但是我必须得痛快
说话人 2: 老金，没错
说话人 1: 没错，你这
说话人 3: 说起来这举这两个人我还都就联想很多感叹
说话人 3: 你看王朔，虽然他在 90 年代初算是一个从作家群里边最早就是走上影视剧，那时候有王朔年， 11 年就多少部那个电影是他小说改编的，但是说到底他是一个作家，这个作家就跟拍电影的不一样，它是一个个体的生活，对吧
说话人 3: 它可以褪色到最后，我就一个笔，一个电脑，或者我就写嘛，这以后至于你们怎么接受这是另外一回事
说话人 3: 而张艺谋呢
说话人 3: 我觉得我就想起来一个我听说过的一件事儿，这就很让我当时就很感叹，就是什么呢
说话人 3: 就是英雄那个上影之后不久，有一个时代周刊的一个记者，一个女记者，一个美国人，他就跟着张艺谋，他说他跟好像得有前后得有好几个星期，他就经常是在车上，他去摄制组路上去跟他聊他说的，他就越来越对张艺谋有一种深深的同情
说话人 3: 然后张艺谋就后来就跟他回答，就说到说其实他认为这个还是 80 年代，是一个最可爱的年代
说话人 3: 然后他自己其实从 80 年代那个导演开始起步，走到现在，也觉得现在就是有很多他就说的他也挺苦的
说话人 3: 你知道他也有很多对这种急速的转型，就是从那时候我们说的 80 年代那种导演中心式的什么作家、电影，个人在那拍一种艺术片，其实也很小众，等到电影节外边去拿奖，里边没观众，到张艺谋的红高粱之后，就是有了一种新的中国模式，对吧
说话人 3: 又有观众又怎么样也得奖，但是就有很多非议，比如说经营圈里边或者媒体圈，然后你怎么对待这些
说话人 3: 不管是娱记还是媒体，其实这里边有很复杂的情境，每一个导演从这里边这么复杂又快速转型当中做出的个人选择有很多不为人知的其实
说话人 2: 故事，其实我觉得就是现在有的评论，他老感觉我跟他不是一国家，他不在这个政治意识形态的生态里头
说话人 2: 他给你提的，你比如说这个大唐山大地震，开篇有宏大叙事的架势，然后把 76 年作为中国的一个转折点，这个大背景也放那了，后边沦为家庭伦理剧了
说话人 2: 哈，就是这个评论，你要说他说这电影，他说的有道理，但是他抽离了一个什么呀
说话人 2: 就是说你在现今的这个意识形态下，你要不往家庭现实主义的电影，你如果不往这个家庭，不往亲情这走，你告诉我哪条路可以走
说话人 2: 然后他说后边影响中国人民生活的很多大背景全部存在了，我跟你说，比如说这个片子中间的部分，在弄剧本的时候我就觉得有点弱
说话人 2: 那你要说弄，我觉得特别有的弄你，比如说唐人大地震、毛泽东去世这些中国人的记忆
说话人 2: 对，然后跟着你说再一个一跳，我们到 80 年代了，张进初长大了，上大学了，那影响我们的有很大的完了，人的冲突，现在我们只能是说他自个生孩子，刚才说的
说话人 3: 这条线就你，可是
说话人 2: 你说这能通过吗
说话人 2: 对对对，是吧
说话人 2: 你说谁
说话人 2: 我们想不到怎么把一个东西，把一个作品弄得
说话人 2: 你要真从现实主义这角度，从记录时代来说，那你评论的人，他好像感觉他没在中国待着，哈哈哈，所以我跟着装不
说话人 1: 下场
说话人 1: 这个我看什么高调，曾导演的这电影啊，我真是觉得因为我们某种意义上算同行
说话人 1: 对，就这个没这是就是在中国这个环境里，夹缝里求生存，真叫就是郭德纲有句话叫平地抠饼，对面拿贼就是一丁一丁点的这个可能性，而且你方方面面二老都得满意，不管是这个党政军还是老百姓，还是群众老中青，党政军
说话人 2: 紧特工农病学生
说话人 1: 全在放在心里
说话人 1: 所以说有人说他走向成功，你得看着他这么多年，这辛酸路当年不知道给枪毙过多少回，给黑过多少
说话人 3: 回都能练，你听你说把这等于引线，说白了我觉得听看的时候都有很多联系，我这里边有多少
说话人 1: 钱我就看出这个，你跟你的当时有这么一拨人，我还记得吗
说话人 1: 当年中国有一个风潮，这跟王朔也在里头，一群人弄个渴望什么的火遍全国，编辑部故事又办公司，又要拍电影，最后很多
说话人 2: 当时编辑部故事王朔就说咱们，我说我出一主意，只触及社会问题，不触及体制问题
说话人 2: 嗯，咱们这个事就过了
说话人 2: 这是他说你，比如说我也，你，咱说张艺谋一个都不能少
说话人 2: 这电影我看当时看好多评论，就是说后边电视台又给这孩子找着了，完了给孩子上电视，是吧
说话人 2: 把一个困境简单化了
说话人 2: 嗯，就如同说我们这个大地震最后的和解，是对困境最一种简单化的一种一种处理
说话人 2: 对，其实他不了解张艺谋，他拍一个都不能少，他拍了一个农村的落后，而且孩子失学，张艺谋旁边起码有一堆人给出主意，再加上张艺谋本人的智慧，对，张艺谋不知道这样的结局是没分量的嘛，是吧
说话人 2: 是对它本身这个现实主义的这样的影片的一个消解
说话人 2: 对，我想他 100% 明白，咱们千万别自作聪明，觉得你比张艺谋高，但是他只有这样这片子才是顺利可以通过
说话人 2: 对，所以
说话人 1: 说我就在
说话人 2: 所以你每个人，真的，你别觉得你比我们又聪明了多少
说话人 1: 没错，这是冯导演，这聪明有目共睹，而且
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，让我
说话人 1: 多夸两句
说话人 1: 我在饭桌上都听人说了，说这个冯小刚的这个聪明在这个社会里混的绝对够用，这个我觉得真是特别的不容易，就是说当年你看有这个人生不同的选择，有些人碰着挫折了，碰着黑了，可能就选择就走了，退了，哥们不干这个了
说话人 1: 对，但是我就发现他他有种韧性，就是我就是跟你社会方方面面相周旋，最终我得干我自己要干的事儿，但是在这个干成的过程当中，这个中间也不得不妥协了，很多事打折扣，我甚至有时候觉得你内心的很多不舒适
说话人 1: 嗯，跟这么多年的这种周旋
说话人 2: 游戏，其实你要就是在诸多的妥协中缓慢的往前拱，这个拱往前拱
说话人 2: 嗯，因为每个人你就说一唐山大地震的这事儿，王荣军有他的投资的诉求，当然他本人也是喜欢这个故事的，对，他也感动于这个故事
说话人 2: 唐山政府一半是为了忌难死难者，一半还有唐山政府现在让你表示这通过这点给我展现唐山 30 年的变化
说话人 2: 那个缩小
说话人 1: 唐山看的吗
说话人 1: 你看
说话人 2: 这审片就说，唉，小刚，这个，唉呦，导演，这个，你这李元妮怎么不搬家呀
说话人 2: 他怎么老住那平房啊
说话人 2: 我们这唐山这 30 年的变化没有，我说他怎么搬，他搬不了，哈哈，是吧，他一搬这人没劲了
说话人 2: 嗯，然后我说他后边有句台词，他说我要活得花红柳绿的，我这更对不起你们了，对，我说他不能搬，可是这你怎么满足唐山的这诉求
说话人 2: 然后电影局有电影局对这种电影的一个诉求，是吧
说话人 2: 我们导演有导演自己的诉求，就这些诉求怎么给揉一块
说话人 2: 嗯，我觉得我能把这些诉求给揉好了
说话人 2: 我省委书记当不了我一县委书记，我觉得我是能当，哈哈哈
说话人 1: 我在意哪壶不该提哪壶
说话人 1: 还有植入广告
说话人 2: 的诉求
说话人 2: 植入广告，哈哈哈，植入广告，这个就是说你怎么给他给植入好了
说话人 2: 可是现在呢
说话人 2: 人家就是说想你说这都对，但是你不应该在这个严肃的体裁里头加这个，是吧
说话人 2: 你怎么这一个把柄被人抓住了
说话人 2: 人家攻其一点不及其余
说话人 2: 但是你说这个，我在跟这个公司签的这合约里头，就是公司说你要配合公司做这个
说话人 2: 当然我说我有一前敌，这个要和剧情结合好，其实好莱坞的电影每一个都有这，其实他们发明完了之后，我们的观众也没有去媒体写上说这个，这 2012 有哪个地儿是植入哪个植地这种心理暗示之后变成那观众看这电影时候就等着数这个，对吧
说话人 2: 就是中国人弄了一片子之后，媒体就开始兴风作浪在这说，我告诉你在哪有中国电影产链，产业链非常薄弱，美国的电影票房只占它的票，它的这个投资收入的可能 1/ 5，它有 4/ 5 来自于这个产业链
说话人 2: 比如说他的电视播放五六千万美金一部大片，我们中国给你少的 20 万，多的给你 200 万人民币，嗯，电视的权利拿走了，是吧
说话人 2:  DVD 在美国一部大片 DVD 的收入是上亿的，上亿美元的收入，我们由于盗版猖獗，现在说反正你要愿意，大片给你 100 万，你要不愿意，反正我们就接着盗你的，哈哈，就这个，你没有这产业链，广告植入已经成了中国电影这个产业里头的唯一的一个环节了，而且还得看人
说话人 2: 所以我那天欣赏徐应雷说那话，人家记者跟他说，这个时候我觉得我这挺有面子的，一般人他还以求他植入，他还不植入，所以
说话人 1: 我说中国的很多问题都是因为该给的钱没给够，哈哈哈
说话人 1: 又回到江三人行广告之后见，咱们再跑一条，我想起咱们头来，说起当年的一些人，王朔、张艺谋，嗯，我不禁想到我最近就对你的一个解读，嗯，你看你说这个话，他说啊，这个年知天命之年了
说话人 1: 嗯，过 50 之后，嗯，我不知道是不是人就是成功了还是怎么样，就说这个心里啊，他觉得有这个温情的东西一层一层泛上来，你说用这词泛上来，对，想起老朋友，我老实讲，我看这个非诚勿扰，唉呦，就会哭，是我哭的比唐山大街店还多
说话人 1: 嗯，就是，你就海盗哭，就北海道那个乌桑
说话人 1: 对，我最近还专门让他们把这个片段找出来，咱们可以看一下
说话人 2: 钱对我来说不算事儿，就是些朋友，最好的那几个都各奔东西了，有时候真想你们，心里觉得特别孤独
说话人 2: 保重
说话人 1: 我死了加一下哟， keep up good at myself
说话人 1: 担心诺，你看我就后来从这儿我就想起你的这个体会，我是完全不知道你活在一个什么圈子里
说话人 1: 嗯，但是我就假想就是当年一块玩的，嗯，一块创作的老朋友，因为种种的原因，甚至可能有一些恩怨，对吧
说话人 1: 就各奔西东
说话人 1: 那么你像他这一枝独秀发展到今天，嗯，蓦然回首，嗯，身边可能没有几个能够信得过的
说话人 1: 嗯，朋友
说话人 1: 嗯，这个时候那种心里的感受
说话人 2: 我觉得越到后来好像这到现在就是这样的一种感觉越强烈，然后你不自觉的这东西好像就在哎，你，你放就会放在电影里头，所以这电影里头会变得越来越不领烈了，变得暖了
说话人 2: 嗯，这个就是，还有一个就是你比如说写微博的时候，我就写我们家那捡的那条狗，哎，我都是感觉到，就是我自己有时候会几个字就让我自己会眼睛一热，我还挺，我觉得这个还挺好，我觉得别老弄的那个就是心里头都跟冰似的，我觉得该画了就得画
说话人 1: 了
说话人 1: 而且甚至你还会觉得就是说想起过去的一些事儿，想跟过去的一些人说对不起，嗯，想去拉拉他的手，甚至是那天
说话人 2: 河东，嗯，拉我去那个哪做一个凤凰网做一个访问，嗯，然后因为原来手机那时候河东那个写过一个这个菜，我这个的文章，嗯，写的比较狠，然后所以这有 6 年没见面了，其实原来跟何东特别熟，嗯，然后那个那天河东一上来就是拉着我，就是这个手攥得非常紧
说话人 2: 然后他说我在这个节目上我给你道一歉，我，我这个不该人身攻击，你就那一个意思，别记这事了
说话人 2: 我后来他凤凰网做完这个，他采访我，他说你，你能不能谈谈这个访谈的感受
说话人 2: 我说我觉得这个对我内心的那种意义，我觉得远大于我们坐这说唐山大地震这电影，嗯，就是一个和解，就是一个老朋友的这个和解，我觉得是非常的，所以现在有的时候就是开车有时候忽然忙忙叨叨的，好多事都推了，有时候，唉，忙坐那钻一趟
说话人 2: 嗯，干嘛呢
说话人 2: 他说自个呆着呢，他们家旁边小饭馆，他说怎么着，咱是自个坐还是那
说话人 2: 哎，到那不知不觉两人一瓶白酒喝进去了
说话人 2: 嗯，其实也经常是老在说过去的人说说梁左说过去的一些朋友说震云，这个震云，这这这点这个有意思的
说话人 2: 这这这种话什么呢
说话人 2: 还是 20 多年前的这几个朋友的这些事
说话人 2: 说完了，酒足饭饱，然后可能就陷入到一种僵在那呆着他的时候了
说话人 2: 完了说走了，走了，回去了，睡了，坐在车上你就觉得
说话人 1: 舒服
说话人 1: 这是是不是说下一部电影
说话人 1: 听说是要跟王朔合作，也是
说话人 1: 对对对，有这种情节
说话人 1: 对，那天
说话人 2: 他看了那个非诚勿扰，我说你看看我，他看完了，唉，他说刚这还挺有意思的，他说因为我一看的时候我老觉得我有下嘴的地儿，我一边看一句，唉，这儿其实还可以那么说
说话人 2: 嗯嗯，这儿可以那么说
说话人 2: 我说那你要有兴趣的话，要不然你弄一个这续集哈
说话人 2: 怎么弄一个
说话人 2: 他就想了一个挺神的一招，然后他说行行行，他说那个咱一块
说话人 2: 就原来他说我都觉着就是范平的这套科，他说我都觉得快，我都快不会写了
说话人 2: 嗯，然后他说，唉，一写这剧本，他说觉得行，挺有意思的，所以他说把我这个详写小说这劲逗起来了
说话人 1: 呦，这，这是我呀，你看我这个主持人哪，我有一个感觉，因为主持人经常有机会
说话人 1: 嗯，交往对立，两方面你都是朋友
说话人 1: 嗯，我多年的感觉，我就发现哪人跟人之间的很多恩怨，只要你是真的就是同情之了解这个人对你在中间你会觉得往往都是误解，对，往往都是误会
说话人 1: 对，但是也不知道为什么这个人似乎有时候需要恨一个人，还是需要有个心结，对长久的他就拒绝，也有敌人
说话人 1: 唉，得有敌人还是面子的原因就是长久他就愿意信