说话人 1: 枪三人行，今天是经济学家男女速配夜谈，大家熟了
说话人 1: 嗯，这个秋风老师，你看你看，你这名字
说话人 1: 嗯，我一他的本名其实适合最近来他叫姚中秋
说话人 1: 对对对
说话人 2: 了，就是就是就是，刚过完生日，刚过
说话人 1: 完生日
说话人 1: 对对对，就是中秋节生日
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，唉呦，还真对对对，谢谢
说话人 2: 还真是
说话人 1: 哈，对，中秋节生日
说话人 1: 对
说话人 3: 我能不能代表广大人民
说话人 2: 顺顺看看
说话人 2: 谢谢谢谢谢谢
说话人 2: 你们
说话人 1: 家月饼得过剩了
说话人 2: 对，到处
说话人 1: 都是月饼，你看穿这衣服就很秋风
说话人 1: 哈哈哈，秋风老师本来是对这个小产权房
说话人 1: 嗯，很有心得
说话人 1: 哈哈哈，很有研究，但是今天聊别的都不好使
说话人 1: 今天为什么要今天晚上
说话人 1: 大系是经济的系
说话人 1: 嗯，这个这全体人民都在关注
说话人 1: 嗯，咱们我得跟大家讲一下这个时间点
说话人 1: 嗯，我们现在是录像时间，是今天9月 28 号，今天晚上我们现在录的，今天晚上播出，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，到今天晚上有一件事见分晓，嗯，就此时此刻，现在下午应该是两点来中
说话人 1: 对，此时此刻在我们香港铜锣湾什么酒店
说话人 1: 叫富豪香港酒店
说话人 1: 嗯，国美争夺战，黄光就特别股东大会
说话人 1: 对，国美的，对，是在老李的黄光裕，嗯，和在外边的陈晓这俩这个对决
说话人 1: 嗯，你看这网上，你看图片你都能看出这个电视剧封面，我们可以看一看，你瞧，哈哈哈，一头黄光裕，一头陈晓，这个有没有悬念
说话人 1: 咱们再看下一章
说话人 1: 嗯，你像这俩，唉，照我看这种面相，嗯，陈晓，你看他像是个什么呢
说话人 1: 靠，理性的那种人，对吧
说话人 1: 一般是这么个相貌
说话人 1: 黄光裕这种是属于元气
说话人 2: 你看看元气
说话人 1: 充沛，对这两种他的脸都鼓胀起来
说话人 1: 对，唉，这两种类型的人对决，但是我就发现我不懂经济
说话人 1: 嗯，这几天我们在北京，朋友饭桌上都在聊
说话人 1: 嗯，说这个人心不古
说话人 2: 就说这个陈晓
说话人 1: 陈晓真是照叶檀的话讲，脸上已经化上白了
说话人 1: 哈哈哈，是吗
说话人 1: 哈哈哈，这，这是谋夺人家家产的，太坏了，见过人家主人进了楼把家产交付给你，你居然能起了这个邪心
说话人 3: 有人说他都已经差不多快要共产共妻
说话人 2: 了
说话人 2: 没错没错
说话人 1: 我不知道看在经济学者的眼里，你们怎么看这戏呢
说话人 3: 我是觉得其实我最近一直还是比较站在有人说我站在陈晓这一边，其实我是站在道理这一边
说话人 3: 我是觉得既然大家是按照这个牌力来出牌，不管它是好牌还是烂牌，这是命运决定的，对不对
说话人 3: 你只要按照牌里来出牌，然后这个给你画好了道，你不要越界，嗯，你就在这个道里面走，要不管是谁赢，我就觉得大家都赢了，不管是陈晓赢还是黄光裕赢，那么从我们这个投资者的角度来看，起码你中小投资者总算有了一次投票的机会
说话人 3: 嗯，那大家都赢了
说话人 1: 嗯，但是目前感觉好像这个，当然咱们现在还不知道，但是节目播出的时候大家就知道了
说话人 1: 嗯，大概是这个黄光玉这方能赢的结果，他们就讲说这个陈晓他在江湖上就无处容身了，你被赶走了吗
说话人 1: 对，你被赶走了，以后哪个老板敢请你这种奸臣
说话人 2: 对，而且这个形成这么一个印象之后，其实他很难这个在做一个职业经理人的身份上在活动
说话人 2: 但是
说话人 1: 人们对陈晓的这种责骂，你们觉得公平
说话人 3: 吗
说话人 3: 这个恐怕是有问题
说话人 3: 我觉得现在对陈晓太苛刻了，因为陈晓你说他是奸臣，那他得有一个皇帝，对不对
说话人 3: 但是
说话人 1: 皇帝不又姓皇的皇帝吗
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 这个我们就是，你这个说法其实就反映我们中国人就是没有理解这个现代的一个公司究竟是什么样的，你
说话人 1: 可以讲讲
说话人 1: 对
说话人 2: 其实一个公司它是有很多人，是吧
说话人 2: 投资没人拿一笔钱来投资，可能有的人多，有的人少，那么多的人，你说我是控股的是吧
说话人 2: 但是你说控股的这公司也不是你的，所以你不是皇帝
说话人 2: 那么一个公司它最重要的特点就他自己是一个法人，就我是人，你是人，是吧
说话人 2: 大家都是人
说话人 2: 嗯，那么这个公司是另外一个人，比如说我们三个人，这个一人拿了一笔钱成立了一个这个公司股份公司，就还有第四个人就是那，那就是那个公司
说话人 2: 唉，所以我们，你每个人，你不能说我就是这个代表，这公司怎么样
说话人 2: 你这个肯定不行，这肯定是就是
说话人 3: 你一旦就算这个国美是黄光裕生的孩子，这个没错，对，但是这个孩子大了之后他独立的，他有一个独立性，他有一个公共品格
说话人 3: 对，这时候的话你这个父母就不能代表这个公司去做一些事情了，对，他就完全是独立了，你得尊重他的独立性
说话人 3: 你比如说你可以跟孩子说，你这样做错了，错了之后，你这时候不是打他、骂他，你也不是把他踹死，绝对不是这样子
说话人 3: 你这时候说有一个程序我提起，我说我要开一个股东大会，把你给选下去，你家
说话人 2: 其实你说那个父母也不对，是大家所有人都是对孩子的父母，哈哈哈，所以出了这事得这些全体父母
说话人 1: 来投票，这我就不太懂了
说话人 1: 你像在这个，你说这个事儿，我有很多在美国留学的这个朋友，他们就给我讲美国的这个，说政治，什么选举，他们都总是这样跟我说，他说其实我跟你说美，理解美国，美国就是个大公司，没错没错，就这个国家就是个大公司，奥巴马就是这个公司
说话人 2: 而且我给你举个例子，其实我给你举一个就这两者之间相似相同的一个例子，嗯，就是这个，比如我们原来讲，我们现在就讲这个宪法，是吧
说话人 2: 对对对，宪法，原来这个其实叫宪章
说话人 2: 对对对，我们都讲什么
说话人 2: 哪些修理和宪章什么之类的
说话人 2: 宪章就是宪法的意思三点
说话人 2: 而一个公司的是叫章程，但是其实在英文里面这两个词是一样的，都叫插头chatter，对， c h AR
说话人 1: t e r 宪法，对对对， ChatGPT 章程，对
说话人 2: 对对，其实是一样的，就是一个公司它也需要一个宪法
说话人 2: 对对，那么然后他会安排说，唉，这个我们要设立什么机构，是吧
说话人 2: 每个机构有什么
说话人 2: 每个这个投资者有什么权利
说话人 2: 有什么义务什么
说话人 2: 这跟宪法是不是一样
说话人 2: 其实是一样的
说话人 2: 而且
说话人 3: 这个事情最好的地方在哪里
说话人 3: 就是现在他散户就是中小股东，他终于可以投票了
说话人 3: 对，我们说以前中国这个最近这几年只有两次投票，一次是犬超女，哈哈哈
说话人 2: 李宇春选出来
说话人 3: 对，把李宇春选出来了，他选出李宇春，那大家就认可他是冠军，因为大家选的对
说话人 1: 不对
说话人 3: 这一次，但是那个只是超女
说话人 3: 嗯，比较娱乐
说话人 3: 嗯，这一次选是决定了中国最重要的一家连锁企业的未来的发展方向
说话人 3: 对，所以这次的选举要重要的多，机构投资者现在态度已经比较明确了
说话人 3: 嗯，现在这个真正的决定权就在散户手里
说话人 3: 嗯，你说散户什么时候得到过这样的待遇
说话人 3: 对，没有过
说话人 1: 他们，你看哈，他们讲就是说这个陈晓什么在这个黄光裕这坐了牢之后，国美一度就危机了
说话人 1: 嗯，他就能够力挽狂澜
说话人 1: 嗯，那么黄光裕又是这么个创始人
说话人 1: 嗯，你说作为散户来说，就跟美国那个国民，嗯，投他投票，投哪个总统，嗯，那么他当然是哪个对我最有利益
说话人 1: 对对对
说话人 1: 那么为什么现在一般都认为可能会投黄光裕
说话人 3: 其实是这样子，有可能从理性的角度来看，我们说陈晓现在来过渡是最理性的
说话人 3: 我认为，嗯，因为陈晓第一，他自己做过家电连锁业的这个创始人，他对这个行业非常了解，他对国美这么多年下来也很了解
说话人 3: 嗯，然后他跟现在的高管之间也非常了解，大家是利益共同体
说话人 3: 所以你说在过渡的时候大家达成一个妥协，由陈晓来过渡不是最好嘛
说话人 3: 对不对
说话人 3: 各方都好，只要是有利于这个企业，对各方都好，但是现在做不到
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我是说你在刚才我们看到那个拳击台，嗯，如果拳击台上我一直在说两个理性人，嗯，拳击那么只要遵守规则，打的再怎么样也无所谓，但是如果是两只猴子在拳击就不一样了
说话人 3: 对，我
说话人 2: 觉得这里面你讲到一个特别重要的问题，就是我们中国的公司因为发展其实也就 20 来年时间，是吧
说话人 2: 或者有更成熟的一些公众公司的话，也就十几年、二十年，所以在这些这个公司的一些基本的伦理规则其实并没有形成
说话人 2: 所以从不管是从大投资者还是这个职业经理人，这双方其实大家都缺乏一些对他的这个角色，是吧
说话人 2: 对他如何行使自己的权利，如何相互对待这个对方没有形成一个就是说特别科技有健全的这个意识
说话人 1: 那你比如说黄光裕，他这么一个大股东，嗯，他当然也不是想搞垮这个国
说话人 2: 那他肯定不会的
说话人 2: 那他
说话人 1: 那你说的这个他自己不明白吗
说话人 1: 他觉得这公司以后他来掌舵，这就属于陈小强
说话人 2: 想法，就这个世界是由想法来构成的，真正这个驱使人、行动人是想法
说话人 2: 嗯，他就认为就是说可能陈晓就像我们刚才讲的那个，他就这趁威，这个什么抢国家，对
说话人 1: 落井下职，他
说话人 2: 觉得品格就不好，即使你能力再强，我现在不能信任你了，所以我一定把你打倒
说话人 3: 所以我说如果说这个国美不是他的话，他宁可国美机毁人亡
说话人 3: 有这个可能，因为你不是我的，我们现在的公司文化不是一个理性文化
说话人 3: 对，我刚才说了这个前半段做得很好，大家都不干涉，你去投票，后半段就有点不对了，因为我是三代王文化，就是说你这个企业必须选出一个债主来
说话人 3: 对，嗯嗯嗯，要不然的话你经理人跟那个之间很难和平共处，很难和谐共处，尤其是强势的，你要很听话
说话人 3: 你说以前唐骏，我们关注的是唐骏的什么
说话人 3: 造假这种东西对不对
说话人 3: 但事实上你看唐骏从离开微软之后他过好日子吗
说话人 3: 我估计他心里知道
说话人 1: 唉呦，对，这场大戏啊，真是
说话人 1: 其实这个
说话人 2: 里面就反映了这个东西，那可能也许最初只是一个很小的这个矛盾
说话人 2: 嗯嗯，然后双方就这个不信任就开始滋生了，然后就开始互相都算计对方，唉呦最后就走的这个闹得鸡飞狗跳，这就这么一个地步，去三
说话人 1: 天去一下广告枪三人行
说话人 1: 广告之后见，他们讲这个黄光裕是在牢里的民族英雄，哈哈哈，你看这是说，就说陈晓拉了个什么叫贝恩的，那是外国资本嘛
说话人 1: 对，唉，这是我们民族企业，这陈晓要干什么
说话人 1: 但是后来我看你们经济学者来聊，就是说跟当年好像讲蒙牛还是讲什么企业差不多
说话人 1: 对对对，除了说民族主义，说这个民族企业，嗯，可是他是在太平洋哪个岛上注这个注册的
说话人 1: 对，然后它的这个资本构成，嗯，很多，那还能不能说它是一个民族企业
说话人 3: 这个倒是要为黄光裕说句话，很多人说黄光裕，你本来就是这个外面注册的对不对
说话人 3: 你又不是民族企业，但是他们这个圈子里有一个另外的划分的，你尽管是在太平洋上不知名的小岛上注册的，但因为你是一直生在中国，长在中国，你的国籍还在中国，那我们就认为你是民族的企业家
说话人 3: 那像牛根生这样，我们应认为蒙牛还是民族企业
说话人 3: 嗯，你如果那时候蒙牛真的被根资本，或者那时候被大魔拿走了，嗯，那你就是美国资本
说话人 3: 对
说话人 1: 所以我觉得他这件事排名高主义其实很莫名其妙
说话人 1: 刚才讲的就提出一个现代我们真是外行需要学习的问题
说话人 1: 嗯，就是公司究竟是谁的
说话人 1: 对，你比如说我过去一直，我到现在都以到昨天，我都以为我们凤凰卫视当然是刘长乐的，我们的，我的老板，对吗
说话人 1: 你
说话人 3: 也是这个文化
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，对啊，我甚至
说话人 1: 唉，就是不懂的人哪很容易把这个事看成这样，你比如我就套吗
说话人 1: 我就假想，比如要有哪天我们老板出事，当然我们老板我不可能出事，他不出，就比如他，他想退了，你还想不想做呢
说话人 1: 老板想休息了，老板打下了江山，对吧
说话人 1: 老板假如还信任我，别人我都信不过，就问他交给您了，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，我这个要是感觉这个知遇之恩哪，我怎么可能背叛他呀
说话人 1: 我得把人家的江山这个凤凰卫视和管理好，对吧
说话人 1: 像周总理一样，那就是鞠躬尽退，死而后已，怎么可能说不，这不是人家的了
说话人 3: 这个就是，所以文涛你这个公共性的问题我还要教育你
说话人 1: 一下
说话人 3: 就是他现在这个黄光裕这个事情我觉得第一，当初其实贝恩资本进来的时候很早就进来了
说话人 3: 嗯，去年就开始谈了很多资金，因为他当时要度过这个节，他必须要引入资金的
说话人 3: 嗯，到底是引入谁的问题
说话人 3: 当初你为什么不提出意见
说话人 3: 对，说实在的你当初是可以提出意见的，你当初没有提出
说话人 2: 意见，他是有其他的考虑
说话人 2: 对
说话人 3: 那么现在你也不是大门就堵死的
说话人 3: 你觉得这个不好，这个海外资本，你是民族英雄，这个海外资本太糟糕了
说话人 3: 你是觉得不好，那现在可以啊，没有问题
说话人 3: 嗯，你就是你每次我相信以后我们会看到我们说现在是一出大戏，它是一出连续剧，会很长很长
说话人 2: 对吗
说话人 2: 对，不管这次的结果是什么
说话人 2: 对，后面还会有戏，就是你
说话人 3: 你如果说这一次就是陈晓就是不能获胜的话，那么黄光裕会去成小化，对对对，会搞得很惨烈
说话人 3: 对，如果说这次成小获胜，那就更加
说话人 2: 以后，你会不会
说话人 2: 那你看
说话人 3: 了他，他就会一次一次的
说话人 3: 我们说司法救济渠道，他一次一次的提出，我要召开特别董事会，我要这个议案表决，我要那个议案表决，所以你就一天到晚就要逼到
说话人 3: 对对，你要飞到香港去投票，你就一次你得飞过去投票
说话人 3: 对，因为他告诉你，你比如说陈晓说这个贝恩资本说我这个20%，这个要蒸发，嗯，对不对
说话人 3: 黄光一说，我却不蒸发，我是控股股东，我要提起这个特别的表决，然后大家再去投资票
说话人 3: 嗯，那这个东西确实是
说话人 2: 其实现在需要他们妥协一下
说话人 1: 我问你啊，就是说这个一个公司跟一个咱们说的资本主义的这个民主选举的这个国家，嗯，有什么
说话人 2: 不同
说话人 2: 应该说在结构上是比较类似的
说话人 2: 比如说我们去看这个一个公司，它有一个董事会，对，有个股东大会，这个就相当于我们这个全民在这开会，是吧
说话人 2: 对，然后有一个董事会就相当于选出了一个国会，嗯，对，然后董事会又任命了这个一个管理层，是吧
说话人 2: 嗯，这个总经理、总裁之类，他们就相当于这个行政部门
说话人 2: 对，那一个国家是跟这个公司在很大程度上确实是比较接近的
说话人 2: 而且韦伯社会学家，韦伯他也研究就是这个公司其实是现代这个社会跟这个现代的国家，他们都共同构成了这个现代社会最重要的两个制度
说话人 2: 可是
说话人 1: 我觉得你看我作为中国人呢，我都觉得就说我打下的江山呐
说话人 1: 嗯，所以要不说他们为什么说对我们中国人华盛顿了不起
说话人 1: 对对对，华盛顿为什么说美国富了不起呢
说话人 1: 对，就是真正我打下的江山
说话人 1: 对，然后我退了
说话人 1: 那么甚至是在议会的时候我很少说话，华盛顿克制自己就是让他们来投票
说话人 1: 你说这个事情，你在中国人来讲，就比如说我要保持这个，我对这个的控制权，嗯，那我要连控制权都没有了，那我不是
说话人 2: 白，我想这里面有一个有这么一个问题，我觉得就是我们中国人，就是我有一个看法，就是我们中国人其实这个私有财产的这个观念是这个世界上最强的，不是说对私有财产，因为其实中国人从秦以后就生活在这个私有财产制度下，而这个西方人如果我们不算罗马时代，如果要是从这个中间算起，从这个 10 世纪开始就封建制，然后他们有这个严格的私有财产的概念，应该是从 15 世纪才开始有的
说话人 2: 嗯，那跟我们差一千多年，是吧
说话人 2: 所以我们中国人就特别相信这个，一个人可以自己改变自己的命运
说话人 2: 唉，这个你看随便一个农民他都会有这么一种观念，而很多欧洲人未必有这样的观念
说话人 2: 对，那但是这个私有财产的概念呢
说话人 2: 跟现代公司的这个财产的概念其实是完全不同
说话人 3: 的
说话人 3: 昨天我们还在说这个，其实黄光裕你如果说真想控制的话，第一你首先不该把它变成一个上市的公众公司，唉，对对对
说话人 3: 第二，不该把它变成股份有限公司，对不对
说话人 3: 那么你就能自己
说话人 2: 想想，怎么干就怎么
说话人 3: 干
说话人 3: 对，但是你当初选择了这条路，你就应该知道这一块，你比如说如果说你想掌控的话，那么很简单的一个道理，你也必须承担它的后果
说话人 3: 我们说现在你这个，以前咱们的模式是机毁人亡模式，这是昨天冯文说的
说话人 3: 对，说以前中国的公司很不好，机毁人亡就是说你，你只要人不在了，这个公司已经毁掉了
说话人 3: 对对对，特别糟糕的
说话人 1: 什么关系
说话人 1: 可能叫机
说话人 2: 毁掉，应该叫人亡正虚
说话人 2: 对，人亡正虚，没有人亡机毁就是这个
说话人 3: 意思，现在是人机分离模式
说话人 3: 对，就是你去看黄光裕进去之后这个国美还留着，嗯，他，而且他还在运转，对不对
说话人 3: 他让你渡过难关，所以这是一个很好的这么一种模式
说话人 3: 所以那个像文涛你刚才所说的这种观念，我是觉得现在咱们要培养两种观念，一种就是说对于这个现代公司制度的
说话人 3: 嗯，这么一种观念，对，你是必须要培养起来的
说话人 3: 嗯，还有一种就是说民主制度的观念
说话人 3: 对，民主
说话人 2: 制度这两个是联系在一起
说话人 3: 的
说话人 3: 你想啊，咱们现在投票他都让你投票了，你去选，那么投票结果是怎么样
说话人 3: 我们就应该服从
说话人 3: 对对对，那么这个社会成本就最小了
说话人 3: 对，你投票结果出来了，你也不服从
说话人 3: 对，那这个还有什么意思
说话人 3: 而且我觉得很多是非观念不强
说话人 3: 你说现在很多人同情黄光宇啊，那我觉得是啊，黄光裕确实他一手建立商业帝国很不容易，他有这种草马英雄气概
说话人 3: 嗯，我们应该说他这种气概是不错的
说话人 3: 嗯，但是你回过头来说，他当初做的那个，他当初内幕交易的时候，嗯，你这个监管层干嘛去了
说话人 3: 嗯，你这个普通投资者，你的权利被侵犯，你干嘛去了
说话人 3: 那时候你的正义感在哪
说话人 3: 对你
说话人 1: 说这我也就发现还有一点
说话人 1: 嗯，我们现在这个法律，好像老百姓也觉得他没太大尊严
说话人 1: 这个广告之后我再跟你说枪三人行，广告之后见，你看为什么我们这个很多不懂的人
说话人 1: 嗯，我们就站在黄光裕的一边
说话人 1: 嗯，这是反映我们一种朴实的心，里边有一种观念
说话人 1: 而且还有一点，我就发现有人较真，就皇宫玉他是犯罪的，他判刑，而且是不轻 14 年，你这就可见哪这个社会信息严重不对称，不对等
说话人 1: 嗯，很多事情我们是不懂的，比如说经济，这个太复杂了，但是我们是看戏，哈哈哈，因为我后来我有，我发现一个我为什么会说法律有些时候也在我们心里没有什么尊严，嗯
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 同情黄玉，但是没几个人会觉得黄光裕判的这个刑事个真的什么他这个道义形象，或者因为我们呐模模糊糊的觉得，嗯，这个经济的事情谁知道他是背后是怎么回事
说话人 1: 黄光裕可能发财发的太大了，就得把他比如我们是吧
说话人 1: 这谁也没觉得他是不是真有错，因为我们甚至认为每位有钱人你们都不是好东西，是，对吧
说话人 1: 都不干净
说话人 1: 这里
说话人 2: 其实有两个观念同时存在，一个是说每一个有钱人都不是好东西，另一个是这每个有钱人都太厉害了
说话人 2: 哈哈哈，没错没错，这两个观念是同时存在，所以你
说话人 3: 说他黄高玉这件事情出来之后，大约是以后不知道是谁搞谁
说话人 3: 对对，不知道有什么
说话人 2: 包括这个黄光裕其实犯罪，这个这样一个犯罪的话，其实对公司已经造成了巨大的损害
说话人 2: 对对，但是人们仍然觉得，哇，这就说明这个皇冠军牛啊，很厉害，能够走通各种，打通各种关系，是吧
说话人 2: 我讲行，不会，我现在都不知道该找谁去，哈哈哈
说话人 3: 所以大家担心的是说黄光裕上次跟朋友在说黄光玉在玉州，如果反省的话，他反省一个结果就是说我以前公司治理结构不对，嗯，这就是上大局了，对不对
说话人 3: 嗯，还有一种就是我以前行贿的人没搞对
说话人 1: 那天我跟你讲，我就是说咱这个北京人这个瞎聊天的哈
说话人 1: 那天就说我们吃饭，旁边一桌几个北京市民聊电源，聊黄韵，你听他们说什么
说话人 1: 说
说话人 1: 我说黄光裕在牢里能控制他这个公司，嗯，能控制 14 年
说话人 1: 嗯，说，你还说监狱最喜欢抓有钱人进去
说话人 1: 嗯嗯，我是说说他们聊
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 说有钱人他有钱呐，他黄光玉在牢里，他有豪华办公室，哈哈哈，他们监狱最高兴了，你把钱全拿了，我们给你弄传真机、电脑，完全还帮他们炒股，这是真的，不是胡说，广告运
说话人 1: 诶，我觉得这个想象，这个
说话人 2: 确实，我觉得也反映这个社会应该是非观念
说话人 2: 再一个确实这个法律也没有太大的注意
说话人 2: 对，所以我们想的