说话人 1: 枪枪三人行，小波待会还要赶飞机哈，今天这个我们俩就是陪任总聊天
说话人 2: 哈哈哈，我们是陪你聊天，你咋陪我聊天
说话人 2: 你话全身
说话人 1: 话全归你一人说了
说话人 1: 没有
说话人 1: 但是这任总是有意思
说话人 1: 我那天说啊，咱聊完了正题，聊了这个房产税，聊完了一定得聊聊他的私生活，他现在的私生活其实也没什么别的，全公开了
说话人 1: 哈哈哈，对吧，你的私生活就是微博生活，微博人生
说话人 1: 唉呦，我现在就是见着他了，这是随时随地在车上
说话人 1: 在什么
说话人 1: 跟谁说话呀
说话人 1: 一半精力在你身上，一半一个大部分精力在那头
说话人 2: 一心二用
说话人 1: 我跟你说，这是一种毒
说话人 1: 瘾，当然不一定是毒了，你觉不觉得这是一种
说话人 2: 瘾
说话人 2: 有人说叫微博控是一种瘾，这不一定是瘾
说话人 1: 它是
说话人 1: 成为隐指的是什么
说话人 1: 嗯，关系到了大脑化学物质的这个分裂
说话人 1: 哈哈哈，你是不是觉得这样很有快感的
说话人 1: 就是生活在这种情况下
说话人 2: 也不是，他应该说是把时间充分利用
说话人 1: 起来你
说话人 2: 的生活
说话人 2: 你看你在化妆的时候你就不允许我发个微博吗
说话人 2: 那我就非得盯着你看你化妆
说话人 1: 不是，你为什么就不能发会呆
说话人 2: 呢
说话人 2: 我干嘛要发呆
说话人 2: 人生苦短，需要把时间充分利用起来，抓紧每一分钟去
说话人 1: 传播
说话人 1: 银勒
说话人 1: 对，去银勒我都能理解
说话人 3: 但是这个微博改变的很多
说话人 3: 我跟你讲个细节，你看我的编辑 5 月份到他那去，到华远去就征要他的稿子
说话人 3: 嗯，然后中午吃饭的时候就到他那个华远的那个食堂里去食堂里头，然后到了一条长廊上，他们就他的那个秘书还是你们的公关部人，就跟我那个编辑说说这个位置是任总坐的，你知道这个组织的边上就没有人了，同志们都离得很远，他就跟他们没有吃饭，不苟言笑到你那是他笑得最灿烂的时候
说话人 2: 这就是微博改变的不，就
说话人 3: 他平时状态是这么一个状态
说话人 3: 对，就是所有的部下看到他近而远之，近而远，很敬畏他
说话人 1: 其实他是个
说话人 3: 冷脸
说话人 3: 对，那么在微博上他就变成知心大叔了
说话人 1: 没事没事没事
说话人 1: 还真是判断两个人两个
说话人 3: 概念是不是有这个改变，双
说话人 2: 不双面，因为场合不一样，工作的时候还得一个人闷头，工作时候要一本正经，旁边寸草不生
说话人 2: 皇帝上朝的时候要穿官服，不是下了桥以后可以不穿官服了
说话人 2: 我知道，人也一样
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 在高亮的时候不得绑着脸
说话人 1: 很多上了那个网瘾的那个青少年就是这个症状，就是他真在真实的生活里跟人就没笑脸的，甚至沉默寡言，没什么话
说话人 1: 对对对，但是他在网上是一个活泼的，是一个就完全的日显阳光的，你怎么能看得见我
说话人 1: 我觉得你网上是
说话人 3: 看不见的，他就是那个网瘾上瘾
说话人 3: 对
说话人 1: 绝对，这已经是网瘾了
说话人 1: 是，就是说为什么你不能容忍没有事，那就真的像活得像水银屑地，就像任总你是任何一个缝隙都要微博，任何一个信息都要播，发和
说话人 2: 回应也没有
说话人 3: 他就是那个老
说话人 2: 房子着火的状态
说话人 2: 哈哈哈，我们叫梅花秀了，就找到
说话人 1: 了情人就叫
说话人 2: 微博，你要看我的微博，你会发现我这次到你这来中间有个空隙，我就会发微博
说话人 2: 嗯，但是如果在正式上班的时候，所有人都知道上班 8 个小时的时候，我是绝不会发
说话人 1: 微博的
说话人 1: 对，因为你要这么干，全体员工
说话人 2: 都这么干
说话人 2: 哎，对了，这个 8 个小时就是工作，那就是你是另外一种生活状态，就像他说的，在公司里头是板着脸或者怎么样，那是你每天要跟下属和对外的人去谈事，什么去思考问题
说话人 1: 开会说明就是你的意识之外
说话人 2: 对了，那么也就是微博实际上是在非正常工作时间的一种娱乐
说话人 3: 它还有传播、改编思想等等
说话人 3: 认识什么东西
说话人 3: 我以前写过篇文章叫做，我记不清楚叫认识什么
说话人 2: 东西
说话人 2: 人是野蛮，野蛮人，人是野蛮，野蛮，我采访他，他
说话人 3: 是把是我到电视台同文
说话人 2: 的那个野蛮用在我这做
说话人 3: 那个中国精英者节目去采访他，我就发觉他有一种语言暴力
说话人 1: 是是是是，唉，北京我见过一些这样的人，他就是
说话人 3: 他一段话，比如说夫人和穷人不能住在一起
说话人 3: 哦，又开始来了，嗯，房地产上是弱势群体
说话人 3: 轰，又来了，没事，这个房产税政策会提高房价
说话人 3: 哦，又来了，我觉得我采访了以后我就感觉到什么，我就写了篇文章，我就说为什么会出现任志强，那是 0 七 08 年的任志强就是说是中国的公这些精英分子或者这些企业家之分子，他没有学会在一个公民社会中来平等表达
说话人 3: 说的好，他没有学会，那么它就变成一种通过那种耸人听闻或者吸引眼球的方式，其实他那句话是有内在逻辑的，而听的人用互联网的那帮年轻人，是吧
说话人 3: 他一听他就开始反击，因为他没有语言逻辑关系，对吧
说话人 3: 那微博解决什么问题
说话人 3: 微博解决了一句话，它可以分 n 次的s，一字一段，然后你有问题，你对他有愤怒，他还给你讲，那我是这个意思，我是那个意思
说话人 3: 所以微博来了以后，有人说你的形象交流了，他就交流，他就有互动，微博反倒
说话人 1: 在咱们这做节目，他听不见别的嘉宾说话的，是吧
说话人 1: 他在微博上他可能看见人家有回应，人家骂他或者人家
说话人 3: 同意他或者人家质疑，他要去回复，这一回复以后就互动就产生了，人就会比较理解
说话人 3: 所以我觉得真的这个微博在这个意义上来讲，它是中国公民社会的一个很好的一个媒介
说话人 3: 你
说话人 1: 说而且我现在发现这个我们公司有一人原来跟我说你要这微博干什么
说话人 1: 嗯，他说的理由我当时不能相信，不，或者我根本没当回事
说话人 1: 他说我要有个微博的话，他说你比方说我生活里要是受点气，好比说航班要是延误了，嗯，怎么着
说话人 1: 我这么一发，我能起点作用，我说还真有这作用吗
说话人 1: 但是最近一次又一次的事，你比如一个律师在一个什么县里，在这个碰见那个县公安局也许这么遗帐啊，被打了，你说这平常你一个普通老百姓上哪
说话人 1: 他在微博上这么一发，对不出 3 个小时，那县公安局的跟他道歉就反应就这么快，就包括前一阵那个宜黄的那个
说话人 1: 好家伙，这政府就抓你了
说话人 1: 唉，这个县县长什么的，卫生间里可以发微博，在卫生间里一发微博管用
说话人 1: 唉呦，我现在，所以他说是
说话人 2: 自我保护的武器，公民自我保护武器
说话人 2: 为什么我会写微博
说话人 2: 原来叫写博客，就是因为媒体经常他说那个把那个一段一段的话变成一个标题，或者去他没有语境，也没有这个前后的逻辑关系了
说话人 2: 嗯，所以老百姓会反对，因此开始写博客
说话人 2: 博客就是告诉大家我的真实意思是这样，但是博客一般速度反应速度比较慢，后来又有了微博，小潘就告诉我，你用微博可以迅速
说话人 2: 比如说小波刚说了，我报上登一个什么什么标题的东西，我觉得不对，我马上就可以用个微博发出去，这样的话就及时更正，和我这个组织一大篇文章写一个东西放在博客上塑造快乐播，而且微博现在的传播快波，所以他说的保护公民权利，我是保护自己的权限
说话人 3: 你有 200 多万人是
说话人 1: 吧
说话人 1:  200 多万
说话人 1: 好家伙， 200 多万就是一个，就是你的军团呐，对吧
说话人 1: 这玩意真是有力量啊
说话人 2: 而且所以及时的反映这些情况以后就是让大家不要误解，有人说你为什么把你的行程，比如说我飞机晚点了，我到哪去
说话人 2: 对，人家愿意了解，人愿意了解，就是你是透明的就暴露狂吗
说话人 2: 或不是暴露狂，而是人们不会再因此而怀疑你去干别的事情，哈哈哈，因为人民证明我在这干这个，哈哈哈，那你怎么能证明我去干别的，就防止别人在另外一个角度去诬陷你说你去干什么什么坏事了
说话人 2: 我就证明告诉你我没干这个坏事
说话人 2: 我还挺难理解，我今天说
说话人 1: 你要跟大家汇报，你就是干了点别的
说话人 2: 又为什么
说话人 2: 就是因为我曾经有一段时间说因为干
说话人 3: 领导不需 24 小时
说话人 2: 哈哈哈，有一个领导说你最近是不是少说点
说话人 2: 所以我就有一段时间就在网上就没有博客，也没有什么东没说噢，然后紧接着就出来了，说任强被抓起来了，噢噢噢噢噢，然后我就我说我先不说，然后小潘就替我写了一个任志强没被抓起来，刚才还跟我在一起，但是人们不信，所以还得我去说我没被抓起来
说话人 2: 如果我 3 天不上微博，一定有人说杨立强被和谐了，哈哈哈
说话人 2: 唉，就是现在我们这个社会有这么一种特殊情况，所以导致大家就觉得好像你只要不露面，你就是你，一定被抓起来
说话人 1: 这个风口 GPT 是
说话人 2: 很麻烦的一件事情，最后就告诉你，你不得告诉大家我还活着，我还很正常的跟大家进行交流，而且他也同时
说话人 1: 而且是不是可以预防犯罪，你比如说有人要绑架我，你再发出去，如果你就马上挽救了，其实真是，但是也有人说过，就是说你要维护自己权利，可是千百万微博，你这会不会助长这个人哪哗众取宠
说话人 1: 或者说你必须让你的事如何能引起别人的
说话人 2: 注意
说话人 2: 你说这个事个别的有，比如说用这个很下流的一些照片去显示，对人家说是胸系或者什么东西来吸引，慢慢就会被大家所揭露
说话人 2: 尤其是你写个微博，比如说我今天跟窦文涛在一起，对吧
说话人 2: 但是如果我没跟你在一起，有人就会揭发了他没跟窦文涛在一起，他在某某某商店，他在某某某开会，在某某某什么地方，它是一个被动监督的过程，所以你要想哗众取从也不那么容易，因为人们会或者熟悉你人，甚至于你的父母、亲戚朋友也在这个微博上观察您、监督你，所以他就把人哪通过一个社会监督以后，变得让你不得不老老实实，你要不老实的话，就有人盯着你
说话人 1: 你看经常事就他
说话人 3: 不敢上微博的原因，就他不老实，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，通常是这样无所遁形的，人家像冯乐木说这个秩序像贞超一样，哎
说话人 2: 啊，要保护贞操的话就不能去上微博，要上了微博你就是不够廉洁了
说话人 2: 这你要不然你天天你得去上，你要不上就麻烦
说话人 1: 了，我们这种见不得人的实在不适合
说话人 1: 为什么
说话人 1: 哈哈哈，乡下三人行，广告之后见，你看，我记得这个米兰昆德拉有个小说中文翻译的名字
说话人 1: 嗯，叫生活在别处
说话人 1: 嗯，我现在跟你们这些微博叫什么
说话人 1: 微博控在一块吃饭，我就有这感觉，就是说他会对你三心二意，你知道吗
说话人 1: 他外挂着一个，哈哈哈，他整天外挂着一个社会，你知道吗
说话人 1: 是
说话人 2: 那个更多的群体对
说话人 1: 我就说，我说你跟谁说话呢
说话人 1: 你就你看他就会说
说话人 1: 唉，你这句话说的挺好
说话人 1: 等等，那就开始跟他那边聊你，你有没有这种外置的一个
说话人 1: 这是现代人从所未有的
说话人 1: 不是，这是古人从所未有
说话人 2: 的一种
说话人 2: 这个因为他过去只能用信件，他知道短时间不能把这个情况告诉大家
说话人 2: 对，他没惦记着，他实际上惦记着家人，但是很远的距离啊
说话人 2: 这个呢
说话人 2: 你惦记着家人，你可以用微博的方式迅速告诉他我在干什么
说话人 2: 这
说话人 3: 就跟古代李白写诗歌一样，一定要找一个人最多的那个渡口，那个墙上，把它写就传玻璃，天天在家里，谁传进去
说话人 3: 天
说话人 2: 对窗前，明天
说话人 1: 窗前，他那个时候靠墙
说话人 2: 而且一定是在墙
说话人 2: 就是在平面媒体吗
说话人 2: 或者是在寺庙人最多的寺庙
说话人 3: 墙上写，而且有个
说话人 1: 时间你现在都是现场直播
说话人 1: 对
说话人 3: 现在效果比当你好多嘛
说话人 3: 那些人
说话人 1: 你都不认识啊
说话人 1: 问题是你比如说咱的仨，他认识
说话人 2: 你就行了
说话人 3: 嗯，还有被认同的那种
说话人 3: 对啊，你不
说话人 2: 需要你认识他，他认识你
说话人 3: 就可以，平时吃饭没人踩他们，就那种闷头吃饭，所以微博上 200 万人不是
说话人 3: 那不要
说话人 1: 哈哈哈，为什么他刚才就说我为什么就不开这个呢
说话人 1: 我就说我的感觉是什么呢
说话人 1: 当然我也是见不得人，对吧
说话人 1: 但是，哈哈哈，但是我跟你说人经常是很矛盾的
说话人 1: 嗯嗯，你想不到我做这个主持人哪，他可是实际上我们家的人都有点社交恐惧症
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 就平常对我来说，哪怕是中间有不认识的人去吃饭呐，我这个心力的付出特别大，对我来说是个特别费劲的事
说话人 1: 嗯，你不要以为我享受这个事，你比如说我觉得我出来抛头露面，被很多人认识，跟很多人在交往，对我来说真的是为了谋生，你明白吗
说话人 1: 就是说，唉，这事能挣钱，嗯，我的生活靠这个，所以我就咬牙切齿，咬架一条忍着一条心，嗯，我去干这个，嗯，至于说平常生活里，嗯，我都是有点这个
说话人 1: 你比如说你微博就意味着你，你跟很多不认识的人
说话人 2: 原因是因为你没有微博
说话人 2: 有
说话人 1: 一点，我爸、我哥哥、我弟弟都有一点，就说对于认识陌生人或者说被别人所注意，那天陈丹青也说就说，也比如说我们小的时候有这种自卑情结，就是说被人注意成为别人注目的焦点，是受罪的事
说话人 1: 嗯，我跟你讲老实话，就是为了挣钱，我才这样才能舍下这个
说话人 2: 治你这个毛病，就是上微博
说话人 1: 嘿嘿，治病的
说话人 2: 唉，微博多了以后看的人已经二三百万了，你还在乎那眼前那俩人，你就没这恐惧心理了
说话人 2: 我就觉得那是不你赶紧上
说话人 1: 微博的危险
说话人 1: 那天冯小刚也能理解他，他也是一路做我们节目，冯小刚就一路层次都这微博过来的
说话人 1: 对，我就说，我说你说咱们平常想躲个事，躲个人还躲不及，你这不是招式
说话人 1: 他说我特别能理解，他说但是这是心理上的一个坎
说话人 1: 嗯，说你过了这坎，但是原来我也是，就是不安全感吗
说话人 1: 不安全感就咱们会觉得这个社会里，谁知道那些不认识的角落里隐藏着什么，你说一句话会给你带来什么
说话人 1: 像我们在这儿说是战战兢兢叫如履薄冰吗
说话人 1: 不是，就是你还主动招事
说话人 2: 去，所以冯小刚就是靠这个治了病，他就过了这坎了，你就差这一步是吗
说话人 2: 不，他上回你这心里有病
说话人 1: 你和中国社会多危险
说话人 1: 嗯，不，没什么危险
说话人 2: 小孩是吗
说话人 2: 你要上去了，大家突然发现所有的网友对你那么好，你就发现，噢，原来世界这么美好
说话人 2: 但是我用不着打你，骂你的更多
说话人 2: 骂我的人现在是越来越少了，不是越来越多了，大家都觉得看了微博以后发现我还不错，他要没看微博之后想骂你，所以你要是不上微博，想想催你人多着呢
说话人 2: 唉，你上了微博可能催你人就没
说话人 1: 了，就是裸体了，反倒大家接受
说话人 1: 对，小波你是有国际视野的，他们有人说还就中国人好这口
说话人 1: 对
说话人 3: 中国人喜欢交流
说话人 3: 我觉得中国人喜欢交流，中国人本来就喜欢扎堆，喜欢聊天
说话人 3: 哎，西家长西家的，但上微博
说话人 3: 我觉得现在主要两类人有两种类型，一种他做公共表达，比如他平时他不是媒体人，他不是公众人物，对
说话人 1: 他有观点，天天在变
说话人 3: 天天在那说那还有一类人，他就喜欢秀自己
说话人 3: 也有，我今天跟肥一起吃饭啦，我买了个什么包什么东西
说话人 3: 就是我就是说这两类东西，你呢
说话人 3: 估计不上微博两个原因，可能第一个就是你公共表达空间你已经有了，你提前在那表达，你表达的话类型
说话人 2: 武装太多了，你不知道
说话人 1: 没有可表达
说话人 3: 的来私人部分的礼物，愿意跟家长做分享或者见不得人
说话人 1: 就朋友
说话人 1: 我觉得都是小圈子的嘛
说话人 1: 嗯，一人一生中五六个知己最就你难道还
说话人 1: 你还能跟多少人交朋友都那么靠谱
说话人 2: 吗
说话人 2: 不那么靠谱，人家也是一种思想的交流，你管它靠谱不靠谱，因为你根本不知道是谁
说话人 2: 很多人用的真牛
说话人 3: 他东西还基本上是公共意见为主的是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，公共意见，公共意见为主
说话人 2: 对，很多人不是用自己的名字张三李四阿猫阿狗用的相片什么都不是自己的
说话人 2: 那没有关系，它不影响你交流
说话人 2: 这个交流怕什么呢
说话人 2: 交流不是你起码从上头去还可以学到很多东西
说话人 2: 也可能人家想的比你还好，是人家提个问题提的很
说话人 3: 奥妙，这个有对吧
说话人 3: 你有很多，甚至有很多很幽默的东西
说话人 3: 是你讲一个观点，他会说莫名其妙，你根本想不到的角度不用跟你一块
说话人 3: 对了，是有天
说话人 2: 的
说话人 2: 唉，你不是学习很多东西吗
说话人 2: 你为什么要拒绝学习
说话人 1: 呢
说话人 1: 没有拒绝哎，而且人家还写很有趣的东西，你还可以享受
说话人 1: 我知道，也高高兴兴的
说话人 1: 我知道，我跟你说我整天在学习，我就在旁观任志强和他的这个文博友们之间
说话人 1: 唉，这就学习了
说话人 1: 你们说的对，我觉得很多语言的智慧，可是我自个躲着，我觉得比较安全
说话人 1: 我看你们的潜水你
说话人 2: 见不得人
说话人 2: 一般都觉得自己的人说到底还是
说话人 1: 见不得人
说话人 1: 哈哈哈，家乡三人行，广告之后见，哈哈哈，任志霞说，主要是我有说话机会了，所以这集喜欢
说话人 1: 但是你也不是开微博嘛
说话人 1: 对，但我觉得你跟他的这个在微博上做人的范儿就不一样
说话人 3: 但我会面临
说话人 3: 跟你真的跟面临你讲那个问题，我有的时候上微博，我有两天没上微博，当我要上的时候，我突然想我些什么好呢
说话人 3: 我会存在这个问题，这对我来讲是个坎
说话人 2: 是吧
说话人 3: 是有这个坎，只有这个，你可能没有这个说法，我没这个问题
说话人 3: 对，我会想一下我说什么好，我该写的专栏我也写掉了，没事，是吧
说话人 3: 我的私人生活也没什么好跟大家分享的，就不写了
说话人 3: 他不写可能人家说你怎么那么懒或者干嘛之类
说话人 2: 的，对你的损失不负责任
说话人 2: 噢，是吧
说话人 2: 嗯，你要写了你就质疑，那学
说话人 3: 什么好呢
说话人 3: 会有，你
说话人 2: 要不写你就干脆就别开，就是你见不得人就永远别见人
说话人 2: 哈哈哈，对吧
说话人 2: 你要既然跟大家见了人，人家很关注你，最后你又不说什么东西，那人家关注你干嘛呀
说话人 2: 你不辜负人家一片好心
说话人 1: 不
说话人 1: 我问你啊，有没有这个微博上就是真的交到好朋友的
说话人 1: 你经常看他
说话人 1: 唉，觉得跟你啊意气相投，俩人就见面了，或者是就是
说话人 2: 我可能没那个时间去跟他见面，也没那个心思，而且你也没有真正弄懂他是张三还是李四
说话人 2: 这可能，但是确实有一些人是这样，通常你所关注的人都是你了解知道或者是真人真性质
说话人 2: 对，比如说我关注春台，嗯，是吧，那春台给我发了什么东西我就可以收到是吧
说话人 2: 我给他回什么东西他也知道我在说什么
说话人 2: 但换一些人，你可能不知道他张三李四，因为甚至于不知道他是男的女的
说话人 2: 嗯，很多挂着女人头像那个，他是个男人
说话人 1: 这玩意是吧
说话人 2: 很多都是这样，所以你不知道，因此你只需要我基本上不看名字，只看你的内容
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 你提的问题是不是我应该回答有些人说你怎么老提那个反对意见的人
说话人 2: 你倒去回答的比较多，因为反对的时候我认为他写的这种可能对民众有个误导作用
说话人 2: 嗯，我需要更正，他把真实的情况告诉民众，是吧
说话人 2: 比如他说这个说错了，比如你刚才看到我其中微信说这个关于外汇的问题，人民贬值是不是因为会让我们的外债损失
说话人 2: 我们的外汇储备这部分永远是美元，它不会回回转成人民币的
说话人 2: 嗯，它只会在欧元上有损失
说话人 2: 我告诉你这是外行话，对吧
说话人 2: 那就是说让更多的人不会因为我的微博受污染，或者说被别人去误导，所以我反而要纠正他
说话人 2: 如果每一个人我还是举刚才那个例子，从美国的这个经营修正案看，是因为有多少人反对和多少人为了捍卫自己的斗争过程中最后形成了一个正确的结果
说话人 2: 如果你不在微博上去发表你正确的意见和反驳那些不正确的意见的话，最后这个国家或者这个民众这个社会基础就会
说话人 1: 烂掉
说话人 1: 你这聊到公民责任了，就感觉
说话人 2: 是一个微博就是一个公民责任，要不然就是我说你怎么能对得起你这么多的粉丝呢
说话人 2: 人家为什么要关注你
说话人 2: 关注你就是因为要从你这获得知识，获得真实情况
说话人 2: 我
说话人 1: 最后发现其实粉丝比较多的聊的好像还是公共话题居多
说话人 1: 话题多你真的说你讲个人的那点事好像也不是特别火，除了那些娱乐明星，社会
说话人 2: 话题是特别典型的
说话人 2: 对对对，就是说刚才说那个拆迁的问题，这个这个律师的问题，或者说某个人被毫莫名其妙的原因被抓起来的问题等等，都是在社会上
说话人 3: 传播最快，还有一些角色系都不一样，你看那个写同化的那个曾渊洁是吧
说话人 3: 曾渊洁他在微博上就看的不是写同化的，他知道我不转发的都是那个批评报道社会，我看他蛮适合到那个什么新京报的什么社会新闻部大主任去
说话人 3: 哈哈哈，没事没事，很正义感，没事，还有那个原来做 8848 的那个老荣啊，他发的也是很多，就是那个国际政治问题，日本问题，我看最近在发关于这个伊斯兰教的这个教育问题，那就他跟他原来的职业角色不一样，那也说明就说一个人，他的职业以外，他有一个很大的爱好，那个爱好他
说话人 2: 已经八小时内干的一种事，八小时
说话人 1: 之外人家也说这未必是个青年人的玩意儿
说话人 1: 我也听人说不是观察你们这些人好像还是以一帮老男人居多，老女人也会正直，老女人不好这么说
说话人 1: 哈哈哈，老女人谁
说话人 2: 老女人也有些大妈们很关心，是吧
说话人 2: 就是说我，我说我女儿的问题，说我女儿要看这个谁的演出，我给她买上票，那么她就从如何教育孩子和什么角度增长大妈的角度去说了很多道理
说话人 2: 还是思想教育孩子，教育思想都表达什么
说话人 2: 什么都有，就人们上微博是寻找一个自己可以发表
说话人 1: 1 岁前会不会因为半夜起来上厕所都发一微博