说话人 1: 枪枪三人行，现在是 12 月 31 号，快过年晚上 11 点半对我们来说太重要了，等我们节目播完了就是零点就 Happy New year
说话人 1: 对，跨越新的一年
说话人 1: 对，所以说这个我们节目今天拿出来的也是比较寒碜的阵容，是吧
说话人 1: 两个中国老男人
说话人 1: 对对对对，就靠一个日本帅哥，哈哈哈，当个撑台面啊
说话人 2: 日本人加长日本人过元旦嘛
说话人 2: 所以就是说一会儿这个1月 1 号，对我们来讲元月是最重要的一年
说话人 2: 这我
说话人 1: 真是孤陋寡闻，原来日本人就当这今天是过大年三十
说话人 1: 对，他，不过咱们农历
说话人 1: 对，我也
说话人 3: 以为是春节很重要，没想到日本不过
说话人 2: 人家
说话人 2: 但我们这一直是这样子
说话人 2: 这也并不是说什么脱什么脱欧入亚的什么表现，脱脱亚入欧的表现是吧
说话人 2: 我们就是说元旦是这个一年唯一的非常重要的一年，非常的一天一年
说话人 2: 而日本对圣诞什么不感兴趣是吗
说话人 2: 不
说话人 1: 感兴趣，唉，我们对圣诞很感兴趣，我
说话人 2: 中国人过圣诞太过了
说话人 2: 嗯，是一个2月的过
说话人 2: 2月
说话人 2: 对， 24 号平安夜那大赌城，北京那乱七八糟的
说话人 1: 唉，这个，但是咱们就说说日本人，这叫守岁了
说话人 1: 对，是吗
说话人 1: 咱们这个中国人要过新年呢
说话人 1: 今天咱们还得介绍咱们这个戴子更代社长，新京报的社长
说话人 1: 对对对，这是我国著名媒体的这个领头羊
说话人 1: 是
说话人 2: 是是吧，尊敬的
说话人 1: 戴老师
说话人 1: 没错，他惹过很多麻烦的
说话人 1: 哈哈哈，对对对，戴老师们知名的记者，所以今天都给点评一下
说话人 1: 我是在新周刊的一个颁奖礼上碰到这个戴老师，对吧
说话人 1: 你知道新周刊每年也搞这个盘点吗
说话人 1: 我也写了一篇文章
说话人 1: 对，有一个乐队叫子曰
说话人 1: 对，这个乐队就那种什么 rap 还是什么呢，黑 pop 什么的
说话人 1: 哈，每年给这个新周刊唱这么一曲
说话人 1: 嗯，就唱出今年很多很多事
说话人 1: 咱们可以先来听一段，唱一句真言，算你和头
说话人 1: 你万人年
说话人 3: 今天万人叽叽呀叽
说话人 3: 亚运会，世界救命世界杯，中国人民菲亚金亚美
说话人 3:  2011 年的四季天在聚会
说话人 3:  2010 年的感受， 7 情有为 2010 年的日历高脱掉消费， 2010 年的愿望正快到位
说话人 1: 戴社长，今天你得聊聊
说话人 1: 今天说是这个，为了出席我们这个节目守岁，他说是打从厨娘胎以来
说话人 1: 对，第一次化妆
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，很高兴就到这里来
说话人 3: 嗯，科技化也不说对，就 2010 年马上要过去了，就是，但是我感觉 2010 年正像刚才那个片子里歌中倡导的一样，就是说有点奇情六味，然后就是说给我这个新闻人感觉就这一年过的好像特别纷乱，就是又会发生这样事情，又会发生那样的事情，从灾难事故到物价飞涨，从不久前的子弹飞，一直到前面的西利哥，还有各种各样的事情，包括有什么礼仪道长，有我们那个什么绿豆涨价
说话人 1: 对对对
说话人 3: 逗你玩将宜军等等，物价房价等等诸如此类的一团乱麻
说话人 3: 还有我爸是李刚
说话人 1: 那我爸是李刚，对，还有
说话人 3: 刚刚前不久的前运会，那个被那个抽后还是谋杀，诸如此类的事情
说话人 3: 去年的中国我觉得接着来的乱麻，但是我感觉这个从新闻人的角度来讲到了新闻很出彩
说话人 3: 嗯，今年的新闻琳琅满目，新闻人不寂寞
说话人 3: 但是从社会上讲，可能我们的一些政府官员或者其他的一些社会评论家觉得好像我们的社会出了好多的问题
说话人 3: 我自己感觉这是很正常的现象，因为现在资讯发达，特别像微博网络的兴起
说话人 1: 唉，我觉得今年算是微博的这个
说话人 1: 对对对，火火，大火之年，对吧
说话人 1: 对对对，今年微博这个一枝独秀就出来了
说话人 1: 现在感觉什么事都是从微博上值得
说话人 2: 的
说话人 2: 我这个 it 的侧的外行也都被微博了
说话人 2: 是被微博
说话人 1: 了，被人家作假的，是个化名，不是
说话人 2: 我是真名
说话人 2: 对，但是我也被微博了，就是说我自己去关注微博了
说话人 2: 对，而且我觉得微博他那里的信息量太爆炸
说话人 2: 对，信息发了
说话人 2: 我知道今天中国是全世界信息最多的社会
说话人 2: 是那刚刚那个大老师说现在媒体人不寂寞我，但我觉得很被动
说话人 2: 嗯，因为你要关注的信息太多，微博，党报、读书报，网络能乱七八糟的什么信息都有，我这个老外，我不知道要该看什么
说话人 1: 我也有一个感觉
说话人 1: 嗯，这个感觉照一个写盘点文章的人，他引用了这么一段，也是网上的流行语
说话人 1: 嗯，就是说你的这种感觉
说话人 1: 2010，轰轰烈烈，最后是冷冷清清
说话人 1: 嗯，正儿八经终究是假装正经，所有的红火热切到头来就是个笑话
说话人 1: 有时候还是冷笑话，神马都是浮云
说话人 2: 哈哈，这种话外国人是听不懂的
说话人 2: 为什么国免
说话人 2: 因为这个神马神，我不
说话人 3: 知道什么叫什么嘛，都是浮云，就过夜烟云
说话人 2: 我觉得中国人太聪明就要想象力过于丰富
说话人 2: 比如网络语言，那如果是在日本、美国，网络语言不可能成为一个话题
说话人 2: 但在中国，网络语言、网络的言辞全都变成一个媒体高度关注的这么一个话题，政府都从中搜集信息时代，我好像网络在引导，我不知道
说话人 1: 这个在
说话人 1: 噢，日本不是就网络没这么影响大
说话人 2: 网络的影响没有那么大，因为比如说我们这个报纸、电视，是吧
说话人 2: 他们影响力非常大
说话人 2: 传统媒体那网络是登上的，但中国我感觉这个传统的媒体包括都市报网络好像同时在崛起，所以非常的乱
说话人 1: 所以在市场这个感觉就是说说
说话人 1: 表面上看来，你这个网络一传递信息
说话人 1: 对，感觉社会上一大堆什么问题都有
说话人 1: 对，但是他又觉得是向好
说话人 1: 嗯，他觉得这是
说话人 3: 好事
说话人 3: 我觉得这样就是以前的好多事情都沉在冰山下面，你看不到现在有了那个好的一个传播手段
说话人 3: 嗯，像微博这样的，发张图片一句话就一下子就全国都知道了
说话人 3: 嗯，就中国以前的社会相对来讲还是比较封闭的
说话人 3: 嗯，就跟日本的社会不一样，它的媒体的发展情况应该远远高于中国
说话人 3: 这个是我想讲的
说话人 3: 但是正是因为现在有了网络这样的东西，还有像微博这样的东西之后，让我们生活中的东西，好多事情就是你远在天边的事情就在你的身边
说话人 3: 你比如说，比如打个比方，就是这个事情热清的最近两个事情一样的，拆迁的事情
说话人 1: 拆迁的事
说话人 1: 对，嗯
说话人 3: 然后像那个怡黄，你们凤凰卫视直播的，对吧
说话人 3: 就解决了，不像我们
说话人 1: 凤凰卫视直播，微博直播
说话人 1: 对对对对对，他本来要去随京找我们凤凰卫视
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对对对，本来要去找去上访的
说话人 3: 嗯，后来发在厕所里头发个微博，你看就几分钟之内全国借资
说话人 3: 嗯，后来就我们的书记，那个市长，还有车企业的那个宠物副县长，就是拿下了，对吧
说话人 3: 大家也出了口气
说话人 3: 我爸是李刚
说话人 3: 嗯嗯，还有你是为领导服务还是为人民服务
说话人 3: 这种话以前可能不知道的这位，嗯，讲了就讲了，在现在讲了之后跟我们的执政理念跟社会价值观有了冲突
说话人 3: 那大家就有意了
说话人 1: 那天网上还贴出个照片，嗯，说这个开车的新手不大会开车
说话人 1: 对，在车屁股后头贴块牌子说小心不要追尾
说话人 1: 嗯，因为你爸不是李刚
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，所以我自己觉得通过这个纷繁复杂的这种新闻事件或者社会现象最后是有点乱，但是我想给执政者，给相关方面提供了好的一个治理的办法
说话人 2: 对，我知道，直接
说话人 3: 讲谈一下社会就进步了
说话人 2: 感觉是感受压力的
说话人 2: 因为我平时这个这几年逛了上海、广州，那郑州、东莞我全都去了
说话人 2: 唉，你到那干什么去了
说话人 2: 我到郑州，我刚从郑州回来
说话人 2: 这个我在那个郑州这样附近有个二马路劳动市场，他是个那中原地带嘛
说话人 2: 是个交通的要塞
说话人 2: 全国各地的这个下岗人员他们都到郑州应聘找
说话人 1: 工作去
说话人 1: 招聘不是
说话人 2: 我专招聘者专招的，说我是东莞的，搞王志的工厂
说话人 1: 你还别说，你这长得有点像东莞人啊
说话人 1: 不不
说话人 2: 我好像上主要站，就说我说你要不要跟我来，我假装嘛
说话人 2: 然后就那些下岗人是说两年前我也去了，你刚刚金融危机刚刚发生的时候，那个时候去他说 1500 块，他，唉，我去，我们都去，现在说 2000 块，他们不去， 2500 块也不去， 3000 块我考虑一下
说话人 2: 嗯，说明什么
说话人 2: 就是说他们的权利意识作为一个劳动者，工人的权益意识不断的增长
说话人 2: 嗯，我在这点本身非常好，而且他们还上微博，他们通过微博来搜集
说话人 3: 他讲的有点道理，就是说今年一年感觉到就是说个人的权利意识比一届大大的增强，包括没错是没错，为什么以前的事情我们都不爱理
说话人 3: 因为这个事情可能有可能发生在你的身上，我有话有说
说话人 3: 嗯，当然因为中国还没有学会怎么来说话，中国人，所以说网上一些偏激的言论比较多
说话人 3: 嗯，所以让周立波不高兴，也让我们孔庆东老师不高兴
说话人 3: 嗯，等等都会有
说话人 3: 嗯嗯，对吧
说话人 3: 所以说我自己感觉这个东西一个博弈的过程，随着大家每个人权力意识加强了，嗯，同时我的表达方式也规范之后，那社会就进步了
说话人 3: 这
说话人 1: 所以说有时候你别看这俩人吵架，你觉得吵架不好看，对，但是可能一个人敢站起来吵架，是也说明他对他个人的这个权利
说话人 1: 对对对，我有什么权利，是吧
说话人 1: 公民社会就开始重视
说话人 1: 是，但是你说这个微博跟日本呐，你比如说传统媒体下，对，大家感觉好像是相信传统媒体
说话人 1: 对，但是微博那可是众生嘈杂，说什么的都有
说话人 1: 对，一方面就是非常好，就各种各样的意见都得到表达，但是它加在一起有的时候也容易让人产生厌世倾向
说话人 1: 嗯，就你不知道太多的，这个无孔不入，你，你怎么选择他，你怎么判断
说话人 2: 他
说话人 2: 他是无趣的、混乱的
说话人 2: 所以就说在美国，在日本，我们从来不把网络不要说微博，网络上的媒体，网络上的言论，不把它当做真事，他是虚拟的，他是就是说骗人的
说话人 1: 小心点，再往下说你就周立波了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看我再给你们示范是吧
说话人 1: 人家有人评选说十大网络语言，嗯，咱们这得学语文呐，日本人的语言多少年都不改，你看我们中国人年年都有新词
说话人 1: 给力，神马都是浮云
说话人 1: 他们说这个是来自那个小月云
说话人 1: 对，那个小月，其实就我看到最早还是王朔在小说里写这个神马，把神马写成神马你知道吗
说话人 1: 但是他也是从网络上这么来的
说话人 1: 这个我了个去，我都不太明白我的不对，我也
说话人 3: 不知道这个什么意思
说话人 3: 我
说话人 1: 了个去沙子，安格利vivo，所有中国人会念，但是外国人不知道的英文词就是不给力
说话人 1: 不给安格利vivo，哈哈哈，不给力，羡慕嫉妒恨，这是非常艰难的决定
说话人 1: 这是那个 360 和那个 QQ 是吧
说话人 1: 对，唉，算你很系列
说话人 1: 这是这个有关部门，就说有关部门的地址在哪啊
说话人 1: 说是这个中国朦胧省模糊市，对不定大街还是什么
说话人 2: 中国最大的部门，有方部门
说话人 2: 对
说话人 3: 就改列中
说话人 3: 今年中国改列的事情应该是很多的盘点吧
说话人 3: 你举一举，比如说世博会，那挺给力的，挺牛的一个事情
说话人 1: 那家伙是
说话人 3: 肉博会，几十万人在那边挤在那里，是吧
说话人 3: 这个挺牛的事情
说话人 3: 当然还有我们像玉树地震的那些人的那个救死扶伤，中国人的那些爱心同情心
说话人 3: 记得文车地震时候空铁爆发就是很给力
说话人 3: 嗯，当然还有中央的一些举措
说话人 3: 房价，嗯也填晚了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这个
说话人 3: 房价前十条后后四条，对吧
说话人 3: 北京是一级管一级的都管不住，还是概率，但是效果不是很明显，对吧
说话人 3: 现在物价是不是明年又到了 4% 到 5% CPI，所以说也很给力
说话人 3:  16 丢措施从那个国务院从会议出来的，但是物家口哪有翘尾
说话人 3: 所以这个社会的互相的博弈，我觉得怎么说
说话人 3: 就是说一种给力跟后面的不给力
说话人 3: 嗯，两个的交织状态，嗯，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 你的
说话人 2: 我就是说我们在中国混的这个外国人，老外都觉得很迷茫的
说话人 2: 嗯，你比如说在驻什么，驻京的记者什么的我们都不知道，比如说我们叫驻京办，有个这个外国的驻京办，比如外国驻京
说话人 2: 美国大兴和日本大兴，但我们不知道该关注什么
说话人 2: 中国太大，地方太大，这个人太多，事件太多，我们不知道该关注什么，以拿什么来了解今天的中国
说话人 2: 我们非你们不知道，非你们非常乱，连中国人也不知道
说话人 2: 我知道这样，对，但我就是说我这次，比如刚刚那戴老师提到的上海世博，广州要用所谓的国家大事，我在那个新洲看到大盘点，我也写了这个老百姓欢迎了国家大事了吗
说话人 2: 嗯，我说不一定不一定，我认为这是个正步，因为比如我到上海，唉，上海的市民老百姓干什么去
说话人 2: 看世界部的全都是中国内地的二三线人士的，甚至是农民，他们去看上海梦、出国梦，上海人他们就是无所事事，该忙蛮好，该忙的
说话人 2: 嗯，到广州也是一样
说话人 2: 所以我觉得这个今天这个不管是沿海城市，还是刚刚我提到的这个郑州的这个二马，那个路的那个萨达人是他们都不会再也不会盲目的听从成立在我的这本身，我觉得这个
说话人 3: 学历意思就是人通过这些的乱七八糟的事情，刚才您讲的轰轰烈到冷冷静静，记者，最后要是那内心的东西，人，中国人，刚才我想到的这个就是这部电影也是一样的，到了贺 c 片，大家是看的人很多，看完之后怎么评论各种说法都有
说话人 3: 嗯，但是我总体感觉从我们导演片子制作出来一种浮浮躁躁动的一种感觉
说话人 1: 呦，就是你讲这个就我也很有同感，就是说这三部这个大片当然都是好好，但是我就觉得一个，比如说我觉得一个主持人，对，或者说一个电影导演，嗯，其实他的心态绝对是当下社会的一面镜子，对吗
说话人 1: 因为他是伺候老百姓，最伺候最大多数对观众的，对所有的焦灼，对，你就看，你就研究他的心态，就不管是让子弹飞还是这个菲尔，对，还是赵氏孤儿
说话人 1: 对，我觉得其实大家没看明白，我觉得他都有点不太像电影
说话人 1: 是，你知道吗
说话人 1: 他反映了一个有点变形的社会
说话人 1: 嗯，就这个导演内心的这个诉求
说话人 1: 嗯，这种你焦虑你也看得到，这个矛盾，纠结
说话人 1: 哎，什么都想扑一头
说话人 1: 你全能看得到就是中国社会的反应
说话人 2: 因为今年所有的这个从业者都是银河主义
说话人 2: 没没没有银河哪有市场
说话人 2: 不
说话人 1: 是你说他银河也不是，他也有自己的冲动
说话人 1: 对对对吧
说话人 3: 有的，而且自己的东西
说话人 1: 有
说话人 1: 对，是，但是他
说话人 2: 矛盾，他们得卖啊
说话人 2: 对啊，也不算大众
说话人 1: 但是你也不能说他心中失去了追求
说话人 1: 对，可是这其实生今天生活在中国社会的人
说话人 1: 嗯，就要不说，你就说你都不知道该关注什么
说话人 1: 对，他就是这么复杂的
说话人 1: 嗯，一种矛盾就是复杂两个字太复杂了
说话人 1: 你比如说我们可以很简单，刚才这个戴着长，还说你比如说阿甘正传，对，是吧
说话人 1: 或者像这种电影，哪怕说像日本北野舞的
说话人 1: 对，什么电影
说话人 1: 这就是简单而清明，你要干什么
说话人 3: 就传递什么思想
说话人 3: 哎，你
说话人 1: 要传递什么样的价值观，什么价值观简简单单
说话人 1: 对对，明明确确，清清楚楚
说话人 1: 但是你看中国，为什么我说这是一面社会的镜子
说话人 1: 嗯，他连电影当中你也看不出，你，你都看得出来他什么价值观
说话人 1: 也本身所以很
说话人 3: 有意思，很模糊
说话人 3: 所以我刚才为什么提这个话题
说话人 3: 就是说感觉跟我们的现在的社会一样，就很复杂
说话人 3: 但是复杂总比冷冷静静一潭死水没法表达又好
说话人 3: 嗯，起码我说了可能你听不懂或者看不懂，但我还是说了从未来的话
说话人 3: 有可能
说话人 3: 嗯，大家好像网络一样，我让你骂了
说话人 3: 嗯，你骂肯定不是不对的，对吧
说话人 3: 网络里头更迭很偏激
说话人 3: 嗯，那我们看了之后就都受不了，搞传统媒体的，但是能让你骂就是个进步，对不对
说话人 3: 这个事情我有看法
说话人 3: 嗯，看完之后到时候把骂的那个方式规范了之后不就好了吗
说话人 3: 嗯，我在我那个导演从下一部片子之后，飞山等等，好像我们我这一句话已经非诚勿扰
说话人 3: 嗯，搞得沸沸扬扬的，觉得这个撇子低数、三数等等
说话人 3: 嗯，我觉得这也是一种表达方式，对吧
说话人 3: 谁我可以表达，谁也可以表达，表达完了之后，那你怎么来可以犯这个问题
说话人 3: 但
说话人 1: 就像这个孙水水浑起来总比底下无底的淤泥要好，他再重新这个澄清之后，他是不是还是这座
说话人 3: 扬清
说话人 3: 对不对
说话人 1: 希望是那样了，都是很难说
说话人 1: 对对对，咱们看一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 尽管风云变化，女人始终，相见老唱高，罗圈走下，谁敢官僚天上人间空外虚拟准备发动
说话人 1: 大家体会了这样的记录中了贪官，中国人，什么
说话人 1: 那我爱默认为什么
说话人 1: 为绳子让我爱
说话人 1: 加藤
说话人 1: 我问，你看，最近我们朋友老在说，嗯，就说一说中国社会哈，对，这个这么莫测这么复杂的一种社会样貌哈
说话人 1: 唉，有人说你喜欢住在纽约，嗯，还是喜欢住在中国
说话人 1: 嗯，你喜欢住在日本，你还是喜欢生活在当今的中国
说话人 1: 对，我发现我的大部分朋友，嗯，他还是要住在中国
说话人 1: 对
说话人 2: 就是那个中毒了一样
说话人 1: 哈哈哈，中国让你上瘾，对吧
说话人 2: 上瘾了
说话人 1: 为什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 因为就是说我们都很清楚它很复杂
说话人 2: 这个什么体制国情很多问题是非常复杂的，但是他在折腾，他也在迷茫
说话人 2: 但我们都很羡慕，比如我们媒体人很清楚，素材太多，人也很多，有很多的机会
说话人 2: 那为什么这么多的外国人
说话人 2: 我们都很清楚中国有很多的问题，那为什么还得来混
说话人 1: 你看我而不离开
说话人 1: 前一阵说是去旅游，去了趟美国，我还真的因为工作太累
说话人 1: 就像干我们这种工作的就国的中国的信息分支，他来弄的一肚子有点厌世
说话人 1: 我老是想，我就老想桃花源之想
说话人 1: 我说我将来能不能挣够了钱到外国去，可是你看我在美国大街上，我陡然间发现了
说话人 1: 嗯，这个国家很荒凉
说话人 1: 嗯，是很荒凉，实际上生活很简单
说话人 1: 嗯，我想你活着会觉得没意思，对中国有意思
说话人 2: 是吧
说话人 2: 相信那种荒凉，那种空很空的感觉
说话人 2: 我他们
说话人 1: 说东京生活，日本也很
说话人 2: 简单
说话人 2: 我相信中国这个未来的社会，我不知道是多长时间以后，但最后往那个方向回归
说话人 2: 但是今天这个中国社会在折腾复杂当中在转型的包括 80 后，迷茫、浮躁
说话人 2: 但我觉得这种中国的社会我们外国人是羡慕的，至少我们日本 11 期了 20 年，我们都在羡慕，甚至在嫉妒，大家都喜欢乱浪
说话人 3: 哈哈哈，国家乱
说话人 3: 那个，我觉得这种活力的表现
说话人 3: 没错，活力，有活力，活博各方面的意见愿意表达
说话人 3: 嗯，还有参与，他有话有说，他有事情有做，所以说中国的经济也在发展
说话人 3: 确实是经济在发展，大家说过一说，经济还是活，还是有盖的
说话人 3: 所以说我觉得社会的发展总得进步，所以说给了这个机会就可以
说话人 3: 中国能不能抓住不是今天的盘点
说话人 3: 嗯，就我觉得明年，嗯，所以今年的技术上能不能有更有的进步，这才是关键
说话人 3: 就大家都很有生气，很活力，心里都憋着好多的事情，对吧
说话人 3: 对，憋着好多的想法又去实施
说话人 3: 嗯，不是什么都是浮云设置，什么都是服务型，实际上什么都不是服务员
说话人 3: 嗯，大家的利益要去争取
说话人 3: 哎，大家的前途有去拓展，每个人都有这个想法，其实我觉得从某种意义上讲反而是好
说话人 1: 那咱就是不畏浮云遮望眼
说话人 1: 对对对，女人身在最高层
说话人 1: 对对对，这个眼光要放长远，人数之外，脚下的生活还是