说话人 1: 枪枪三人行，马博士，杨叔，唉呦，今天还跟那个足球宝贝似的，我跟你说，世界杯的梦做完了，咱们得回到现实
说话人 1: 可是我一回到现实这么一看呐，我真觉得梦才是真的，哼，现实全是假的
说话人 1: 是这一回来一回顾现实，你知道我才知道
说话人 1: 最近的事，第一个碰见的事就是学了一个新成语，继那个郑龙拍虎之后，现在有一个新成语叫唐骏读博
说话人 2: 他好像成了一个骂人的话了
说话人 2: 哎呦，其实因为我们节目组之前也想实施周报，想做他的一个专访，后来编导也联系到他，说我们对他做一个专访，我也做了很多功课，到后来他最后时刻还是没有来，但是说我自己对这个事情有我自己的一个判断，我发现就是他好像并不是造假
说话人 2: 首先第一他说了他自己是美国西太平洋大学的一个博士，他从来没有说过是加州理工大学的博士，而且中信出版社出来发表了一个道歉声明，他说是因为编辑的校对失误，所以才出现了第一版，当中有加州理工大学这样一个说法，第二版开始就再也没有了
说话人 2: 这个出来之后我觉得舆论很好玩，所有人都觉得唐骏你有钱，你就拿钱收买了这个出版社，他们觉得中信出版社作为在中国这么有微信的一个出版社，他应该不会冒这个风险去发表一个对自己不利的声明，这个是第一
说话人 2: 嗯，然后第二，你会发现就是唐骏这个人真的是捧红了野鸡大学，如果没有他，我们可能什么都不知道，野鸡大学也不知道
说话人 2: 唉，原来西太平洋大学在中国有这么多
说话人 1: 校长，现在都说这个什么野鸡大不是野鸡大学，西太平洋大学到底是不是野鸡大学
说话人 1: 我看哪他就不是野鸡大学，他就算是野鸡大学，是不是美国政府，中国教育部都应该抬举人家学校出了多少名人哪把持着中国，他们公布出来的名单哪好多大老板，哪名人哪都是这个西太梅纳学出来的
说话人 1: 这样，这这这，这不得给人提升级别吗
说话人 1: 而且
说话人 3: 什么叫野技大学，其实有不同的概念啊
说话人 3: 一般来说是野鸡大学，你可以说很差的大学，他还是被认可的，他可能被中国政府认可，也被美国政府认可，它是合法的，所以你在那边郎文凭，不管你是本科生还是研究生都合法，可是他的那个在学术界的地位不高，那就也记大学
说话人 3: 嗯，另外一个更严重的，真正严重关键就是说这个大学根本不被认可的
说话人 3: 我在文涛里，晚上回去可以在你家里开个大学发文凭，自己在家里用电脑来印出来卖给人家也可以
说话人 3: 你知道下一个概念
说话人 1: 现在这个媒体界、舆论界，我有个感觉，我要不去第一手采访的话，对，我怎么发现
说话人 1: 搞清一个简单的事就这么难
说话人 1: 比如说你就说这个野西野鸡大，不是西门
说话人 3: 还有
说话人 1: 野西鸡大学，这野西鸡大学我看到一部分媒体讲说找着了，嗯，只有一栋楼，嗯，就那一栋楼的房子还都是别的别人住的，真正属于这大学的就一间办公室，而且他这一间办公室就是开这个大学的，这个人的儿子开的一个杂货铺，雇用一间
说话人 2: 房子，这跟编的跟小说一样，我觉得这个你
说话人 1: 觉得是编的对吧
说话人 1: 对，唉，还有证据支持你这还扯出一个叫于晋勇的人
说话人 1: 嗯，这人也是西太平洋什么这大学的，他说了我们有中国领事馆的
说话人 1: 嗯，你看这个导演可以给看一下这个证明这个支持这个杨叔的论据就是说这个当时中国驻美国的那个领事馆好像
说话人 2: 认可了这个西太平洋大学的
说话人 1: 学位，你看咱们导演的藏着不拿出来，你对不对
说话人 1: 是吧
说话人 1: 就说这是他拿出来，但是人家又说这张纸啊
说话人 1: 嗯，哈哈哈，中国人难道还能相信那张纸吗
说话人 1: 就你也不知道
说话人 3: 对，因为香港电视台也做过很多专辑，去查那些中国商品的那个品管证明，就发现你随便可以买吗
说话人 3: 你说那个酒是真的，那个药的成效是什么
说话人 3: 只要去官方单位，你付个 100 块， 200 块就有
说话人 3: 所以你刚说那个文件是什么
说话人 3: 中国驻美国的领事馆阀的时候，而且是当年发的哈
说话人 3: 嗯，那所以它的可信度有多小，也是另外一个值得大家去追问的问号
说话人 1: 所以这个事我就觉得杨叔，哈，毕竟是跟人家那个唐骏有点关系
说话人 1: 哈哈哈，我有
说话人 2: 什么关系
说话人 2: 我跟
说话人 1: 你讲，唐骏这个人哪，我当然无缘得见，但是我发现至少这人又不错
说话人 1: 因为我们在这做这次节目的时候，请几位嘉宾，这几位嘉宾都不约而同地表示，我跟他挺熟，我不太方便你看连阳书，这算是斗胆上来的，我就对这个唐骏这个人哪横生一种好奇
说话人 1: 说实在话，要不是这个新成语，唐骏读博呀
说话人 1: 嗯，我以前就没听说过这人
说话人 1: 哈哈，感现在看来这个人是个很大名气的人
说话人 2: 所以就大家在讨论嘛，就是说为什么就是落到了唐骏的身上，就变得学历比能力更重要了
说话人 2: 那我就觉得学历和能力你到底更重，谁更重要呢
说话人 2: 这是一个很明白的事实
说话人 2: 在现在的社会，能力绝对比如比学历重要，但问题是你千万别被人盯上，你被人盯上之前，你能力比学历更重要，你被人盯上了之后，你的学历就会被
说话人 3: 无限的
说话人 3: 正
说话人 3: 方舟子，马博士是
说话人 1: 真博士
说话人 1: 马博士不同意
说话人 3: 因为现在我至少我看到的资料，包括方舟子也没有说把学历跟能力对立起来，方舟子后来发了一个一个讯息嘛
说话人 3: 嗯，就是为唐骏，替唐骏说几句公道话哈
说话人 3: 嗯，他的意思就是说当我说唐骏的学历有什么什么问题的时候，不表示我怀疑他的能力
说话人 3: 嗯，所以没有人把这两个对立起来
说话人 3: 嗯，现在是说当一个人去报你的学历的时候，尤其是我们别忘记唐骏是很多公司的最高的领导人
说话人 3: 嗯，我不确定他是不是董事长，而那些公司都是上市公司
说话人 3: 嗯，你那个学历是算在里面的，像我们买一个股票，我们，嗯，买一个股票
说话人 3: 香港政府经常鼓励提醒市民做一个明智的、理性的投资者
说话人 3: 我们要做什么呢
说话人 3: 要先看那个公司的年报，看他管理层是谁
说话人 3: 嗯，有什么学历，以前有什么经验，然后我才信任，我才买他的股票
说话人 1: 所以这个事还是就是是个挺要命的事
说话人 1: 嗯，我跟你讲啊，我的感觉我的境界比较低了，是吧
说话人 1: 嗯，我就关心呐，这个唐骏挣多少钱知道吗
说话人 1: 我跟你奥会发现哪还有，恨死我了，全是天哪
说话人 1: 据他的这个书里面讲啊，嗯， 2002 年3月他当微软中国总裁，年薪就超过一个亿1亿元
说话人 1: 哈哈哈，转入盛大之后，他就让盛大总裁陈天桥给他开出的条件是 500 万年薪和 260 万股股票期权
说话人 1: 据推测在盛大四年它的收入超过4亿元
说话人 1: 这个正式加盟新花都集团的时候，董事长陈发树给他开出了最少 10 亿元的巨额转会费期权
说话人 3: 这个是真的
说话人 1: 吗
说话人 1: 最近我跟你讲最新消息，唐骏露面了，唐骏接受了一个媒体的采访，他说每个人都有每个人的价值观，但是这个你们很多人不了解事实的真相，他说那真相是什么呢
说话人 1: 他说我先不告诉你，哈哈哈，我认为合适的时候，到时候有的话我会告诉你们的，但是表示现在的心情是有点烦，唉
说话人 1: 嗯，但是我跟你讲，我要不有小人之心嘛，我就说我要是挣这么多钱，嘿，我跟你说你们怎么采货都行，无所，这有什么呢
说话人 1: 你这中国这事，你这怎么我拿着钱走了，这，我到太平洋岛上去了，我把杨叔请去
说话人 2: 没有，您的意思就是说如果我是，如果你是他的话，你就会觉得我的学历关你屁事，反正我该挣钱我还是能
说话人 1: 挣钱，我是我要有他这么多钱的话，我就不像人唐骏这么有自尊心了
说话人 1: 哈哈哈，我说你彩乎我
说话人 3: 嘿，你不用赚那么多钱，好像也是，你把我骂
说话人 1: 成个狗也可以啊，我还一年挣这么多个亿，我觉得我这么多年这么白干了，他有那么大贡献吗
说话人 1: 对，人类文涛
说话人 3: 假如我上唐骏赚这么多钱，我会这样子，我不会跑去试太平洋，我就自己还西太洋
说话人 3: 不不
说话人 1: 我就去西太平洋，那岛上我
说话人 3: 一下电倒，我就自己开一家大学，然后搬什么学位
说话人 3: 从校长到博士、超级博士都是我，他们觉得
说话人 2: 他是一个职业经理人，其实说实在的，他到底是什么学历真的好像不是特别重要，而而且好像我看过他
说话人 1: 的那个书
说话人 1: 不是我，对不起，我查你一句，我刚才讲那个我讲神了，我真正要说的是，嗯，这个社会我跟你讲这个江湖，你发现没有
说话人 1: 你拿了好处了
说话人 1: 嗯嗯，我现在发现很多事都是这样，比如说像那个著名的那个泰格伍兹，对吧
说话人 1: 嗯，我跟你说，你个人没有问题的，但是他你的问题是什么
说话人 1: 就老虎舞兹的问题是什么
说话人 1: 你拿了钱呐
说话人 1: 你拍了这么多广告，这里边的潜台词就是说你拿了这个钱，你要演一个好丈夫、好父亲
说话人 1: 嗯，那对不起，你拿了好处，你没演好，你就不能怪别人彩乎
说话人 1: 你这个也是啊，你是大公司的总裁，上市公司总裁拿了这么多的钱，那么你的任何一个细节，这对不起你可能很委屈，但是别人影响到你公司的声誉，我觉得这也而且
说话人 3: 有逻辑，而且有法律责任也
说话人 3: 文涛刚讲的还是诚信还是伦理那部分
说话人 3: 嗯，你拿了那么多钱，我要演那个角色，我演不好，那怎么办
说话人 3: 我，你给我钱我可以不管，可是重点现在说不是说关不关人屁事，重点是说你是上市公司的董事或者说行政总裁
说话人 3: 嗯，你的学历报道那边是有法律责任的
说话人 3: 我告诉你，假如这个事情发生在香港，会发生什么事情
说话人 3: 嗯，香港一个政府单位，这要去查了
说话人 3: 嗯，这要求发一封信请他当董事或者说行政总裁的上市企业公司回应来说明
说话人 3: 嗯，为什么会这样子，然后再判断要不要起诉
说话人 3: 是控告，这个当事人是有法律责任的
说话人 3: 你
说话人 1: 瞧瞧这个真博士，碰见贾博士，他这个这恨这个量级的
说话人 1: 咱们记下广告一样说啊，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好，咱们先看看几张照片，这个挺好玩，咱们来这个导演给出一下啊
说话人 1: 这个西安是一个，唉，这是克莱登大学的，不是这个西西太平洋大学的这个文凭，你
说话人 2: 说这是唐骏的那个文凭吗
说话人 2:  perfect university。
说话人 1: 想说英语可以啊
说话人 1: 唉呦，好像这些，你看这跟所有的文凭，这个看不出真假来，这个这是真的希特灭，唉，这位要跟大家特别介绍一下，牛了，他的唐骏的校友，嗯，唐，安徽天柱山三祖禅寺住持，宽容法师，西太平洋大学哲学博士
说话人 2: 这个校友横跨
说话人 1: 宗教界，这也是西太平洋的
说话人 1: 然后你看再下一个，这是网友恶搞，哈哈哈，咱们必须说另一位也是网上据传校友名单当中的一个，但是人家本人并不承认，也可能是，也可能不是，但是这是网友这个恶搞的一个东西，你看值得信赖，然后再看一个，你就看唐骏效应的这个影响
说话人 1: 嗯，刚才你们讲到上市公司，你知道蒙牛对蒙牛出了一个公告，蒙牛昨夜不一定是昨夜，这几天在港交所发布公告称公司执行董事丁盛仅在南开大学工商管理专业进修，并非毕业于南开，也没有获得工商管理硕士学位
说话人 1: 纠正了 09 年就是他 09 年年报当中关于丁晟的这个学历的描述是有问题的，蒙牛是第一个站出来坦白的公司
说话人 1: 嗯，你能说他不是唐骏效应
说话人 1: 还有你知道出了这事之后上百个人上百度
说话人 1: 集体修改学历
说话人 3: 我刚才说的蒙牛有个关键，他向港交所，对，香港交易所，这就是香港的法律
说话人 3: 哈规，这是法律
说话人 3: 他继续说，你说上百度改自己的学历，就按照不同的需要了，心虚了
说话人 3: 让我想起我以前也讲过一个故事，杨叔，没听过的故事
说话人 3: 嗯，芝加哥有个记者以前恶搞一个事情，他发了 10 封的匿名信给芝加哥城市里面 10 个最有钱的富豪，那个信里面什么都没写，只写一句话，翻译为中文，这是说东窗事发，赶快逃亡
说话人 3: OK，那第二天早上第一班飞机，那 10 个富豪全部走
说话人 3: 哈哈，你完全不需要写什么，但是他们自己做贼心虚了嘛
说话人 3: 一看你东窗事发，那赶快要跑了
说话人 3: 我觉得就是这样嘛
说话人 2: 这个事情其实你会看到，就这个事情出来以后，网友特别的失望，就觉得，唉，我以前的一个青年领袖一下子在我心目中的形象就崩溃了，然后还有很多人也是加入到进来，不分青红皂白的去骂一骂，说一说，因为就是说你和讲道理比起来，你骂人是最直接最刺激也是最有效果的
说话人 2: 但我觉得整个事情你可以看到就是说所有的网友他其实是体现了一种对社会的不满，好像只要找到一个口，所有的人过来宣泄一通，然后就走了
说话人 2: 如果不是唐骏是其他人，他站会，只要是一个名人，他也会过来卖一通，然后宣泄一个自己的不满不是
说话人 1: 但是那你觉得唐骏有问题吗
说话人 2: 就他肯定是有问题
说话人 2: 我觉得就比如说我觉得他应该在第一时间，如果他就是觉得真的假不了，假的真不了吗
说话人 2: 如果他真的觉得自己没问题的话，我觉得他应该第一时间站出来回应
说话人 2: 所以说当时我们就节目组采访他，希望他出来，就这个东西说一个说明，但他不出来，他为什么不出来
说话人 2: 后来我一想就是说他的考虑是不是这样，就是说既然这么多人都来说我回得过去吗
说话人 2: 我每个人都要回音，我岂不烦死了
说话人 2: 反正真相迟早有一天会大白
说话人 1: 讲，他们就讲很多时候这不是这，你也不能说什么网友，宣泄不宣泄问题在于一个最简单事实的问题
说话人 1: 你看很多现代人把这个唐骏跟最近跟前一阵什么汪辉这个著名学者是不是抄袭联系在一起聊嘛
说话人 1: 甚至今天你们还出来个朱学琴，嗯，有人说朱学琴也涉嫌抄袭，说朱学琴这个莫非是第二个汪辉
说话人 1: 但人朱学琴出来了，朱学琴说我绝不是第二个王辉，我现在正在逐条驳斥，哈哈，而且我呼唤我愿意接受调查机制的这个调查
说话人 1: 你知道他们聊这个无论是唐骏还是汪辉，我当然同意，就说一是一，二是二是吧
说话人 1: 人格不人格是大家心里有数的事儿
说话人 1: 可是我从另一个方面我也讲了，你活在中国这个社会，有些事砸到你身上，我跟你说要接受自己不幸的命运，哈哈哈，真的倒霉蛋，有些谁也在一生当中避免不了成为倒霉蛋
说话人 1: 中国有一种什么呢
说话人 1: 我觉得不冤就冤里头的不冤，不冤里头的冤
说话人 1: 嗯，比如说那个上亿的贪官没抓的多了去了，可能以几十万的就把你判了刑了
说话人 1: 嗯，那这个比例上讲，他可能说为什么光找我呢
说话人 1: 再比如说中国的这种学术，这不被这几十年的历史早都乱七八糟了，对吧
说话人 1: 嗯，没有一个严肃的学术规范，抄袭遍地，也不只是一个人抄，对吧
说话人 1: 而且对这个事儿就像说北京扎扎安全带，你发现没有，谁都不扎
说话人 1: 嗯，那么警察的确实逮谁是谁
说话人 1: 对，可是你知道在中国这社会就是这样，有的时候我也可能会成为倒霉蛋，但是我觉得这些人整天忧国忧民，胸怀天下，应该这样来宽慰自己
说话人 1: 就是说我是倒霉了，把我揪出来了
说话人 1: 但是通过这件事情冤枉也不叫冤枉了，是吧
说话人 1: 倒霉，我一个警醒千万人，在推动中国打假求真的过程中，我这个案例起了一定的作用，对吗
说话人 1: 是不是心胸能开阔些
说话人 2: 而且你看网友饿了的好像都挺开心的，给大家制造一点乐子其实也没什么不好的
说话人 3: 已经变成一个牺牲
说话人 3: 可是文涛说到说这个几十年来啊，甚至近百年来了，整个情况就是这样哈
说话人 3: 让我们想到其实学术打假一起往上追，不仅追汪辉朱学籍一起追，现在追到谁，追到那个季羡林
说话人 1: 季羡林
说话人 3: 都是假的
说话人 3: 季羡林是有一，可是当时的甲跟现在我们概念的甲不一样，当然跟唐骏的甲不一样，可是里面还是有很多问号，我们不解的
说话人 3: 因为当年季羡林去德国读书的时候，学问非常好，非常用功，老师也是很好的，可是到他去教博士论文的时候写要写博士论文的时候，老师们都不在了，都去了前线打仗，二次大战，结果很多是因为那个行政手续的上面他根本没写完他的博士论文，或者说他写完他的博士论文没有经过口试等等，反正他是没有拿到博士学位
说话人 3: 然后他回到中国教书，大学问家陈莹却也不知道，以为他是博士，还介绍他还专文写了一个长文章，说什么蓟县宁博士，这个拉格哈
说话人 3: 嗯，你看后来一直最近被人家这样追查出来，因为有几个方向发现那个德国那个大学的那个资料库里面根本没有他的论文
说话人 3: 嗯，还有德国那个大学到了公元 2000 年才发荣誉博士给他
说话人 3: 那是不可能的
说话人 3: 假如你是我们学校博士的话，嗯，曾博士，我们不会再发荣誉博士给你
说话人 3: 嗯，很多证据，重点在
说话人 1: 禹州
说话人 1: 这个话题不要赘述了，咱们去一下广告吧，哈哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 杨叔，我刚才听你说到一个词儿啊，青年领袖，我觉得挺刺耳
说话人 1: 你，我想知道一下你这一代的人怎么理解这个，这青年领袖是什么感觉
说话人 2: 我没有什么青年领袖，我觉得因为现在资讯很发达，你获取知识获取这样的一个途径很多，所以我不需要去膜拜一个人
说话人 2: 嗯，但是就是说现在还是有很多年轻人，他希望走捷径来获得一个成功的方式，而正好有一个人可以为他提供一些guidance
说话人 2: 就好像李开复老师，他专门有自己的一个网站解决青年人的问题，打火解问，我觉得真的很有用
说话人 1: 的
说话人 1: 对，我觉得没什么
说话人 2: 用，因为你的
说话人 3: 在年轻嘛
说话人 1: 对，可能是了，我可能思想是，我觉得我思想比你们新，你知道吗
说话人 1: 嗯，我觉得人类都是几千年这个偶像崇拜，现在还没弄明白吗
说话人 1: 现在还认什么青年领袖，还认什么什么导师偶像
说话人 1: 我跟你说，你看看这个照片，你看这个照片，我在机场一看见这种书，可能我有偏激，我一看见这种书，我，我闻见味我就走
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我不相信成功可以复制
说话人 1: 嗯，你你你，复制你，谁复制
说话人 1: 贝多芬出来了
说话人 1: 嗯哼，那条件是你先得成个笼子，对吧
说话人 1: 你给我复制一个毛主席，条件是全家位革命死光
说话人 1: 哈哈哈，你你你，而且复制的成功我也瞧不上
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 3: 我给你11，你瞧得上吗
说话人 3: 复制他的成功
说话人 3: 对，复制
说话人 2: 11，我
说话人 1: 不相信谁的成功能够这个复制
说话人 2: 的，但我觉得他这个跟那个我想起来就是每次你们去机场的时候，在机场书店总会有一个电视，上面有很多演说家好像在那宣扬成功学，就是那种，而且唐骏那个好像跟那个
说话人 1: 还
说话人 2: 不太一样
说话人 2: 成功
说话人 1: 学
说话人 1: 你正好说到这了，他们花了很大功夫，终于找到当年唐骏发表的一次领袖的演说，我给你念念其中，咱可以学习一下他这个风格
说话人 1: 唐骏当时演讲里说，看一下上世纪整个 80 年代的经济，日本经济从 0.5% 的低速增长，到 1985 年就开始 5.3% 的高位增长
说话人 1: 发生了什么呢
说话人 1: 有个事件，经济学家们忽略了有个人到了日本，哈哈哈
说话人 1: 到了 1990 年，不知道怎么回事，日本经济一下子全面崩盘
说话人 1: 发生了什么
说话人 1: 什么都没发生
说话人 1: 哈哈，只是有个人离开了日本
说话人 1: 美国经济在上世纪 80 年代也是处于低迷状态，但是到 1990 年一下子萌发起来了
说话人 1: 发生了什么
说话人 1: 只发生了一件事儿，有个人来到了美国
说话人 1: 哈哈哈，这个人就是彭俊
说话人 1: 这他就说 1997 年 10 月 30 号我离开了美国，道琼斯指数当天全面下跌23%，你们去查一下，就是那一天，这个人就是我
说话人 1: 我知道这跟我没太大关系，很多人也不承认跟我有关系，但是所有的事连起来很难想象跟我没关系
说话人 2: 哈哈哈，我听说过他那个演讲，在校园特别火爆
说话人 2: 那
说话人 1: 当然了，下边还讲什么呢
说话人 1: 我再讲一段我带比尔盖茨见江泽民总书记的故事
说话人 2: 所以你会觉得其实成功人士多多少少都会夸大自己，而像唐骏这样的更会夸大自己了
说话人 2: 但是你说的
说话人 1: 虚荣心
说话人 2: 对，就是当虚荣心遇到诚信的时候，真的很难把握自己
说话人 2: 当别人在公开场合介绍你你是加州大学理工大学博士的时候，你已经是个成功人士了
说话人 2: 你好去反驳他吗
说话人 2: 我不是，我只是新来的