说话人 1: 枪枪三人行，今天也给咱们女观众们换换胃口啊，美女暂时缺席，我给大家请来我们台著名的大脸帅哥，哈哈哈，一直俩球戴眼睛上
说话人 2: 了
说话人 2: 对对对，听说都戴这样可以比对出所有的嘉宾脸的大小尺寸
说话人 1: 我们俩亲呐，徐老师，他是我的小师弟，都是石家庄一中毕业的
说话人 2: 对你说母校直播
说话人 1: 唉，我们俩在一块，唉，假如这个中央台那体育节目他们算巴西队的话，我们俩就算朝鲜队了
说话人 1: 哈哈哈，这个朝鲜我给我们昨天
说话人 3: 放的歌起作用了吗
说话人 1: 起作用，我就说给朝鲜加油嘛，社会主义穷兄弟了
说话人 1: 这个有一个，我觉得有一个网友他的这个评价，他叫什么
说话人 1: 我是陈晓晓，妙用朝鲜领袖的名字祝贺这个朝鲜队叫朝鲜队今日成，哈哈哈，成了，唉
说话人 2: 呦唉呦，我这个两眼昨天晚上无数次的就变红超音乐太令我感动了
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 现代足球发展的全是商业，都是豪门，就是多多值钱，这条腿值多少钱，这个人这个商业价值有多高
说话人 2: 但是足球精神没了，就是胜利大逃亡那部电影里边体现那种足球的凝聚力，民族精神，爱国那种状态全没了，但是朝鲜队一支队全找回来了
说话人 1: 朝鲜队我跟你说就是一块铁
说话人 1: 唉呦，我真的很感慨啊，就是说开开头看到了很多不都在拿人朝鲜开玩笑
说话人 1: 对，在这个比赛之前我还看见微博上不是有人开边给人编排那段子，说是大内密探潜入朝鲜队更衣室发现他们在干什么，进行战前准备，就是一遍一遍的齐声这个高喊就心里催眠呐，巴西，巴西没什么
说话人 3: 了不起，巴西你为什么要送旧公文呢
说话人 1: 然后巴西围住了不起，就来说集体顿
说话人 3: 足一次跨冲
说话人 1: 呼冲进去
说话人 1: 还有人说什么呢
说话人 1: 说这个浴池
说话人 1: 还有一个嗯，叫调侃人，朝鲜说什么挖煤
说话人 2: 对对对，是不是就是说如果踢不好回去，回到平壤都去做矿工
说话人 1: 结果后来说，后来
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 后来他们说这个去朝鲜做矿工不算什么，要到中国挖煤
说话人 3: 哈哈哈，没错没错，后来我网上又看到了，嗯，说大家的意见是中国足球队应该去挖煤
说话人 2: 唉，对，朝鲜队过来当咱们中国队
说话人 2: 但是
说话人 1: 我就说，唉，你嘲笑归嘲笑，嗯，真的，昨天看到了，我跟你说，唉呦，没有哀求，没有崩溃，为什么我说没有哀求
说话人 1: 你知道我还看人编一个段子，这很能反映大家对人朝鲜的一个印象，说这个你别看朝鲜那个金正勋在场外，实际上成竹在胸，他们已经布置了朝鲜著名的心理战
说话人 1: 什么叫心理战
说话人 1: 就是说巴西队一旦带球准备射门的时候
说话人 1: 嗯，朝鲜队的中后卫就集体高呼英雄留步，我们家上有老母，下有妻儿，英雄如果把球踢进我们家将大祸临头，英雄，你于心何忍呐
说话人 2: 哈哈，还得学葫芦雅语
说话人 2: 哈哈哈，这心里还真是挺重要
说话人 2: 嗯，我就分析 32 支球队基本都是玩球的，但是这个朝鲜的举国体制可能是唯一一支玩命的球队，玩球跟玩命不是一个档次
说话人 3: 还有中国人支持他，还有因为他们的脸的长相，一群矿工连，唉呦，这个豪门，这个叫什么豪门盛宴，我们突然看到了民工进去，我这个同情心不正了
说话人 1: 人的代表，咱们就这样，就
说话人 3: 民工脸就争气
说话人 1: 我跟你说，就像我们石家庄我爸他们工厂里的工人，对，很亲切
说话人 3: 尤其是进球那个运动员的
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 说有一个网友就讲了，说这朝鲜队脸型都很端正，你知道吗
说话人 1: 发型相似，就跟生产线上下来的一样，和窦文涛发型一样
说话人 1: 这这，哈哈哈，我，我真的是他讲的对啊，我真的是觉得跟我爸工厂，你看他这个面孔，你发现没有那种特有的这种地方，你看有一个叫董路的嘛，说嘛
说话人 1: 嗯，学生一样的身形，农民一样的面孔，像工人一样的力量，像军人一般的坚强，如果他们再有商人一样的精明，工能兵学商就集大成
说话人 3: 了，还是不要伤
说话人 3: 对，还，然后比赛之前我看到那个那微博上最叫我印象深的一句是，如果朝鲜今天赢了，我明天加入共产党
说话人 1: 人家，唉，我跟你讲
说话人 1: 徐老师，人家，这个这这中国球迷的感叹是什么
说话人 1: 朝鲜队跟巴西队，嗯，踢了一刻钟，中国队就输了，就崩盘了，你明白这种心理感觉吗
说话人 1: 嗯，就中国兄弟看朝鲜跟巴西踢了 15 分钟，他从，唉，我当时就这感觉
说话人 1: 我说这朝鲜那要打中国队不得打 10: 0 吗
说话人 1: 不，所以哪还是所以
说话人 3: 你看中国球迷看世界杯，虽然中国是缺席的
说话人 3: 对，其实心里一直装着一个中国足球的位置，就每看人家比赛我们都会在想我们是怎么回事，我们是怎么回足球，现在你看日本韩国朝鲜都出现了，我们想中国足球是怎么回事
说话人 1: 而且浴池这场
说话人 2: 比赛真是太有代表性了
说话人 2: 你就跟就是 8 年前一样，也是一个穿着红色衣服的球队，长得亚洲人的面孔t
说话人 2: 巴西队，对，那咱们 0: 4 啊，那你 1: 2
说话人 2: 我昨天晚上就老想起中国的，我在老多
说话人 3: 酒吧看着那场
说话人 2: 怎么就不能靠谱一点
说话人 1: 呢
说话人 1: 唉呦，人家说你算他那个身价
说话人 1: 对对对
说话人 2: 听说朝鲜队月薪资 12 块，一年144，加上合起来养活这么一支球队一年花 3000 块，这 3000 块人民币代表什么概念
说话人 2: 就是罗比尼奥一个人 24 分钟的工资
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个进球的那人就徐老师，你喜欢那个朝鲜进球那人 8 号，他的谁
说话人 1: 这个拿的钱比起那个谁啊
说话人 1: 比起那个卡卡，就那卡卡一个球都没进，可传都传不着人，卡卡是人家收入的 40 万倍，整个朝鲜队的身价加起来还不到卡卡一个人的 1/ 5
说话人 1: 我们
说话人 3: 可以差不多列出了 10 个理由说中国队为什么支持朝鲜队，你看弱势群体亚洲人哪还社会主义的理想革命精神，还有足世界足联的排名也是个因素，这是排名， 100 多名跟第一名的比赛， 104 跟第一名的比赛就差一个球
说话人 1: 韩国今天主要媒体的头版标题就是徐老师，这个标题说 105 位减去第一位等于一个进球，差吗
说话人 1: 这是歌颂，而且你知道中国球迷就说看朝鲜队想哭，有这么一个感觉，为什么想哭
说话人 1: 就想起 1999 年上海四国邀请赛，你知道吗
说话人 1: 我有时候觉得像是想起当年这个穷兄弟，就是没有免费的午餐
说话人 1: 嗯，酒店就上海酒店的经理给了他们点糖果，就靠这点糖果干败中国队
说话人 1: 完了之后人家大合影是拿你中国队喝剩下的半瓶矿泉水在那喝，四五个队员凑钱买个可乐，是中国一罐可乐就靠这点可乐就能打赢世界强队
说话人 1: 所以我就说呀，我就看看中国呀，就别聊什么豪门了还我跟你说，第一，你是什么豪门，你就是个土包子，发财嘛，豪门的门槛都没够上
说话人 1: 第二，你是什么豪门，你是黑门堵门潜规则门，你那哪有什么门呢
说话人 3: 人家朱门酒肉臭，咱路有冻死骨还在那里羡慕流口水
说话人 3: 这个很糟糕，你冻死骨就冻死骨了，你别流口水
说话人 1: 而且
说话人 2: 要解散中超都送到朝鲜培训挖煤，挖煤挖好了也能提好
说话人 1: 没错，我观察人的这个情节，情谊节跟教育关系很大，你看这个郑大士最著名的现在这个感动人的场景，说郑大士看着国歌国旗流泪
说话人 1: 可是郑大士是个韩国艺人，他在日本出生和长大，可是他唯一就是受朝鲜的教育，你看这种结构很怪
说话人 1: 受朝鲜教育，他在 2007 年选择愿祖归宗，我要加入朝鲜队，你看昨天那种强烈的那种进球的欲望，但是
说话人 3: 踢不进，比赛完了朝鲜那边都很开心，只有他真伤心
说话人 3: 这个我们想好是要赢的，真对不起，我们想好是要赢的
说话人 3: 你
说话人 1: 知道他妈在看台上，他妈给他儿子加油啊
说话人 1: 嗯，他们的这个额头上写着什么
说话人 1: 必胜千里马支队第二个加油，咱们可以看看当时这个人家郑大士，这就是人民的鲁尼，昨天咱们说过朝鲜的鲁尼，郑大师，这个感觉
说话人 2: 路透社有一个说法，说郑大师为什么哭呢
说话人 2: 可能就是被那个喇叭呜呜在哪退呢
说话人 1: 当然咱们也可以调侃一下，他也像我喜欢的咱们中国的一个人物，你看，哈哈哈，像吗
说话人 1: 这，这
说话人 3: 有点像，但是比较悲惨的是北朝鲜的人民看不到这个球赛，哎，北朝鲜下来要推迟一天，朝鲜民主主义人民共和国的人民看不到球赛，现在据说以后可以推迟一天录播全世界这么这么精彩的运动员，他们的人民
说话人 1: 看不到，但是徐老师他们能看到凤凰卫视，所以我们要向这个朝，我们向
说话人 3: 他们报警
说话人 1: 我，昨天你这昨天开会的时候，我许会一个诺，我说这个朝鲜咱们力挺，要是真的这个不敢说他能赢，嗯，就是虽败犹荣的话，咱们要让大家听一听朝鲜人民军的军歌，对吧
说话人 1: 这个军歌要不说你看出这个朝鲜他跑到最后真像尉迟说的玩命，你现在到最后跑抽筋，一条腿朝天那位就抬一手朝天
说话人 3: 出去
说话人 3: 而且巴西队进攻的时候，你看他的后卫
说话人 1: 没错
说话人 3: 整齐的，这是算算
说话人 1: 运费，当时为什么怎么能有这样力量
说话人 1: 我跟你说多少万欧元，不如一个金正日领袖好使
说话人 1: 你看这军歌大意是我们的最高司令金正日将军怀抱父亲之爱，沿着千里之路，从战线到战线，登上高地顶峰
说话人 1: 歼灭战的作用图上歼灭战的作战图上展开新至略，咱们听朝鲜人民军军歌，你瞧咱们这个歼灭战的作用在作战，新将军展开新制略，金将军敬礼
说话人 1: 你看微博上有时候看人家个看观看状态挺逗的，你知道咱凤凰不有一刘春吗
说话人 1: 因为我天天看着微博上刘春
说话人 1: 第一开始说我这个喜欢看到爱兵和若履取胜，然后到凌晨 2 点的时候，他发微博说人定胜天的神话又一次破灭了，可以洗洗睡了，就那时候巴西 2: 0 吗
说话人 1: 他可以洗洗睡了，他不看了吗
说话人 1: 然后下面 4 点的时候下
说话人 1: 对，这两不是他几点发的微博，然后下边这个网友跟了一句说这个假球迷早睡了 10 分钟，同情他，哈哈哈哈哈，没看见那酒，当然这个赛场上的这个风光是吧
说话人 1: 尉迟这种好色的主持人来是不能少的，哈哈哈，是，我们也给大家看看，唉，看看这是什么
说话人 1: 这是谁
说话人 1: 我跟你讲这个球迷对明星的期待，你看大锣的牙，小锣的发，是吧
说话人 1: 小锣的头型，大锣的牙口，然后你再看一下，不是拼接，是不是
说话人 1: 这是咱们凤姐来了比基尼，凤姐解说这个足球
说话人 2: 那收入率出问题
说话人 1: 对，这我跟你说，这是意大利凤姐
说话人 2: 对对对，这是意大利，这事我知道，意大利的这个巨凶主播就是为了吸引意大利队多禁播，所以他也不小心把衣服给弄下来，今儿
说话人 1: 还换了
说话人 1: 唉呦，这个，你瞧巴西的女 fans 们，真是，巴西人家就是这样的，全部奉献给我们看哪
说话人 1: 但是你对比，你再看朝鲜的，这是这个阳光美女拉拉队，这个范儿，哎，郑美香，你瞧朝鲜美国民美女，朝鲜的国民美女
说话人 2: 就大学生厅局级干部
说话人 2: 真的
说话人 1: 是吗
说话人 3: 民朝民族主义人民共和国
说话人 1: 没事，是他这门亲呢
说话人 1: 唉呦，你看也有这种男人之爱，你知道吗
说话人 1: 马拉多大卡吉尼亚，卡吉斯卡吉尼亚，这是这马罗多纳，这当然，经常亲这个稳梅西了
说话人 1: 这是说当年补卡青年赛
说话人 2: 14 年前补卡青年队的一场比赛
说话人 1: 这次也是舌吻，舌吻达 6 分
说话人 1: 老师你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 这家伙足球运动员肺活量都好
说话人 2: 没错，是，但是我有一个不成分的统计
说话人 2: 嗯，就是在所有的体育项目队中，这个男子组的里边只有足球这个项目，是基本没有同性恋的
说话人 2: 你怎么知道就有这个统计调查，我当时做奥运会到处打听研究
说话人 1: 觉得为什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 可能就是踢球人比较臭
说话人 3: 足球比较 19 世纪
说话人 3: 对，足球的这个整个风格是一个比较 19 世纪浪漫古典的运动，它跟那些现代就 20 世纪以后，尤其是这个后现代以后的运动不一样
说话人 1: 但是咱们中国人看又有一种，这个受武侠小说的影响，咱们比较喜欢看那种决战紫金之间，是吧
说话人 1: 咱们一说咱们喜欢给人成戏，比如说昨天晚上有点让人失望
说话人 1: 嗯，这大家都在说这个 c 罗和那个科特迪瓦的那个谁，什么德奥巴那个魔兽那个对决，结果魔兽到六十几分钟的
说话人 3: 时候在他是受伤了，胳膊断了，他然后受了特许穿了什么保护的衣服才上去
说话人 3: 嗯，也没什么特别的表现
说话人 3:  c 郎，全世界 c 郎， c 罗就叫朗拿者，就香港就翻成了 CC 郎
说话人 3: 这个这个就是小他，当初我们叫他小小的，现在他是世界上身价最高的运动员，可是他已经十几个月没有为那个葡萄牙队踢进球了，昨天还是没
说话人 2: 16 个月没有进球，但是他有 18 个绯闻女友，所以可能还得憋俩月
说话人 1: 大概就是因为是 18 个绯闻女友，所以 16 个月才
说话人 3: 而且他当时
说话人 1: 进到别处去了
说话人 3: 他跟朝鲜的那个鲁尼又是鲜明的对照，那个他是原来是巴西人，入了葡萄牙籍
说话人 3: 嗯，葡萄牙国歌不会唱，揍葡萄牙国歌的时候深闭的眼睛装得很深情的样子，不会唱，所以
说话人 1: 有时候这个网民，我们是意义人，我们希望看到大侠的对决，可是你们那么没弄出高潮来，我们只能在通过电视手段给他们捏合一下
说话人 1: 意银的这个感觉对
说话人 3: 好男人不会让心爱的女受一点点伤，也不会像着风东飘西荡，在温柔里流浪
说话人 3: 好男人
说话人 1: 你看，咱们先去广告，哈哈哈，来去广告
说话人 1: 这个世界杯也是算钱吗
说话人 1: 刚才咱们就说算钱，但是看看金钱的力量和精神的力量，好像马上今天夜里
说话人 3: 最贵的球队出场了，西班牙小组
说话人 2: 在最有最值钱的一场比赛
说话人 2: 嗯嗯，咱们
说话人 1: 来看看瑞士，咱们这个我们凤凰的会计专门算了一下，西班牙队 6.5 亿欧元，这次最贵的对吧
说话人 1: 哪场比赛最值钱
说话人 1: 西班牙和瑞士加起来 7.54 欧元
说话人 3: 主要还是西班牙
说话人 3: 西班牙是多少年来都一直很郁闷，打的挺好，但是一直上不去，现在是高峰期了
说话人 3: 对，但他有一个魔咒
说话人 3: 是吧
说话人 3: 因为他赢了欧洲杯
说话人 3: 好像赢了欧洲杯，赢不了
说话人 2: 世界杯，不能够连任，但是赢了世界杯可以，下一届欧洲
说话人 3: 杯继续
说话人 3: 这个是一个他现在就要创记录，他现在整个是一个巴塞罗纳的阵营，再加上利物浦的前锋
说话人 3: 嗯，就这样
说话人 1: 但是你说现在，我老实讲，我到现在我还没有摆脱那种失望感，到现在还没看，就算是昨天的巴西，老实讲我不懂了
说话人 1: 嗯，我觉得也不是像的，我当年印象中的巴西我就听那个，就是央视一解说，我觉得挺逗的，说巴西队员一脚传球骗过了对方队员，骗过了自己的队员
说话人 1: 哈哈哈，这不是
说话人 3: 一脚踢的
说话人 2: 踢面
说话人 2: 对，哎，你你巴西队我觉得改革不成功就是因为整支队很朴实，就是我们就说朴实的就像邓家的脸一样，朴实就是打的欧洲打法，但是巴西人有点可能不适应，而且这支队伍捏合起来大家配合时间太短
说话人 1: 奔球一般这都有人去，我记得巴西队是脑袋后头长眼睛啪这一拨，那边肯定有人，今天怎么着
说话人 1: 这就没他们
说话人 3: 闭着眼了
说话人 3: 慢慢来，他等到 16 强 8 强的时候他会发挥好的
说话人 3: 巴西你放心，他还是会发挥好，但是他万一碰到一个强队，有时候一场就输了，但他
说话人 1: 也还，但是你看他碰见这个朝鲜，所以我觉得朝鲜他们说有个优势是神秘未知，你就不知道这队是怎么回事
说话人 1: 我听到的传闻到了南非拒绝了这个主办单位提供的优质的这个训练场，宁愿去贫民窟住在乡村酒店，哎
说话人 2: 去健身房训练，在
说话人 1: 健身房就这么训练
说话人 2: 人都拿针球训练，他就拿咱们桌上这种小球就
说话人 1: 踢着玩
说话人 1: 而且你知道吗
说话人 1: 你昨天注意观察没有
说话人 1: 我就感觉到因为我们这个同根呐，就也是社会主义的根
说话人 1: 就是我就感觉到那种闭关锁国当年实际这个人呐透着一份老实一份切
说话人 1: 嗯，全场比赛你发现没有，他们那么像块铁一样，可是没有一个黄牌，更甭说踢伤人，有人就注意到你发现没有
说话人 2: 而且被人踢了立刻站起来
说话人 1: 立也不假摔，对，也不假摔，这个啪啪就疯跑
说话人 3: 所以我们希望他小组能出现，然后在 16 强跟 8 强搅局，看它能搅到多远
说话人 3: 就是说它是整个这个世界杯里边的一个看点
说话人 3: 对，一个
说话人 2: 亮色，根据六年的战略来看，就是越往后打越好
说话人 1: 而且你看他这个就跑起来的这个劲，你说是体力还是精神
说话人 1: 唉呦，我觉得一群矮脚虎
说话人 1: 就是
说话人 2: 就是，但是 32 支队属他吃的最差，他也不带厨师，就是当地有什么吃的就吃点什么，喝水也是自来水，自己煮熟了就喝，撅尾巴管的也有，你像西班牙队就是刷牙都必须要用矿泉水
说话人 3: 哈哈哈，在这部环保门别歌颂的那么厉害，因为他现在首场输了，他必须下面两场都赢才能出现，他要提拜葡萄牙队，要提拜那个德奥巴的那个队
说话人 3: 徐老师他这一组是非常困难
说话人 1: 处，但是徐老师我觉得就这么淘汰了也是赢得美名
说话人 1: 对，就是，这就说明我们看足球比赛，看世界杯
说话人 1: 老实讲我就觉得有另一种价值
说话人 1: 你知道现在就跟人生的选择一样，大家都越来越实在了，包括巴西，你发现没有
说话人 1: 嗯，就是目的，我们要赢，争的是胜负
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 当年下围棋你记不记得有个武功证书
说话人 1: 武功证书是什么
说话人 1: 日本的就是棋可以书，但是棋不能不好看，这就叫求道派
说话人 1: 我当然觉得你最后的卑不可能给这种人，但是不是你，民间舆论哪也应该塑造一种价值
说话人 1: 就是说比如说像朝鲜这种虽败犹荣，你要不你光以成败论英雄啊，我都怕以后越来越不
说话人 3: 好看
说话人 3: 毛主席早题词了，生的伟大，死的光荣
说话人 1: 没错没错，你你觉得是不是尉迟
说话人 2: 是国际足联应该有相关的奖项，我估计长安队照这种意志打最佳
说话人 3: 斗志，斗家斗志
说话人 2: 奖
说话人 2: 对，最没斗志奖是中国队
说话人 2: 等于
说话人 1: 不是，就是说你，我就感觉到你强也好，弱也好，你有一种强烈的想进球，想赢球，就这种
说话人 1: 但是
说话人 3: 我告诉你还是球进球是非常实在，要是他整场比赛都这么顽强，但是后来没进这个球，你今天对他的评价就不一样，你当然还是跟有不一样，当然你还是会说他受得很好，虽败犹荣
说话人 3: 对，但是后面进一个球是整个气氛，是大家对他的印象，就弱者能够对抗强者最后还能强，这个才是我们最心想的事，所以祝愿他小组出现，所以这是非常
说话人 1: 重要的
说话人 1: 而且你像这个足球的这个命运无常的，昨天你看两场比赛都是最后 1 分钟，最后一分钟进球，还有一个是谁
说话人 2: 新西兰是第捕时第3分钟了，唉
说话人 1: 呦同时出现朝鲜，这个也是最后一秒钟
说话人 1: 所以你看足球，这是足球的魅力
说话人 1: 别的
说话人 3: 球赛像今天早上的雷克斯的比赛，早早就赢了，我们要等待第7场了，牛逼旺
说话人 1: 赢，我们也就要给大家听听这个最后一枪，这很多时候这个时刻到最后才能见出
说话人 2: 分晓，那今天节目也到了最后时刻
说话人 1: 没错
说话人 3: 最典型的就是有一次曼联赢那个拜仁
说话人 2: 慕尼， 99 年的
说话人 3: 在最后一分钟还落后一个球，他在最后一分钟连进两个球
说话人 1: 所以你说这个，我觉得足球跟美国人那套完全不一样，美国人那种你看就是要讲讲这个有用，目的不得分，干什么
说话人 1: 每一个工作都有目的，你看