说话人 1: 好向上 3 原型
说话人 1: 那这次是比尔盖茨来，我就让我每次老想的跟武侠片一样
说话人 1: 就武侠片往往就一个，比如说那个一个大侠出现，或者一个高手，或者一个比如说那个武林邪叫的高手出现，总是一股凉风吹来啊，这个风声鹤立，然后阴风吹来
说话人 1: 这次比尔盖茨来的确是搞大家，其实很多人一听到他以来后脊梁骨有点发凉，有点不知所措
说话人 2: 主要是他请的人没请
说话人 2: 对，嗯，他请的都是那些民间的商家
说话人 2: 嗯，他应该请那些跟官家有关系
说话人 2: 哈哈哈哈，他们就不怕了，谁怕他了
说话人 2: 开玩笑对不对
说话人 3: 国企的老总应该是这样
说话人 3: 对啊
说话人 2: 中石油，中石化
说话人 1: 所以你看我就看昨天那个陈光标，他不就说嘛，那个他给比尔盖斯写了封公开信，说我自己过去多么不容易，然后现在我要捐钱，陈光标说要说他死后要捐 50 个亿，然后马上就有人说，那么过几年以后谁还记得这回事啊
说话人 1: 嗯，那么到底是政府来监督陈光标这 51 圈没圈，还是民间的 NGO 组织，还是一个法律部门
说话人 1: 其实我觉得这个路子也有点引错，就是大家现在关注的不应该是就像陈光标这种辛辛苦苦啊，这干活挣钱的可能有很多人，挣钱很容易，但现在可能人还未必是知道他有钱，那么比尔盖茨都没掌握到这个名单，有人还在那特别的特别高兴的，没人发现我，没人来请我去吃饭，反而被请了名单上这人现在很举措
说话人 3: 嗯，其实这里边我觉得有一个错位，嗯，我估计这个 bug is 他自己都没有意识到
说话人 3: 我估计，嗯，就是说它被看作是一个道德标杆
说话人 3: 对，其实他在美国的时候并没有说我干了，你不干你就不道德
说话人 3: 嗯，他尽管他有一个劝木的这个宴会、这个会议等等，他本来就是说我们大家来干一个好事，你不参加就不参加
说话人 3: 唉，我要不然
说话人 1: 是这个意思，我要不答应也
说话人 3: 不没有关系
说话人 3: 这就是不，你不参加，你去做别的好事，你可以不参与我们这个行动，你可以把你的钱不参与慈善事业，但是干你认为对社会更有用的事情
说话人 3: 嗯，这个并没有一个道德的仪式
说话人 3: 一个
说话人 3: 对对，没有这个衡量在里边，但是在国内，现在是我们中华人地区，有这个意思在里边就非
说话人 1: 黑即白
说话人 1: 对对对，就是如果要是比如说比尔盖茨请了子东你要，你但凡是没答应说这个捐钱，那么可能我们又认为你是有问题的，放心
说话人 2: 我一定去，哈哈哈，我的一半也无所谓，哈哈哈，我的一半也没多少啊，这个，我的一半就是吃顿饭
说话人 1: 买个饭票，他们说这个，我听了一个段子，说考察一个忠诚度，问一个农民兄弟，如果你有 100 万，愿意分给大家吗
说话人 1: 说，愿意分给
说话人 1: 说很忠诚，说，如果你有两座别墅，愿意分给吗
说话人 1: 愿意分给
说话人 1: 说，你要有什么愿意分
说话人 1: 分一半愿意分，好，相当中车
说话人 1: 如果你要两头牛，你愿意分吗
说话人 1: 哈哈哈，不对， 100 万，别说我都问你两头牛，怎么不会说我真的只有两头牛
说话人 3: 子东，如果说你捐出你的一半，你参加这个会议，哈哈哈，你被骂的可能性比被赞扬的可能性更大一些，哈哈哈，说你是在图名对不对
说话人 3: 这里边就是另外一个错位，嗯，就是在那个美国
说话人 3: 嗯，他捐钱的人大多数不是土民
说话人 1: 他真要干这事
说话人 1: 对啊
说话人 3: 当年那个巴菲特不是这个，就他把他的身家，他说就除了这个子女必要的钱之外，我全部给捐出来，但是他就是说很引人注目的一个前提是我这个钱并不需要像别人那样弄一个
说话人 3: 以我的名字，巴菲特基金会，嗯，他全部放给了那个盖茨的基金会，连名字都不要
说话人 2: 他们不仅是非，他里边也有厉害的考虑，因为他们的遗产税非常高
说话人 2: 嗯，这有些人甚至说这种大量的慈善捐款是国家损失了很多税收，因为本来说你这个 100 亿，你假如是要传给你的后人的话， 50 亿就归了国家了
说话人 2: 嗯，现在你这个 100 亿变成了一个基金会了，那个基金会美国政府还是管不到，就一般的老百姓还是拿不到，那个基金会将来他怎么运作，怎么来弄，那跟老百姓还是没关系
说话人 2: 所以这个另外国外也有这么一说，中国的妇人，我心想她跟美国的妇人是很不一样，根本上是两回事
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 中国的妇人是有三怕
说话人 2: 嗯，第一怕过去，你看第一桶金
说话人 1: 原罪
说话人 1: 对
说话人 2: 这咱们都知道了，说了很多了来路
说话人 2: 而且中国还有一个问题是常常有这种叫当初其实没罪，但是后来这个法律改好了，再回过去，好无良
说话人 2: 当初也有问题了
说话人 2: 嗯，或者当初有规则，但大家都不遵守，那今天要查一查
说话人 2: 就像现在不是讲什么抄袭什么，那按 80 年代的标准，那没事，那个
说话人 1: 安居
说话人 2: 民间的东西标准，拿到世界上的标准就有事
说话人 2: 所以商人害怕过去，这是一怕二怕未来，谁知道将来我这个企业能赚多少钱
说话人 2: 嗯嗯，说一句话，今天这些富翁，像这个马化腾才三十几岁，嗯，你说他要说我死后那有几十年的路走了，他这个企业能怎么发展，他根本就不
说话人 1: 知道
说话人 1: 所以你说像陈光标说我对许多了，就你说这根本不靠谱，对不对
说话人 2: 所以未来是不知道
说话人 2: 还有第三是最关键的，他现在中国的富人是有原罪，不管你做不做都有原罪
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 因为我们最简单知道中国革命的基石就是穷人，打倒富人，就是穷人比富人好
说话人 2: 在 1949 年的时候，我们都知道有三条基本原则，多数人比少数人好，老百姓比做官的好，穷人比富人好，这是我们革命的基石
说话人 2: 嗯， 50 年代以后只有一条花，毛泽东花了很多脑筋给大家转过来，就是不能再说做官的不好啦，哈哈哈，对不对
说话人 2: 那么怎么办
说话人 2: 就不叫官了，叫干夫、勤务兵、公仆
说话人 2: 转了很多，然后搞出一个概念，叫人民
说话人 2: 嗯，不等于公民
说话人 2: 嗯，人民的对立面不是官员，人民的对立面是敌人
说话人 2: 哈哈，所以革命干部都算人民
说话人 2: 嗯，你看，千方百计要调整这个民众跟官员的关系，直到最近一些时间，官这个字又重新出现了
说话人 1: 所以要从你刚才分析完就是我，加上你刚刚所说的，我觉得不管是中国和外国，这富豪捐款不捐款，其实你未必有圣人存在，是吧
说话人 1: 完全我们说是世界上没有无缘无故的恨，最主要还有一句话，没有无缘无故的爱好
说话人 1: 广告之后继续探讨一下，其实这个特别让人询问，就是这个比尔盖茨还没来，但是大家是似乎都是在期待在看什么
说话人 1: 看一场笑话，看一场闹剧，尤其是喜欢看的，比如像有钱人就是闪了葫芦花而逃，说到底是不是也是一种什么仇富心理战略
说话人 3: 对，他就是这个社会这个对立情绪非常大，然后就是希望这个有钱人出去，有钱人出一下丑，你不愿意捐，嗯嗯，然后把这个最好弄一个名单出来，嗯，这个背后是对这个游戏规则的这个不信任，如果说是他认为这个游戏规则这个竞争本身是公平的，我可以接受
说话人 3: 那你当冠军，你拿个金牌，应该大家把你当英雄，香港
说话人 2: 人叫李嘉诚叫超人，对，香港人叫李嘉仁是超人，对，对不对
说话人 3: 然后，然后你那个得了第一了，得了第二了，拿了个铜牌、银牌，然后大家不高兴，当然有一部分是嫉妒，但是更多的是认为这个游戏规则是不贵，因为他
说话人 1: 这次来说，据说比尔盖茨的团队，他是看着中国这个的富豪榜，对吧
说话人 1: 包括像胡润这种，他就看按图索骥，第一、第二、第三我请谁
说话人 1: 但问题中国这个富豪榜是太不靠谱了，就是但凡上富豪榜的人，你发现没过几年就身陷囹圄了，没过年就怎么出事
说话人 1: 那 72 号因为这种现实的这种反差，让人本身觉得富豪榜这个东西就更像是一个黑名单，不是一个富豪
说话人 3: 表
说话人 3: 你刚才讲到那个三个怕那只说为他为什么不捐
说话人 3: 嗯，那我就总结下来就是他如果捐的话，他必须有三个感觉
说话人 3: 嗯，第一个你刚刚我刚才提到的那个安全感，他我的子女将来，比如说那个巴菲特捐的时候，他说我他子女都安排好了，就是说我，我给你那个大学毕业，你有了赚钱养养活自己的本领就够了
说话人 3: 那这这对这个社会，对一个将来这个发展它有一个安定感，这是第第一个必须有
说话人 3: 然后它另外一个得对这个社会它有一个归属感，这是我的社会，是我是其中的一生子
说话人 3: 嗯，那么他不然的话他就要把子女给想办法到别的地方去了，对不对
说话人 3: 那么第三个感觉他就是要有一个拥有感，这个社会不仅是我是属于它的一分子，然后我是在一个民主社会中间，我是参与决策的一分子，尤其是精英
说话人 3: 嗯，有了这个三个感觉，那捐款的人大大增加他这三个东西，他然后这对他来说捐款是不是一个图名图利
说话人 3: 不是说做一个好人，或者被认为被别人认为是做一个好人，他是完成一个心愿，就是我该别的要做的事情，我自己的安全，我自己的这个该要做什么事情，别的事情都做了，现在有那么多钱干什么呢
说话人 3: 为这个社会，嗯，做一份贡献
说话人 1: 就你刚刚说原罪，我不说原罪，我说的献罪就当下这个就因为他们有做过统计，说中国当代者就前面数了，富豪有 1/ 3 是房地产商
说话人 1: 那么曾经你看前几天我们看过私聊就有人说了，说这个有官方的或民间统计，说其实这个房地产的成本价格可能有比如 2- 3 成是灰色的，说不清楚，对吧
说话人 1: 那这里面其实是个权钱交易、权力权限
说话人 2: 而且卖地你是不是平平风、平竞争
说话人 1: 我就在想，你比如我要是房地产，对吧
说话人 1: 本身我这个钱，你是个当官，我就给你做全权教育，我就知道你这个是比较黑的，心分手辣的，对，所以我把钱捐出来，我就有点不平和，此其一，其二，还有一个，本身我做这种全年月胎冒很大风险的，我不管挣多少钱，这里面那个风险还是很大的，所以在经过这个巨大风险之后，他又未必愿意把他钱捐出来
说话人 1: 而且你
说话人 2: 胡瑞只调查我现有的现金，你不知道我的成本有多高，我有摆平多少人呐
说话人 2: 这些拿进的人全部出来做
说话人 1: 富豪对不对
说话人 1: 为什么
说话人 1: 哈弗
说话人 2: 过来
说话人 2: 而且未知数太多了，现在的地根本是政府租给你几十年
说话人 2: 嗯，将来的政策都不知道，所以这些富豪他怎么能相信，说他将来的子孙能靠他这个生活
说话人 1: 才不对
说话人 1: 我觉得节目有点拧啊，怎么做
说话人 1: 我觉得你们俩在替富豪说话
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，我我我问你
说话人 1: 住在富豪身上吗
说话人 1: 我我
说话人 3: 我不觉得，就是说是在替那个富豪说话，就是说我就不觉得这个社会应该是分成，好人坏人不应该是分成，就是说你做这个捐款就一定是在做一个好事、善事
说话人 3: 不，你不做就是做一个坏事，其实有对社会做贡献，有好多好多的这个方法
说话人 3: 嗯嗯，你在一定的这个社会条件之下，你可以说是捐款，也可以说是这个我拿去这另外发展企业，当然我是主张就是说那个鼓励哈，鼓励这个富豪多捐款
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 不是说这样，就是给他这个原罪给洗掉了
说话人 3: 好像有人有很多人有这种方法，不是这个原因，是这个社会需要有多种的力量，公民社会去安排，不要由全部由一种
说话人 1: 力量方式，这一
说话人 3: 就一个大政府把什么都管了
说话人 3: 这也是这个，比如说美国市的这个思维，跟那个有些欧洲式的思维就有所不一样的一个地方
说话人 3: 比如说你说这个钱还是不是老百姓的
说话人 3: 因为他就是说是这个免税了
说话人 3: 我倒不这样看，就是说它免税的意思是什么呢
说话人 3: 就是说这个钱就是不完全是由政府来安排了
说话人 3: 嗯嗯，不是说不让政府安排了就对社会不利了
说话人 3: 嗯嗯嗯，他是政府，张三
说话人 2: 用这个办法，对，就为人民做事，是吧
说话人 1: 哈哈哈，你想说什么
说话人 3: 你政府用你的方式去拿了这款
说话人 1: 所以你刚才说这里面我就想你看陈光标当时他是做的把几千万摆在现场，包括他在那个汶川地震，他去那时候发在人手里
说话人 1: 那这边陈光猫这个就是我就感觉他好多人说他无奈，这个我先不说无奈这点，我觉得其实那个因为慈善这个事情本身它是个非常专业性的，他讲的很强的技术含量和专业含量的，就陈光标可能是一个，他可能是一个实业家，慈善家，他可能实业家，他未必是个慈善专家，所以像他那亲力亲为去怎么去那个美人给发钱
说话人 1: 我觉得事情未必能够长久好多
说话人 3: 就是说那个欧洲美国的这个富豪，他尤其是比如说 Bio case 比较年纪轻，他就进入这个慈善事业了，他就发感叹，包括给 Bio case 自己也发过感叹，没有想到这个花钱就散钱，比那个挣钱还要困难，因为你有这个很大的一个责任，他们确实是觉得这个钱不完全是我的，花钱得花的负，要负责任的话得花到就是说该花的地方去，不能给别人骗去给别人就是说反而去办坏事，结果发现更难，我这是一个专业，真的是一个专业
说话人 3: 我的疑虑
说话人 2: 是跟一般老百姓一样，我就发现那很多捐款也不知道去了哪里
说话人 2: 嗯，就是说其实技术性来讲，我就发现像香港的，像邵逸夫他们在大学里盖楼还是比较好的，因为国内的富豪我觉得他们也应该用自己的名字盖一些图书馆呐，公园呐，什么
说话人 2: 你就是花钱你就让我们看得见，哈哈哈
说话人 2: 就算你拿好处，哈哈，但是你都能让我们看得见，哈哈，是不是
说话人 2: 所以
说话人 1: 别老声捐，我是生了声音的声音，老是我捐，问捐也不要老裸捐，因为现在裸捐已经没人信了
说话人 1: 好，其他人三人行广州，马上回来见
说话人 1: 好强赛先，我们来继续
说话人 1: 其实回来说就现在这个有人就说了是内力，很多富豪时候这个捐款市场秀从这个老牛激进到称今天裸捐到那个裸捐，而恰缺乏一个就是你说不管是少义夫，因为中国内地很多大学叫翼夫楼，对吧
说话人 1: 嗯，就我实打实的，你甭管是 3 层还是 5 层，我盖在这了，你能盖看着是吧
说话人 1: 对，这是什么原因
说话人 1: 为什么
说话人 1: 为什么内地富豪做不到这一点
说话人 2: 我也不知道他们那些基金会是怎么回事，说到底是一个根深蒂固的不信任，对那个系统的不信任
说话人 2: 而另一方面我刚才讲的那个意识形态的惯性就一直在
说话人 2: 嗯，这个就是刚才讲的时候，我 49 年以后那个官民的关系调整
说话人 2: 嗯，可是多数比少数好，穷人比富人好，这个观念就一直存在，今天就出现在网上，一直都是这样，跟我们每个人都很矛盾的，生活当中我们每个人都想多赚点钱
说话人 1: 可其实我觉得还有你说的咱们原因，就是你刚说有归属感，是吧
说话人 1: 因为你当时发生的第二开始觉得我就是这个社会的，我天然应该去做什么，但是咱们内地好的咱们好多富豪，是他觉得做完就傻了准备
说话人 1: 对，就他认为自己要早日脱离这个地方，就是因为
说话人 2: 对过去属于你，对过去他有心，那就不放心，对将来就担心
说话人 3: 对，嗯嗯，这个我看不是一天两天能够解决，不是说我，唉，你放心好了，我现在法治建社会已经建成，我再不搞革命了
说话人 3: 嗯，这个得有时间的，你看那个巴菲，特别有盖茨，都是三代五代的这个中产阶级了
说话人 3: 嗯嗯嗯，那他一生下来就有这个安全感，就有这个安定感，就有这个归属感，这个需要时间的
说话人 3: 当然我们不需要三代五代
说话人 3: 嗯嗯，但是你至少得还得过个半代吧
说话人 3: 嗯，你就是没有那个大的
说话人 2: 变动，你还在要他们稳定呢，更多的人在讨论是不是还要来个革命，哈哈，现在太不公平了，穷富差别
说话人 1: 太大，能够沉下心来
说话人 3: 那就是需要是社会还要改革你这小小的这个能够做的地方，你把这个游戏规则能够改，那么给大家一个希望，那么你就大的变动就可以防止了
说话人 3: 嗯，那么社会安定下来，那对大家都有好处，富人穷人富有
说话人 3: 所以
说话人 1: 你看，当你们俩说这观点上啊，我一说你们其实在给富人，在帮他们学说话，我是可以理解的，但是在从这个角度来说，那穷人就会说了
说话人 1: 就比如有些穷人说啊，那你是挣钱，你还不安全，你不安全是不安全，那我还过还不爽呢
说话人 1: 那你拿出点钱不行
说话人 1: 于是你发现是他是进某一种循环当中
说话人 1: 对对对，就撕扯不开了，就是
说话人 2: 这个恶性循环，就是说你拿出来，哇，你原来这么有钱呐，你看的
说话人 1: 这么少，不少套，而且
说话人 2: 你看有亏心吧，之前怎么对不对
说话人 2: 你将来这个车，你原来这个什么
说话人 2: 所以你越是这样反应呢
说话人 2: 那他当然越不敢，越不肯
说话人 1: 所以说还是傻子好吗
说话人 1: 你不要别硬圈就行了
说话人 3: 对，这个问题是什么呢
说话人 3: 实际上这个大饼并不是说不可以做大的
说话人 3: 嗯，并不是说你拿出来我就好，你就是说好像我要好，只能你你，你少一点
说话人 3: 嗯，这个就是说有一个办法可以做到，对大家都好
说话人 3: 嗯嗯，这是完全可以做到
说话人 2: 对的，最近有一个很小的细节，但是我认为很重要的一个信息，你看这个深圳 30 周年的纪念大会，嗯，在胡锦涛主席讲话之前请了几个人上去讲话，你看到没有
说话人 2: 并不是广东省委书记，并不是深圳市长，而是王传福，比亚迪的董事长马化，腾讯的行政总裁傅玉宁是招商，他代表国企
说话人 2: 另外还有李嘉诚，换句话说请了 4 个资本家
说话人 2: 这个在国内中新社报道，除了李嘉诚之外，其他的名字是没有的，只说各个机构的负责人
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 为什么在这么一个挂了红旗的场合找四个有钱人上去讲
说话人 2: 我觉得这些都是很微妙
说话人 1: 的，有符号意义的
说话人 1: 对，我
说话人 2: 觉得就是说
说话人 1: 这到底说明什么
说话人 1: 要不
说话人 2: 客观上我不知道人家的友谊是什么，但客观上说，有钱的这个企业家、富人呐，他们在我们国家的政治生活当中也必然会渐渐的浮出水面
说话人 1: 对，所以这个提地位的提高
说话人 1: 对，那么这种地位提高会参与，意味着它的安定感、安全感会在逐渐加强
说话人 1: 对对，然后他才可能去捐钱
说话人 1: 对
说话人 2: 然后他就去比尔盖茨那里吃饭了
说话人 2: 我
说话人 1: 听明白你的意思，哈哈哈，你说白就中国县富人捐钱还不是实物实际
说话人 1: 哈哈哈，你非常观点
说话人 3: 不是一天两天可以就逼出来的，就是说你这个逼出来的钱也没用
说话人 3: 嗯，就是不能用，就是这个道德审判这个办法去逼钱，中国这个要我最终目的要让大家都过好日子嘛
说话人 3: 大家都过好日子不是说是逼谁拿出钱来就可以解决这个问题的
说话人 3: 你
说话人 2: 客观上来讲，中国现在富豪已经很多了，他们按比例调查出来已经是根本是完全世界水平了
说话人 2: 对，但是这些做生意的人在国家政治生活当中所起的作用还是比很多国家都要小很多
说话人 2: 嗯，跟香港、跟日本、跟美国他们要小很多
说话人 2: 那么这个现象是怎么造成的
说话人 2: 为什么会造成很多很多的原因
说话人 2: 那这个吃顿饭只是其中的一个小小