说话人 1: 锵锵三人行，我首先要特别感谢咱们马斌老师，另外要感谢广大观众，我算是休了一个小假回来，我得心脏病
说话人 2: 你们感谢我们吗
说话人 2: 我们也
说话人 1: 参加我们俩心脏病了，对吧
说话人 1: 所以你说问心脏病哪壶不开挤哪壶，还找来一个这么会让我们得心脏病的一个嘉宾，哈哈哈
说话人 2: 我有那么厉害吗
说话人 1: 我跟你说美色，现在我们认识到了，那是毒药，哈哈哈，知道吗
说话人 1: 徐老师
说话人 2: 现在男人的美色更厉害，那更毒
说话人 1: 呵，你还返钱拿
说话人 1: 哈哈哈，当然唉，徐老师最近说没有领悟到色，极是空了
说话人 1: 得了心脏病之后，嗯，我
说话人 3: 那天刚出院，朋友请吃饭，坐在我对面，是一个性感的女的，穿的非常少，我就觉得是一个毒药在面前
说话人 3: 哈哈哈，那第一次有这个感受
说话人 2: 我就觉得是他那个一煮熟一投足，就是
说话人 3: 就是，美色重来长沙鸡啊
说话人 2: 哈哈哈，那怎么就设计是空了呢
说话人 2: 那就怎么就设计
说话人 1: 是空的了
说话人 1: 我跟你讲，你比如你经常去酒吧，嗯，你就格外能明白色系是空
说话人 1: 你看一个美女过来了，她是色吧
说话人 1: 唉，她不是你的又是空，我找不着了，你知道吧
说话人 1: 哈哈哈，这个就没有，而且我还是要感谢咱们这个亲爱的
说话人 1: 我觉得马斌老师真是大方慷慨，小肚鸡肠的人不会肯替这个节目
说话人 1: 是吧
说话人 1: 多多辛苦啊，我
说话人 2: 也愿意替
说话人 1: 好，下回我先下，就是你坐这个我们两个
说话人 3: 帅哥了，而且这个
说话人 1: 我当年第一次做这个强三人行的时候
说话人 1: 嗯，状态可没有人家，马斌老师也是第一次做人家那么自如，对吧
说话人 1: 所以还是要感谢广大观众这么给面子，特别今天这个杨娟来了，咱们聊聊什么呢
说话人 1: 红楼梦还是青龙梦啊
说话人 1: 哈哈哈，你现在穿的这身我跟你说也够呛
说话人 2: 哈哈哈，不知道往哪边靠是吧
说话人 1: 太阳迎娟，最近看红楼梦
说话人 2: 龙吗
说话人 2: 我昨天看了两集，因为我最近看见网上的就是关于红楼梦的评论特别特别的多，所以我就昨天晚上看了两集
说话人 2: 然后大家好像声讨的第一件事是这个铜钱头是吧
说话人 2: 嗯，但是我觉得铜钱投挺好看的
说话人 2: 这佟年头我以前我记得印象特别深刻，就是多年前有一部电影叫青蛇，你们知道王祖贤和那个张曼玉就是同年头，妖气冲天两个
说话人 3: 蛇兵李碧华小说改编的那个
说话人 2: 对对对，我觉得特别美
说话人 1: 你基本上是把铜钱头当成你这个烟熏妆看了什么
说话人 1: 哈哈，对，我觉得很美，这古典的东西反正成个时尚符号
说话人 1: 可是我也听到网上有人讲自称是方家讲，就说这个铜牵头你也要分得清，即便是有依据
说话人 1: 这个人呐，行典礼的时候正式场合出来是不是一个装束，但是居家常服，回到你卧室里，那你还西装革履，或者说还弄这个冲锋头那个，到底这个有没有考据我就不太懂了
说话人 2: 对，听说那个铜钱头弄起来不是很简单的，谁要是天天在家里，就是睡觉的时候都是一个铜钱头，可能挺麻烦的
说话人 2: 我觉得弄清楚
说话人 1: 哈哈哈，不起俩点开跟你头发干上了
说话人 1: 唉，但是徐老师，我就发现他经常是卓市当中一把清醒的声音，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 那是红楼梦啊
说话人 1: 对，不是很多人现在就是梦一场，骂这个红楼梦吗
说话人 1: 就是就是，但是徐老师请红楼梦，徐老师高度评价红楼梦这个新版电视剧
说话人 1: 李少红的这个红了
说话人 3: 吗
说话人 3: 在我看来它的一个好处，它用了很多原著的这个旁白，然后对白里边，尤其是开始几集，它还尽量用回那个里边的那些话，这是很少见的
说话人 3: 让我们重新看到 200 年前的白话，那不是文言
说话人 3: 嗯，我们现在很多已经就是听不懂，以为这是半文不白
说话人 3: 什么
说话人 3: 那就是 200 年前的白话
说话人 3: 后来胡适他们就是根据那个时候的白话得出了一个文学史的大的改变，就是说白话比文言更有文学性
说话人 3: 嗯，今天的电视大家知道，比方新三国我觉得挺不错的，可是我上次讲过了，一上来的一些主题歌就有一句不可问吗
说话人 3: 就是不可问吗
说话人 3: 嗯，这个，这是现在的这口语啊，对不对
说话人 3: 像那个赤壁改了以后，那个林志玲去见曹操
说话人 3: 好，那怎么说的
说话人 3: 不是说讨厌吧
说话人 3: 是怎么说的那句话
说话人 1: 忘了忘了，我就记得林志玲冲那马橘子还是驴橘子说，站起来
说话人 2: 哈哈哈，来
说话人 2: 对对对，有点像，有点像那个看体看足球的时候，咱们给那个咱的国足加油，叫雄起
说话人 3: 雄起，没事没事，曹操对林志玲说，别闹，哈哈哈，就是从还珠哥哥开始，省的电视台不管是古今，讲的全是现在的大白话
说话人 3: 可这次红楼梦不管他怎么样，我在我看来真的很好，他有很多用这样的语言，给我们一个语言上的陌生感，好几个地方，比方说那个，我随便举个例子，那个宝玉跟他讲，跟黛玉葬花以后跟他讲了就是说我心里有你什么，然后黛玉没说话嘛，然后就旁白一句话嘛，就是我原文不记得了，大概的意思，就这时候头上是雷鸣便响，嘴里便是不能做声
说话人 3: 嗯，后来我看了这句话，张爱玲用了两次，嗯，都用在最关键，一次是那个王，加之那个送她一个钻石，就小说里就这样，就是说那个女的头上轰的一响，这个男人是真爱我的，后来到了小团圆里，一模一样，又用一次，那个男的一跟他好，张爱玲还是这一句，头上轰了一响，心里怎么觉得这个男的红楼梦，全是红楼梦
说话人 1: 几乎就是张爱玲的圣经是吧
说话人 3: 所以我这是我第一个喜欢的，就是说这种把以前的这种白话带到现在的电视上，我觉得是一股清流，因为现在羽联太浑浊
说话人 2: 了，可是这一点也恰恰是大家都批评的一点噢，就觉得呢，他那个旁白太多啰里啰嗦，一直讲不清楚，而且他那个就是关键是演员好像自己不太明白他自己讲的是什么证据
说话人 2: 可能这个是
说话人 3: 另外一个问题，有人只说比如王熙凤他们有点像背书一样啊，贾宝玉这个在讲那个里边，但不管怎么样，我这可能是我的偏见了，我觉得他在语言上这真是一股清风
说话人 3: 我曾经好几次，上次二月河来到我们学校房，我还跟他讲，我说能不能再现康熙乾隆他们当时说的话发生合作多困难，现在用的话都是现在的
说话人 1: 嗯，这个徐老师就是我
说话人 1: 哎，从你这我还有一个感受，你说这个语言的陌生感
说话人 1: 嗯，我的一个感觉
说话人 1: 唉，其实我对这个新版红楼梦没有什么意见，李尚红导演咱们也见过，对吧
说话人 1: 就是，但是既然徐老师你说了这么好，那我作为主持人，我就不得不讲，就要平衡一下，对吧
说话人 1: 我讲的也不是我的意见，我看来的就是我觉得有点像图解红楼梦
说话人 1: 你说的这个对语言问题是什么问题
说话人 1: 你说有陌生感，可是我跟你说，他让我产生了疲劳感
说话人 1: 为什么
说话人 1: 红楼梦咱们都看过不止一遍，嗯， 87 版的这个红楼梦更是在电视上把那些个红楼梦似的那种语言呐，颠来叨去说了多少遍，耳朵很熟悉，你知道吗
说话人 1: 那么你再是这样，我跟你说，咱说白了就是容易出戏
说话人 1: 容易出戏就是说为什么像图解
说话人 1: 我确实是觉得需要读经典的人，静下心来，咱们焚起一炉香哈，等于是你现在看书啊，太枯燥、太费劲、太累了
说话人 1: 这么一个东西，我觉得确实是学习红楼梦援助的很好的一个机会
说话人 1: 图画红楼梦，但是且慢，电视剧是另一回事儿
说话人 1: 对呀，正如电影是另一回事儿
说话人 1: 你知道
说话人 1: 要不说我就感觉中国的这个男人怯懦，女人有勇气
说话人 1: 你看你，比如咱们胡梅导演拍孔子，对吧
说话人 1: 李少公导演，咱们敢拍红楼梦，这都是比男人的这个气量大，是吧
说话人 1: 对，就是很难的，这是非常难的
说话人 1: 为什么很难
说话人 1: 这跟中国这么一个老大历史的这个国家，你看英语，几百年前他们欧洲说什么话他们已经不会说了，可是你看中国的这个玩意儿，他语言文字一脉相承
说话人 1: 可是这带来了一个问题，我就我再给你一个美国人的视角
说话人 1: 徐老师，我有一个美国朋友，他很懂中国话，所以他能看得懂中国的电影和电视剧，他总是给我在他节目里讲过，他总是给我提这个问题，他说为什么中国的这个电影电视剧里的人哪说话跟你们私下里说话不一样
说话人 1: 他那么一说，我想起来，嗯，美国人电影电视剧里的说话跟生活里是接近的，这
说话人 3: 国家历史短哪，咱怎么能跟他
说话人 1: 过去
说话人 1: 可是你，这是你刚才讲的这个陌生感哪容易让人不进不去
说话人 1: 对，你明白吗
说话人 1: 电视剧实际上有
说话人 3: 至少现在还是有那么千千万万的人愿意不愿意还是进去了
说话人 3: 你知道我们这个语言这个俗啊，这个像啊，顾城的说法，咱们的汉语现在是用脏了的人民币啊
说话人 3: 嗯嗯，这个作家能把它洗一洗，我们借点这个曹雪芹的灵气，把它稍微洗一洗，这样大家稍微有点陌生感，这难道不好吗
说话人 3: 我
说话人 2: 我我说一下，我小时候看就是我只看过一遍红楼梦，在我上初中的时候基本上没看懂，不知道说的当青阳小说看
说话人 2: 对对，当青阳小说看，而且很多很多的句子我都看不明白
说话人 2: 据说现在的新版红楼梦的主要的观众都是 80 后， 90 后吧
说话人 2: 嗯，那可能跟我当时年纪差不多，他们能看明白吗
说话人 1: 是这个语言
说话人 1: 那当然，咱们希望咱们国家的语言洗一遍，最后咱们互相间全讲红楼梦的话，以后杨坚这会子你该主持新闻，多有文化，锵锵三人行广告之后见，当然这个批评总是容易的，在他站着说话不腰疼吗
说话人 1: 真正去干的这个人吗
说话人 1: 那当然真是就是哄，看得出是花了钱了，是花了一个多亿，认认真真的，你像李少鸿在咱们鲁豫那节目里还说嘛
说话人 1: 嗯，就是我们跟大家一样，就感觉生怕拍不好，怕一个失手
说话人 1: 嗯，但是我觉得是不是过于敬畏了之后这个状态也有点不
说话人 3: 因为原来大家对红楼梦是有一个很市民的解读，那是受越剧红楼梦的影响
说话人 3: 嗯，就是把一个红楼梦理解成一个三角恋爱故事
说话人 3: 嗯，因为以前那个王文娟、徐玉兰哪那个红楼梦，那包括王福林那个红楼梦也还是沿着这条主线
说话人 3: 所以中国人对红楼梦的理解就是这个
说话人 3: 黛玉、宝钗、灵宝玉这么三个故事是一条主线
说话人 3: 其实你要仔细看红楼梦，红楼梦不是一条河，三国水浒都是一条河
说话人 3: 嗯，红楼梦是像海、像湖一样，它是把社会的上上下下什么东西都写到，你要仔细去看的话，它真的不止一条线，很细致
说话人 3: 真的，所以毛泽东说它是社会的百科全书
说话人 3: 嗯，我觉得讲得很对，而且我这次看我又重新认识了宝玉这么一个人
说话人 3: 嗯，我这个到了一定的年龄重新认识宝玉
说话人 3: 大家都说中国男人常常会幻想自己是宝玉，很多人都觉得看完以后觉得自己最好是温柔富贵，西安很多女的围着你，对不对
说话人 3: 嗯，我突然想到一个困惑的问题了，女的是有两极的
说话人 3: 嗯，女的每个女的都可以想，我要么是黛玉，要么是宝钗
说话人 3: 嗯，好，你周围的人闭起眼睛你都能判断出来谁是宝玉宝钗型的，谁是黛玉型的
说话人 3: 嗯嗯嗯，谁是哭哭啼啼多情善感的那种，孤凹自访
说话人 1: 的
说话人 1: 我小的时候写这个日记
说话人 1: 嗯，我就把我们班里那 20 多位女生一个个全一，这性格都用红楼梦里的人名代替，这样我爸我妈要偷看，他们也不知道我说的是谁，一看就说黛玉
说话人 1: 比如就杨娟今天跟我说了个话什么什么的就会对应
说话人 2: 但是在你小的时候，你欣赏女性的时候，你是会喜欢这个黛玉型的
说话人 3: 还是宝钗型的
说话人 1: 他黛玉型的我不见得呀，我是喜欢偏宝钗，不是，咱们最好能都有，就是跟黛玉聊天是吧
说话人 1: 跟宝钗过日子
说话人 2: 哈哈哈，那现在还是这样对不对
说话人 2: 你长大了以后，现在还是这样，这
说话人 1: 也挺有意思
说话人 1: 真的，你跟黛玉这种拧巴也挺有意思，你知道吗
说话人 1: 但是宝钗这种时间长了会让你疲惫
说话人 1: 可是他那，而且宝钗不傻，他聪明
说话人 3: 就是红玫瑰白玫瑰的那种，一个白玫瑰一个红玫瑰，对不对
说话人 3: 所以女性有这么两个极端对不对
说话人 3: 而且我们希望你在家里是黛玉，你跑了单位里上班的是宝钗
说话人 3: 嗯，千万别倒过来
说话人 3: 哈哈哈，在家里这么，但是你仔细想了，男的没得挑他，女的有这么两个精神世界的极端哈
说话人 3: 嗯，男的你在里边，你除了宝玉，你还能进到哪一个角色里去
说话人 3: 贾环那么坏，贾玲那么轻浮
说话人 1: 但是我跟你讲，徐老师，这个贾宝玉之梦很多中国男人都做过，我也不例外，我这个血泪的经验我告诉你，不好做，我不是不能把女人放在第一位，我曾经在很长的时间里，在我认为这个事业，什么什么这个救国救民算得了什么
说话人 1: 女人是第一位的
说话人 3: 但是我告诉你，口红是第一位，但是我告诉
说话人 1: 你这个事情结果红楼梦里早就写出来了
说话人 1: 嗯，那真叫个这个叫去全完蛋
说话人 1: 然后贾宝玉就是伤透了心，出将你明白最后的结果
说话人 1: 米贝尔瓦，你把事业当第一位，你有得着
说话人 1: 你知道你一分投入会有一分取得的，对吗
说话人 1: 会努力，会有收获的，你 100 他们就给当成第一
说话人 1: 那就说射，射击是空，空击是射，说明最后是个什么都没有，人家从
说话人 3: 宝玉长成了假证
说话人 2: 我觉得说明那个就是男人
说话人 2: 你刚才说你们做过贾宝玉的梦，但你还是没有真正的变成贾宝玉，没有他做的他们那么极致，你知道吗
说话人 2: 所以男人到最后他会计算，就是说我做什么事情，我的投入是多少，我的得到是回报
说话人 3: 成就是什么
说话人 3: 我的制造经济
说话人 3: 那些混账话
说话人 2: 又来了，当你开始计算的时候，你就已经不是贾宝玉了
说话人 1: 对，所以贾宝玉发现没有，他不用谋生的
说话人 2: 对，这是一个非常重要的钱非常重要
说话人 1: 我可以，我太愿意了，为了不爱江山爱美人，跟着你咱就走
说话人 1: 可是到时候你得给我要钱呢，没饭吃了
说话人 1: 没饭吃
说话人 3: 不仅不需要谋生
说话人 3: 对，我仔细想过了，宝玉要有几个条件，一个是含一块玉下来，嗯，那个是天生的禀赋
说话人 3: 嗯，第二他有后台
说话人 3: 没错，在第一个社会关系网中，最高当局是帮他的
说话人 3: 嗯，贾母是帮他的，所以他，你看每个人，他，你，如果你认识的单位里的最高领导在帮你，你才有可能做宝玉
说话人 3: 嗯，他有很多社会关系，他一碰到事情像孙悟空一样，他就找观音菩萨去了
说话人 3: 嗯，这宝玉是有条件的
说话人 3: 我为什么想这个问题
说话人 3: 我就在想，你知道那个图格涅夫写过一篇很有名的文章，叫哈姆雷特跟唐吉科德，他说这是男人的两个类型，嗯，一个忧郁，一个豪放，嗯，一个是沉思，一个冲动，总之是一个是侠客，一个是他说男人，总之就是这两个类型他，而且他讲的不是男人，是man，就是说人类
说话人 3: 就这两个类型
说话人 3: 我就突然想到咱中国文学里边跟宝玉相对的是一个什么类型
说话人 3: 就是说假如说你没有后台，你也长得不那么帅，没有一大堆
说话人 1: 保利的，相对的是削盘
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 哈哈，没有人会认为自己是削盘的
说话人 3: 我们要跳出红楼梦，红楼梦里你找不到
说话人 2: 的，只会说我是不是加班
说话人 3: 你想想看除了宝玉以外什么文学形象是可以，比方说像这哈姆雷特跟孙悟空
说话人 3: 我刚才讲了跟他是一个类型，都是靠
说话人 1: 后台的曹操
说话人 1: 哈哈哈，厉害，你像林黛玉一样聪明了
说话人 1: 是吗
说话人 3: 我就厉害，我真是想了很久才想出来
说话人 3: 我开始想说武松，嗯，后来想武松太单薄了
说话人 3: 这个角色对诸葛亮我根本不知道他皮肤怎么样，根本无法认同
说话人 3: 嗯，后来才想到男人哈，你做不了宝玉哈，你就得做曹操
说话人 2: 可是在现实生活中，我觉得女人呐，会喜欢曹操，不会喜欢宝玉的是吗
说话人 2: 是的，就是如果假如说一个男人真的为了女人，他无条件的所有的东西都可以放弃的时候，这个女人可能不一定会把自己就是，就不一定认为这个男人是值得托付
说话人 1: 的
说话人 1: 不是喜不喜欢的问题，就是他可能会选择曹操，而不会选择宝玉的
说话人 3: 多情戏公子无独不丈夫，这是两个极端
说话人 2: 哪
说话人 2: 我觉得女人在喜欢男人的时候是喜欢就是多层次的，就像男人喜欢女人一样，他是喜欢这个男人，就是他的一个综合的东西
说话人 2: 没错，其中包括他的那个智慧和他的那个处事太聪明了，所以我觉得男人对女人的爱是有条件的，其实女人对男
说话人 1: 的也是我的野心，我的人格塑造的雄心就是回到规格之中，我就是宝玉，出去混，我就是曹操，哈哈哈，枪三人行广告之后见，其实我觉得这个所谓宝玉哈，大家老以为她是什么女人呐
说话人 1: 什么女孩，这就是个故事
说话人 1: 嗯，但我没什么文化，我自己感觉这个宝玉身上寄托了一种对这个所有周围这一切东西的否定，这个跟有时候跟我们内心款曲相通，你知道吗
说话人 1: 说实在话，内心深处我至少我觉得我有厌世的这个倾向，有厌世的一面
说话人 2: 我觉得基本上可能
说话人 1: 这个所有的这个世界上你们这一套你知道吗
说话人 1: 什么公民事业，唉呦，这个发展环保和当官或者什么什么这一切的一切，就整个这一套我都觉着没劲
说话人 1: 但是
说话人 2: 你，但是，但是问题是你一天当中可能有 10 分钟在厌世，但你剩下的那些时间全部都在为了这些其他的你厌恶的事情在忙
说话人 2: 就像刚才徐老师说的，贾宝玉为什么能够那么纯净的去爱女人，去欣赏女人，是因为他所有的客观条件都给了他这个环境，他是从
说话人 3: 有到无
说话人 3: 嗯，你没有他的，有啊，你根本找不到他这个无
说话人 3: 是的，曹雪芹也好，张在那几乎七月半，他们都是年轻的时候富贵荣华，可是到了老了，什么都没了，写出这样的故事，没了，写出了一个从有到无
说话人 3: 我刚才讲了宝玉这个三个基本条件，口含金曜石出生
说话人 3: 嗯，最高领导支持他
说话人 3: 嗯，众多女人喜欢他，大部分人是没有他才能想出来
说话人 3: 那我们也看到过，有的人是没有通过曹操的手段做到宝玉的促进的
说话人 3: 哈哈哈，微小宝
说话人 1: 哈哈哈，人家贾宝玉还有特别的一样人叫意银，我意淫这词就是跟贾宝玉学的
说话人 1: 对，他这是韦小宝是真干的对吧
说话人 1: 跟那个贾宝玉
说话人 3: 这个层次差很多
说话人 3: 他们说了他是通过曹操手段做到的
说话人 3: 贾宝玉吗
说话人 3: 嗯，所以就是韦小宝了
说话人 1: 吗
说话人 1: 宝玉我觉得意味着什么呢
说话人 1: 它是不演凡尘的
说话人 1: 对，他就不是咱们这些大俗套里的人
说话人 1: 所以为什么我觉得你选演员就特别难
说话人 1: 嗯，你总会觉得这个人是不是缺乏贵气或者没有
说话人 1: 不要说一多少个人脑子里想象有多少个宝玉，我都认为你把他形象化呀
说话人 1: 那你永远会有人
说话人 3: 很不满意，再放宽一点开，在西方文学里很难找到一个宝玉
说话人 3: 嗯，有弹簧，有红与黑的鱼连，可是鱼连里边把女人利用作工具
说话人 3: 嗯，其他的你比方playboy，我们再讲当代一点，詹姆斯棒，你是花花公子，可是你必须武力高强，这还要非常镇定对不对
说话人 3: 你你没有一个就是只靠，就是，只是在这里温柔，可以温柔出这么一个主人公的不动
说话人 1: 这个宝玉有的时候真的让我觉得咱们要是同样都是伤心