说话人 1: 枪三人行，今天一开头，咱别那么忧国忧民，先轻松一下
说话人 1: 哈哈，这个都是吃嘴上这碗饭的
说话人 1: 嗯，有中国人哪能吃到美国去
说话人 1: 最近我听好些人说在美国有一个中国小小个特别火，叫个什么鸠旺，叫黄羲鸠，中国人哎，长得像一邮递员是吧
说话人 1: 就在美国他就干什么呢
说话人 1: 拿他那个也是个笨吃呵呵的英语，但是讲美国的那个脱口秀，但是讲的好像比美国人还好笑
说话人 1: 这个好多，这个美国这堂会都请他去表演，成了美国现在也挺有意思，现在那个副总统，那个拜登
说话人 1: 嗯，弄一个什么场合都请他去讲，网上有流传，我让他们剪一小段，你们可以看看他的这种中国人英语的幽默
说话人 1:  meet vice president 900 米
说话人 1:  yes my 十二个八分质量还是有
说话人 1: 这个不要给他拉起来
说话人 2: 是我 f 加一个欧巴和白纸也来
说话人 2: 对，还叫的，那叫 s l c maybe h one for present myself， okay so i had our
说话人 2: 是他是不是得交癌交给他来 t h 的 snow 达尔空城 night 哈哈哈
说话人 2: for now we have a presence。
说话人 2: 看出来 it just gives me a lot of hope cuz ill now i have now， David lucky i make the same sex nourish not only eagle very quiet
说话人 2: 里面怎么搞的
说话人 2: So two people we have to do the world one just like a president and vice， body often.
说话人 1: Twins.
说话人 1: 对，所以你看这个美国什么人都有机会
说话人 3: 对，在中国人也只有到美国才能开这种玩笑，比如说什么总统副总统干的是一个人能干的事
说话人 2: 他脱口秀里边的开玩笑的一个主要的资源，一个笑话资源就是领导人
说话人 2: 对，没错，要么就是娱乐明星有性丑闻或者球星，一个这个领导人，这每天那几个，特别是晚上来，你想想
说话人 1: 看，在稳性与政治
说话人 1: 对，永远
说话人 3: 的在我们这，我甚至连个县长、县委书记两个人干的活其实是一个人能干的，这话恐怕都不能说，哈哈哈
说话人 2: 但实际上中国现在各地的婚礼，嗯，他们少不了的段子都是模仿领导人，是吗
说话人 2: 对对对对，主持人上去的这个，这就像周立波起家的那个一样
说话人 2: 对，周立波开始的时候大家都知道他模仿几个领导人，后来就砍掉了，那他出名了就被砍掉了
说话人 2: 嗯，但其实这个风气是，而且模仿的段子也是互相模仿的
说话人 2: 对，就几代领导人，其实你仔细听都是拍马屁，哈哈
说话人 1: 而且实际上这个我觉得这个就你们这个岁数的徐老师
说话人 1: 嗯，实际上有点政治狂
说话人 1: 你知道我就感觉这个中国人或者是中国北方人，或者是中国北京人，或者说中老年知识分子，是吧
说话人 1: 实际最爱聊的就是政治
说话人 1: 没错，周末吃饭闲聊，我认为他不是因为有什么责任感，而是也许这是你们的一种娱乐，一种消遣
说话人 1: 聊政治似乎格外让大家觉得是一种治理游戏，还是个什么
说话人 1: 你看每个人都是
说话人 2: 这是青春期的时候给受的影响吗
说话人 2: 就是人在青少年的时候受的影响是一辈子都会有的
说话人 2: 对，所以那个时候当你长大在一个环境里时候，你们要关心国家大事
说话人 2: 嗯，你们是早上 89 点钟的太阳，对不对
说话人 2: 所有这一切都渗入到骨髓
说话人 3: 而且我发现透过这种聊这种事，这种娱乐还能够表达很多东西，比如说他能够有一些人在这种饭桌上讲政治话题，讲的特牛的那种
说话人 3: 嗯，他是在展露他认识的人脉之广
说话人 3: 哦，消息来源之多
说话人 3: 嗯，有的人是要展露自己的历史建设丰富
说话人 3: 你说这部戏鞋，嗯，当年刘少奇什么样
说话人 3: 那个那部节就来了，对不对
说话人 3: 没事，其实每个人都在展示不同的特殊技能，更多
说话人 2: 的人是更年期内封闭失调
说话人 3: 所以我建议
说话人 1: 这个就是我们是个聊天的民族，你发现没有
说话人 1: 唉，真的是像三国演义说的那叫什么了
说话人 1: 是非成败转头空，什么青山依旧在，几度夕阳红
说话人 1: 对，他就是他聊你他也不，你说他真的多么想改造社会，或者是明天想干点什么，他也不准备，哈哈，但是聊这个事情本身很有乐趣，所以
说话人 3: 如果哪一天要发明一款这个电脑游戏，网游是针对这群中老年北京为主的知识分子，哈哈哈，那个网游必须要叫做中南海风云
说话人 1: 哈哈哈，小心，已经有一个老提中南海的人，这个不是在法上了法庭嘛
说话人 1: 对，那个石东兵的石龙兵嘛，石东兵那就是那就聊天的时候，还不是说一般的聊天的时候身后站着两个穿军装的人，说这是中南海的这个领导
说话人 1: 对，担心我的安全
说话人 3: 景涛昨天跟我说
说话人 2: 哈哈哈，但他们也这个聊哈，他也成为巨大的商业资源
说话人 2: 嗯，比方说现在那些那个时候的什么闪闪红星，小兵张稿那些电视电影，现在不断的延长拍电视剧，你看，嗯，他基本上就是针对这一群，在家里他晚上也不去泡，也没地方去，坐在沙发上重新看阿青嫂一遍一遍的这么看，这个是资源，同时他还往下传
说话人 2: 哎，你会碰到现在的网友， 20 来岁什么都没见过，就佩服毛主席，就说这个打出了国威，民族精神
说话人 2: 什么
说话人 2: 你说这个教育哪里来
说话人 2: 还不就沙发上这些人传给他们的
说话人 2: 嗯，所以一直影响到今天房价的岛，这个反日什么什么
说话人 2: 所以革命自有后来人
说话人 1: 所以这有就是说有一种怀旧情怀
说话人 1: 很多人呐，一聊就聊到解放前，一聊就聊到这个革命前，他这个这种怀旧，可是实际上我觉得我不是个很有怀旧情怀的人
说话人 1: 嗯，就好多时候，为什么我为了跟这些老师们聊天，我勉强就得调动一下，跟他们聊聊
说话人 1: 嗯，可是我实际上发现我是属于一代，你算，我算 60 后，我是没心没肺的一代
说话人 1: 嗯，过去的我都
说话人 1: 嗯，昨天的事我都不记得了，真的，你们要不提我就不记得，唉，你比如说我们这像这种有怀旧款的这种人，我们公司大把你们他说这个选题，唉，我一说，但是我得承认他要不说我也就想不到他一说
说话人 1: 那我想，唉，也的确是才十几二十年前就有这么一种调调
说话人 1: 什么调调
说话人 1: 你比如今天我给你举个例子
说话人 1: 举个什么调调啊
说话人 1: 邮递员，你还记得吗
说话人 1: 嗯，现在还有信吗
说话人 1: 嗯，你可以看看几个照片
说话人 1: 唉，我们可以看看
说话人 1: 你瞧，这就是这个邮递员，大山里的那个邮递员，呐，骑着个自行车
说话人 1: 这个乡邮递员，嗯，就为了给这个山村送封信
说话人 1: 你看，今天实际上还有邮递员，只不过信的总量大大减少，你看下一张
说话人 1: 嗯，今天也是，这邮递员，一样，也是这么送信，也是这么送信
说话人 1: 但是你再看第三章，这是我们今天要说的一社会问题了
说话人 1: 嗯，邮递员，呐，这个老邮递员们，嗯，上街表达他们的意见，就说老了，谁管他们奉献了一辈子
说话人 1: 嗯，这个事咱们广告之后可以谈谈
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见，你看，我给你再念一段，每年 10 月 9 号是万国邮政联盟设立的世界邮政日，在我国四川省至少有 2000 名从事邮政工作数十年的人员，因为没有劳动合同，享受不到劳动保障
说话人 1: 那么要将视角对准这些月收入只有几百元的邮政行业劳动者，为什么他们成了一个问题，一个是它逗引起我们这种怀旧的情绪
说话人 1: 嗯，是吧，那个时候判一封信，像徐老师当年这个乡间知青
说话人 1: 嗯，女知青给他写封信，那家伙望眼欲穿
说话人 2: 女知青还写什么信
说话人 1: 直接上吗
说话人 3: 太不了解徐老师那代怎么玩的了
说话人 2: 哈哈哈雪地里
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈没错没错，我有一
说话人 1: 次听那个什么阿城老师那个语言很生动形容说原来知青在内蒙的时候我说外边啊有多么这个冷，他就说都不敢出去撒
说话人 1: 那他在那零下几十度是说拉开一个门缝，唉，小鸡出去就往外头撒，然后这一撒，你就听着外边噼里啪啦噼里啪啦，就刚一出去就变冰碴子了，哈哈哈
说话人 3: 冰冰冰凌
说话人 1: 哈哈哈，电风微雪
说话人 1: 那我就咱说正题啊，就说这个，这个邮政邮递员的问题较为复杂，我讲其中一例，它是个什么事
说话人 1: 我后来明白了，我经常收到一些来信，我就发现在中国真的是有一些真的弱势群体
说话人 1: 嗯，这个改革开放利益他就没享受着，还给排除在外的
说话人 1: 比如说一些乡村民办的那个教师，是对吧
说话人 1: 是，咱们说
说话人 3: 过，还有前面以前讲
说话人 1: 代课教师，还有一些退休的这个老工人为祖国奉献几十年，到最后发现什么医疗保险、劳保什么都没落实
说话人 1: 嗯，这种类似，他就是说本来乡间邮递员挣的钱也就是一个月工资从 200 到600，最多就是600，对吧
说话人 1: 现在老了，很多人操劳了一生，但是突然他们发现劳动关系、劳动保障这些东西没有
说话人 1: 为什么会没有
说话人 1: 你看过去邮政局认为你们呢
说话人 1: 还不是邮政局的正式的编制内的人
说话人 1: 乡邮政员
说话人 1: 我的徐老师可能知道说那个时候乡就是乡政府里有八大员，什么叫农机园哪，卫生员呐，广播员呐，说八大园里七大园都归到乡政府那边去了
说话人 1: 就是就算乡政府解决他们的这个问题，但是乡政府恰恰也觉得或者政府部门过去一直觉得你既然是邮递员，那么你是邮政系统的，这就是说它是双重管理的邮政系统
说话人 2: 条条与快快都不搜，唉
说话人 3: 都大家都觉得不
说话人 1: 满足，没错，最后把他们落中间了，这个劳动关系都没有，所以他们为什么有这个诉求
说话人 1: 人家就觉得这太太太
说话人 1: 不过
说话人 3: 这是很常见的，其实今天中午，当然这钱是一个已经消失中的行业，但是在中国其实很多这种事，比如说我们先讲代课教师，那也是吧
说话人 3: 唉，就是说在中国的这么独特的管理体制下面，就通常有很多模糊的东西，比如说大家重叠管理的，当它出现好处的时候，比如说像去年大家很熟悉的网游，嗯嗯，就不同部门抢着认正归我款
说话人 3: 没错，当他没什么好处，还得给钱的时候，他不管我的事儿
说话人 3: 没错，就亏了
说话人 1: 徐老师对当年这个乡间邮递员有什么文学想象吗
说话人 2: 他们当时是挺好的，他们当时是就是说就像你说的一个是你国家吃政府饭，你算城市的，一个是你纯粹种地的
说话人 2: 嗯，他们很多是从纯粹种地的跑去帮政府的，就是帮邮局做事，算是比那些种地的农民要高
说话人 3: 到了
说话人 3: 嗯，这
说话人 2: 当时也是说，唉，当你农机员一样，你农机园什么民兵大队长，什么就是混的好的农民才进去的
说话人 2: 对，我们现在的社会这个是一个缩影
说话人 2: 我们现在社会我们上次讲过吗
说话人 2:  70% 的人有房子，可是 70% 的人抱怨房价太高，这个怎么回事
说话人 2: 就是因为有很多人在我们社会当中，他们当初在这个国家系统里边是有位置的，可是现在就像你说的，整个这个社会变化了，他们就没得到好处，其实他们当初算不错，真的太苦的那些人，现在他们后来就做生意，他们或者是出去打工，什么，他们一穷而翻身
说话人 2: 嗯，彻底上去他们跟政府，跟这个乡长，跟政府是一点关系都没有
说话人 2: 嗯，你当时的时候就我们那个时候知道，你要是能混到一乡村小学老师，你也还不错
说话人 2: 不是最坏的，你最坏的是在那些人不是递富农的儿子什么就老在那里被斗的那些
说话人 2: 嗯，你明白，所以事情调鬼就调鬼，在这个地方，这个风水变化，所以这批人其中混的好的就很多基层干部
说话人 2: 嗯，或者以前做过工宣队
说话人 2: 嗯，你明白有很多人他们现在怨气真的很大，但是他们没听到集结号，就是说他觉得你这个这个东西转了
说话人 2: 嗯，你们上面人都转了方向转，他们还在那里忠心耿耿的为这个原来的体制
说话人 3: 服务，你知道
说话人 3: 哎，我觉得这里头除了说他们风水轮流转了，这个是这个 50 年河东，五十年河西这个变化适应不了之外，还有一个问题，这通常在比如说像以前俄罗斯、苏联变成俄罗斯那个阶段，也有很多这种大规模的转轨，就很多原来在国家里面有好处的人一下子忽然掉到底下去，对不对
说话人 3: 可是中国现在情况比较特别的地方在哪
说话人 3: 就现在新出来的那一批人，或者也不是太特别，跟俄罗斯也像，就新出来那批人跑出去打工致富发财的人，这整个阶层把今天中国的整个生活水平、物价水平都拉上去了
说话人 3: 嗯嗯嗯，就是说他也许二三十年前一个月几百块，那是多好啊
说话人 3: 你这样看，但是今天几百块叫什么
说话人 3: 那时候还没有了几十块，但现在你拿几百块，这叫怎么过日子
说话人 3: 嗯，这整个生活水平变化太快
说话人 1: 了
说话人 1: 但是你看，就是那天我们跟这个右婷还聊到这个问题，嗯，就是说这个任何改变都是涉及到利益分配，就像这个，那么现在到底还有没有机会
说话人 1: 这个是不是生而平等
说话人 1: 嗯，我就发现那天文道讲香港的这个情况，也是讲说很多时候像岁月神偷讲的故事，当年的香港精神靠奋斗，从一个小商贩走鬼，你最后能变成李嘉诚这样的故事，现在是神话
说话人 1: 这因为现在这个叫大盘分割已定
说话人 1: 我觉得很多时候你像最近他们聊什么富二代、官二代、穷二代，也是在讲这个问题，有机会吗
说话人 1: 我有一个感觉，我觉得我算是这个比较侥幸的，我觉得大概我在这个年代刚刚改革开放的时候，算是成了时代东风，沾着点时代的便宜
说话人 1: 可是我觉得今天二十几岁的人，反正我听他们的父母辈跟我讲了，说没有太大机会了，什么就说什么卖卖卖茶叶蛋的，或者说是卖卖卖卖兰州拉面的最后个人奋斗，你最后能成为什么
说话人 1: 什么大老板，这种故事也就不要讲了
说话人 1: 就举个
说话人 3: 最简单的例子，你比如说像那天我们聊的时候还提到，比如说以前大家可能同一个学校，同一学校有的同学家里头比较有钱，或者有的同学比较穷，然后慢慢侯姐怎么变化
说话人 3: 这种情况 10 年前在中国会存在，今天不会
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为今天逐渐的有钱人家的孩子怎么可能跟穷人家的孩子在同一间学校呢
说话人 3: 你懂我意思
说话人 3: 就根本连他根本连上学的地方都不一样了
说话人 3: 就你别的国家或者很多地区，像香港，当然名校也很多都是有钱人家，在香港你还能看到香港人，台湾还能见到同一个学校，里面有人家里面爸爸是开奔驰的，有人家呢，小孩子是搭地铁来上学的
说话人 3: 但在今天的大陆，我觉得让我肃穆惊心的是，有时候你会发现这有钱人家的孩子，他根本一开始上的学跟穷已经隔开
说话人 1: 了
说话人 1: 那当然这社会风格了
说话人 1: 我跟你说从几岁
说话人 1:  4 岁的时候去那个幼儿园那我觉得那对孩子太好了，那去的那个幼儿园跟个小联合国一样，各种颜色的小孩子都有，那都是外国，比如说使节或者是外籍人士
说话人 1: 国际幼儿园从小就这种英语的环境，小孩子在家里过一个生日，一群外国小孩给他过生日，将来就准备直接去美国了
说话人 1: 你这就是说起点就不一样了
说话人 1: 嗯，你说咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 就是很痛苦的
说话人 2: 要承认这么一个事实，就是社会飞速发展，当老实人吃亏，嗯，就是基地，你觉得你就是所有眼前的东西，数据上统计你就会，你回到你过去生活的地方，你就会看到，就是我刚才讲的这些邮递员，他们其实就是老实人，就是现在的社会，就现在的社会的差别，老实
说话人 1: 人大的
说话人 2: 差别就是大的差别是身份背景定的
说话人 2: 对，中等的穷富是防止买卖炒定错的
说话人 2: 嗯，小的区别是股票工资，区分的就是这是基本我们的社会，所以我们的人，不同阶层的人只有两个地方在一起，一个是最后去殡仪馆，嗯，另外一个就是探世博排队，哈哈哈，他说，噢，那世博排队最好的人还不在那里排队最好的但是大部分的人还至少你开不到后门，还在那里排队
说话人 1: 嗯，但是我跟你说，徐老师，我觉得其实按照我这个悲观论的说法，我绝在绝对的意义上我是相信这个社会达尔文主义的，就是说这个弱肉强食，聪明白
说话人 2: 吃亏是没
说话人 1: 办法，无良世界
说话人 1: 对，可是我也觉得一个社会如果最后让人家的结果都认识到是这么一个游戏规则是这么一回事儿的话，我觉得也很危险，而且就说就是太缺乏温暖
说话人 1: 你比如说他们就说像这个邮递员、乡村教师，你甭管当年怎么样，他到了今天呐，你能让他老弱病残，连个老鸨都没有，那就是让他死
说话人 1: 嗯，那么你是不是
说话人 1: 唉，咱不嫉妒你那个孩子在联合国幼儿园的，对吧
说话人 1: 但是你这个最底下的这种你要太不厚道了
说话人 1: 那是
说话人 2: 我觉得香港的经验就是最好就是你一定要让穷人活得下去
说话人 2: 哎，你富人，你再怎么富你都可以是
说话人 2: 刚才那个照片最反讽的就是说他们有示威的地方，后面都是那些现代化的大楼
说话人 2: 对，这个背景是非常明显
说话人 2: 所以一个发达国家，你不管那些人怎么笨，怎么懒，嗯，总之你要让他们有一条基本线
说话人 2: 对，你不能让他们活不下去
说话人 2: 深圳一模一样，深圳当初工程兵来挖地的这些兵，现在他们在深圳非常边缘化
说话人 2: 对，就是说你社会发展的这么快，就是说这些当初他们工程兵几师变成了什么集团，大的房产集团，现在的豪宅
说话人 2: 可这些当兵的现在他们留在深圳，他们很苦
说话人 3: 他们还有一些很多那种一开始因为深圳一个像一样，这个地址是花岗岩
说话人 3: 嗯，要盖大楼，挖这个地基要够深，要盖地铁也要挖隧道
说话人 3: 虽然这个花岗岩他有时候早秦的时候没有什么防护意识，结果搞得每个人都心肺病，肺成病
说话人 3: 嗯，那么这个现在也是很凄惨
说话人 2: 对呀，所以这是一个社会发展必须要承担的责任
说话人 1: 唉，就是，我就觉得，而且你现在好像逐渐是有钱了，你知道吗
说话人 1: 这对这些人也其实都不多呀，所以他们现在成了边缘人了，因为这四川就凉