说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 徐老师，今天马爷来了，您不光看看古董，也请您观察一下世相百态
说话人 1: 首先我觉得咱们可以学点法规，哈哈，今天是个学法，从这儿开始，来看看这个
说话人 1: 治安处罚法第 80 条规定，警方在办理治安案件时，应对个人隐私予以保密
说话人 1: 为什么今天一开头我说咱学这一条法
说话人 1: 因为最近有个事儿挺刺激的
说话人 1: 我有时候觉得这个社会公道不在人心，但也有的事让我觉得公道或者理性还在人心
说话人 1: 因为最近有两档子事儿，网上说的比较火
说话人 1: 一档子事儿，东莞，嗯，清溪镇有一个派出所抓了两个卖，抓俩卖居然把这类卖示中，结果有人把这个照片这个上传，咱们可以看看这两张照片，这是你看卖身后牵着根绳
说话人 2: 脱了鞋子赤脚
说话人 1: 你再看下一张，两个卖戴着手铐，这派出所让他们示众，但是后来派出所方面解释说没有示众，说是让他们只认现场，这是一档的事，还有一档的事是最新的新闻了，武汉警方已经说了，我们不会这样，因为此前在报道就说这个武汉警方说要把这个朴客就卖淫嫖昌的这个人员把他的名字信息公布，用这种办法来阻遏，来打击卖淫嫖昌现象
说话人 1: 这个发现我为什么说公道
说话人 1: 有时候还在人心，网上你调查，唉，超过多一半的人认为公安这么干
说话人 1: 不对，就是说你应该给人家留一份尊严，是什么事你办什么事，那你不能这么样的去埋汰人
说话人 3: 这事还算治安案件对吧
说话人 3: 嗯，它不能算刑事案件等等
说话人 3: 所以你就更应该保护人的这种隐私，一般处罚完很快就会走，重新走入社会
说话人 3: 你像刚才那种拿绳子牵着我，我就觉得实在是过分，对吧
说话人 3: 你就算指认现场也有很多办法，也犯不着用那么长那根绳子
说话人 3: 干嘛用那么长的绳子
说话人 3: 哈哈哈，那小绳还不够
说话人 3: 就是说你怕他跑了，你可以手和手铐在一起对不对
说话人 3: 按理说像这样的这个女犯人都应该是女警察跟着的，你去指人现场一定是有女警察
说话人 3: 你怎么会有那么老远
说话人 3: 有根长身那头咱也看不到头，不知道有多远，对吧
说话人 3: 你这很就让人听着就很难过
说话人 3: 现在
说话人 1: 不是钓鱼了，牵绳
说话人 2: 对，那个报道是还更煽情的，就好像说是车子拉着他们走啊，是之类的，现在看来好像不是车子拉着，如果车子拉着，那就跟因为这个事情，人家很快会想起这个伊朗，最近你知道那件事情什么什么事
说话人 2: 因为伊朗那个通间，那个女的通间，他们的刑法是要把你在泥里埋到半身，然后用石头丢死，按照他当地的那个法律，结果后来这国际上有些舆论就是说你这个方法，因为他这个伊斯兰这个妇女违反他们的教义，所以大家都是很愤怒，它也是起到一个教育群众的作用，每个人都神圣丢下这一时就按照这个可蓝鲸，按照我们的这个，但是结果后来在国际上看以后，后来伊朗方面说我们不用丢十字的方法了，要干嘛死呢
说话人 2: 可能好像还是要死，但是不用丢石子的这个方法了，所以这种画面它在现在这个国际这个网络这样发达的情况下，它有时候起的这个作用是当初这种原始的这个游街示众，这个小村落的教育方法，群众道德专政所预想不到的
说话人 2:  06 年深圳有件事情是忘了是哪一个村，我现在脑子一下就想不起哪一个村
说话人 2: 不是黄岗二村
说话人 1: 二乃村
说话人 2: 不能这样叫，就是城中村呐，不能歧视城中村
说话人 2: 我自己觉得深圳要消灭城中村其实不对的，其实城中村可以改造成像新天地那种的就，但这是另外话，但那个时候那一次出名就是说他们扫黄了以后，把那些涉黄人员全部穿着黄衣服，然后排队示众，然后王爷的，哈哈哈，全部黄众，结果那个时候妙的很
说话人 2: 我在 Google 查地图，嗯，每个城市有一个地标的
说话人 2: 嗯，上海是东方明珠了，北京是天安门了，深圳就是那个村的，哈哈哈
说话人 2: 当然这是国际反动势力妖魔化中国
说话人 2: 对
说话人 1: 要把 Google 赶出去
说话人 2: 哈哈哈，但是说明那个村一下子变得这么有名的
说话人 2: 嗯，但是其实这些事情的是非非常简单， 88 年公安部、最高法院跟最高检察院专门出了一个通知的，叫未决犯以及已决犯都不能用示重的方法
说话人 2: 换句话说，而且说了如果警方采用这样的方法，领导人员要要负责任
说话人 2: 我一看我 88 年已经有
说话人 3: 我一开始就这个感受，我一开始我认为这个事是很久远的事了，拿根绳子拴门示众，我一开始以为是谁恶搞，就我不相信这是一个真事，尤其我不相信发生在今天，就是司法相对来说比过去健全了很多，是吧
说话人 3: 我们公安的人应该说大部分人的意识都应该有这个意识了，还出现这个事，就让人比较
说话人 1: 震惊
说话人 1: 我就觉得这个其实从官到民哪有时候有一种意识，就是道德审判
说话人 1: 你刚才讲什么
说话人 1: 可兰经
说话人 1: 这不就是圣经里写到的场面吗
说话人 1: 耶稣站出来了吗
说话人 1: 一群人拿石头砸一个继女吗
说话人 1: 耶稣说，你们谁没有罪
说话人 1: 你们可以用石头砸
说话人 2: 对吗
说话人 2: 这是非常人类非常古老的课题，怪不得过几年就会重现
说话人 1: 我记得那天我又看见沈从温先生过去写他们乡里那种
说话人 1: 这个陈规陋习就是陈唐吗
说话人 1: 通监的女的跟人睡了觉，这个女孩，唉呦，半夜里村里的那些老人们就执行宗法，那些老人们坐着一条船，把这女的放在个篓子里边，放着石头，还剥光了衣服，也是弄绳子，走到一个专门沉塘的地方，不丢一下，无声无息，水面平息，这女人就沉在里面
说话人 1: 你说这个，所以我就觉得这种思，你看问题在于一种思维方式，这个从官到民都是相通的，这种思维方式甚至还让我想起什么
说话人 1: 你记不记得二战之后，嗯，出现过有人说那是多数人的耻辱，就是民众的耻辱，就是大老爷们的丢人
说话人 1: 就是说在德国，在意大利街头都出现过那种情况，把那个德军占领期间陪着德国军官睡过觉的那些个卖，那些个继女揪出来沿街游街往身上这个吐吐吗
说话人 1: 我就是没找那张照片
说话人 1: 有一部电影叫西西里岛的美丽传说表现这个场面咱们可以看一下触目惊心的
说话人 1: ChatGPT，你们去跑，别信任了，加救
说话人 1: 你说我这么些年报道这么多案子哈
说话人 1: 讲老实话，我心里有时候对每件事都有点疑惑，可我也不敢说了，我又怕得罪网上的那些骂人者，你知道吗
说话人 1: 可是我就觉得一个要真认真的人，细究起来，很多事难道就是比如说我说这种思维方式，你看道德的理由就是什么呢
说话人 1: 你要是个坏人，你就全坏，踏上亿万只脚，让你丫永世不得翻身，对吧
说话人 1: 可是我记得法律不是这样，法律是说你有罪，那么该判几年，可除此之外，你的人身权利一样是
说话人 3: 有罪，罚相当，罪
说话人 1: 与罚相当
说话人 1: 你知道你好比就是，就比如说好像咱说这个局长日记，你这黑后面案子判他是判了刑，寒风这个日记，可是你看中国太多事就是这样了
说话人 1: OK，一查出来检察院也说了，他这个香艳日记这个部分我们不管，我们管的是他是不是贪了
说话人 1: 好，贪了判刑是根据他贪的这个额判刑
说话人 1: 可是我又想如果较真的话，这个寒风还受到了另外一些惩罚，谁来算账，谁来负责，谁来买单
说话人 1: 就是说我个人日记被人公开到网上对公民隐私权利的这个侵犯
说话人 2: 而且牵涉他几个跟他有关系的女的
说话人 2: 对，哎，他们的名誉又怎么办
说话人 1: 对，就是说我的家庭如果因此破裂，他要是个没有这个罪的话，他可以起诉他精神诽谤罪或者精神伤害罪，他但是他去找谁是加害者
说话人 3: 他肯定有这么一个过程
说话人 3: 过去古人说威与信并行就威信它不是孤立的，它是两个，威和信是指信语
说话人 3: 你一个政府要建立这个威信，那你要一定要并行，就是信誉要起作用，你光说你光威了，你能说话不算数人，以后没人信你的
说话人 3: 下面这句话就很重要，叫德与法相继，德和法、道德和法律是互相补充的，那么我们现在在法律相对来说我们还在一个健全的过程当中
说话人 3: 嗯，那么你道德的力量就显得比较大，你一旦控制不住，就是你控制不住
说话人 3: 今天网络就有点控制不住一件事，你只要往网上一忽悠，那马上那个舆论你看着吧，就是先是有评论的，评论都是好人，嗯，发出评论的，然后开始有骂大街的，嗯，骂脏话的，什么都有，那就完全变成一个失控装备这种状态
说话人 3: 那我们是希望呢，在这种情况下加强一个法制的建设，让人知道这两个东西是互为补充的，而不是孤立
说话人 1: 的
说话人 1: 我的看法其实比您更极端
说话人 1: 嗯，我就觉得就说法律管不着的地方，咱可以聊聊道德
说话人 1: 嗯，但是如果有法可依的时候，法律不就很清楚了，对吧
说话人 1: 一个，但是你会发现你包括网上骂大街的这种，嗯，骂的最激烈的人，但是其实他站的这个立场，嗯，你会发现是很道德高调的
说话人 3: 他是他这人本身不一定道德高调，我相信所有在这个就是骂大街的人道德水准一般情况下都是低下子他才去骂别人的大街
说话人 1: 都是以道德的名义骂别人的大街
说话人 2: 他们非如果一个淫父在街上拖出来，大家很多女的对他出来吐口水，嗯，最多都是女的，他们是做不成音符，或者差一点要做了淫父
说话人 2: 这么一些人，然后他们要显示他们的贞洁，然后就出来马兔，就包括像刚才的画面，那些剪他的女的，他在那个时候说不定那个德军当中，他说不定还羡慕这个女的
说话人 2: 是啊，对不对
说话人 2: 但这个时候他要宣泄自己的犯罪感，所以要把他投射到对面的身上
说话人 2: 所以人类文明其实就是一个监狱的历史，就是怎么对待处置敌人的历史，这是我们人类文明的一个发展阶段
说话人 1: 而且咱们好像还特别有一种把这个跟性有关的事罪恶化的习惯，你比如有的网友，所以说你这么干就引出一些反舆论，反舆论就在说什么呢
说话人 1: 说卖可以示重，那贪官为什么不游街
说话人 1: 哪个罪更重
说话人 1: 但是你看大家就觉得这种女人你像，就跟二战往后那种继女她怎么甚至你像
说话人 1:  2006 年你记得吗
说话人 1: 网上闹过一个同虚门，那我觉得真是一现代社会的一个很荒诞的一个东西，有个人叫什么风刃的，叫什么追风透骨寒说我的老婆玩网络游戏，嗯，跟一个叫同虚的网友他们俩睡觉，或者他们俩这个就有奸情，甚至把他们他说我老婆跟那个婚外恋的这主跟同需的聊天记录都发到网上，然后就人肉搜索，人肉搜索就万炮齐轰，你看所有人，你发现没有，他潜在的道德观，我发现甚至是很，你说他保守还是该说他是什么
说话人 1: 就是说这个同虚不是人呐，这个同奸呐，玩人家老婆，最后搞到这个同需，只得退学休学，连这个大学校长嗯都掩面无光受到谴责
说话人 1: 可是这事闹了，最后他老婆出来发了一个帖子，嗯说你们把我说成是世界上最烂的女人，包括老公现在是成为一个世界上最不幸的男人，可是到这个事情的结局是什么
说话人 1: 这个透骨寒呐嗯发了一个帖子，说一切文章和我公布的那些对话全是杜撰，你们呐，本 ID 从此消失
说话人 1: 哈哈哈，谁玩了一把谁就是谁玩
说话人 2: 的谁
说话人 2: 但是这么多像这种把那女的那个绳子抽起来的话，我不知道为什么我就想起这个鲁迅写的这个阿q
说话人 2: 就是阿q，什么男人都打不过，最后就欺负小尼姑
说话人 3: 嘿嘿，其实我刚才看那时候我就想哈，我们曾经看到过这样的场面，我年幼的时候看到过，我年幼看到的场面比这个还火啊
说话人 3: 这是拿根绳牵着哈，我们那是叫自暴自弃，这个女的跟人通奸以后哈挂两只破鞋，中国传统文化中这破鞋干，现在年轻人不大懂这个意思是含义是什么
说话人 3: 就是作风不好的女人跟人家通间的叫破鞋
说话人 2: 王光美都
说话人 3: 挂两只破鞋，然后拿一锣在马路上游街游街呢
说话人 3: 那倒好了，有人压着你，你还有一个就是迫不得已，他这也没人压着，拿一摞你的任务，早上 8 点就出去，晚上 6 点回来，你沿街了自个去游街去
说话人 3: Duang，就是
说话人 3: 唉呦，那残酷比这残酷，这拿根绳牵着，相对来说人会恨这个拴绳的人
说话人 3: 对，这没人了，一个人拿着锣挂着鞋
说话人 3: duang，我是破鞋哎，我就，我给我印象极深，那时候那个对人性的那种枪害，那算到了极点
说话人 1: 呦，但是你说我有一个这个可能很阴暗的感觉
说话人 1: 嗯，我老觉得怎么施加这些事儿的那些人呢
说话人 1: 星语超强
说话人 2: 我已经错了，我老
说话人 3: 觉得他们星域超弱就表现不还是
说话人 2: 性别，什么才能这样狠
说话人 2: 能力超弱，星域超强，所以变态发泄对男人不管用，就祈福这个小尼姑
说话人 2: 对往往
说话人 3: 是欲望很强但能力很弱的人就内心特别坏
说话人 1: 这骂谁
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，你还说的这还真是，就是我见过那种研究，就为什么西方中世纪就出于基督教的那种把这个性罪恶化，甚至于这个做艾只能是传教士的姿势吗
说话人 1: 那一种姿势就是有人分析有学者提出两点，就说师兄这种性的打压的那种人，以这个道学家这个伪君子的名义整天去整人家这个男欢女爱的那种人，他往往他从古罗马社会曾经因当过一阵，但是到后来为什么就收紧，他就认为有两点原因，一个是性嫉妒，一个是性疲劳
说话人 1: 嗯，性嫉妒咱能理解，对吧
说话人 1: 嗯，还有一种是就是像你们说的他倒不见得是性无能，他这是疲劳了之后他又觉得整个社会这个不好，全是跟这个性的
说话人 2: 东西，我觉得不是疲劳，我觉得是压抑，然后压抑过了一定时候，已经过了这个年份了
说话人 2: 就是那而且也许我这个位置不适合于做这样的事情，我不能做我这个位置，我很光荣，我所以产生了这种变的那个东西
说话人 2: 不，我更注意是传媒的采访，你到武汉，嗯，他那个公布就是贴在墙上，其实像大字报这样，不，下面有一个盖个章，就是谁，那很可怕，然后就成名，而且都是街坊，都是街访，那么然后就有传媒去采访这个围观的老百姓，然后那个传媒当时的采访就说老百姓拍手称快，然后说有个老大爷说，唉，这些人呐，是早就应该这么，这么，这么就是这个群众围观的状况是没有变化的，你能说他有什么错吗
说话人 3: 不，他围观的时候他没赶上事儿，比如他赶上一个事儿，就是他跟榜上一人重名，他立刻不这样了，哈哈哈，对不对
说话人 3: 没错，因为今天人中国人名非常容易重，哈哈哈
说话人 3: 而且你这样的情况，你比如说有人拿这个手机啊，拍个照片立刻上网上去，那就变成了跟这个名字接近的人，都很可怕，说不清楚你跟谁去摘清这件事去，他不是给你周圈的人看了，那就变成一个无界限的，什么人都可能看到这个信息，这个信息可能对，就是对公众来说是一个你想象不到的一个伤害
说话人 2: 所以你讲这个就深刻了，意思就是说示重的这些麻木的围观的人，这个庸众就是鲁迅讲这些庸众，他们之所以麻木就是因为他认为这个人跟他没关系
说话人 2: 对，嗯嗯嗯，而只要有关系，他就不能这么麻木了
说话人 2: 而很多现在文明的很多道理就是告诉你一个事情可以发生在一个人身上，它也可以发生在其他 100 个人，你知道就说，因此其实是跟你的围观的人是有关系的
说话人 2: 我看
说话人 1: 发现你说的还真对，就是说他背后的这种心理总是简单粗暴的
说话人 1: 嗯，可是这个事你又会发现你的朋友，嗯，就不一样
说话人 1: 对，比如说你的朋友说他现在碰到一个婚外恋，那么你能充分的明白这是多么的不容易，婚姻关系是多么的复杂，真的有时候是他
说话人 2: 绝不会简单说谁捉奸在
说话人 1: 床上，他不管是选择了老婆还是选择了情人，你都予以深深的同情和理解，对吧
说话人 1: 这说明人哪是可以
说话人 2: 同，但是要是不认识的话
说话人 1: 不认识的话先父引父
说话人 1: 哈哈，对
说话人 3: 就是他这种文化
说话人 3: 我想刚才我们都从古罗马时机一直捋下来，就从这个通菅的罪与罚之中，是现代文明的一个界限，就是如果你认为通奸是犯罪，那是野蛮法
说话人 3: 嗯，你认为它不是犯罪了，它就是变成了文明法
说话人 3: 我们今天既然进入了文明法，咱们的法律中通言不犯罪，只是只是卖淫，是连犯罪也都不是，算一个犯法
说话人 3: 治安它属于治安条例，他
说话人 2: 不是在法律里边禁止
说话人 3: 对各地方的，这就属于我们待在法律上，我们从法的这个角度大大的进了一步，就在这条街线上，我们过去可不是这样，过去你这人可能要去劳改的流氓罪、聚众流氓罪
说话人 2: 现在这个罪已经没了，现在就只剩下一个聚众罪，最近一次高有案例
说话人 1: 马腰海看了几年，但是这个问题就是这样，你好比就是这个马腰海，咱们即便说按这个法是依法，嗯，毕竟还保留着这么一个聚众疑难罪，那么判了他刑，那我认为这个人因为他这个患偶，他受了这个罪，可是我认为马瑶海受到的其他的惩罚，为什么
说话人 1: 比如说这网上把人家的隐私散的满天都是，比如说这个让他从此失去了职业，让他再等等，那么这些个东西多余出来的惩罚怎么算呢
说话人 1: 就没有人管了
说话人 1: 那我
说话人 3: 想社会慢慢有人管，这个事一定得到极限才会有人去管，因为我们今天大家认为这种伤害都不算过，就是比如你，就是你有一个罪，你就把所有事都得担当，对对对，对不对
说话人 3: 都是这个你，谁让你犯这错误了，对吧
说话人 3: 那么将来我想这种事情会有极端的事情出现，会有极端的事件，不过这次我当极端的事情出现的时候是问题就开始有办法了
说话人 3: 你比如说我认为是你某某网络替我散出的这个消息，我可以起诉你，对不对
说话人 3: 我可以起诉你
说话人 3: 那这个现在目前来说起诉是没什么用的，就是起诉完了可能会就越抹越黑
说话人 3: 嗯，弄了半天也不得什么好
说话人 3: 没错，但是将来法律支持你的时候，你可能起诉的时候你获得了一个巨额回报，你心里有平衡了，大家也有警示了，以后老百姓也就开始小心这些事情
说话人 2: 就我这个一是我错对不对
说话人 2: 但是你说的二是你错，所以我可以倒过来
说话人 1: 说，所以我就觉得所谓理新能力，其实说起来很简单，就是能把一件事和另一件事分开的这种能力
说话人 1: 但是你会发现当人扎成堆的时候，甚至我自己要是出现在人群一个情绪激狂热的人群当中，你太容易但是
说话人 2: 忽悠感染
说话人 2: 但是武汉的这件事情，我这次看这个过程真的是非常精彩，一开始消息报道出来是正面消息，转折点就是网民的意见，一开始是一个正面的消息，就是说明现在打黑吗
说话人 2: 现在到处都在打黑成功，这在这么一个背景下，结果网上的调查，这个网民的调查百分之六十几，嗯，认为这个不合适，大部分人的感觉说不出那么多道理，但是总觉得英文说法就 something wrong，总觉得有点不安这个画面，对吧
说话人 2: 有点不安，当这个东西在没有条文没有逻辑的情况感觉上有点不安了，这个社会在进步
说话人 1: 所以从这事还可以看出再进步
说话人 1: 而且我觉得还真是人心都是肉长的，你自己掂量掂量，那么个女孩子就因为这点事儿给牵着个狗一样，牵着个绳子，你要
说话人 2: 想他妈妈看了以后怎么
说话人 1: 死，或者人家以后怎么嫁人，对吧
说话人 1: 你这个东西什么