说话人 1: 枪枪三人行，苏里，今天咱们是又是栓科来了，中国国家地理杂志的栓科也是老朋友唉，栓科给我们带来新的应该说不幸的消息，现在你看我手头刚刚这打出来的这个数据，还是舟曲的泥石流遇难人数是 337 人，失踪 1148 人，但是现在双科就爆出了更刚刚
说话人 2: 看到的刚刚的网络上的新闻，这官方正式发布的已经这个遇难的人数超过 700 多人，然后失踪的也有 1000 多人
说话人 1: 增加这么快，怎么
说话人 1: 因为我
说话人 2: 知道，但是慢慢大家在救援的过程中，我们是把遇难者是以找到尸体来计算的，然后没有找到尸体的，在我们的统计过程中又找不着的人作为失踪人，因为失踪也可，也许是已经伤亡了，也许是可能其他有统计，还会有别的偏差，或者被冲走了，是，或者怎么样
说话人 2: 可能这个数据应该是这样
说话人 1: 的，我听那个现场救援的人讲，说是这个，他们见到说泥石流比地震还残酷，说有一个什么叫月园村吗
说话人 1: 生还率 1% 1%，有的一家九口都买里头了
说话人 3: 像去年那个就是台湾高雄那一次，那个泥石流叫什么小仙村，什么村那几，那那个村几就是完全毁掉
说话人 2: 了，因为泥石流其实它比地震，甚至比洪水还要恐惧，你见过吗
说话人 2: 我见过这样的泥石流喷发，这种泥石流发生着灾难，在西藏见到过，我们在其他的横断山区也见到过
说话人 2: 我们当年我记得大家应该清楚那个 90 年代的时候，当时的这个爬虫藏布上游的有个易贡湖大摊方，然后后来这个大摊方又引起了巨大的溃坝，然后接着紧接着的话又是不断的有泥石流，等他第二年我们去这个地方去考察的时候，我们经过了两公里快的一个泥石流地带，当时下的暴雨，然后巨大的这种，这个泥石流夹杂着巨大的石头，有些石头恐怕直径得好几米，大大小小的，而滚滚而下面就是你无路可退的这个排行
说话人 2: 藏木江，我们这段路是必须得趟过去，为什么
说话人 2: 因为你是进不得，退也退不得，那所有的人我们就是一个一个的往过去冲，但这时候感觉到它的恐惧是
说话人 3: 徒步，很徒步走
说话人 2: 的，你只能同步去走
说话人 2: 为什么说泥石流的危害比洪水还地震还要毁灭性，还要厉害
说话人 2: 嗯，因为它尽管发生地带很局部，因为我们知道一个洪水或者一个地震，它可能波及的范围很大，受灾的地狱民众人数会很多，但是从毁灭的程度来讲毫无一比
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 就相当于说飞机的空难事故，跟所谓的平常的火车或者汽车的交通事故一样，我们看一看每年发生在陆地上的这种交通的死亡人数远超过空难，但是每一次空难基本上都是毁灭性的
说话人 1: 因为无医生
说话人 1: 泥石流
说话人 2: 这个东西它发生需要三个条件，第一它是需要水缝的，或者降暴雨，或者说溃坝
说话人 1: 这次都溃坝是不是就是连降暴雨
说话人 2: 连降暴雨是上面的话，这个暴雨因为下的太快了，暴雨都来不及，这样的技能都来不及排到所谓的正常的河道里面去，然后这个暴雨同时在这个山地山坡上面有很大的坡度，坡度上面又堆积了大量松散的这种盐水物质，被水一浸泡以后，就变成真正的我们能想象的泥浆，泥浆里面又加裹着巨大的大大小小石头，这个下来以后，什么叫排查倒海
说话人 2: 什么叫摧毁一切的力量
说话人 1: 它这个往下的速度
说话人 2: 它会再加速，有时会形成喷射状的喷，什么叫喷射状
说话人 2: 就像大家可能从一些饮食做片子里面看到过火山岩是怎么喷发的，那从底下垂直喷射而上，我们想一想，这个从高处居高临下的喷射而下的时候，它的摧毁力量远远超过了洪水的力量，你可以想象，而且当人被埋在这种泥浆里面的时候，你很快你就会失去呼吸的功能，你比方说假如说我们要在水里面要憋气，嗯，你会憋几秒
说话人 2: 你在泥浆里面，你不可能的，等把你一淹没以后，你没有办法，你在水里面，我们说我们可以说我们能憋气，你在泥浆里怎么办
说话人 2: 没有任何空隙
说话人 2: 对，在
说话人 3: 如果医生讲就是说确实这个所谓的这个这种泥石流，或者是这种就是，对，就是垮坝，就是就包括水，实际上就是说如果在那种就是迎头的时候，恐怕你是一点辙都没有
说话人 2: 所以这个当中国的这种我们的国家的，因为我们国家是一个山地多丘陵的国家，我们在往往在山区非常容易发生大的泥石头，尤其像今年这样的这个降水的两头的风布又不均匀，因为我们知道我们谈到我们中国是个季风型的气候，我们到了夏天的时候，我们最早的雨季是大概是在4月底5月初，在华南也很这个雨季开始了，嗯，在华南一带登陆，嗯，到了5月的中下旬，已经推进到了南岭江南丘陵地区
说话人 2: 到了5月底6月初，推进到长江中下游地区，所谓的这个季节的就所谓的梅雨季节开始了
说话人 2: 那么当同时因为太平洋、西太平洋的海水又被加热，上面形成了著名的富热的高压，这个高压大概从 6 月份开始，它一直延伸到我们的大陆上来，影响到中国的降水
说话人 2: 这期间长江中下游地区差不多一个多月的梅雨季节就降水基本上集中在这
说话人 2: 那么当富尔的高压推挤过来以后，很快又形成了第一次所谓的北往北边跳跃，它不是慢慢推进，往北边有一次快速的跳跃，这次跳跃富尔代高压的核心跳跃到长江中下游地区，那么降雨带推移到了我们的黄淮地区、华北地区，所以这又出现了我们国家著名的，比方说黄河、淮河、华北地区的降水，甚至说暴雨出现
说话人 2: 所以而它在推进的时候，到7月底第二次北跳的时候，这个富尔的高压跳到我们的这个黄淮流域，那么整个的话将给它推进到东北去，很快到了8月底，降水很快的降水在车主打对
说话人 1: 你说这个，我想今年
说话人 2: 特水是在
说话人 1: 这，今年怎么这么特别
说话人 1: 东北的这个水灾说是吉林省长用了三个，就是史无前例
说话人 1: 呦，我看了一下他那个数字，那个暴雨下的，坐在一个水温站，嗯，两个小时，你想到吗
说话人 1:  160 多毫米的，这是的特强的降雨，所以就说我那天看一新闻都把我吓着，我有条江 1600 年一遇的
说话人 1: 嗯，洪水是，所以他们还找来一个这个视频，就现在东北的水灾和福建的这个洪灾，我们可以看看，这个景象
说话人 1: 好，抓住
说话人 2: 漂亮
说话人 2: 加油
说话人 1: 加油加油
说话人 1: 妈妈，谢谢你
说话人 2: 那这个人就别那啥，快来
说话人 2: 哎呦，出来，小神秘橙子和大巴被冲下去掉，你跟
说话人 1: 他关场景观，妈的
说话人 2: 我自己有
说话人 1: 我听他们都说今年就是气候特别的特别，就是说上半年就是也是什么历史最高温，你像刚才等于是北边南边
说话人 2: 都是都在降雨，而中间的话，比方说北京华北地区又是史无前例的这种炎热，最恰恰就像刚才我们在上一个代表里面所讲的富二代高压
说话人 2: 富二代高压本来正常的有两次北跳，那么中国的降水是渐次由南向北推进的，因为富二代高压它热，我们知道它从南方来的，带来的热量，带来的水分，但是仅仅有水汽没有遇到这种冷凝是不会形成降水的
说话人 2: 对，你看我们大家都有这种感受，看着我们的开水壶开的一样，为什么上面会凝结，上面冷热遇到冷遇冷，所以当这个负热的高压由南向北一直推进的时候，那意味着北方在它的前面，它的北沿就形成了降水，这是中国的整个的从 4 月份一直到8月底，降水的全部的因素在这，但是今年很奇怪，今年最奇怪的是孵燃的高压比往年都强大，第一次北跳很弱，它没跳的过来，很快它又是第二次北跳，又不明显，所以它一直这个富二代高压巨大的范围基本上排横在黄河、淮河流域以及我们的华北地区，我们所有出现的像我们华北广大地区热历史上前所未有的高峰
说话人 2: 而在它的南端地区，长江中下游，包括像四川，包括像这个地区，我们刚说的是在我们的季风区的另有另外一端，它本来这个季节应该是进入到所谓的伏旱，因为我们知道长安中下游地区煤雨季节结束，很快就是伏旱，这是对我们国家的农业生产，当地的生活影响最大的
说话人 2: 往年这个季节像长武汉、南京都是出现巨大的高峰，但是今年没有，不明显
说话人 1: 对，我看新闻说过去说的四大火炉今年就改了，没有改到改了
说话人 2: 今年你看到的是像北京、天津
说话人 3: 的
说话人 3: 对，我们趁机可以，那个就好好讨教讨教，就是说因为我很想知道，就是说像你说的这个情况，历史上应该是，就是不是一个短期式的这样一个状况
说话人 3: 那么历史上所造成的这个危险或者威胁跟今天我们所看到的危险是一回事吗
说话人 2: 今天因为它强度很大，这个负热的高压它范围太大了，因此形成了两头降水，这也就是东北地区持续了这么久，因为东北地区按照正常的我们的历史上的记录，他雨季没有开始的这么早，也没有这么强，而且雨季很短，很快整个将人就撤出去了
说话人 2: 在中国大陆，今年因为富尔德高老在这顶着，实际上它两边都在降水，北边是来自北方的这个西风所带的冷空气，然后跟这个负热带高压所带来
说话人 3: 的，跟什么有空，就是你说这种强的这种，这就是在高压
说话人 2: 正常的气候变化，我认为这都是气候变化，你觉得是气传的一种变化，你
说话人 1: 觉得是正常犯法
说话人 2: 因为我们在讲正常跟非正常，你的参照序是什么
说话人 2: 你认为什么叫正常
说话人 2: 什么叫不正常
说话人 2: 这都是我们人，我们自身的感受
说话人 1: 而已
说话人 1: 那你从我们媒体这里看出来的，不光中国，好像全世界都在这个闹灾，我给你看看这个图片，你看最近的这个，你看这塞尔维亚，再看下边，这这这这，这是莫斯科着火，全这一森林大火，这个
说话人 3: 全国到现在还已经威胁到莫斯科了
说话人 3: 这个
说话人 1: 这这这块有二重，对啊，就是说是全国 400 多个着火点，你再看下面，这是着火之后，这鸡，你这变成了烧鸡
说话人 1: 你再看下边，这是在巴基斯坦，这个这导致 1600 人，至少 1600 人死亡，这，这个也是水无间大荒的，不是扒着直升机，这些灾民扒着这个救援直升机要求在下边这个双科曾经是南极科学考察队的
说话人 1: 这个这是格林兰漫画，就是现在崩出来一大块，这个大冰穿的大冰块，说是有 4 个曼哈顿那么大
说话人 3: 形成裂
说话人 3: 大伙看到了
说话人 1: 科学家也看到了你的，你什么时候看到
说话人 2: 我看到这样的这个报道了
说话人 1: 他们说这也是全球高温造成的，这个全球
说话人 2: 应该说环球并没有同次凉热，有些地方很热，有些地方也依然也是很冷
说话人 2: 你再看一看现在南极，看一看现在的南半球又怎么样
说话人 2: 据说
说话人 3: 今年的那个南半球是特别冷
说话人 2: 是
说话人 1: 所以他的观点我得给你介绍一下，就是咱们一般说全球气候变暖，什么温室效应
说话人 1: 我发现商科一直固执的坚持不是某些科学家说的那样
说话人 2: 我的观点是在于说我们不能以偏概全，我们这样的事实我们都承认，但是这一个点，比方说刚才那个冰盖，看到了格勒兰冰盖崩解意味着什么
说话人 2: 能代表整个格兰冰盖都在消解吗
说话人 2: 仅仅是冰山之一角，格兰冰盖有多大
说话人 2: 对你这样三个慢撼动才有多大
说话人 2: 相对那个来讲真的是叫九牛一毛的面积，但那
说话人 1: 不反一致，求气温上升吗
说话人 2: 首先我在质疑的说能不能代表格上来
说话人 2: 冰盖你都未知，你都不能有力来告诉我能否代表，更何谈对全球有代表意义
说话人 2: 那我听起来，但是我们的这种观点
说话人 3: 你这种观点还是跟格尔的那个观点，因为相反的
说话人 2: 因为我们认为这个科学考察了或者科学的数据
说话人 2: 必须要说你，你告诉我你这个事实，你那张图片是否有代表
说话人 2: 你代表着什么
说话人 2: 你代表你这个地点我承认账，但是如果说你这个兵三只崩裂代表了格林兰，代表了北半球，代表整个地球，你要告诉我为什么
说话人 2: 你逻辑在哪里
说话人 2: 恐怕你讲不出有道理来
说话人 3: 那格尔拍那个片子其实已经讲了很多道理，他讲
说话人 2: 的他的道理是不是还是他那个
说话人 3: 片子还是一样的
说话人 3: 就是还是一个一点
说话人 2: 带面，对，一点带面，而且你这点是否有代表性
说话人 2: 那是你筛选的，为什么你不去筛选
说话人 2: 现在很冷的地方哪
说话人 1: 所以现在
说话人 2: 哪
说话人 2: 现在南半球哪个地方所出现的是历史上前所未有的低温
说话人 2: 为什么没有媒体去关注这个
说话人 2: 所以
说话人 3: 我有报道，我
说话人 2: 也是大概在很多人没有注意到，比方说文涛都没注意到，对，咱做过这节目都没有注意到要来
说话人 3: 对，因为这次正好就是我怎么关注是因为南非世界杯，南非世界杯你看那个，就是那个坐在旁边那个主教练什么的都穿的那个很据说比番赛之后更冷
说话人 3: 是
说话人 1: 他甚至认为就说所谓咱们一直讲的说人类活动到底对地球的气候有多大的影响，你认为不可高估是
说话人 2: 吧
说话人 2: 那个影响是微乎其微的，我们会承认这一点，就相当于说我们三个人坐在这儿做这一期节目，我们三个人每个人都在使劲的说话，我们都在发出热的呼吸，对这个房间的温度有影响，我认账
说话人 2: 但是你说对北京市，我们仨人因为我们在这侃侃而谈，发出很多热闹，对北京市翁有多少影响
说话人 2: 你告诉我有多少影响
说话人 2: 对于全中国有多大影响
说话人 2: 人的作用好比这样一比，对这个房间的影响我承认，但是
说话人 3: 我但是对北京现在 6565 亿人，65，那么有多少台空调
说话人 2: 你在多少台
说话人 3: 汽车呀
说话人 3: 就这个我很难想象，就是你说那个，就是你拿那个，我们三个人在这个房间里头就是呼吸
说话人 2: 所以大家才讲了一个叫热导效应
说话人 2: 城市的热导光度差了多少
说话人 2: 比方北京市的城市中心区跟郊区公度差出三四度，这巨大的，这叫热导效应
说话人 2: 人的影响是在于你的有限的范围内，但是
说话人 3: 有一点，你对于
说话人 2: 地球自然的迎合是非常微乎，其实
说话人 3: 就是我个人体会，就是我小的时候在东北，我在东北长大
说话人 3: 那真实就是说到夜晚的时候，我们都遇到过， 4142 度零下
说话人 3: 嗯嗯嗯，是的，那么白天经常是二十七八度，嗯，可是就是说我确实几年前我去了趟哈尔滨，嗯，也是非常冷的天，三九天，那就光着头啊，那个时候你不知道我们在东北的时候都带着那种，那个特别厚的那种毛毛帽子那种
说话人 1: 还可以说我恰恰
说话人 2: 这就说明什么
说话人 2: 这一恰恰说明整个的你那会就在冷下热软，这就是地球自然的变化，你仍然作用很少的
说话人 2: 你想想你在你生活的那一块跟现在人增加了有多少，那
说话人 3: 按照你的说法，是不是就是有人就利用了这个所谓的这个地球这种自然的变化来，我
说话人 2: 觉得整个对于整个来警告或者说的自然的变化更多的原因
说话人 2: 我们讲自然的变化更多的是地球自身的周期性的变化，先到人的作用
说话人 2: 有，但是你要分清时间和空间尺度，比方说我们人对地表的破坏或对地表的改变，你对城市里面你看得很明显，当年你说我们这个街道什么呀
说话人 2: 现在高楼林立，但是你离开，你在飞机上看一看，整个地球表面依然是多年以前的样子，3万米的高空你多，你当年看到什么样，现在依然什么样，这就是
说话人 3: 地球
说话人 3: 那你这么说的法的话，是不是那科学家的警告就是我们可以
说话人 2: 科学家的警告是有道理的，恰恰是我们媒体，我们没有分清它的时间尺度和空间尺度
说话人 2: 客家是说你在你的人脚所踩这个地方，你不要过分的去踩，不要把所有的生物用一脚全踩死了
说话人 2: 但是我跟你讲，生物的灭绝并不是你人类多了，并不是因为你人的脚印多了，但是
说话人 1: 山科灭绝了
说话人 1: 最近有一个特别牛的科学家警告我把他的演讲英文我都给你找出来了
说话人 1: 我跟你看这是霍金牛或今地球二百年内毁灭，人类应该尽快移民外星球
说话人 1: 哈哈哈，什么
说话人 1: 我看到了人类面临的危险，未来的一千年里我们难以避免地球上发生的灾难，更不用说往后的什么一万年
说话人 1: 我们这，他就说人类的 DNA 里就有这个自私，喝这个贪婪，所以早晚会把地球用完，我们必须另找空间
说话人 2: 找别的星球，去过去找别的星球，人类能适合吗
说话人 3: 那你说我还是有点疑问，我对你那个还是有点疑问
说话人 3: 你比如说就是从这次那个周曲这个案例来看，我也看了一些材料
说话人 3: 那确实，比如说我们讲就是它的地质本身，它地质条件本身，再加上它这个就是说就是今年的这种特殊情况，一个是前期干旱，嗯，完了后期是大雨、暴雨
说话人 2: 集中，对，集中降水
说话人 3: 但是就是说我也看了一些就是历史上的材料，那就说周曲这个地方，原来就是说在 50 年代以前，那都是还被称为什么陇上小江南呀
说话人 3: 山穷、山清水秀、温暖湿润
说话人 3: 哎，对，就是自然条件的非常的好
说话人 3: 对，那么就是说，那么这个最近这 50 年是不是就是说由于人的这种所谓的这个这个作为，使得这样一个地方就是越来越不像他原来的这所谓自然条件了，这等于自然被改变了
说话人 2: 恐怕一个城市你可以，因为具体到这个地点我不能讲，因为我没有看过更多的一些科学的一些材料，一些报告，我讲的是泛而言之的话，一个人对我们脚下的土地你的影响是，我承认，所以说并不是说科尔家
说话人 2: 错了，科尔家讲的是人家是在那个时间尺度，空间尺度，你讲的是在这个时间尺度，那个空间尺度，它不是在一个数量级的讨论问题
说话人 2: 嗯，对，那我们的量级标准是不
说话人 3: 我量我，我能听懂你的意思，但是多数的地方人类就人迹罕至，你不能说，就是说你，你把那个地方和这个地方就是，但是你要
说话人 2: 承认它也代表地表，它也是地球
说话人 2: 而且你人迹罕至的或者你人涉猎不太多的地方在地球上占的面积更大
说话人 2: 对，你人的地方更小
说话人 1: 很小，你不能说人类扎堆的这点地方的一些活动就带来
说话人 2: 的整个
说话人 3: 地球，我们可以这么看，问题就是说我们人类就住在这样一个小小的一个狭窄的地方，那你这个地方出了问题，如果人类出了问题，你那个地方就是人际罕至地方，你再大对人类有什么意义呢
说话人 1: 不是一个量级的，不是一个量
说话人 1: 咱们试一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 反正我就容易人云亦云
说话人 1: 我过去说什么 2012 我就当笑话，但是种种信息，哈哈哈，我最近我再给你说一科学家，扬城晚报去访问这个南京紫金山那边的就是 UFO 研究专家王思潮教授，汪思潮说了， 2011 - 2012 年可能会有重大的 UFO 出现
说话人 1: 最近大家也聊新疆那边，杭州萧山机场，然后说是人为飞机，但是专家也说最后来一个月，中国多个省份现在就是搞这UFO，全跑中国上空一个月
说话人 1: 这么密集
说话人 3: 那现在还有一个说法，这就是啊，大家当故事听说，原来就是说 u UFO 比较愿意造访美国，因为美国科技发达，人文鼎全国，现在这个大国崛起了
说话人 3: 完了，哈哈哈，造访我们的这个机遇，那个什么机遇就大起来了
说话人 2: 你说你，不过既然叫 UFO 不明飞行，我你现在谁也不能想清楚它是什么不明飞行物，会有很多，你究竟说它是什么东西
说话人 2: 所以说关于像这个 UFO 报道的事件，古来有之，已经记录了很多很多，而最后大概都是不了了之，就相当于是水怪、湖怪一样讲了那么些个，你看前几年持续了十年的打捞水怪的大概跟他异曲同工，打捞了十年，最后百慕大
说话人 3: 那个前面找那个百慕大三角洲那个案例最后还是破了
说话人 3: 那个你还是破了
说话人 1: 那是什么
说话人 3: 就是一个自然
说话人 2: 现象，地球磁场
说话人 2: 对
说话人 1: 下面，但是就是刚才苏里提到的也是我不知道是因为媒体报道的问题，就是从历史上讲，最近就比如这一年或者这些时候，地球是不是进入一个各种灾害高发异常，天气最密集
说话人 2: 的
说话人 2: 那倒没有，我们这还是跟
说话人 3: 那个什么
说话人 2: 这还是一个，一个是传播，另外一个我也是讲说，我们说异常跟正常究竟标准是什么
说话人 2: 你以哪年作为标的
说话人 1: 比如说 1000 年，你像吉林就说一 1600 年一遇的洪水
说话人 2: 1600 年一遇
说话人 2: 问题是，嗯，这个东西我恐怕也要抬个杠
说话人 2: 嗯， 1600 年以前你有这样的记录吗
说话人 2: 你 1600 年记录的时候你的标准是什么
说话人 2: 因为我们就知道像计量标准一样，哈哈哈，我们现在计量标准跟当年都不太一样
说话人 2: 你看，就像我们说大家有时候有一个说法，说我们，哎，因为计时器的革命是让我们破世界纪录越来越多，级别越来越高，为什么我们现在能峰值在外
说话人 2: 峰值 1 秒，当年行，当年也就 1 秒而已，问题是你当年进步在哪
说话人 2: 所以我觉得很多问题，我们是更多的是老百姓的社会传播和老百姓的心理感受，因为我们现在富有，我们现在我们穿着来，我到你这来出了一身汗，我觉得热，你这不舒服
说话人 2: 嗯，但是相对于，也可能相对于我们当年吃饱饭的那时候，他没准还没有那会热