说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们还是推出这个白发红颜组合，哈哈哈，中间加我一黑头哈哈哈
说话人 1: 所以这个阿宝现在其实他我现在发现很多台湾朋友，嗯，都在北京有家
说话人 1: 是啊
说话人 2: 我有，是不是我也有，是吗
说话人 2: 而且也我其实在北京待了也挺多年的了，所以我也是一半个北京人一路
说话人 2: 对，其实我是也是相 1/ 31/ 3 台湾香港还有
说话人 1: 北京吗
说话人 1: 唉呦，这兔子山，这叫角度有三哭，兔有三哭，不
说话人 2: 知道我会在
说话人 1: 哪里
说话人 1: 你爸得九哭吧，哈哈哈
说话人 2: 但是我这次来下飞机的时候我就觉得因为每次来我都会觉得其实到北京我还都还是挺开心的，因为这儿有朋友有好吃的东西，然后我想去看一些不同的地方，还是可以看到不同的地方，但是我下了飞机离开机场的时候感触就特别多了，为什么
说话人 2: 我就在那个微博上面写着，我说啊，我到了北京送我第一个礼物是夕阳，有个夕阳的照片很漂亮，第二个就是大风，后来这两天特别冷
说话人 2: 嗯，第三个就是堵车，因为一出来我就整个就堵，已经堵在那个机场高速上，然后就要非常缓慢的速度才能进市区，所以我就从日出到日落都在路上
说话人 1: 最近呢
说话人 1: 这个马先生，您是老北京了
说话人 1: 但是我跟一些这个朋友都是半路出家到北京的聊，还不是说北京什么不好，当然大家还都是挺喜欢北京
说话人 1: 嗯，但是想来想去，你喜欢北京的神马，最后发现哪就是个人
说话人 1: 对，就是北京这个地方，说的难听一点，这就怎么说，我也不敢说的太难听了
说话人 1: 哈哈哈，就你比如说有个香港朋友，嗯，他写了一篇文章，叫做不喜欢北京的 100 个理由
说话人 1: 嗯，他在他从香港来北京住了有十多年了，就是北京人了，但他锲而不舍地住在北京
说话人 1: 可是他写这个文章我很能理解，因为我也是在香港生活
说话人 1: 就是就是说这也不专业，那也不靠谱
说话人 1: 这个交公共交通也不行，商店买东西经常受骗，环境的有时候会封杀，但是封杀现在人到天际，弄得也不错了，对吧
说话人 2: 哈哈哈，难道天气是什么
说话人 2: 我们活在阿凡达吗
说话人 2: 我也不知道，没听过
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 讲
说话人 1: 这我打打听的，咱们这方面科技一流的，什么一流的
说话人 1: 就是比如说我们举行重大活动的时候，那个这个天哪能让他晴，让他下雨就下雨，这你懂吗
说话人 1: 人工降雨这道理明白吗
说话人 1: 明白，对吧
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那个，唉，咱就不说这个，他就说北京这个地方，包括我自己都有感觉
说话人 1: 你出门只能办一件事
说话人 3: 你一天
说话人 1: 只能办一件事，还未必能回得来，是吧
说话人 1: 对，那么你知道就讲我为什么要在这个地方待人
说话人 1: 嗯，想来想去，只是说因为交往的朋友，玩的好的朋友大多都在北京，只是这一个原因
说话人 1: 我们几个朋友最后说要除去这个原因，我可能宁愿在香港待着，可能宁愿在台北待着
说话人 1: 嗯，就是，也就是说他实际上在就是说对人服务这方，生活质素这方面并不一定多么高
说话人 1: 不
说话人 3: 不是，你不用客那么客气，就是非常的不好
说话人 3: 哈哈哈，那他现在有一个问题，就是他是否在进步，对吧
说话人 3: 哎，那么他如果进步就好
说话人 3: 你比如堵车是一个进步，就是他在堵
说话人 3: 对，全世界这个，这是无一例外，凡是发达的城市都有这个痛苦的经历，都赌过
说话人 3: 不是说你到说伦敦不堵，伦敦反而我在巴黎赶上那堵车比这还厉害，它是一个全球的城市结症，因为我们人要聚集，肯定有这个问题
说话人 3: 问题是我们的堵车当中有一个问题很让人心烦，就是越堵车秩序就越坏，秩序越坏，使所有心灵就是比较健康的人就开始变得不健康
说话人 3: 你比如我，我就对对对不对
说话人 3: 对，有自我检讨
说话人 3: 比如我本来堵着挺心安理得，堵就堵会呗，突然看不听，有人老加字，我就跟司机说，我说你加 3 + 3，他就往前钻，没事，那就越来越乱，对不对
说话人 3: 如果我说咱就排着，谁加 3 咱就排着，问题我就来，录不了相声就迟都迟到了
说话人 3: 没错，所以今天堵车给了所有北京人约会的一个口食，就是说我晚了，有一借口叫堵车，然后进门就骂堵车
说话人 3: 我有时候特烦人家晚，我就说我也是开车过来的，对不对
说话人 3: 我们也是坐车，我也不是走过来的，我也知道什么叫堵车，你早点出门吗
说话人 3: 对吧
说话人 3: 那今天问题是我们在制赌，今天要制赌，这就出问题了，唉，你用什么招
说话人 1: 这个
说话人 1: 最近我们北京的
说话人 3: 这个民征求民意
说话人 1: 征求意见稿出来一个就说治理，这个北京的交通综合治理
说话人 1: 嗯，我看他们这集中说三个字，嗯，一个是什么建，一个是
说话人 2: 管建字被建
说话人 1: 就是建设
说话人 1: 建设
说话人 1: 你比如说什么叫建设
说话人 1: 咱弄不太清楚，大概是建点路
说话人 2: 那样
说话人 2: 我觉得我建点路、建点桥或者是公共设施的建设，大家可以多多坐点地铁去不同的地方
说话人 1: 对，再有一个是管，嗯，再有一个是县县，好像大家对县都有点意见比较繁，因为有提出，就是说如果是特别严重的时候，不排除可以考虑单双号，或者某些繁忙路段单双号限行
说话人 1: 或者说这次还提出一个征求意见，就是说要不要收
说话人 2: 拥堵费
说话人 2: 要怎么收啊
说话人 1: 唉，这边说这就复杂了，说这玩意高科技，就是说你要是说要收拥堵费，你每辆车上得装一个什么系统啊
说话人 2: 其实就跟打的是一样
说话人 1: 的，帮忙路段他就收你的这个费
说话人 1: 但是有些人说我就是赌的受害者，我怎么还要盗交钱呢
说话人 1: 没有
说话人 2: 他意义，就是叫你不要再往赌的地方去添堵了
说话人 2: 他
说话人 1: 这也有专家也有他
说话人 3: 这个拥堵费是从跟英国学吗
说话人 3: 英伦敦市区就是这样吗
说话人 3: 就是你进什么区域要交钱，他是用经济手段调节北京市，看那个交通委开会的时候请我去吗
说话人 3: 去了就是
说话人 3: 对呀，我们算一方专家，你不要以为我什么，我不能光杀
说话人 1: 国家，我
说话人 2: 对于旧的红绿灯要怎么变成
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，他让我去陶瓷的
说话人 3: 哈哈哈，我说的意思就是说我说你们希望人管人还是钱管人，对不对
说话人 3: 这是一个大前提
说话人 3: 如果人管人，就是你主观想很多制度在这个制度下是否能运营，那钱管人只想一个制度，剩下的制度他是自我调节，他自己去算经济账
说话人 3: 嗯，一方面我们希望经济高速发展，汽车业发展
说话人 3: 一方面你要限制车
说话人 3: 比如你像上海似的买车得上牌子，先买几万块钱买个牌子，很多就限制了老百姓
说话人 3: 中国人是有攀比，攀就叫攀比文化的，这是一种文化
说话人 3: 嗯，你有我也有，咱俩没什么差距，你努着钱买一个，我也努着买一个，而且中国人都是努着消费，就是我有3万块钱，我就买 15 万块钱的车，我有5万块钱，我买 18 万块钱车
说话人 3: 是这路子，外国人是他妈抠抠的，是往下走，咱是往上走，咱面子文化嘛
说话人 3: 我老说中国人一尺的脸有三尺六，我不
说话人 2: 觉得是面子文化，其实我觉得这是相信自己的未来可以挣到这个
说话人 2: 对对对，我
说话人 1: 觉得这种对未来满怀信心的我太
说话人 2: 你知道为什么
说话人 2: 为什么我对这个特别有经验，是因为有帮我的时候，我们去横店拍戏，然后我们就比方说有一些灯光助理或者一些场务朋友，他们手上使的手机可都是最好的
说话人 2: 对对对，那个手机可都比他们一个月的薪水要来
说话人 2: 对对对对，你怎么会花一个月的精准买一只手机
说话人 2: 可他们心里想的是，反正我下个月前还会进来，那是对自己的人生有信心
说话人 2: 所以其实这个国家是朝光明面
说话人 2: 哎，阿宝
说话人 1: 可以呀
说话人 1: 是是，阿宝可以当我们政委
说话人 1: 是
说话人 3: 那么在这个今天的这个整个城市的交通，它跟你买车是个灯是相悖的吗
说话人 3: 我没办法老给你增加那么多的路，那么怎么又让有驾驶的乐趣，又控制了一些人呢
说话人 3: 就用经济调节的手段，嗯，比如停车费等等
说话人 3: 我是认为你制定的一个政策一定是要公平
说话人 3: 嗯，你不能不公平
说话人 3: 你比如说限号，这就是前提
说话人 3: 限号我同意，是吧
说话人 3: 你尽管侵犯了我的财产权，但我也为了国家的利益，我愿意限号，但这个限号无一例外，你凭什么有人例外
说话人 3: 出租车例外
说话人 3: 说他是运营的，但运营更不应该例外，他挣钱他怎么能反而比我这不挣钱的能出去开
说话人 3: 理论上讲你要限号，说今天就是这个，现在北京市是分五个，五次对，五次限号，这两个号不能出行
说话人 3: 那您就是国务院的车，你也不应该开到马路上，这才叫
说话人 1: 公平
说话人 1: 公车的位置，他现在
说话人 3: 是什么什么特殊的警车，什么公交什么这些都不限制
说话人 3: 那我觉得这就不公平，这事情不公平，他就不公平
说话人 3: 我在会上就这么讲
说话人 3: 所以我说你如果用钱去限制人的好处是什么呢
说话人 3: 比如说我们把这个钱加在汽油里，是吧
说话人 3: 我一升汽油增加 5 毛钱，这 5 毛钱值，你还不跟人打架
说话人 3: 全都提出来加强公共交通的建设，比如换好的公共汽车，这个现在汽车有的是都太破烂，换点好的高的一个车多载点人，把这个交通的什么立交桥等等都拿这个钱去修
说话人 3: 如果你觉得这还是无济于事，那好，我们每一升得加一块钱，这为什么公平呢
说话人 3: 就是只要你开车，你就得加油
说话人 3: 嗯，你开好车就多加油
说话人 3: 嗯，你开差一点的车，那个排量小的，你少加油，你就少拿这个钱，大家是公平的，可今天订的很多东西是不公平的
说话人 3: 一会儿限号，我就不相信单双号
说话人 3: 单双号如果临时性限号，那更可怕
说话人 3: 是临时性，我开出门去了对不对
说话人 3: 咣当，你这波限号了，我是回来不回来对
说话人 2: 吧
说话人 2: 不是，交钱就可以
说话人 3: 我老婆说过一句话，我觉得特别有道理，他被一个月被罚过好几次，就是忘记了，他不记这个号，然后他突然说，他说我凭什么替他们去记这个号
说话人 3: 你天天在变，你让我记是
说话人 1: 不是
说话人 1: 没错，我凭什么出门去
说话人 1: 你老婆说出了我的心想，哈哈哈，香香三人行广告之后见
说话人 1: 宝爷，我不知道你也挺
说话人 1: 你笑什么
说话人 2: 我刚突然想到，因为我们在解决交通的问题
说话人 2: 嗯，我就想起其实像台湾，台湾最塞最堵车的时候，一定就是逢年过节，过年、中秋、端午这 3 大节
说话人 1: 堵摩托车，没有高速
说话人 2: 公路，因为大家回家，对，平常大家都是，就跟春运是一样，平常大家在台北工作，但你可能过年的时候长假了，你必须要回中南部，所以那高速公路是非常堵的
说话人 2: 他就有些方法，一些措施，包括比方说收费站，比方说高速公路都有收费站，嗯，你可能 12 点、凌晨 12 点到凌晨 5 点或 6 点是不收钱的，意思，就是鼓励大家半夜可以开，嗯，这样一直就可以分一些车槽，这是一种方法
说话人 2: 第二种它规定要共成
说话人 2: 嗯，什么叫共乘
说话人 3: 车上两个人以上
说话人 2: 可能要不止两个人，我们可能要四个人以上才能上高速公路，要不然你可能在上面就被拦下来，就不让你上高速公路了，你不环保吗
说话人 2: 你一台车明明可以在四五个人，你只在一个人或是两个人，那其实就添堵了
说话人 2: 而且你就是你要，你如果就一个人，你为什么不搭飞机
说话人 2: 或者是你就坐那个铁路
说话人 1: 或者是非得拉几个人
说话人 3: 一块坐
说话人 3: 美国也有，美国也
说话人 2: 对啊，可是我刚就在想说，如果比方说我们在这里实施，比方说工程制这种，那
说话人 1: 就是黑车
说话人 2: 不是所谓就是工程制
说话人 2: 还有一个问题是什么
说话人 2: 以后你在那个汽车的那些就是周边商品店，平常现在周边商品店可能是卖一些比方向盘，那为什么现在会卖假人充气假人有没有
说话人 2: 就多充几个假人，然后放在旁边展示一台车，一上有政策，下有对策吗
说话人 2: 没错
说话人 1: 这个上有政策，你看看这个照片，这是有名的，我为什么给你看这照片
说话人 1: 京藏高速公路堵了 100 多公里，嗯，京藏当时问就说中国这个司机们要不说憨厚好说，司机们也没有什么大规模的什么抗议
说话人 1: 嗯，他们就是唯一抱怨的就是沿路的这个矿泉水
说话人 3: 卖的太贵，加价
说话人 1: 这 100 多公里的堵车，嗯，它顺带着带
说话人 2: 经济效应
说话人 1: 带望旅游业，盐村的里卖茶叶蛋的，这就坐地起价
说话人 1: 其实
说话人 2: 不止，我觉得不只是我们看到的刚刚那个照片精账，因为我的朋友，比方说他们有时候会在近郊拍戏，近郊有很多影城或者什么的，然后他们常常比方说河北进北京的路也会堵，也是一堵叫堵三天，哈哈，然后他们说只要一读起来，哇，旁边的那些老人小孩或者是妇女可开心了，他们那个篮子里面的东西，你真的可以过一天什么都有，没有泡面，泡面还泡，还有卖热水也要用卖的，然后什么鸡蛋或者什么什么的
说话人 2: 我听过最夸张的是性，服务业
说话人 1: 性，唉，有有
说话人 2: 有，对，就是这车服务完了到下一车去
说话人 2: 嗯，反正大家都不能动
说话人 2: 嗯，有有有有，这个是我听过最夸张的，但是其实它不只是在京藏，我觉得其实它已经变成一个全中国都会发生的事情
说话人 1: 对对对，所以扫黄任重而道远呐
说话人 1: 这个我就不是，我是说也你也
说话人 1: 当然，一方面你说咱们司机是不是有耐性，但另一方面我对马先生这个也挺有感触
说话人 1: 对，赌是哪里都赌，但是我们这个赌到后来影响脾气
说话人 1: 嗯，你看我观察几个现象，我老说我说你看在北京开车，你在其他的城市，在香港都不可想象的
说话人 1: 就是说你一打左转向灯，后边车的反应不是等你过来，他马上拆上去过去，所以我就发现这个水土上的人哪，你从开车行为就知道他有一种争先恐后的心理
说话人 1: 嗯，所以我就觉得为什么这么争先恐后
说话人 3: 环境恶劣
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，我们也是被养成的
说话人 2: 对，是
说话人 3: 不是因为你等是没有用的
说话人 3: 不不不，他就是一个文化
说话人 3: 你比如这个，我儿子刚从英国回来，那时候他在英国待的时间比较长，刚回来以后他有一个不解的事儿，他说为什么
说话人 3: 因为英国人排队都很绅士，都要保持一定的距离，他去办签证，他保持一定所有人都在他前面加3
说话人 3: 嗯，他问我为什么老有人在他面前加3
说话人 3: 我说你很简单，你那个距离有点大，人家以为你不想这个，你不想排这个队，你在耗时间，所以人就自动的加到你跟前了
说话人 3: 但是他又不跟人说，他说，唉，我这也排队，他不说，所以人就夹在他跟前
说话人 3: 那你车也是这种情况，你的礼貌不会变成别人的一个榜样
说话人 3: 就是我说我多等一会让你们过来，你挤你就挤，但问题是你要这么一开，那就所有人都
说话人 1: 在挤
说话人 1: 而且我还发现一点，这个，这因为外国我听不懂英文，我也不知道人家司机在说什么
说话人 1: 我怎么就觉得在中国这个很多司机你犯有一个毛病，这个哪怕是一个人在车里，这个爱骂脏话
说话人 1: 嗯嗯，你有
说话人 2: 没有感觉全世界都是
说话人 3: 他一个人卖脏话
说话人 3: 你怎么
说话人 2: 听见我做上下课的时候脾气也特别对
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 我就觉得
说话人 2: 就是因为有太多太多不开心，反正外面
说话人 1: 也听不见
说话人 1: 有一次你知道，我听见那个就是北京的一个出租车司机，我说骂的可以收入词典呐，你知道吗
说话人 1: 旁边一辆车来晃一下，可能晃了一下，摇开车窗冲面骂你，你找坟地呢你
说话人 2: 哈哈哈，这找坟地有才华，这语言
说话人 1: 太有响，太有才
说话人 2: 了
说话人 2: 可是我觉得这个是真的是恶性循环，我觉得，而且这恶性循环不只是在车上，就跟排队也是一样的像比方说我昨天下飞机的时候，我只是推着车要去坐电梯，因为坐电梯要到停车场去拿车嘛，你只要有一点点小空隙，马上人就进来了，而因为它是一个没有规范，其实有些东西你动线规范好了，嗯，它就没这个问题
说话人 2: 嗯，比方说你就是有一个线排在那，你如果要进电梯，你如果在这个线之外，你不能进电梯，那大家就会知道这条线就跟排厕所是一样的，你有一个动线在那，车子也是一样的
说话人 2: 我每次堵车的时候我都觉得百思不得其解，就比方说明明只有 3 条线，一堵起来就变 6 条线，可是你到了前面你还是得回到三条线，所以大家花了非常多的时间再出去又进来
说话人 2: 其实堵车很多时候，如果你只是很通畅的一条线，这样过去你没有花那么多时间踩刹车的话，你不会那么堵
说话人 1: 原来我那个王朔有一个很形象的形容说这边框的就是边框的嘛，是吧
说话人 1: 唉呦，这个还真的是，我是看他们有个专家讲，但我不知道他有什么根据，他说北京的这个车现在什么 450 万辆还是 500 万辆，他说要是到了 700 万辆，这也是指日可期
说话人 1: 他说到了 700 万辆就不要说 700 万辆，他说过了 600 万辆，他那个意思就是世界末日就灾难就是那个程度，就你彻底瘫痪，会你付出的这个成本导致你各行各业
说话人 1: 嗯，最后都会有瘫痪的危险
说话人 3: 不是这个，不用等那个时间，今年冬天我们把花钱搁在这，不是还没下雪吗
说话人 3: 嗯，只要下一次雪，你能看到这一个局面
说话人 3: 去年下雪的时候有平时 40 分钟的时候开 8 小时吗
说话人 3:  8 个小时才能到家，而且你也不能把车扔在路上，你只要在车上呆着，所以现在就必须有一些经验，咱们跟广大的市民要交代，车上要准备什么
说话人 3: 准备什么尿不湿
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对对对，我刚也更想
说话人 3: 讲的准
说话人 3: 对，你要准备，然后准备适当的水果水什么的，保持良好的心态
说话人 3: 嗯，这时候你要有东西心态就相对好一点
说话人 3: 对，你说我真是排队，我削一苹果皮横是可以，是不是
说话人 3: 哈哈哈，对不对
说话人 3: 就这样要调整自己，如果你车上什么都没有，那肯定有问题
说话人 3: 还有一个问题，长时间堵车的时候，你有一个问题，你的油，你现在如果是油电混合的停车是最合适的，它不没，不耗油
说话人 3: 如果你不是油电混合的，你在那耗油，那你如果长时间在那不挪窝，有时候四五十分钟，它不挪窝的时候你要关掉，你会冷，所以你车上就会有一个大衣，什么就配着，这样好一点，你现在
说话人 2: 把车子当诺亚方舟再说
说话人 3: 那没办法，那有人就会变成什么
说话人 3: 这本来我这车就没什么油了，您再一耗，我咣当，我在公交上没油了，我着不了了，那更完蛋了，那就
说话人 2: 所有的
说话人 2: 而且其实大家忽略了一件事情，就是你堵车，你除了消耗大家的经济效益之外，其实你造成的是这整个城市的环境污染是更加的严重
说话人 3: 这些都是对非常严重的
说话人 3: 第二层问题，我们现在说怎么去制度，这不是国家提出就想办法，制度是制度，它就不能进入恶性
说话人 3: 嗯，你比如说在香港，大家都知道很多有钱有车的人他愿意坐地铁，为什么
说话人 3: 地铁准时便捷，这是很重要的，我记得我那时候到香港，人老说在南通哪出口
说话人 3: 在汇那个，他不是都有个汇丰银行的那个口
说话人 3: 我说那底下等着就绝对就等着，那时候电话还没现在这么方便，对吧
说话人 3: 那么你如果公共交通不好，你指望老百姓放弃这个，他以习惯的开车再去挤公共汽车是不现实的
说话人 3: 所以
说话人 1: 这次这个交管部门出的这个征求意见稿，不是他们就说这个建吗
说话人 1: 这就是说要建轨道交通，好像说是你看香港，他们给我一个数字， 89% 就是轨道交通，什么地铁什么这些准时，他承担了89%
说话人 1: 但是为什么呢
说话人 1: 有一个北京的这个专家还是政协委员，什么就说了，他说只要这个轨道交通能让我有尊严，我就做轨道交通
说话人 1: 嗯，那么你看我们在香港感觉到，嗯，我觉得还是有尊严的
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 对，就是有空调，而且真的比你开车
说话人 1: 我就多次说过，我在香港中间火车隧道再转什么小巴，转几次我都可以准确的知道我 25 分钟之后
说话人 2: 可以
说话人 1: 在哪里出现
说话人 1: 嗯，你就这么准，而且你那地铁出来就是大商场，对，你就根本你就不会增加马路上的这个拥堵，人直接就分流了
说话人 1: 嗯，你贱到这种程度，那在香港你还开车吗
说话人 1: 包括在那个曼哈顿，我看那个停车费那倒贵
说话人 1: 我的天哪，对
说话人 3: 对对，所以太贵了
说话人 3: 因为他有一个价值观，不是你花得起花不起啊，我有个朋友很有钱，他开车，他说不用开车，我说为什么
说话人 3: 他说停车太贵，我说你还在乎钱吗
说话人 3: 他说不是在乎钱，关键是这个我停车的费用要超过吃饭的费用，这个事就很不合理了，对不对
说话人 3: 他要算计这个钱，他这么去比较，哎，他不是说我几十美金跟我这个财产去
说话人 1: 比，最后实际上停车的他都感到没有尊严
说话人 1: 他就，哈哈哈，像泰人型广告之后见，我看他们现在说的一个系统，就是说还有一个就是咱们的管理交通管理，说叫将来要建立一种什么呢
说话人 1: 就叫实时感知动态系统
说话人 1: 但是我真听不明白，他们说这意思就是说要把所有的机动车，包括你的驾照，你的个人资料，你的发动机号，你的什么全都汇集在一个电脑里，这样的话就等于它在一个终端就能够知道所有车的出行状况
说话人 1: 嗯，好家伙
说话人 2: 我不赞成
说话人 2: 哎，这不见全民公敌了
说话人 3: 吗
说话人 3: 对对对，这肯定是他们想象的，没那么复杂
说话人 3: 嗯，简单的说就是车和路的问题
说话人 3: 简单，再简单说就是车开多少的问，觉得让百姓，让每个人拥有车，使他应有应该得的乐趣，那么开的时候他应该心疼，这是正常的
说话人 3: 今天有钱人开车也心疼
说话人 3: 嗯，不是说有钱的人不有钱，说他这油怎么越来越贵也心疼
说话人 3: 所以你就用经济手段来制约它，这是最公平的手段，千万不能下一个无端的行政命令，把我们都给限制了，把百姓限制了
说话人 3: 你比如上牌这个事是吧
说话人 3: 嗯，上牌我也不知道，是不是最终能实行
说话人 3: 不知道，但上海人就很冤
说话人 3: 今天全中国上海人买车是最冤的，要多付三四万块钱牌照钱啊
说话人 1: 上海是拍卖是吗
说话人 1: 拍卖拍卖，拍照
说话人 3: 拍卖
说话人 3: 你知道上海就把谁给限制了
说话人 3: 限制买最便宜车
说话人 3: 我本来买个什么 QQ 就几万块，你让我再花几万块钱买牌子他不干
说话人 3: 那买奔驰的人那他们也是
说话人 3: 对，就是差几万多
说话人 3: 对对对，所以就变成普通北京上海人
说话人 3: 基本上
说话人 2: 呦，但他们家大众交通工具如果能够解决他们开车的问题
说话人 3: 的话相对还好，但是开车让老百姓公用车是没什么