说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，我得跟你们两位国师汇报一下
说话人 1: 哈哈，我这个伪球迷对吧
说话人 1: 四年才看一次球
说话人 1: 嗯，这回世界杯，每天晚上边意淫边学习，我已经达到了一个战术师的程度
说话人 1: 我跟你讲，昨天有澳大利亚电台，就咱们这个节目在澳洲那边收视挺火，他们采访我，所以有证据的
说话人 2: 你还有国际影响
说话人 1: 有国际
说话人 1: 真有国际影响了
说话人 1: 国际对咱们来说这算个球啊
说话人 1: 哈哈哈，这球那就是马路
说话人 2: 影响不够，是国际球
说话人 1: 我跟你说有电台采访回正让我讲我爱亲口所说，今天凌晨西班牙就是照我说的那么大的
说话人 3: 唉，你说什么了
说话人 2: 你说西班牙怎么打破
说话人 1: 我就说他采访我让我就说，我说本来今天以前就昨天就就昨天以前，我都认为德意志坚不可摧
说话人 1: 嗯，我都认为，因为这去西班牙好像感觉有点让人不放心，对吧
说话人 1: 觉得德意志稳赢的
说话人 1: 嗯，我这，但是到昨天我突然又想到我说这个德国一场这么大比分打下来，嗯，他也露了底了
说话人 1: 嗯，那个博斯克西班牙那老头老奸巨猾的，一辈子什么没见过
说话人 1: 嗯，他得我说只要他认真琢磨，我就说德国这种高速运转的这种程序化机械化军团，嗯，西班牙人有一样，就是控球能力天下无双
说话人 1: 嗯，这个我不懂球我也看出来了
说话人 1: 嗯，我说你打这个机械化部队最主要就跟你只要把就是原则一句话，嗯，只要球在我们脚下，嗯，你只要就是传球
说话人 1: 后来我发现梅西也按照我的意思给他们巴萨队友发了信息，有澳大利亚电台采访为证，是你继续，图片就是真的，我就说你只要传球控球
说话人 2: 巴西队球在脚下，就没采访，你犯了这个
说话人 1: 错，他这个德国机器他他他拉不起来，你知道吗
说话人 1: 他他拉他调动不起来，唉，这样没准能克制这个
说话人 1: 对对对对，是现在，今天凌晨，看起来这个德国机械化军团
说话人 3: 就是败在看来也
说话人 1: 不可也不是不可战胜
说话人 3: 的，所以你现在地位又升级了，你现在不是，你现在说这番话如此准确，如此深入的预测了昨天的战果，你简直可以当中国章鱼，哈哈哈哈，没错，这章鱼，我跟你说
说话人 1: 章鱼都，我现在是信人，信人不如信章鱼
说话人 3: 这章鱼太难求，最牛，求评价
说话人 1: 咱们可以看看昨天几张照片，这个你知道吗
说话人 1: 这个安慰小白跟小猪，但是我跟你讲，我看这张片，我就想这小白只要一旦站起来，你就能看着德国队身材和西班牙这小个子之间
说话人 1: 对，小猪
说话人 3: 要站起来，对吧
说话人 3: 高了
说话人 1: 你再看下面
说话人 1: 嗯，你看这次应了还是应了，咱们昨天节目说的嘛
说话人 1: 嗯，穿蓝的全被淘汰，包括没洗的蓝色毛衣，呵呵，你知道吧
说话人 3: 幸运毛衣
说话人 3: 对对对，幸运
说话人 2: 毛衣
说话人 2: 德国的教练是够帅
说话人 1: 的
说话人 1: 哎，帅帅帅帅哎，然后再看下面，嗯，你看德国球迷昨天拉了队打出章鱼也会犯错，结果章鱼是不会错的
说话人 1: 章鱼不会错，现在不是这个阿根廷球迷要吃章鱼海鲜饭了，是德国今天晚上德国球迷纷纷要吃章鱼海鲜饭
说话人 1: 再看下边，你瞧这昨天这个球迷吗
说话人 1: 好像这球迷啊，第一回你这他用没用那张照片，这球迷你没注意他是吹着冲锋号，他吹着乌苏了进来
说话人 1: 是啊
说话人 2: 他那个衣服是一个超柔人，而且
说话人 1: 也是蓝的，你看一下，蓝的
说话人 2: 真是不守游戏规则，衣服都没脱就敢跑进去
说话人 3: 这个他应该进来，得脱了再脱
说话人 3: 对
说话人 2: 而且这个每场都应该有应该脱的价
说话人 2: 那巴巴拉会乳神跑哪去了，对不对
说话人 2: 应该跑进来
说话人 2: 所以你们
说话人 1: 觉得我有了新欢了
说话人 1: 我跟你讲我有点新欢了
说话人 1: 不是，因为我是 4 年看一届球，我是喜欢巴西阿根廷
说话人 1: 这次我也觉得德国打得好嘛，前几场对西班牙我说实话我过去不是很了解
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 但是我昨天我就发现就是本来这两个队上场，我感情开始并没有特别的倾向
说话人 1: 嗯，谁赢
说话人 1: 可是我发现你爱一个人，你会从你自己的反应里发现，有时候
说话人 2: 你这个说的很对，就有时候，嗯，你还事先你还没想好支持哪个队
说话人 2: 其实那时候你不用多想，等刚才你比赛的时候，你不会一直犹豫下去的，对，渐渐你就会投入到那个队，对，最后你会为他很伤心，对，就这是非常奇怪，就是什么因素把你卷进去
说话人 1: 就是你，有时候你看每个人都不一样，你不知道这两个你到底爱哪个
说话人 1: 但是我慢慢的发现到十几分钟之后，每当西班牙球队这个危险的时候，唉呦，我这个心就揪起来
说话人 1: 嗯，每当这个德国队危险的时候，我就暗暗的好像有点希望德国队丢球
说话人 1: 你看感情的天平，你就
说话人 3: 像贾宝玉进了大观园，看着看着，唉呦，我看上他了
说话人 1: 哈哈哈，甚至你知道我都开始有点在于我，我当时我都开始有点不喜欢那个体育解说，你知道吗
说话人 1: 现在这个体育解说我觉得有种这个逮谁夸谁，就是那种滥用形容词那种文风
说话人 1: 我不是说他夸的不对，而是我觉得他那么夸我怕这个，他那个乌鸦嘴就是方了我的，把我西班牙给方哑了
说话人 1: 你这么他已经
说话人 2: 是我的西班牙了，就是
说话人 3: 我西
说话人 1: 胜负之机，我那时机谁也别说，不要有任何一个意外因素扰动，因为昨天确实是太太紧张
说话人 1: 对，所以他们有些不看球的，还是说睡着了，他们真是看不出来
说话人 3: 呦，这这昨天是怎么可能
说话人 2: 是昨天这场看完以后我就会感慨，是人活在世上还是有意义的
说话人 2: 真的有意义，很幸福
说话人 2: 这是真是很幸福
说话人 2: 这叫爽心悦目的
说话人 2: 真的是，这真是一堂课
说话人 2: 嗯嗯，首先技术上这就是教材
说话人 2: 真是教材，世界足球顶尖水平就窄就是
说话人 3: 这个样子了
说话人 3: 第二
说话人 2: 人生哲理上那又是一课
说话人 2: 我一
说话人 1: 什么人生哲理啊
说话人 2: 华丽足球战胜了实用足球嘛
说话人 2: 嗯，浪漫主义战胜了这种后现代的操控
说话人 2: 那我跟你讲，德国非常强的，德国昨天输在他没有权力去打
说话人 2: 嗯，他打意大利，他学意大利的样子
说话人 2: 嗯，德国像军队
说话人 2: 嗯，这点是蛮惨的，每个人都是士兵，他们为了这个整体的策略放弃了自己的个性
说话人 2: 嗯，好多运动员，你看他前面二三十分钟他都不过半场
说话人 2: 对，并不是完全没有能力
说话人 1: 是他一开，后来一攻就危险
说话人 1: 他其实有这个进攻能力
说话人 2: 是当然有，德国昨天真是服从了这个战术战略的虚拟，他太乖了，把它整体的变成了一个机器
说话人 2: 嗯，就跟人一样，他就这个实用的目的
说话人 2: 西班牙其实是不变的，他永远这样就是永远这样，他替他是另外一种人生
说话人 2: 就是什么成功不成功另说，我快乐是第一位的，我就这么踢球，对不对
说话人 2: 这个巴塞他就这样，我，我就这么，我能赢就好，我输他也输过瑞士，对，对不对
说话人 2: 他也我也不想，而且我们不是批评说他前戏太多，射门太少，可他一贯的浪漫，他继续浪漫，最后他还赢
说话人 3: 了
说话人 3: 所以其实把这个球队你刚刚说你 4 年看一回，就很多人就 4 年看一回世界杯，但是后来慢慢的就爱上，以后也会看
说话人 3: 我
说话人 1: 建议去西班牙是
说话人 3: 吧
说话人 3: 我建议你以后也看一下西班牙联赛
说话人 3: 为什么西，昨天这场巴，我又讲巴萨，哈哈哈
说话人 3: 昨天这场
说话人 1: 西班牙是西班牙国家征用了巴萨队，代表他们参加世界杯，真的
说话人 3: 你就看到就是整队就是巴萨的打法，你先别说有 7 个巴萨的队员打法，就是巴萨打法，而那种我们说的那种华丽、漂亮，其实他们最注重的一点，什么要舒服
说话人 3: 对，什么叫舒服
说话人 3: 舒服
说话人 3: 你比如说注意一下他们西班牙也好，巴萨也好，他们带球上去传球往前场去的时候他很少 45 鹿角斜切的
说话人 3: 嗯，因为你这么过去，你那边的球员要接球，他不自然不舒服，他务求我每一脚传出去你都停当了
说话人 3: 比如说，所以他喜欢到了底线再传，他喜欢舒服，他要每一个人打起来都像行为
说话人 3: 这他讲太极
说话人 3: 对，你这个动作你不舒服，那就不对了
说话人 3: 唉，你讲每个
说话人 2: 运动员就顺其天性
说话人 2: 对，真的
说话人 1: 是顺其
说话人 1: 我跟你讲就是这，我要讲哲理，我还想到金刚经了
说话人 1: 嗯，你知道金刚经有一句很难理解的话，嗯，叫无所助而生其心
说话人 1: 嗯嗯嗯，无助生心
说话人 1: 对，就是说我们的心思想一个事儿很容易纠结在这个地方
说话人 1: 对，你不走了
说话人 1: 对，但是你看佛就说你要不停留，可是不停留心怎么生
说话人 1: 你看昨天这个哈维，是吧
说话人 1: 他就是我觉得这个对付机械化程序，就是说这球在我这前一个想法，我要往这儿走，可这儿情况变了，来了人了，我脚后跟一磕，我到那边去了就是一随身走，随着情况走就是无所住，不执着，对吗
说话人 1: 但是你看有一个执着的执着要独进一球
说话人 1: 佩德罗佩德罗一一执着，马上
说话人 3: 真是要全场唾骂的家伙
说话人 1: 咱们也出过歌叫就你读
说话人 3: 你越说越离谱，我越听越糊涂
说话人 3: 你好嘟你好嘟你好嘟嘟
说话人 3: 假装不在乎
说话人 3: 你好毒
说话人 3: 你给我说清楚，我有恨要你的苦
说话人 3: 小组
说话人 1: 每次都会起步
说话人 1: 小心我一定发布
说话人 1: 你看我为什么说昨天这个感情的天平就微微现场就暗恋上西班牙了
说话人 1: 嗯，我跟你讲他就我就发现就是还是有一个你会爱足球，是爱他什么强者
说话人 1: 你比如说，哎是什么强
说话人 1: 你比如说我看到德国队咱就说那么高大的身材你知道吗
说话人 1: 随便一挤把一个西班牙比利亚挤得满地打滚，你你知道吗
说话人 1: 当我看到这种场面的时候，我总难以说这玩意，您就靠这个，比如说身高、身材、速度，你好像这个足球的本呐，还是得是这个球感，这个控球能力，这些个很基本的东西，让我们审美吧，让我们欣赏
说话人 1: 如果说你设想一个队全是这种高大威猛，这种，北欧
说话人 3: 很多这种瑞典就是这么大
说话人 3: 不不不，你不过我我想说就是你刚刚说那种华丽漂亮全在于个人脚下，基本功夫太精熟了
说话人 3: 唉呦，你这边看哈维，看小白那种基本的脚下，你说他过人或者怎么脚后跟传球，那全或者那么稳，而且你注意他们主西班牙敢打那种非常短的小主渗透，是现在禁区两三米的距离，这么来传球，嗯，那个脚下跟我们多细其实也是真正是上课的一个好
说话人 2: 教材
说话人 2: 所以你要看巴塞的话，他就一直是这样，他就是这么打，他一直提，而且还是老赢这个大牌累累的那个皇马对，他就是一直跳，但他也有失败的时候
说话人 2: 嗯，比方说这次的欧冠，他最后就输给了这个摩米里奥的那个国米，国米就是铁桶，记住哈，国米的主力现在就在荷兰队里边
说话人 3: 施耐德，这就是国米的主力，但这个教练快就华为，我为什么
说话人 2: 感到矛盾
说话人 2: 我为什么对人生感到矛盾
说话人 2: 就是说有技术，华丽浪漫都对，但他不一定会赢，他不就好像在接下来决赛也是这样，这个世界巴西的技术也很好，巴西就是这次在战略上放弃了西班牙这个提法，它就不完全依靠它的技术跳舞上去，它变得比较实用，而实用是有回报的
说话人 2: 这个世界发展到今天不是浪漫主义的时代，以前我们做研究的时候，我们以前用的词是激情、个性、真诚、灵感，现在我们用的关键词是共谋、策略、操作哎，是运行哎
说话人 1: 但是徐老师我也有点不同，我感觉这个华丽为表，这个巴西输，嗯，和这个西班牙赢是有原因的，这个心里头实际是不一样的
说话人 1: 嗯，昨天我觉得这个西班牙是如履薄冰、小心翼翼，他俩巴西有点大，达到了一种制造
说话人 1: 他们就讲这个，有个催眠师跟我讲过这个笔，嗯，说，你看你怎么能把这个笔拿住
说话人 1: 说你是又放松又专注，比如说你要是紧的话，你就攥住了，对吗
说话人 1: 你如何稍稍保持着一点接触，笔不会掉下来，但是你看这个拿捏的劲儿，我跟你讲西班牙，你看这个，你看着他很浪漫
说话人 1: 嗯，实际上他踢的唉呦，一点漏洞都不，他防守
说话人 1: 你看刚才我跟文道还在聊，我觉得这个老这个博斯克肯定跟他们不定怎么嘱咐的，比如说，甚至哪怕是咱要先丢一球，可千万别着急
说话人 1: 嗯，要有耐心，按照自己的节奏打
说话人 1: 比如说你那天说巴西队的球员玩球啊
说话人 1: 嗯，脚上好像有胶
说话人 1: 嗯，我昨天看这个西班牙队，我觉得他们脚上有钩子，你别看那么个小个子，为什么德国队进攻打不起来
说话人 1: 他在中场，他那个脚也不知道在你裤裆里，不是在你两腿之间勾来勾去，他把那个球给你勾出来，这玩意太
说话人 3: 你看，比如说中场较量，这个西班牙太强大了
说话人 3: 嗯，这个西班牙跟巴萨的分别在哪
说话人 3: 就他中场是，基本上是说那个巴萨中场
说话人 3: 我就老说嘛，别的球队你看好一个中场这个指挥官就行了，但问题是现在这个西班牙它是双核电脑，嗯，对不对
说话人 3: 你看哪一个
说话人 3: 它唯一差在就前锋选择不多，他前锋选择不够多，但是问题他控球能力太好
说话人 3: 那么，但是无论如何我觉得其实昨天德国也不遭的
说话人 3: 对，比如说我很非常印象深的有一脚是下半场的第 10 分钟左右有一个长船，那德国这个后方队长拉姆去接，嗯，过了一个大半场的一个长船，他用胸口接你任何别的球员一可能就顶出一米内，他没有他就怎么顺下来，那技术非常好
说话人 1: 但是你要这么说我还可以夸西班牙
说话人 1: 嗯，就他们对这个球，因为咱不懂球，我发现反倒你格外能体会，很远的一个球过来，你知道吗
说话人 1: 他就一脚一溜，也是接球，也是传球
说话人 1: 对，这玩意你的在身边，他这一道当就传给他了
说话人 2: 对，这场球还有一个教学意义，就是说看足球真的不能看比分，你看他一旅行，可他全场那个气氛的压力，要是谁只看他那个进球的片段
说话人 2: 嗯嗯，来了解，这场球太没劲了，那就等于光射，根本不知道什么是人啊，对不对
说话人 2: 就是光了
说话人 2: 那就对，那太惨，糟蹋了人生了
说话人 1: 而且这个无比，我就发现无比这个入进去专注之后你好像能心同德
说话人 1: 对，你好像知道这个，因为你实际比哈维是全场看
说话人 1: 对对对，你好，知道他的心
说话人 1: 你就比如说这个小将佩德罗这个表演，昨天那一下我就看到一个年轻人的心，你知道吗
说话人 1: 咱就说球场慢慢动作，咱可以来个心理慢动作，这就是我说的金刚经讲无所助而生其心，他想你知道吗
说话人 1: 他一接球单刀，全场欢声雷动，一下子他心里的感觉是我能单刀突破进这个球，打着打空门
说话人 1: 是的，但是你看前一个瞬间是这个想法，后来俩后卫包抄过来，情况变了，可是年轻人他还是这个热血，还执着于那个想法之中，差一秒钟就失去了传给托莲年轻人
说话人 3: 机会，太年轻
说话人 3: 就这么读，那么其实你看到像成熟的球员，像哈维那种我们香港的喜欢足球的人，看来我们老称赞他是最潇洒的球员
说话人 3: 唉呦，哈维，他就生成潇洒那个踢法，他是从来不去主动的抢功
说话人 3: 没错，他永远帮别人搭桥铺路，而且做人传统美太到位了
说话人 2: 他围在巴萨的作用我比方是什么
说话人 2: 就是打网球，不是练网球，有一种机器
说话人 3: 对对对对，他就那个机器
说话人 2: 他把球弹出来，然后你去扣嘛
说话人 2: 对，扣球的是梅西
说话人 2: 嗯，你知道巴萨是什么
说话人 2: 就是昨天这个西班牙再加上梅西
说话人 2: 唉呦，这一次大家这么喜欢阿根廷
说话人 2: 嗯，一半的原因是因为梅西，而梅西之所以提的这么好，背后有这个西班牙队
说话人 1: 哈维一看就不是一般人
说话人 1: 你看那两个眼睛，精光大圣
说话人 1: 对，你看那脑门没什么头发，我这哎呦哈哈哈，头发比较厚
说话人 1: 哈哈哈，也行，广告之后见，文道刚才在厕所里跟我讲，这是我们俩一块上厕所，说这是高手对决
说话人 1: 对，你看都没有什么犯规
说话人 1: 真的
说话人 3: 是，所以我很我就想马上想起来以前那一年就是普拉蒂尼带的法国
说话人 3: 嗯，跟吉科带着这个巴西那场也是这样，很少犯规，那场连借外球都没几个
说话人 3: 就你真正的高手对决就行云流水，衣不沾袖
说话人 3: 所以我觉得昨天这场比赛太好看，两边都打得干干净净，没看到德国队打得多斯文
说话人 3: 德国队有高贵的
说话人 3: 对，真有高贵，然后西班牙也是很干净很漂亮
说话人 3: 所以我就在想你说接下来碰上荷兰，荷兰是这届的犯规
说话人 2: 大师
说话人 2: 算了，这个荷兰德国是机械化部队
说话人 2: 对，或者说实用人生，荷兰是后现代，他全是操控，我跟你讲罗本是一半踢球踢得好，一半是演员演的
说话人 1: 好，我现在罗本屁股都能演戏
说话人 1: 我跟你说给你看看这个后现代艺术，咱们看看这个照片，第一个是德国队拉姆，你瞧这跟巴拉圭的那个叫有的一拼，都播，哈哈，只不过这德国队是空心的
说话人 1: 再看下边罗本，罗本上一场赢了，哈哈哈，他的队友狂欢之下扯下他这个满足了很多女球迷意淫的这个去，唉，我就跟你讲这个，荷兰要不说我还是要向荷兰球迷道个歉，我是外行，可是外行的眼光看我不喜欢荷兰，我看见他们我就想起这个世界杯，人家说一句名言，平庸是平庸者的通行证，这个艺术是艺术家的墓志铭
说话人 2: 那天我在节目里不是巴西跟荷兰的时候我们支持荷兰吗
说话人 2: 对，比赛结束我给他发个短信，他气死了，还好我们没在一起看，我们要不然被
说话人 1: 吵起来
说话人 1: 我们节目也是章鱼啊，你看从第一集开始我们就一直
说话人 2: 放在荷兰，之所以赢就是因为这个
说话人 3: 就靠咱
说话人 2: 这个凤凰，就一张条就画
说话人 1: 着他
说话人 1: 唉，你和
说话人 2: 从历史上来讲，荷兰也应该拿一个世界应该的，但是从这一次的世界足球艺术水平来讲，西班牙是当之无愧
说话人 3: 我应该这么讲，历史是欠荷兰一个冠军
说话人 3: 对，但是这现在这一对荷兰是那么多年来的荷兰，我觉得却不应该老冠军
说话人 1: 但是这么说我反倒觉得他说不定
说话人 1: 对
说话人 3: 没错，越走的
说话人 3: 我知道很多和迷就真的很讨厌我说这话，但我也是和迷，我很喜欢看荷兰的球，但他
说话人 1: 太不像，不忍心看荷兰的堕落
说话人 1: 这就是一个衣服
说话人 2: 嘛，一个浪漫的人，浪漫一辈子，无没有成功，突然有一天他变得实际了，他也许就成
说话人 3: 了
说话人 1: 西班牙的经验告诉我们，他这个艺观艺术和胜负不见得是矛盾的，对吗
说话人 1: 而且就是说这个东西，你这个打到真的艺术，真的真本事，他是能赢的
说话人 3: 对，所以克鲁伊夫老这么讲
说话人 3: 那克鲁伊夫现在就很矛盾，因为克鲁伊夫前阵还预言是西班牙会夺冠，因为你要知道是西班牙
说话人 3: 对，因为西班牙现在这个打法，就我们刚才说是巴鲁伊夫的，而且巴萨这个风格是过去也不是这么打的，就是克鲁伊夫在巴萨交球的时候，把老荷兰那套全攻全守注入到巴萨去演变出来一套新战术
说话人 1: 唉呦，这个西班牙我现在爱的就剩下这一个了
说话人 1: 这个西班牙往下走，我觉得西班牙是很小心的，表面上的悠哉悠哉，但是实际上你看
说话人 3: 昨天防守位置感很好的几个位置抢的，你一
说话人 1: 看一旦你带球，西班牙这个都是队形
说话人 1: 对，后面俩人，后面仨人