说话人 1: 锵锵 3 原型大沿李承鹏来了，对，看你双眼皮，让你坐在美女的席位上
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 之前坐了不少美女在你
说话人 3: 那，我就知道孟高梅老坐这，现在还要余香扰凉
说话人 2: 没错没错不错，体温犹蠢，所以
说话人 1: 这个今天这个余香扰凉，咱们还得说说啊，更加让人雄起的事，这个程鹏来了就知道跟体育脱不了干系，这个冬奥会，唉呦，我发现这个加拿大，咱中国在加拿大，嗯，真是，这金牌一家在家是彻底拿了，大就成
说话人 3: 了
说话人 1: 大家拿了
说话人 1: 没错，而且就是今天，今天是什么女子速滑 3 千米接力，又弄一块金牌
说话人 3: 不容易
说话人 3: 其实我对冰上项目我是不是很了解的，我对冰上项目最了解的就是前中国足协的这个主管中心主任南勇先生，他因为他以前练冰胜项目他是很厉害的
说话人 3: 是杀手是瞎吗
说话人 3: 最近也是恶补了一些冰上项目的知识
说话人 3: 嗯，说其实中国这个以前在短道速滑有 500 米，它厉害，因为它不是个偏门项目
说话人 3: 类似有点在国际体育大家庭里的乒乓球，它是偏门项目拿了，比如说 1500 米之前拿了 3 千米接力，它这种是狠的，打破了，像 1000 公里，打破了韩国人的垄断，这还值得骄傲的
说话人 1: 唉呦，这个最近啊，他们说最感动的，反正网友们纷纷感动的就是说那个谁，周阳，哎，周阳拿了这个金牌，说呀，说的那个话起码不是套话了
说话人 1: 嗯，就感谢祖国，感谢人民了
说话人 1: 就是说啊，这拿着金牌咱可以看一下，这是你第一次
说话人 3: 参加冬奥会就能拿到金牌，觉得这枚金牌对你意味着什么呢
说话人 3: 嗯，这是我的梦想
说话人 3: 然后我觉得我拿了金牌以后，我可能
说话人 1: 会改变很多
说话人 1: 会，以后会更有心情，然后也可以让我爸我妈生活得更好一点，我爸我妈生活得更好一点
说话人 1: 多
说话人 2: 好
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 他是话题，我觉得他很爱国
说话人 1: 对，爱家还是爱国
说话人 3: 爱国国家，国家有家有国，有国有家
说话人 3: 我采访过王军侠
说话人 3: 也不是采访，有一次做节目和王军侠，我和他聊，他很苦恼，就是以前他老冲破终点线的时候已经
说话人 3: 我说，请问你冲破终点线的时候，你是不是想起了五星红旗
说话人 3: 哈哈哈哈哈，关键是我没有想
说话人 3: 你真没想吗
说话人 3: 我应该是，那我想起了五星红旗
说话人 3: 其实在冲线的时候是脑子
说话人 2: 一片空白的
说话人 2: 那时候想起五星红旗，冲不了线，冲不了线
说话人 1: 对，但是我感觉我们的这个队员是不是在受到一种教育
说话人 1: 还是一种什么
说话人 1: 因为我那天看中央台嘛，就是他们在加拿大比赛，然后就到人宿舍摸到那个女生宿舍，就是他们这些女队员的宿舍里去看一看
说话人 1: 什么王蒙吗
说话人 1: 好像是
说话人 1: 嗯，真的，他宿舍就挂一个大五星红旗，那就是他的，也不
说话人 2: 稀奇
说话人 2: 是吧
说话人 2: 很多国家的也都会这么做
说话人 1: 而且就是这次，我可真想不到
说话人 1: 你就说这个周洋
说话人 1: 嗯，说去温国华之前，他一个月工资才 500 块钱
说话人 1: 对，什么妈妈也有残疾，爸爸什么凌晨三点，什么骑摩托车接送，他就这么训练，家里就这也是穷得叮当响
说话人 1: 然后就咱那天跟子墨还说到这问题，就说这个效应，你看一朝得金牌
说话人 1: 对，长春那边沸腾了
说话人 1: 嗯，长春那边去，甭说是长春市的一个，就他们家所在的区政府，甭说别的，先送一万块钱给家里，先送一万块钱，家里摆四桌酒席，然后航空公司免费机票送到家
说话人 1: 然后就是说长春市政府还是吉林什么政府，我们一定要奖励
说话人 1: 什么标准
说话人 1: 报道上讲上一次奥运会王浩讲了 100 万人民币
说话人 1: 嗯，说这次至少也得依这个力，不会低于这个力
说话人 1: 我想这对一个贫困的家庭来说也不能叫贫困，就是一普通家庭来说
说话人 1: 嗯，这一下子这是翻身
说话人 3: 了
说话人 3: 当年女排姑娘拿冠军之前个太高找不到男朋友，拿了冠军以后各个组织他都帮介绍男朋友，哈哈哈
说话人 3: 经济问题解决了，情婚姻问题也解决了，包括很多，你比如说女孩姑娘，个个长得还不错，有一大级别的摔跤手，包括那个一些打篮球的
说话人 3: 真真是你真拿了名次，你的感情问题也迎刃而解
说话人 3: 哦，这，这不奇怪
说话人 3: 这不有部好莱坞有部片子叫一求成名，对，对吧
说话人 3: 对，一个也是个贫困的贫民窟的小孩
说话人 3: 嗯，一求成名了，什么都有了，开跑车了
说话人 3: 对，他叫一华成名
说话人 3: 我觉得这是体职业体育必然带来这种个人的出人头地的机会
说话人 3: 这没有问题，而是我只是觉得中央台做了一个在我看到拿奥运金牌采访最好的一次
说话人 3: 嗯，不是因为记者问的，好像是他周阳答得好，答得好
说话人 3: 你看我们这个圈子老调侃的那个东日那女记者，是我们觉得有一半流向一半是被东日那给废了，请问你拿到冠军你高兴吗
说话人 3: 哈哈哈，对吧，你的号码参加号码是 441 号， 4 + 4 + 1，等于是正好是9，你现在又正好是第九赛道，请问是预示的你要拿冠军吗
说话人 3: 这个会被搞崩溃了，知道吧
说话人 3: 唉呦，我跟你说你他根本没有人性
说话人 1: 你说这号码啊，现在长春的彩民纷纷买彩票，因为周洋的那个号码是114
说话人 1: 好家伙，春买114，这这咱们中国人真有意思
说话人 2: 所以你看啊，像央视这个，这回这个采访我也觉得很好，起码他这么就说出来了，也就说人话了，而且也就，哎，也就这么出来了
说话人 2: 嗯，那么起码不用逼着这孩子说，我觉得这我赢了金牌国家雅克希，哈哈哈
说话人 1: 说句老实话对吧，就大家就能把这姑娘不得了评为现在最我心目中最美的姑娘
说话人 1: 所以
说话人 2: 你想想看，由此可见平常大家多不老实
说话人 2: 哈哈哈，他说了一句那么那么没什么了不起的话，这不是，所以我
说话人 3: 说他爱国
说话人 3: 嗯，其实咱中国其实是在进步，我估计我就斗胆说句，中央领导，咱们最高层领导也希望我们的普通运营我拿了，我做，我在我的工作做出成绩了，是我家庭好了，这才是爱国嘛，每个家庭都这样，不玩扫大街的，像我这样像你这样耍嘴皮子的，我这样写字的，对吧
说话人 3: 你每个人整好了，国家就好，就爱国了，我们不需要
说话人 3: 你看我们那个伟大的中国足球队，以前在比赛前老先向国旗宣誓，教练领队先紧张吗
说话人 3: 不紧张，最后上去紧张了
说话人 3: 你没有必要吗
说话人 1: 咱过去教育是什么
说话人 1: 舍小家为大家，这舍了你
说话人 2: 小家
说话人 2: 不过这么讲
说话人 2: 话说回来，其实我们不排除有的运动员就是说今天最凄惨的在哪，为什么大家都称赞他说的是真话
说话人 2: 假如说有一个运动员他真心想的就充懈想五星红旗还真给他赢了，那他真爱国，爱的不得了
说话人 2: 然后最后说，我觉得我为我的国家骄傲，怎么样
说话人 2: 这么说我们绝对不排斥这可能性，而且绝对有可能
说话人 3: 这也是对的
说话人 2: 但是问题是今天任何一个人在说这话，大家都怀疑他说假的
说话人 2: 哈哈哈，你说这这就很可笑了嘛
说话人 3: 宣传机构有时候把他是宣传能力有限
说话人 3: 嗯，你说我爱国是对的，我不能不爱国，就现在我们把真爱国的人弄成了假的了
说话人 3: 没错，就我们常规宣传的那种方法，他没有能力，你就
说话人 1: 闹不清这个爱究竟是什么了
说话人 1: 你说这爱，我还想起来那个冰壶队，那个加拿大的那个外教练怒了，最近在加拿大怒了，说这些，说中国队，这个冰壶队的这些姑娘，她就不爱冰球，她不享受这个运动，拿不了金牌他就不好好打
说话人 1: 嗯，结果最新的消息说那个女的那个队长，嗯，出来跟大家声明，我们是爱冰球的，哈哈哈，要
说话人 3: 声明我们这老外，老外在不仅是这个病苦了很多游泳项目，他很害怕中国队
说话人 3: 对，因为什么呢
说话人 3: 我们是一个专业体制咵， 100 人关在一起，比如，就比如射击
说话人 3: 嗯，老外练射击是什么呢
说话人 3: 自己掏钱，一个子弹 2 美金，很贵的，咱们国家一箱子端着你打
说话人 1: 噢，是吗
说话人 2: 是啊，什么叫举国体制
说话人 3: 就是这几件冰壶体制，可能在几年前很多中国人不知道啥叫冰壶，可能知道夜壶，哈哈哈，知道茶壶，不知道冰壶可能很多
说话人 3: 就像我妈就说了，那几个小伙老拿一三个在那扫去
说话人 3: 这清洁工好敬业
说话人 3: 是吧，先知道这是这加拿大人，北美人，北欧人，他特别喜欢一个很时尚的运动，对他带动了一个情绪，但同时我觉得老外虽然有点酸葡萄心理
说话人 3: 嗯，他还说的有一种道理，人却他喜欢这个东西，像中国人喜欢麻将一样
说话人 3: 结果就我们是因为要去完成一个锦标，我们一定要拿金牌
说话人 3: 我们派特种兵出来了
说话人 2: 特种
说话人 2: 什么叫特种兵
说话人 2: 这不是特种兵，这是专门关起来训练的
说话人 2: 关
说话人 3: 起来训练就天天练扫地嘛，没事
说话人 3: 对，天天
说话人 2: 扫冰地，没事
说话人 2: 老外
说话人 3: 是，比如说你看他运动员可能拖地，牙科医生，天主教会的一个幼职员的老师
说话人 3: 嗯，他可能是一个警察
说话人 3: 咱就是运动员， 8 岁关在一起，你给我扫地
说话人 2: 专业的
说话人 2: 好家伙
说话人 2: 那怎么能比你们
说话人 3: 要
说话人 3: 他确实有酸葡萄心理啊
说话人 3: 但是他说的也有道理
说话人 3: 你说我们很多的语言，你国外
说话人 3: 嗯，你比如说有一天有个特别著名的足球员叫古丽特
说话人 3: 古丽特
说话人 3: 嗯，对，他踢足球星，他踢得好他就享受，踢完以后职教不成功玩干什么去了
说话人 3: 玩摇滚去了，小孩本来很梳理难后裔
说话人 2: 的，那个子也很高大，很喜欢他
说话人 3: 摇滚出的挺好的
说话人 3: 是，然后以前还有一个坎通纳，法国球星
说话人 3: 对，演电影
说话人 2: 去了，最近出了个电影
说话人 2: 对
说话人 3: 很酷
说话人 3: 嗯，有一个很著名的片子叫伊丽莎白，向女王求婚的，一个来自法国的公爵就她
说话人 3: 对，特别酷
说话人 1: 对，咱们的冠军呢，到后来听说沦落到这个按摩去了，是吧
说话人 3: 对吗
说话人 3: 你就是周阳
说话人 3: 是出来的人了，拿到金牌了会政府给一万114
说话人 3: 嗯，对吧， 114 以后的那个公益形象就是周阳
说话人 3: 还有谁
说话人 3: 艾冬梅
说话人 3: 嗯，脚都变形了
说话人 3: 是，前年的时候还跟我说，我还说我给你孩子找点奶粉钱，脚都变形了，工作找不到，因为他农村孩子，当时教练人说了，你跟我去那个城里边又工作解决城市户口没练出来
说话人 3: 所以说有句话有点残忍，不应该这个大使的日志
说话人 3: 首先我们为中华民族又拿了，在加拿大我们大家拿，对吧
说话人 3: 我们高兴自豪，但是还有一句话有点菜，一将功成万骨枯
说话人 3: 嗯，一个冠军后面有好多非冠军，就这样的
说话人 3: 所以说
说话人 1: 这个枪三人行广告之后见，你看来就中国人，嗯，你只要搞想搞，是吧
说话人 1: 总什么都能搞上去
说话人 1: 对，这个真是神了哈
说话人 1: 所以这
说话人 2: 就是尤其体育项目里面我们这种举国体制
说话人 2: 可是我觉得刚才李陈某讲的太好了，就是刚才那个加拿大那个教练，我觉得他说的其实是对的，就中魂，比如说我们这些运动项目
说话人 2: 嗯，我们拿冠军项目，我们真爱吗
说话人 2: 我不是怀疑这些运动员，而是说我们一般老百姓，我们中国人其实不爱运动
说话人 2: 你看，比如说我觉得这中国最吊诡的现象就是一方面，我们奥运金牌拿的这么多
说话人 2: 嗯，比谁都多
说话人 2: 但另一方面我们按摩院也开的比谁都多
说话人 2: 什么什么什么概念
说话人 2: 像按摩是什么
说话人 2: 推拿按摩，就是你不运动，人家帮你运动，你觉得舒服是因为那些肌肉，你自己不活动被人家给你活动被运动
说话人 3: 我们去美国，嗯，老是美国有比赛吗
说话人 3: 特别像女足
说话人 3: 嗯， 99 年， 03 年在那，世界杯在那打
说话人 3: 嗯，我们到洛杉矶以后就发现满大街人是出啥事了
说话人 3: 嗯，都在跑步，知道吧
说话人 3: 老头也在跑
说话人 3: 对，小孩也在跑，他爱出汗，自己很累很疲惫，他觉得我享受
说话人 2: 了
说话人 2: 满街都看到人运动
说话人 2: 我们是，对
说话人 3: 有很多奥运金牌，这没有人运动
说话人 3: 所以说你刚才这个文涛说这个被运动，被按摩，被运动就还是按摩院很多，运动场很少
说话人 3: 对，没错没错，我的老家四川就是，年轻人干什么呢
说话人 3: 在打平面太极拳
说话人 3: 什么是麻将
说话人 3: 哈哈哈，太极拳
说话人 1: 真是一个没错
说话人 2: 所以我说中国现在最奇怪，是吗
说话人 2: 就是从城市规划的角度来讲，一个正常的一个城市规划的建设，它要有一个，比如说一些比率公共体育设施的比例的一个构想
说话人 2: 比如说每5万人的社区，它也许要有一个比较周全的运动场
说话人 2: 是的，要有个泳池，要什么
说话人 2: 他要这么来规划
说话人 2: 但在今天中国，我觉得很多地方明显没有按照这样的一个概念来规划
说话人 2: 所以变成就是你发现很多地方很多社区没有运动设施，有的话都小的可怜
说话人 2: 那有，就算有这个运动设施，而且有人在运动，都是老人在运动，但这个
说话人 3: 所有社区的老人
说话人 3: 对，我们小时候在学校踢球
说话人 3: 踢足球嘛
说话人 3: 嗯，有操场，唯一担心的是什么呢
说话人 3: 第一，怕把玻璃给砸碎了，踢碎了老师揪着耳朵去写检查
说话人 3: 第二，家长发现你又去踢那么危险的足球运动，回家你出了汗以后指甲一滑，有一个白道吗
说话人 3: 你又踢球了，又挨打那样，我们，但是我们有，至少有这个可能去干坏事的，我们当时叫现在孩子没有机会
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 操场就给房地产公司开发了
说话人 3: 哈哈哈，我刚才你说那个
说话人 2: 噢，给跟餐馆合营嘛
说话人 2: 那个操场给餐馆用来当停车场嘛
说话人 3: 什么
说话人 3: 很多，你看很多餐馆，他在学校旁边
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 嗯，操场可以停车，很方便
说话人 3: 你好，停车的餐馆生意好吗
说话人 3: 是啊
说话人 1: 你们刚才说美国说运动，我就想起我说过，就是说这个有一个军方背景的一个作家
说话人 1: 嗯，他就在研究美国，然后他说美国这个国家是不可战胜的
说话人 1: 他说我的理由有三，一个就是咱们说的就是他会犯错误，但他这个机制有自我修正的能力
说话人 1: 再一点他就是说我从一点上看出来这个国家每天街道上你都见到人在跑步
说话人 1: 他说我认为如果一个民族这样的每一个人，就像你说大人小孩，每个人都在运动，在健身，那么这个民族是不可战胜的，他有一种精神在里边，对吧
说话人 1: 他不懒
说话人 1: 再一点他就说到这都让我甚至让我想起中国足球
说话人 1: 你上次讲那个差异化合作
说话人 1: 他说再一点， 911 的时候，第三架飞机最后是乘客跟劫机分子搏斗吗
说话人 1: 斗不让他们撞了地面上的建筑吗
说话人 1: 然后就等于牺牲了吗
说话人 1: 他说当时这些人在做出这样一个决定的时候，嗯，甚至于他们都投票
说话人 1: 嗯，大家就是互相问过意见，我们大多数通过就这么训了
说话人 1: 对，他就说我就从这几点看出这个民族不可战胜的地方
说话人 3: 嗯，还是公平竞争，在决定我们生存还是死亡的时候，公平运动的起源就是为了公平
说话人 1: 竞争
说话人 1: 对，尊重每一个人
说话人 3: 对，我在美国去，刚才那个段子还只讲了一半，嗯，就满大街都在跑，我们以为出啥事，是不是那边打劫了我们，咔，我们跟着跑，哈哈哈，发现人跑着跑着拿一掏一滑板出来，还改溜滑板
说话人 3: 对，你 99 年800
说话人 3: 刚才我接两个话题来说， 99 年女足世界杯，中国女足叫铿锵玫瑰，是在玫瑰皖决战美国女足
说话人 3: 中国女足以前很厉害的
说话人 3: 为什么厉害
说话人 3: 刚我们说特种兵这个概念，以前中国没有女足运动，后来我们知道发展女足运动踢，后来老外害怕中国女足
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 一看如果没有一个韦海鹰
说话人 3: 嗯，他以前练百米跑的，哈哈哈，不是跑到 14 岁说你海鹰你跑百米是不行了，你这样你去踢足球，韦海英从后场带球，对方从我们的后场追到他们家后场追不着
说话人 3: 哈哈哈，那专业的那个白米跑运动员上去，你跟我们的后腰以前练制铁柄的，哈哈哈
说话人 3: 你说撞，你看你撞不过，这种情况下我们打败天下无敌手，那时候友谊赛里边切，美国也能切
说话人 3: 嗯，但是在 99 年玫瑰皖很漂亮
说话人 3: 对，是在好莱坞旁边
说话人 3: 对，特别漂亮
说话人 3: 嗯，美国女孩什么
说话人 3: 她有一个女足的偶像，和咱们孙文一样是时尚女孩和克林的女儿
说话人 3: 嗯，那个切尔西
说话人 3: 对，一样是属于苹果派对里边的
说话人 1: 公主
说话人 1: 哎，就那种
说话人 3: 阳光，全是上那个什么时装杂志，类似中国的什么瑞丽这种杂志的
说话人 3: 我们的把孙文歌颂什么民族英雄白毛女
说话人 3: 嗯，当时我还写了一个你不要把它当成白毛女，因为热爱我们歌颂就包括你机制人在哪
说话人 3: 对，我们歌颂这些女足运动员老是想把它整成苦大仇深
说话人 3: 哈哈哈，而且都整成面很黝黑
说话人 3: 美国女孩上场比赛都画淡妆，上场比赛我们是血兰士上场比赛party
说话人 3: 所以说我们在友谊赛怎么打败天下无敌手
说话人 3: 真到了最重要比赛决赛了
说话人 3:  99 年，又是一个特别特殊的一个中美关系的一个年代
说话人 3: 对，我们本来能踢过他们的紧张点球没发进去呦，然后我当时我们很失落，很生气
说话人 3: 看台上中国记者吗
说话人 3: 为中国队加油
说话人 3: 出来以后就明白了，我们应该输
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 什么玫瑰外边 16 块草坪都是最高级的草坪，我们没有更好的
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 很多父亲带着他的女儿在踢球
说话人 3: 嗯，人是在主动，在运动
说话人 3: 哎，我们是特种兵，是中有几个女汉踢球，美国有 400 万专业的女足运动员，我们能找出 400 都都不错了
说话人 3: 所以我们特种兵在某个战斗能千年，但战役上我们确实干不过美国女足
说话人 1: 这就是战士的责任重，妇女的冤株
说话人 1: 哈哈，我自己，你说我从自己，我是中国人，我可能是个偏见，我老觉得其实中国人这个民族
说话人 1: 嗯嗯，是不是有点懒
说话人 1: 就是因为我从我自己讲，我是被洗懒的，就不大爱运动，好，有点钱就好，享受好动
说话人 2: 养神之道不强调动
说话人 1: 一动不如一静
说话人 1: 是，我们都是这种，就是不是本身
说话人 1: 你看外国人啊，我真是觉得是荷尔蒙的原因还是吃牛肉的原因
说话人 1: 他们就是这个咣咣咣
说话人 1: 就是爱走路爱动道理，爱跳跃道理，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 农耕文化的民族，它和那个游牧民的确实不一样
说话人 3: 咱几千年来就是我们家李家庄的地，你窦家庄的人来那得那拿出头打你的啊
说话人 3: 运动，你就以前咱的地那个阡陌纵横对吧
说话人 3: 你得花好门阀制度，你不能随便要运动，一定是
说话人 1: 械斗经常发生
说话人 3: 经常为了抢一口水井，俩村人几百人打死多少人
说话人 3: 对
说话人 1: 咱们不像游牧民族，对吧
说话人 1: 你本身你这个活动的这个自由性、开阔性不如游牧民族那么那么大
说话人 1: 对，可是吗
说话人 2: 这种问题其实中国人也讨论很多年了， 100 多年前清末的时候，中国知识分子就开始讲说中国人不爱动
说话人 2: 嗯，欠缺上 5 斤什么
说话人 2: 所以说对不对
说话人 3: 制造了一个传奇，违背科学的
说话人 3: 比如说，比如有个传说关于霍元甲我还是很崇拜的，但是有的传说是太不科学了，霍元甲太厉害了
说话人 3: 嗯，一脚把门前那石狮子踢了三丈多远，你想想
说话人 3: 哈哈哈，那是变形金刚的原始版
说话人 1: 我想起来我小的时候看一本武术杂志叫武林杂志，我还记得很清楚这著名的八卦掌，练八卦掌就是韩木侠的故事
说话人 1: 韩木侠说那个时候俄罗斯大力士第二天要跟韩木侠打擂台，然后咱们韩木霞前一天晚上说去到她那拜访一下，之后韩木霞就拿这个手啊在她肚子上揉了一下，这俄罗斯大林就哦就呕吐了，呼呼呼，第二天不去了，就这
说话人 3: 哈哈哈，那是邪术，不是
说话人 1: 武术
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，加拿大就在大家拿大家拿大家文档
说话人 2: 时候有，这里有个问题是什么
说话人 2: 就是说我觉得看一百多年中国的这个体育发展史，一开始就是从一个要救国的角度来开始讲的
说话人 2: 对，那个年代你想想看，包括梁启朝之前都谈过，就是说中国人不爱运动，身体不强健，不喜欢竞争
说话人 2: 然后那时候首先跟日本学，日本演仍然也是农耕社会
说话人 2: 嗯，但日本人很好强，比如说日本到现在你我去看他小学生，他冬天下雪，他学生是穿短裤，嗯哼，是不让穿长裤
说话人 2: 所以咱日本，我们从日本移植一套什么东西
说话人 2: 就广播操这种广播超市从日本学过来的
说话人 2: 那么这套东西移植到中国，其实是整个目的，就是希望中国也慢慢的变成一个体育大国
说话人 2: 但是很奇怪，为什么讲了这个东西，讲了 100 年，搞了 100 年，到今天我们仍然没有变一个非奖牌意义上的体育大国
说话人 2: 所以我觉得这里面出一个什么问题，它就说明就是说当年我们讲这个要搞体育是为了要救国，那救国的目的我们现在透过奥运拿冠军达到了
说话人 2: 嗯，所以大家就不用运动了
说话人 2:  49 年
说话人 3: 咱们国家新中国成立以后，我们国都领救了，就不用野蛮齐身体了
说话人 2: 就已经是要对跟外到外国扬威也扬了，对吧
说话人 2: 对，所以你大家念好身子就不重要了
说话人 3: 嗯，就是这样的
说话人 3: 我突然想跑个皮，一说起日本，就我最近网络语言不是有那个贾军鹏妈妈喊你回家吃饭吗
说话人 3: 其实这个是这个也有类似的情况，他只跟着音乐到 6 点之后， 6 点半的时候英语的放学，老人来放学，让小孩玩俩小时， 6 点半准时每个桌都有一个喇小喇叭，就是那东西，你就回家吃饭了
说话人 3: 哦，这新喇叭的，这就是他加拿大华，大家北京店一般都火起来了，对，国宝以前有