说话人 1: 枪枪三人行，咱们看到这个波兰总统这个坠机，唉呦翼飞机里的这个国家的精英全毁了
说话人 1: 但是咱们昨天聊这个事儿，聊的性发，聊到了二战，聊到了这个波兰历史，我发现这个很有意思，我先给你们看一张照片，因为这件事俄罗斯网友上传一张照片，这个照片有俄罗斯网友的调侃在里面，我们可以看一下这是什么照片，我给您念俄罗斯网友微博的说明，俄文照片上的俄文是说这他们把俄当天把俄文给我切了，说 1947 年苏联内务人民委员部队在斯大林直接命令下在斯摩棱斯克植树，然后俄罗斯网友的调侃，然后这些树今天戳下了波兰总统的专机，因为新闻说卡钦斯基的专机是撞到斯莫棱斯克的树掉下来的
说话人 1: 对，你说这个事情徐老师听明白了吗
说话人 2: 听明白了，但这其实是没有关系的
说话人 3: 其实没有关系，但就是说这次俄罗斯很紧张了
说话人 3: 就是为什么呢
说话人 3: 本来这一次他做得很漂亮的表演，普京卡庭事件，一直要求苏联做一个俄罗斯做个官示道歉，而且正式把当年的参与者仍然在身的列做罪犯一搞这么搞就一连串法律赔偿，所有事都来那俄罗斯盗窃过好几回，但是就是不肯往这条路走，因为牵涉很多赔偿
说话人 3: 那这回普京做了很戏剧性的动作，就他在这个卡庭长院的现场，本来是两国一起搞悼念活动嘛，这个普京单膝下跪来献花，那这是个很重要的一个动作了
说话人 3: 嗯，可是谁知道他做完这个动作没多久就出这个事儿，在俄罗斯领土好像又是一次波兰精英集体这么死在这，所以现在俄罗斯非常紧张，想尽办法想怎么样去搞好这个事儿善后
说话人 3: 你知道
说话人 1: 就说，要不说卡停惨案，要不是因为做这个节目，我也不知道
说话人 1: 我知道了，真的你们都不知道，我知道了，我觉得触目惊心呐
说话人 1: 而他说这个种这个树，埋那个成千上万波兰军官尸体的那个，这个万人坑上面就是种的这个小松树
说话人 1: 那么你知道这个事情被压了多少年前苏联不予承认
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 这个要不说特别复杂，就是说谁发现的，反而应该说是德国法西斯发现的
说话人 1: 对，因为德国法西斯不是打苏联吗
说话人 1: 二战的时候打到了这个卡廷森林斯莫隆斯克这边，打到这一边发现埋了很多尸体
说话人 3: 然后两是总共是 2 万多人，两万
说话人 1: 总共两万多人，当时就是说一看穿的军装，这都是波兰，这都波兰军人
说话人 3: 长枪兵第三兵
说话人 1: 然后这个德国的宣传部长戈佩尔大喜过望，这是好的宣传呐，向全世界那个时候国际红十字会都关注就是说这个事情，它就说明你看前苏联多么凶残，杀了这么这么这么这么多人，但是你知道吗
说话人 1: 当时人们不相信
说话人 3: 他，因为你是纳粹吗
说话人 3: 因为你
说话人 1: 纳粹，而且当
说话人 2: 因为是戈培尔说的话
说话人 1: 不是也是因为这个斯大林，就前苏联这方面强大的宣传攻势，那个时候
说话人 3: 两个国家
说话人 1: 都狗方便，就讲刚因为刚刚赢了那个斯大林格勒会战不久出的这个事儿，所以世界舆论人们感觉好像是布尔什克什维克这边说你能相信德国法西斯的话吗
说话人 1: 说那个地方是个原来考古的一个什么地方
说话人 1: 是个墓葬的考古的遗址
说话人 1: 哪的那个
说话人 1: 听他们胡说八道，结果当时你知道连这个波兰不是有个流亡政府在伦敦吗
说话人 1: 这个流亡政府在伦敦，一开始一曝出这个新闻，流亡政府就怀疑是苏联，因为这么多年来他们发现他们查很多波兰军官不见了都不见了，活不见人死不见尸的都不见了，所以他们怀疑跟前苏联有关，但是因为你要配合整个二战反法西斯的
说话人 2: 那个时候英美跟苏联结盟
说话人 1: 对，所以你看日军，要不说这就是说所谓的政治正确
说话人 1: 对，很快波澜的流亡政府又收回口径，又觉得说因为你这头是俄、德国、法西斯在宣传这个事，嗯，那苏联那边是否认，所以你看出现这么一个交织的情况，然后是直到多少
说话人 3: 年
说话人 3: 这事后来还有很多蹊跷，就是说首先它牵涉到我们对历史观的一个理解，就我们传统上我们中国人受的教育是说二次大战是个政协大对抗，政的一方就是我们同盟国，协的一方就是那些轴心国
说话人 3: 对，但其实不是这样，而是大战的起码欧洲战场的开端是苏联跟希特勒是站在同一条阵线，因为一起瓜分波澜，就是因为他们一起瓜分波澜，英国、法国才向德国宣战
说话人 3: 所以想看当时真实的欧洲战场的第一个战火第一枪响是苏联跟希特勒两大集权一起合作的，所以我们搞错了，就这么多年我们总觉苏联永远在正义那方不是苏联，是后来我觉得是自己都上当
说话人 3: 嗯，其实当时希特勒那个算盘太容易的
说话人 3: 希特勒算算盘是什么
说话人 3: 他早就想干苏联的快递方是，但是没地方直接接壤它一瓜分波兰，它就可以有地方长驱直径你乌克兰草原那些地方了
说话人 3: 结果斯达林是上当了，等于是一开始跟德国合作，那后来才知道上当，忽然间才变成就是我们盟国的一员
说话人 3: 所以这个卡庭事件恰好就提醒我们，这个历史的这个扭曲
说话人 1: 不见得是黑白分明的
说话人 3: 起码欧洲战场它
说话人 1: 具体成分相当的复杂，你比如说这个怎么会有一个这个所谓卡庭事件，当时是很多波兰军队就苏联打过来，那苏德就是瓜分，苏德互不侵犯条约瓜分，那么大批的波兰军队就投降了，就投降，他们算战俘，你知道当时俄罗斯有什么
说话人 1:  8 个俘虏营，几十万的战俘，但是他们说后来说这个事情死的为什么都叫波兰的精英
说话人 1: 打死的大多是什么人
说话人 1: 最后枪毙的都是波兰军官，包括是间谍、反间谍机构，波兰的监狱就是狱卒执法机构，就等于说是你的国家机器
说话人 3: 还不止，为什么波兰当时有个制度，他所有的大学毕业生都自动成为预备军官
说话人 3: 那这个卡庭事件死了这 2 万多人，这个第三长枪兵团，所有的军管集团，那这个军，这个兵团很特别，他里面那一批是精英中的精英，律师、银行家、大学教授、工程师，帮波兰设计飞机、设计火车的一批人全在里面
说话人 3: 而当时为什么要这么处决他们
说话人 3: 首先我们要知道那个时候苏联很特别，第一他没有签日内网公约，所以他是不会承认什么战俘权利
说话人 3: 第二，当时是斯达林他们中央政治局委员开会集体通过个决定，就因为收到一个情报，就说这帮人都是精英，斯达林就觉得我要把未来波兰的精英趁这个机会全干掉，这保证它将来不会再有你
说话人 1: 这是一种解释了，我再提供一种观点，就这种观点是后来有一个人研究了很多解密材料，他就觉得当时苏联做成这个事儿也不见得要归结于斯大林个人的某种，好像是特指哈，他觉得是整个苏联的意识形态最后决定了造成这么一个悲剧
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 大批俘虏波兰人来了之后，他要划分什么人关在哪，什么人关在哪
说话人 1: 那么苏联当时波尔什维克，他是按照阶级对阶级观点，他的
说话人 3: 观点说这是资产阶级
说话人 1: 对，那么你这些军官们，你这些什么医生、律师，所谓这些精英，他们看来就是属于进思想最反动的上层建筑里边的，所以就关在集中，关在三个地方，像其他的很多普通士兵，很多后来也就放了，或者说转成劳工转货，就跟他们不是一个待遇
说话人 1: 那么到最后说是贝利亚，就人民内务什么委员会是
说话人 3: 最高的那个安全部部长
说话人 1: 贝利亚说是起了一个关键的作用，他就是因为他们在内部也派了很多探子，发现这些人最
说话人 3: 反动不
说话人 1: 老实，有这个反苏维埃的思想
说话人 1: 没错，本来苏联人是想用我们这个革命的改造运动，一定能把他们改造成社会主义新人，我也不见他社会主义新人污点基于新人，最后他们发现又感到挫败，就改造了半天改造不了
说话人 1: 这帮人怎么思想越来越反动
说话人 1: 因为你知道吗
说话人 1: 其实每个战俘营里也会有一些异端的思想反对的行为，但是你知道吗
说话人 1: 被情报机构汇总起来之后，摆在高层面前的就会觉得很严重，就觉得你这个整个战副营全是，这是要闹闹事啊，这帮人怎么能给你放回去
说话人 1: 所以最后就签了
说话人 3: 要，可是你想想看这个观点，就跟我刚才说那个在这个地方是统一起来的，就是当时他这个要毁灭这批基因，这个想法也是有档案，有牵涉到，因为他们报告也提到这批人是精英，精英本身不可怕，但精英还反动，就精英还反输
说话人 3: 嗯，主要是这批人因为
说话人 2: 就民族斗争跟阶级斗争对
说话人 3: 标签混在一起，那现在混在一起，而且他那个处决方式是很机械化的
说话人 3: 嗯，他是怎么处决
说话人 3: 一卡车运去了那些人，然后他坐一个小房间，这个小房间旁边开大风扇遮挡里面开枪的声音，一个一下车压出来，身上东西多下来
说话人 3: 对了，证件，对了，用铁丝，用铁链把头往后跟手这么绑起来，推进去，再对一对身份
说话人 3: 没错，一进一间房，刚进房就有一个枪，就他后脑勺啪开枪，然后一下倒下来对着后脑，然后一倒地，就旁边有两个人，有个斜斜的滑梯把尸体一推出去，外面就是个卡车，然后旁边一个人准备一桶水一洗地，这个枪手还有人负责在后头给他啪换子弹，然后下一个进来就一天来
说话人 2: 拍
说话人 2: 后来拍成电影了吗
说话人 3: 华易达就博波兰的国民导演，那个电影我跟你说找机会你们要看，但是我觉得你要有点董波兰的历史看才更好，要不然外面会觉得这个电影有点碎
说话人 3: 但然后那个电影就是前年的时候，去年是在波澜上映，那轰动的程度，所以我说一个国家，所以中国没有这种导演，现在就华语达是波澜的国民
说话人 3: 什么叫国民导演
说话人 3: 就共产党时期他拍的那些电影，里面都是有暗指，意有所指
说话人 3: 嗯，老百姓爱看，都不知道他讲什么
说话人 3: 嗯，到现在他明讲这些事儿，他中间有一些片段，比如说我一听看一些报道说波兰人在看这个电影，一开场在那个战俘营，有个将军出来还演讲对着战俘，嗯，你们要好好保重自己，你们要回去，我们要回去，将来自由的波澜要靠我们也讲到这全场观众哭的，因为他们就知道这个结局一个都回不去，将来果然没有一个自由的波澜
说话人 3: 然后就所以这整个这个戏在波澜引起那种轰动，就是全国人民陷入狂热，然后那个太厉害
说话人 1: 所以你就是国民的集体记忆，你就能理解为什么这次波兰总统的飞机就为了卡厅惨案的纪念出事这个波兰这个国民，他这个悲痛，这是发自内心的
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，咱可以看看这个卡庭惨案的历史的照片，就是这个万人坑，当时这个大概是在这个执行枪决，如果我没记错的话，大概是在 1940 年，那个时候前后 194 十，那差不多是 1941 年发现的这些坑
说话人 1: 你再看下一张照片，就当时刚发现的时候，就是，就像文道刚才讲的，就发现这是手法很熟练的人干的，因为大多数的人每个人就是紧贴着后颈
说话人 1: 嗯，中一枪很少有人呐，中两枪就是，而且还发现像你说的进一个房子抵着后警一枪打死，这是一种，还有一种方式，对，就是很对着坑，因为就发现了有一有两具尸体，是一发子弹打出来，跳弹又打到了他下一具尸体的身上，就会发现四周围的这个尸体排得整整齐齐，中间的这个尸体排得乱七八糟
说话人 1: 你就要想象当时的这个把这帮人，这帮他们当年的这个前苏联制定了周密的计划，有人后来才还为这个计划，这个获得表扬，获得嘉奖，就要这事人不知鬼不觉，好像当时都没知道这个事干得还不错，为什么呢
说话人 1: 当时把他们搬到要枪决他们的地方的时候，你可不敢跟他们说，是要判他们死刑，要不那样就乱了吗
说话人 1: 所以都不知道吗
说话人 1: 最到最后一刻，到最后一刻那些人知道了，那稍微有点绝望的人，反抗的人就把你的上衣掀起来，蒙住你的脑袋，那保持着平静的人，他就看到了一个，直到轮到自己是怎么被打死埋在这个坑里的
说话人 3: 而且这个事就当时一开始是德国发现，就是说证明是苏联干的，说这是苏军处决犯人的手法，苏联后来不是打赢回去了吗
说话人 3: 那当时戈培尔要撤出前，戈培尔还说过一句话，戈培尔不愧是搞宣传的，他跟苏联真的是知其实是知己，哈哈哈
说话人 3: 然后戈派就说这事儿我看我们撤出之后，苏联肯定要拿这个大作文章，就说是我们干的了，这会成为他们绝好的宣传工具
说话人 3: 他说对了，他一走苏联来了马上就翻案，就说这个事是纳粹干的，说这个事其实完全是纳粹干的，因为看就知道是盖世太保的手法
说话人 3: 对对对，然后苏联又搞了一些，又派了人去调查又证明，然后电视上又播了几回纪录片，也是那种宣传片
说话人 3: 当时就德国发现这个事儿对波兰人做过一次宣传，你看苏联多坏
说话人 3: 嗯，然后苏联来了之后又对波兰人，你看德国多坏
说话人 3: 我们是解放你们的，然后这个是好玩的地方在哪
说话人 3: 就他，其实当时绝大部分波兰人都知道是苏联人干的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 很简单，当时那个军团战区，对，而且那个军团是被苏联俘虏的吗
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 那后来怎么会这样呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 怎么会跑到德国是被他们处决呢
说话人 3: 所以后来这个事在战后一直到冷战整个几十年里面，就苏联一开始还拿来做宣传，说我们帮你们发掘真相，但是后来他发现波兰人根本从来都不相信
说话人 3: 嗯，到了最后这件事这个字眼，卡庭这个字成为一个禁忌，就虽然官方历史有，官方历史从来说是德国法西斯干的，但是他也从来不宣传，就等于有些时候，比如说有些事敏感词了，就等于变成敏感词
说话人 3: 明明发生过这么一件事，官方也有官方的结论，但是现在你连官方结论都找不到，就像变成那样就成为一个敏感词，又由于它变成敏感词，所以几十年来波兰人透过这个字眼私下表达很复杂的情感
说话人 3: 这个情感是什么
说话人 3: 那种屈辱就像
说话人 2: 台湾人 228 年
说话人 3: 对你说，我们现在不准提
说话人 2: 卡，每个民族每每
说话人 3: 你越不准我提这件事，不准，我发觉就越证明是你苏联的错，就越能表示我现在是被你占领的国家，实际上是个独立的共产
说话人 1: 主义
说话人 1: 苏联是全套的档案，到后来这个是前苏联解体了，大概是对什么时候他公开承认的改制
说话人 1: 不是，到后来是苏联的领导人亲手把这个档案的复印，就全部的复制件交给了波兰方面
说话人 3: 他是这样子，到了戈巴戈尔巴乔夫的时候，他那个时候就八九前的时候已经慢慢可以公开讨论了，然后到了这个 90 年的时候，就整个事情就正式的完全曝光，然后波兰就做了很多调查委员会，然后做了很多纪念碑
说话人 3: 我刚才说那个导演，那个波兰的国民导演华谊达，他自己的爸爸就是死在这，所以他是从小就知道这个屈辱，唉
说话人 1: 这次就是说好像说是这个飞机同时遇难的一位，就是波兰的最后一个流亡政府的那个总统，他本身好像也是当时这个战副营里的幸存者之一，所以你看他这个经历，最后他又死在这个飞机
说话人 3: 上，所以当时波兰人就一直把卡庭当成就是一方面它是代表屈辱，一个被故意掩埋的记忆，一个我们国家不自由不独立的象征，但是另一方面又总是在想着我们一定要好好的培养出下一代人
说话人 3: 所以你知道波兰了那时候惨到什么程度
说话人 3: 就是二战结束重建国家没有人了，没精英了，全来的全是苏联的专家，重建大学全部都是东欧别的阵营来人，结果当时收大学生的时候，有很多大学生其实思想很反动
说话人 3: 嗯，就反苏联的，就产主义的
说话人 3: 但是很多学校的这个收生部门明明知道照收，为什么就说我们波兰终于又有大学生了，就整代大学生不见了
说话人 3: 你想想看，又有大学生了
说话人 3: 然后有的大学像黄益达，他自己本人，他当时就有个经历，就他填这个大学履历入学申请书的时候，他写我爸爸的经历
说话人 3: 还有谁
说话人 3: 我爸爸 1940 年死在卡庭，这学校开始吓一跳，说你怎么能这么写
说话人 3: 所以这是德国的说法，苏联的说法是说这些事是 1942 年死的，要他改，然后结果他当时就被迫要改，要不然不能收，所以就很多这种情况
说话人 3: 这 42 年
说话人 2: 那就已经是德国占领了
说话人 2: 对， 40 年，这个是在苏军的占领下
说话人 2: 对，后来波兰复国的时候很大一大片领土就已经被苏联磕去的，就战后
说话人 2: 不过我们从
说话人 1: 小去一下广告了，超时了枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我觉得我受到这个历史教育太简单了，就是往往好像分清什么政协黑白跟武侠小说似的，大体就明白
说话人 1: 后来看书才知道很复杂的
说话人 1: 你比如说你即便说波澜多灾多难，可是波兰本身也有在德国人来之前他残杀犹太人的这个记录
说话人 1: 对，波兰总统后来也向犹太人道歉
说话人 1: 对，这是很复杂，就像说是莫斯科地铁爆炸案，讲什么北高加索那车臣那边的人，他这个翻历史上黑寡妇，对黑寡妇说一直可以追溯到说当年为什么把我们迁移，说我们跟德国法西斯有合作，可是为什么我们跟德国法西斯有合作
说话人 1: 因为在此之前苏联实行的农业集体化政策，对富农杀了多少，我们这里的这个富农土改政策，对土改政策造成的这种民族的恨，所以我就发现它是很
说话人 2: 复杂的
说话人 2: 奥斯维辛的记录出来以后，真的当时参加这个屠杀的这个人里边大部分是波兰人
说话人 2: 对，就德国人是少数是指挥的
说话人 2: 嗯，执行的很多就是拨人，当然他们的身份当时是德军的
说话人 2: 对，是德国附庸了，附庸就已经是属于他们了，包括还有罗马尼亚人，罗马尼亚当时是帮德国的
说话人 2: 对，而且这个一个感慨，你们刚才讲这些东西，当然我们可以想到很多具体的事情，但是也可以回到一个感慨，就胡适讲历史是一个可以随意打扮的女孩子，不同的人这粉丝，当然我们骨子里还是不相信，我们还是在追一个真相
说话人 2: 另外一个感慨就是说偶然因素是非常起作用
说话人 2: 嗯，有两个永远解不开的一个谜，就是当德军从荷兰比利时绕过了的法军的防线的时候，一路进军，很快的时候约德尔他的第一的坦克集团军突然在那里停了两天，使得 40 万英军可以从敦妥
说话人 2: 对，这是历史绝大的一个谜
说话人 2: 第二在 42 年的时候，南斯拉夫那边先暴动，希特勒先派军队南下去解决