说话人 1: 枪三人行，赵老师，首先咱得感谢啊，这个冯导又来支持我们枪了，哈哈哈
说话人 2: 欢迎欢迎
说话人 2: 对
说话人 3: 这个我一听那个刚才这个片头的音乐就老觉着夜里到 12 点了
说话人 1: 哈哈哈，而且这冯导他来我们这个锵锵上回就说了，他主要的这个目的是要替我说那句广告之后线，哈哈哈，待会我提醒你什么，但是咱首先得跟冯导贺喜首日票房超过阿凡达不多，超过 20 万，超过了，但基数可是 3600 万
说话人 1: 但是这很快就有人聊了，嗯，说中国的票房是不是像 GDP 一样有水分吗
说话人 3: 这个有水分，但是这水是属于就是偷露瞒报的水
说话人 3: 偷露瞒报
说话人 3: 这怎么讲呢
说话人 3: 就是说你比如说这个电影院，现在咱们观众去买的票可能都是 7080 一张，甚至有 100 的，但是电影院通通说咱们弄一个，就是说最低限价
说话人 3: 嗯，我们这回不是弄了一个 35 嘛，最低限价，很多观众老觉得你们长价了
说话人 3: 其实不是就弄了一个最低限价，只要你有这个最低限价，电影院最后拉通了，都按最低限价给你结账
说话人 3: 嗯，这是还有的
说话人 3: 当然你比如说团体票，不是电脑售票，是手工售票，直接开发票给那单位了
说话人 3: 嗯，这个不见得给你报上来，因为这个票房是比如说挣了 10 块钱，这票房电影院拿 6 拿6，投资人拿4
说话人 3: 嗯，你这个这 10 块钱从电脑里出去了，那就是 4 六开
说话人 3: 嗯，团体票这 10 块钱从电没从电脑里出去，是咱们哥里自个卖的
说话人 3: 嘿嘿嘿，这是10100%，都没你什么事儿
说话人 3: 所以你要问我这里有水没有，他只会少不会多了
说话人 1: 你瞧我听这导演像会计似的，哈哈哈，这
说话人 2: 门都半总会总
说话人 2: 对，那我反正是那个带着我女儿去买票侃的
说话人 2: 嗯，我们那个，我们附近那个新开的电影院，他是80，但是就是你在如果看日常的话是40，但是它可能属于一个新修好的一个影城
说话人 2: 我不知道，在这在一线
说话人 3: 二好像是半价
说话人 2: 星期二全天半价
说话人 2: 对
说话人 3: 所以这个也有很多观众，他就是说有时候说这星期二是什么日子，怎么票房那么高
说话人 3: 嗯，是因为他就等着，唉，这半价咱去看去
说话人 1: 唉，但是我有一事挺好奇，嗯，就说你怎么就敢喊这一口就过5亿，哈哈哈，这个人的这个心理承受能力，你要叫我哪怕心里知道，也别先说这说了是怎么个动机
说话人 3: 就是给自个哥称上了，哈哈哈
说话人 1: 没错，咱不把自己晒那了
说话人 3: 这个就是我觉得也是一个给自己打气儿的话，当然也有点小依据，因为常规的中国，所谓中国大片的那个常规电影消费者是大概有 1200 万左右，嗯，你用这 1200 万乘这 35 块钱过去，我们是 30 大概出来的这票价，这个就是你的这个票房了
说话人 3: 嗯嗯，就是说这个，怎么能够
说话人 3: 这个大概能支撑这 1200 万人，大概能支撑3亿 5- 4亿左右的票房，如果你想到5亿，就是说你必须有四五百万的平常不看电影的新开始入伙的观众新
说话人 1: 入伙，加入
说话人 3: 黑社会新入伙，这就能往那个5亿上冲，那就是说肯定是可以过这5亿，甚至到6亿
说话人 1: 还不是忽悠啊
说话人 1: 不是忽悠，我就发现这饭桌上就有人说呀，说叫这一口5亿，至少有1亿票房，还就因为叫这一口，哈哈哈，因为很多人的心里好家伙，5亿，那我得去看今儿
说话人 3: 今儿那个中影集团的这个，这个三平
说话人 3: 嗯，说他说我发现有一个规律，就是说首周一个电影上映，首周六的这个票房的数字差不多是这个电影的票房，我们这个首周六是 5100 万
说话人 3: 嗯，因此按这个来，按这个规律来说，他应该有5亿
说话人 1: 以上
说话人 1: 5亿出头
说话人 1: 好像现在这个电影宣传呐，我感觉有点，这个人有多大胆，地有多大产，哈哈哈
说话人 2: 不是
说话人 1: 我可没话，六哥
说话人 3: 哈哈哈，这事你也这么想，哈哈哈，这事说完了，没兑现，他能怎么着啊，是吧
说话人 3: 哈哈哈，这事能说，唉，这是实在的，自个主
说话人 1: 不行
说话人 2: 对，也不会社会动乱
说话人 3: 顶多的就落一个说你这说话咱们不靠谱，哈哈哈，但是问题是我当时喊出这武艺的时候，我一想那有很多导演也都给上影之前给自个喊了一高数
说话人 3: 嗯，那就是说我过去喊过的基本上都兑现了，那还有好多没兑现的，后来我发现无恶果，哈哈哈，我都后悔为什么没喊机，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，这个还真，你这点是不得不承认人确实现在这个小刚被称为这个商业片之王，外号冯票房
说话人 2: 这是我听说，就是哪地，是四川还是哪
说话人 2: 有一个娱乐记者问了你一句，对这个电影里边这个女主角元年的这个形象有质疑，就是说他怎么是这么一个，就是大家都要这么从一而终吗
说话人 2: 还是之类的话吧
说话人 2: 我没看到原话，我是听了转述，然后你就代表了落后的价值观，嗯，能够就是引导大众都这样吗
说话人 2: 现在这个社会，然后你就把他给骂了
说话人 2: 我听说是啊，我不知道这个现场情况
说话人 3: 我确实就是听完了这个，他就说有网络有评论说你这个李元妮的这个坚持不嫁
说话人 3: 嗯，他实际上是反映了是一落后的价值观
说话人 3: 你这电影提倡的是什么啊
说话人 3: 就是大概是这意思，我就是，我就说这个李元妮的这个坚守就是这个，对我本人来说，我觉得我是非常，我是尊敬这种坚守的，所以我觉得你这个问题其实有点没人性
说话人 3: 哈哈哈，但是媒体报道时候说我直接骂这记者没人性，我倒没有，当然我说没人性，这当然可能是不是也有点过了
说话人 3: 只不过是他表明了我一种旗帜鲜明的态度
说话人 3: 对，因为当然你说这个可能换另外一个人可能就可以把这问题回答的比较风趣
说话人 3: 嗯，比如他可以说，唉，可能这要是你的母亲，可能他早就改嫁八回了
说话人 3: 哈哈哈，就是你也可以这么说哈
说话人 3: 这个就是说，我是觉得呢，就是就唐山大地震这电影来说，就李元妮这个人来说，他是他心里头都碎成渣了这么一人，他其实活着是一种我觉得是一种自我的一种煎熬，这样的一种自我惩罚
说话人 3: 我觉得他其实挺
说话人 1: 这个，他说的让我想起来有一回王猛坐你这他就讲一个事儿
说话人 1: 嗯，他说当然，现在，现如今是吧
说话人 1: 这个结婚自由，离婚自由，或者说什么这个个人选择自个喜欢的，这是什么
说话人 1: 大家通行的一个价值观
说话人 1: 嗯，他但是也有些事，他说我这心里老是难以释怀
说话人 1: 他讲一个真实的事，他说一家有个大哥，嗯，底下兄弟姊妹有五六个，然后父母都早亡了
说话人 1: 然后这大哥就是拉扯大，一手一脚把这五六个孩子都上了大学，到处打工，嗯，自个就一直就没讲
说话人 1: 嗯，然后这五六个兄弟姐妹都成人了，嗯，都成家了
说话人 1: 嗯，这个时候大哥有一天把他们召集起来，嗯说这个大哥给你们商量一个事儿，就说我现在也六十几了，我想考虑点自己的这个事儿，就是想找一个
说话人 1: 嗯，说这时候这五六个兄弟姐妹，嗯窟通就给他大哥跪下，嗯嗯，他就当时王猛讲这个，他说我讲这个，你不要误会我，我不是说提倡嗯这个东西，嗯，他说，但是中国人哪你就知道了
说话人 1: 嗯，对，他又有你，你为什么会很感动呢
说话人 1: 嗯，就是说这个人活着除了一方面是自由，嗯，但另一方面这个责任承担，甚至是拧巴自己一辈子，这又该怎么估价
说话人 3: 他
说话人 3: 有时候我觉得你比如说孝顺这事儿，你这东西你不能说这是一落后的价值观，是吧
说话人 3: 哈哈哈，那你自个爹妈生了，你孝人父母要去世了，你伤心你给大办，让老人走的有点尊严这东西我觉得你不能把，这个，你不能说所有的东西都得往前走，是吧
说话人 3: 这个
说话人 1: 我现在才发现他这个心内心深处好像越来越往这老根上摸了，是吗
说话人 1: 有
说话人 3: 一些不是，哥哥，我还是一个，哈哈哈，我觉得我是非常人道主义的
说话人 3: 非常人道主义
说话人 3: 对，那个虽然我有的时候也说了一些不正经的话
说话人 3: 嗯，但是我觉得就是你从我的那个电影里头，其实你可以看，包括那个喜剧里头就是我其实还是因为大家老说人性，这导演特别爱说我这电影拍特人性，或者说作家是我这小说写的特人性，嗯，就是人性也特别复杂，到底是人性的事情
说话人 3: 说到
说话人 2: 这我就觉得你刚才说的这句话就是说那个跟那个于季说的你没人性
说话人 2: 嗯，其实这个就是说可能涉及到了一个讲人性的时候
说话人 2: 嗯，其实不是只有一种
说话人 2: 对，有好多种
说话人 2: 对你来说这对这是人性的东西，对他来说可能正好相反
说话人 2: 对对
说话人 2: 可是我觉得你刚才说这哥哥，我也得说姐姐我们，因为我觉得我们肯定是一代的姐姐
说话人 2: 扎姐
说话人 1: 扎姐
说话人 1: 什么
说话人 2: 人性
说话人 2: 我是非常理解这种的，就是这种就是比较沉，带着一种比较沉重的东西来保守持守，很多价值，古老的价值
说话人 2: 反过来说我，我又觉得我也能理解那个年轻人的问题
说话人 2: 嗯，问话，比如说我说我带着我女儿去看了，这是一个 90 后，对吧
说话人 2: 然后我们一块看，我得说这没出去的眼泪我们俩全掉了好几回，但是就是说看到后边确实我女儿也有了一个
说话人 2: 她不是这样的问题，她就觉得她说觉得这个丈夫，她说她本来很觉得是很感动这个父亲，就是这个丈夫拉了她一把，结果把这个女的命就救了
说话人 2: 嗯，所以这个妈妈是真的要啊，守持，守这个，但是他又觉得他说那个他这小孩的想法，他就换了一个
说话人 2: 他说那你看他救他是为了什么呢
说话人 2: 不是为了让他很快乐的生活下去吗
说话人 2: 嗯，不是让他就是这下边这 30 年就苦苦的活得像，就是像一个好像殉葬品时的这样活
说话人 2: 他没用殉葬品这词，但是他这个意思我就想你看他也很感动
说话人 2: 嗯，但是同时他又有这个疑问，那是不是这两种人性它其实并不是互相就是相悖
说话人 3: 就是这个电影里它是基本上是代表了我个人的情怀，我的价值观
说话人 3: 然后我觉得关键是我也同意你那个就是说这事可能说拧了
说话人 3: 嗯，他有他的价值观，他站在他的价值观上立场，但是实际上他们有的时候你能看出来他们集体跟着憋着坏，哈哈哈
说话人 3: 刚问这个问题，跟着扒，另外一记者在问，嗯，你这片子在四川你不担心票房肯定得大败
说话人 3: 我说为什么呀
说话人 3: 你，你这种片子等于对灾民是二次打击
说话人 3: 嗯，你拍这电影，你二次伤害夸，又一记者说，你把这特技拍的这么逼真，我们那个真的，那新闻里这种镜头都不敢播，你电影里弄这你什么意思
说话人 3: 嗯，你这是不是诚心刺伤那个灾民吗
说话人 3: 就是等于他们形成了这么一个在这个局部访问的时候形这么一小气候
说话人 3: 嗯，然后等着你呢，急呦
说话人 3: 他是这个，我是觉得就是说有的时候就是得有一个
说话人 3: 我现在一说什么人说AA，说好心的哥们说小刚 a 这个，这叫有一话，叫什么淡定淡定淡定
说话人 1: 淡定淡定淡他个定是
说话人 3: 吧，完了之后别急别急
说话人 3: 嗯，唉，这是电影，你还能不让人说你是吧，不可能重口一词
说话人 3: 对，完了，有的人就说这个，你看这他妈批评都不行哈
说话人 3: 对，我活这么大岁数了我还是能听得出来
说话人 3: 就是这个批评里头是带着那个
说话人 3: 那对，是真的觉着你这个你这东西有对有问题，还是说我一定得给他添点恶心你知道吧
说话人 3: 你比如举一例子，嗯，哐当给我戴一大帽子，这文章上大报纸很多网络也都转载，这叫接民族伤疤发国难财
说话人 3: 噢，我也见着了，你像这个叫什么
说话人 3: 消费灾难绑架关，用眼泪绑架观众，就是说这种，尤其是说接民族伤疤发国难财这顶大帽子哈，嗯，咵往上一扣这个帽子，我今儿就想，这要是在文化革命期间，对，那这个帽子一戴
说话人 2: 你就我游街
说话人 3: 我拉出去给 b 喽，完了还得找徐帆说，您得把那子弹枪给交了
说话人 3: 哈哈哈，我说，我说，要按这个逻辑来推的话，对大兵瑞恩是消费阵亡，二战阵亡英雄，对，消费他们泰坦尼克号是消费沉船遇难者，对辛德勒的名单是消费犹待民族的苦难史
说话人 3: 嗯，这个芙蓉镇是消费受迫害的人的，这个就是，那都得闭楼了
说话人 1: 所以今天赵小刚很自觉黑帽子已经可以明白，咱们得记一下广告，唉，就那样
说话人 3: 枪三人行，广告直火镜
说话人 1: 哈哈哈，老实说，我最近准备研究一下冯小刚这个人物，我觉得他这个反应时代变迁，而且你看我阅读你的微表情，我觉得有点感觉，你叫小刚，是不是其实骨子里有刚性
说话人 1: 因为我就有些时候你看那个媒体记者问的问题，你阅读它是微表情，我就觉得那种这个火我能感觉到
说话人 1: 嗯一下，嗯一下给奕回去，我
说话人 3: 特别，我看到任志强的时候，我特别，哈哈哈
说话人 2: 找个通道
说话人 1: 没错，我就会感觉到
说话人 1: 但是你要像我是媒体立场，一个刚一个强，假设这个持平，就是有很大一部分确实是有点下三滥，对吧
说话人 1: 那个动机，但是以至于这个就是什么杀敌一万自损几千的这种
说话人 1: 也有的时候我觉得这个记者也不一定是那么有心，但是它的反应有些时候让我感觉到好像有点过度，冲，说这个形成一个车竟然有一个
说话人 2: 毒，这么冲，有毒气的
说话人 2: 厂里边我举你
说话人 3: 说这事，我举一例张扬导演，嗯，这么关系不错，然后所以我这一片子上来刚请你看了您，我说行，我就去看那个，也给张扬捧个场，自个做了一个，在影院做了一个简单的一个手影
说话人 3: 然后我去的时候就赶上我和这个姚晨一会进去的，对，我看着完了，这休息室里给我们俩搁一屋了，嗯，咵，待会人家发布会完了，电影要开始之前，这记者一看我跟姚晨坐这屋就哗都进来了，现在都是小孩嘛，都是小男孩小女孩给围住了他，我当时也没有什么，我觉得这正常吗
说话人 3: 围住，我一想就是正常的情况下，在这种时候就是他问我什么我都不说话，但是我觉得今儿我是来给张扬捧场的，所以我还觉得谁要问我，我就想赞张扬几句
说话人 3: 嗯，然后可是他没人问我这事儿，问的我是什么
说话人 3: 你们俩人为什么在一块
说话人 3: 哈哈哈，谣传说我们外头走过来就碰上了，那为什么给你们俩锁一屋里头了
说话人 3: 嗯，到这时候其实我有点烦，我就觉得这问题没什么大不了的，但是我是烦自己
说话人 3: 烦什么呢
说话人 3: 我就觉得我都 50 多岁了，我陪着一帮孩子跟着就是跟着耍这活宝干嘛呀
说话人 3: 说的都是这话题，我就不吭声了，跟着又有一小孩，就小女孩就问我就说你，你有没有觉得就是你到这来说是给张扬捧场，其实你抢了人张扬的风头，哈哈哈
说话人 2: 到处都是新闻感觉你知道吧，雷区里边
说话人 3: 感觉地牙了这事开始
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 我呢
说话人 3: 还真没骑，我就说你们这帮镜头能不能冲着他，我今儿特想采访一下他
说话人 3: 就是你是一什么心态，什么一怀着一什么目的就问
说话人 3: 我这话就是我跟张扬彼此欣赏，来互相捧一场
说话人 3: 对，这是一个挺友好的事，就是你为什么非往这么脏了上去想，我就想采访采访你
说话人 3: 唉，第二天这个媒体还是逮着我这话了，就开始就说，你看，就是那意思，我不禁娱乐
说话人 1: 不禁娱乐
说话人 1: 对，不
说话人 3: 吃肉不食肉，你跟人小姑娘这么认真干嘛
说话人 3: 较劲干嘛
说话人 3: 我有的时候，其实在这种时候其实反映了我内心的没有安全感
说话人 3: 嗯，就是我和这个，就在媒体现在发展到这个程度的时候，我其实觉得媒体也没底线了，我们回答问题的人其实也没底线了，就是话说的也冲
说话人 3: 嗯，也愣，双方都开始人身攻击了
说话人 3: 其实真的，你看
说话人 2: 那个觉得你那种回答教育应该不是说没有底线，就让你想有风度也不可能了
说话人 2: 应该说一边是没底线，那另一边就不可能有风度了
说话人 2: 对对对，就你刚才说的
说话人 3: 这个问题，你说这好一边没底线一边很难有风度
说话人 3: 哈哈哈，是吧，那就成了你
说话人 3: 你要就像我微博里说的，面对批评有两种态度，一种是虚心接受，一种当时就挂脸，是吧
说话人 3: 这批评你要得分，这批评是憋着坏给你，那个就是诚心想把你给惹急了的
说话人 3: 后来我一想我别绷着了，我就急了，我老委屈我自己，我对不起我妈，哈哈哈
说话人 1: 你是不是觉得就说是等于受到的刺激太多之后，人会形成一种自我保护的这种心态
说话人 1: 对，这种自我保护心态实际格外容易觉得受伤害
说话人 1: 对
说话人 3: 你看他就变成了面对这个没底线的这种情况的时候就出现了两种，你，比如一种张艺谋这种的，他是贵贱，一个字都不说
说话人 3: 唉，你看这个，开这两会的时候，这张艺谋从那大轿子车上，我们这些委员往上走，往这个庙堂走，这媒体就咵就是这猎物来了哈，啪就上去了，给围住了，你问他什么问题
说话人 3: 他就跟完全这问题说话人不存在一样
说话人 3: 嗯嗯，然后他面露着微笑，然后他就这样咔咔往前走
说话人 3: 完了你咵我发现这是一功夫钢铁战，我我我是我是，你问着问着，我就觉得因为这问题有的时候你觉得他憋着坏的，没事没事，我就是张艺谋这种死活一个字不说
说话人 2: 让你无机可乘
说话人 3: 让你无机可乘，这是一种，这是等于是一种对，对，这个没有底线之后的这样的一种自我保护强有力的一种方式
说话人 3: 这个我觉得我这种就属于就是对，你让我不痛快，我今儿也让你不痛快，你
说话人 2: 这倒是性情中人的一种反应
说话人 2: 我觉得其实我听下来你刚才说的这些例子，这些媒体，包括从前面你为什么拍这么一个灾难退多新鲜，那干脆就这，我在我看来这属于都很无聊的问题，都不值得讨论
说话人 2: 嗯，但是他真能把你的火勾起来
说话人 1: 我就觉得这个是一个当年的这个大陆文化界的这个人哪跟香港的议员不一样
说话人 1: 香港议员习惯被审问
说话人 1: 就是我就是 3 孙子，就是你们可以指鼻子望远这个