说话人 1: 枪枪三人行，今天凑齐俩东了，徐子东和安东
说话人 1: 哎哎，咱们这新嘉宾出来一般都是带着球镜，一方面代表世界杯，一方面代表熬黑了眼睛
说话人 1: 行，现在可以除了
说话人 1: 哈哈，我跟你讲徐老师，为什么今天安帅东来他有不光是为了女观众，因为西班牙，你瞧瞧，你瞧这兄
说话人 1: 对，安东，人家是西班牙语系的，在西班牙生活了 40 多
说话人 2: 不是 4 年多，三四
说话人 1: 年多， 4040 多年还这么嫩
说话人 1: 哈哈哈，四年多，那绝对，这是西班牙的这个粉丝
说话人 1: 是，但是一开头我正想听听西班牙话是怎么样一个神采，大家光看他报新闻没听他讲西班牙话，我为什么想听你讲什么西班牙话
说话人 1: 嗯，我就想起这次世界杯上已经评出来了，最恨慢镜头的，你知道是谁
说话人 1: 不知道，球员是 c 罗
说话人 1:  c 罗是吧，全世界通过这个慢镜头都看见那个发
说话人 1: 好好好，你记得吗
说话人 2: c 罗傻了，他应该换一个自己的语言吧
说话人 2: 可能不，未必就有人听葡萄牙
说话人 1: 葡萄，所以现在就请你给他换换语言
说话人 1: 对，不是说我也想学裁判呐，这次裁判临时集训呢，经 20 多国的脏话出口什么吗
说话人 1: 你这不是叫他用，我就觉得我可以来给我们教教教西班牙的脏话怎么
说话人 2: 说
说话人 2: 他们一般一着急，首先第一句搞不懂
说话人 1: 那嘎不动
说话人 1: 那嘎不动听这项目，然后话讲你啊嘎不落那嘎
说话人 2: 不动那，然后再有就是以后得不打
说话人 1: 一会，再不打你
说话人 1: 哈哈哈，不是，什么意思
说话人 2: 嘎不用那一般就是master
说话人 2: 哦，是这意思，然后以后在布达呢，就是 36 个
说话人 1: 对对对，反正咱们讲都是外文，中文电视不算
说话人 1: 说实话好嘎巴来不是一会再带你是吧
说话人 1: 就是在
说话人 1: 唉，这个，咱们这个安东，我现在想讲讲你的感情，因为我知道他是爱西班牙，爱疯了都是
说话人 1: 那今天这不是昨夜心情
说话人 2: 如何，所以一直郁闷到现在
说话人 2: 可以说我从昨天看完球脑子里就一直在想说这是为什么，然后一直到昨天进了被窝想为什么
说话人 2: 昨天晚上做梦说梦话把我梦说醒了
说话人 2: 说的还是为什么
说话人 2: 说
说话人 1: 我看你在被窝里说梦话说的是噶不利詹姆达
说话人 1: 噶不利詹姆达是什么
说话人 1: 唉呦，我跟你说徐老师，甭说别人，但我今天就是一个的哥一个的士司机
说话人 1: 嗯，跟我聊天他可逗，但是他的士司机我觉得他很会分析问题
说话人 1: 嗯，他先是跟我聊啊，说他抠女嘛，泡妞
说话人 1: 他最近泡了个按摩女，正跟我说的流油的，就给我扯起这西班牙了
说话人 1: 嗯，这是西班牙，这个只开花不结果啊
说话人 1: 我跟你说，这就像是一个特别骚的娘们，骚的都流油了，可你把她娶回家，愣是生不出孩子
说话人 2: 唉哼，这个女婿挺贴切的
说话人 2: 没错
说话人 1: 我觉得这种女的我喜欢的，可以不考虑后面
说话人 3: 徐老师嫌戏太多
说话人 3: 不是热门那个嫌戏太多
说话人 3: 不是不是，那个我是很心痛，因为是一流的浪漫主义输给了二流的现实主义
说话人 1: 那瑞士怎么就二流
说话人 3: 当然了，他跟德国比，他在那种实用踢法里边，他当然不是世界强辈
说话人 3: 其实这种影响世界观的球赛 20 多年前我就尝过一次，那个时候巴西队围的意大利打的太漂亮太精彩了，可是意大利就是一长喘，反击就是一个罗西
说话人 3: 意大利那时候就两个人，一个守门员佐夫 40 岁，另外一个前锋罗西，嗯，硬是把巴西都给打掉拿了世界杯
说话人 3: 那个罗西那个球进的时候，我还记得我当时年轻的时候，我的感慨是这世界太不公平了，这世界太不像话，就是说你可以做那么八九件，那么多好事，他就一件事把你打掉，但这就是世界
说话人 3: 对，这就是
说话人 2: 足球
说话人 2: 对，而且这个事还真的没有什么办法，就我一贯推崇的就是技术派的足球队
说话人 2: 嗯嗯，但是我不得不承认技术派你踢的可以，很华丽，很好看
说话人 2: 昨天那场球，比如说不考虑结果的话，我可以说我觉得世界杯到目前为止最好看的至少是其中之一
说话人 2: 那是，对吧
说话人 2: 但是技术派他就是很脆弱的
说话人 2: 你
说话人 1: 看昨天咱们还在聊功力足球不好看，可是今天看这个西班牙，这个我就发现了，你进不了球，你只能是花架子，对吧
说话人 1: 这事就没
说话人 3: 办法
说话人 3: 所以从那个时候开始，从罗西那进球， 20 多年前我就发现人生要面对的选择
说话人 3: 你的一生到底叫浪漫人生、漂亮人生还是功利人生、实用人生
说话人 1: 我跟你说，人家网上都有了这个西班牙，这个瑞士美眉和这个瑞士米尼亚，瑞士美眉和西班牙之间的，这个不是西班牙g，西班牙哥说在床上忙活半天
说话人 1: 嗯，最后瑞士美眉都还了
说话人 1: 嗯，说你看，说说哥呀，你到底行不行
说话人 1: 哈哈，西班牙哥哥说，妹，别急，咱再换一种花样试试
说话人 1: 昨天
说话人 3: 踢球就是前戏太就
说话人 3: 前戏大概细腻、华丽、温柔
说话人 3: 没错，浪漫漂亮
说话人 3: 哎，我可是人家呢，枪尖犯他妈一下就把你搞
说话人 1: 对
说话人 1: 我跟你说这个枪尖犯啊，我还真是想到一个状态，咱们就讲这个状态
说话人 1: 嗯，你刚才讲巴西当年也是这样，就是此情可待成追忆，只是当时已惘然
说话人 1: 你有没有发现这个很多事，你比如好，比方你跟女朋友分手的时候，嗯，特别应该说一句最棒的台词，可是你当时不知道当时糊涂了会有那么迷你像，就像这个，昨天西班牙这个比利亚花家伙进去都到了那个禁区吗
说话人 1: 他最后一停，几个后卫都晃在那，然后下边你他是要射还是要传
说话人 1: 最后弄了个不射不传，一射一传
说话人 1: 甭，你知道吗
说话人 1: 我就知道这是一种枉然
说话人 1: 我再给你举例子，那天巴西，嗯，打朝鲜怎么进的那个球
说话人 1: 这个就是说谁都觉得不要不可能进球，而且当时处于这么一种失神的状态
说话人 1: 因为你看那邓佳邓家政跟这裁判犯腻歪门，说你这么怕的，我一个什么时候大家都有点松懈的时候嘣得就进去了
说话人 1: 你看这次瑞士也是这样，你觉得西班牙就要进了
说话人 1: 肯定进了，差点进了就没进，他那边
说话人 3: 滋溜一下就是 24 次射门，一个是 3 次射门
说话人 3: 对， 24: 3，怪就怪发型师那个托雷斯本来是那个金发长发
说话人 3: 嗯，金铜搅成我这样的，把它搅成他那样，那就不是托蕾斯了
说话人 3: 所以
说话人 1: 没法需要
说话人 3: 人，对不对
说话人 3: 西班牙
说话人 1: 风范呗，这个有很多这个象征性的，你看这个，咱们看看这个照片，这个当今世界网球两大顶尖高手，一个是西班牙的，对，这个，一个是瑞士的，你看这哥俩怎么聊啊
说话人 1: 小子，看世界杯了吗
说话人 1: 西班牙这位，嘿嘿，你再看下
说话人 3: 看法国公开赛，他刚赢了
说话人 1: 这是谁
说话人 1: 这是你，你
说话人 2: 刚刚提到的那个中看不中用的女人
说话人 1: 西班牙的足球宝贝
说话人 1: 现在网友的评论是，你漂亮是漂亮，可就缺点实用，你讲讲，你再看下边，你看看下边，你不要小看我觉得瑞士这个钟表精密仪器显示出来了，进攻，这有效射门，不多射一次，进你丫一次，对吧
说话人 1: 你再看下边，嗯，你瞧这个瑞士主帅，看出人家这个瑞士军刀，对，你这个西班牙斗牛士，对
说话人 3: 不
说话人 3: 你仔细想想这两个国家，我看球的时候有个联想，假如说我们不讲足球，讲这国两个国家生产的东西，你仔细想想是很不一样
说话人 3: 西班牙如果你是生产的，比方说鞋子、衣服或者机器，那真的都是二流的
说话人 3: 嗯，你找不到，西班牙唯一能进一流的就是这个陶瓷，他的胜在什么地方
说话人 3: style。
说话人 3: 就西班牙在这个世界上立身是靠他的软实力，他没有什么，瑞士东西不多，但每样都做得最好
说话人 1: 可是球场上也软了，这软实力
说话人 3: 他的足球攻略是他的，真的是很大很强的一部分
说话人 3: 你
说话人 1: 这聊到民族性了，这安东肯定西班牙那个西班牙
说话人 2: 我感觉西班牙这球风哈和他们这个国粹就这斗牛是很像的
说话人 2: 嗯，就是一脉相传的
说话人 2: 怎么说呢，一斗牛是站在那跟人那得瑟半天，哈哈哈，然后呢
说话人 2: 偷偷摸摸的用那剑一下，想把人置于死地，但是这种行为是很危险的，一旦这个牛反击，可能一次就能要了你的命
说话人 1: 对，还真的是
说话人 1: 对，这是
说话人 2: 很，就刚刚那个图我不太同意，就是说这个西班牙和瑞士之间是这个斗牛士和军刀之间的竞争，昨天瑞士的打法称不起为军刀，瑞士军刀，这瑞士充其量是把他自己装在一个铁桶里面了
说话人 2: 对，让西班牙打不着他，然后最后抽最后
说话人 1: 一刀
说话人 1: 我听中央台那张璐就说嘛，说这个实际将来这个所有的世界强队都面临这个问题，就对方的铁桶阵
说话人 1: 对，全到禁区里头，但是我听
说话人 3: 他们的好没意思，但是我觉得铁桶阵的足球是
说话人 1: 难看的，但是你听他们分析也是就是有道理，就是说我觉得这个跟西班牙人好不好急，这个脾气躁动不躁动
说话人 1: 还好还好
说话人 2: 你不是不让他睡午觉的时候他
说话人 1: 躁动，我听他们这解解说就讲说这个也有一个关系，这到最后越进不去，越着急，越进去越着急，最后就全堵在禁区里头，太小了
说话人 3: 前不久还有一场球赛也是非常经典，就巴塞罗娜跟国米
说话人 3: 嗯，跟那个国际米兰也一模一样，巴索罗纳围着他不断的打，他那个米国际米兰就手，最后国际米兰拿了欧冠
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，所以人家现在看来实用足球
说话人 1: 再跟你讲这个，坊间还有很多别的是你们没想到的，你比如一叫董路的说
说话人 1: 嗯，讲瑞士有个人名字叫什么呢
说话人 1: 德尔迪约克，瑞士德尔迪约克如入无人之境， p 出了德尔皮耶罗和约克合体的风采
说话人 1: 关键是名字起得好
说话人 1: 是他说这名字，我还想起这个名字是有那天那个丹麦那个乌龙球，那后卫把那球顶自家门里，你知道他叫什么名吗
说话人 1: 不知道， SB 保尔森呐
说话人 1: 哈哈哈，你看有，但有一样事你们想到没有
说话人 1: 那天这个何菜头讲今夜多少人倾家荡产，就是西班牙对卫士
说话人 1: 嗯，那然后我们那刘春还说以我了解的内幕，它号称都了解所有重南海内幕吗
说话人 1: 以我了解的内幕，赌球百分百
说话人 1: 我就说这个英格兰那个门将，那天那个格林，嗯，说黄油手，我说我是不是在中国呆久了，就说黑夜给了我黑色的眼睛，我还拿它寻找黑暗
说话人 1: 我第一反应就是格林赌球
说话人 1: 那你说有没有
说话人 3: 可能在内幕
说话人 3: 是说格林刚跟女朋友分手，说心情没调整过来，但是包括朝鲜跟巴西的那场球，那赌球的人也说是操，后面在操盘博彩公司
说话人 3: 嗯，包括这种球，现在博彩公司赢死了，昨天那个瑞士的那个球，博彩公司已经损全世界的人都
说话人 2: 输了
说话人 2: 昨天比赛一玩，微博上马上刷了好几瓶，很多人马上这个很多的观点，比较邪恶的观点就说了，说西班牙队自己在场外赌，自己输，然后挣了钱以后还自己国债去，嘿嘿
说话人 1: 嘿嘿，下的好，正好南欧一到危机嘛
说话人 1: 对，但当然咱们还是相信斗牛士，不过你刚才讲斗牛士，嗯，最近发生一个新闻，对，昨天的这个比赛我觉得有某种隐喻象征意义，就那个斗牛士，你知道吗
说话人 1: 徐老师，你看见照片了吗
说话人 1: 他斗牛，他就是戏弄那个牛
说话人 1: 对，他想戏弄牛，结果他这一跪，正巧这牛脚从他脖子穿后边穿出来，你知道吗
说话人 1: 咱们这样来惊叹一下，西班牙斗牛，居然注意没有咱安帅东的这发型
说话人 1: 对
说话人 3: 跟那个前锋很像
说话人 3: 西班牙今年的球场上的头那个发型就这个是很流行的
说话人 3: 嗯，今年的一个特点就是眉，长发，很少长发
说话人 2: 西班牙就剩那个普约尔一个人留着一个长头发
说话人 2: 小狮王
说话人 1: 我对西班牙这个国家，我也是老想起激情浪漫
说话人 1: 你再给我们讲点西班牙有什么
说话人 1: 有西班牙美眉是不是特别
说话人 2: 火辣
说话人 2: 对，实际上西班牙这个民族从这个性格上来说是这个很奔放很豪爽的，但是他们缺乏的就像很多国家没有的这个韧劲，这种拼搏的精神没长性
说话人 2: 对，一个是没长性，再有一个就是他们坚持不下去，像昨天的足球场上你也可以看到，对吧
说话人 2: 一旦被别人破了门以后，马上开始急躁，然后就特想一脚就攻进别人的球门，但是往往是这种情况
说话人 3: 正好是德国的反面，对德国就特别任性，能后来居上，就是到最后还能坚持
说话人 3: 西班牙要打顺风球
说话人 3: 对，昨天
说话人 2: 您说了德国，我就记着德国第一场 4: 0 赢澳大利亚那场
说话人 2: 比完了以后，李承鹏在微博上写了一个什么呢
说话人 2: 说这世界杯开赛以来这么多场比赛，这给人的感觉就好像是这个想上厕所上不出来，哈哈，德国这场比赛比完了，终于让我们痛痛快快拉了一炮
说话人 1: 对啊，拉了三炮， 3: 0 的
说话人 2: 4:0。
说话人 2: 昨天这个西班牙那个就有点像那便秘似的，我感觉就是从这到这的这个机能都正常
说话人 2: 嗯，但是就在那个刚门那一块地方就怎么也出
说话人 3: 不来
说话人 3: 那个有人解释，那个解释弗洛伊德的讲的是个本我，嗯，就是什么什么叫快乐，他说是本我要快乐，快乐就是一种紧张感的消除，就是说到最后，憋到最后的时候，每个人都憋了一个井，要是那个时候进一个球他就给他拿一个，他就是帮你
说话人 1: 憋不出来
说话人 1: 所以你知道为什么大家这次都是老，你发现没有，人们老用性来比你昨天的他当然有相通的地方，就说西班牙前戏了，最后设给瑞士设了，你这在窝别的
说话人 1: 哈哈哈，但是你们俩刚才讲的也涉及到，真的是，现在有人提了说德国冠军下，唉，我们不妨就 16 什么小组，这个咱们可以小结一下，我给你看看球迷们对这个事情咱们导演给看一下
说话人 1: 这总结，这个战斗中期的总结，首轮进球历史最低了，巨星锋芒冻结，你瞧什么梅西 c 罗，卡德罗巴鲁尼都没什么大闪光
说话人 1: 嗯，你看负一场就是西班牙冷门最大的，这韩家生老师讲话了，就是最冷的冷酷之门，然后是圣来幸存者，德国性感，荷兰是留着劲，巴西争议，阿根廷还是巨星平是求生不能求死不能，就便秘那劲啊
说话人 1: 哈哈，你瞧意大利老卖法国不举
说话人 1: 不是不是不是不举，哈哈哈，英格兰不幸哈，法国混乱，葡萄牙单枪不是单干，哈哈哈
说话人 1: 然后为什么这么冷天气，南非喇叭比赛用球普天同庆，伤病疲劳，然后拯救者，嗨，朝鲜的骨气，德国的霸气，瑞士的硬气
说话人 1: 要说这个喇叭和比赛用球的原因，这导演可以接着出一个照片，很有给我们看看，就说最近老有人说这个球这次比用的那个块数少，嗯，球实际是更圆了，但是特别难掌握，说这也是现在踢不好的一个原因，你看看他们就一个精彩瞬间，你瞧这个球，这个弹伸缩性，它能到这个一个地步，好像
说话人 3: 憋了气一样，唉
说话人 3: 对，其实特别飘
说话人 2: 好像那对球的争议每届都有，机器人那会 02 日韩的时候那飞火流星一样，也说飘忽不定
说话人 2: 怎样怎么这
说话人 1: 还说句糙话了，简直拉不出屎来
说话人 1: 也不是
说话人 3: 哈哈哈，据说都是江西制造的
说话人 1: 叫江西
说话人 3: 制造的，就中国江西制造，包括那个吹的那位是南非唢呐
说话人 3: 嗯，也都中国制造
说话人 2: 唉，某某网现在卖的特好
说话人 1: 我为什么跟你讲现在展望未来人家就分析有可能是德国呢
说话人 1: 这个玩意儿有人研究你，咱们导演再给你出一出，有一个叫 3964 的这个，哈哈
说话人 1: 哎，徐老师算命这不是盖的，哼
说话人 1: 世界杯的奇妙规律你发现没有，现在每两年的数字加起来都是3964，最后按照这个逻辑，数据数理逻辑推导下来， 2010 冠军是 3964 - 2010 等于 19 五四 1954 年的
说话人 1: 嗯，冠军德国队
说话人 1: 按照这个比例来算，中国队得的冠军最早应该是3964
说话人 1: 减刘嘛， 3964 年，这
说话人 2: 挺好，有盼头的
说话人 2: 我对，有盼头，以前咱们老开玩笑说这个中国队什么时候夺冠，一位上帝哭了
说话人 2: 哈哈哈，给人一种豪一点特绝望的感觉
说话人 2: 嗯，现在给咱们一数字了，有盼头了，还有 20002000 多年
说话人 2: 2000。
说话人 1: 2000 多年够活的不就两不就 2000 多年
说话人 1: 现在希望那时候咱仨老妖精还在枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个朝鲜问题现在成了国内的一个事儿了
说话人 1: 嗯，当然，因为这个韩国总统也到朝鲜当门将去了是吧
说话人 1: 这也有关系
说话人 1: 这个就是天安舰事件，反正国内国安冀大小气候，使得现在朝鲜队的这个事成了一个热点
说话人 1: 嗯，你看，咱们看看这个图片，这个朝鲜关于郑大士哭泣有了新的理解
说话人 1: 嘿，这也是真的，赛后他要跟卡卡换球衣，卡卡没搭理他，是真的吗
说话人 1: 是真的，卡卡没看见你再看下边端午节要向大家祝贺了，唉，这个潜台词叫你们播看，哈哈哈
说话人 1: 然后再看下边端午节在这个德国球员也吃粽子，但是最近网上争议不断的是这个，一位在北京上学的韩国美眉表示要教中国人怎么吃粽子，说你们中国之人吃粽子太粗野了，那没有礼仪，要穿韩服，然后又什么中韩之间抢夺文化遗产，又达到这个历史高手
说话人 1: 这个都是瞎聊
说话人 1: 但是我跟你讲，徐老师，昨天咱们讲的一些段子在网上产生争议，很有意思，就比如说有个叫高亚看球的，就逐点讲，说中国人意淫朝鲜，说什么朝鲜人这个四五个人，这个凑钱
说话人 1: 嗯，当年在这个上海什么四国赛上四五个人凑钱买来一罐可乐，他说我考证这个版本到底是哪里来的
说话人 1: 关于人数，先后有四五个人合买了一罐可乐，有 11 个人合买了一罐，有 12 个人合买了一罐，最后这个传说就变成是朝鲜四五人合买一罐可乐
说话人 1: 严世铎这个激动流泪间撞栏杆，实际上当时闫世铎流泪是两次，有一次是因为看见中国队球迷失望痛苦头撞栏杆，闫世铎流泪，最后传承，闫世铎这头流泪撞栏杆就是他，就是说这种留言，可是我觉得这个聊天吧，嗯，也不
说话人 3: 知道，这没太大意思，反正这次朝鲜对这场球中国球迷很开心，这是事实
说话人 3: 嗯，因为各种不同的理由而开心
说话人 2: 偶尔，而且真就算四五人买一瓶可乐也没什么了不起的现实
说话人 2: 朝鲜队那天说了，说人家那个主力足球运动员一个月薪相当于人民币 12 块钱，没错，对吧
说话人 2: 卡卡是他的 45 万
说话人 2: 是说
说话人 3: 这个，但是这个对民工脸的同情其实也是我们的一厢情愿
说话人 3: 可朝鲜这次他们住的旅馆是 2000 港币一个晚上
说话人 1: 那谁赞助的
说话人 3: 朝鲜政府出钱的
说话人 3: 说是，所以也是夸张了的
说话人 3: 对，他们就上次
说话人 1: 比赛就是说主办单位实际是免费给俩队员提供一瓶矿泉水，所以最后传到咱们中国就变成了朝鲜队员检中国队喝剩下的矿泉水喝，怎么可怜怎么聊
说话人 1: 嗯，可是我觉得这问题我就发现我做聊天节目的人哪我看穿了一个现象
说话人 1: 嗯，观点这些个事儿都无所谓
说话人 1: 这个我是跟阿成老师说的
说话人 1: 嗯，跟阿成老师学的，他有一次这个不是中国很多大忽悠
说话人 1: 嗯，就中国有什么真的，对吧
说话人 1: 你比如说他听见有一个人忽悠说跟中统的一个特务认识，当年蒋介石在广西十万大山那藏了一吨这个黄金，他手头有这个图，要带着阿成老师一起去找吗
说话人 1: 阿成老师就说呀，说我碰见这样的人我从来不会说是真的吗
说话人 1: 他，我总是点头让他说完
说话人 1: 鼓励创作吗
说话人 1: 这是创作吗
说话人 1: 鼓励中国人多爱了，鼓励创作对吧
说话人 3: 有什么了不起
说话人 3: 我最近接的项目不就在长城铺大理石吗
说话人 1: 这个张天富大离职那
说话人 1: 但是我就觉得这个看球有的时候我是今天凌晨，徐老师你说我多有诚意，我是第一次没看，我想睡了，结果你结果
说话人 3: 人家进 3: 0，你没看就
说话人 1: 3: 0，而且还出现了红牌版门将罚下罚架
说话人 3: 踢铁球的
说话人 3: 今天的那个韩国跟阿根廷那场球赛不容错过
说话人 3: 对，根廷根德国