说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们还是跟马未都先生，马先生和这个北大考古系的祁东方教授我们在一起，听说你们俩来做节目，这个，我们这个锵锵三人行最近开了个微博，不是这个，我私人开微博，我们这个节目开了个微博，我们想收集一些意见，所以就给这个微博的圈子里的人问了个问题
说话人 1: 一些这有一些段子很好玩，你像有一个叫什么 Peter 的说，说了一个关于曹操牧的这个笑话，因为本来我们说这个两位嘉宾的观点不一致，但是愿意在锵锵中坐下来沟通，那么请问你们的感受是什么
说话人 1: 他们的感受，是啊，专家的话现在已经没人信了
说话人 1: 然后问题是我们的社会中还有什么是真正的权威
说话人 1: 所以至于他们都调侃说是考古学家进入墓穴，惊醒了沉睡了 2000 多年的墓中人
说话人 1: 考古队的问，你醒了尔是曹操否
说话人 1: 墓中人很生气的说，就骂了一句曹话了，卧槽，给我
说话人 2: 出去
说话人 2: 然后考古队
说话人 1: 说，听见了吗
说话人 1: 是曹操，是曹操，哈哈哈，这是讲过段子，但是也有一个请发人申请，你像有一个叫冤深愉悦的这么个网友，他说在我所熟悉的商业领域，专家就是一帮被各大企业供养的寄生虫，然后在评标委员会里替各家公司吃人嘴短说话说这样的专家太多了，专家还经常出现在各种牙膏药品之类的广告里，说的跟真的似的，都是拿人钱财替人消灾的主，实在让人无法对所谓的专家肃然起敬了
说话人 1: 对
说话人 3: 这是一个整体社会问题，我觉得这个因为考古界我一直认为，因为我从很小就喜欢这事儿，尽管我不是考，我是一外行，我必须得承认我是一外行，但是我很喜欢你
说话人 3: 比如说我的书架子上关于考古报告有很多，按理说不是我的专业书，但是我愿意有时候去翻翻，每年的国家文物局出的就是从 98 年开始到现在已经出了十多本，每年的重大考古的都出过书吗
说话人 3: 我那书架子上都有，我都会去翻
说话人 3: 那么这一块领域我认为过去它跟商业无关，所以它非常干净，你跟商业只要一贴边，这事你想干净不了了，明白吗
说话人 3: 所以老百姓为什么说就那些专家，就什么凭这些牙膏的说，我这怎么刷了也不长虫牙，什么乱七八糟就这事呢
说话人 3: 是因为它完全依附于商业，所以我们的考古原来是不依附于，就没跟商业无关
说话人 3: 今天应该说严格说也跟商业无关，但是因为他有的钱是要地方政府去支持，地方政府是一个非常功利的
说话人 3: 换句话说，他不是学者的态度，他是说我这个东西我就算投资了，哈哈哈，如果我这种了彩石的挖出一大木来有影响力，那我钱就捞回来了
说话人 3: 所以他是从这个态度考虑，那我们从学者的角度怎么能向社会规避
说话人 3: 就是我让社会看到我是我，起码这个事是能说清楚的，不能变得说不清楚，这是我们要考虑的
说话人 1: 您也是专家，您听到这些社会上的议论什么感触
说话人 2: 其实我最大的感触什么呢
说话人 2: 其实我认为这个专家和学者这个词我觉得是很是对的，有专家，每一个领域真有专家和学者
说话人 2: 但是我不大这个希望这个权威，因为在学术上没有法官，没有裁判员，是不是这个大家都可以不能说是谁是权威，他的一句话就可以在那拍板
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 但是现在最可怕的不是这个事，比方说我们对这个事情的这种质疑，因为确实社会存在着很多很多问题，你比如现在那个，那个周老虎那个事件哈
说话人 2: 嗯，还有很多这种这个学术造假，什么各种造假，你怎么让人去相信你啊
说话人 2: 对，这已经变成一个很大的一个社会，严重的社会
说话人 2: 你
说话人 1: 说这最近这个好像是柳叶刀，柳叶刀是很著名的医学的，国际的学术
说话人 2: 最权威的
说话人 1: 头一页人家就是首篇发这个，他算是社论了
说话人 1: 嗯，就是说中国学术造假的问题要提醒你
说话人 1: 对，他们认为这有一件事让这个国际学术界很震惊，就是在另一个国际学术期刊里， 70 篇论文是中国的，一个叫井冈山大学的对两个教师造假 70 篇论文，说
说话人 3: 这个东西它造假能力比较强
说话人 1: 太强了，就说人说这个，这，而且放在国际公共的这个数据库里
说话人 1: 对，说你这个问题他们质疑的说当时这个论文内部是怎么经过这个评审程序的
说话人 1: 嗯，后来我查了一下，井冈山大学最近也严肃处理了，反正就开除了这俩老师，其实是一个老师闹的
说话人 1: 嗯嗯，而且我觉得现在这老师也有点挺奇怪
说话人 1: 那个老师，俩老师的老婆是闺中密友，关系好
说话人 1: 嗯，那然后呢
说话人 1: 连老婆都跟那老婆说说
说话人 1: 唉，让我老公给你造个几十篇，说行行行，就署她的名
说话人 1: 哈哈哈，这家跟玩似的，一造 70 篇
说话人 1: 你说这个让怎么相信
说话人 1: 我是觉得现在这个有个危机，就是说您说我们不应该相信有权威，但是确实有专家
说话人 1: 可是比如说曹操牧这么个大事出来了，作为这个老百姓，包括作为媒体，我觉得在美国、在欧洲都一样
说话人 1: 我们也需要一个就是说，比如说社科院说的话总是真的
说话人 1: 嗯，好好好，好比天主教徒就相信罗马教皇说的话
说话人 1: 对对对，他总是真的，要不然不知道该信谁
说话人 1: 嗯，您说这问题怎么解决
说话人 2: 其实我觉得现在问题的严重性不仅仅在这儿
说话人 2: 你比如说哈，现在不是已经都说了吗
说话人 2: 说了大伙不还这么信吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 所以我现在发现更重要的一个问题，就是大家对一个学科产生了怀疑了，那这个事可就太大了，是不是
说话人 2: 就是说我们，比如说我们物理或者数学哈，你说你这个题怎么演算的
说话人 2: 是对了，错了哈，那是另外一回事，你不能说是物理和化学本本身，它不是科学吧
说话人 2: 你说这样的话，这个问题肯定就更大了，就考古学本身，人家知道你这考古学有没有靠不靠谱
说话人 2: 对对对，那这问题将来就
说话人 3: 麻烦了
说话人 3: 那我想我，我们想我们推到一个司法问题上，就比较容易解释清楚，因为司法是大家老百姓天天要接触的
说话人 3: 西方人认为司法的公正首先是程序问题，如果程序不公正了，你这个案子都不能审
说话人 3: 嗯，你比如著名的辛普森案，这是你知道的
说话人 3: 对，全美国人都知道，就是这个人干的
说话人 3: 但是因为公安人员急于破案，自己在已有证据不足的情况下做了一点点证据，这个被辩方抓到了，抓到以后程序上作为这个案子没了，判他无罪，这是个很大的事情
说话人 3: 美国人为什么要在司法程序上做到公正第一呢
说话人 3: 就是要取信于老百姓，因为老百姓对司法是不知的
说话人 3: 您讲 DNA 怎么回事
说话人 3: 排序我这根本就听不懂，我一辈子学这事我也听不懂
说话人 3: 没你不要让人知道考古知识，那是没有用的
说话人 3: 对老百姓
说话人 3: 只希望你在公布的过程中，别人问到哪句话你都自如地回答，不要恼怒，不要急于的拆东墙补西墙
说话人 3: 你比如我看到数据一开始说开没开论证会，马上这个说开了，哪天开的
说话人 3:  11 月 9 号开的， 11 月 13 号开了两次论证会
说话人 3: 您是经常参加论证会的人，两次论证会这么近的时间，这是第一
说话人 3: 又有人问那个东西什么时候挖出来的，说 11 月 8 号的下午挖出来了，第二天就开论证会，那这个论证会的严谨性你就肯定让人家质疑对不对
说话人 3: 公众是从这个数据中累加开始对你这个事情判断的，所以我都觉得呢，这种事尤其曹操，这要说这不是曹操，嗯，是一点名都没有的，你爱怎么弄，老百姓连听都不听，对吧
说话人 3: 你要考虑老百姓的承受力和他的
说话人 1: 判断力
说话人 1: 看来以后考古学界也需要配备公关
说话人 3: 公司，对对对，整个
说话人 1: 设计一套对外的公关，对对对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，看来是这，看来马先生说这个，按照他说这个意思，我还真是觉得这个需要了
说话人 2: 因为这过去它有一套程序，就这种程序也没有出过什么问题
说话人 2: 就比方说像这个新闻发布会，因为没人质疑，那就过去这发布完了，外国这个外地有一个地方有一个很重要的发掘，然后有个新闻发布会，甚至把这新闻发布会拿到北京来开来，这也没有什么
说话人 2: 你比如说过去尼亚发掘，那不是马上到了这个北京来进行这个新闻发布，他也没有这个问题
说话人 2: 今年可能他这个事情一出来之后，大概和曹操有关，人们都感兴趣，感了兴趣之后，这就各种各样的都好，所以我觉得这还是个好事，就是说它至少是促进了，就是你比如说以后的这个新闻发布会的这种开法
说话人 2: 因为过去大家们
说话人 1: 现代媒体社会这个是看来过去在书斋里，在那个坟坑里做学问的，以后得想想你如何对待
说话人 2: 公众，对吧
说话人 3: 这是一个学问
说话人 2: 其实你这个过去世界，我们中国现在就不，这个显然是做的很不够的
说话人 2: 你比如国外在一个发掘一个遗址的发掘，发掘的中间一般要有一个叫现场说明会，那个时候其实肯定也还不能有什么结论，至少是要当地的老百姓都可以到我这个地方看，你在我这个地方进行一次考古发掘，我们当地老百姓也有知情权
说话人 2: 对，热热闹闹过来之后，他要有一个这个过去，我们是没有的，现在逐渐开始有了，所以就大家一直觉得考古是很神秘的
说话人 2: 嗯，所以你说来这些东，我们也不知道你怎么得出这些结论的
说话人 2: 嗯，其实考古对于这个公众的一种，这个将来这种开放我觉得是一种必然的一种趋势
说话人 2: 因为这和其他别的学科不一样，这都是我们爷奶奶的事，因为我们这自己，我们知道爷爷奶奶是，那有什么不应该的
说话人 2: 对对对，所以如果是那样的话，可能将来会有一些很大的，所以我
说话人 1: 就想现在的这种学术界可以说是这个声誉
说话人 1: 这都是什么考古
说话人 1: 为什么大家爱聊
说话人 1: 因为说不懂，大家也懂点
说话人 1: 对，我就想你要说是什么人体干细胞，嗯，什么自然科学DNA，对，这里边在中国有没有假成
说话人 1: 对，你这个东西就更，而且那个他为货，那可真是咱先去广告了，千千 3 言行广告之后见
说话人 1: 就我刚才提到的这个南方都市报这个常平先生写这个评论，他讲到一个事儿，他说你们考古学家都应该知道，就是这个，不光是中国有，在日本曾经有一个叫藤村新一的人就是说假
说话人 1: 对对对，造假，说是在 20 多年时间里，他发掘出了多件旧石器时代的东西，把日本岛上的这个人类史提前了 70 万年
说话人 1: 对对对，但是后来也是媒体的人暗藏摄影机，对，才发现
说话人 1: 对，都是他埋进去的
说话人 3: 对，你刚才说的是个国外的事，对吧
说话人 3: 这个就日本这件事很大，当时我记得那个中央新闻都播过这个事，书有一个著名的造假案，是新疆出土的文物
说话人 3: 新疆出土的文物当时为了得到地主阶级残跨、残酷压榨农民的铁证，有人直接拿毛笔就写了铁证
说话人 3: 这个事被谁认了
说话人 3: 被郭沫若院长认了，那泰斗之一，人民日报发的头版，但这后来证明天下伪政之一，这个是有利益关系
说话人 3: 这个什么利益
说话人 3: 是政治利益，他要求这个事要变成这样，那么这个事需要多少年才能消除呢
说话人 3: 至少需要一代人的影响
说话人 3: 为什么你很危险
说话人 3: 就这一代人得把这个记忆消失掉，人家才对你重新建立信心
说话人 3: 嗯嗯，你一个
说话人 3: 比如我们说今天有一个医院直接上去卖假药，谁还敢上这医院去看
说话人 3: 只有这一代人忘记这个事儿才能去，所以我就说你在考古做的时候一定要谨慎
说话人 2: 小心
说话人 2: 你刚才那个马先生说这个很有意思，就比如说当时那叫卡迈尔斯超，嗯，是不是
说话人 2: 然后后来工作那个写了一篇文章，像这种事情，我觉得比方说像这种造假，它已经不是一个学术问题了，应该是移交司法部门、公安部门来处理的了，是吧
说话人 2: 但是我就觉得更有更重要什么呢
说话人 2: 如果是因为某一些造假的这个事情出现，导致了我们对一个学科的整体怀疑，那么这个造成了
说话人 1: 我明白你的意思了，就是我最近也听一些这个教授来讲这个问题，就说实际上除了那些个在外边这个现世界的，他说这个在各个书房里也有很多踏踏实实做学问的人在中国，嗯，你，但是这些人可能不大引人注意，但是他老老实实做他的学问，就是您提到这个问题说大家都不信了，所以要打假
说话人 1: 可是如果我们还有真的，那这也就是泥沙俱下，连真的都不被相信
说话人 1: 嗯，所以他们这个学术界的人聊来聊去，我最后发现他们聊到一个症结上
说话人 1: 什么症结上
说话人 1: 就是您比如说这个学术界受不受行政权力的这个影响
说话人 1: 不受不受你，你要受更麻烦
说话人 1: 咱比如说周老虎事件当中，嗯，就有政府部门
说话人 3: 周老虎也是一个学术问题，不是个学术问题
说话人 3: 那我不认为那个照片算什么学术问题，那个不跟这个是
说话人 1: 两回事
说话人 1: 或者说就是说比如说是当地政府为了发展旅游业的这个巨大
说话人 3: 利益，那是完全造假，使得
说话人 1: 他们因为咱知道你比如说你讲司法，这个政法委他是管着还是管着
说话人 1: 法院、检察院，你那你同样的道理，我一个省的一个市的这个政府长官，我管不管着你这个考古部门
说话人 2: 其实考古这个行当，就这件事情本身的这个积极的意义也就提了个醒，真是提了个醒
说话人 2: 你比如说过去搞考古的人，这个有一个有名的一个考古下英国人，这个大家都知道，叫斯坦英斯坦，他有一个名言叫考古是学术的仆人，当然这是他的这个话，其实这个话挺有意思，为什么呢
说话人 2: 就是我们所要做的工作，过去我们都书在里头的，书在里，我们所做的一个工作就是一个学术研究，我们所提供这种发掘，提供给历史学家和这个各个学科里边
说话人 2: 注意你来进行研究，我们只做我的事
说话人 2: 现在看来这考古的事不行，因为这是和他们这个祖先和文化联系在一起的
说话人 2: 那你这个，你想在象牙塔里头去做你这个自言自语的那种学问，其实看来不可能
说话人 3: 对，所以我觉得西方人有一点做的特别好
说话人 3: 你看，你注意看 discovery 经常有这种节目，就是考古节目，他给你做的，像公众普及
说话人 3: 对，他做的时候我看过一个节目，他非常好，他说印第安人就是一些遗古问题，然后他说所有的证据的指向是怎么回事
说话人 3: 嗯，最后有专家提出有什么疑问，我们这个节目就开放性的就结束了
说话人 3: 嗯，如果我们曹操木，比如大部分专家都认定从各个从文献记载、从证据指向都证明他是曹操木，但是也有不同的，这些我们记录在案，只要你向社会公众的开放，大家就觉得这个事情非常真实
说话人 3: 嗯，我们今天是任何反对意见不让说一句话，只要你说他就翻脸，这就反而激发了公众的更加的怀疑度
说话人 3: 要发展
说话人 1: 考古公
说话人 3: 关系，对，你核定了考古系关系，你比如我们发言人制度，你知道我们有个事，国家鉴定委员会当年对这个所有全国的古话普查，普查鉴定委员会七人小组那个徐邦达先生认为真，谢志柳先为先生认为画真款假，是，付西年先生认为这个画是什么情况
说话人 3: 就每个人的意见都记录在案，这不影响这个画的价值，你比如我们这个墓是开放性的，就是比如说大部分专家觉得这是曹操墓，这就足够了
说话人 3: 你不能说有一个反对意见立刻把这个人剔除，没有他发言的机会，那就不是一个好的现象
说话人 3: 这样你对社会而言，社会每个人公众的判断力，我刚才说了，它是综合社会整体的情况，对一个单个体的事件作出判断，这个判断非常重要
说话人 2: 其实我觉得，其实我们现在就是这个媒体，还有我们普通的这个公众也得慢慢适应一个现在这种社会的这种这个新闻，这种现象
说话人 2: 哈，你比如说哈像这个秦始皇兵马俑这个事情，对，到现在还有人之一说那不是秦始皇的，是吧
说话人 2: 这个那没有力度，对吧
说话人 2: 这但是你比如像这样的事情，你也不能说人家还在写文章，人家还找出各种各样的政策，哈哈哈
说话人 2: 然后你比如说乾陵还没挖呢，它这个里边他说得有多少吨器物
说话人 2: 我说那文物不能论，跟胡萝卜白菜似的，还论蹲脉是不是
说话人 2: 但是它也是一种说法，所以其实媒体的报道和老百姓其实也要应该适应这个社会
说话人 2: 但是我觉得这次更好的是在哪
说话人 2: 就是考古学科本身也要通过这件事情吸取一些经验教训
说话人 2: 经验教训这个我觉得是应该是对的，至少是你怎么面对公众，是吧
说话人 2: 所以那个其实你想想那个当时那个搞发掘那个潘伟潘这个潘小金先生哈
说话人 2: 嗯，他说一句话我觉得还是挺感慨的，因为他非常辛苦，在这干那么长时间，其实他很有压力，因为这件事也不是说他能说是曹操木他一个人说的就是的，但是最后很多矛头都扔到他那了
说话人 2: 而且他说，而且他自己，他说我根本没有面对媒体和公众的这种经验，结果一说话，这引起这个，这很多这个事情了
说话人 2: 所以这件事情我觉得他可能对最重要的意义已经远远超出了曹操墓本身的
说话人 2: 这
说话人 1: 没错，我觉得有一个意义，就是我不知道您在学校这个学者，您有没有感觉
说话人 1: 现在一般公众会觉得过去我们讲一下有些大鉴定家、收藏家或者大学者，他有一个就良学学说、学术良心，或者说就是面子，对，他有个面子问题
说话人 1: 对，我怎么能跟你说假话
说话人 1: 对，可是人家现在也有人评论说中国社会现在没有一种什么奖惩机制，叫潜规则的奖惩机制
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是说踏踏实实做学问，说真话的人
说话人 1: 嗯，好像最后也没落着什么好，对吧
说话人 1: 那些收了钱、做了假鉴定、做了伪证的人，你说这个太好
说话人 2: 了
说话人 2: 好，刚才举那个例子就非常好，就是说你说一个人他能够造假那么多篇文章，为什么
说话人 2: 他有必要造那么多吗
说话人 2: 对啊，为什么呢
说话人 2: 他有，其实和我们现在的整个的评估体系都有关系
说话人 2: 你要在这个学校，我给你是个你想讲师、升乐、升教授、升副教授，你给我提供多少篇文章，他又写不出来
说话人 2: 嗯，所以你说为什么我们有这种这个评估机制，可不是说学者喜欢的，其实很多学者是真正反映，因为这个马先生您也知道你要做一件事情，好比如你写文章，或者是你写一本书，那十年磨一剑，没错，是吧
说话人 2: 有的时候我一篇文章是真有价值，你说你写那 20 多篇垃圾，对对对，是不是
说话人 2: 可是但是人家现在给你评估这个机制，你多少篇在核心期刊人发表，你这样你才有资格晋升这种动力
说话人 3: 其实也很智慧上的事，是吧
说话人 1: 您有时候，比如说像作为一个学者，您要是看到自己的这个同台同辈们有的人，对吧
说话人 1: 在外面社会上这个混闯江湖，他捞足了钱，甚至捞足了名声
说话人 1: 对，作为坐在书斋里老师做学问的人，会不会觉得寒心，或者会觉得我有什么必要耻手
说话人 2: 这个只要大家都是人，我想都会的
说话人 2: 你想想我这么努力，我每天在这个我写出一篇东西，最后连评职称都这个评不上，而那个人他评的他那点东西，这个完了之后这个生活也过得很好
说话人 2: 对，这个就产生一种这个非常恶性的一种循环
说话人 2: 对，所以我们现在这个社会，它是一些本来是应该非常严谨的一个地方，现在已经被侵蚀
说话人 1: 所以人家先说现在的特点，这叫黄中毁弃瓦府雷鸣对枪三人行广告之后见，咱这说不完的话了，OK，最后两分钟，马先生你有什么要讲的
说话人 3: 我觉得你从这个公共事件中你一定要考虑中考虑到不利于你的是什么，不要先考虑有利于你的是什么
说话人 3: 作为你发布方，那么从证据角度上讲也是有利于你的证据都很容易说不利于你的什么，你怎么去对付
说话人 3: 有些事呢
说话人 3: 公众是非常不明白的，比如老纠缠在薄葬还是厚葬
说话人 3: 薄厚是相对而言的，我今天请你一顿便饭，比 70 年代请你一顿盛宴还要丰富，这是肯定的
说话人 3: 嗯，这是社会决定的
说话人 3: 东汉晚期的墓基本上不是基本全部都是脖子，按照西汉的标准那是肯定的，社会的衰退决定的
说话人 3: 嗯，不是他这个独立的说大家都是厚葬，就我一人
说话人 3: 薄葬不是，社会的态势是这样的，所以这些事不去跟公众去计较
说话人 3: 但是有一点就是人家会抓住你，不利于你什么的，一定是抓住这一点，所以你事先要知道哪些不利于自己
说话人 1: 齐教授，您觉得这事给考古学者是不是也造成很大压力
说话人 1: 最近
说话人 2: 其实我，对啊，我刚才不是说了嘛，其实这件事情它这个压力主要在哪
说话人 2: 就是有的人已经对这个学科产生了质疑了，所以我希望就是什么呢
说话人 2: 我希望就是什么呢
说话人 2: 就是从我们自身来说，就是搞考古的人将来要对社会做一些公众性的一种普及普及
说话人 2: 对，因为这个，因为它和其他学科还真是不一样
说话人 2: 是吧
说话人 2: 虽然也是一个学科，你像数学、物理，你说和我们自己的这个老百姓有什么关系
说话人 2: 但是你这考古就不一样了，这就是我们自己的祖先，我们自己的文化
说话人 2: 所以你这个普及工作如果做不好，还有一个要学会
说话人 1: 面对公众，是吧
说话人 1: 就好像这现代政府也得学会危机公关哪什么的，慢慢的都得如何跟公众的质疑打交道，哎，如何取信于人是吧
说话人 1: 但是您对这个中国的考古这个底线良心还是坚信
说话人 2: 的，至少绝大多数人想清楚，因为它本身没有办法