说话人 1: 枪枪三人行，这两天我们是紫东闻道，轮流作陪
说话人 1: 对，欢迎这个德国汉学家顾斌先生
说话人 1: 这个顾斌先生最有名的言论中国当代文学是垃圾
说话人 1: 昨天咱们搞清楚了，他说这话我没说过，不是这个意思
说话人 1: 他说我的意思是中国当代文学不全部是垃圾
说话人 1: 哈哈，当年说指的是三个美女作家
说话人 1: 对，人家记者问他这个问题
说话人 1: 对，所以说媒体据说把他这个话断章取义，当时在国内尤其是文学界那是引起轩然大波
说话人 2: 但这很常见
说话人 2: 嗯，今天中国媒体常常就是断章取义，把你一句话放大很多，被莫名其妙
说话人 2: 你比如说像去年我还说很多媒体不就说我说韩寒是下一个鲁迅吗
说话人 2: 哈哈，就我原意根本不是这个样子，但是就他们特别在文化的这个板块上，很多记者，很多媒体就把这个话转来转去之后会改个
说话人 1: 模换药，这是真正的要语不惊人死不休
说话人 1: 是，但是说到这个语言，昨天这个顾斌教授谈到对中国这个小说、当代小说的看法，我倒是学了他的一个思想，我也不知道他这个思想对不对
说话人 1: 他认为这个小说最重要的是语言，嗯，比方说他说很多德国人，嗯，他们听这个诗歌，嗯，他们为了听到一种这个新的语言，那么他认为比如说中国当代的这个小说作家，许许多多人是语言控制了他们，而不是他们控制了语言
说话人 1: 是什么语言控制了他们
说话人 1: 你看他的指责就是说他们就是媒体上面的语言，人民日报的语言，或者比较西化的语言，大家平常说话的语言，这些个语言控制了他写故事
说话人 1: 好像您的意思认为本来小说家应该反过来为我们贡献出一种新的、更美的寓言
说话人 3: 对，另外对我来说寓言是内容，内容是寓言
说话人 3: 对，寓言是思想，思想是寓言
说话人 2: 对，其实我觉得我在我读过顾教授有关这个中国现当代文学的批评里面，我最赞同的其实就是这一点，但是我有保留的地方在哪
说话人 2: 就是我觉得要把这个中国文学扩大来看
说话人 2: 嗯，就是与其说是整个当代中国文学都有这个问题，我宁愿说是大陆文学有这个问题
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 因为在我看来在这个语言上面的考虑，我以为台湾作家、马来西亚的部分华人作家甚至不会香港作家对语言的这个考究，或者这种自觉要比大陆作家强，是吗
说话人 2: 对，我一直有这个感觉
说话人 2: 就是 49 年之后整个中文就开始出现两个不同的发展
说话人 2: 嗯，一个发展是在大陆那方面，我觉得那个大陆的语言是一种被日常语言控制的语言
说话人 2: 嗯，它是一种，他们的小说家越来越强调讲故事，故兵教师，对，去说故事
说话人 2: 对，但是我觉得台湾作家，比如说经过他们现代主义洗礼之后， 60 年代他开始关注这个书面文字的语言的创造，走了两条不一样的路
说话人 2: 那
说话人 1: 您能不能解释一下，为什么您说这个语言就是思想，思想就是语言，或者说语言就是内容
说话人 3: 因为语言是词作的，每一个词会有一个很长的历史，所以一些当代诗人不包括不太包括中国当代诗人在内，也包括外国人在内
说话人 3: 他们说我们应该挖掘一个词的历史来，然后我们会发现每一个词因为它有历史，所以在词里头我们会找到一个很藏起来的非常重要的思路
说话人 1: 比如说我知道你对鲁迅评价很高，就刚才聊鲁迅，现在也有人批评说鲁迅的语言是一种文言文，往白话文过渡期间这么一种半文半白是甚至有些人说不太通的驱动白话文是为什么
说话人 1: 你认为它也是在语言上面很厉害
说话人 3: 因为它什么都包括，它包括中国传统，它充实，也包括西方的现代性agenda
说话人 3: 现在在德国你会发现比较好的小说家，他们也是这样，他们包括我们欧洲古代的文化，同时包括我们现代文化，他们在也可以这么这么说
说话人 3: 他们有两脚，可以用两脚走路，但是中国作家好像他们才会有一脚走
说话人 1: 一只脚走路
说话人 1: 对
说话人 2: 而且我觉得还有一点，不晓得顾教授同不同意
说话人 2: 就我觉得中国当代文学还有个什么问题
说话人 2: 就我不，我当然也认识很多作家，我觉得他们也很努力，做的也不错，做得很好
说话人 2: 可是我觉得有个很大的问题，就是我举远一点例子，我很喜欢一个诗人，他是德国诗人，但是后来在法国住
说话人 2: 嗯，就是保罗策兰
说话人 2: 嗯，我觉得他了不起的地方在哪
说话人 2: 就他的语言表面看很晦涩，很难懂
说话人 2: 是，但是我觉得他在做一个很了不起的事情，就是说因为经历过二次大战，经过纳粹之后，德文原来那么美好的一种语言，其实已经被一种政治高度污染了
说话人 2: 我觉得对他来讲他要做的一件事，这是我的理解，他要做的一件事就是怎么样把他看来废墟般的德文里面，他要重建一个语言出来，他要拯救这个语言
说话人 2: 在我看来今天的中国同样有这种问题，是就我们的语言被一种毛时代的语言高度污染跟腐化了，已经日常生活都充满这种语言，我们作家要有气魄
说话人 2: 嗯，怎么样在这样的废墟里面重建一种语言出来
说话人 1: 有时候我也感觉，尤其像我这个做媒体的，我为什么说我干的就是人云亦云呐
说话人 1: 有的时候嘴里说的那些个陈词滥调是自己都讨厌太多了，然后就会觉得你这个民族说话聊天没点精彩的，对吧
说话人 1: 比如说我们为什么很喜欢跟阿成先生聊天
说话人 1: 因为他语言非常精彩，能得到营养
说话人 1: 但是有时候你看，比如说网上有一些语言是很精彩的，是民众的创造
说话人 1: 但是也有一些语言老是讲，我自己都会有感觉，比如说大家一说谁死了总是惯用句式，天堂里有他的歌声，天堂里怎么样
说话人 1: 我就觉得难道不能换个说法吗
说话人 2: 还有更讨厌的，还有更讨厌，比如说媒体，大陆媒体这几年老说什么那边又有一道亮丽的风景线
说话人 2: 我的天哪，你看到他们连语言都不够用啊
说话人 2: 为什么没有词
说话人 1: 我知道他这个顾斌教授还研究过这个魏晋的文学，甚至你最爱李白
说话人 1: 对，你觉得中国古代的这个语言文学，从你现在世界文学的角度看怎么讲
说话人 3: 那我老说中国文学都属于世界文学
说话人 3: 另外我也是老说过德国，他到了世一一 1900 年前后，才会有什么诗人可以跟中国中世纪诗人比，这是我个人的看法
说话人 3: 到了里尔克到了本以后，我们才会有什么诗人可以跟当时的中国的诗人比
说话人 3: 我还想提出这么一个问题来，你刚刚说预言是刺激呢，以后利用着04，这样是破坏的
说话人 3: 我完全同意，所以这是一个原理
说话人 3: 我为什么主张中国人，特别是中国作家，他们应该开始搞翻译工作
说话人 3: 比方说波尔，他是几二年获得诺贝温泉，当着那个是德国作家，他四五年的总张正会来以后，他说我应该重新学德文，但是他说他这么弄过学德文，他开始翻译，他翻译美国小说，他通过翻译美国小说好像能够回复德语
说话人 3: 所以北道也是老这么说的中国作家他们到现在还受到了这个毛提的影响，所以这是一个原因
说话人 3: 我为什么老要求中国当代作家查明应该去外语，应该开始告发
说话人 1: 你觉得比如说也有人说中国的这个现在的语言就本身就是受欧化语言的影响太重，像是现在报纸上的很多文字其实都是西文的这个文法，你对这个你觉得这是一种语言的包容还是一种不好的东西
说话人 1: 那
说话人 3: 人民日报的中文是假的
说话人 1: 人民日报的中文是假的
说话人 3: 是人做的，是人太做作
说话人 3: 我不喜欢这个中文，但是你看鲁迅，你也可以发现他受到了这个日语还是德语的影响，但是他还会保留中国古代语言的那个成分和因素，所以这是一个原因
说话人 3: 为什么它的语言这么丰富，什么都有
说话人 3: 但是当代作家他们因为基本上没有受到这个中国传统的音响，所以他们的预言至少好多吸引力
说话人 1: 就像这个顾斌教授本人呐，听说是德语、英语、中文都能熟练使用，还会什么二十几国的
说话人 1: 我看什么你
说话人 1: 我看你是个全世界语言通吗
说话人 3: 不是，因为我们的系统，我们的学校和大学的系统要求我们学好多外语，所以我在高中学校学了种语言上的
说话人 3: 大学以后我习惯了多学语言，所以我继续学
说话人 1: 所以用来要求一下中国作家
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，这其实就讲到一个传统的问题
说话人 1: 嗯，好像顾教授也说过这样的话，就是说比如说他说在欧洲如果你不了解他的这个传统和文化的话，你读他当代的今天的文学，你就很难读得通
说话人 1: 是当然，但是在中国不存在这个问题
说话人 1:  1949 年以前的事你什么都不知道，你照样也可以读它的现代当代小说
说话人 1: 没有问题，基本
说话人 3: 上是这样
说话人 1: 那么这就说到一个传统，这个欧洲人咱们知道，尤其德国人，这他非常重视传统的
说话人 1: 是你觉得传统对于这个一个民族和社会，它的营养是什么呢
说话人 1: 那是
说话人 3: 它的基础
说话人 1: 那比如说现在已经有人认为我们今天中国社会好像也不错呀，什么什么都忘记了，好像大家不也活着吗
说话人 1: 很，我可以这么想
说话人 3: 是以为就是说你要什么，如果你觉得你可以吃饭，你可以穿最好的衣服，可以旅游等等，差不多了，那你不需要什么传统，但是基本上人会有一个灵魂，但是这个灵魂无论你给他吃什么，他还是不满意
说话人 1: 对，老是觉得灵魂不保，灵魂的这种饥饿感
说话人 1: 对，那这个是可以从复古，从传统里边找东西的
说话人 3: 是我们在德国有一个很好的说法，过去就是未来
说话人 1: 嗯噢，咱们说是什么让历史告诉未来，但是现在我们也开始挖掘历史了，到处建这个孔子学院
说话人 1: 是，我不知道
说话人 1: 在一个德国汉学家的角度看起来你对中国的传统文化，这个孔子或者说儒家有什么认识
说话人 3: 目前我在香港那些工的一本书，我原来因为我也是培养的一个学现代汉语的学者
说话人 1: 培养的一些现代
说话人 3: 时代可以这么说，所以我受到了当时的影响，觉得空子没有什么，但直到了 90 年代以后，可能是年龄的问题，我觉得我应该重新看一看论语有什么，我发现有好多地方可以思考，但是不应该盲目的看论语，应该用一个批评性的态度来看
说话人 3: 比如说，比方说孔子是一个非常谦虚的人，他说每一个人也包括他自己在内会犯错误，所以他去要老师
说话人 3: 嗯，非常奇怪，这个孔子不是弯石师表吗
说话人 3: 嗯，所以原来他不需要什么老师，但是他说我也需要老师
说话人 1: 三人行必有我
说话人 3: 师
说话人 3: 对，嗯，非常棒的
说话人 1: 说法，而且就是说是个什么秋，就我也很幸运，如果我有过错，天下人全知道，是吧
说话人 1: 他
说话人 3: 这个
说话人 1: 了不起的说法是，但是文道怎么看这个
说话人 1: 现在咱们复兴什么传统文化的话题
说话人 2: 我不知道，我有时候是有点担心的
说话人 2: 当然今天中国经历过去几十年，现在我们开始有国学热，某程度也是好事
说话人 2: 嗯，但是问题是这个国学热看要怎么样去用，就是所谓的用的意思是说你在什么样的背景下去解读经典，你带着什么样的角度跟心态去看哈
说话人 2: 是，嗯，因为我觉得现在有个什么问题，就现在，比如说有些人是试图说我们今天中国一切都很好，我们今天中国跟西方不一样，我们什么都有自己一套，我们有自己的政治模式、经济模式，中国的道路，而这个道路是能够从儒家经典里面来说得通的
说话人 2: 那么这种说法在我看来是有点自我东方化，就是有时候是利用了典籍来说明我们今天什么都对，就是把自己变成东方主义的受害者，反而是这是一种，但另外一种就是这就刚才这种是最问题，最大的就是把过去当成一个符号，一个政治符号
说话人 2: 嗯，图腾化
说话人 2: 那第二个问题就是有时候我发现很多地方是把古迹当成一个商业的买卖
说话人 2: 是啊，一些什么古城随便瞎胡弄，那就看了，让人生
说话人 1: 拿古人做生意跟拿活菩萨做生意一样
说话人 2: 很让人
说话人 1: 难过
说话人 1: 但是我们也知道这个德国，尤其是近两年来发生的一些事，让我们觉得是不是德国文化界或者德国人对中国今天的中国有一些看法
说话人 1: 这个你是不是有所了解
说话人 3: 基本上德国和中国的关系是非常好的，基本上
说话人 1: 经常德国大使说的话
说话人 2: 是真的，哈哈哈，这
说话人 3: 是真的
说话人 3: 另外的中国人和德国人的关系也是非常好的
说话人 3: 当然也有一些地方我们的观点不一样，但是我们的关系是友好的，所以我自己觉得这些问题都可以解决
说话人 1: 像您对中国很了解又的东中国来讲，学接触很多方面
说话人 1: 你对今天的这个中国有什么看法
说话人 1: 有什么
说话人 3: 印象
说话人 3: 我关心的是中国在城市进行的破坏
说话人 3: 城市里面比方说今天的北京我不认识，我根本不知道今天的北京
说话人 3: 你
说话人 1: 最早是几年来的
说话人 3: 74 年， 75 年
说话人 2: 比我们
说话人 3: 都早
说话人 3: 对，另外 75 年我第一次去苏州，非常漂亮，完全是明朝留下来的一个城市
说话人 3: 我第二次到苏州， 86 年还好，但是 94 年我发现他们把苏州一部分完全拆拆下来了，因为他们想作为什么第二次新加坡，现在我对苏州非常失望
说话人 3: 另外城墙他们好像修改了，修理以后给你的感觉是这不是原来那个苏州的那个城墙是一个假的
说话人 1: 假古董，现在这个却是中国遍地
说话人 2: 假古
说话人 2: 今天中午就很多古迹是变成主题公园 theme park
说话人 2: 对对对对对，就是到处都把它变成一个主题公
说话人 2: 有
说话人 2: 我不是好好跟你说过，有一回就有人在一个这个免得罪当局，就不说，就反正某个城市有一条旧的街道，那么要拆了，那么但是很多我们文化界、建筑界人说得保留的是明清街道
说话人 2: 嗯，那后来有专家去发现这个明清街道底下还有一层路，那城路居然是东晋的，然后这东晋的街道你在哪找
说话人 2: 你说
说话人 2: 结果当地政府说这太好了，把它整个挖出来，搬到外头弄个公园，哈哈哈
说话人 1: 向在人行广告之后见，这个顾教授，引起争议的还有这么一句话，就是当年曾经有一本书很火，叫郎图腾
说话人 1: 嗯，那是不是您在采访当中还说郎图腾是法西斯主义
说话人 3: 我说过有这个倾向，有这个，这
说话人 1: 作为德国人仍然比较有资格这么说
说话人 1: 是吗
说话人 3: 是对我们德国人来说有这么一个倾向，所以这是一个原因
说话人 3: 为什么德国出版车删掉了好多好多地方
说话人 1: 在德国出版的时候
说话人 1: 对
说话人 3: 但是美国的那个版本也是因为美国的那个范尼查，他是犹太人
说话人 1: 但是你看当时我们的感觉是这个中华民族多年积弱，就是好像被人家欺负，甚至有人说这个汉族人就是太挨和平了，总是被人家打
说话人 1: 所以认为我们的这个民族精神里边是不是应该有一些强悍的
说话人 1: 尤其现在咱们大国崛起，配合着这个气氛，我们应该张扬一些，就说中国为什么可以说不强大的精神
说话人 1: 我不知道这对你来说你的感官怎么样
说话人 1: 但是
说话人 3: 现在我们的时代是一个对话时代，我们应该合作一个合作时代，我们不应该再继续互相打
说话人 1: 那么对于所谓民族性当中的这种软弱，你觉得有这种东西
说话人 3: 吗
说话人 3: 问题就是你这么看，从有一个角度，从某一个角度来看，你可以说中国人，特别是男人比较弱，女人非常强
说话人 3: 哈哈哈，问题在男人，问题不是在女人
说话人 3: 但是一个年轻的德国人，原来如果有什么问题，他会用暴力解决这个问题
说话人 3: 我们打了太多战争，我觉得我们这样还继续不行，所以在这个方面上我们应该向中文学习怎么解决问题
说话人 3: 因为中国人他们的主张可能太多，主张和谐，德国人太少，过去太少主张和谐，原来反对和谐，觉得打才好，打
说话人 1: 才好
说话人 1: 对，是不是德国人有一种坚持立场、坚持原则，不肯妥协的这种
说话人 3: 性
说话人 3: 原来
说话人 1: 对噢，就是现在也开始转化
说话人 3: 对，因为我们的那个第二次的战争后觉得我们的罪太多了，我们现在应该走上一条线路，核心，所以我们想想所有的其他的重要的文化和民族学习，也包括中国在内
说话人 3: 那么
说话人 1: 对于中国现在就是据说在走向强大，是不是我们听说德国或者欧洲什么有些人吃了酸葡萄，有，你据你所知有这种心理吗
说话人 1: 会有点怕
说话人 3: 我不
说话人 3: 什么都不怕，我不是跟他们一样，怎么像的抢着算成
说话人 3: 嗯，他们这个看法有一点问题，但是因为他们人是人，所以我们也可以了解他为什么这么想
说话人 3: 你别忘我们还没有同意的那个西德，当时的那个西德，嗯，我们钱多的要命，我们同意了以后我们的生活水平低一些，没有国企高，但是我们还好，我们还是一个富力锅，但是我们创意了以后人越来越多，觉得我们没有办法享受我们过去享受的那个生活
说话人 3: 另外现在因为中国经济这么发达，所以德国不少公司他们要关门，真的是这样，所以他们开，有些人他们开始害怕中国也是正常的，因为他们是
说话人 1: 人文学的主题
说话人 2: 文德
说话人 2: 那我是觉得刚才在讲狼图层的时候，我对这本书也是有点保留，因为我觉得那个问题是那种想法还很容易在今天的中国取得共鸣
说话人 2: 是，就是中国人接受太久一种教育，这个教育很强调一点就是落后就要挨打
说话人 2: 对，这个想法是一种很赤裸的达尔文主义，是把所有的种族都当成不同的物种，所以榔头的你看它用一个动物，它其实是在用一个动物来把一种民族当成一种物种来考虑