说话人 1: 锵锵三人行，有杨叔在，咱们真是心旷神怡，对吧
说话人 1: 这个带来一种清新的这个空气，谢谢
说话人 1: 唉，真的就是，你知道那天有一个人跟我讲，就说凤凰是什么，成了中老年电视台了，哈哈哈，我心里说这啊是你怎么想
说话人 1: 你要认为他是个中老年，你就会把他搞成个中老年电视台，对吗
说话人 1: 你这杨叔在这怎么可能
说话人 1: 咱们还有大批中青，我说话没有分什么中老年中青年的，我潜意识里都是冲杨叔这样的人说话的
说话人 2: 没有，不是你教我吗
说话人 2: 真听话，真
说话人 1: 感觉没错
说话人 1: 我跟你讲，电视台要当先不能被某些个人他的个人趣味绑架了，整个电视台的节目搞的比如说节目同质化，这也是现在中国电视界的一个不是很恶心的一个现象吗
说话人 1: 同
说话人 3: 质化同性恋，哈哈哈，那倒
说话人 1: 不好，那才叫时尚
说话人 1: 哈哈哈，同志，就是说都差不多，我给您举个例子，杨叔
说话人 1: 嗯，您爱女孩成堆的地方，我观察女孩最讨厌一种什么人
说话人 1: 就是说不是，今天一个宿舍里我买了一件这个衣服，唉呀，正好干什么什么的，第二天那女孩也买了一件，穿的一模一样
说话人 3: 这叫撞衫你
说话人 1: 知道吧，这女孩最讨厌，因为这事也不能跟人声明是我先穿的
说话人 1: 对，而且也不能说我今天穿成这样，这玩意也不能申请个专利啥
说话人 2: 舞的，而他抄气的时候还有那种竞争的那种感觉，就是我的一定要比你的更好看，比你的更特别一点，然后第三个买的又要比第二个好看
说话人 1: 没你到最后一个团里的或者一个班里的女的穿的全一个穿超短裙都过不了一个月，全是超短裙
说话人 3: 他们怕撞衫的，不怕撞包，哈哈哈，他们看到有谁买了个最新的最贵的包，第二个另外又去买，他都不怕撞，是不是
说话人 3: 唉，这个什么心理
说话人 1: 奇怪，咱们这是个很好的比喻，比喻，这就是中国今天说人家说的电视节目，我说的同质化就是这个意思
说话人 1: 就是这个现状吗
说话人 1: 你弄一个我也弄一个
说话人 1: 这这这这有意思吗
说话人 2: 你说是相亲节目
说话人 1: 相亲节目
说话人 2: 据说现在国内有六七档相亲节目，徐老师都追着
说话人 1: 看
说话人 3: 哈哈哈，这徐老师看好看，燕子姐姐要当心
说话人 1: 你整天看这有什么
说话人 3: 意思
说话人 3: 不能上
说话人 2: 哈哈哈，你为什么喜欢看
说话人 3: 我偶然看
说话人 2: 的，您相信这个吗
说话人 3: 那你先说，我先分析他为什么会火，我想观众可以有投入感，就观众有意识无意识的会想象，假如我站在那里，比方说他是一个男的出来，有十几个女的站在那里，观众会有意无意的在想，假如我站在那里，会有多少灯会灭了，或者他们会不会不灭等等
说话人 3: 当然像我这样子不行了，这个上去肯定 PRA 全灭掉了，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 是不是全亮了
说话人 1: 你也没什么作为
说话人 3: 对，也没什么作为，但是你可以想象一下，就是说，嗯，假如我现在 20 多岁，你站在这么一个情况下会是什么情况
说话人 3: 人会有这种潜意识，女的也一样
说话人 3: 嗯，他会再想象一下
说话人 3: 唉，比方这个人我会怎么去挑他
说话人 3: 我相信这种投入感，因为很多节目都建立在投入感的基础上，在心理学上
说话人 3: 嗯，你看球，你在支持那方，他打赢了你开心
说话人 3: 代入感，你看武打，为什么看不厌的这个打的那么厉害
说话人 3: 你
说话人 1: 幻想自己是业态，就是
说话人 3: 虐待狂跟被虐待狂的一种转移
说话人 3: 这个美学上叫内模仿，就当我们看足球快到球门的时候，你自己的腿会紧张，你的腿自己在紧张啊
说话人 3: 这个是，这是很多美学的基础
说话人 3: 而他这个节目是一个很直接的代入感，因为你想现在很多这样的人择偶，他倒不一定是老派的说相亲他是一个择偶，他用择偶这个名，嗯，这是代入感
说话人 1: 这不是意淫嘛
说话人 1: 对对，一淫一
说话人 3: 淫
说话人 3: 然后你也会在假想说，假如你在这个时候你会怎么样
说话人 3: 嗯，然后接下来你就会看到一个社会的标准，这个标准你会平衡你自己的关系，因为这个标准它大致我不知道他们是策划的还是自然形成，我估计有一定策划
说话人 3: 嗯，就是说他并不都是社会有钱人
说话人 3: 嗯，对，他是什么样的人都有
说话人 3: 嗯，还并不都是漂亮的，他也是什么样的类型都是有很高的，很矮的，就是有美女，但是也有比较一般
说话人 2: 的，还
说话人 3: 普通一般，因此它的价值观也有点多元
说话人 3: 有时候我觉得他还不错
说话人 3: 我举几个例子，嗯，比方说他有一个酒，忘了哪个台的，他是男的挑女的，那其中有个男的，他就来介绍自己条件说他有几位数，反正我算了一下，上千万的
说话人 3: 嗯，那么在生活当中这样的男人肯定颇有一些女的会喜欢他的
说话人 3: 嗯，可是在节目里边他说了一句话，他，人家出来一个女嘉宾，他就说你，人家问他你为什么喜欢他吗
说话人 3: 他就说他屁股翘，我妈妈说了屁股翘的女的会生孩子，哈哈哈，我那个女的就把他灯给灭了，以至于另外后来上来一个女的，一上来就把那个男的就给他否掉了
说话人 3: 嗯，就是说他，我觉得它的形成，我觉得这个是一个健康的
说话人 3: 嗯，就是说私下的情况，如果你一个女孩子碰到个千万的人，你可能不那么在乎她说什么，可在公公众的一个舆论场中间，在那种气氛下，你就是会，就是很简单的会拒绝这样的
说话人 2: 人
说话人 2: 节目的确是话题性十足，就经常会出现男女主角在那个会场上直接对骂的情况
说话人 2: 我就记得有一集好像是有一个温州的 28 岁的一个男孩，然后上来之后所有的女人一看见她就把她灭了，她说因为你是招风耳，长得太丑了，我不喜欢
说话人 2: 然后那个男的就说，你们这些都是丑女，我是要来这找靓女的哇，然后就是吵得不可开交，我不知道这是事先安排的还是怎么样，但这条相亲节目觉得像一个高浓缩的一个择偶的
说话人 1: 过程
说话人 1: 你像我上次就讲为什么说这种节目就是像这个非诚勿扰，这个哈，制作上我们很羡慕，我觉得现在这个国内这种节目制作上规模比凤凰显着房子大多了，是吧
说话人 1: 制作上我们羡慕，但是为什么我又说这种节目我对我来说我不够看，就是我不过或者看半集我就不想往下看了，为什么
说话人 1: 因为我没时间
说话人 1: 再一个，我觉得这个对话我要在其中看智力的、看营养的，您好比说，比如说咱就说出位当然能吸引我，对吧
说话人 1: 但是头一回你骂他，行，这吸引我，可是要是二回我就得听听您骂的有没有水平了
说话人 1: 你们，您要是老是这个程度，你比如说我举个例子，我喜欢收集一些个这个对话，喜欢收集一些对话，你好比最典型的这个魏晋南美朝有个世说新语吗
说话人 1: 那个里边就有一个，有一段对话我觉得很有意思，反映了人的这个反应
说话人 1: 唉，俩人一个叫祖世言，一个叫什么钟雅雨，俩人就较劲叫板，其实就是说我如影之势，力如锥，青烟袋之势顿如锤
说话人 1: 就那意思，我们河南人锐利的像锥子一样，你们河北人呐，顿得像锤子一样
说话人 1: 然后马上这人就接下来以我顿锤打耳力锥，就用我的这个锤顿锤子打你的力锥
说话人 1: 那边河南人又说了，自有神锥不可得打，就是我这锥子是神锥，你打不了，下边人接，既有神锥必有神锤
说话人 1: 你这种交锋我得到一种审美，但是我按照我喜欢收集的，我最近收集了一下有个叫马诺的女人的这个言论，这个马诺很有意思，哈哈哈，马诺最近广电总局下的禁令里边点
说话人 3: 了他的是里其中的一个参赛
说话人 1: 他的朋友
说话人 1: 他什么变成我的名字很熟吗
说话人 1: 我就
说话人 2: 记得他的名言，他的一句名言就是我宁愿坐在宝马里哭，我也不愿坐在自行车上笑，因为当时据说有一个男生就条件不是很好，他只有一辆自行车，就问在场的女嘉宾说，如果就是可以的话，你们愿意坐在我的自行车后面跟我一起去兜风吗
说话人 2: 然后马农就说对不起，我不愿意，他说宁愿坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车上笑，然后就火了
说话人 3: 对，说的是实话
说话人 1: 对，我再给你列列，这也反映社会意境
说话人 1: 这马诺跟主持人有这样的对话，就是说讲初夜，就说我这个初夜，每天这初夜累得不得了，折腾了半天，初初夜就第一次的时候，累的我都快睡着了
说话人 1: 然后主持人问，那花了这么久的时间是在酝酿吗
说话人 1: 玛瑙说是在研究，一直在找入口吧，哈哈哈哈
说话人 1: 然后说
说话人 3: 就在节目
说话人 1: 里，电视上啊，说这个，比如看见一男一个男的来征婚的，说看见你吧，我就觉得我来这儿就是一场游戏一场梦，现在梦该醒了，又看见一男的说，如果早知道你来，大概那男的岁数大点，他说那我就让我妈带我来了
说话人 1: 然后就是说问一个男的，那男的说我交过七八个女朋友，唉，这女的说什么还没我零头多呢
说话人 1: 然后就是说听一个男嘉宾说，听你说话我就觉得你欠抽，我找鞭子去，这哪有啊
说话人 1: 然后有个男的大概是胖一点，他就调侃人家说什么你要是戴上一个长头发的假头套，我一定觉得是孕妇
说话人 1: 然后最近上一个什么节目被重其他嘉宾这个围攻，这人就暴怒离席，然后在休息室被人拍到视频就说抽烟，破口大骂，颠倒什么，你说就是这帮孙子就是谩骂，这种话咱们去下广告，大家反思一下锵锵三人行广告之后见，我刚才说这马诺什么在后台，什么骂人视频，你说是假的
说话人 2: 没有，他不是假的，就是接着你刚才那个话说他不是当众耍大牌就离席而去，嗯，后来在后台就又叼烟，怎么样
说话人 2: 他没意识到有一个记者正在偷拍他，然后他偷拍的时候他就不忘跟身边的助理说，你要不赶紧去结账，然后让人家该给我的钱就该是多少钱就给我，然后这个事情一爆出来就让很多喜欢他的人特别失望，那就他既然是拿钱去上这个节目的，你谈何真诚
说话人 2: 你谈何非诚勿扰
说话人 1: 唉，你说你不看，你什么事你都清楚
说话人 3: 这就讲到了关键了，我就觉得这里边有个他节目只是一个小例子，目前的困境就在这个地方，我们通常说好事不出门，恶事传千里，但是我们传媒专门关心恶事
说话人 3: 嗯，所以这就形成了社会普遍道德跟传媒需要之间的根深蒂固的矛盾
说话人 3: 再讲实回来，就这样的节目他要火爆，他要戏剧性，他就要有戏，就要这些
说话人 3: 但是节目的真生命是真实，就是说假如它里边发生的事情，如果他是没有策划的，没有剧本的，不管他说什么怪的话都有价值，可以给我们拿来做社会学研究的，至少是材料
说话人 3: 对，但是一旦我们知道他假如说他是策划的，我还是把话说完
说话人 3: 我举个例子，他其中我看到过有一场，就是有一个女的好像叫胡元军长的，就是不是那种大美人那种
说话人 3: 他剧我看我没有前前后后看了，但听了主持人说好像他一直喜欢花样男，可是也没有，结果那天就出来一个男生，长得好像挺漂亮，可是那个主持人一出来就说，噢，我们今天终于来了一个花样男了，结果这个男生是卖洁具的，他就心动的人，他就挑了刚才那个女生，这个不是太合理的，因为在那一圈女生里边他不是太出色，他就专门挑了他，所以最后搞的那个，最后选到他那个女生就很感动，好像快要哭的样子
说话人 3: 这一个细节我当时在想，我说如果他是真的，那就是感动的，但是很可能是假的
说话人 3: 后来他们拍很多时候，他们两个人怎么在外面，就是说假如他有后续节目，我在想啊，如果这个节目成功的话，他们后面有没有人真的结婚了
说话人 3: 或者他们真能拍拖多少时间
说话人 3: 如果是真的故事的话，这个节目就有生命
说话人 1: 没有了
说话人 1: 徐老师，这你就较真了，这这就是个秀，在我看来就是个秀
说话人 1: 那就揣着明白说，那就撕了
说话人 3: 这样撕了他
说话人 1: 这个东西啊，我很能理解，这个看在广电总局作为管理者的这个眼里，就是你知道就是很多问题
说话人 1: 前一阵有一个什么访问，我就说中国怎么样能从制造大国进入创造大国，就是我们这个文化原创精神怎么样创立，对吧
说话人 1: 我的这个一个粗浅的回答，我就是说知道还臊，知道抄袭还臊，原创就有了，什么意思
说话人 1: 就是说抄别人的成功也丢人，如果你有这个意识，我们就能逼得自己去创造，嗯，因为自己去原创一个东西
说话人 1: 嗯，太难了，不一定能成功
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 抄别人照搬多容易，可是你知道这就变成什么呢
说话人 1: 就这一条道，就跟北京堵车一样，所有的人都走，对吧
说话人 2: 捷径很方便
说话人 2: 对
说话人 1: 这捷径，所以就堵车
说话人 1: 然后人家有人说了，你这叫一种节目形式绑架公众资源
说话人 1: 嗯，就绑架公共注意力，就我们没办法，晚上 9 点全是这个，你说看在广电总局眼里要都是，而且这些出位的这些言论我有时候替咱们党也是挺操心，我觉得要不然让这些电视立得了，因为你知道吗
说话人 1: 是挺要命，你这个电视台性质上还是属于党和政府的电视台、公共电视台
说话人 1: 再问你像在香港他还是个商业电视台，你可以管理他
说话人 2: 但电台又会问你他违反了哪条规
说话人 2: 他也没有违反
说话人 1: 但是你说全世界没有哪个国家晚上 9 点几乎所有的台都在相亲，而且照这些人说，照这些评论者说，就说他们说的就是说拜金
说话人 1: 我认为就像徐老师说的一样，就是原本可能节目里有好多因素，嗯，但是有人说了句要在宝马里哭，一下子被媒体放大变成唯一的东西
说话人 1: 对这个我其实并不相信有哪个女的真的就是只看钱，如果真的是这样的话，我告诉你，那就是一帮姓工作者上电视，我，我为哪个国家呀
说话人 1: 新工作者上说
说话人 3: 好事不出门，恶事清闲，就这个节目他如果老老实实做好，没人关心谁拍车手里拍了几张照，唉，大家就去关心他
说话人 3: 所以从做节目的人，我觉得他们心里可能也在想，我们很努力的做，人家不注意，嗯，但我们中间有个人说了一些什么出位的话，大家来注意了，所以大家就往那个方向去
说话人 3: 如果是编造的话，那就太可惜了，如果不是编造啊，真的很有意思
说话人 3: 我再举一个细节，我，而且我就我记得的我快说有一个男的是做药检验的，人长得也蛮老实的
说话人 3: 嗯，其他其实大家对他印象蛮好的，但是后来他说我，我就说钥匙编的，他就编的太妙开感，看上去他不像编的
说话人 3: 他接下来就提对女的要求，那很老实的一个男的，他对女的要求要大小s，然后说哈，他说他要是一米6，他应该是 100 斤，要是他是一米零五六5，他可以是105
说话人 1: 斤，卖肉可能
说话人 3: 哈哈哈，所以后来那个女的就说了，她说你的理想很丰满，你的现实很骨感
说话人 1: 哈哈哈，这个都会
说话人 2: 很故意
说话人 2: 对，拿一些反差很大的
说话人 2: 对，我
说话人 3: 知道假如是真实，我觉得真的很有价值，但是假如是编的话，那我就觉得就是
说话人 2: 不是
说话人 2: 我还记得有一个那个抬蛋糕的，一个做蛋糕的一个小男孩，据说是四川一个学徒工，然后他上来之后就抬出了一个蛋糕，就请现场的女嘉宾请他请吃蛋糕，然后结果所有的女嘉宾吃完了之后全把他给灭了，我觉得挺惨的
说话人 3: 然后这些好好的一个，然后这些女孩子就已经不再是择偶了，他们自己都觉得自己是演员了，哈哈哈，而且是聪明的一条途径
说话人 3: 嗯，对，这
说话人 2: 里面就有一个就是说其实我觉得没有几个人相信这些相亲节目是真的，就真的是有人上去相信
说话人 3: 我还相信呢
说话人 3: 你
说话人 2: 真的相信那太太难得了
说话人 2: 但是我觉得那些女嘉宾他们的价值观可能是真的，就他们说的那些话可能是真的
说话人 1: 所以人家也有人评论微博上说，在一个几乎可以把成字从字典里头抹去的国度里，最火的节目居然叫非诚勿扰，哈哈哈，枪三人行广告之后见，所以说这都是聊出来的，就是原本这个节目里边可能还有多种价值观，但是某些个惊人的语句就是一下子成为全社会的这个金句
说话人 1: 但是我就觉得为什么我就他，我觉得徐老师你要还信这个我就有点难以理解了，因为真正的相亲是一个很复杂的事
说话人 3: 不，还有一个女的她出来，看得出她完全不是为了择偶，他根本不在乎其他的男的对他怎么看
说话人 3: 我现在讲的是湖南台的一个节目
说话人 1: 这么爱看
说话人 3: 但是他越来，他借这个机会来表现他自己，但是他的表现是真实的，给他机会来表现，说你爱好什么时候，他就拍他家里的包，他就很认真的，他说这是几年的Chanel，这是几年的product，然后他是如数加成，一个数下来我觉得真实
说话人 3: 这样真有很多人真是把它看作是我的生命的所有
说话人 1: 资源都
说话人 1: 我问你杨叔你像你的择偶标准里包含这个生活水准财富这一项吗
说话人 1: 当然包含
说话人 2: 的，我觉得如果不包含的话他觉得是说假话对不对
说话人 2: 嗯，一个女生，如果，但我是这样看的，我觉得性格还是最重要的，就是如果有钱和没钱，它只是一个bonus，如果你有钱是一个bonus，那其他
说话人 1: 再说
说话人 1: 所以我就说真正咱要是，所以人家有人说是真实，但是真实也不等于真诚
说话人 1: 对，其实哪怕是一个所谓的拜金女，你不能相信他真的只看钱吗
说话人 1: 除了钱没有别的不是的
说话人 1: 女人是个很复杂的系统，各方女人我就觉得是各方各面
说话人 1: 女人是最务实的，也要看钱，看长相、看地位、看性格、看幽默，它是综这一个综合评估
说话人 1: 嗯，这是真实的选择一个老公或者一个一个什么，但是这咱们给放大了
说话人 3: 吗
说话人 3: 嗯，在那天印象我真的很深，就是你给他 5 分钟时间来展示你生活中最重要的东西，他就展示包
说话人 1: 但是人家
说话人 3: 真是印象
说话人 1: 深刻，人家有人说，说是这个，说有些人批评这个，你们也是伪君子，对吧
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 说这个东西里边体现出一种可怕的这个社会的实质真实
说话人 1: 对，他说你又关心，难道说要是有一个节目这个女的上来就宣扬真爱无上，男的在穷酸，我也跟你一起过，他说估计观众没疯，他妈先疯了
说话人 2: 哈哈哈，肯定的话观众不爱看
说话人 2: 对，他就喜欢看一些冲突性很强，话题性十足的
说话人 2: 如果你越拜金越怎么样的话，观众越
说话人 3: 爱看，就像刚才讲那个要检的那个很老实的那个男的，要是他出来之后他只想找个心灵美的就不
说话人 2: 好看了
说话人 3: 他就是要找大小s
说话人 3: 嗯，但是我觉得假如是编的，那就编得很高明
说话人 3: 嗯，我觉得像那个刚才讲那个花样年，什么花样男
说话人 3: 我觉得那个编得不太高明，但有些就编得很高明，就编得很，至少很多人被忽悠了
说话人 3: 这个什么事情凡存在就是现实的
说话人 3: 嗯，我们如果从文化研究的角度来讲，都是研究的对象
说话人 3: 嗯，这是个非常好的研究现象
说话人 2: 唉，那你说像现在女孩全都是拜金女，像男生会不会有压力啊
说话人 1: 全都是拜金女
说话人 1: 对，那男生就全变向前看，全都变朴客呗
说话人 1: 不是，我就觉得这个东西，这个它不能反映实质的真实
说话人 1: 即便是今天的社会，我觉得有些女的是重视这个东西，但是你知道这个，这个女的，咱们上次还谈到什么上海妈妈
说话人 1: 嗯，当然不是上海妈妈，所有的妈妈都这样为女儿这么想，希望就说对女儿的投资干嘛
说话人 1: 可是你知道女孩也很可怜，我现在觉得很多女孩，现在本来我觉得婚姻对于女的成了一个什么东西，为什么我现在觉得婚姻不道德
说话人 1: 它变成一个，比如说生意是生意，商业是商业，父母是父母，家庭是家庭，你是你工作是工作
说话人 1: 可是我发现在这个作为一个女孩子来讲，他要跟一个人结婚，他希望把所有这些都混合在一起，本来女的就
说话人 3: 太差了，太虚伪
说话人 2: 了
说话人 2: 所以现在婚姻好像成了一种交易，一种有价的交换
说话人 2: 对啊，他有什么唉，我就可以跟他交换
说话人 1: 你知道就是我们有一次有一个朋友，他大概是有个女朋友，这个女朋友就跟他讲，他跟我们的朋友那么讲朋友里有一个法国人，他就讲他说我那个女朋友讲了，说那个你要不好，有另一个男的，他会对我好好的，而且他愿意帮我付房贷，他愿意什么什么
说话人 1: 后来法国人很难理解，说他为什么你们俩谈恋爱
说话人 1: 他为什么跟你讲这个
说话人 3: 这就是法国人不靠谱，中国的男人要是喜欢这个女的，听了他这个故事觉得我应该好好对她，她本来可以嫁给