说话人 1: 枪三元雄张老师，今天咱们得介绍一下这位男嘉宾，因为他是你的幕后推手吗
说话人 1: 入党接手咱们北京著名书店的刘苏礼书店老板
说话人 1: 本来咱苏磊哥已经出过一集了，所以为什么我特别介绍一下
说话人 1: 因为他比较倒霉，到我们这录的第一集就没播出
说话人 1: 哈哈哈，以为我看他要介绍一嘛
说话人 1: 这在咱们北京文化界这人都认识他
说话人 2: 这个圣书店就是以他的生日命名的
说话人 2: 这我知道，他
说话人 1: 的生日是
说话人 2: 万 10 月 31 号万圣节出生
说话人 3: 的，这是秘密，不要万圣节最好不要，我是
说话人 1: 外行，不是鬼节吗
说话人 1: 鬼节的
说话人 2: 又叫万圣
说话人 3: 节，又要万圣节
说话人 3: 天哪
说话人 1: hello，怪不得第一集就没播出，哈哈哈
说话人 3: 见鬼了见鬼见鬼
说话人 1: 了，今天这个咱们见人把，这个苏里哥今天做了这个准备，要谈最近呐，很多人谈的一个问题，我先从一个事说起，有一架飞机一再的拖延， 200 多个乘客，足足等了 24 个小时，到最后终于上飞机了
说话人 1: 过安检的时候，有一个乘客大喊，还有什么必要在我们身上找武器呢
说话人 1: 有枪的话早就开枪了
说话人 3: 哈哈哈，这急
说话人 1: 了，这不是真事啊
说话人 1: 不要造谣，这是微博上的一个段子，但是这个段子引起咱们今天的话题
说话人 1: 下边我给你讲的是真信息
说话人 1: 民航局一个姓夏的副局长最近出来发话了，说你们都别埋怨，中国民航航班的正常正点率达到80%，在国际上居于中上水平，为什么老是飞机没正点开
说话人 1: 你们看看你们那个登机牌上打印的，那时间只是上了飞机关舱门的时间，难道关仓门能就飞吗
说话人 1: 不也得等两天才飞吗
说话人 3: 你不用等两会吧
说话人 3: 你是说
说话人 1: 等等会不能马上飞
说话人 1: 哎，出来一个解释，引起很多人的议论
说话人 1: 苏礼和给我们讲讲你的黑材料
说话人 3: 没有，是这样的，就是说像这种遭遇，我也是经常那个遇到，就是像有一次特别严重的在从深圳飞回北京的路上，不是路上就是登机之前突然通知我就是说登不了机了
说话人 3: 那没有办法，就是大巴就给我们拉到那个，拉到宾馆里头去了
说话人 3: 嗯，像这种情况就是说很重要的一个，我当时的体会是这样，就是说其实如果遇到问题的话，就是说大家都能理解，因为没有，我很难想象就是有一个航空公司就是给你有意的拖延这个起飞时间，那肯定是有很重要的原因，那么这个时候其实你应该跟大家说清楚
说话人 3: 对啊，而我们遇到的情况经常是什么呢
说话人 3: 要么呢就跟你瞒信息，要么呢就是不给你完整的信息，要就是给你一个就是说你听起来以后怎么觉得都不是那个意思的信息
说话人 3: 嗯，意思就是说你就很难，就是说就是能够就是体谅的这种心情来看待这样的事情，所以
说话人 1: 就打起来了
说话人 1: 不光是这个乘客打这个航空公司的人员，也有航空公司的人员打乘客吗
说话人 1: 视频都传出来
说话人 3: 好的，就这一次，你说的这个案子吗
说话人 1: 对，最近 4 小时，这次，不不不， 24 小时，这是微博的段子，张老师，别造谣，恐怖分子来
说话人 1: 嗯，真有这个，嗯，你知道有一个好像是坐海航飞机的，这最近一个小伙子当机就是引起机场这个他就因为等了太久，飞机到站的时候他从海南抱这个椰子冲着空姐发牢骚，你知道吗
说话人 1: 说空姐说，唉，谢谢您，怎么着
说话人 1: 他说这是炸弹，空姐马上告诉机场了，唉呦，一会那警车、消防车那警察切咵嚓把他带走了，最后他是怨气，你看他是发这个怨气
说话人 3: 明白，明白
说话人 3: 其实我们常常遇到，是是是是常常遇到这种情况，就是说因为信息不对称，就是说航空公司所掌握的情况和旅客掌握的情况就完全不对称，对不对称的情况你应该怎么办
说话人 3: 其实你应该解释清楚，尽可能的把这个就是有利于你航空公司，也有利于顾客的，就是说这个信息你告诉他，对，我相信大部分的顾客还是能够体谅
说话人 2: 一般来说这个情况是由于气候原因，不管是起飞方还是到达方
说话人 2: 对
说话人 1: 夏季假如说今年极端天气，这个就是常态，是吧
说话人 1: 所以造成
说话人 3: 原因也说到那个所谓的那个航空管制，对，航空管制不是航空管制，就是属于那个，对，它属于那个叫流量控制
说话人 3: 对，而我上次遇到那个情况，其实是航空管制的话，他只告诉你一个航空管制，因为什么
说话人 3: 不是，他完全不解释了
说话人 3: 对，你再问他，对他说无可奉告，你再问他无可奉告，那这个时候你知道吗
说话人 3: 你心就开始着急了
说话人 2: 而且你就开始怀疑了
说话人 2: 你看我碰到的一个吧
说话人 2: 首先我这个对国航的参照系可能有点过时，因为我还记着 20 多年前，那时候坐飞机很少的时候我都不理解，那时候有一些留学生和外国人，他们做一个 t 恤衫叫做什么c， CCTV 幸存者，不是 CCTV CTV
说话人 1: 幸存者 c c a
说话人 2: a C，反正就是中国民航幸存者，意思就是说这民航太不靠谱了，净出事儿，故障不准点等等，我还是很少没怎么坐过飞机，我还觉得这不是挺不错的嘛
说话人 2: 但是 20 年之后确实你一个是我们的生活方式，就是说很多人的时间观念，他比如说我到点要到必须得到，那这个谈判就得在那进行等等哈，这些坐飞机的乘客，他就对这个晚点就非常的耐性就下降了
说话人 2: 嗯，不像我这种，我像我上一次一个真的是国行一个，我得说这是仅仅发生过这一次，在我从纽约和北京飞了这么多年，每年若干次的情况下，他倒是明确的告诉我了，我一到机场他说你上不了，今天走不了，为什么呢
说话人 2: 我们这票卖多了
说话人 2: 这倒是大实话
说话人 2: 那当然我就很生气了你我早就提前我们研究所一个月之前就给我预定了，你怎么能卖多了呢
说话人 2: 卖多了它就是谁到点谁就上，我是等于掐着点去的，所以那对不起你只好或者你改走，然后当场旁边一个人就急了，因为他要到北京谈判，这什么韩国走好多他就他开始吵架了
说话人 2: 你知道我的心态不同是因为我到晚一天没关系，他说你就明天走，明天走我们给你补，下次你飞书给你 300 块钱优惠， 300 美金的优惠，我说那算了吧，就因为我到点，反正我就是跟家人吃饭，所以你这个时候就是说你的如果真的有急事要办，你是确实是非常生气的
说话人 1: 这个我就觉得怎么最近你知道也出来一个视频吗
说话人 1: 嗯，就两方面压力都很大，这个中国的这个民航，我估计这个内部压力也是逼得很狠，因为怨声载道
说话人 1: 就是对，你看他这儿说这个现在就是说每 15 天公布一次延误资讯排名后 20 位，跟我们那个收视率末位淘汰制一样
说话人 1: 有一点，这个国内航班内部警告，然后受到两次警告的航班，下个月就取消你这个航冀的这个航班了，这个航班延误 4 小时以上，然后造成重大社会影响，什么群体性事件的，取消航空公司航班，本航 g 的时刻，并且下一行记也没你的，申也不出，也不管你的申请，所以他现在这个你知道有个压力，就他反映到什么
说话人 1: 最近我就说一个视频，是友航公司的，打乘客的也见了
说话人 1: 对，但是最近有一个说是海航的一册书，也是这个航空公司的人员，他是延误了，乘客就生气，最后上飞机的时候乘客拒绝登机，你想把他急坏了，急到最后他跪下了，有个女乘客还不依不饶说跪下来就跟你妥协吗
说话人 1: 所以有些人又回头说这女乘客太不厚道了，你可以看看这一段网上这个视频
说话人 4: 已经道歉了，还是开完了鞠躬，晚了晚了，开一天开一天，因为我是做地面服务工作的，我为了表示我作为一个订阅服务管理人员，实在对不起大家了，我请求大家登机，没用到几点了
说话人 4:  7 个小时了，全部就完了吗
说话人 4: 不要，你全给我一个给发 1000 块钱
说话人 4: 没有了，害怕可以撒
说话人 4: 好了
说话人 4: 唉耶，以后大家登记没用去，没用
说话人 1: 张老师看海航带书下跪不落人了，对，不落
说话人 2: 人了，我，而且我觉得这个事情你就要两面看了
说话人 2: 首先我听你先说那个，就是说啊，如果延误多少时间，马上要受处罚，这个太硬性了，我觉得因为你前面说了有很多是你不能控制的原因，比如说气候，比如说流量控制，那你总不想让这些航空在压力之下
说话人 2: 那我算了，虽然天上挤，咱们还照飞
说话人 2: 那不是撞击了吗
说话人 2: 你是硬飞，对你是安全
说话人 1: 危险吗
说话人 1: 对，我跟你说有些情况是不用解释，看都看得见
说话人 1: 我有一次我看到天上的奇观，那我就飞成都，你知道吗
说话人 1: 嗯，他也是等了半天，然后成都那边说有雷阵雨，但是我估计是不是压力大呀，他就飞，他就真的想在成都降，可是你知道吗
说话人 1: 我看见那个像天煞地球反击战一样，哼哼，我看着这个远方，我跟你说，闪电你见过吗
说话人 1: 大家见过是吧
说话人 1: 地上的闪电哪是咵，一会一下，你知道天上是什么样
说话人 1: 天上是咵咵咵咵，对，你知道，就像那个 independence day，就天煞地球反击战，对，那个大飞碟将要空降
说话人 1: 唉呦，我在天上，我说这太好看了，停这看电影吧，整个一片呐，就是哗哗哗，一直在闪
说话人 1: 对，你，这明摆着你就过不去了，这个飞机好像就在那等着，最后机长说各位乘客，对不起，没办法，我们要去昆明，然后就对，我就看着离那个天煞就越来越远，越来越远，在昆明降下等了一个小时，这就是说这个雷阵雨中间有个空，他砰马上起飞才
说话人 2: 落下来，我就联想那波兰那次全军覆没，就是因为那个飞行员坚持要在那天落地，他是去带所有波兰的政客，就从总统到好多内阁的大员，一定要在俄罗斯那地方这样，他所以最后说被咒吗
说话人 3: 这意思卡辛斯基吗
说话人 3: 他参加那个活动的时候
说话人 2: 其实俄罗斯地面已经告诉他，这个气候你不应该降落，他强行降落，最后全完了
说话人 2: 我就觉得在这种情况，你在我们这现代化，这种对时间准点的要求，我们在这个有条不紊地走向死亡的旅途上要接受一点意外
说话人 1: 不是不是这个张老师，问题是我们这叫信息严重不对等，你不知道是不可抗力，还是你这个管理问题
说话人 1: 对，这个关键我就不懂中国，我还真不懂咱这个土鳖，我真不懂外国是什么样
说话人 1: 像上次这个王蒙老，他就感觉想说点什么，他就说这中国人就发这个脾气，他说但是我跟你说航班延误这个事儿，美国也老延误，说也不比咱们少，就是说这种
说话人 1: 那我就不知道
说话人 3: 你，我没有那个就是国，我没有国际旅行的经验，我最多去过台湾和香港，就是那么就是说就是我个人的体会
说话人 3: 这里最核心的问题还是要就是你告诉我是怎么回事
说话人 3: 对，而且这个告诉一定不是你在，就是隐瞒一些信息，或者说有意的过滤一些信息
说话人 3: 对，你得让我就是真的能够理解，就是说你确实有问题，那我
说话人 1: 不，因为他为什么不告诉呢
说话人 1: 如果
说话人 3: 这里头我想已经不是航空公司的问题，你包括我刚才看的那个那样一画面，其实我很难受
说话人 3: 对，为什么呢
说话人 3: 因为比如说我常常就是说我既可以做就是站在一个读者的那个一个立场上看，对，看事情，我同时还可以还要站在一个商家的立场看看事情
说话人 3: 因此就是说当你两面看事情的时候，你的这个就是你，你就会多一层理解
说话人 3: 也就是说，对，实际上我们经常讲的，比如说商家也不容易，嗯，或者说比如航空公司也不容易，那么航空司的不容易很多实际上它也控制不了
说话人 3: 但最重要的就是说这个时候你是不是能够把真情你告诉大家
说话人 3: 这样，我告诉
说话人 2: 你，我给你举一个例子，有的时候这个真情是很难说出来的，说出来以后不见得被理解
说话人 2: 比如前一段咱们有很多医疗事故，你记得吗
说话人 2: 嗯，后来前不久我就听见一个一个朋友一的小孩，他是滑雪的时候，那个小孩把腿摔断了
说话人 2: 嗯，结果他去咨询这个医院，这医院马上就说你得动手术，得打钉子
说话人 2: 实际上后来他咨询了好多儿童，就少年的这个骨科专家，嗯，都告诉他，那个医生说动手术是错的，以后你后患无穷，因为小孩他可以做完不做手术看他自己，因为他在成长以后他不是瘸子，但是背后是什么呢
说话人 2: 其实就是这些医院他被告的太多了，他害怕
说话人 2: 他说至少我告诉你，现在动手术给你把钉子搭上来，你出来的时候是不是缺的
说话人 2:  10 年以后你再出问题
说话人 2: 那不管了，这种情况其实他告诉你的是一个，就是说假的信息，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 对啊，那就是有问题，这并不真实
说话人 3: 但是你告诉这种情况我也遇到过一例，就是当时我儿子出生的时候，他有那个黄疸病
说话人 3: 嗯，因为后来我知道所有的儿童出来其实都有一个带有那个黄疸，就当时指那个指标不一样，好像他那个 8 是一个中性指标，超过 8 以后就多了
说话人 3: 对，结果就是我儿子就是等于是就是高于8，大概14，但实际上也并不严重
说话人 3: 对，但是那个医生就那个医院就是为了就是怕承担责任，对，就告诉我就是如何的严重，要全部换血
说话人 3: 那你想我做夫妻了，那我听下来以后，我简直，我完全不知道怎么回事，对，崩溃，我倒没崩溃，我就找了这个其他的大夫和其他的朋友，他说其实完全不必要
说话人 3: 那你说他告诉的是一个真实信息吗
说话人 3: 对，那最后反过来，那我会对这个医生就是更有看法
说话人 1: 嗯，这个再聊到这个医院问题上去了，哈哈哈，就是不是就说确实
说话人 3: 其实这个事是一回事，就是医院的事，航空公司的事，包括各个商家的事其实都是一回事
说话人 3: 他不愿意，就是说第一时间准确的把他自己知道的，我说对双方有利于理解的信息告诉，因为这个
说话人 2: 真实的信息有时候对他自己不利，你再一追问， OK 之后
说话人 3: 身体不利，对吗
说话人 3: 比如说
说话人 2: 我必须得给你钉着钉子，但是你后
说话人 3: 觉得不利了，对吧
说话人 3: 你现在你觉得不利了是吧
说话人 3: 你以为你夺过一劫了是不是
说话人 3: 下次如果再来的时候那就不是一劫
说话人 1: 所以咱们就喜欢这个遮遮掩掩
说话人 1: 对，他们有比较过，我听那个经常有这个国际飞行经验的人就是说说要照说延误甚至是态度，说欧洲也不怎么样，说美国还有点服务精神，欧洲那个那更不管，你比如说怎么着就延误，但是他们我听他们讲啊，日本不错，说日本那个处理啊
说话人 1: 唉呦，就
说话人 3: 还有问题就好，不停
说话人 1: 的给你磕头就不是磕头了
说话人 1: 鞠躬奴藻传，而且在日本说实话就是像他说的，日本人老老实实告诉你是什么原因，而且比如说你坐大巴，如果不坐大巴打的人你可以报销这个单据多少钱的士
说话人 3: 费，他给你各种选择
说话人 1: 那他给你各种选择就很真诚
说话人 1: 而且他真是就是说人就是以人为本
说话人 1: 比如说有的时候是在半夜里也没有班车了，日本那边就会说让全体乘客找酒店，这当然是航公司负责让你们住下，为了第二天早上一起就有早班的巴士，咋你他整个就是人家负责到底，其实这个不是卖猪仔，不是吧
说话人 1: 不负责是
说话人 2: 个国际通行标准的，就是说如果由于你航空公司的原因你延误了，你有责任负责他的住宿一般是在机场附近的一个连锁的旅店，然后甚至给他钱，比如 30 美金吃一顿饭，第二天你再给他最
说话人 3: 起码的，这是最起码的核心的问题还是我刚才讲那个，就是说你一定要把真实的情况告诉客户，在任何行业都是这样的，如果你要是不能够，你要是开始商家，你做不到这一点的话，我跟你说，当你第一步走错以后，往下就是步步错
说话人 3: 你
说话人 1: 说的很对，现在你发现没有很多很多的门，你可以发很多很多的评论，可是每个门里的事实真相都是罗生门呐
说话人 1: 没错，你发现没有这个门、那个门，大家聊这个说好说坏都有，可是最本初的、最原本的这个事情到底是是是，就是我们说善与恶，但是我们不爱说是与非
说话人 1: 你比如你刚才讲医生，我又说起我最近跟他们讲一个案子，这不太好张嘴啊，就逢钢门嘛
说话人 1: 不是不是什么产妇生完孩子说给缝了这个蓬门
说话人 1: 对对对，好，这个事情大家好家发挥的议利议论无穷无尽，可是最终到底逢了还是没逢
说话人 1: 那天我做节目，我就问我说那这是逢了没逢都这个不知道，你这调查组 4 个专家对 4 个专家 4 个意见，有说缝了，有说没缝，还有一个说缝没缝不太重要，这个问题没有意义
说话人 1: 你说你发现没有，现在很多门都是这样，我们聊都聊下大天来了
说话人 1: 可这事最初就事论事，这事儿是怎么回事啊
说话人 1: 到最后也没人理了，是一直咱们去下广告枪，三人行广告之后见，手机上经常有聊这个飞机上的这个段子，我那天还看一个说是这个乌鸦和猪坐飞机，然后乌鸦跟这个空姐就不礼貌了，说给爷来杯水，然后猪也跟着说给爷来杯水，哼哼，空姐一生气，把这乌鸦和猪扔下了飞机，结果乌鸦跟猪说，你看你不行吧，爷会飞
说话人 2: 哈哈哈哈哈，这我我我这有点那个幸灾乐祸的意思哈
说话人 2: 我我倒是就刚才我举的例子，我说我其实虽然经常坐飞机，但是我的心情确实我觉得因为可能不是一个老，要是一个大商人或者什么CEO，你非得要赶这点不可
说话人 2: 我是经常是觉得是有你必须得以逸待劳，就他可能出现各种情况，你预先心态上你要是放松的话，他遇到这种突变，你会不一样的
说话人 2: 我比如说我永远坐一个他这 14 小时的飞机从纽约到北京，北京到纽约我永远带四五样小吃，然后我会带几种读物，就是有轻松，有书，有杂志，有报纸，然后看一个电影，你不能从头到尾看，那时候也很闷，然后适当的到后边去做操，然后等到晚，就是你看他晚点的时候，你就赶快看这些，我是
说话人 1: 经常碰见，你不能越想越生气
说话人 1: 我是经常碰着这个飞机的，这种延误，这种晚点
说话人 1: 你知道有些时候那边的活动就要举行，这边等的就是骄心如焚呐
说话人 1: 对，那个时候我突然间理解了
说话人 1: 嗯嗯，中国古代很多的心态是怎么养成的
说话人 1: 嗯，就像苏东坡写的那个
说话人 1: 这个叫什么
说话人 1: 莫听川林打野生，何方淫笑且徐行
说话人 1: 为什么你看中国人培养这种胸怀
说话人 1: 对，就是说因为太莫测了，行，太不知道底细了，这种变化，这种延误，这个你，但是你的人生就得能够承受，你不能为这个急出病来
说话人 1: 没错，所以我现在飞机延误，我真的是，我就想苏东坡这个词，我说挺好吗
说话人 1: 在家里也是看书，在这也是看书
说话人 3: 有两面
说话人 3: 感觉你刚才说那个很对，就是说这个，我拿我自己的例子我做检讨，就是什么意思
说话人 3: 就是说我脾气急，你看得出来你知道我脾气急就经常会发生冲突，那么有时候我自己也检讨，就是说实际上就是说这个就是还是对对方理解的不够
说话人 3: 对，对，另外就是看事情就是也没有这么全面，就是经常只要遇到这个事情，像我那个就是登飞机也好，或者我等等菜也好，或者我或者驾车的时候等红灯时也有这个问题
说话人 3: 对，我就是好像就是说其实有很多不可预测的事情
说话人 3: 对，最近随时发生等
说话人 1: 红灯，就是说中国人这性子急
说话人 1: 最近我的家乡石家庄传出一条新闻，具体我不清楚
说话人 1: 嗯，说有关部门拿出在各个路口拿出 500 块钱奖金，奖励第一个每闯红灯的
说话人 2: 都得用这种
说话人 3: 方式
说话人 3: 真故事假故事
说话人 1: 我们家石头人性子不急啊，在北京
说话人 3: 就确实，你看着急还是急
说话人 3: 那你看他那个时候时代不太一样
说话人 3: 你刚才讲那个故事，那当时你看那个美国立宪的时候，那个当时从那个就是我今年要是赶个费城一个多月的时候坐马车
说话人 2: 没错，有什么大不了的事
说话人 2: 对，你要这么
说话人 3: 想的，那还是为了去感登这么大的一件事情
说话人 3: 哪一块
说话人 3: 但是他提前嘛，那个会也可以，那个
说话人 1: 透明、公平公正，哈哈哈