2023年10月20日 下午 3:29|22分钟 26秒

关键词:
香港、大陆、经济、服务业、内地、台湾、社会、分配、自由、旅游、大学、移民、结构、年轻人、保障运动、教育制度、公司保障、城市大学

文字记录:
说话人 1 00:11 
枪枪三人行，咱们还是有荣幸跟大人物开会。不敢，这可是香港行政会议召集人啊，梁振英先生。

说话人 2 00:20 
而且我每次碰到梁先生都跟你打招呼，都要先想一秒，到底怎么称呼呢？哈，对，因为在那个正规的系统里面，你是我的老板，对吧？不，他是我大学的校董会主席嘛。哈，那我应该怎么叫老板的？五次方，哈哈哈，还是说称得上很多人称呼你当 CY 嘛？嗯，因为正英的广东话发音就是詹英文的 c 英。哈，这样子，那还是叫你说，唉，甄英哥，因为香港，我们香港啊，有讲话有点江湖味道，草根味道，后面又加个歌字，哈哈哈，正英哥，哈哈，正英哥很有英雄的草根的。

说话人 1 01:05 
味道。有人总是猜测嘛，他会不会是未来的正英一哥了。不不不，你，你真的是没有这个想法吗？肯定心里因为别人注意到你在各种场合对这个香港的这个发展有过很多谏言，所以现在人们听见风就是雨，就这个人他是不是要图谋准备将来选特首？

说话人 3 01:27 
我简单的说，这其实这个原则也适用于我过去从 84 年开始参加向回归工作，在 80 年前，就像很多当时香港政府将委员会那样，委员会里面做事情主要还是看香港社会需要我做什么，那这个是我一个主要的一个。

说话人 1 01:48 
指导原则。这个话让我想起当年那个肯尼迪总统说的那个话，不要问什么国家为你做什么，要问你为国家做了什么。同样这个话我看最近您讲到这个香港和大陆的关系，有一个地方就是好像听到大陆有某某游客还是某什么，大概是说说这个什么啊？要是没有阿爷救，你们先搞完蛋了。然后好像对这么一句话，你觉得对你有所。

说话人 3 02:14 
触动。我觉得香港跟全国的关系确实一直今天是这样，在可见的未来也应该是这样，是一个互补的关系，互惠双赢。这个特点我觉得很明显，也很清楚。有些内地朋友他不知道，比如说他说西帕从 03 年迁到现代这么多年的西帕好像就是单向的。嗯，这老是内地给向了一些好处，所以明显就 03 年开始内地的一个省市允许当地的居民来香港个人游。嗯，那么这个就给香港很大的帮助。对啊，确实是，我们应该感谢。确实是，但是我们也因为香港这个地方的这个本职，我们也不能说内地，要看城市每年有多少旅客来香港，我们就放多少香港旅客到内地去，我们不能这样做。为什么？因为一直以来香港就没有限制香港居民到内地方去。

说话人 1 03:24 
旅游，大漏，放一点水香港就受益无穷了。

说话人 3 03:27 
哈哈，同港给，比如说现在有一些香港产品免税可以进入大陆市场，这个我们非常感谢中央政府，感谢我们在内地很多消费者，但是我们不能说我们作为一个回应或者一个报答，我们就我们把香港这个市场开放，为什么呢？因为香港一词就没有关税，中国大陆的货物一直就是自由进入香港，所以我们只能从各个方面，我们尽量在香港能做到的范围层里面能做到这个程度上我们给国家做点事情。

说话人 1 04:05 
所以他这意思就不要光问大陆为香港做了什么，也应该看到香港为大陆做了什么。确实是，可是。

说话人 2 04:12 
在整个过程里面，大陆尤其是讲圈的哈，不管不同承接的讲圈子，对于香港的感觉看法有没有改变？以前有一个说法哈，特别前几年哈，嗯，有点笑话的说法哈，可是里面蛮有真实的。这就是说好像蛮多大陆的内地的讲权的人呢？这是觉得总是香港人不断要东西，可是应该游行的时候你们还是去游行，哈哈哈，还是很多。唉，我们在大陆的角度看不顺眼，都不太喜欢的事情你们还是做。然后呢？大陆听说有一句口头禅，很多高官的说香港人真没良心。哈哈哈，是有这样，有一句口头禅，这种这样的江湖的笑话哈，你感觉真实成分有多大？这个。

说话人 3 05:00 
就是我经常讲的，我们在社会上应该多做一些沟通的工作，把内地中央的观点再向多说一下，把香港的观点在内地多说一下。往往做这些工作你做的不好，就可以搞得两面不讨好。这个我们都知道，但是这些工作应该弱。比如说我刚才说的往内地的朋友们不知道，原来香港这个地方一直没有关税，所以道路的货一直都经常畅通畅拖无躲来香港，在香港的货进去现在免了关税，我们非常感谢，但是我们不能说，我们不能从这个方面上在这个问题上做一些相应的事情，所以这些问题我觉得要要沟通好，这也就是为什么我们，我在很多年前我就创这么一个词叫内交。内。

说话人 1 05:53 
交？对，香港没有外交，但是可以有内交。

说话人 3 05:56 
一国之内两字之间，我们把怎么把一些观点把它说清楚。嗯，同时也应该给香港同胞说几句话，向同胞确实是非常爱国的。不仅是回归之后一样，比如说我记得我刚从英文那瓦斯回来， 70 年代末期，不是那个时候在东北发生了一场三年大火，那一次我在香港就很受感动，香港居民捐款捐的厉害。对对对，然后有过去 30 年，我们有，譬如说一些天灾、华东水灾、大地震，含有一些，譬如说经常性的像居民到内地区捐款、见效助学等等的。现在做的很多，比如在全国范围内，我们比其他的华人社会，比如说我们跟台湾比，香港人口就比台湾少很多，少 700 万。但是香港人在每一次在这些问题上香港大力捐出。

说话人 1 07:06 
这方面在这个大陆人我觉得是有口皆碑。就是这个香港人，我们平常其实对香港也有一种不了解的看法，觉得那是一帮生存动物，就是除了挣钱上下班没有任何别的想法。但是你看每次就是遭了大灾的时候，这香港人真是踊跃捐书，而且那么多的这个义务工作者，而且学者们也认为这个一国两制，实际这个香港的这个制度就是这么一合之隔。

说话人 1 07:31 
嗯，它对大陆的这个不管是政治、经济、司法各方面潜移默化的这个影响是应该看对，但是我再说回他，反倒是香港成了问题了，你看这些年哪，这个你好比我跟我们公司摄影师平常聊天，我有一个印象很深这个香港人，我就讲你觉得香港怎么样？他们总会讲伊咖丁贼母喉，就是经济不好。经济不好这几年我最多听的香港这个草根蛮抱怨的，就是经济不好。然后我又问我说，你觉得经济不好，是那个中央干涉吗？是什么搞坏了吗？还是怎么样？香港没有足够的自主。唉，他倒不怎么看，他说我们还要还某点香港几个 Lora 来说一声，他说是香港人自己搞坏的。嗯，跟什么北京没有关系，但是那作为这个行政会议召集人，对香港这个经济老是差这种反应，你怎么解释？

说话人 3 08:24 
我看经济问题教科书里面就这样说，有两头，一头是生产，一头是分配。生产这一头我们也有一些矛盾，包括我们这经济结构的问题了，比如说我们现在没有工业了，基本上没有工业了。我们现在有些高端的，比如说金融业，还有一些服务业、旅游、物流等等。但是生产这一头总的来说很不错。 1996 年到 2006 年， 10 年时间，我们的生产总值抛出通胀增加了34%，十年增加34%，这个不能说是太差，这个当然跟中国大陆不能比，但是 34% 已经相当不错了。这个是生产的一头，分配这一头我们 370 万工作人口收入最低的30%， 2006 年赚的钱工资比 1996 年还要低，嗯， 30% 就 110 万了，唉呦，就 11010110 万，所以分配这头就问题大。那过去我们有一种想法，就是说我们努力把这饼做大之后，就有用英语来说这个吹口当 effect 中文那些滴漏滴溜。

说话人 2 09:49 
慢慢滴滴滴上滴滴漏，滴滴。

说话人 3 09:52 
漏，慢慢滴滴漏效应，那么大火都会分得到，那么大火的生活度会提升。现在回头看，嗯，不是这么这么码事。所以这几年我们都很努力去想这个问题，包括什么呢？我们三年前搞了一个公司保障运动，就希望雇主老板能够主动的拉高保安员跟清洁工的工资，后来做了两年，效果不好。嗯，所以去年特区政府宣布，那么这个在香港，刚刚美国这个传统基金会又把香港我连续十几年，嗯，在世界这个经济各个经济体里面排到评为这最自由的一个经济体。好，去年又讲。

说话人 2 10:39 
可是对我们现在这个很关键。抱歉打断。因为我们一边进，一般通常说香港都觉得很好很自由的经济体，感觉很好很自由，做生意什么都好，可是换一个角度来说，最自由的经济体就等于是说没有监管。所以有人说香港的工商界第一个在立法会，在很多地方力量最大的。嗯，备受保护的，最没监管的。所以很多话跟政府的。比方说刚才您说到弄了两年了，最什么工资？提升运动，嗯，保障运动弄不起来。所以甚至有人很极端的说香港工商界是最没良心的，他可能每年去捐些钱哈秀秀风头，或者说真的是爱国也好，可是说对于整个基层的员工的保障其实是不够的。

说话人 1 11:31 
这不像我们的这个国企哈，说花多少工资就多少工资。我们先记一下广告，再讲这个问题。枪三人行广告之后见，梁先生讲一讲为什么很多人觉得香港这个经济越来越差？

说话人 3 12:07 
关于社会经济发展成果的分配问题。三年前政府推动这个公司保障运动不很成功，所以去年我们作为世界上最自由的经济体，下了决心，做了一个很不容易的一个决定。但是同时我觉得是难能可贵的一个决定。是什么呢？我们提出要立法规定最低工资，所以在分配这个问题上做些事情，我们现在正在谈这个绝对公司这个水平应该是多少，这个决定对象来说很不容易，但是我们做了，为什么呢？因为我们就觉得下面的基层的工人，这他没有得到社会经济发展成果应该带来的一些好处，所以这些工作我们，我我，我觉得我们应该去做。

说话人 3 13:02 
其实我个人的感觉不知道对不对？就是过去几年对这些问题，香港人总的来说这个思潮有点变。嗯，这个我看是跟香港回归有关的，就是现在回归了我们这个地方，大伙慢慢的对这个地方有个归属感，就我们不再想了，不再想这么移民到澳洲到加拿大，我们子孙后代都会在这个地方生活。

说话人 3 13:30 
所以我们想问题想的比较长远一些，不是仅是想今天、明天，同时我们想问题不仅想字节节越想别人，想到别人这个越来越大，这个群体越来越大，就想到全香港了，所以我觉得这个是一个很好的一个变化，所以我一直在推这个说法，说加 4 香港，不仅是加在香港，加在香港的是一个空间的关系，就是我一家五口也好，四口也好，我的家在香港这个地方。嗯，那么这个空间关系你可以搬吗？但是加思香港有 700 万人之间的感情关系，就是我们基本上万人应该好像一家人一样。

说话人 2 14:12 
就等于香港是我家，我家就是香港。

说话人 3 14:15 
在一些问题上，包括这个经济成果的分配问题上。嗯，我们多想想别人，我现在我现在感到一个很好的苗头，所以有关的工作我们在社会各个街场来做。

说话人 2 14:29 
包括容易吗？梁先生，因为最近哈，特别最近两年有人是担心提出一个说法，像香港的在管制上面好像寸步难行啊。嗯，特别您刚提到说，唉，香港的认同感越来越高。这是很好，可是因为都敢越来越高的意思是说很多市民啊，对，很多事情以前可能不理的，很多公共政策出来。好吧，你这样说我没有办法了，为了懒得理你了，我多炒股票就好了。

说话人 2 14:55 
现在不是这个反对那个抗议很多事情，结果先后很多的政策，不管是教育、语言的问题，房地产等等很多各方面的政策，还有整个社区发展重建的问题，都受到很大的障碍，要么就是完全停下来，要么就往回走。哈，这个看法里怎么样？有人甚至用几个字来形容哈，没法管制，整个运作不下去，有人系友就要担心。你觉得是有这个情况吗？

说话人 3 15:27 
我还从好的方面来看哈，香港社会过去十几年出现的一些种种要求，我觉得有他积极。里面 97 前大伙不会谈香港的海港保护、香港的教育制度、香港的防务问题、香港的经济结构问题，为什么那个时候很多社会上的人，尤其在社会上有影响力人，他的心不在香港，他的将来在澳大利亚，在加拿大，在其他地方。你那个时候跟他谈，我们坐下来研究一下香港的环境保护问题，向海港保护问题等等，他说保护什么？哈哈，我明天走了。 not my business。他说空气问题，那澳洲的空气很好，哈哈哈。对对对对，教育制度，加拿大的教育制度没问题，哈哈哈。所以那个时候我们经常提出要求香港，多关心香港，多表达意见。

说话人 3 16:37 
大伙那个时候长远的事情不小。嗯，回归之后对海港问题、环境问题、教育问题，还有医疗保健问题，我们经济结构问题等等，一下子因为不走了吗？走了人又回来了。那么大家想长远不仅想自己，还是想子孙呢？嗯，很多这些常有问题，宏观问题一下子就来了。也包括最近社会上一些年轻人，比如说他要保护天性码头，他要保护皇后码头，那么有些年纪比较大人，他说有什么好保护的？没有什么历史价值，就几十年，这个码头也没有什么建筑上的价值。但是我想对年轻人来说不一样，谢谢。码头还有像一些地方，一些农村等等，对年轻人的价值不一样，因为他们这一代它完全是生在这个地方，长在这个地方，也从来没有想过移民的这一代。对，所以香港的新生感，所以他们对这些东西的感情跟我们这一代，跟我父母的那一代都不一样。

说话人 1 17:50 
唉呦，不要说他们，就连我这个在外来移民我都对，天星码头是我对香港的感情很重要的一个。

说话人 3 17:57 
地方。那么大家说了这些之后，就是年轻人也好，和其他的年龄组别的朋友也好，他要保育，那么我们社会要发展，因为我们人越来越多，我们今天这个这空间的这个标准还是比较低，我们怎么去平衡保育跟发展，这个是另外一码事。但是我们必须了解，尤其是年轻人他对香港今天的感情，嗯，应该说跟我们那一代，跟我们父母那一代不一样，那就这个问题来说，从好的方面来说，嗯，应该是我们应该去好好去调动这个积极的。

说话人 1 18:35 
力量，新香港人已然诞生了，哈哈哈，七点广告枪三人行，广告之后见。

说话人 1 19:03 
梁先生，你说我们要考虑以后很久的香港的问题，但是我现在听到身边很多香港人呐，讲起来就调子很灰。比方说台湾三通说香港完了，这意大利生意没有了，这台湾人也不会转到香港了，好像说海南现在又开发什么旅游，甚至传出有什么博彩的可能性。又有香港人说，完了完了完了，香港被边缘化了，你，你们没有这个担心。

说话人 3 19:30 
吗？应该讲说我们应该有一种危机感，居安思危，这肯定是我们不能说十年前，像经济结构讲，我们的主要产业是这几项，十年后的今天有讲，或者二十年后还是讲不行，全世界变得很快。所以我们要必须不停的有个广东词，不要不要，你你肯定听过早晚。

说话人 1 19:55 
早晚 JKC 的早晚，就像主持人，你知道会走到那去，哈哈哈。

说话人 2 20:00 
这个灵活的。

说话人 3 20:01 
这个就是我过去很多年用广东话来说，我提出这么一句说法，我说有谁找拐，哈哈哈，找拐就走位的意思就是调整，我们不断调整自己，我调整我的侧轮，调整我的位置，我们才走鬼的意思，你把这个位置调整好，就不必走人了。只走鬼的意思，你就不必离开了。

说话人 1 20:25 
不必开了，捉吵了。

说话人 2 20:26 
警察来抓这个。

说话人 1 20:28 
走水。你说香港未来这个在竞争力下它的增长点或者是定位这个位在哪？比如说。

说话人 3 20:34 
人说，三通之后可能对我们的运输，包括对我们的华贵码头会造成一些影响。但是我就我当校准会主席的城市大学来说，我们已经走出一个深的一个门路。新的一个门路是什么呢？就我们有个法律学院，不会办得很好，我们准备经过一年的研究，我们就做了一个决定， 3 月份我们公布今年夏天我们开始招生法律系硕士生。念。

说话人 1 21:13 
什么？

说话人 3 21:16 
海事法？因为香港是一个主要的货贵码头港，但是我们在海事服务业还没有完全发展起来。海事服务业是什么呢？传播的、登记、买卖、租赁、融资、保险和所有这些有关的法律服务。嗯，签了合同之后有纠纷、仲裁、调解、诉讼，嗯，所有这些是坐在屋子里面高端的服务业，那么我们这个海思法服务今天这潜力很大，但是还没有发生起来。要是我们从在这个霍格码头的基础上，我们发展，刚才所我说的是十项八项跟海事有关的服务业，高端的服务业，那么台湾的高雄或者是深圳，或者广东和黄埔、上海等等要搞破卫码头可以搞，但这个饼越来越大，对海事法的需要就越来越。

说话人 1 22:19 
大。打官司都到我们这来打，其实。

说话人 3 22:21 
很火，因为我们有优势，我们有中文、英文。

