说话人 1: 枪枪三元雄，唉呦喂，这个西班的牙最终还是没磕过葡萄的牙味最终还是磕过
说话人 2: 当然磕掉了，没错
说话人 1: 那在葡萄的牙
说话人 1: 所以这个为了这场大战，我们今天又专门请来了旅居西班牙 400 多年的安帅东
说话人 2: 又改成 400 多年， 200 多年了
说话人 1: 我想起经情四百年啊
说话人 1: 对对对，西班牙
说话人 2: 人妖，终于，昨天这个到今天凌晨的 4 点半，我这个心里这一块大石头算是给放下来了
说话人 2: 唉呦，他
说话人 1: 可真是爱死西班牙了
说话人 1: 对，我昨天
说话人 2: 就为了这场比赛，从昨天早上一起床我就开始念叨，我说我说到底能不能赢啊，我心里真是挺美，哈哈哈，担心了一天的时间，担心
说话人 1: 了一天你看西，你这事实证明，西班牙一口好牙最多只有托蕾斯一哨牙的老刘老溜边，葡萄牙是一口什么牙
说话人 1: 就 c 罗一中间一大门牙，但是跟他的牙尖距太宽了
说话人 1: 没错，是吧
说话人 1: 是这么一点咬不起来，所以咱们也看看门将的牙口，昨天门将这是还是口技表演的，我让他们专门找来，这还真难学，咱们看一段，你看
说话人 2: 这个考西里亚斯
说话人 1: 卡西亚斯，唉，这是什么民间艺术
说话人 2: 都这搞不清楚
说话人 2: 所以我估计他是在赛前看了那个之前那个冠名广告，什么冠名
说话人 2: 然后特别火，一堆黑人
说话人 2: 对对对
说话人 1: 咱们再看看这个另一组，这个讲这个 CC 是 c 罗吧
说话人 1:  c 罗咱们这个导演可以看看，你瞧他们说为什么 c 罗不灵了，赛前呐，这帮人给他谈崩整个，这不给谈傻了吗
说话人 1: 所以，所以你看到后来赛后这 c 罗咱真说的那句糙话，拉不出什么来，怨什么
说话人 1: 嗯，说你拍拍拍，都是你拍的，我进不了球，哈哈哈，冲摄像机
说话人 2: 发火，就像那个网上我看说那个英格兰之所以踢不好，说鲁尼把胸毛给刮了，真的
说话人 2: 对，他不是有一个他原来有胸毛，原来胸毛很多，结果这次一脱衣服一看白儿子一定要一个这很
说话人 3: 白，因为凶猛是男人气的象征
说话人 1: 而且这个猪要是褪了毛就该宰了
说话人 1: 哈哈哈哈，在昨天就讲这 c 罗，我看见一球瓶说说 c 罗本来充其量是一个罗本，但是教练非要把它当卡用，可是 c 罗人自个觉得自个是罗西，是梅西
说话人 1: 哈哈，这有道理吗
说话人 2: 有点道理
说话人 3: 我觉得其实 c 罗是被大家宠坏了，有点
说话人 3: 嗯，比如说我举个例子，你看过去 3 场比赛里面，嗯，他每一场都被选为全场最佳球员
说话人 3: 嗯，到上一场终于引发争议
说话人 3: 上一场你记得他们上一场打死是跟巴西打，嗯，另一场无论如何他也算不上是最佳球员，但你知道为什么他仍然是最佳球员吗
说话人 3: 因为这个最佳球员是由全球粉丝们在网上去投票，嗯，所以你甚至说不定连这场他都能拿了
说话人 1: 我看他不光是最佳球员，他还是最佳演员
说话人 1: 这个演员刚才文道还说有件事，所以说不能老造假
说话人 1: 你这个玩意狼来了，昨天多少人推他
说话人 1: 对
说话人 3: 他真被侵犯，很多事真被侵犯
说话人 1: 被性侵犯，为什么裁判不判
说话人 1: 裁判不就
说话人 2: 偏差太多，假摔太多，没办法，昨天他们最后结束之后，这个教练也好，队员也好，都抱怨说 c 罗一直被侵犯，从来叫这个裁判，就是这个无视无睹
说话人 2: 嗯，当没看见，但是这事怪谁呢
说话人 2: 不能怪裁判，你只能怪 c 罗自己，他演的太多了，演的太过了，所以现在在裁判的眼里， c 罗只要摔倒那就是假摔
说话人 2: 就好像网上有人比喻什么呢
说话人 2: 说这个周正龙，说周正龙哪天去动物园说回来跟咱说
说话人 2: 唉，我看见动物园里有老虎了，咱们说不可能，动物园里哪能有老虎
说话人 3: 对，就差不多是这样
说话人 1: 刷牙胶就狼来了
说话人 3: 就是这样
说话人 3: 所以你看有些裁判，他是会平常看球赛，他会注意哪些演员，是什么样的动作，什么样的表现最好的裁判
说话人 3: 就以前意大利那个光头科里娜是吧
说话人 3: 对，科里娜他会怎么样
说话人 3: 他会分析每一个运动员，每一个球员摔倒的动作的过程，他一般有倾向，比如说向左、向右怎么样
说话人 3: 从那个把那个记熟了，再场上一看就知道这人
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 而且这昨天看出这个西班牙，我觉得这个比利亚打疯了性，这就是看出这种咱们昨天还讲这个顶尖球员，哪些先锋球员的这种作用的时候
说话人 1: 唉呦，我就觉得照郭德纲有句话就叫这种人哪就是平地抠饼，对面拿贼
说话人 1: 嗯嗯，这叫做空手套白狼，你知道吗
说话人 1: 照另一句话叫百尺竿头站脚，你像 100 尺的竿头，多点点地，百尺竿头我能站脚，千层浪里翻身
说话人 1: 对，所以说这个你昨天就写，唉，你还说翻译错了，说这个比利亚他是只要
说话人 2: 没有这个利用，我认为他这个名字按照西班牙语来拼的，叫做薇娅，也就是比亚是最合适的
说话人 1: 那咱们中国人是不是觉得叫这个不太雅
说话人 1: 所以就像比利
说话人 2: 比亚迪亚
说话人 2: 其实比亚主要是因为两个 l 连起来
说话人 3: 了，不知道怎么翻了，对，比亚迪亚其实好几个这种西班牙文名字我们都是翻多了，对
说话人 2: 像卡西里亚斯，对，应该是卡西亚斯
说话人 1: 唉，就文道还做了一个计算，就是跑动的问题
说话人 3: 最后又我回去看了一下，就是首先我是看到英格兰输球的那一场，我就算一下英格兰为什么会输，比如说我看到他们有时候大会提供一些数据，你去看的话，它跑步的这个速度其实非常慢，就英格兰后榜跑动非常慢
说话人 3: 嗯，然后我再回想起来，我发现这一届世界杯跟以前很大的不同的一点就在于所有球队都跑快了，跑动速度比以前高
说话人 1: 多了
说话人 1: 你知道就说这个现场啊，有，我这才知道点技术资料，为什么能够很准确的说他一场跑了 13000 千米还是多少米啊
说话人 1: 嗯，现场有 8 台热成像的这个摄像机
说话人 1: 嗯嗯，然后有一套复杂无比的软件就比赛完了，一分析就知道每个人跑多少
说话人 1: 嗯嗯，这是现在的一个科技
说话人 1: 所以说你知道有些队的那个门将有时候闲着没事不停的从左门柱跑到右门柱
说话人 1: 嗯，他是为了刷这个跑动距离
说话人 1: 哈哈哈，这时候是欧洲有个巴西
说话人 3: 那个门将就是，哈哈哈，在西藏老，一天到晚自己老跑
说话人 1: 但是你看这个得分手那天我看到一个资料说在这个欧洲俱乐部的时候就是说一场比赛下来罗纳尔多，嗯，他跑动的距离发现比门将还少
说话人 1: 对，可是那场比赛这样，可是那场比赛他就得分
说话人 1: 对，所以我就说这种，这就是文道讲的
说话人 1: 这个我真是很有体会，这个世界啊，一切都变得越来越快了
说话人 1: 对，你比如说，就好像我们这个强 3S 型节目
说话人 1: 对，我就说这凤凰除了给了自由之外，把一切不利的条件给了我们
说话人 1: 你记得这个，哈哈，你像有个李敖有话说这节目，嗯， 20 分钟，对，跟我们一样长
说话人 1: 对，李敖大师还说什么
说话人 1: 说他那是个早械的节目
说话人 1: 对，我说他那早械，我连泄的空都没有
说话人 1: 哈哈，我们三人说话，我们还是这就是一前戏节目
说话人 2: 刚到前戏
说话人 2: 对，一般
说话人 1: 这个片尾音乐一放大家就知道高潮就要来，就是什么，但是我就说我慢慢就发现哪这个跟足球是一样的，就是在极小的这个时空之内，对吧
说话人 1: 你就得就是方寸之间显精神
说话人 1: 对这个东西，甚至有人说说这种得分手，嗯
说话人 1: 神灵附体吗
说话人 1: 要不说黄建强一半在人一半在天吧
说话人 1: 嗯，你也很奇怪，他怎么就在那
说话人 1: 你一看你像很多队啊，误打误撞，我发现都有可能有几次在禁区里把球弄进去
说话人 1: 是，但是这种你像巴比亚诺，对吧
说话人 1: 像这种人就是你，你在禁区里你给他得着了
说话人 1: 唉呦，这个准头啊，因为
说话人 3: 是像罗本，也是那种在角虫之中，我们一般人可能看不到，那有个空间他就不晓得怎么样，他那个眼睛看到这有个洞，然后我这个腿现在马上动的话能够怎么样
说话人 3: 它整个计算在一瞬间完成，这天生
说话人 2: 老久会打这个，之所以咱们管它叫一些这个超天才球星或者巨星和一般的普通球员的区别，讨论距离未必很多，但他能抓住最关键的机会一击
说话人 1: 致命
说话人 1: 没
说话人 1: 你像昨天那个比亚，咱们按西班牙语，这比利亚，对吧
说话人 1: 那家伙，你看我那天讲这个梅西，嗯，我说这个反应，我说把这个足球像乒乓球一样打，嗯，啪打过去，门将挡出来这右一脚，昨天这个比亚也同样左脚打一脚，挡出来右脚打一脚，对，而且这个准头，我就说这就有点把足球当桌球打了
说话人 1: 嗯，这个击球的这个方位，还有说昨天 c 罗踢的那一脚任意球，对那个守门员都不知道该怎么弄
说话人 1: 嗯，对，但是安东其实很漂亮，当然安东向安帅东向我们报告也有越位之嫌
说话人 1: 对，也是这个说
说话人 2: 是网上说说这个比利亚当时在接球的一瞬间越位了 22 厘米，反正这个事裁判也没说算，而且当时就刚才你说现在是这个球场上有这么多高科技摄像机来捕捉慢镜头，但是就因为之前有太多裁判误判了，这次的这个越位的这个镜头都没敢回放，所以造成现在结束之后这个葡萄牙国内以及湖南队员教练情绪还都比较平稳
说话人 1: 你，你
说话人 3: 哈哈哈，可是问题是当时一般这种算不算越位，很看你当时别的队员怎么反应，你比如说如果葡萄牙队员当时他们自己，他们整个后防线，嗯，都没有感觉这是越位的话，你就很难讲了
说话人 3: 你一般你就说他们如果明显看到越位，大家会举手会抗议
说话人 1: 的嘛
说话人 1: 那这个艾社东，你这像我都没去过这俩国家，我觉得俩牙好像是一个国家的
说话人 1: 你，你
说话人 2: 这两个牙确实很多时候被人误认为是一个国家的，他们是在同处伊比利亚半岛
说话人 2: 是，而且这西班牙跟葡萄牙这两个国家早就有恩怨，当时葡萄牙被西班牙殖民过，对之后的 800 年葡萄牙人都怀恨在心，就觉得我们要跟西班牙划行界限
说话人 2: 对，这不有一经典的笑话吗
说话人 2: 说有一个非洲国家写了一封外交函是要给葡萄牙的，结果他的地址写的是什么呢
说话人 2: 说是西班牙首都马德里转交葡萄牙省里斯本，他把葡萄牙当成西班牙医省
说话人 1: 哈哈哈，我看发巴西也行
说话人 1: 巴西，葡萄牙还殖民巴西，没说枪三人行广告直播间
说话人 1: 昨天还有一场很拧巴的，就是这个，日本喝巴拉圭
说话人 1: 我天哪，我觉得我强烈建议这个关注自杀组织，要密切监控那个发点球日本那球员叫什么呢
说话人 1: 居也又一又对，居然也又有了一个发不进去
说话人 1: 我觉得以日本人的民族性格，死死的心都有了
说话人 3: 他一路，而且后来我看报道说他一路不是念叨这些东西，一路哭一路念叨
说话人 3: 对，有报道他还一路哭，他一直重复念叨一句话，输一马赛，输一马赛，对不起，对不起，对不起就从场上开始说，说到尽，更因式还不停的在说，唉
说话人 2: 呦，但我觉得这一个比赛一旦拖到点球决胜负，这偶然性就太大了，你也不能完全怪这个球员怎么样
说话人 2: 当然是昨踢点球之前有好多网友我看刷刷刷屏在那个微博上说呼吁谁呢
说话人 2: 说日本赶紧把门将那穿口能活给换上来，为什么呢
说话人 2: 能活
说话人 1: 哈哈哈，能活
说话人 1: 唉呦，你最后最经典的点球的时候，你就发现一个个勾肩搭背对全
说话人 2: 然后跪在地下
说话人 3: 揽在一块，很少见过，以前没
说话人 1: 见过点球，我就觉得当时我有个感觉，我觉得他们就是上帝面前一般带宰的羔羊，那这时候上帝说话了，对吗
说话人 1: 嗯，然后你看到时候日本人民族性格又出来了吗
说话人 1: 最后一球一个那个的时候咵就跪下摆出的那是剖腹自杀前的准备姿态，你发现没有
说话人 1: 而且你再看他们那个日本那教练，钢铁五史，唉呦，那脸呢
说话人 1: 跟紫茄子似的
说话人 1: 唉，文道你注意到没有，我发现郑元杰微博里人家童话作家会观察说这个巴拉圭的教练，嗯，和这个日本这个教练
说话人 1: 嗯，演完之后，不是演完之后，就是说这个世界杯之后可以
说话人 1: 哎，你看看这俩人这两个教练的这个照片，说巴拉圭的教练可以演比尔盖茨，咱们可以看看，然后说这个日，你看这是巴拉圭的巴拉圭教练可以演比尔盖茨，你再看看下面日本这教练，说日本教练可以演谁呢
说话人 1: 江青，哈哈
说话人 2: 哈哈，有点神色，不过我
说话人 3: 觉得就连日本这个教练好酷啊
说话人 3: 对，是不是他一直从头到尾的表情，就算赢了或者输或怎么样，他表情一直都是维持这个状态，而巴拉圭那个教练大家一创造里我第一次看到哭成这样的教练，在这一届是因为喜极而泣
说话人 3: 唉呦，我真是哭到
说话人 1: 我当时还想起这个杜甫有个兵车行李，一句话叫矿父秦兵耐苦战，我昨天说还是日军耐苦战，嗯，我得跟这个打的那个叫苦，就感觉两队都没什么大才
说话人 1: 嗯，笨，吃喝喝的就这么弄
说话人 1: 嗯，但是那种你就说这个巴拉圭这个教练，你看他一个手势，嗯，你从他就能看出来他那个左右两男的心情，他又想让他们攻，做了一个手势，但是又怕这一攻那边漏谁了，回来啊，算算算，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，我觉得太难了，昨天
说话人 2: 那个这个战术可能两个队打的不是太合理，尤其是日本这边跟人打这个防守反击也他们也不太擅长
说话人 2: 对，昨网友一边看一边就写嘛，说这个日本这个这俩队打球看着效果什么呢
说话人 2: 总结起来撒， 1 叫一汤就大，一铲就断，然后一射就偏
说话人 3: 哈哈，这是三三
说话人 3: 这两个队打的都非常非常保守
说话人 3: 其实日本队我觉得这次已经真的是难怪我看他们很多球迷，就日本球迷都虽然这场输了，但都还很高兴，就觉得对，很欢迎他们说要去日本机场，去列队欢迎他们，说觉得他们非常了不起，因为他们完全是超出预算的
说话人 3: 你知道他们跟韩国不一样
说话人 3: 嗯，韩国是本来日韩国国民就胃口就很大，觉得能够往前日本在整个外围赛预选赛你们有没有看过我看你这样打得很烂的
说话人 3: 其实打得很烂，他是进入决赛周之后，忽然你就觉得好像变了一个球队，变的其实不是个人，嗯，而是整个球队的战法，这个战术执行得非常好
说话人 3: 嗯，就每一场都非常针对的
说话人 1: 来
说话人 1: 但就到最后人家说了，点球大战的时候出风头的就不是门将，而是门梁
说话人 1: 嗯，说这个点球大战的时候，日本人真的变成了日，很对
说话人 1: 哈哈哈，是吧，咱们看看日本人，日本球迷，唉，你像日，这个咱们导演看看，我跟你说这次被评为本届世界杯最佳植入性广告，因为日本队有一队员就叫轰的
说话人 3: 本田归右，然后
说话人 1: 你看日本民族性格，让他跑得像发动机一样跑，这不是富士康吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 然后你再看下边，这是我评出的另一个最佳植入性广告， c 罗和那个 c 罗在俩人变成 seven Eleven，哈哈
说话人 1: 然后你再看下边这是谁
说话人 1: 我可以给女球迷看到
说话人 1: 这是梅西的内裤
说话人 1: 对，梅西的内裤，你看一个是直，一个是o，这也表示倾向这个
说话人 1: 然后你再看下边，这位文道，介绍一下对
说话人 3: 巴拉圭酵母，其实这位酵母后来因为这张照片红了，原来他在巴拉圭早就红了
说话人 3: 嗯，他在巴拉圭是一个很有名的一个模特
说话人 3: 那么后来有记者跑去问他说，为什么你这个手机别的地方不好放，那胸如果里的是干嘛呢
说话人 3: 他说，我身上没有别的空间，没有别的口袋
说话人 3: 唉，这了不起，就像天才球员一样，没错
说话人 2: 对吧
说话人 2: 就一个道理，别人
说话人 3: 看不到能够找到空间的地方，他找到
说话人 1: 在极小的缝隙内
说话人 1: 没错，当然人家也因为有人家的优势才能，这是天才
说话人 3: 嘛，有本钱嘛，对吧
说话人 3: 天赋的有本钱
说话人 1: 看就能藏东西了，哈哈哈，被称为机波导手，当然了，咱们说了这个半天，你们有没有想到昨天这个日本队，我们说应该是举州同哀，嗯，最后一支亚洲球队出局了，所以我们在这里也为他们献上一曲挽歌
说话人 1: 亚西亚的孤儿在
说话人 3: 风中哭泣，往死的连宫有红色的雾里，黑色的眼珠，有白色的恐惧，西风在东方唱着悲伤的歌曲
说话人 1: 你看这个有这个最不懂球的你就看出这个球迷他什么感受，你说点球大战最兴奋，就跟就该比这个，这是，唉，文道，你看这是就是非球迷，他觉得这个最最刺激就是他那么大球星进一难度极低的球能高兴成这样
说话人 2: 这不，这我觉得可能怎么说，这跟这个自己队占不占优势也有关，你说中国队如果说真的搬到这个世界杯赛场，我倒希望他能拖进扁球大
说话人 2: 那当然了，扁球大战不考验什么技术什么的
说话人 2: 对啊，运气了，对，不是他
说话人 1: 很多人呐，当看戏就是个非球迷啊
说话人 1: 那看戏你发现没有，说他们说点球最好看是什么呢
说话人 1: 回到原始
说话人 1: 嗯，回到本质，这个东西就是什么呢
说话人 1: 暂定了，是不是就是俄罗斯轮盘赌
说话人 1: 为什么大家觉得俄罗斯轮盘赌
说话人 1: 我就说你讲本质，昨天我们还聊到一个本质，就是足球是规则限制下的仪式化了的人类的攻击性本能
说话人 1: 嗯，是吧，那么就是说你瞧瞧，你记得吗
说话人 1: 就是现在的这个足球场，整个看台这个架构，你觉得是什么时候奠定的
说话人 1: 古罗马的对，竞技场，而当时这帮人围着是看什么呢
说话人 1: 看斯巴达克斯
说话人 1: 没错，角斗士
说话人 1: 对，那个就嗜血，那就是生死
说话人 1: 对，而且你看现在这个球队，俩球队出场之前走的跟斯巴达克斯他们当年是一个通道
说话人 1: 对，都是这样吗
说话人 1: 嗯，只不过是关着笼子，对，哗家伙出来
说话人 1: 嗯，所以说那种非球迷他看到这种呈现出本质就是到最后就是一个生
说话人 3: 一个死，但是那个就完全是看命运来决定
说话人 3: 对，命运那真的是命运来决，而不是双方的正面冲突
说话人 3: 哎，对不对
说话人 3: 因为你运动战的话看的是双方正面冲突，点球大战就不是了
说话人 3: 没错，所以我是很怕看到点球大战，因为我觉得到打到点球大战真的就是输的是非常可惜，像昨天，其实日本它已经超出它的水平来发挥了，那所以我仍然觉得日本队是很值得日本人为他骄傲
说话人 3: 说到这个我就想比较一下中国球迷跟日本球迷，就我们看到亚洲这几个球队，我们总是会想到中国怎么办，对不对
说话人 3: 中国怎么办
说话人 1: 中国最近期塔吉克斯坦贴了 4: 0，哎，塔吉克斯坦
说话人 3: 盘子限 135 啊
说话人 2: 哈哈哈，我若真在赢了法国，哈哈哈
说话人 3: 人家也可以这么说
说话人 3: 对，但你想想看，这我们跟他们差距现在从这一届来看越来越大，而且你还可以大约算一个模式
说话人 3: 这个模式是什么呢
说话人 3: 日本队连续进了世界杯决赛周四次，第一次在亚洲以外、本土以外冲进 16 强，这是打第四次打到这个地步，巴拉圭参加世界杯决赛周的次数更多，直到这一届为止才第一次打进 8 强
说话人 3: 那你中国队现在都还没进世界杯决赛周，等到中国队能够进世界杯决赛周，再向有些网友所盼望的还能得冠军的话，嗯，您请算一下这是什么时候的
说话人 1: 事来
说话人 1: 所以就有那段子嘛，说中国足协在这个豪华会议室里看完日本队和韩国队的命运之后相视一笑，幸亏没有去哈哈哈哈哈哈哈哈，而且不是还前两天不还讲吗，说疯传那个什么伟迪从南非学习归来，说是我们应该学英国，我们应该学德国，我们应该学巴基，对吧
说话人 1: 对，说是老马
说话人 1: 阿根廷听了笑了，幸好没提阿根廷，哈哈哈，他说一般点规律，他中国队学谁
说话人 3: 学谁就跑，一定完蛋
说话人 3: 你说到阿根廷，其实老马我前几天看一个新闻说原来老马森林报纸揭露他
说话人 3: 嗯，派球员上场时候跟球员说的话很有意思
说话人 3: 嗯，别的教练一般派球员上场，比如说替补的时候
说话人 3: 嗯，跟他们说什么什么，你上去告诉谁战术，你现在站到什么位置跟谁讲
说话人 3: 只要梅西往前挪点
说话人 3: 老马，他不是，老马，是跟一个学生，知道吗
说话人 3: 孩子，你是头凶猛的野兽，上吗
说话人 3: 哈哈哈，再派一个上去，孩子，我完全信任你去为我奠定胜局，哈哈
说话人 1: 哎哎，是价格黑这个玩意儿，咱们可以看看老马的照片
说话人 1: 闻道正好聊到这儿了，哎，你瞧这啊，卡贝罗模仿老马没到位，人家掏你这差欠点，你再看下边啊
说话人 1: 再看下边呦，导演不给我们看了
说话人 1: 哈哈哈，说时间够了
说话人 3: 就你说到像这种中国球迷看每次看日本看韩国看炒这个情节你特别痛
说话人 3: 嗯，因为你看网上有些人看网友