说话人 1: 枪三人行，王蒙老师夸我工作量非常大
说话人 2: 哈哈哈，而且工作量很大，很
说话人 1: 辛苦
说话人 1: 没事，他
说话人 3: 等着听下面一句，但是仍然神采奕奕
说话人 1: 那当然不敢听这句话吧
说话人 1: 这还真是，我想要一个我想请教王老师的这个人
说话人 1: 你说这个神采奕奕，神采不奕奕了
说话人 1: 我现在身体也报警了，所以我就是这前一阵心脏
说话人 1: 唉，这个就说我抽烟是血管硬化，所以你看我现在都戒烟了，也戒烟了
说话人 1: 戒烟
说话人 3: 你真戒了
说话人 3: 噢，真的是今天没抽烟了
说话人 1: 对，有时候也抽两根
说话人 1: 哈哈哈，但是王老师，这就引起我对生命的是
说话人 2: 思考
说话人 1: 是你看我见到您呐，我总觉得您呢
说话人 1: 这是怎么说呢
说话人 1: 我早晚有一天能到你也不一定，哈哈哈，能到您这岁数也需要我有这运气，对吧
说话人 1: 但是我是最近有一个感觉，就是说你比如写年轻的时候就很难理解
说话人 1: 是，就是说这个就觉得人哪总应该是怕死的，对吧
说话人 1: 嗯，我现在你看我这个 40 出头，慢慢的我开始有这么一种想象，你比如说我就觉得可能我要到了一个岁数，反而不怕死了
说话人 1: 我现在有点慢慢能理解，为什么呢
说话人 1: 就从这身体这来，是因为我就发现你看心脏，我去看一看怎么样
说话人 1: 或轻或重，对吧
说话人 1: 大半过了一个月，我最近又觉得上楼梯的时候膝盖好像有点疼
说话人 1: 对，我就说过一阵又得去看一下膝盖
说话人 1: 突然我就从这儿想啊，我想将来老了会不会是这样一种情况
说话人 1: 就是说越来越频繁的，你会觉得这个频率越来越近了，这儿耳朵闹点毛病，那大的毛病又要去医院，又要弄麻烦，最后我就觉得我就开始理解什么叫百病缠身哪，那句话，我现在就慢慢这么想象，要是我真有一天是那样，可能我就没有那么恐惧死亡了
说话人 1: 哈哈哈，我觉得这个也，这也一会就上跑到医院，一会又怎么样，会不会这样呢
说话人 1: 您
说话人 2: 觉得这个，这个我不知道你是不是暗示我，哈哈哈
说话人 1: 您健康的很，不是
说话人 2: 我也，那也不行，那也不一定，你刚才说这个我倒是想起一个什么事来了，这有三年了，两年我在文汇报上看一篇文章，就是那个，那个也是媒体人了，就是杨澜，他采访这个克林顿，这个克林顿好像是去上海，是去干什么
说话人 2: 那都是他的，他自己的那个回忆录
说话人 2: 嗯，不是也有，大陆上也有中文版，对，台湾也有中文版，他到上海去，对，去推动他这个书的销售
说话人 2: 他接受了杨澜的一个采访，杨澜里提了这么一句话，给我的印象挺深的
说话人 2: 克林的年龄并不大，他现在六十几，我不知道， 60 刚过，好像是他，因为他当选总统的时候才 47 岁
说话人 2: 对， 4046 岁
说话人 1: 对，他好像心脏也闹了
说话人 2: 点毛病，心脏闹毛病多了，他做过两次三次手术
说话人 2: 他跟杨澜说，他说如果哪怕我现在就去世了，死了，我的寿命已经超过了我们家族的成员的平均寿命
说话人 2: 我对这个上帝是感激的，我对我的这一生也是满意的
说话人 2: 我就觉得这样一种说法，我听着挺新鲜的
说话人 2: 当然我也不主张说这人就是非常的这个恐惧，因为你恐惧也没有，这很简单的一个事，可是反过来说一个人他能说我这个寿命已经超过了我们家庭的成员的平均收，我已经很满意了
说话人 2: 嗯，这好像这种心态我听着还挺新鲜
说话人 2: 这也是
说话人 3: 对，我看到的也是有一个美国的一个，就是他可能 70 上下的特别著名的一个跳舞的
说话人 3: 嗯，他到中国来教小孩跳舞
说话人 3: 对，然后突然在电视上就采访他的时候，他就说到他说的我已经这个岁数了， 70 岁任何时候我有可能就是上帝召唤我，是我就融入大自然
说话人 3: 然后他说的时候其实话说的很简单
说话人 3: 嗯，可是电视上你看这个人说的时候那个表情，嗯，完全是一种非常和平的，甚至带着一种喜悦的，就是所有的我们都要回归这个大地，我那个时候就和山和水和河划在一起了，他说的时候我就感觉这个人对死真的是，他肯定
说话人 2: 是这个，就这
说话人 1: 境界应该已经境界
说话人 3: 好
说话人 3: 我觉得您说
说话人 1: 这个我倒也联想起有一个跟您这个比您稍小一点，但是中国这个也是老知识分子
说话人 1: 对，我从他那倒听到还有那么一种态度，就他可能是在当年的时候坐过牛棚，什么什么还是坐过牢，大概有这种经历
说话人 1: 唉，他就说这个，你比如说他抽烟，我就说您别抽了，怎么着
说话人 1: 他说呀
说话人 1: 我现在活一年呢，都是捡来的
说话人 1: 对，因为我 50 岁的时候就该死了，他说我当时身边很多人赚了，我赚了，就我活一年都是赚的，但是那个时候我的很多同仁都死在那时候了
说话人 1: 你说这也是
说话人 3: 一种
说话人 3: 对
说话人 2: 因为我最近不是写跟庄子有关的书吗
说话人 2: 嗯，对，这庄子他这方面也比较开，比较大，官方他说的是大快甲，我以行，是不是
说话人 2: 哎，劳我以生，易我一老西我一死，休息，就是说这个大块就是天地了，暂时给了我一个形体，一个形状，然后劳我以生
说话人 2: 这假我以行，劳我以生，那么你为了生存，您得辛苦
说话人 2: 就我刚才的话，英国的工作量忒小了，还是不行
说话人 2: 嗯，是吧，然后一我一老了，我就安逸一点了，是不是我也不上班啦
说话人 2: 我也，然后吸我一死，我可到该死的时候就死了
说话人 2: 咱们聊起生死的问题来了，最近有一个朋友送我一副对联，嗯，他是从文天祥的话里头摘出来的
说话人 2: 唉，这可是太棒了
说话人 2: 我一看他的对联是上联，我吓一跳，他写着时时可死
说话人 2: 唉呦，我说他干嘛呀，我天天死，就什么时候都什么时候都可以死，时时可死
说话人 2: 对，然后这个下联是步步求生啊
说话人 2: 哇，你做的每一步你是为了求你生活的好，你不是想把自己还有多重含义
说话人 2: 唉，对了，不不不，当然那个文天祥，还有他的那个就是那个民族，民族大义在里，对，他更是时时渴死了
说话人 2: 嗯，但是你就是没有民族大义，你说这人他不是就是时时扛吗
说话人 2: 无产
说话人 2: 对，但是你做的，你不能说是我让我提前点走，哈哈哈，一般都是不至于是不是没有特殊情况，那也是不健康的
说话人 1: 再来试一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 您这么聊生死挺好的
说话人 1: 为什么我觉得挺好
说话人 1: 因为我发现中国人现在咱就说孝顺哈，你像我身边很多都是中年人，我发现他们有时候凑一块就跟我们聊，发现跟父母就是要不要谈这个问题
说话人 1: 为什么这么说
说话人 1: 就是有的人的父母亲是逐渐这个老了，有的甚至是在病床上，对，甚至有的是已经丧偶了，只剩一个，甚至有的就是说已经身患绝症了
说话人 1: 是，那么这个孩子作为这中年人就常去陪伴在身边，就发现他们就不知道，有时候又想谈一谈生死
说话人 1: 对，就你会想父母亲他们怕不怕
说话人 1: 对，或者需不需要我们开导，还是说这个话会说还是不说，还是忌讳，就一般，当然一般大家都是您这长命百岁，您至少能再活 100 年
说话人 2: 不
说话人 2: 您要对病人还得那么说，还得你要到，你要像刚才我说这个，他跟我说时可死吧，我也吓一跳，哈哈哈，我要正重病的时候他给我送这么一对联，那不是要我命吗
说话人 1: 哈哈哈，咱还得复复求生，哈哈哈
说话人 3: 他这就跟，但是实际上跟您说那庄子那态度是通的呀
说话人 3: 是通的，原话我忘了，大概就是说纵旺大话中不喜一
说话人 2: 不惧，还是不喜欢陶元明的诗，陶渊明
说话人 3: 的诗，是吧
说话人 3: 但是就是说他的这种态度应该是既成面对又是接，他接受这个，但是要求生，太爱惜，他爱惜生命
说话人 3: 对，这其实这，但是中国人确实有这个忌讳，就是我最近也有是有一个长辈的亲戚，他却就突然发现得了绝症，然后我这个他发现的时候其实这个消息是他自己告诉我们的，所以他自己先跟我们说说，我已经得了绝症，这个医生说是怎么样
说话人 3: 已经什么
说话人 3: 还有多长时间
说话人 3: 可是我这个一个小辈的亲戚，他第一个反应他，我又转告这个小辈亲戚，他的一个反应，他说唉呦，这个事儿说的，我说谁谁谁他得去，他说可不能告诉他本人这最好
说话人 3: 这医生有没有说，我说这事儿就是他告诉我们的，因为他是在美国得到这个消息，他说美国人他没有这个区别，他觉得他要告诉你真实的事情，对于你负责，他他首先一个前提是这是事实，你本人有权利知道这个，这又是一个文化上的区别
说话人 3: 而我们这儿就认为这种特别不好的消息出于对你本人的心情也好还是什么
说话人 3: 我们应该十绕一道，十绕一个圈，这是不是又有一个，也有文化心理上的一个处理的不同
说话人 2: 但是因为这目前在中国我这个，我觉得这些东西都不必把它对立起来
说话人 2: 譬如一个人很客观的、很开放的来对待生死，我觉得这个是非常好，非常健康的
说话人 2: 嗯，但是他不管怎么客观，他首先想的是希望自个活着
说话人 2: 我跟您说这个我觉得也不能说丢人哪
说话人 1: 这
说话人 2: 人性是我我，我没有做到
说话人 2: 是像刚才你说的那个，一说到死亡，说是那么，那么这个精神升华，我还没升华到那一步，是不是相反我们这个老百姓还有另外的话说好死不如赖活着，对，是
说话人 1: 不是贪生怕死也没什么丢人
说话人 2: 但是不是这个不是什么丢人的事，这是很正常的
说话人 3: 而且我不知道他在就是一个一种失意的情绪底下说的时候是一回事，当你在面临着死，就在你面前的时候
说话人 2: 可能又是一种心情
说话人 2: 还有这里头还有一个宗教的情况
说话人 2: 对对，是
说话人 2: 唉，我觉得这个因为国外的有一些文化就是宗教在里头起一个起一个统，这是咱们大陆爱用的词，起一个统领的作用
说话人 2: 嗯，它宗教起一个对文化、对精神生活的一个统领
说话人 3: 的作
说话人 3: 您指的是不是
说话人 3: 就是说因为我也有朋友，他是信佛的，当然他认为就是说这个你是去到了一个极乐世界，是他对死的，他非常安然
说话人 3: 甚至我这个朋友就是他常年吃素，他几乎是但求诉死，他不会自杀，但是他认为其实这一辈子是苦的，就是苦海，这实际上是一个苦海无边，但是只要你过了这一扇，他的说法就是说其实此就是推开一扇门，你推了一扇门就到了一个特完全
说话人 1: 他们讲就是说好像说在日本有这么一个医院，这个医院他给你提供一种这个临终的服务的这个选项，就是他有这个天主教的这个神父来给你做临终的那些个东西
说话人 1: 然后他们发现就是说甭管是原来的教徒还是信教的还是不信教的，就发现了很少有哪个不需要的，就是真到了那个关头，大部分人最后都选择我
说话人 2: 我需要他需要，起码最普通的来说，他需要一个精神的安慰，需要有一种关怀，需要这个世界最后还给他一点温暖，或者对对对，不是冷冰冰的
说话人 2: 然后说你怎么还不走啊你
说话人 3: 哈哈哈，还有一个是不是就是很多
说话人 3: 哪怕他不是真正相信，说有一个天堂，有一个上帝在那边等着我，他也存疑，因为这个宇宙太大了，这个生命太神秘了，万一要有呢
说话人 3: 是我死以后也许有那么一个世界，我就像买保险一样，你拿他，你就是给我度一下吧，度到那
说话人 1: 有位置
说话人 1: 蒙蒙蒙蒙前吗
说话人 1: 蒙前有一句著名的话，他就是最后临死前接受了这个给神父的怎么样
说话人 1: 然后他就说我的大脑不想服从，可我的膝盖不听话，这他还是一种精神上的依靠，还是需要
说话人 1: 所以我就觉得有的时候为什么我们你像中国现在已经有老龄社会了，但是我们了解不了解老人的内心世界，有的时候这种儿孙辈不知道怎么样跟老人聊
说话人 1: 嗯，又怕触及到他心里的一些负面的情绪
说话人 1: 一般中国人选择就是咱谈高兴的
说话人 1: 对，可是他一个人坐在屋里的时候，他需不需要你跟他谈提起这些事儿
说话人 2: 对，因为我这个，现在中国的这个就是平均的寿命也在延长
说话人 2: 没错，现在，所以现在我们碰到的那老人哪净是欢蹦乱跳的
说话人 2: 没错，您碰到那个临终需要你给他临终关怀的这个机会并不多，是不是
说话人 2: 哈哈哈，他真到那份上，他也不找你，他找你干什么呀
说话人 2: 他找他儿子，找他的家属，或者找他的这个亲朋好友
说话人 2: 嗯，所以我们更多的，我觉得这是很自然的
说话人 2: 大家谈的还是就是老年怎么样能够过得愉快
说话人 2: 对，唉，没错没错，我有一个年岁比我大的一个朋友，他曾经说，我觉得他说挺有道理的，他说这人老了，尤其是退休
说话人 2: 什么离休
说话人 2: 退休以后主要是一个是你最后还是有一个自己的，这个就是对某种专业、某种业务、某种学问的这么一个兴趣
说话人 2: 嗯嗯嗯，你那时候你就会觉得你老了，也不用上班了，是一个非常好的机会
说话人 2: 你说你钻研音乐，嗯，你还是钻研美术，你还是钻研历史，你还是钻研数学，嗯，你要一点什么
说话人 2: 这些东西都没有，那是挺难受
说话人 2: 那就是第二个呢
说话人 2: 他说你能够
说话人 2: 唉，有一批朋友，还是这个人老了，也需要有点朋友一块能够说说话，说说笑话
说话人 2: 是不是
说话人 2: 开个玩笑
说话人 2: 老婆，回忆点往事，哪怕这个回忆很别人，年轻人看着很无聊，说你们那点事有什么可回忆的
说话人 2: 哈哈哈，结果当时他还是回忆
说话人 1: 对，唉，他会不会就是说年轻时候的事儿记得越来越清楚了
说话人 1: 是有
说话人 2: 这个，这绝对
说话人 3: 远程记忆
说话人 2: 更清醒
说话人 2: 第三呢，他说就是你有点个人爱好
说话人 2: 对，你个人爱好，你比如你爱听音乐，这当然很好
说话人 2: 对，您没有那么高雅的爱好，是吧
说话人 2: 您就是爱打扑克，打百分，你还不会打桥牌
说话人 2: 嗯，我就不会打桥牌，我好几次，我想学，我觉着我这智商就是跟不上
说话人 2: 哎，完全达不到
说话人 2: 你会打桥牌
说话人 1: 不会，那玩意需要太聪明，太会，我故意杀了
说话人 1: 我不会，我也不会
说话人 2: 您是打牌也可以，是不是
说话人 1: 反正就是你看您说这个，我当然联想起这个，有个这个英国的一个著名哲学家叫罗素哈
说话人 1: 对，他也是讲一个就是幸福之道
说话人 1: 对，他觉得很有意思
说话人 1: 他说这个他观察倒是很多读书人、知识分子，对，不快乐，但是他觉得他们家那园丁很快乐，所以他甚至有个很奇怪关系，他说你发现没有，很多平常有个活干的人
说话人 1: 嗯嗯嗯，每天养个花，他收拾他这个
说话人 1: 唉，他说这个我觉得他整天乐呵呵的，这挺好
说话人 1: 反倒是读了很多书的这个知识分子，你会看他整天就是忧惧不安，是他观察到这么一种现象，所以甚至于他就说注意力，如果你老放在自己的情绪上，对了，这样的人很难快乐，很难快乐
说话人 1: 你太敏感，你老是觉得我不快乐，但是他会发现注意力放在外边的人
说话人 1: 嗯，那你比如说有些人很乐天，到了车站他就观察，唉，那人有意思，哈哈哈，那人有意思，那这种人往往他可以
说话人 2: 他忘了他自个了，就是他不观察他自个
说话人 1: 他真的这是外向
说话人 1: 其实这那倒不
说话人 3: 一定，就是读书人、知识分子就不快乐，就是这种性格类型了
说话人 3: 比如我说我妈妈就是这么一个，他退休了很多年了，后来我发现他老有一个学习的乐趣，他每年或者每若干年他有一个新项目，而且他这个学习我觉得比年轻人更纯粹
说话人 3: 比如他学电脑，他去上一个电脑班，对，然后他学会了怎么查邮件，怎么好开开博客，什么都很好
说话人 3: 可是完了我就发现他这个，哎，完了以后他并没有说一个，我们就实用，他经常给人写写信或者发邮件，他也不查了
说话人 3: 他这个这过程他拥有达到了拥有的能力，拥有了，他又下一个了，比如他又开始打网球了
说话人 3: 唉，这个完了以后他又开始，比如他学英语
说话人 3: 我说您要搞外交吗
说话人 3: 没有，所以说要去跟每天生活里有见多少外
说话人 3: 没有
说话人 3: 嗯，就是外语本身就很有乐趣，他就很有乐趣，很好
说话人 1: 我觉得他很对
说话人 1: 这是实践了王老师的语录，我终生都是一个学生
说话人 1: 是，我要老，学到老
说话人 1: 咱们记下广告
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 王老师这爱好多了，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 也有限，我游泳
说话人 2: 唉呦，不是，我这个属于那属于锻炼身体了
说话人 2: 那当然，我也爱好了，我能走路，我也还尽量走路
说话人 2: 嗯，但是这个这原因是我年轻的时候身体不好
说话人 2: 是吗
说话人 2: 很容易生病，有时候还头晕
说话人 2: 就是可能我还发现有时候年轻的时候身体不好的人，他就比较有一个就是保护自己的这个健康的这么一个意识，健康意识比较强，而有些年轻的时候他身体太好了，他不知道什么叫累，嗯，不知道什么叫饿，不知道什么叫撑的难受
说话人 2: 我有一个跟我年龄比我小一点，就问过我说你们老说头疼，什么叫头疼
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，没头疼过
说话人 1: 对，嗯，我
说话人 2: 嗯，他说你是不是你打我的这种感觉
说话人 2: 我说不是，我说头疼，是里头疼，那里头怎么会疼啊
说话人 2: 没法给他解释
说话人 3: 这种就是这中国的这种老的智慧就不是归随受吗
说话人 3: 你要老实，运动的很刚劲的人就像在上西藏最后先趴下的，那全是身强力壮的，心弱一点的他反而没事，我就我们从小长大，那院子里边真的就很多老先生，最后你看见那八九十岁都杵着拐棍天天还出来遛弯的那些，都是那些很你看着都很弱的，很瘦，你老早就觉得他肯定活不长，最后那身强力壮的全都早一致
说话人 2: 他是自我保护也比较厉害，他治病的这个就是有病赶快看的，意识也比别人强
说话人 2: 往往是那个大家说他身体好好好，最后好闹，闹出点事
说话人 1: 唉，还真是将近
说话人 1: 你说据他们讲就说你比如说这个婚姻到底是对谁好
说话人 1: 这美国有这种调查发现哪对男的好
说话人 1: 对有婚姻的这个家庭的这个男的，这比那个没有婚姻的长寿
说话人 1: 对，但是女的有老公的和没老公的没有这个分别
说话人 1: 嗯嗯，都差不多，不是
说话人 2: 就说明女人比男人坚强，他能，哈哈
说话人 1: 是不是单身
说话人 1: 是吧
说话人 3: 耐性长，而且就是说他的实际上在日常生活这个层面上它的独立性更强，因为他本来他日常分工家庭就是他干活多嘛
说话人 3: 嗯，所以后来美国就是你这个调查之外，他还有一个调查，就是说老年的夫妻离婚的里边发现美国的就是女性提出来离婚的比男的要多，就他到一烦他了，他烦他了，他烦了不行了，然后反而是这个男的又不行，一辈子就跟一块过，他本来就把这想当然的事一离，发现自己完全没有刺自立生活的能力，他傻眼了
说话人 3: 嗯，这女的倒觉得我反正一辈子都干了，我干俩人，我现在我要给我自己活了，我干一个人的
说话人 1: 唉，这还真的是太绝了
说话人 1: 这是，这还真的很，我觉得不光是老年，我跟你说掐，他们说包括中年，总的来说女人比较容易对婚姻状况不满意，而且提出反应
说话人 3: 他这个跟这个分工角色