说话人 1: 枪枪三人行有停
说话人 1: 唉，马博士，咱们今天就可以谈谈风月
说话人 2: 是，我今天一来，我看到马先生，然后我就说谈到这个题目，我就大讲台湾女性胜利
说话人 1: 哈哈哈，台湾女性万岁，别
说话人 3: 忘记我勇回应的我是香港男人的悲哀
说话人 1: 对啊
说话人 3: 你也因为台湾美女都被大陆男人娶去了
说话人 2: 不过你也娶了
说话人 1: 一个，你太太呢
说话人 1: 对
说话人 3: 你太太当然也是美女，所以你们
说话人 1: 台湾的，你们俩来都是正选的这个人才，对吧
说话人 1: 要谈这个话题，一个是台湾女，一个是台湾女的老公
说话人 1: 哈哈哈，家辉博士，这我们就可以研究一下所谓的这个大小练
说话人 1: 我就说咱们今天晚上可以风月无边
说话人 1: 其实不光今天晚上，我那天跟一个八卦周刊的一个主编还聊了一路，我有所醒悟
说话人 1: 嗯，我觉得什么关心社会
说话人 1: 嗯，不关心八卦
说话人 1: 你怎么叫关心社会
说话人 1: 这个社会就是八卦社会
说话人 1: 嗯，除了八卦没别的什么事
说话人 3: 就我们看八卦也可以从不同角度看
说话人 3: 没错，比方说八卦里面看出不同地方不同社会有它的不同的取向
说话人 3: 像我看到最近讨论这个大 s 的结婚的问题，我才知道原来大陆有什么京城市
说话人 1: 校
说话人 1: 京城市少
说话人 3: 对不对
说话人 3: 我让我一看，真自卑啊，原来四个都是富二代，有钱
说话人 3: 香港你知道吗
说话人 3: 又提以前在网络上面有人写香港四校，香江四校
说话人 3: 对对对，有谁
说话人 3: 你的好朋友梁文道，然后有马家辉，还有两个不提了，因为被抓去坐牢了
说话人 3: 哈哈哈，都是一群倒霉鬼
说话人 3: 哈哈哈，跟人家比他比了台湾有吗
说话人 3: 有这样
说话人 1: 但是我大胆说一句，什么京城四少，这要跟历史上那他也没得比啊
说话人 1: 哈哈哈，这是民国四少
说话人 1: 嗯，你知道是什么人吗
说话人 1: 又听你要知道了，个个你都能爱上，哈哈哈
说话人 1: 通过袁克文，他不是袁世凯的大儿子袁克定，是袁世凯的二儿袁克文，我极为喜欢这个人，我认为又请你一定要看看关于这个人的记载，那叫一个文采风流，这么有文化的一个人，而且混到上海青红帮的人，他是大哥
说话人 1: 嗯，拜他当大哥就可以
说话人 1: 想见这个人在待人处事，为人处事，江湖之上是个什么人
说话人 1: 可是又是这么一个风流翩翩浊世佳公子
说话人 1: 嗯，而且他哥是有钱，他哥甚至有政治野心
说话人 1: 嗯，弄着他爹要当皇帝
说话人 1: 是袁克文多么有远见
说话人 1: 袁克文写的那个诗写的特别的好，我就记得还有一句，他写给袁世凯，他爸爸说什么，嗯，绝连高处多风雨，大概意思就是劝君莫到最上层
说话人 1: 嗯，就是可怜这个最高的地方风雨多，那时候他劝他爹，然后他就整天流连这个花街柳巷，就青楼之上，到没钱了
说话人 1: 你这个潇洒到什么程度
说话人 1: 他写字，嗯，那是那到书法家的水平，没钱了就写钱，哪人家给他
说话人 1: 他是知道穷的一分钱没有了，才提起笔肯写几个字换点钱
说话人 1: 他死的时候，嗯，天津六国饭店，他就天津死在天津，你知道吗
说话人 1: 所有的青龙女子，哈哈哈，那真是集体为他送行啊，所以还是
说话人 2: 口碑做出来
说话人 1: 这是原则的
说话人 1: 还有谁啊
说话人 1: 什么张国驹，你比如拿自己家的大宅子换了这个路基的平复铁，嗯，这是给咱们国家留下的这个最宝贵的书法的收藏，而且长得那叫一个英俊
说话人 1: 张国玑的相片你也应该看看，张国玑取的那个女子叫潘素
说话人 1: 嗯，当年也是很美的
说话人 1: 再有一个谁啊
说话人 1: 张学良，嗯，张，这叫4
说话人 1: 这家伙
说话人 3: 可是坦白说也一代不如一代了，后来去了台湾也有很多公子，四公子宋处于连战，全部是后来都搞政治了，而且都输了，哈哈哈，最后输给一个姓陈的家伙对不对
说话人 3: 姓陈的陈水扁对不对
说话人 3: 一路打上来讲，一代不如一代哈，现在这一代我可不敢说，哈哈哈
说话人 1: 不，这一代也是不错的，反正咱这个这咱可以看看照片哈，像这个小飞鸽呢，按说我跟他在黑暗的，他那个他妈那个克拉伯里还有过一面之缘，这是这个汪小菲是吧
说话人 1: 这个在人才，一表人才哈，咱们再看下边什么留学法国吗
说话人 1: 这个是这个大s，咱们这个见都没见过，我跟你讲
说话人 2: 那大小恋可是激烈我妈对我们这些剩女的一些期望，我真的知道大小恋的时候我人在欧洲，我妈远远从欧洲，不过不顾时差打电话给我，把我叫醒来，就是为了说女儿
说话人 2: 你知不知道大 s 跟这个汪小菲订婚了
说话人 2: 你看你这个剩女有望了，因为我终于把你送到香港，你离中国大陆现在一个火车就到了，应该可以把你进口到大陆去了
说话人 2: 觉得我是嫁得出去
说话人 1: 唉，是不是台湾妈妈现在都急了
说话人 2: 噢，也没有带，就是一个开玩笑，但是就是说觉得现在这种台湾中国的联姻好像是变成一个风气，尤其是变成这种明星们啊，或者是名流们，他们开始带起一种风潮
说话人 2: 黄妹也是吧
说话人 1: 呦唉呦唉，亲爱的，我说您，您还真是说到话题了，现在我那个手机短新闻上都出现象了
说话人 1: 哈哈哈，你看看这个字幕，现在你在台湾没听说这热词吗
说话人 1: 剩女西游指的是台湾大龄剩女选择大陆男子结婚的现象，此类好姻缘并不是只能出现在女星和富豪中
说话人 1: 说的是什么
说话人 1: 居然说台北我都不知道
说话人 1: 我现在向你考证，说 25 岁到 35 岁的女孩子当中，三个里面就有一个是单身哪
说话人 2: 这倒是真的，就是还得
说话人 1: 剩到这么情况
说话人 1: 不是
说话人 2: 没有，因为在台湾其实并没有这么急着要把女孩子在 30 岁之前嫁出去，所以其实到了 35 岁你都不结婚，大家都觉得是正常的
说话人 2: 还算正常的一个情形噢
说话人 2: 嗯，所以可能到了所谓 35 岁之前都还单身的女生还挺多的
说话人 2: 所以说剩女西游，其实我们在台湾会觉得是大陆的男子都像东邮了
说话人 2: 嗯，东邮到台湾了，反而他们开始东征
说话人 2: 你这个字好，东征到台湾了
说话人 2: 对，就是我觉得以前人家说这种富豪会这个，找个明星或者是主播或者是什么有名的女生，就像是女生买铂金包一样，对吧
说话人 2: 但是铂金包不可以在香港买，不可以在中国买，一定要到法国去买，一定要到原产地买，这样感觉是一种厉害的感觉
说话人 2: 所以我觉得现在富豪有这样的
说话人 3: 我经过富二代说要进口，没有富二代说，唉，娶老婆特别假如要娶有名气的老婆，好像去台湾取信可信度比较高
说话人 3: 第一个中禅不会假，然后那个他说比较可靠
说话人 3: 而且有一个说法，有一个富二代说，哈，台湾的某个阶层以上的女孩子比较见过世面，比较出来比较应对得体，不管语言能力还有怎么样处理事情，所以他们会假如要选有名气的或者说有专业的女性的话，所以第一个选择是去台湾
说话人 3: 可是你换个角度看也不无悲哀
说话人 3: 台湾越来越变成越南了，越南的出口新娘，哈哈哈，对，越南好多年来出口新娘去台湾，现在轮到台湾出口新娘去中国大陆
说话人 1: 唉，你看这个，现在这个变化，前几年我们做节目还在那控诉呢，就是大陆新娘，嗯的，那个凄凉，那个时候就是你们台湾男人从大陆找我们这女孩子跟你们做，是二奶还是三奶还是什么
说话人 1: 不是也有真结婚的，反正就是大陆新娘在台湾都在呼吁对他们那个合法权益之类的事儿，现在你瞧，风水轮流转了，你我跟你讲，我就问问你又行
说话人 1: 其实我知道在早些年，嗯，这个不光说，不要说台湾的女孩子，就是香港的女孩子我知道，对大陆的男的也是觉得就跟这个粗脏，这个不讲究土，这个傻乎乎的愣乎乎的或者野蛮巴拉的，就是跟这些一些印象结合在一起
说话人 1: 是，但是现在是不是就是
说话人 2: 的确有点改观，因为我们来看一些就是富二代，其实他们的家属也都会把他们送到国外去，所以我想走过国外一趟，这个世界观的确不同，再加上中国现在富起来了，大家所回来家里面就算掌管家里的事物也好，你所面对不只是中国的市场，你要可能跟外国人见面，你要常来香港，你要飞来飞去，所以我觉得这对一个男人的这个历练有关，所以当你在这个位子，然后你看着世界也念广了，那中台湾的女孩子一向对这种AB，过去是对ABC，只要是国外回来，男生也都特别有种 Santa c 幻想
说话人 2: 所以我想中国男生一旦有了这样的背景，那毕竟中国台湾，我们是同学同文化，更好沟通，语言上更直接的话，嗯，那就更容易拍即合了
说话人 2: 而且
说话人 1: 我就跟你说，他们说这个大 s 的这婆婆，这个什么张女士，咱有过一面之缘，都爱结交富豪们，哈哈哈，听说张兰女士什么要去台湾了，这个空中就开始喊话了，就跟两岸要会谈一样，是婆婆要来了
说话人 1: 说说是，好像说这边小 s 的妈也挺厉害，说会不会怎么掐起来了，又说什么慈禧太后怎么聊，我当时一看我就一笑，我就说我可体会过这个，这一点我认为大陆朋友都真是需要学习的
说话人 1: 嗯，我有这个台湾朋友，台湾人呐，台湾的朋友，他要是想欢迎你，他要是想让你舒服，唉呦，我可知道那个，哈哈哈，他能弄得你舒服到你脚趾头缝里去，你知道吗
说话人 1: 那个温情脉脉
说话人 1: 唉呦，那个会聊天会说话的，那台湾女人也是一样，他要是有心想让你这男的舒服，哈哈哈
说话人 2: 这我倒是觉得这
说话人 1: 有变化，因为
说话人 2: 以前我们在你要先去广告，是吧
说话人 2: 那我们再穿
说话人 2: 在以前的时候我们会觉得相反，因为我们以前觉得台湾男生喜欢大陆女孩子包二人奶，什么为什么
说话人 2: 因为大陆女孩子温柔会撒娇什么的，但现在人家说相反，而台湾女生还有传统的一些观念，所以看到婆婆什么我们还是觉得你看像 8S 在一幕前还是强势的，她在台湾什么话都敢讲，但是他一碰到婆婆现在，唉，婆婆讲话我什么都低调，所以这个观念还是存在的
说话人 1: 媳妇见着婆有理说不清
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我研究这个事，我有一个，我在这个角度，嗯，就是你说这个人哪，他这个被观看，在被观看的情况下谈恋爱结婚是个什么滋味
说话人 1: 因为我知道这个系统当中这个肯定就不一样了
说话人 1: 嗯，你也不再是你，我也不再是我
说话人 1: 当然你可以说像大 s 这种人身经百战，那人家心理承受力强，但我也不相信，就好比说，唉，家辉，你，哪天你在大街上走呢，突然有人给你打个电话，说现在有个镜头对着你，嗯哼，或者再接着跟你说现在正在拍着你在街上全程电视直播，你说你走路你还知道迈左脚还是迈右脚
说话人 1: 哈哈哈，就肯定会有变化，而且就所以这也是一种很好玩的淫，对吧
说话人 1: 我说他们说叫意淫，叫什么淫
说话人 1: 我觉得这也是一种淫，它有一种，你看你现在演员演戏，你发现没有
说话人 1: 演员在话剧舞台上演戏，他那个他们给我讲过这种表演状态他们就很嗨很过瘾，又是很投入的跟这个恋爱真听真看真感觉，但他又是知道是在被观看
说话人 1: 嗯，因被观看甚至就是你觉得这会出现一种什么
说话人 1: 没有这个
说话人 3: 在这个个案里面男女的状况是不一样的，别忘记女的还是娱乐圈的人
说话人 3: 嗯，他的整个事业，这建议在被观看这个基础上面的
说话人 3: 假如今天他什么月会突然闪婚哈
说话人 3: 要结婚没人理没人谈的话，我看他大 s 马上有又郁症了
说话人 3: 是怎么
说话人 3: 我结婚都没人谈你知道吗
说话人 3: 可是现在对那富二代就不一样了哈，特别汪小菲嘛
说话人 3: 哈，我不，我没见过他，我连一面资源都没有
说话人 3: 我是见过他妈妈还蛮
说话人 1: 香江特少女士一辈子也攀不上，哈哈哈，城市少，哈哈哈
说话人 3: 那差太远了
说话人 3: 那完全是那个假如男的富二代他不需要这个，他不需要被观看，来作为他的整个事业的基础，可能他的感觉就比较不好，特别汪小菲这种状况
说话人 3: 听说这个要结婚的新闻出来之后，很多人就都在网上爆料了哈，说他以前追这个拉格哈什么事情有的没有，真的假的都出来了
说话人 3: 所以我觉得被观看的感觉还要看你是什么样的身份，反而我们觉得看下去哈，通常这种情况，那最后怎么被观看
说话人 3: 另到一段本来很好的关系怎么被破坏
说话人 3: 我们其实看到很多娱乐圈的个案
说话人 1: 都是这样的，我是不相信了
说话人 1: 嗯，就是你看你，咱们这个都属于揣测，这个明星名人是可能他们享受这个啊，但是我要将心比心的话，我不能理解你
说话人 1: 比如就我来说，嗯，我觉得就除了工作之外就是被人注意，被，尤其是被陌生人注意就是危险
说话人 1: 在我看来我就是这样去理解萨特说的那句话，他人就是地狱的
说话人 1: 对，比如说我要一知道有人在看着我，那干什么也干不了了
说话人 1: 就是你还说谈恋爱，这个你知道这个恋爱当中有很多两个人之间的具体的这种是博弈或者微妙的这种感觉，那么你想是在这个周围观看发布消息，周围议论之下，你的这个事情能正常办吗
说话人 2: 可是为什么不行呢
说话人 2: 因为你发布出来的照片就只有两个人，顶多牵手抱一抱，但是你们两个之间讲什么话
说话人 2: 你们到底真正之间的相处的感觉是什么
说话人 2: 这是永远抱不出来的
说话人 2: 所以你们两个还是你们两个
说话人 2: 就我们看到孩子是他们感情好不好
说话人 2: 是不是今天他甩他一巴掌，或者他们今天亲在一起，那是很肢体上的
说话人 2: 我意思是说我是完全肢体，但是感觉上的还是你俩
说话人 1: 唉，是对，你要这么说我也觉得，你比如说闪婚，要我觉得我要是碰这种情况我也闪闪，哈哈哈
说话人 1: 人闪闪不是闪婚，因为不闪也不行，你知道吗
说话人 1: 因为我就觉得咱就赶快结婚吧
说话人 1: 这要是在我认为在被观看的方式之下，这个恋情要拖的时间长了会出问题的，要不反正要叫我就是这样
说话人 3: 文涛，关系有很多种，谈恋爱有很多种关系，假如正正经经的谈恋爱倒是被观看没有关系，大家一起来分享
说话人 1: 为什么你完全没有待在这个付出的生活也大家一起来
说话人 3: 我们没有观看分享吗
说话人 3: 比方说我举个例，比方说，噢，我们，我跟我太太家人去旅行，我还写成文章了，还拍成招聘来出书了
说话人 3: 假如说每个人因为我们觉得说被观看，坦白讲，在这个年代，虽然说狗贼对什么无处不在哈，你能够被观看到的事情，坦白讲还不到百分之二十， 30 的所有人都是这样子，所以那天我们还是可以控制上
说话人 1: 那天我看他们说是那个王菲写的那个微博，王菲就说现在是微写微博的，自个都成了自个的狗仔，对，然后过去的狗仔队现在都改行抢沙发去了，哈哈哈，就是，唉，哈哈，但是我还发现一种微博，嗯，我没开，但我身边朋友很，他们都开了，我现在意外的发现从他们这个事里，这是一种泡妞的，没有办法
说话人 1: 这个你感觉到没有
说话人 1: 你发现比如说像咱们什么场合认识了又听，现在互相交换电话，这种太直陋了，你知道吗
说话人 1: 问你电话多少或者怎么样，但是你看可以用一种办法，就是这样，大家不是那么尴尬，就是你去看我的
说话人 2: 微博跟上潮流了，你在台湾刚开始是交换脸书，但是因为在内地可能看不太到，所以我们现在真的没错
说话人 2: 我出去碰到男孩子问你玩
说话人 3: 微博吗
说话人 2: MSN，我知道你对这 MSN 还比较是文字上的问题，但是微博一开始有图片了，所以他可以更直接的知道你生活上的情况，而且大家隐喻的在一个大众，就像你说众目睽睽之下互相只喊我俩之间的密欲对，最有趣了，而且
说话人 1: 就是说，你看哈，我要对你有点邪，不一定邪念，哈哈哈，我要对你有意思，我不知道你怎么样，咱们俩有一个互相摸索的过程，这事吧，你要是直接联系比较容易被人看破居心
说话人 1: 但是你在微博俩人就说，你看我微博，你看我就跟你说这个，大 s 教科书上就讲了吗
说话人 1: 教科书，这你看
说话人 1: 第二天汪小菲在微博上道晚安，这不是咱偷窥人家自己个故事
说话人 1: 对对对，汪小菲在微博上道晚安
说话人 1: 第一个回复的人就是大s，你瞧瞧，我在学这招啊，哈哈，当天大 s 微博的更新是心里开了一朵小花，哈哈哈，这话是跟谁说呢
说话人 1: 跟那边，跟小飞哥说呢，对吧
说话人 1: 然后流露出暧昧的气息
说话人 1: 然后你看，第 10 月 6 号是大 s 的生日，第二天汪小菲在微博上说又到台北了，很开心
说话人 1:  83 年的，这咱就吐了，这叫什么
说话人 1: 派出死啊
说话人 1: 派出是什么
说话人 2: 这个是那个拉菲， 62 年
说话人 1: 养红酒
说话人 1: 拉菲
说话人 3: 几年的
说话人 3: 82。
说话人 1: 8683 年的和 62 年的
说话人 1: 嗯，要叫我写劲 83 年的和 62 年的二锅头，你说开哪瓶
说话人 3: 有男人对我开这种，我都马上嫁给他，哈哈哈
说话人 3: 而且我告诉你，微博也好，脸书也好极了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 不仅是要来调情，你可以这个调情攻略
说话人 3: 我说，不仅是要来调情，你还真的能够了解对方
说话人 3: 我有朋友将交往吗
说话人 3: 男女朋友交往，坦白讲，刚交往的时候，你懂得伪装，我也伪装对不对
说话人 3: 可是我真的有心去追你的时候，我看你的微博脸书，看你怎么样跟朋友互动
说话人 1: 对，也希望了解你
说话人 3: 完全可以把你的背景，你的网络，你的性格是完全抓出来
说话人 3: 对，太
说话人 1: 好的功能，我就是因为这个原因一直不开微博
说话人 1: 恰恰三人行广告之后见
说话人 1: 而佳慧台湾老婆的这个到底它的好处还没去讲够呢
说话人 3: 真的要讲好处吗
说话人 3: 当然
说话人 2: 我在这边我讲就老王卖瓜，你讲就很有说服力的
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，他们昨天晚上告诉我要讲这个题目，我真的几乎没睡，想了一个晚上的好处，你老婆就在
说话人 1: 你身边
说话人 3: 那结果还是先想个坏处
说话人 3: 哈哈哈，我经常这样说的
说话人 3: 包瓜对，我老婆也是这样说，我说台湾老婆是世界上哈华人地区哈最危险的老婆，最可怕的老婆
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为台湾女人哪都爱写作，我们看所有少有名气的人，他少有不是不胜离婚，他老婆一定写书
说话人 3: 对对对，李敖
说话人 2: 苦林，作家苦林
说话人 3: 他老婆胡瓜没有，几乎没有一个名人的老婆离婚后不写个书，里面一定把那个男人说的如何的不堪的哈，所以那是最危险的动物
说话人 2: 对，换句话说，唐安女生有才
说话人 2: 好，继续
说话人 3: 那除了接点以外，台湾女人是好的
说话人 3: 这是回到我们刚刚的话题，完全能够理解为什么大陆的富二代想去买个名牌包包
说话人 3: 台湾女人，哈，因为台湾女人哈有现代化，可是另外她懂得传统
说话人 1: 她又是那种赋权社会下教，她懂得
说话人 3: 礼教
说话人 3: 嗯，假如他愿意装的时候对，他很懂得装
说话人 3: 唉呦，真的是，对他一装的话，你就什么都给他，你知道吗
说话人 3: 没错，那大陆我不了解
说话人 3: 可能大陆不懂装，或者说不缺装啊，根本不愿意装了
说话人 3: 没有
说话人 1: 大陆装的厉害厉害，大陆是百花齐放，什么人都有
说话人 1: 就是林子大了，什么人什么人都有啊
说话人 2: 是是是，所以这样一讲话就可以把我的电话打上去，直接可以
说话人 1: 再问微博上微博肯定就多了，粉丝
说话人 2: 就关注变多
说话人 2: 其实
说话人 3: 文涛有微博了，他经常不知道怎么讲
说话人 3: 他的微博在我的微博上面
说话人 2: 我们都可以发他的小消息，我
说话人 3: 每次一看到他，我就拍个照放在我的微博，增加我的粉丝量
说话人 3: 你看，哈哈哈
说话人 1: 我最近也想拿微博泡妞呢
说话人 1: 哈哈，不是泡到你那边去
说话人 3: 先来检查一下，我替你拜劳一下
说话人 1: 哎，不是，又婷，你觉得作为一个女孩子，像你这老诚实众省费省 30 年，省到自己独立郎君的人家这个就咵嚓一下就闪了闪婚
说话人 2: 了
说话人 2: 我觉得这是很容易发生在剩女现象当中，因为我们已经 30 年 35 年了
说话人 2: 你太知道你自己