说话人 1: 枪枪三人行，文道啊
说话人 1: 嗯，这个我现在都已经健康人生了
说话人 1: 这个每天早上这个吃麦片，吃早餐啊，然后呢
说话人 1: 戒烟
说话人 2: 真是，所以你们两个不是现在一见面就你的心最近怎么没错
说话人 2: 哈哈哈，都很关心人家
说话人 2: 没错，对过去
说话人 1: 的生活有很多反思
说话人 1: 那确实是，就走向觉悟，伤透了心了
说话人 1: 我的心都不是蹿了个洞嘛
说话人 1: 那就现在见到女孩我就这么说，被你啊伤透了心了，真正是，哈哈哈，而且文道你还在坚持抽烟，不错，对吧
说话人 1: 是这个，我也给你宣传一下咱们这个导演哈，出这个照片这个事儿很要紧，我们导演给我们能出一下吗
说话人 1: 现在这个香烟的这个广告，你瞧
说话人 2: 文道
说话人 1: 这个事对你可能没有太大威胁
说话人 1: 什么
说话人 2: 听不老话聊我
说话人 1: 这个你不关心，但是另一件事你应该关心了
说话人 1: 嗯，现在是长假之后传出一条新闻，这条新闻要照我感觉在中国也没引起太大的反应，但是引起一些烟民的反应
说话人 1: 有个烟民就说呀，说咱们中国摇滚乐玩的不咋地，香烟里头重金属很厉害
说话人 2: 哈哈哈，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 我听说了有一个国际，还不是一个开玩笑的
说话人 1: 嗯，你看， 10 月 8 号叫做 ITC 国际烟草控制政策评估项目公布了一个科研报告， 13 个中国国产卷烟品牌检测出含有重金属，含量跟加拿大产的香烟相比最高超出 3 倍以上
说话人 1: 什么格什么什么什么就致癌吗
说话人 1: 重金属
说话人 1: 然后说这份科研报告是美国和加拿大的研究人员联合作的，他们是从 2005 年开始，三年检验了中国市场上常见的香烟品牌，加拿大对香烟的检测非常严格，最后反正查出咱们是 13 种的这个中国的国产的这个香烟有
说话人 2: 说哪 13 种
说话人 1: 吗
说话人 1: 有，但是我也不敢说，他们又该现在形打击报复，我要说了，再弄个锤子把我砸一下
说话人 2: 我觉得这个靠谱吗
说话人 2: 这该不会又是一些亡我之心不死的西方势力对我国发起的疯狂进攻吧
说话人 2: 唉，你看
说话人 1: 这文道，现在一说话都成套的
说话人 1: 国家烟草招卖局的声明看了之后，国家烟草专卖局一个科技司的一个领导就说了，说这个不够公正和客观
说话人 1: 嗯，说为什么呢
说话人 1: 说香烟里头的重金属含量中国没有标准，国际上也没有标准，而且就是说他研究人员加拿大的这个香烟品质的这个重金属的控制是非常严格的，他们是拿加拿大的香烟来跟中国的香烟做比较，嗯哼，所以你看咱们这个科技司的副司长，好像还是什么随手就甩出一个杀手锏，说你要比这个有一种东西叫亚硝氨也很致癌
说话人 1: 加拿大的那个有的香烟它重金属含量是很低了，但是它的亚硝氨的含量能达到 8- 10 倍
说话人 2: 超标中国烟的 8- 10 倍
说话人 2: 对，反正你看他就没有国际标准了，以本国
说话人 1: 烟为参照物
说话人 1: 而且咱们说的这 13 种中国烟有的是已经停产了，但是有的还是很有名的，在大家到网上一查就知道，但是好多记者打过去，打到他们厂家一般都是这个接不着电话，就是反正对这个问题这个语焉不详
说话人 3: 他那个调查是专门只调查中国烟，不是全世界的烟都调查
说话人 2: 那真的是很恶毒
说话人 2: 这个是很恶毒
说话人 2: 哈哈哈，没错，你看这不像话
说话人 2: 对
说话人 1: 除了格之外，其他三种重金属都严重高于加拿大，香烟是加拿大就是最高，高到两道三倍
说话人 1: 那，那么那么你看我们猜测有一个参与此项研究的，还有中国专家说，就是说所以闻道你要戒烟，他说香烟本身就含有 60 种致癌物质，重金属只是其中之一，我们猜测种金属可能来自种植烟草的土壤
说话人 1: 哦，就咱们国家地大物博嘛，资源丰富嘛，土壤里的重金
说话人 1: 我种烟草
说话人 3: 我还以为是稀土，最近不去日本都到烟土里
说话人 2: 去了，变成烟土了
说话人 2: 不知道这个，但我平常抽的都是外国烟嘛，我抽那种卷烟，什么荷兰
说话人 3: 花，什么亚酸什么
说话人 3: 你刚才讲那个
说话人 1: 亚硝氨，你
说话人 2: 加拿大硝氨说从今天开始我抽国产烟了，为什么
说话人 2: 表示我的爱国决心了
说话人 2: 到了这个时候对不对
说话人 2: 我妈我回去把我那些外国烟烧了，做鬼也风流
说话人 2: 对，做鬼也风流
说话人 2: 你看
说话人 1: 人家这个中国的这个网民们很有幽默感，就说了说中国现在要发是个发财之地，你多抽中国烟能抽出金子来吗
说话人 1: 就是，哈哈哈，这还有重金属啊
说话人 3: 那个世博会他们的馆的造价，这个大驾去的那个沙特馆，其实它的造价只是第二位，另外有一个馆咱不说名字，据说大队的官员跟我说不说名字，它的造价是最贵的，原因是它的整个建筑的外墙含有
说话人 1: 真金，有
说话人 3: 的吗
说话人 3: 他说不能公布，要不然的话咱们热，出于友好对不对
说话人 3: 出于友好咱们都去弄点纪念品，那像鹅卵石一样的纪念品，那个馆可能就颜色要变色，也颜色革命，不过
说话人 2: 没关系，也差不多嘛，没剩几天上海市我就快结束了
说话人 2: 对，所以我现在这时候大家就可以去寻找一下，就帮他拆，大家
说话人 3: 找一下哪一个
说话人 1: 馆，反正他也给卸了，这不算什么吗
说话人 1: 这，这不算是当年八国联军把我们圆明园那故宫里头那个外边镀的那个，拿那刺刀不都刮了吗
说话人 1: 外边那个金，唉
说话人 2: 对啊，他们这时候这事他们都干过一项嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，所以你看哈
说话人 2: 这个事，这些外国人这个
说话人 1: 事就是很有意思
说话人 1: 为什么说香烟的这个东西啊
说话人 1: 就是你看它反映现在这个西方和中国之间确实有一种互相看不对眼
说话人 1: 而且我现在感觉你看这个钓鱼岛的事情，你就会发现人与人之间其实有一种什么呢
说话人 1: 过去毛主席说什么战略上藐视敌人，战术上重视敌人，但是我发现人有一种心理，容易把自己想成弱，嗯，容易把对方想成强
说话人 1: 嗯，你看哈，其实钓鱼岛这个事儿，日本碰见这个事儿他也挺头疼，对吧
说话人 1: 但是你看我们的猜测就会觉得日本是处心积虑故意搞这个事件，他们做什么事都是有准备的
说话人 1: 嗯，那么你看日本方面也会猜说中国这是要干什么，我因为包括你看美国和中国之间，你知道前几年这个美国玩的竞选吗
说话人 1: 有一个选举广告，有美国的这么一个选议员的，居然就是这个都能争取美国选民，就是说你们不要小看中国，现在已经做好了计划，说中国国务院全盘的计划接管美国经济，就等着美国崩溃，接管美国经济，你看，但是咱们的经济学家一说容易，把咱们自己想成这个，特别傻，说咱们哪能玩得过美国，美国那家伙这个要让中国经济倒台，什么人民币升值，他们处心积虑什么三部曲计划都做好了，因为我就发现哪两边看，就像咱们有时候人与人之间这个矛盾，可能两边都是一种，怎么说
说话人 3: 说的好听呢
说话人 3: 这叫大家都有危机感
说话人 3: 二、忧患，意思替自己的国家利益忧患
说话人 1: 你知道最近这个美国的这个中期选举吗
说话人 1: 对，就出现了一个现象，原来美，原来我就发现这也挺有意思，在美国搞这个中期选举，骂中国是一个得分的牌
说话人 1: 对，没错，这个很有意思，所以在美国人现在都看出来了，就是说这个上台之前要跟中国拼命，上台之后要拉中国救命
说话人 1: 对，都是这路子
说话人 1: 对，然后就是说两方面选，这个中期选举，两个党派之间在台上辩论，怎么着让大家喝彩啊
说话人 1: 就是说最典型的流行语就叫我是为了美国，你是为了中国
说话人 1: 对，都这么
说话人 2: 聊，比如说他们那些竞选网，我在那个 YouTube 上面看到很搞笑的，有的就说我们的对手他很努力的制造就业机会，为很多工人制造就业机会，然后一直讲这话，好像在称赞对手，但所有的镜头拍的都是中国工厂，没有他讲的意思就是说对手在帮中国制造就业机会，就花
说话人 1: 好多钱拍这个竞选广告，竞选广告的主要内容就是 c 中国，对，就是你 c 中国， seed 越狠你就
说话人 3: 得分
说话人 3: 所以现在研究政治的人很多人在分析说西方这种民主这个形式的空洞化跟他的弱点就是他每年为了选票变成，尤其像现在民主党，他要美国工人，美国的产业都搬到别的地方去了，其实中国该造的都是美国货，大部分的利润都是归美国老板去的，但是他对他们工人来说他是
说话人 1: 这样
说话人 1: 现在这个我我我那天是看见谁是发表一个演讲，我觉得他把一个事说清楚了，因为就我听懂了，就是说他说这个现在西方也很有意思，左派和右派都夸中国
说话人 1: 嗯，右派就不是左派，夸中国就是说这个，你看就是自由度不能太高，对吧
说话人 1: 你看中国的成功，这这这说明什么
说话人 1: 不能太市场化，我看基本上成龙是左派的
说话人 1: 哈哈哈，咱们线下先去一下广告，我再给你说右派锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看，我给你引用一下清辉的这个讲话，他说这个就是左派，西方左派右派现在都夸中国
说话人 1: 那张五常先生最近都一再讲中国创造了人类最好的体制，就是既不搞福利也没有工会，还说世界
说话人 3: 的，还让人陶醉
说话人 1: 世界的趋势是欧洲学美国学中国，然后高福利国家要学低福利国家，要学副福利
说话人 2: 国家，没福利的
说话人 1: 国家
说话人 1: 但是他的意思是说，老实讲，他们表扬归表扬，可是真要学中国谁也学不了
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是说这种既低自由又低福利体现出的竞争优势是在加入了全球化以后才出现的
说话人 1: 对，如果两个模式关起门来竞争，那不一定这个模式就优越性就能体现出来
说话人 1: 他说的是什么意思
说话人 1: 就像中国改革前就是一个例子，现在就是说如果打开国门，在一个市场投资行为都高度全球化，金融也高度全球化，但是人权标准没有全球化的这么一个背景下进行竞争，那咱们这种模式的优越性就体现出来
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 自由经济真正的优势是它的创新激励，要讲让人玩命干活，那他未必比得过对下面这种
说话人 1: 所以
说话人 2: 这其实就是秦先生几年前就讲这个，比如说你很简单，我们看中国工人，你说美老美那些工人，他们为什么恨我们
说话人 2: 那他实在拼不过我们的
说话人 2: 你想想看我们这个国家，我们这些工人，你要这个医疗什么，我们也不怎么管，你子女上学，农民工在城里，那些农民工学校随时把你收了，赶紧回去，你也别想上学，然后薪水又不是太高
说话人 2: 没错，这种情况的工人全世界都找不到
说话人 2: 如果你说要拿这个工人卖命或什么成为美工人不可能这样，他那个社会也不可能这样
说话人 1: 但是你看哈，我最近也认识很多这个美国来的朋友，我就发现这还真是这个事情啊
说话人 1: 在全球发展模式来讲很难讲，他们就讲了美国其实现在很难搞，很难搞，就包括美国的这些个工人
说话人 1: 你说那天我还看一个纪录片，他们就说美，就像汽车，美国这种就是说也养懒人嘛
说话人 1: 欧洲也是这样，就养懒人，你这样的路啊，走下去也举步维艰了
说话人 1: 你比如说就说美国那个金融风暴，嗯，这个金融风暴导致它这个工厂破产了之后，工人们就在那静坐，嗯，在车间呆着，说不能破产，嗯，我们不能没有工作，我们要工作
说话人 1: 到最后奥巴马都出来说话，说工人们有权利这么干，于是怎么回事
说话人 1: 那个破产它是个法律的事，破产了吗
说话人 1: 那到最后弄成这么一个态势之后，好时间不破产了，不破产给他们开工资
说话人 3: 对
说话人 1: 政府贴钱开工把它
说话人 3: 买下
说话人 3: 那么就是
说话人 1: 说他会西方会认为这个直接干预到法律制度了，你
说话人 2: 说是不是他们现在有些地方美国跟欧洲转变成一种新形态的社会主义
说话人 2: 那没错，他们怎么变
说话人 2: 他是这样，他不一定是政府给你发工资，而是工人就说不准这个公司破产，然后是由政府担保贷款给这些工人，他们集体买下这个工厂，变成合作社来经营
说话人 2: 但这个合作社经营到底到最后经营的好不好，管理的好不好都不知道，但起码现在很多是这样，这是一种很新形态的一种就合作设施的
说话人 2: 然后他
说话人 3: 那种快破产的那个大汽车厂，嗯，政府在补贴嘛，然后他现在其实要找人卖，可是现在中国的汽车集团
说话人 2: 想要卖，对，想要买，然后他
说话人 3: 呢
说话人 3: 又考虑政治因素了
说话人 3: 对，他觉得，唉呦，我们政府贴了这么一个东西，现在卖给他们想象当中的最大的竞争对手
说话人 3: 嗯，这个会政治上会引起民意的
说话人 2: 反弹面
说话人 2: 你知道这里头还有个很有意思的地方，我们要了解美国人的心态
说话人 2: 嗯，就我发现很多我们中国人一般就看到美国这些势力老在骂中国，就不太明白他这个反在什么地方
说话人 2: 嗯，他还有一种很奇妙的心理，这个心理是这样，因为我们知道美国人喜欢当世界警察，他致命
说话人 2: 这些世界警察我们也同时应该承认
说话人 2: 就二战以后世界上很多重要的贸易路线、航道，比如说运油路线，的确也是一位美国当世界警察稍微安定，起码美国人是这么想
说话人 2: 嗯，好，美国人这么想说，他的理解是什么
说话人 2: 你看我们国家，美国每年投放那么大的开支在军事上头，保证了世界的安全
说话人 2: 哈哈，世界安全了怎么了
说话人 2: 就贸易不就好了吗
说话人 2: 贸易好了你中国就发财了
说话人 2: 你看日本，你作为日本这个国家很逗啊，日本是每回美军开到哪，日本都负责买单的
说话人 2: 噢，是吗
说话人 2: 你比如说你看达阿富汗、达伊拉克，日本是盟国，日本人盟国，他没有军队，他不能出去，他干嘛呢
说话人 2: 他每回就给钱，就等于交保护，因为他不能让人同意，这叫保护费
说话人 2: 所以这个概念是这样，美国的想法就是当年日本是世界第二大经济体，售他老给我保护费，我去保护它，让你这个石油什么贸易搞得好，你中国今天为什么全球化里头你得到好处那么多
说话人 2: 因为你国际环境安定
说话人 2: 你国际环境怎么安定
说话人 2: 你这个出海的轮船怎么那么安全
说话人 2: 就是我那几个舰队搞的
说话人 2: 噢，你不给保护费还一天到晚拿这个人民币来压
说话人 2: 可以开，就美国有很多联合国保安公司对他有限制
说话人 2: 哈哈哈，很好玩的，就像有点像黑社会收了保护费那个概念
说话人 3: 但是另外一个原因还是觉得他觉得你的游戏规则跟我们不一样
说话人 3: 对啊，这个是另外他我觉得西方人对中国的这个恐惧也好，攻击也好，围堵也好，种种都好，是两部分的原因，一部分就是纯粹的经济上就是零和游戏，你强了我就吃亏了
说话人 3: 你厉害了，我就另外一个就是，那为什么他对日本，对于欧洲那些他没有那么大的害怕呢
说话人 3: 就是因为你这个制度跟他不一样
说话人 2: 不是，我觉得你讲这个还是生成的
说话人 2: 嗯，但是有时候美国人很天真的
说话人 2: 嗯，你要看表层的东西他就能，你就能看出他的不满，就我们还不用去那么到深层的地方举
说话人 2: 再举个例子，他比如说现在很多美国老百姓，共和党底下那些兰陵选民，他不爽中国的其中一个地方是什么
说话人 2: 你看中国人这伊拉克、阿富汗原来的多极端，那个地方你谁能进去做买卖对不对
说话人 2: 塔利班政权的时候就我们美国把它干掉
说话人 2: 好，我们美国把它干掉之后，现在谁在那赚钱
说话人 2: 全是中国公司
说话人 2: 哈哈，是吧
说话人 2: 对啊，因为中国企业是资金大举进入伊拉克拉巴，现在中国在伊拉克的油田获得的新的合约要比美国还多，那所以美国就想，噢，我们死了那么多，哈哈哈，打了半天，搞到最后验收成果是中国人，那他们公司太不爽了，哈哈哈，不爽在这，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我最近跟这个美国来的朋友聊天，嗯，他们都对美国的这个现状，甚而至于对整个所谓民主制度
说话人 1: 当今世界确实是出现这么一种讨论，你比如他们就说说是，当然你一般认为好像自由民主是好，但是你现在看看，也确实有很多从结果看，比如说你像小布什，唉呦，这么个玩意儿，连选了两届，两就两届都是他，对吧
说话人 1: 然后你说奥巴马现在越来越看出来这也就是个会演讲，会说漂亮话的，那么你说这是怎么回事
说话人 1: 然后就是说你即便是台湾，你瞧，一选一个陈水扁，二选一个马英九，对吧
说话人 1: 也是算是拆强人意
说话人 1: 就说你这个弄，好像说怎么样弄最好，我后来就还跟他提出一个问题，我说我说也不对，我说我有证据表明人类也许是越变越蠢了，为什么呢
说话人 1: 我要跟他讲，我说，唉，你说选举不好，可当年美国有伟大的总统林肯怎么选出来的
说话人 1: 那个时候的罗斯福，包括这个建国之初的华盛顿那些个就圣贤一样的这些人
说话人 1: 后来我们就聊到哪啊，没准这跟娱乐至死那本书有关系
说话人 1: 嗯，就是说印刷术的时代，那个时候的人呐，了解你，林肯，不是看你在电视上表演那个时候见到林肯，马上想到的是你看过他的书
说话人 3: 印刷术的时代，我明白你这个
说话人 1: 人的思维，你
说话人 3: 在讲电子时代跟这个民主自己就是
说话人 1: 电视搞坏了，你知道吗
说话人 1: 这电视一来完全是傻的被动
说话人 1: 唉，你说最近我就给他发小孩真是少看电视，英国研究已经出来了，每天看电视超过两小时的小孩整个反应这个呆傻程度就比那个看电视不看就每天看半小时的孩子要傻得多
说话人 1: 你就可以想见美国人一个那个胖的就看电视不动脑子，所以就完全你了解一个小布什，你懂他什么正纲，什么完全不懂
说话人 3: 所以今年这个我在报纸上讲了好几次的汪辉的那个文章，他写了一篇文章就在中国 30 年这个经验总结，它其中一个观点就是你刚才美国人讲那个，这是讲西方这个制度陷入危机，然后他认为中国的制度，包括 50 年代以来的制度都是非常有成就的，所以他这个观点，但也
说话人 1: 不能这么说
说话人 1: 当然
说话人 3: 学术上有很多讨论
说话人 1: 我也不是这个意思
说话人 3: 但是你想这一次那个海外那么多的有名的学者支持他，当然他们可能不知道中文中间的游戏规则，但是他们都支持他，就是因为整个西方的学术界是左派的
说话人 2: 他们是批判资本支持他，那帮是左派
说话人 3: 的，支持他的很多学习萨克那、詹姆森那这是世界大学者，他们知道，就是因为他们觉得我，其实我觉得他们是美好的路，因为他们看到希望的问题
说话人 3: 然后他们觉得中国可能是一种方，但是在中国里的人感觉是不一样的，你在工会下面生活的人感
说话人 2: 就是不一定
说话人 2: 比如说，对，没错，美国现在是一个制度很糟，但是美国还不会出现拆迁，跟着自焚死了，对，然后拆尸体，对不对