说话人 1: 枪枪三人行，这两天我要冒充八路军，哈哈哈，因为抗战胜利纪念日到了，是吧
说话人 1: 我这个是正宗的八路军的帽子
说话人 1: 对
说话人 2: 特别是这个帽徽是 70 年前的，哎
说话人 1: 帽徽是 70 年前，是咱们这个樊建川这个老师
说话人 3: 送给我特意挖出来
说话人 2: 的，挖地下两米都是挖出来的，唉
说话人 1: 你看这顶帽子，大家看哈就说明了当年这个国共一起抗战的这个一段历史，青天白日狗牙的当
说话人 1: 那我记得八路军的帽子不是灰色
说话人 2: 的吗
说话人 2: 它有各种颜色，还特别有些比较军官织布高点，他用这个颜色，因为灰色的我们做的那个不太好看
说话人 1: 真是
说话人 1: 对，唉，李晶，咱们今天就当记者了解一下这位收藏家
说话人 1: 我
说话人 3: 刚才已经问樊老师，就光挖这个帽徽就有一段很好玩的故事是吧
说话人 3: 嗯，挖了好多
说话人 2: 当时我们国家没有女的话，然后没有女来做帽徽，然后就用这个瓷器来烧，烧了以后，后来我们就在我们隆昌那一带就发现了两三个，卖的很贵，卖给我我就去看了以后，我说继续往下挖了二百多的地方，挖到
说话人 3: 二千多个帽徽
说话人 1: 嗯，你想他这个是开了多少个博物馆
说话人 2: 了
说话人 2: 现在开了四五座
说话人 1: 了
说话人 1: 好家伙，而且很多人见到他都说向他致敬
说话人 1: 李静，你觉得是
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为它保存历史嘛
说话人 3: 嗯，我就刚才，我就因为我也向范老师致敬过
说话人 3: 嗯，但是我们那时候是在地震的时候致敬过
说话人 3: 嗯，因为它也保存了很多地震的，当然地震时间
说话人 1: 墙也一样
说话人 3: 对对对，那个先不说地震了，我就说这个保存，这个抗战这个历史也是真是功磨大焉的一件事情，我是觉得以前我们那所受到的教育都是说自上而下的一种历史教育，我们个人对当中扮演的那个角色是微乎其微的
说话人 3: 但是我觉得现在像樊老师这样的一些人，还有很多民间的一些研究者，他们自己拍纪录片，他们做一些民间采访，像您这样去搜集这些资料，我觉得真的是特别就身体力行的，而且
说话人 1: 恢复历史
说话人 1: 建川，那我觉得这一看就是个血热之人呐
说话人 1: 嗯，一听说我们要做节目哈，我来我来
说话人 1: 然后
说话人 3: 呢
说话人 3: 精忠报国，看到
说话人 1: 没有
说话人 1: 四川这是飞到北京，带着这把咱这开成他的抗战博物馆，而且主要是在机场被当成这个恐怖分子给拿了，是吧
说话人 1: 哈哈哈，这一过大家看他带着一颗子弹
说话人 3: 头，那可不是不让您过吗
说话人 3: 可是这个
说话人 1: 子弹头你跟机场的人怎么解释
说话人 1: 他
说话人 2: 我们过机场的时候那个一下这个属于敏感物，架住这个子弹头好大一个事，然后把你马上就把我们给，就是干什么怎么回子弹头
说话人 2: 因为他怕你组装起来嘛
说话人 2: 把手枪，有的把手枪组装起，子弹一组装起来可以干活吗
说话人 2: 没错，后来我们就讲这是一个新，我们到北京做窦文涛的节目，哈哈哈，然后呢
说话人 2: 这个子弹头是一个新世军，叫张子华的一个老战士推一部中弹，毕志军打中了，后来子弹取出来有个老人家收藏了，后来保交给我们了，我们拿来做节目的，最后就请示，把他们的公安局的拿来请示，请最后同意让我过了，对，所以那我再担心怎么回去
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 对，成都
说话人 2: 机场，我过了北京机场
说话人 1: 我也就留在我们这吧，哈哈哈哈，不是咱们要鸣谢沿路的这个航空，这个公安局，对吧
说话人 1: 对，能够把我们这个抗战的这个文物放行，这个真的是在这个老战士的腿上呆了多长时间
说话人 1: 这个
说话人 2: 探头他是当时富商以后担架台上了以后，台下以后他就后来到后方医院取出来的，取出来以后他就这个子弹他就一定要收藏，就是这是日本的子弹
说话人 3: 就多少
说话人 2: 年了没有了
说话人 2:  1943 年， 1943 年中弹的， 1943 年取出来的，而且
说话人 1: 他这个宝贝，这个你看这个真是研究历史，日本的报纸，当年这个日本投降，唉，你给我们介绍介绍这个日本报纸
说话人 2: 我是在国内收了很多报纸，你看就是就是，我们的报纸，大功报，多高兴啊，热门投降，这
说话人 1: 是我们的报纸
说话人 1: 对对对，投投降一些
说话人 3: 肯定是个叹号
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对，感叹号，肯定是个感叹号
说话人 2: 那个时候的报纸兴高采烈的嘛
说话人 1: 金晨多大时，四国首都同时正式宣布
说话人 1: 什么什么
说话人 1: 什么
说话人 1: 东京瑞士间、卓臣密殿
说话人 1: 你看当时的新闻，这个
说话人 2: 氛围今天我是没带来，我把清华日报的、中央日报的那些报纸我都有，包括抗大的、黄埔军校的号外都有，但是我特别遗憾的是我没有日本人，后来我就到日本去搜救文物的时候，我就一定要找到日本，那一天就我有我们的815，那么日本的 815 是怎么回事
说话人 2: 我一定去找
说话人 2: 后来东京有一个旧书包的街，我就赶过留学生给我带路去了，就穿上一个阁楼，那个老头，那个书店的老板是个日本人，他说上面好像有四五年的报纸，自己说你翻特别闷热，我在里边翻了将近 3 个小时，中央把这张报纸找到了
说话人 2: 唉呦，找到以后你看那个日本的天皇的张书，圣段什么什么什么大，中央叫圣段，大东要战终结，他都不叫投降，他叫终结，而且终战，而且找个好玩的，找个理由，他说是新爆战太厉害了，就是原子弹厉害了，我不是像你，我是打了这么多年，我撑不住了
说话人 2: 我是原子弹你还能找理由
说话人 1: 你
说话人 1: 你看咱读得懂的中文，这日本还往哪聊完万事开，太平上聊
说话人 1: 哈哈哈，你看四国宣言，什么受诺万事太平开，那意思就天皇他们叫中，我听说一种说法就是日本人叫中战呐
说话人 1: 对，是为了躲避这个国际公约，包括你看他一直管咱们这个抗日战争，他就叫事变
说话人 1: 对，他就固执的说这是事变，这个是不是可以避免这个国际公约或者惩罚的责任
说话人 2: 他还有很好玩的事，他不宣战，他一直不宣战，他就说对，他说事变完了以后，你看他就要终战他到现在
说话人 2: 你看今天我来机场上看到那个报纸，他给韩国道歉了吗
说话人 2: 嗯，对，我就期望你什么时候，虽然我们是产出胜利了，你什么时候给我道歉
说话人 2: 所以今天我就
说话人 1: 真是为什么能跟韩国道
说话人 1: 我不跟
说话人 3: 是这样的，其实道歉也有过啊，他那个以前的他叫我忘了
说话人 3: 是叫村山富士吗
说话人 3: 还是我记不清楚
说话人 3: 我可能说的不准确，他其实是那个道歉是有过，当然他这次是位在韩国的殖民统治道歉
说话人 3: 那
说话人 1: 所以还咱们这个霸占同志，哈哈哈
说话人 2: 他相对很正式，对
说话人 3: 非常
说话人 2: 正式的，我看到是那个走向，然后一个台子
说话人 2: 对
说话人 3: 所以这次影响还挺大的，所以掀起了我们这一轮的这个神经的
说话人 3: 这问题
说话人 1: 还有你瞧瞧这个好家伙宝贵了，何应钦签字的是吧
说话人 1: 对，这个是中国战区日军投降签字仪式，这是何迎钦发的，这个请接请
说话人 1: 切，他是请谁
说话人 2: 这他请一个叫约翰加德勒的一个少校，这个少校是新路军的一个联络参谋，然后请这个少校参加
说话人 2: 这个少校后来就把这个请柬就带回了美国，他是美军的一个少校，带美国以后在后边还胜利，这个胜利，唉呦，这是这中英文的带回美国，这个人后来家乡当了 9 年的市长，最后因为我见了个原画美军博物馆，他的儿子专程送一批文物，把这件文物交给我，当时看了以后特别震撼，马上国家文物就打电话国家文具的专家来一鉴定，就是国家一级国宝
说话人 1: 国宝，唉呦，国家拿下国宝
说话人 1: 当时
说话人 2: 那个出租仪式人不多，对，因为留下这个情感人更
说话人 3: 少，你知道吗
说话人 3: 就是关于这个投降仪式，就是我这边也有采访过一个故事，就是我采访过一个老兵，叫赵振英
说话人 2: 献品
说话人 3: 营长，他当时是这个负责这个警卫的一个营长，然后他先就住在北京
说话人 3: 就最有意思的是我采访他的时候，这位老先生就是后来他们家里人都不知道他参加过这个仪式，因为他后来当然那批人不马上就参加到东北去打内战了，然后都变成俘虏，嗯，然后所以他后来因为可以理解的他的那种经历，所以他只字不提他在国民党的这段经历
说话人 3: 后来他是家里人怎么知道
说话人 3: 他有一次看电视就讲这个受香仪式，他看那个照片，然后他就很偶然，他说我也在那，他儿子就觉得胡说，说怎么可能
说话人 3: 然后但是还有一种敏感，就给他们家里一个亲戚打电话说唉呦，这老爷子说他当时在现场，家里人有一种有，有一个还比较有这种警觉性，马上就过来跟他核实
说话人 3: 老先生就一五一十的讲，说当年他是警队营长，然后现在这个老先生很多，我看那个纪录片都开始要拍他这个
说话人 2: 不动了，我说特别好玩的事，哎，他也到现场了，这个加德的少校还捐给我，他的儿子捐给我一个日记本，这个日记本，这个少校拿出日记本来参与这个仪式，它认为是事件级别的，一个事件性的一个仪式，他就找了当时的姓廖耀香那些将军胡迎新跟他上面签字，就居然他那个少校，你那个赵少校，他是少校，这个美军也是少校，居然那个赵少校就在我那个，他本身在我那个少校本身也签了名字，而且给他留了他的通讯地址，当时没有电话，什么电传一面都没有
说话人 2: 就是什么呢
说话人 2: 留的是比如说什么镇，什么川，什么什么什么像什么什么的，留着，给他留着地址，这，这在我这跟你的数据
说话人 1: 对上了，这个连上了，而且我从他这看资料，当年就说是这个中国军人也是战胜者之一到这个日本领土，而且当时一度曾经是中国要派去一 1.5 万人的一个军队先遣队，说坐着轰炸机去，哈哈哈，轰炸机就是只是没有装载炸弹，这个机关炮都还在，这就表示我们是携带武器踏上日本的本土，但是最后折腾了半天，好像咱们中国这 15000 人后来又忙于打内战了，就又不去日本了，就本来我们要武装驻军
说话人 2: 日本，对，他这个就是那个当时把几个是抽调，这个军人就是有小学的 3 年级的水平的一军人，个子比较高的，像我这样的比较帅的
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 去年叫模范医师，然后就准备去占领日本，然后这是盟军的任务，然后蒋介石跟盟军谈，就说你的给我钱了，我没钱了，你那个军匪狗都谈好了，然后就谁去了
说话人 2: 就这位上校，廖继位上校，这是他老人的照片，廖继威，对，他的上校，他，你看这有个铁证，这是国家一级文物，你看这是什么呢
说话人 2: 他刻意东晋的一个印章，他是上校，他带着先天祖去干什么呢
说话人 2: 他说真正的中国军人真正的抗着机枪卡兵枪，在日本耀武扬威，他跟我说的，他说嗯，坐黄包车，老子那个日本那个土黄包车可以踹他进饭馆吃饭，想买单钱买单，不完单，就差他耳光就走，哈哈哈，还有些事不好说了，然后呢
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 然后这个跳了，他把这个章给我了，国家，我就一说我们真正的占领日本没有任何文物了，这是唯一的一件他的东京刻的章，这是一段特色刻
说话人 1: 与东京，这是纪念中国派驻日本的对派，日本买就是他当时
说话人 2: 职务是上校，你知道，而且这是东京帝国大学毕业的，是个中国一个日本的一个战术的，一个研究，一个专家，所以
说话人 1: 派他去，我就看他的这见闻哪，当时日本这个投降，全国一片愁云惨雾，这个在街上，你说这个战败者，男人见到这个日美国军人也好，中国军人也好，都不敢正眼看是女人，就是匆匆小步走，鞠躬就这么走
说话人 1: 然后你说这可惜他不懂书画，他为什么弄了个这个
说话人 1: 你像日本那个时候，那就是卖最穷的，他到一个日本的这个人的家里，那个日本收藏很多中国书画，他请人去看都是真品呐
说话人 1: 中国真品，但是当时他也不太懂，就没买，所以后来他就做了一个在他就在日本买，当时反映这个日本界气氛
说话人 1: 咱们先去一下广告
说话人 1: 好，这叫机关炮，哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 呦，这个建川的宝贝，我居然在这儿跟聂荣臻就这么发生了接触
说话人 1: 这是聂荣臻
说话人 2: 康哥说的指挥包文件包
说话人 1: 这个为什么不是伪造的
说话人 2: 哈哈哈，他这样的，我跟这个师大元帅的后代是个大将的后代，还有上代后代，我老是找他们要东西吗
说话人 2: 包括周秉德，包括陈宇，包括李敏这样
说话人 2: 后来我去到列中将家里边，她老公是上将嘛
说话人 2: 丁文高上将，她下边待得很晚了，她就要送客了，她说建春她聊的差不多了，你该走了
说话人 2: 我说我不走
说话人 2: 她说为什么
说话人 2: 我说你没给我东西，元帅东西没给我，我没法交代
说话人 2: 抗战博物馆
说话人 3: 您对她挺直接的
说话人 3: 她说
说话人 2: 有你这样抢人的吗
说话人 2: 必须给我
说话人 2: 后来他就磨蹭磨蹭半天把这个包给我了，我看了半天，这个包是老的，哦，是老包
说话人 2: 他说我是什么时候用的
说话人 2: 我说比建国后用的，还是抗战用的
说话人 2: 我说不行，大姐你是宗教，你给我洗个东西，逼着他写了一个名字，他写了一个抗战时期父亲曾用过的皮包，可能是打鬼子似的战利品捐给博物馆
说话人 2: 聂烈，聂烈这样起了我就放心了，那就是等于
说话人 3: 是写上
说话人 1: 了聂荣臻在这个警察界，他那个时候对
说话人 2: 他发文件
说话人 1: 的，警察季打鬼子的
说话人 2: 时候发文件的，而且他们说可能上面有他的指纹不好，他
说话人 1: 还是真皮的，是吧
说话人 1: 还是上海荣顺对，造对，是吧
说话人 1: 噢，那唉呦，这是真是这个，当时你觉得像是咱们刚才讲到的这种，这个日，你这里头有国军的，嗯，也有共军的，也还有这个日，还有日军的，还有汉奸的
说话人 1: 对，还有美军的，他是什么历史的痕迹都收藏
说话人 2: 对对对对对，因为我是建馆，就是现在已经建了一个共军馆，建了个国军馆，建了个川军馆，建了个美军馆，还建了个战俘博物馆，还要正在建汉奸馆或清华咨询馆，是建 7 个博物馆
说话人 3: 可是那你这些材料，您这些就原始的资料都要上哪
说话人 2: 去
说话人 2: 还是要去买
说话人 2: 你比如说最近我到腾冲去，腾冲，腾冲去，就是那个什么，我就觉得那个日军是那个太残忍，那个，那个腾冲那个，当时我想去采访一个老人家，他们告诉我一个老人家照片传给我，那个老人家就不长胡子，说话女声女气的，然后我就想去采访他，结果他去了以后老人家去世了，他怎么办
说话人 2: 他日本人，那个师团在那吃饭的志军在那吃饭的时候，那小孩光着屁狗在旁边跑，日本就看到小孩 9 岁，把他抓住干什么
说话人 2: 就把小积极跟他割了，根本就马上烤了就吃了
说话人 1: 日本就
说话人 2: 把那小挤挤就做不着，你说那个老人就老人，那老人，最后那个老人就一辈子就像个不男不女的，一直后到前年才去世，这时候我赶过去就没赶上哈，然后我看那个油桶，那个老百姓盛的油桶，三只大油桶，日本人，由于日本一个士兵被游击队给打死了，日本要是村上交出游击队，村上村民不交，用那个打死 12 个大油桶，抓了 12 个村民放在油桶里边，放上火来煮，结果就把那个村民活活的日军走了以后来把那个骨就扯下，骨头上面一层油，就那个油桶还有 3 支游桶还在那
说话人 2: 你真的看到你就觉得这个比这个日军真是一个参加，而且这个词团参加了那个南京大屠杀的就是一个，完全是个兽军兽，但是这支部队的基本的日本的师团也是按照地域来组织的，你比如说有一个大阪的商人组织的一个师团，这个师团队打仗就特别不行，中国军队特喜欢，听说是大阪那个商贩组织的师团上战场了，咱们打他，赶快去打 6 师团，这打哪都不行
说话人 2: 但是这个师团就刚才我说杀这个小孩，这个师团是九州的矿工组织的，他们就是出鲁
说话人 2: 对，就是松九，就是
说话人 1: 中国在腾冲松山那边，对他打仗就日军成建制的这个运费，就一个不
说话人 2: 活，特别残忍的一个
说话人 1: 所以你就说到这个，我就不得不提，我们就是采访组遇到的这个一个老兵，这个老兵叫鲍直才
说话人 1: 为什么我想特别说一下他呀
说话人 1: 他说呀，当年这个你知道这个腾打这个腾冲战役的时候，咱们这个中国远征军不是要攻日军的松山阵地，对，就你说的这个松山那边的阵地，嵩山的阵地，就日军构筑的那个地堡相当坚固
说话人 1: 对，咱们死的，咱们是仰角打开仪式，是吧
说话人 1: 到最后打不下来，你知道吗
说话人 1: 是怎么打的
说话人 1: 就是这个挖坑道，对，一下了，靠，几百个工兵日夜不停地挖坑道，挖到那个地堡下方就炸了山头两卡车的这个汽车的炸药滴滴
说话人 1: 所以到后来就是说那一场战斗打的是在这个进攻的，咱们的人也没有流血，因为全炸飞了，咱们就直接冲，然后守卫的日军也没有流血，因为他们去看横七竖八的，对，全是震死的，那个爆炸里震死的，所以说是工兵，只有工兵流了汗
说话人 1: 那么工兵日夜不停在理这个挖这个爆直财，他是个搞爆破的，嗯，就是装这个炸药，装这两卡车炸药，最后接电，这个恩动电钮是公民营长进去这个接电就是这个报直财，但是到后来这个报直财当然也是他也是，就像咱们说的南北战，很多时候参加了这个国共之间的战斗，很多历史不好提，后来就去了台湾，这个老兵一直也没有娶亲，到后来在北京有人说给他一个媳妇，那北京那个老伴跟他一块在台湾生活了 9 年，但是到后来是在北京这儿，因为什么搬迁还是拆迁什么得了套房子，这老两口又回到北京，他们现在就在北京
说话人 1: 嗯，但是为什么我们采访组就接触他的这个故事，这个老兵现在两口子，这个他的妻子得了癌症，这个医疗费用也很受不了，而且他自己这么大年纪需要请保姆照顾他，所以现在的这个生活陷入这个困难，所以我们节目组的说能不能在节目里跟大家讲一下这个报之才
说话人 1: 我想有很多像这个建川这样的热心人，对，如果大家想关心他们，想对他们提供帮助，我们在锵锵 3 人行的这个微博里公布了他们更详细的资料和他们的联系方法，大家可以直接
说话人 2: 跟他聊，他说这种故事其实我有一个这个有一个就是我川军，我有一个川军抗战馆，他们有一对川军，他们在 18 岁时候结婚，结婚以后三天，新娘待了三天，然后男人上战场打日本，他说你打着打着打着就跑到台湾去了，然后这一下就是几十年没见面，你想只结婚只三天，实际上见面都不相识了
说话人 2: 后来这个人是这个老兵，是四川的重庆人，就是老大，四川现在的重庆人，回了重庆以后征婚，周文斌那个见了个老伴，一见面一谈哪个村，一谈原配，我天，原配，我们去采访，我没想到他两口子那个老伴男的到现在是上厕所的，手牵住手，他说我们结了婚 3 天，婚上几十年，签了之后再一天再一秒都是珍贵的，那都是牵头手，我们采访他的时候都是牵着手进房间拿东西，牵着手回来
说话人 2: 唉呀，真是
说话人 3: 所以啊，其实就说其实我也对，我刚才想讲的就是这个，就是我们纪念，我们就是去回顾历史，最重要是什么
说话人 3: 就是一方面，真的就是说我，你像您刚才讲的日军的那种凶残，我们难道仅仅是为了让别人知道他们凶残吗
说话人 3: 我觉得不是这样
说话人 3: 对，就是想让大家知道就是人性有的时候会就会凶残到那种，你现在让日本人来看，他们可能也不能理解
说话人 3: 嗯，就是他们的父辈，他们的爷爷辈怎么会就丧失人性丧失到这种地步
说话人 3: 就是我是觉得更就是更大的意义在于想就是人性的有的时候在失去理智的时候都会到那种程度
说话人 3: 所以我觉得这是更大意义上，就是我们反思战争的
说话人 1: 战争当中这个人的那种
说话人 1: 你像你刚才
说话人 3: 说的战争机器，你说到
说话人 1: 这个日本，这个日本这个投降，你就想人性丧失，嗯，当时跟禽兽一样
说话人 1: 但是的就是有一个日本老兵，到后来在演讲里我看一个叫萨苏的人，嗯，他写过这个文章，他是当年在东北，这个关东军不是被苏军给都给俘虏了吗
说话人 1: 他是在中途逃走的，逃走要问他就说你当时为什么逃
说话人 1: 这个老日本病他老是不肯说
说话人 1: 嗯，原来这个里边就有很多回忆，比如说当时苏联红军就从那个北边过来的时候，日本人那就最后灭绝
说话人 1: 嗯，就是有个中国农民就平常跟他们还有些来往，去看发现日本人呢，拿着枪把自己的老婆孩子一对全打死，然后把枪给这个中国农民说，你开枪打死我，开枪打死我，就是那个时候日本就是这个玉碎玉碎，对，就全死了，就是他们自己到最后也是一种人性，最后的那种崩溃了，崩溃疯狂，所以这个就更让人感到这种战争的这种悲剧
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我收场战争，我是这样的，我还是一个口号，是为了和平收场战争，是，唉
说话人 3: 对对对，这个高度就比较高
说话人 2: 其实像我可能日本老兵是朋友，他们为什么给我很真诚的交往，他们把他们的这个杀人凶器，比如说指挥刀，他们的中印 p 图不断的到成都，逼到成都来给我撅功，给我捐给我，他们也知道我这个心情
说话人 2: 你
说话人 1: 知道有个日本老兵，他就说这个投降就是8月 15 号的那个时候，他们突然听到这个消息，他有点傻，他就瞎溜达到附近的村，看见一个老农民正在吧嗒吧嗒叼这个旱烟袋，他记得正是几天前，他从这个老农民家把所有的粮食都抢走，那个时候这老农民死拽着最后一袋粮食不放，他一脚就把这老农民踹翻了
说话人 1: 对，但是现在这个时候他就站在这个老农民面前不知道说什么
说话人 1: 嗯，对，后来就说我们打败了，嗯，你们打赢了
说话人 1: 然后这个老农民就抽汗烟袋跟他说了一句很朴实的话
说话人 1: 嗯，说，噢，你们打败了，那你就可以回家了
说话人 1: 嗯，他这个老兵后来说终生难忘，嗯，他说就当时这个中国老农民说这句话的时候，他觉得我第一次觉得我重新又回到了一个人
说话人 2: 嗯，对，他就是中国人的这种民主性，你比如说就是以德报冤
说话人 2: 最后你看 130 万日军投降，嗯，全部送回去，沿途给你烧开水，给你做饭，每个人还可以带多少斤粮食，还有多少钱钞票回日本没有这样的事儿，你看那个日东苏联红军把那个有的关东军给搞到了一个远东那个折，那这个折磨死一半
说话人 2: 那当苦力
说话人 2: 对，当苦力
说话人 2: 就中国人就是这个
说话人 2: 我觉得我不知道是好还是坏，但是欧洲不是一样
说话人 2: 你像个以色列
说话人 2: 嗯，他现在还在抓垃圾， 100 岁的垃圾照样杀，以眼还眼
说话人 2: 对，以眼还阳
说话人 2: 对，这个我们就是以大报冤，就是说习士名人
说话人 2: 嗯，你以后别打我了，别打我了，我不吃我我就吃
说话人 2: 我也不想同意我，我说是他打了我就打他好，还是他打了我就说你别打我了好，我这这这真是真的