说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉，有没有听说最近这个关公的事儿挺火的
说话人 1: 就是关二哥，肇庆就是有
说话人 2: 一尊这个巨大的
说话人 2: 这个关公巷我听说很高嘛，刚盖好没多久
说话人 1: 没错，但是现在要拆除，要拆除，因为肇庆的这个政府方面要拆除
说话人 1: 徐老师，我觉得我们可以学学公文，这个公文，这个语文很有意思
说话人 1: 在网上不知道，现在已经经常有人在网上泄露政府文件，是吧
说话人 1: 在网上有人泄露出一个反正是盖着公章的肇庆市的这个城市综合管理局的通知
说话人 1: 这个很有意思，不过我们先看看这一尊这个力拔山西气盖市的关公巷，据说这关公巷花了 3000 万，但是我也不是很相信，说 3000 万盖这么几十米高，在这个端城端砚的，那应该
说话人 3: 是要十米高
说话人 1: 要几十米的铜的也
说话人 2: 可能，那就要那是吧
说话人 1: 当然了，这你看这关公就对着这个端端着，端端城就是这个肇庆的首府，这您看下一张关公的这个背，好家伙，青龙偃月刀
说话人 1: 然后你听，我给你宣读一下这个肇庆市城市综合管理局关于限期迁移关公塑像的通知，将军山旅游有限公司，就说这将军关将军他们弄的要公司
说话人 1: 据调查，贵司在将军山顶塑造了一尊关公造像，这导演给我们出那个文件，塑造了一宗关公造像，以傲世万夫的姿态俯视端城，我局认为甚为不妥
说话人 1: 第一，关公为英雄，应该进庙受万民膜拜，不宜暴露于室外
说话人 1: 第二，端城为肇庆市首府重地，党政才军民首脑俱在此工作和生活，以一个武财神傲视所有党政机关，有失军行，哼
说话人 1: 有鉴于此，请以自律自检的态度从塑迁移关公塑像至屋内，至室内就关公要进屋时间为一个月
说话人 1: 最恶人要命
说话人 1: 最后一句话预期将遭天谴
说话人 1: 哈哈哈哈，将遭天谴人责并承担一切责任
说话人 1: 肇庆市城市综合管理局2
说话人 1: 这个前面私人生存
说话人 1: 哈哈哈，是怎么
说话人 2: 个遣法的
说话人 2: 在这些
说话人 1: 我觉得这政府文件已经开始发
说话人 2: 死咒了
说话人 2: 偏谴是什么意思
说话人 2: 对
说话人 3: 再次证明了黄子平说的话，中国的文学太政治化，中国的政治太文
说话人 3: 真是的，我公文可以写到
说话人 2: 中文
说话人 2: 怎么会
说话人 2: 什么叫做影响
说话人 2: 军行
说话人 2: 军行什么意思
说话人 2: 军武财神傲世
说话人 2: 这就是说党政机关他不是五财神
说话人 1: 唉，不也有人把
说话人 2: 关公
说话人 2: 我知道了，我知道他原来不当是
说话人 1: 五财神，当成个五财神，对吧
说话人 1: 然后我觉得现在，唉，我说以后这个城管或者城市要拆迁的时候，是不是给那个拆迁户发通知，就是你要不拆，天谴雷劈了你，哈哈哈，反正现在也不准暴力嘛，对吧
说话人 1: 发死就这事儿挺有意思，你知道就是说其实这个关公像国学复兴，哈哈哈哈哈，就是这个当地政府，我从这个，我从来就是跟鲁迅相反的，我是从来不但以最大的善意来揣测中国人的
说话人 1: 就是其实也许这个政府方面的这个考虑是说你这个关公像是不是能够足以代表我们肇庆的形象，你，你明白这个意思吗
说话人 3: 关公跟赵庆大概没什么
说话人 1: 关系啊
说话人 1: 对啊，赵庆你看有名的有端端燕文采风流
说话人 3: 所以他这座山叫将军山，那他就大概借过去了
说话人 3: 关将军，大概
说话人 1: 是这样的，是现在的这个旅游
说话人 3: 应该诚意将军，不是
说话人 1: 现在这个记者一追吧
说话人 1: 这个政府都不这么说，我们说的不是这个意思，我们让他猜是说这是个三无建筑，就没有办法去
说话人 2: 为什么这个公文不那么讲清楚
说话人 2: 他为什么
说话人 2: 你既然是什么理由
说话人 2: 就包括比如说他现在说的三无建筑，或者包括你刚才说的不符合城市形象，都可以写出来
说话人 3: 这都是我们中文
说话人 3: 现在这个秘书可能
说话人 2: 你们训练的不行，对不对
说话人 2: 秘书，但是为什么不干脆就这么写
说话人 2: 因为好端端的为什么讲
说话人 2: 说什么关公为英雄宁静庙，受万民膜拜，不于铺路于世外，那原来那些毛主席像是不是都该修进庙里头
说话人 2: 干嘛铺路在世外
说话人 1: 所以你看中国毛主席风之于
说话人 2: 党
说话人 2: 对，你看重庆毛主席，他在说封建，我看犹我，见犹连
说话人 2: 所以
说话人 1: 我现在觉得我在中国生活，我慢慢学到一个道理，嗯，就是凡事不要问理由
说话人 1: 嗯，你只需要知道他要这么干就行了
说话人 1: 理由是可以变来变去的，今天是这个理由，明天不太合适
说话人 1: 这理由给你换个理由
说话人 3: 但他要这么干，这并不好玩，好玩就好玩，就是一些理由
说话人 3: 哈哈哈，这我们关心的就是这些理由
说话人 3: 你说有关当局要把这么一个下拆掉，那没什么好出气的
说话人 3: 妙就妙在这讲也是，他有些理由是有理由的
说话人 3: 比方说你这样放在党政军之上，因为这个思路是
说话人 1: 有用，党政首脑在这里办公，你弄个五财神这么样俯瞰着我们，我们能不心虚吗
说话人 2: 那还可以，这样吧，比如说把他们的市委书记也弄个像，放的比关公更高一点，又俯视了关公，那不就省委书记那
说话人 1: 件事，那件书记
说话人 3: 很快，那省委书记怎么
说话人 1: 办法
说话人 1: 书记很快就落马了，连
说话人 3: 许忠恒都不这么做
说话人 1: 对，你知道最近这个他们就往一个聊，这个就说有些官员很迷信风水的
说话人 1: 嗯，有个地方原本叫落马湖的，现在你就发现偷偷改名了，叫马上湖落马
说话人 1: 不以为这个当官的一听就该
说话人 2: 落马就落马了，落马太不吉祥
说话人 1: 所以要不说也这个还得说深圳市的领导，他还是比较有正气的，不会因为深圳一直就在说什么上部级下部级，什么杀头角什么的，就说这些名字不吉利，哈哈哈，你看深圳的领导从来没说要改名，但是有些个小地方，这个小领导真的是挺在乎这个风水，他没
说话人 2: 别的玩意了
说话人 1: 吗
说话人 1: 有些地方这个出门呐
说话人 1: 嗯，党政机关这个建筑都找风水先生看，你在很多广场上画了一个大八卦，都有
说话人 2: 的
说话人 2: 那他比如说这个一个地方政府，他找风水先生看，或者摆个证搞建筑，这个这笔费用算是什么费
说话人 2: 在这个账目里面，这叫做什么费的
说话人 3: 这叫房产税
说话人 1: 哈哈哈，这叫规划设计费啊
说话人 1: 噢，有一个人，这个我看过他这篇章，你，你知道吗
说话人 1: 他开的，他开公司，他就是看风水的
说话人 2: 看风水他名字就规划设计公司
说话人 2: 他不是
说话人 1: 他是一个县里的，你看到最后这个县里就是要建什么哪个局，要盖大楼都请他来，看到最后觉得一次次给钱三五千的也很烦，干脆就给他这个风水公司给了他8万块钱
说话人 1: 嗯，那出的这个发票叫什么呢
说话人 1: 就叫规划设计费，而且这个人老帮人看风水，看神了，你知道吗
说话人 1: 他自己还记载还有过这个故事，县领导有一次领他到了一个省里的一个别墅，你看我估计是什么省里的迎宾馆之类的，说给一个领导看，进门之前就跟他说说，只管看相，别的不要多说话
说话人 1: 他一进去他就知道怎么了，他一看，这不是电视上经常见的一个大领导，你知道吗
说话人 1: 嗯，于是他也只有就往好里说，宅领导，天庭饱满，地阁方圆，什么什么说，领导挺高兴就走了
说话人 1: 这个事情说明什么
说话人 1: 的确有个别的领导很信这个的，你知道吗
说话人 3: 我们跟着你学习学习
说话人 2: 这个很难学习，我觉得这个很难学习
说话人 2: 不过我还想说回来这个关公像，嗯，我觉得很奇怪，就刚才那个问题我觉得仍然存在，就肇庆跟关公是没什么关系的，照道理讲，对，他为什么这个地方树个这样的关公校
说话人 2: 然后我就想起来，其实现在全中国各地都有很多莫名其妙的建筑物，一些塑像，对，对不对
说话人 2: 对，然后把就硬生生的要造一个人工的景点，等于是没错，你比如说你这个地方跟关公没有关系，你弄一个景点，那如过招这个讲法话，我们能不能在凤凰这也弄一个
说话人 2: 比如说玉皇大帝像，然后也变成一个景点，然后硬说这个玉皇大帝跟我们有什么渊源
说话人 2: 什么
说话人 2: 能不能这么搞
说话人 2: 现在怎么搞到这么及时，这么恶俗
说话人 3: 地方发展旅游嘛
说话人 3: 这个是地方的这个GDP
说话人 2: 不是，但问题在这子东就是你地方发展旅游
说话人 2: 但是真有游客会说，唉呦，听说赵倩有个很巨大的关攻像咱们去看看，会
说话人 3: 吗
说话人 3: 肯定会有，一般的中国的老百姓现在旅行跑到的地方，只要你有像他就在下面拍照，你只要有个像他就愁
说话人 2: 每个像电脑用风的时候都能愁
说话人 2: 哈哈哈，那就咱们的文化呢
说话人 3: 没错，咱这个文化就是说什么叫文化，就是石头上面要有字，那就叫
说话人 2: 文化
说话人 2: 我知道，但是我们
说话人 1: 今天这个文化，什么什么先造谣后造庙
说话人 1: 对，你知道现在那天我们重庆都已经开始了，不是有南北少林吗
说话人 1: 现在重庆那有一个菩提山，将来要建成西少林，这家伙石永信都去了，石永信大和尚就呵呵呵，南北少林两大主持都去了菩提山就这个玩意，我们支持这个玩意儿
说话人 1: 对，就说我们支持，然后就说要投资很多很多钱在菩提山上建这个，就以后就叫西少林，反正是叫西少林
说话人 1: 而且还从印度要迎请什么佛古舍利，这重庆一个大项目，印度
说话人 2: 这个佛古舍利营之不尽
说话人 2: 我发现是你知道我们该学韩语，再写
说话人 1: 一遍，你知道最近是哪
说话人 1: 陕西那边有个县叫什么县
说话人 1: 省个什么县
说话人 1: 就是那个庙
说话人 1: 这个当地政府为了申遗就申报这个什么联合国什么什么遗产
说话人 1: 嗯，咱们要有一个项目要申报丝绸之路遗产，哼，那么丝绸之路这个遗产沿路就有很多点，对他这个县怎么报
说话人 1: 为了要把自己这个庙住到这个点当中，你知道吗
说话人 1: 就是楞把这个佛教的这个庙说成是这个景教的，说是你知道景教就是唐朝的时候传，我知道我知道基督教的一个流派，说现在说我们这个千年古刹是当年唐朝景教的那个庙，然后现在这个庙的住持彻底搞晕了，说我这个一直都是佛教的庙，怎么现在要改你叫
说话人 1: 然后头还一个塔嘞，你知道吗
说话人 1: 庙后边一个塔爱说也是个古塔，是个宋代的古塔，但是现在非说这塔是唐朝就有了
说话人 1: 枪三人行广告之后见，徐老师认为很有很有太有才
说话人 2: 打算回去可以报考教材研究生
说话人 2: 可以报告
说话人 3: 秘书，可以报考中国对
说话人 1: 政府发文必遭
说话人 2: 天谴
说话人 2: 哈哈哈，我们刚才说到那种假古董是吗
说话人 2: 讲起来就是前阵子不是闹几个地方在抢着认自己是西门庆故里
说话人 2: 对，没事没事，小说
说话人 1: 人物
说话人 1: 我跟你说这现在都有了一个热词了，叫文化啃老，就是全中国规模的，现在各地都在文化啃老，就是这种
说话人 1: 你知道我收集的语文
说话人 1: 徐老师平常很多事很有意思
说话人 1: 胡最近打官司，湖南凤凰告四川遂宁侵权，索赔 3 个亿
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 四川遂宁市的旅游宣传词跟湖南凤凰古城的宣传词雷同
说话人 1: 这件事在网上闹得沸沸扬扬
说话人 1: 凤凰古城有一句宣传词叫什么呢
说话人 1: 为了你这座古城已等了千年，然后四川遂宁的是为了您这座城市等待了 1660 年
说话人 1: 记者获知，凤凰古城欲将遂宁告上法庭，索赔3亿元
说话人 1: 一旦立案，这将是我国旅游文化产业目前为止涉及金额最大的一起侵权官司
说话人 1: 你知道中国现在我就觉得我们的孩子在一个什么样的视觉感官下长大
说话人 1: 反正也没人担心了
说话人 1: 就是
说话人 3: 盖，很多盖不去讲它，但有些值得保留的却要猜
说话人 3: 你听说没有，重庆有一个五斗死的很多中年生的
说话人 3: 对，但是现在其实很仅有
说话人 3: 那是个偶然机会保留下来，上面都有为毛主席革命路线，什么是都是十几岁的孩子
说话人 3: 嗯，据说现在发展地产要把这目的要铲掉
说话人 3: 我觉得这种东西那真是
说话人 2: 你说这个他觉得大概还有点这个伤痕呐，大家想忘了
说话人 2: 那还罢了，但有些地方荒谬到什么程度
说话人 2: 我举个例子，我最近去一个城市，这个城市最近老说自己叫文化立事，要搞文化，宣扬自己有这个文化，那个文化
说话人 2: 结果是去年我还看到他有一个差不多明清时代的一条老商业街道，房子不一定是那个时候，但这个格局规模没有变，现在整个拆了，然后盖了一堆三四层楼的，你觉得是很古怪的，就仿这种外国人仿中式建筑，哈哈哈，然后
说话人 3: 就海洋公园后边那个，没错
说话人 2: 那些市的领导呢
说话人 2: 有些官员的时候看，到时候还跟我讲文化底蕴，我今天在中国最烦的 4 个就文化底蕴，哈哈哈，每个城都跟我讲他们问题，少儿他妈放什么屁，什么文化底蕴
说话人 2: 你们这些这帮
说话人 1: 人，你去年对你很有文化底蕴哪
说话人 1: 我
说话人 2: 烦死了，每个城市都讲这些文化底蕴，然后拼命的就真的把自己所有的就拆光，要不就搞砸
说话人 2: 我比如说我去到有一些地方，比如说去西安，我前阵子去西安了，有一个部分我真的很失望，就是以前我对现在印象非常好，但他现在居然在大慈仁寺大雁塔，你知道那是千年古厦，对，玄奘法是易经的一场，门口那道间变成酒吧一条街，然后半夜的时候他外面晃那个灯，然后讲的什么什么文化公园，什么那个灯罩的那种感觉得像跟拉斯维嘉似，那种灯很像，哈哈哈
说话人 2: 然后这也叫文化底蕴吗
说话人 2: 然后又比如说又去一些古厦，那个古厦门口现在都被搞成旅游景点，放两个连坐
说话人 2: 那连坐是干嘛
说话人 2: 是佛陀坐那种连坐
说话人 2: 对，放了两个宝座，原来是让游客坐上去办佛陀拍照
说话人 2: 你想象一下，这相当于在欧洲一个有千年历史的天主教堂
说话人 2: 嗯，把那个实施一下，卸下来，让游客上去装耶稣
说话人 2: 对，嗯嗯嗯
说话人 2: 这，这怎么搞的
说话人 2: 这个国家，我们今天怎么
说话人 1: 回事
说话人 1: 我跟你说，我那天看见一新闻，可能就我不知道这个我没考证，就说不是到处有这个某某到此一游吗
说话人 1: 说居然你可想不到，说是故宫太和殿的匾额，哈哈哈， 30 米高的匾额上都出现了到
说话人 2: 此一游
说话人 2: 不是，这是当年美四娘干的，我怎么写
说话人 3: 所以大家都担心什么
说话人 3: 第二次，其实第二次早就开始，完全不同的形式出现，对你想你担心的事情不出现，你没想到的事情就会出现
说话人 3: 真妹，我跟你说这种行，你就是把明星的接以这种方式拆掉了
说话人 1: 我我就我已经讲我这还有数字呢
说话人 1: 近期你说一方面我们这个文化啃老都拿，都想赚祖宗钱，可是另一方面又在回祖宗的东西
说话人 1: 就近期全国到处爆出毁仪的新闻，文化部，中国民间文化艺术之乡安徽四县的世家寺被毁，原址通过竞价拍卖成了当地的帝王
说话人 1: 江苏镇江 13 座宋元粮仓都入围 2009 十大考古发现了，最终还是被毁了
说话人 1: 被谁毁了
说话人 1: 被毁于叫如意江南的楼盘开发
说话人 1:  2009 年底第三次全国文物普查结果显示，超过3万处登记在册的文物消失了，大部分都是不可移动的文物，这就是咱们现在的发展文化
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 我跟你说，这几年我去很多城市越跑越伤心，越看越难过
说话人 2: 我真的常常觉得今天的这一刻的中国是我们过去历朝以来最没有文化的年代
说话人 2: 起码以前，因为今天，比如说你看那些官员干部，爱搞什么就搞什么，以前的官员干部当然也爱搞什么就搞什么
说话人 2: 那以前那批起码写字的、读书的、考过试的，就有一种基本的一种读书文的品味要求在
说话人 2: 嗯，那今天这个已经完全沦丧了
说话人 2: 所以我猜就是我们其实干脆我们不要搞什么争这个西门庆故里的大家，我们全国统一起来申请一个世界文化遗产，说我们是西门庆故国，哈哈哈
说话人 2: 然后我们推广西门庆文化
说话人 2: 什么西门庆文化
说话人 2: 比如说家家户户以后不挂枫林挂缅林，然后卧房里头摆个修仙架，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，我跟你说，我去过一个
说话人 3: 全国盛产葡萄
说话人 2: 哈哈哈，我去过一个生产儿，都叫平儿
说话人 2: 是
说话人 1: 真有啊，我看过，我去过一个山，彭祖姓文化山哪
说话人 1: 你知道古代有个神仙叫彭祖吗
说话人 1: 那个山打出的旅游旗号就是彭祖房中术
说话人 1: 我一听很兴奋，我这参观马，哈哈哈，我说什么叫彭祖房中术
说话人 1: 好，进了那个纪念馆，其实就是几个那个浮雕还我不知道，他也不可能是石雕，大概就是木板子鼓，反正一面鼓出来的那个雕雕的都是什么呢
说话人 1: 就彭祖房中树
说话人 1: 啊，成功，但是他也不敢真的漏到，咱们还扫黄了吗
说话人 1: 他也不敢漏三点，于是他就搞出一些这个彭祖是个什么呢
说话人 1: 叫做虬髯，然后那个肌肉球鞋，这么一个老头摁着一个女的，俩大头，哈哈哈，就老汉推车，好家伙，就说这彭祖房中树就说咱俩就是彭祖当年日月文化开发
说话人 2: 这文化领域太神了
说话人 2: 然后
说话人 1: 这个就跟你聊，我就，哈哈哈，这不叫彭，说说这个彭祖当年就爱找处女，是，哈哈哈，说找处女啊，彭祖能活 800 岁，唉，我说这也是旅游，哈哈哈，旅游项目，所以我说有啊，你知道西门庆干什么
说话人 2: 不过我讲这个现在看不到反三，属于反三，哈哈
说话人 1: 哈哈，没有，他是在这个，人家
说话人 3: 是文化，这世界上多少事情用你的名义而行
说话人 1: 文化你知道就是
说话人 1: 而且你看咱这照片，咱不好出了，某省某市某法院门口挂着辟邪宝剑，然后某省某县国土资源局漫不反口镶着八卦，你知道，你说你必须要晓得，我就现在发现这个，咱们中国是可以谅解的，因为我们是人口最多的一个国家，人口最多就容易不靠谱，你知道吗
说话人 1: 因为这个
说话人 2: 这你历史真的是个别路线，对不对
说话人 2: 整体而言，你要
说话人 1: 知道人类的教育水平有限，对吗
说话人 1: 像你们这样能受到高等教育的人在人类当中还占少数
说话人 1: 那么对于中国来说，你比如好多县乡镇这一级的，他这个文化水准，你比如说你，咱就知道那个新闻，两个县高速公路过来这个县画了一个画，就是射箭的，你知道吗
说话人 1: 射箭的那个县的领导就觉得破了我们的风水，所以这个县就在那个高速公路交界处也画一个盾牌，我们给挡住
说话人 2: 不是，但你说这个地方上这的文化水平有限，可以理解
说话人 2: 问题是决定这些事的不就地方干部
说话人 2: 地方干部是党员，党是我们的先锋，是人民中的精英，要领导我们的，他应该比我们
说话人 1: 更有，当然一直在加强自身建设，这个就是大部分