说话人 1: 枪枪三人行，吴思远先生来了，您来了，提高我们级别啊，太平绅士这是来了，哈哈哈
说话人 1: 哎，带着绅士每天晚上说都看我们节目才入睡
说话人 1: 对
说话人 2: 那个你们节目地区是很好
说话人 1: 很好的安眠药
说话人 2: 哈哈哈，不是，你们虽然是一个闲聊寂寞哎，但是内容很丰富
说话人 1: 所以丰富的内容今天您得给我们提供，因为他的经历太丰富了
说话人 1: 这香港电影的老大哥了，电影协会的都会长，而且还是上海政协常委，常在上海政协放炮是吧，哈哈哈
说话人 1: 唉，所以说啊，您这个聊的可多了，今天来我就问吴老师，嗯，我说你想你自己有什么想聊的
说话人 1: 他说我就想聊聊，现在这个明星挣钱太多了
说话人 1: 哈哈哈，这话我们爱听，您给我们讲讲
说话人 2: 因为中国大家知道这几年的变化
说话人 2: 嗯，很多人说富起来，那么我做电影，我感觉到这些明星富起来是不得了的
说话人 2: 你现在别看那些一些明星，嗯，他们装模作样，其实每个人都腰缠万贯
说话人 1: 万贯是他们司机
说话人 2: 就是可能上上亿
说话人 1: 我的天哪
说话人 2: 十几亿，唉，有可能这么多，我不是乱讲的，这个大家都没有感觉到
说话人 1: 您是这么多年过来的，像当年什么徐克、许安华、成龙这个，这都当年都是吴老师跟他们共同经历过
说话人 1: 你觉得那个时候明星赚钱和今天的这个大明星赚钱差的
说话人 2: 太远了
说话人 2: 以前的明星我们说国内的话，他拿一个月薪，再拍一部戏，再拿一点津贴就很高兴了
说话人 2: 那香港的明星因为市场小，最多也是几十万
说话人 2: 嗯，一两百万是不得了，但现在我可以跟大家讲，那些一线的明星是 2000 万，一部戏
说话人 3: 2000。
说话人 1: 万不是喊出来的，不是喊
说话人 2: 的是真的
说话人 2: 那么如果跟你有点交情，像我们这种拍拍肩膀什么的，然后给你打个九折已经了不起了，那也要一千五六百万
说话人 2: 那么那些女明星，嗯，有一点知名度的，五六百万闭着眼睛叫的，所以你说他们不是腰缠万贯吗
说话人 1: 可是另一方面我也听到你像原来冯小刚导演就经常说嘛，说国内就还没有一个真的有像好莱坞那样的就明星票房号召力，因为这部片子是你演的，大家就去进电影院，他认为还没有这样的明星，但是就已经拿到了这么高额的钱了
说话人 1: 主要
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 第一，我们现在大陆那个整个电影市场是非常蓬勃，第二人少，来来去去那几位，现在这些导演是懒惰的不得了，他拿到一个项目就找谁啊
说话人 2: 就那几个了
说话人 2: 对，数来数去，那些对了就不动脑筋，不想
说话人 2: 唉，我用两个大明星，但是我找一个新人来播一下好吗
说话人 2: 嗯嗯，都不干，就是一个累积
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，而且这投资还要保险
说话人 1: 这吴老师原来也说过嘛，说一个明星还不够，必须是三个明星排着队，对这个电影感觉就比较有保障
说话人 2: 唉，对，现在都是这种心态，所以新人就冒不出来
说话人 2: 另外一个，他们腰缠宦官的理由是什么呢
说话人 2: 像我们中国的经济是在发达，你拿一个女明星来讲，嗯，他除了赚个几百万一部电影以外，从头到脚都可以收钱
说话人 2: 广告洗发水一个广告最起码我跟你讲现在的行情 15 百万，两年只给你两年好了，下来化妆品不包括洗头水的化妆品有几百万，还有沐浴露，哈哈，洗澡的又分开了
说话人 2: 哈哈，现在经理人很会分呐
说话人 2: 好了，再加上手表，眼镜，衣服鞋子还有一些什么营养品不得了，他单拿这个广告费一年就是好几千万的
说话人 1: 我的天哪，是不是该抓他们去毙了
说话人 3: 哈哈哈，这这是老百姓喜欢才对，这是没办法
说话人 3: 这个
说话人 1: 明星也在诉委屈，就是说你说你们光说我挣钱多，但也不我也，我也不是什么慈善组织，他老板要是不觉得我值这么多钱，他又怎么会给我这么多钱呢
说话人 1: 是
说话人 3: 不是最值钱的还是男明星，男明星的收入比女明星高
说话人 3: 对
说话人 2: 男明星一线的是非常高，就
说话人 3: 同样级别的男明星高于女明星
说话人 3: 对
说话人 2: 对对
说话人 3: 对，这个是什么道理
说话人 3: 好像好莱坞也是这样
说话人 2: 很奇怪，这个电影好像男的一般来讲都是担纲
说话人 2: 对，如果一部电影没有一个很有名的男明星的话，好像那个没有什么气势，除非你是全部讲女的
说话人 2: 嗯，最近不是要派那个杨门女将
说话人 2: 嗯，那真的全部是女的了
说话人 2: 但是那个男明星我现在就觉得最气就是这些明星赚了大钱，哪还觉得很委屈
说话人 2: 哈哈哈，我就觉得很不对了
说话人 2: 第一，狗仔队怎么老跟踪我
说话人 2: 没错，那你没有这个价值，狗仔队才不会跟你是吧
说话人 2: 哈哈哈，我说你想看你去剪一个彩，人家干三年都赚不到
说话人 2: 你这个一刀少值几十万，多值几百万，你那么容易赚的钱你又要
说话人 2: 我要有私营，我有自由空间，这个世界上不可能你全拿了吗
说话人 2: 这
说话人 1: 玩意就是占多大便宜吃多大亏
说话人 1: 你的意思我
说话人 3: 发现你做内裤广告 p 骨的样子人家就得看
说话人 3: 对
说话人 1: 没错没错，这你这个还真是，你像这个老虎五次，好比说他要不赚这么多钱，唉，咱就说纯粹就是打高尔夫
说话人 1: 嗯，你不代言这么多，那么我觉得其实道德压力没那么大
说话人 1: 嗯，你赚了这个钱，实际你发现没有，商业逼着你做一个，甭管是伪君子也好还是一个什么也好，我给你这么多钱，我的这些个消费者，他们期待是个好父亲好丈夫
说话人 1: 你不是，可是你拿那钱你说得过去吗
说话人 1: 都
说话人 3: 怪那广告啊
说话人 3: 哈哈哈，老吴是怎么说的
说话人 3: 他说他为什么做这样啊
说话人 3: 就是那广告不好，他最有名的广告就 just do it
说话人 1: 这，对了，这可惜，他
说话人 3: 不就是想做休缩
说话人 1: 吗
说话人 1: 就是多的有点多
说话人 1: 哈哈哈，说对的，而且你这要打高尔夫，您可能也打了，我还听到一个怪论，我就见一个打高尔夫打得很好的
说话人 1: 他说我那业余一个老板，他说我水平基本上能赶上专业，他说我们知道他当时就预言，后来我发现他这个预言应验了，他说这个老虎舞姿，嗯，他以后就不行了
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 他说这个老虎舞姿是个爆发型的那种那种选手
说话人 1: 嗯，后来不是说他有什么西方人把这事就当成病
说话人 1: 嗯，就说什么 sex addiction，就是性尹，对，性成隐，他就去治嘛
说话人 1: 那老板就说他一治肯定不行了，果然一上球场脖子疼了都要半截
说话人 3: 你坐了就是不该治，不该治就球就打得好，哈哈哈
说话人 3: just do you， just do it。
说话人 1: 但咱不说这个，咱就说这吴老师提出这个问题，好比说我下次发现不光是男明星，在中国男导演，嗯，也有票房号召力，张艺谋、冯小刚，对，什么这几个大个的，我记得当年他就所以说咱们电影界的老大哥，我就觉得他有点忧患
说话人 1: 嗯，他就说这个，我记得当年你说过一句话，就说这个黄金甲，他说看到可能百分之十九十是负面的这个评论，嗯，可是为什么他票房能卖到2亿9
说话人 1: 嗯，他说这是值得一个学术研究的课题
说话人 1: 那么今天，比如说我再说好像这个三枪排案惊奇我没看，我不知道好坏，但是我也是看到很多的负面
说话人 3: 评论，负面
说话人 1: 的恶评
说话人 1: 嗯，但是他卖的比 219 更高
说话人 1: 那么这是什么原因
说话人 2: 我想是现在内地就是很崇尚，就是大片
说话人 2: 嗯，这是跟这个一般人的心理，就是从一个极端到另外一个极端，好像我不看这个戏就亏了，没有话题了
说话人 2: 嗯，即使不好我也要去看
说话人 2: 对，回来有的讲，晚上吃饱可以取
说话人 3: 一个资格，可以骂
说话人 2: 嗯嗯，所以现在内地这个电影那个虚的东西很多，就那个制片人怎么样把那个片子营造成一部大片子
说话人 1: 没错，怎么
说话人 2: 内容反而忽略了这么
说话人 1: 而且这个我觉得他有一点，他就关心电影界的这个后劲
说话人 1: 嗯，你有没有注意到，因为如果人人都叫着嗓子这么叫卖的话，这三个大明星才能够引起人们注意的话，或者说是明导明星凑一起，那样的张伟平那样的宣传攻势，大家才会进电影院看一看的话，那么无形中有一个问题，就是说没有这个叫POC，就没有这个阵势的那些个，比如说年轻人的电影，或者一些小规模的电影，你知道吗
说话人 1: 不管你怎么宣传，哪人的神经强度已经到这儿了，不会引起注意了，所以他现在有些人提出一个问题，就是说你绑架了整个公共的注意力，就大家的注意力现在已经习惯于这个胃口吊的这么高，我现在也发现你要是达不到这个标准，你这电影可能你是开电影院的，对吗
说话人 1: 恐怕电影院那几个厅都不会排吧
说话人 1: 对
说话人 2: 现在就是多听电影院，有个后遗症
说话人 2: 原来就是一个电影院，一个厅
说话人 2: 嗯，香港大陆都市
说话人 2: 嗯，一个厅大概有两三千人
说话人 2: 嗯，那么现在改成每个电影院五六个厅，七八个厅，十几个厅
说话人 2: 那么就是说大片越大票房越高
说话人 2: 那个经理，唉，这部大片我有 10 个厅，我排 8 个厅给他
说话人 2: 嗯，那肯定票房高嘛
说话人 2: 对，好了，那些一般的、中等的规规矩矩或者小的制作的人就没有空间了
说话人 2: 嗯，以前在香港我们签约就是一个周期一个礼拜，我签那条院线，因为每个都是一个厅的一个礼拜，那么一开始可能不太好，因为他好不好都要做一个礼拜
说话人 2: 嗯，到了礼拜五，礼拜六，礼拜天
说话人 2: 唉，口碑出来了
说话人 2: 嗯，到了礼拜一不掉还维持一点
说话人 2: 那又可以熬第二个礼拜
说话人 2: 那么很多电影就是因为这样的一个制度，让他就成为好几部戏都是这样的
说话人 2: 这个徐克，那个倩女幽魂也是
说话人 2: 嗯，好多戏了，就是让口碑慢慢传出去
说话人 2: 那现在没有这个空间了，第一天一不好，那个经理昨天排了 6 场，明天变成两场
说话人 2: 两场怎么会做
说话人 2: 很快有效，后天
说话人 3: 做一场看不到了，就
说话人 1: 连机会你都没有
说话人 1: 对，我怎么听着这大片像国企，小片像民企
说话人 1: 现在是，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师有什么
说话人 3: 问题
说话人 3: 大片现在跟大陆的某些那个房产高价的地产一样，就是大家都骂他，还，然后越骂越火
说话人 3: 嗯，他的后面几个因素我就想请教
说话人 3: 就是说你说的演员这高收入，但这只是其中一个环节，导演要依靠这些演员来赚钱，那投资方呢
说话人 3: 投资方有没有多少责任
说话人 3: 而且投资方跟比方说院线系统在这里面，它的利益分配又是怎么样
说话人 3: 据说中国的院线分的比较多，是
说话人 2: 不是没有
说话人 2: 我介绍给大家，每一张票子电影票 5% 要扣掉，就是给电影基金，然后 3.3 的营业税，就是 8.3 的钱拿掉了，所以政府口口声声说支持电影工业，其实这些都应该免掉
说话人 2: 香港就没有娱乐税的，每一个每一张票都不收钱的
说话人 2: 那么现在第一第二，基本上电影院跟院线是分一人一半，就是说百分之九十几砍一半，就大概 40% 多
说话人 3: 一点，就是一半归电影院，一半归电影制作方，对，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 那么那个院线拿到这个钱，它中间又要扣几个百分点
说话人 2: 嗯哼，来交给发行公司，那么发行公司要抽那个发行费，所以去到那个制作方大概是 30% 多一点点
说话人 2: 嗯，所以大家别看这个戏过亿很了不起，可能他亏本了
说话人 2: 嗯，他一一以后他分到 3000 万，这个戏他拍了 3500 万，他要亏 500 万
说话人 2: 唉呦，所以很多时候大家就不
说话人 3: 知道
说话人 3: 但是两我看过他们的讨论，好像两面都抱怨和院线部门抱怨经营辛苦
说话人 3: 嗯，可是制作方就抱怨，好像说中国的这个 50% 一半是跟香港跟海外有点不同，是吧
说话人 3: 海外一般院线跟制作方的分配是怎么样
说话人 2: 的
说话人 2: 基本上都一样
说话人 2: 也是，但是海外没有电影基金，没有什么税
说话人 3: 他们好像有个时间的变化，是开始阶段是多还是少，然后随着时间它会有变化，对不对
说话人 2: 像在香港的话是5050，嗯，开始，然后第二周，嗯，电影院还要多一点，第三周电影院更多一点
说话人 2: 是这样，因为他跟你拖，那你慢慢做
说话人 3: 那么那么既然是说它这个投资差不多院线占着一半，嗯，那么院线对于整个片的制作，嗯，被包括现在也有很多是院线的，这个这个只有院线的人在投资，他们对这些大片有没有产生什么影响
说话人 3: 从剧本、导演、演员，这个影响大不大
说话人 2: 其实大陆的院线概念跟制作是两码事
说话人 2: 现在全中国有 36 条院线，很多太多了
说话人 3: 他们不参与，您也算一条
说话人 2: 没有，我，那是我那个 UME 呢
说话人 2: 参与不同的院线
说话人 3: 还有 17 条
说话人 2: 我有十几家店
说话人 2: 那么这些院线是叫千人一面，嗯，这条院线演什么电影
说话人 2: 那条院线演什么电影没什么分别
说话人 2: 嗯，所以我说我们中国那个电影改革是半吊子
说话人 1: 嗯，我跟你说，就现在中国的整个精神文化现象都是千人一面，这不光是什么院线了，包括这个电影
说话人 1: 老实讲，其实你讲的这个问题，我就觉得说挣这么多的钱，泡沫吹的这么大，我不想追究
说话人 1: 这背后我就从一个观众角度讲，我认为当不起，就是说你的品质，当不起你这么高的这个一个泡沫
说话人 1: 你很简单嘛，在我还不是说什么艺术片，就好像咱就说这个变形金刚，嗯，对吧
说话人 1: 好了，我这变形金刚这种什么电影，阿凡达他也没有什么明星啊
说话人 1: 可是就是你刚才讲的这导演这个自信心，靠着这个电影本身的这个东西征服观众，嗯嗯，对吧
说话人 1: 那咱们现在就像一个走捷径的抢钱游戏，就说这玩意怎么着能拉大旗做虎皮，把一笔钱就像个投资游戏一样
说话人 1: 对对对，我感觉到的是电影这个本身里边的东西让我觉得你当不住了
说话人 3: 有些是全世界的，因为电影是一个娱乐这个娱乐工业的共通点，比方说这些院线现在设备很好，所以现在拍电影一定要搞得深光色全，你有小众文艺篇，你这个慢慢搅和，你忽悠不到电影院，因为人家觉得在家里看碟就可以了，你非得搞的机器
说话人 3: 这个全世界都有些是中国特有的情况
说话人 3: 刚才讲的有一点我们看得很清楚，就是以前的导演是很多梯队的，香港你到今天你还可以看到像许鞍华这样的导演兢兢业业
说话人 1: 不断在彭，好强啊，是
说话人 3: 吧，对不对
说话人 3: 兢兢业业不断在拍有文学追求的电影，也有一定的商业性，但它也不叫大片
说话人 3: 嗯，可大陆现在两极分化到什么
说话人 3: 要么你就是大明星大制作，十家九家都放，要么呢就到欧洲去领奖
说话人 3: 嗯，对，拍出来就专给领奖的
说话人 3: 嗯，得了奖回来就很神气，得不到奖就什么都没有
说话人 3: 这个两极之间是不是该容纳一些让心境
说话人 3: 比方说你现在是电影学院学导演的，你将来除了这两条路之外，你总还有第三条路应该让人家走吧
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，现在这个空间比较少
说话人 2: 另外我好多年前就想我说专门成立一条叫艺术电影院
说话人 2: 对
说话人 3: 这个我们以前
说话人 2: 但是给否决掉了
说话人 2: 嗯，我曾经提过，我说就是在最起码现在三四大城市里面有一间专门演欧洲电影
说话人 2: 不一定是好莱坞吗
说话人 2: 好莱坞是它主流
说话人 2: 对，但是要给观众多一点选择
说话人 2: 对，专门演欧洲电影，那有一部分喜欢电影，那吃什么一定会去捧场，给他原版大字幕，那非常精彩
说话人 2: 但这个给出你
说话人 1: 你知道就是他就说呀，我记得崔健接受采访就讲过一句话，我觉得挺精彩，他就是说咱们老拿观众说事，包括有些导演也是说，你看票房吗
说话人 1: 你看观众吗
说话人 1: 我为什么卖这么高票房
说话人 1: 可是有一样啊，就是说这个，他就说崔健就讲说今天中国观众的这个整个审美已经完全被商业和营销控制了
说话人 1: 嗯，而什么叫营销
说话人 1: 就是把黄土卖成黄金哪，这说的好，枪三人行广告之后见会，反正都
说话人 1: 我最近这个熬了几个通宵，看了一个他们最近说的电视剧叫斯巴达克斯，是个电视剧，但是当然外国那电视剧还比咱电影还牛呢
说话人 1: 你看我看这个之后，当然有些人可能不爱看，觉得这个血腥什么的，但是我看得津津有味，而且我看这个我就感觉到就拍到这个精微之处
说话人 1: 嗯，人家跟我们之间的这个差距，这很多地方值得我们学习
说话人 1: 你比方说为什么我看着没那么血腥
说话人 1: 他们一般都说血腥，就是当他这个鲜血，这个血淋淋的东西给你弄的漫画化之后，甚至说一个剪接，比如说拿他拿刀割一个决斗士的脖子，我的心就抽紧了，我觉得要出现那个，对，可是你知道吗
说话人 1: 这个剪接长一点短一点，完了之后你就直接建一个伤口，哗，写出来你并不那么样的恐被吓到，你知道吗
说话人 1: 而且我还注意到你看什么叫惊畏之处，在外国的这些大片，他还注意在里面传递一些先进的文明的这个观念和信息，这个是经过研究的，比如说他在这里面正面的这个描写同性恋的这种行哎行为，一方面跟古罗马的历史事实也符合，另一方面唉呦，传递你就觉得他有点有意识，包括有一个角斗士的妻子被人强歼了怀孕了，最后这个角斗士还是原谅自己，也不叫原谅了，就还爱自己的妻子
说话人 1: 因为我总觉得他有一种传递一些观念，就是说对于女人的所谓失真呐，咱们过去那些老棺材瓤子的一些处女情结也是应该放弃，又不为历史真实，对吧
说话人 1: 但是又巧妙的在里边传递这种，我就觉得这个咱们需要学的地方还很远
说话人 2: 这个外国电影很多时候它除了娱乐性很丰富以外，它有一种信息来传递
说话人 2: 唉，那天我们在讨论阿凡达的时候，我说阿凡达是很好大家，现在阿凡达，我说阿凡达的本质在中国我们就不能通过，为什么
说话人 2: 我们人民解放军怎么会到外星球去
说话人 2: 哈哈哈，去杀外星人
说话人 2: 不可能
说话人 3: 的，美国的保守力量就是说他污蔑美军，你想一想，假如这个军队是我们的军队的话，很多人就会提电影，所以说这个污蔑
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以他们西方的电影就是所有的电影人，他有一种叫自我批判，嗯，就说我们对我们国家这种不好的事情，对我们人类不好批判，这种批判性在我们中国电影里面就几乎
说话人 1: 没有，真的是我
说话人 3: 我非常赞成他刚才讲的艺术院线的设想，我想这个迟早要出现，它最少有两个好处，一个好处就是说满足观众多元化的要求，因为现在观众被逼的没办法，要么大片，要么就是得奖篇，是不是还有一些其他的东西可以看看外婆
说话人 3: 另外一个对于我们自己的电影工作者有个出路，人家都是在大学边上，我们至少在大学边上
说话人 3: 而且我想实际上能不能这样就有的地产商你给他这块地皮发展条约签名，你在这里得办一个不盈利的电影院
说话人 1: 咱们对不对
说话人 1: 这是吴会长应该干的事
说话人 2: 电影院我现在就有