说话人 1: 枪枪 3 原型，今天我跟马博士咱们来会一会许鞍华导演，咱们的香港金像大导演
说话人 1: 而且
说话人 2: 那个金像大导演变化多端呐，现在又有新的作品出来，我可以公开的说，我们许安华导演现在正在拍一部有可能是瑟琴电影
说话人 2: 我不知道内容，因为我只知道电影的名字
说话人 2: 我是听说那个电影名字叫做什么
说话人 2: 广东话叫做当喊炒饭
说话人 2: 当喊是什么意思
说话人 2: 有空有空哈炒饭
说话人 1: 有空
说话人 2: 就炒饭，在台湾是台湾的流行用语，徐毛用语是要的意思，哈哈哈，他说有空做个爱
说话人 2: 是这样，所以我一听这个电影名字，我说导演你怎么搞的
说话人 2: 刚拿到奖，我们跑去拍哈
说话人 3: 哦，哈哈，他们没有，是这个比较轻松的片子
说话人 3: 是
说话人 2: 啊，他跟炒饭有
说话人 1: 关系，炒饭比较轻松，哈哈哈，你看大陆的现在流行用语境，我先托了，您随意
说话人 3: 我先说
说话人 1: 我先托了，您随意，多开放
说话人 2: 哈哈哈，我还以为我还听说大陆流行一句，说什么我先洗澡，洗不洗没关系
说话人 3: 好像是这样
说话人 1: 的，洗水
说话人 1: 而且现在的新女性叫的都叫回床率，就说这个男人怎么样啊
说话人 1: 回床率高不是
说话人 2: 反而香港这方面这个流行用语比较小，变化比较小说不像台湾经常有新的用语出来
说话人 2: 嗯嗯，说炒饭还有很多奇奇怪怪的，大秀黑
说话人 1: 小黑
说话人 2: 秀，香港来来去去都是几十年前那一套
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，唉，你说都是几十年前那一套，我倒想起一个题目来
说话人 1: 嗯，咱们可以聊一聊，尤其是许鞍华导演
说话人 1: 你可以聊聊最近这个很多人在争论香港电影已死，这个有人考证说最早是 1996 年，明报月刊，有人写过一个文章，记得香港电影已死前一阵又说什么耳东升讲香港电影意思，但是黄百明又出来说，香港电影没有死，我不还活着吗
说话人 1: 嗯，就等等，反正关于这个话题讨论的比较多，我不知道你是整个经历了香港电影这个这么多年，你觉得呢
说话人 3: 他，我觉得其实是变化很大，就是我觉得没死了，就是比如现在很大部分的影人都是到国内去拍合拍片，那么合拍片也是也，你不能完全叫它是香港片，可是也有香港人参与的
说话人 3: 嗯，那么岂不是有一个变奏
说话人 3: 然后如果是说谈本地题材的戏，就是拍的比较少，而且是小规模的，可是还是有人拍，然后恐怕他如果有本地市场是不能支撑这些电影的，那么如果那个成本低一点就可能，那么那么我感觉还是这个方式生存着了
说话人 1: 还是要生存
说话人 2: 着
说话人 2: 不止生存，我感觉到这一直在变化，因为我感觉到那个变化其实应该是往好，在我看来是往好的一方面变
说话人 2: 怎么说
说话人 2:  97 年以前的香港电影，这是香港电影了吗
说话人 2: 我觉得 97 年以后的香港电影一变，又变成说中国的香港电影不一样了，整个坐标放大了，回归了，嗯，对不对
说话人 2: 香港是中国，香港的，中国的香港电影，然后合拍什么
说话人 2: 它随着整个香港跟中国的关系来变化，来扩大
说话人 2: 以前很多香港的导演因为市场的关系只能拍，而且被逼着拍本土的电影，因为回收很快，全部是卖户，甚至电影不用拍
说话人 2: 我先写一个计划书，我的演员是导演是徐艳华，演员是窦文涛，已经可以卖到受到请回来
说话人 2: 嗯，已经可以卖给南阳东南亚了，他没拍
说话人 3: 就赚钱了
说话人 2: 对，然后就乱拍了
说话人 2: 坦白讲，所谓香港的，有人从数量来说，说所谓香港的黄金年代，比方说 80 年代，一年什么拍几百部片
说话人 1: 什么说那个时候郑玉玲有个外号叫郑九组
说话人 1: 对对对，一天跑九个摄影组
说话人 2: 可是我们摊开来看那些电影是什么电影
说话人 2: 百分之 9095 可能是不会留下来的电影，根本不能看的电影
说话人 2: 坦白讲，作为一个比较认真的观众，可是现在我们开始可以期待了，我告诉你可以期待说香港的哪些导演，哪些演员，他去大陆跟哪些普丢者来哪些制片合作，跟哪些内地的演员合作，我们可以有个期待
说话人 2: 我觉得是完全把香港的游戏放大了，我觉得是好的事情
说话人 1: 你觉得是好
说话人 2: 的不仅没有事
说话人 2: 我想起贾江科一部电影，那个电影好像叫做世界好，再见到最后一段，男女好像服吃要自杀，服毒自杀，结果死不了，两个人醒来之后女的就问男的，唉，我们死了吗
说话人 2: 男的就是说还没有，还早了，我们才刚开始
说话人 2: 哈哈哈，我觉得香港电影才刚开始，黄金岁月还在前面
说话人 1: 但是我们像我们这大陆人，你知道这些港产电，为什么我们都爱聊这个港产电影
说话人 1: 因为在我们成长记忆中，那真是有过黄金岁月的
说话人 3: 我觉得因为他们也是老老是在讨论为什么
说话人 3: 唉，这个香港身份什么的，我一定保留一下香港片的片特色
说话人 3: 可是现在我们如果回去拍八九十年代那些是喜剧枪战片，我觉得很旧
说话人 3: 因为这个你的那个身份其实是不停的在变的
说话人 3: 嗯，跟着这个状态，所以你还是回去拍所谓那是本土电影受到欢迎的那些东西，就你会回到旧的东西
说话人 3: 也有可能现在可能这个香港人的想法也不一样了
说话人 1: 怎么不一样了
说话人 1: 你觉得
说话人 3: 我有一个很大的变化
说话人 3: 我感觉是我以前 97 以前我自己也是不停的想着移民的，我从来没有想到哪里
说话人 3: 去美国，去英国，去新加坡，我觉得都可以
说话人 3: 嗯，问题是我的朋友圈都是移民，然后又回来又走，然后我认识的人都是这样，有能力的都会移民，那么我上一代也是移民的，你问我，我，我一直好好的在工作跟生活，可是我从来没想过我会久留的
说话人 3: 嗯，可是现在呢
说话人 3: 我，我想，我，我现在是想我不会走了，因为一个是我我年纪大，另外一个是我也没有什么理由要走
说话人 3: 然后我就想，噢，如果你想着你要留下，跟你想着随时会走的，是两套不同的心态
说话人 3: 现在我感觉大部分的香港人是没想到要走
说话人 1: 的，没想到要走
说话人 1: 如果没
说话人 3: 想到要走，一个是他们会特别安分，另外一个是他们会特别激烈，那两个极端都会发生
说话人 3: 那么然后重新探讨自己的，因为像以前所谓香港的人的身份跟香港电影好的地方就是他随时在变
说话人 3: 嗯，那我记得严浩开始的时候到嘉禾是个大公司，他就说这个公司好像随时会关门，随时会哈哈哈，走着楼会走的感觉，因为他们就是没想到长远计划，可能除了肇事以外，我所认识的所有上海电影公司都是一个是一片公司，没有把这个门烂看得很重要
说话人 3: 嗯，公司，然后其实拍了拍就行了，然后拍了就跑了，像打游击键
说话人 1: 所以他们政界都有人说香港人过去有成功经验叫say，他找我一样
说话人 1: 就香港人从来都是都跑到那去看那，有机会啪，跑到那
说话人 3: 去 seed 嘛，现在找沃尔沃
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我记得我看过你讲过一句话，给我印象很深，他说这个香港是华人的码头，嗯，就是这个历史上好像很多你，比如说你到外国的，你也是在香港住一住，或者有些人在香港住了几年又回到了内地，但是现在看来这个码头它也需要一个固定不变，所以就变成就像你刚才讲的，他要找一种什么身份还是认同感，因为大陆的词叫什么核心价值观
说话人 1: 这个过去香港的电影感觉就是我觉得那就是谁的早晚就是拍什么好啪，大家就去拍，反应是相当的快
说话人 1: 现在你看，反正你看北京那边聊，就是说十月围城
说话人 1: 嗯，这部电影认为是香港电影在这个新时期找出路的一个很重要的尝试，就他开始找跟这个很大的大陆历史上，甚至是中华民国的历史上孙中山找到一些勾连，但是又能跟他香港本土的一些草根，嗯，甚至是一些武侠这些东西找到一种相结合的点
说话人 2: 我觉得说，坦白讲，你刚说的那些对于香港电影的感觉，我觉得很多是从内地的观点来看，其实香港一直说对于自己身份的模糊变化一直都习以为常，不会觉得有什么什么车大不了的地方，反而很多内地朋友就说，唉，你看变了，你们香港失去了所谓的失去了本土性
说话人 2: OK？
说话人 2: 可是站在香港的角度来看，我们的本土性本来就一直在变
说话人 2: 哈哈哈，没有说失去嘛哈，所以不会担心
说话人 2: 据说你说十月围城，比方说跟中国的历史接轨，这个以前香港的电影一直都有
说话人 2: 嗯，而且把香港的观点放进去，我印象深刻最深刻的一部接轨的电影是什么
说话人 2: 周星奇的鹿鼎记
说话人 2: OK，他不是找回说，鹿鼎记的故事我们都知道对不对哈
说话人 2: 讲那个反清复明的等等故事，其中当时不断重复来强调一句话，叫做，只要老百姓生活的好，我管管他谁当皇帝，管他是外国人还是汉人还是什么
说话人 2: 这种就是香港的观点
说话人 2: 放进一个大历史里面还有
说话人 2: 另外我记得好像有一位导演陈嘉相，他好久以前许多年前拍的一部片叫马永贞金木武门呐
说话人 2: 金木武门里面也是哈，你像李小龙的
说话人 1: 那些电影
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，日本人里面有好人，华人里面有坏蛋
说话人 2: 哈，香港人从来看事情不会黑白分明的哈
说话人 2: 嗯，所以我觉得不太不必太担心
说话人 2: 嗯，香港电影的变化
说话人 3: 嗯，对，我觉得现在是自己理一理顺了
说话人 3: 以前什么是好的
说话人 3: 比如那种包容性，那种各种多元化，然后再找一些比较基础的核心价值，两个一起就会
说话人 1: 好了
说话人 1: 其实现在说这个核心价值大部分背后还是个商业，比如说人们之所以认为香港电影已死，有人有这种论调，也就是说你 600 万的人口，这个小的电影市场，你这个光靠这个市场，而且这个北忘神州这个诱惑没有人能够抵挡，就是说你明显的票房，多么大的利益在这里面，所以你的价值观上也必须是不是有所认同呢
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 因为大家，我觉得除了非常少数的人家都是想拍一些戏，完了找生活要不赚钱
说话人 3: 嗯，那你跟大陆合拍也能做这个，你何必一定要驱泥说这是一个很有本土意思的香港片呢
说话人 3: 嗯，以前的本土意思就是因为他只有这个意识，然后他卖做能找生活
说话人 3: 我觉得只是我觉得问题是怎么样把这个东西做好，而不是想着一个这个身份的问题来拍戏，我觉得会
说话人 3: 嗯，当然你要认识你的身份，可是我觉得不用拘泥于是不是一个香港
说话人 1: 本身的故事，没有身份也不是就活不下去，对吧
说话人 1: 我
说话人 3: 那个身份变了，而是变了
说话人 2: 身份变，这个很重要了
说话人 2: 文涛，我们讲想一下，我们倒过来，从香港人的眼光来看中国的电影像我看特别像冯小刚
说话人 2: 嗯，最近几年一些电影我觉得也好像中国没有中国的身份的
说话人 2: 我印象中的中国电影都叫y，讲那个很伟大的理想哎，讲什么爱国等等
说话人 2: 可是我们看到冯小刚一些城市喜剧，比方说非诚勿演勿扰等等
说话人 2: 哈，我觉得以前这种电影应该是由我们香港人来拍才对啊
说话人 2: 怎么现在中国大陆也处理了很多城市的题材
说话人 2: 他说活在都市里面，男女什么男欢女爱，或者说种种很有幽默感的题材
说话人 2: 我觉得以前这种非常香港的嘛，哈
说话人 2: 嗯，那后来我除了冯小刚的电影，我也看了不小的内地的电影，都是处理了非常岗位，十足香港味道
说话人 2: 那后来我注意到原来看他们幕后工作名单呐
说话人 2: 嗯，很多编剧什么导演都去香港去的
说话人 2: 所以说从香港的角度来看，假如内地觉得港片变了，港片已死
说话人 2: 我觉得中国片也变了吗
说话人 2: 中国片已死了
说话人 1: 吗
说话人 1: 哈，那变的太大
说话人 1: 这，但是你比如说哈像是冯小刚的
说话人 1: 嗯，他很多北方人的这种幽默，这也有文化因素
说话人 1: 嗯，在香港好像就大家不大能懂得笑，对吧
说话人 1: 就是这个也是有个文化的差别
说话人 1: 我觉得当年呐，你看我想脑子里这个港产片的这个所谓黄金时代的记忆，对于大陆人来讲，有时候对周星驰比如说也存在误读
说话人 1: 嗯，就当时他在香港怎么样，但是莫名其妙大陆的大学生突然间就觉得周星驰是文化偶像
说话人 1: 嗯，所以有的香港影评人我看就在讲说你周星驰之前你们没有看过许冠文，嗯，就所谓这种无厘头是吧
说话人 1: 他不是说是周星驰这个石头里蹦出来的
说话人 1: 嗯，它是有渊源
说话人 1: 再有一个我觉得大陆的这种印象，比如说当年最早我这个青春期这个性萌动的时候，我记得我是看一个三校港产片呦，那个觉得是夏梦还是谁给我一个小时候的性幻想对象，哈哈哈，然后，然后到后来就还有一个什么巴士奇遇结良缘
说话人 1: 对，我们知道，唉呦，港酷，那个时候的我们这个高中生就学香港的喇叭裤就绷着个屁股下边，甚至男的穿高跟鞋，从那给我们带来的印象到后来再看就是那个英雄本色，嗯，吴宇森周润发那种热血激荡，甚至到后来了香港有些北方人还说说香港这地方不讲义气的地方，他们怎么拍的最多的这种哥们义气兄弟情深的这种电影呢
说话人 1: 说真是没什么拍什么，哈哈哈
说话人 2: 越没有的越能够拍得出来嘛
说话人 2: 因为
说话人 3: 观众喜欢看嘛，觉得自己都是这样
说话人 2: 哈哈哈，就那个我个经常感觉不是香港电影退步了，当然香港电影更没有死哈
说话人 2: 是中国观众进步了，而且整个中国社会
说话人 1: 变化了吗
说话人 1: 有点，那个时候我们看香港电影有点像看西洋景
说话人 1: 对，因为是闭关锁国多年，一打开这
说话人 2: 是
说话人 2: 而且别忘了全球化的问题，特别在中国大陆可以到处很容易看到那个翻板光碟
说话人 2: 哈哈哈，全球的，不管全球的艺术片，商业片，什么片，现在的 80 后 90 后的观众都看了，整个眼光整个视野格局大，回头再看港片就觉得，嗯，没什么
说话人 2: 对唉
说话人 2: 所以港片没有死的，是内地
说话人 1: 进步
说话人 1: 所以许文化导演就拍了个更小的天水为的日语夜，哈哈哈，微观世界锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 许导演，你看现在说这个香港电影金像奖每年得奖的好像这个大陆的演员越来越多，你觉得两地有什么不同
说话人 1: 在这个演员方面
说话人 3: 但是我觉得好的演员其实都差不多好，不过国内的演员就是那些科班训练就比较台词什么的都比较讲究，然后比较讲究方法，讲
说话人 1: 底下讲就
说话人 2: 合法合作的态度了
说话人 2: 因为我听过一个说法哈，就是说内地的演员就不太受导演控制的，或者说内地的演员比较分，假如他一看你是，嗯他佩服了导演，他就那个听你的，全部听你的，可是对其他他不觉得，他佩服了导演，他完全不听，他甚至倒过来控制导演有这个说法
说话人 2: 是吗
说话人 3: 我觉得其实是个人的问题，我觉得可能有些在香港的比较大牌的演员也会，如果他不是服务那个导演，我觉得不是大陆跟香港的
说话人 1: 分野
说话人 1: 我觉得你像这个，当年这个冯小刚口出狂言，他说过一个，他说这个现在这个大陆的这个演员还没有一个说是真正有票房号召力的
说话人 1: 嗯嗯，他指的那种恐怕就是像好莱坞那种票房巨星，就是说因为他演我们就能进电影院，他只是说现在还没有，但是有些人反倒觉得当然大陆演员有大陆演员的魅力
说话人 1: 嗯，但是这让我想起一个什么呢
说话人 1: 他们在聊香港电影的时候就讲说像过去大陆导演虽然也拍城市生活，但是缺乏城市感，但是香港电影它比较拍出城市感，比如重庆森林，甚至像旺角、尖沙嘴这些地方，它给你一种城市感
说话人 1: 那相应的咱们说演员，比如说这个梁朝伟，比如说张曼玉，哈，这些会让你想起某种调调，我觉得，嗯，是不是比如说张爱玲小说里的味道，或者他们有这么一种味道，你觉得这个跟他香港的这个城市味道是不是很有
说话人 3: 关系
说话人 3: 这些演员的调子，对，一定会了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 就是我们为什么像有些很多大陆影迷，他都会很迷梁朝伟、张曼玉，觉得他们身上有那么一种魅力，有那么一种味道，我也不好形容，到底是什么一种
说话人 2: 欣慰嘛
说话人 2: 简单来说这是明星的味道，那个欣慰是要在城市生活里面，你懂得那种生活的仪态
说话人 2: 穿同样一件衣服怎么样穿法怎么样
说话人 2: 一个做法怎么样
说话人 2: 个表情法
说话人 2: 我觉得可能是城市人不一样
说话人 2: 嗯，那大陆你刚说的那个文涛说的让我想到说贾江克，又想到贾江克
说话人 2: 他以前有一阵子好像跟冯小刚，我忘记是谁了
说话人 2: 假如讲错了，不好意思，有过一些争论
说话人 2: 争论什么城市，什么拍城市电影
说话人 2: 我记得贾江科讲了一句话说，别装了，我们谁不是农民啊
说话人 2: 哈哈哈，以为你拍的城市电影嘛，里面都是农民的土气
说话人 2: 这样好像是大概的说法
说话人 2: 嗯，这时候假如你没有那种成长的城市生活经验，而且很长期的，就算你去拍城市的题材，也很容易来露底哈
说话人 2: 嗯，把那个底子露了出来
说话人 2: 这样哈
说话人 2: 是有这种说法
说话人 1: 但是我注意到最近这个许导演好像流露出点这个什么呢
说话人 1: 黄昏之感呐
说话人 1: 嗯，说是我都过 60 了，难道我拍电影能拍到 90 岁吗
说话人 1: 是啊，唉，这你是什么感觉
说话人 1: 觉得香港电影
说话人 3: 不跟香港电影没关系，跟你和人有
说话人 1: 关系，哈哈哈，关机
说话人 1: 那你现在比如说拍的这个电影，你要不要考虑大陆市场
说话人 3: 呢
说话人 3: 我我当然，我现在我觉得我自己个人是这样
说话人 3: 我我，我就是觉得我能拍我就拍我，我有喜欢的题材，如果这个题材不能来大陆，可是老板很投资，那我就拍，我也不是赌气
说话人 3: 嗯，我是想拍一下，我喜欢有些，比如要合拍的话，那么那个题材我不喜欢
说话人 3: 那我也不会，因为有大
说话人 1: 有人票房回报
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，我是能拍什么我就拍什么，赶快拍这样
说话人 2: 这是当然，有没有一个题材，我听说每一个艺术家，不管作家还是导演，到了一个年龄，比方说 60 哈心中有一部电影，我说有一个题材，你觉得你一定要拍完你才甘心去的
说话人 3: 而我很想拍一些故事，想是讲香港的历史
说话人 1: 的
说话人 1: 香港的
说话人 3: 历史还是就没有人投资跟，比如香港跟澳门有些古装的就是时代跟，比如有些西班牙装，清朝的装炒在一起的，非常非常年前发生的事，我很想拍一拍的这种是因为我是殖民地的时代长大的人
说话人 3: 嗯，应该拍一部这样的电影
说话人 3: 可是我就找不到投资人
说话人 1: 我觉得挺，我都挺感兴趣
说话人 1: 你想找的那一段历史想找