说话人 1: 枪三人行文道
说话人 1: 嗯，咱们今天跟这个夜谈这个经济学家
说话人 1: 嗯，来研究研究
说话人 1: 春节之后出现了一个问题
说话人 1: 嗯，过去叫逃荒，现在不没有逃荒的了，现在叫民工荒
说话人 2: 其实过去几年都
说话人 3: 有
说话人 1: 对， 03 年开始，但是今年你看春节回来之后，嗯，你感觉有点这个情况不太一样，因为他们算了一算就是东莞这大约平常有 500 多万外来工的，这个东莞目前缺工在百万以上，就是缺工缺30%，现在的工厂接订单都没有办法了，就现有的这个工人全线开工
说话人 1: 嗯，各个工厂都说我们还缺 100 个工人，说是深圳缺 80 万这个民工
说话人 2: 所以你知道现在出现一个我们过去 20 年都没见过的现象，就开始推荐香港民工就在春节，因为我们中国人过春节，港人跑广东打工没错，为什么
说话人 2: 因为
说话人 3: 当管理者
说话人 2: 不是真的有去做工人的，是真有
说话人 2: 因为为什么呢
说话人 2: 现在是这样的，就是因为过去广东一向都是你像港商上去开工厂请大陆工人，香港工人就失业了，转到服务业，后来香港也产业升级，他们转到服务业，结果现在这会你东莞深圳闹民工荒，特别在春节期间，外国那些订单还是照来的
说话人 2: 你中国人放假对不对
说话人 2: 嗯，那结果真的要找人打工的话，以前能够勉强找到一些，但现在都不愿回去，结果那些香港老板就跑回香港用大巴一车一车的带人上去开工
说话人 1: 而且不光是在说不光是珠三角，他们说江苏浙江现在已经都上调了最低工资标准了
说话人 1: 嗯，然后给珠三角造成压力
说话人 1: 我这现在说有的老板开着轿车，你知道我看那个照片，开着宝马到用工市场上拉来一个民工，上宝马就拉回厂里去，都能到
说话人 1: 这个就缺到这么一个
说话人 3: 程度
说话人 3: 是这样的，农民的工资以前十几年是一动不动的
说话人 3: 对，就不管物价怎么涨，民工工资就是不涨
说话人 3: 没错，但是到 03 年之后，民工工资突然开始涨，然后到最近几年涨百分之二三十，涨得很高
说话人 3: 然后我有一些做企业的朋友就开始去年关门的
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 他为什么关门
说话人 3: 就是双重夹击，一方面是民工的工资涨了，你补涨，招不到人
说话人 3: 嗯，但是他跟海外去沟通去说我提升产品价格这个能力，他没有
说话人 3: 没错，他产品还是提不上去
说话人 3: 没错，所以这样一来他就觉得没法过日子了
说话人 3: 我这个制造业还做个什么劲啊
说话人 3: 就是替工人打工，替海外的厂商打工
说话人 3: 对，我还不如关门就休息，游山玩水去
说话人 1: 了
说话人 1: 这说白了还是在产业链的低端呢，就咱这还是低，还得靠他，又得靠人，对吗
说话人 1: 对，你现在这种，他们说这个民工荒也能够促进提升劳动者的这个工资说是现在最缺的叫普工，就是被流水线上的这个公园，然后说像珠三角有的地方普攻一个月的工资，过去是不是国家有个什么最低工资标准
说话人 1: 各个地方不一
说话人 1: 各个地方我知道一个标准就是 770 块钱，但是说现在加到 1000 块钱，甚至加到 2000 块钱，那个现在的很多农民工也不一样
说话人 1: 嗯， 80 后， 90 后，嗯，人家还不鸟你这个呢，人家还不去呢
说话人 1: 对，唉，你说这怎么回事
说话人 3: 呢
说话人 3: 唉，有一个言论特别反动，然后给人 p 的不成样子，就是说现在出现民工花是因为 80 后 90 后的第二代农民工太懒，就是他们不愿意做，所以才会出现民工荒
说话人 3: 但是这反映了这一个产业升级的这么一个事儿
说话人 3: 你我还是拿我老家那边举例子，他本来到上海来打工，嗯，一个月打工，现在如果是做家政的话， 15001600 对不对
说话人 3: 嗯，是这么一个水准，但是他如果是像现在，像江西安徽那些地方，他去年 gdp 百分之三十几，然后他打工也能赚到 1000 左右的钱，然后他还能在当地种种菜，还能见见家人，他衡量下来，他干嘛要跑到上海来，人生地不熟的来给你打工，而且上海好贵东西，他买什么他都觉得贵
说话人 1: 没错，所以他们现在也讲了是不是也有这个原因
说话人 1: 就是说中西部
说话人 2: 开始好起来
说话人 1: 也开始发展起来了
说话人 1: 对，而且本身劳动密集型的产业不都开始往中西部那边转移
说话人 2: 四川也开了很多
说话人 3: 这是肯定
说话人 3: 你想想看像现在沿海地带，你说有什么优势
说话人 3: 没有优势来制造业，你说这地全都劈没了，卖嘛也卖越贵
说话人 3: 对，然后你跑到中西部去，中西部现在给你的非常好的条件就是地半卖半送，甚至送给你
说话人 3: 没错，然后税收三减二免全都给你
说话人 3: 然后你说这个劳工对不对
说话人 3: 民工，然后民工当地的政府，当然对沿海地区政府说我们对你很支持，我们绝对不让民工，怎么不抑制民工出来
说话人 3: 但是事实上他在留民工就留在当地，那么干嘛
说话人 3: 我这么多厂我也要开工，我干嘛跑到你沿海来把我
说话人 2: 自己
说话人 2: 因为现在中你想过去广东那些地方或者江苏的地方，很多民工本来就中西部来的
说话人 2: 对，那现在这些产业如果转移到中西部的话，它干嘛出去
说话人 2: 所以其实这里面还有个问题，就是你刚才讲我们始终太低端了，所以我过去几年我觉得做厂的这些人，我们常常批评他们就是血汗工厂
说话人 2: 嗯，没错，我们工人过去像叶檀刚才讲过去十几年来薪水没加过很多，工作条线非常糟
说话人 2: 但现在终于轮到这些老板，也要知道问题在哪
说话人 2: 像这些老板们，他们这几年经营环境太糟了，一方面薪水在家，别的地方跟你竞争，越南跟你抢，你今天中国在比低下来比过越来越
说话人 1: 能力最大的是印度，不是
说话人 1: 对
说话人 2: 是印度，你拼不过人家那
说话人 2: 但另外一方面，就像叶三刚才讲，这国际上那个环境越来越恶劣，你比如说常常有那种厂，一家厂专门帮沃尔玛的衣服做扣子，你就做他一单，你说你怎么跟人家谈价钱，对不对
说话人 2: 全给人压着喘不过气来
说话人 2: 所以很多人不就讲好像老贤婷就老说这个，我说现在就是老板不干生意了，拿钱都去搞房地产，所以房地产就火嘛
说话人 3: 确实是这样说，差不多 200 美元就里边只有 4 美元是中国的，然后包括还包括所有的成本，工人的工资，什么全开销全在里头
说话人 3: 对，但是有一点我是比较悲观的，有很多人说民工荒可以倒逼产业升级，可以，就是中国的沿海地带，从此就是有了高端的服务业，有了现代的产业就可以不做这个传统的制造业了
说话人 3: 但是你看这次民工慌在哪些人
说话人 3: 他不是说这个高端的，这些人慌了什么
说话人 3: 管理人员慌了
说话人 3: 嗯，不是的，他是普工
说话人 3: 刚才那个文档所对员
说话人 1: 文，普通劳动者
说话人 3: 对，就是比如说汉宫，嗯，他只要培训几天就可以了，甚至都不用培训的
说话人 3: 就是还有一些最慌的是哪些人
说话人 3: 是你比如说我到那些纺织企业去啊
说话人 3: 嗯，他们就要招这个 18 岁到 25 岁之间的女工，就是他不要任何技术的，就是要招这些女工
说话人 3: 嗯，他完全拼的是体力，拼的是血汗，为什么他就要招这个年龄段的女工呢
说话人 3: 嗯，因为他的那个工厂的环境特别早，然后噪音很响，然后这个要集中精力
说话人 3: 没错，做一个器件，如果说你不是这个年龄的话，你精神会分拆，然后你这个时间长了，噪音就受不了了，只有这个年龄段的女工才才能承受这样的压力
说话人 3: 所以你想在沿海地带哪里说是产业已经升级了，我是看不到产业升级的影子
说话人 3: 我拿一个例子来说，郎咸平说这个老板都去做房地产，你想想看，就是像北京、上海这样的地方，所谓的高科技园区，其实高科技有多少
说话人 3: 大部分最后真正能够给他们带来利润的都变成房地产公司了，都在炒地皮
说话人 2: 所谓的高科技空调现在基本上也变成开发商，是吧
说话人 2: 是的，对，是的
说话人 3: 你说像海尔算是国内最好的，也在贴牌
说话人 3: 嗯，然后做不了，他就做混业金融帝国了
说话人 1: 已经这样，而且这个你说所以中国这个国家它好怪
说话人 1: 你说他用工荒，我这是我在说另一个问题，大学生刚毕业就失业，嗯，对吧
说话人 1: 找，就是你这个用工荒和这个没工作找工作难同时存在
说话人 1: 而且你要说大学生是什么高端人才，嗯，可是你知道吗
说话人 1: 现在大学毕业生人家最低的起心点可也是 2000 块钱，跟一个普工差不了
说话人 2: 多少
说话人 2: 那他这不矛盾，这恰恰好，不矛盾
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这恰恰说明是我们低端的产业仍然需要很多人，不够人
说话人 2: 嗯，但是我们反而是所谓的高端产业那边我们是需要人，不需要人，不需要
说话人 2: 对，这恰恰说明我们现在就处在这个状况，是这就今天的中国了这个
说话人 1: 结构性问题
说话人 1: 对，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，你说咱们这个产业升级，你感觉有点悲观
说话人 3: 我比较悲观
说话人 3: 那文涛，我再跟你那个说个例子，你比如说现在为什么说民工
说话人 3: 他现在钱增加了，民工心理还是觉得不安全
说话人 3: 从去年开始很简单的，他那个订单过来像以前都是长单，就是我今年做了，我知道明年我还有工作，对不对
说话人 3: 然后年还有工作，然后工资加的不多，起码给我 5% 10% 这么加一点
说话人 3: 但是现在经济全都不景气，谁也不知道过了今天谁也不知道明天怎么样
说话人 3: 嗯，所以他来的订单都是很急，要么就很急，比如说感恩节到了，圣诞节到了，一来一大批，然后你得赶紧招民工，手忙脚乱的，然后等他不来的时候
说话人 3: 嗯，如果经济情况不好，突然就没有了，一单也不来
说话人 3: 然后这时候老板就跟民工说，唉，对不起兄弟，我这实在是办不下去了，你们先到回到家乡去休养一段时间
说话人 3: 嗯，那你说这个民工怎么办
说话人 3: 没错没错，然后到了时候，现在急单来了，你是老板说开着宝马就到那个广场去拉人去了，这个东西就说明这个经济系整个结构有问题
说话人 3: 嗯，它缺少一个预期
说话人 1: 对，你就用人，你变成你恨不能召之即来挥之即去，而且这个让人家没着没落的
说话人 1: 而且
说话人 2: 以前这么搞啊，也许就还有时候还过得去，因为以前那个经济好的时候，比如说大家都知道感恩节、圣诞节前，那肯定是都是订单多，大家去干，然后过了那段时间大家松动点
说话人 2: 可是问题是去年因为全球经济那么糟的时候，一下子全断了很多，东莞的时候不是说很多厂垮了吗
说话人 2: 嗯，所以现在那些订单回来的时候，这时候那些民工经过这么大的一次打击之后，整个心理变化很不一样了
说话人 2: 而且我们还要注意就是经过这一轮之后以后美国在中国产业这一块肯定吃得特别紧，就更麻烦了
说话人 2: 什么叫吃的
说话人 2: 比如说美国工人，比如说现在很，你看奥巴马这个政府现在名望下跌的这么厉害，贸易博彩它有那么多的问题，美国现在他现在要搞的，肯定美国下一轮要搞的就是一种民粹主义，这种民粹主义就是在国际外交上面绝不让你中国起来
说话人 2: 比如说现在奥巴马，我们
说话人 1: 这不也有民粹主义嘛，也有
说话人 2: 民主
说话人 2: 没错，这很危险
说话人 2: 那第二呢，就是要应对美国国内的失业，面对国内失业最好的方法就是把矛头指向中国，尤其在对付工会的时候，工会都是美国民主党的底盘，他施到最后不能施工会的
说话人 3: 那话说回来，我是觉得这个更加不看好，是我认为会有更多的中小企业垮台，他除非他现在没有办法
说话人 3: 就是现在成本这么高，它价格又提不上去，它受到两重打压
说话人 3: 一个是刚才那个文道说的是海外的
说话人 3: 嗯，就是这个贸易摩擦
说话人 3: 嗯，它这块它解决不了，政府也无法替它解决
说话人 3: 另外一块是这个国内的垄断资本对他的挤压
说话人 3: 嗯，他只要能够赚点钱的垄断资本都自己开个厂去做
说话人 3: 哎，没错，他完全就没有办法
说话人 3: 然后另外一方面成本又升高了
说话人 3: 所以很多明智的人说，我就赶紧退出来吧，这一行我也别干了，制造业我就根本别干了，要还想继续干的只有两条路，我看得很清楚
说话人 3: 一条就是往中西部走，趁着还有点土地红利，赶紧去圈地去，赶紧去这个人口红利，土地红利去，再去弄一点最后一把了
说话人 3: 其实是嗨，他如果还留在沿海的话，他就做投资，他根本就不做企业
说话人 1: 对，所以我有时候也想起这个中国经济，我也有点忧国忧民的，我觉得他会怎么样
说话人 1: 现在就是说是个这个垄断性的，大个的就越来越大，大个的越来越大，中小的这个就越来越没，嗯，那么是不是又回去了
说话人 2: 现在这是很多人担忧吗
说话人 1: 还是，而且你比如说还有很多问题说这个农民工，像刚刚才闻到讲啊，这个 80 后、 90 后现在年轻力壮的，他的价值观和心理跟他上一代也不一样
说话人 1: 嗯，有个人春节回家湖南农村老家，他就说不是说民工荒的同时他还怕种粮荒
说话人 1: 嗯，他说现在村里老人没人种地，小孩，那么那些 80 后、 90 后的这些小伙子们，他们，你看你，他也不愿意接受你这个工厂招他当这个普工，这就没什么保障的，对吗
说话人 1: 那么他又何去何从
说话人 1: 这么大的一个劳动人口
说话人 3: 所以这是一个很大的问题，我们整个的农村的社会是秩序是瓦解的，有一个很大的论坛就叫我回到家乡去的
说话人 3: 差不多现在一方面一些民工子弟在上海，在北京这些地方，他永远融不到这个城市，因为制度不让他融入，他既没有户口也没有保障，也没有收入来源，这样的回去对，他也不回去
说话人 3: 但是这样的人他怎么生存下去呢
说话人 3: 这个就只好靠我现有的秩序给他打乱掉，然后他才能活下去
说话人 3: 所以这个我倒不是歧视民工的子弟，但是确实是跟这个案发率什么是有一定的关系的
说话人 3: 嗯，然后还有一些人就是回到老家去，他也不种地
说话人 1: 而且说有些 20 多岁的他现在就上初中，上高中毕业的他不会种地了，现在的这个有些年轻的农民工，他没有这个农业技术
说话人 3: 你知道最可怕的是有黑社会化的形象，就算回到老家去，除了这个，你看在街边他八个台子就打打这个民间的那个康克球，就是打打球，这就说明很劳动力，很大的浪费，他年轻力壮，他不干活，他就在那打球
说话人 3: 嗯，然后还有一部分人就是你比如说现在那个民间的金融很发达，民间的高利贷很发达
说话人 3: 嗯，然后民间高利贷它是不受法律保护的，然后他要回钱来怎么办
说话人 3: 完全是民间自由的次序，就是黑社会，就是江湖
说话人 3: 对，就是我去要债，我去替人要债去了，拿着两把刀就上去
说话人 3: 对，就这种民间的次序
说话人 2: 特别这就是所谓我们过去几年老说广东很多地下钱庄什么的，但这地下钱庄姐是被逼出来的
说话人 2: 坦白讲，嗯，所以因为你国家银行是这样子的搞的话对不对
说话人 2: 你不搞地下钱庄怎么办
说话人 1: 但是你从银行的角度上来说，嗯，我这个选择也是很势，也不是说很势利，因为都是利益很明
说话人 1: 我是带给这个大国企，我还是带给你这个什么中小企
说话人 3: 很明智，就一般来说就是中小企业，如果它是这个三年之内中小企业，一般来说百分之七八十中三年之内会倒闭，能存活 5 年的很少
说话人 3: 如果我银行真的贷款给他的话，这个银行是要承担很大的风险
说话人 3: 是，而且如果是一旦坏账的话，如果你带给民企，他现在是有制度性歧视，你带给名企，别人就会说你跟那个老板是不是勾勾搭搭的
说话人 3: 在里边拿了多少好处
说话人 3: 嗯，肯定是会有关方面的人来审查你
说话人 3: 但是你带给国企1亿、2亿就是变成坏账，反正是国企，反正是政府的，你比如说政府，而且还鼓励从上到下都抢项目，你知道有一个项目，像什么钢铁并购这些项目，这一授信就是几千亿，就是上千亿的授信，而且还授信就是我这个也是
说话人 1: 我的信用授信
说话人 1: 什么叫授信
说话人 3: 就是银行这个事先你在我这儿可以贷多少款的这个额度授信给你，那么在这样的情况，而且银行还打破头，然后地方的银行却还抢不过像工行这样的大银行
说话人 3: 说你看在我们的面子上，我们老总跟你关系很好，我们给你多少的这个好的东西，然后你就你把这个项目给我吧，就是这样子的，完全不一样
说话人 3: 那你，然后我觉得更重要的是还有数据上造假，你要去问工环，他们说你给中小企业贷款，那个贷的太少了，他说不对，我百分之五十几都是中小企业贷款，结果人家一查他所谓的中小企业在我们眼里都是大企业甚至特大企业
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，人家的眼高是吗
说话人 1: 人家的眼高芝麻绿豆大的看都
说话人 2: 看不见，定义跟我们不一样，枪
说话人 1: 三人行，广告之后见
说话人 2: 所以现在有个很大问题就回到刚刚讲产业升级，是谁去升级
说话人 2: 就比如说中小企业，这本来是顺理成章，应该是他们在从过去做血汗工厂往上爬，但现在他们在撤出，他们在退出，那剩下来就是有垄断性的大企业或国企，但他们凭为什么要升级
说话人 2: 没有动力
说话人 2: 对，就我们先不要讲那种抽象的说产业升级我们要看什么文化、什么东西不讲这些东西，不讲什么制度
说话人 2: 其实光讲这个谁去升级我找不到今年中国这个产业升级有谁要升级
说话人 1: 对啊，如果坐地就能还钱的话，还谁要去升级干什么呢
说话人 1: 是你
说话人 2: 比如说像这几年我们看到这个民工荒跟大学生就业难已经好几年了，而且越来越严重，他就说明这个问题是只会恶化
说话人 3: 我更担心的是另外一个层面的问题，就是说我们其实你说市场经济到现在几十年，我们的劳工的素质没有增加，就是说他到现在为止虽然说政府有补贴给这个什么技术补，什么培训补贴，技术补贴你真的不知道这么大一笔钱补到哪里去了
说话人 3: 你根本不清楚
说话人 3: 就是到现在为止这个农村里出来的人，你还要从头开始就是，然后还有一块的话，整个的农村这一块像现在新农村建设那么多钱，你不能说政府不给钱，每个村庄有多少钱
说话人 3: 我，我农村的人，他现在跟我说是前所未有的高拨款，我
说话人 1: 是看到一个数字，有一个人说，说是这个国家这个第一、第二、第三产业的这个总投入，他观察到一个数字说 2009 年投在第一产业上的51.5%，他说过去最高， 2007 年也就是31%，他说这是怎么回事
说话人 1: 然后他到农村去看，他说这个新农村建设，唉呦，这个马路的公路修到农村，嗯，他这把这么大
说话人 2: 的数年之全去搞这些了
说话人 3: 村村修公路，嗯，村村通电话，村村有网站
说话人 1: 那是不是农民生活已经好起来，富裕起来了
说话人 1: 现在
说话人 3: 你要去看，我就到我们那个我们家乡最偏僻的一个村去，你都会看到有网吧
说话人 3: 嗯，这个确实是好了，就跟以前不一样了
说话人 3: 但是你要知道我那个最近这两天还有一个做这个开农场的朋友跟我抱怨，他说小严就根本不知道这笔政府补贴的钱到哪去了，还不够他们贪的呢，哈哈哈，百分之八九十就是中间就过程就消耗掉了，然后要等到他们饱了，胃口也饱了，也变成上层阶层了，然后才有一些钱，然后流到最下面的农村这些地方去
说话人 3: 而且你要说这个农民淳朴是淳朴，但是这个所有的一切的贪腐的行为他们都有
说话人 3: 比如说要春修公路了，对不对
说话人 3: 然后总要买水泥，总要买建材，总要买这个那个所有的东西都要买
说话人 3: 然后就是亲戚开店了，什么开公司了，怎么了
说话人 3: 全来了
说话人 2: 这个恰恰就是我说那种第二元经济或者地下经济它必要的构成部分
说话人 2: 你比如说看中国很多人嘛，这个外国人老是搞不懂一点，就是中国这个收入是怎么回事
说话人 2: 是永远算不清的，对不对
说话人 2: 因为最大的所有
说话人 1: 女性收入
说话人 2: 真是永远算不清的，越是这种二人越要靠，所以我们
说话人 3: 要真的要提建议
说话人 3: 提什么建议
说话人 3: 就是说你不要把这部分钱再浪费到官员的手里，什么什么去
说话人 3: 比如说农记站，你让农民自己投票，哪个农技站提供的技术最好，种子长得最好，你就把这个补贴就交，直接交给他行不行
说话人 3: 还有包括这个农民那个民工培训，他现在有那种民工司令都在，如果说他真的培训的很好，你就把钱直接交给他，你就用培训券让民工自行来选择，对不对
说话人 3: 这样子的话就不会有中间一道一道的，从省到县到乡，这么然后最后到村一道一道的，这中间环节太多
说话人 2: 了
说话人 2: 对，现在因为很多人想进那个衙门，所以我们是大学生有就业荒，民工有民工荒，但是问题是公务员，我公务员现在
说话人 1: 姑娘要嫁就嫁公务员，又三浪加起来了