说话人 1: 枪枪三人行，首先报告大家一个不幸的消息，昨晚英德大战的主裁判拉里昂达被英国球迷枪杀，这个消息来自中国互联网，所以不可信，哈哈哈，太不可信了，哈哈哈
说话人 2: 太不可信了，你知道昨天英格兰球迷是怎么样
说话人 2: 嗯，我特别今天早上去看英格兰球迷反映，看BBC，看这个卫报，每日电子邮报，他们全部都说到英格兰昨天在现场南非那个主场里面就输球，之后大家是很冷静的，很失望，虽然很失望，但很冷静的
说话人 1: 离开，感觉是中国球迷想打死他
说话人 2: 没错，我前面我本来看到互联网是中国的媒体，嗯，特把这个误判当回事儿，英国也当回事儿，但是英国大部分都是主要是指责这个球队烂
说话人 1: 咱们这个生怕这个，很多网友，我看现在就是恨自己不懂英文，不由去不能去忽悠英国足球流氓
说话人 1: 哈哈哈，中国人觉得要出手，唉，这个东西足求当裁判呐，真是玩命的干活
说话人 1: 我查了一下足球史，不是没有先例的， 1981989 年我跟你说有一个哥伦比亚的一个巡边员，嗯，刚下计程车，几个人拿着乌兹冲锋枪将他射杀
说话人 1: 对，然后足球史上还出现过阿尔基利亚的一个裁判把一个球员红牌罚下，最后的结果是他在场上被群殴致死
说话人 1: 这还家伙
说话人 1: 除了这些
说话人 3: 极端事件以外，你刚才讲的这个分别真的很有意思，就为什么英国人可以接受这个游戏规则，因为这个游戏规则他们创造的，他们也没有极大的抗，而且最后他们分数输得很大，所以也接受了这个失败的情绪
说话人 3: 可是中国网上也好，电视评论也好，为什么
说话人 3: 就是我原来讲过的中国人看这个世界杯是世界观呢
说话人 3: 现在这个世界观到了不是各国风采的
说话人 3: 嗯，不是什么支持亚非造反史，嗯，认同欧美强权中
说话人 3: 嗯，现在是到了
说话人 3: 对这个游戏就没天理，我收到的短信就是说这世界没天理
说话人 3: 嗯，就说这么一个象征性的比赛，我们看到的一个现象，中国人看到了一个他们经常看到的现象
说话人 3: 嗯，就是说一个事实，执法者认为它不是事实，它就不是事实
说话人 3: 对，所以这一点使很多人热血沸腾到最后这个程度
说话人 1: 你看中国怎么聊
说话人 1: 我看郑元杰那个微博，他沉痛发出沉痛的感慨，是我们的法院有多少这样的误判呐
说话人 2: 而且我还注意到就是我们中国有很多让我很惊讶是什么
说话人 2: 很多很专业的大牌的球评家看到这两昨天晚上两个误判之后，马上推出一个结论，就里面肯定有阴谋
说话人 2: 哎，这你其实你没有什么事实根据，你怎么就能说这是个阴谋
说话人 2: 你反过来，我看到英国今天早上的报纸，我看看几个报纸的评论什么，他们就通常标榜一点什么，就是说因为在英国媒体里面或者英国这方面最指责裁判的是谁
说话人 2: 就是卡佩罗本人，卡佩罗就老说是裁判害了他们输球，但是英国媒体就批评卡佩罗，说你还在赖裁判，就是你自己带的
说话人 2: 对
说话人 1: 拉，无论中国多爱聊政治，你看这个英德大战了，英德大战，中国球迷编的这个段子都是政治，说是赛前临开场卡佩罗对那个勒夫吗
说话人 1: 这个德国的这个主教练卡佩罗跟勒夫说，根据这个二次世界大战的规律，你们德国队开始占上风，但是最后是我们英国取胜，然后勒夫斯林一笑说，对，只要美国还在
说话人 3: 我自己的感受，我不知道为什么我在这个时候发现我是中国人了，我对英国的整个这套世界的游戏规则我越产生怀疑，我自己判断，我觉得足球是最后一种不民主的运动，至于为什么一个民主的世界越来越走向民主的世界，还那么热爱一个不民主的运动，这是另外一个我们可以讨论，我们单看球场上出现什么事情，什么人都不可以犯错
说话人 2: 执法者可以犯错
说话人 3: 对不对
说话人 3: 任何执法者的错误，你越抗议越加重惩罚，而且他的错的后果是不能改变的
说话人 3: 嗯，对，执法者的惩罚只有在他下台以后，就是比赛结束以后
说话人 3: 嗯，他将来这个裁判也大概也就完了，但是结果是没法改变的
说话人 3: 第四，建立在一个前提，假定执法者是真心的，是不受贿的，他的错误只是一时的悟，就是一直是说他，他不是罪，他是悟
说话人 3: 嗯，整个这套游戏规则，你想想现实生活当中有谁有这个权利说你们谁的错我都可以纠正，但是我的错没人可以纠正，你想想有谁可以做就是皇帝
说话人 3: 所以整个这个足球的规则是一个皇权的游戏
说话人 3: 不是不是，我你觉得不来，你说怪不得
说话人 1: 昨天我感觉英德大战，我给朋友发信息，我说我的感觉这气氛是帝国
说话人 2: 之战的，只有皇帝
说话人 2: 确实，因为 100 多年前他们两个国家真的曾经动用部队在这个球场的范围内打仗
说话人 2: 呦，那是不逢战争嘛，那就不逢战争嘛，再战南飞，而且却是帝国地盘
说话人 2: 你还
说话人 1: 别老说中国人什么爱国愤青什么的，我就发现他这个事国国际上的人对于英国和德国这个政治意涵一定是有的
说话人 1: 你看这个，今天我看一个人，就是你看赛前两个队唱国歌的时候大家的那个感觉
说话人 1: 有一个微微博的博主就说，在那一刻我突然感觉到有一个神势，就神的启示，他说我一生从来没有对未来看得如此清晰，这个神势就是英格兰必然取胜，我觉得博彩公司比较欢迎这种，哈哈哈，但是我跟你讲，当时我也有一个神士，真的看两队本来我不懂球的，但是我这一下我就觉得德国能赢，你知道为什么
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为他开始这个镜头从天上照过来，那个体育场的阴影，把那个草坪弄的那个绿色弄的有点那个暗绿
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我一看这不就是德军军装的那种橄榄绿那种颜色吗
说话人 1: 你这个
说话人 2: 很有南美球迷的范
说话人 2: 你这个
说话人 3: 按球评的说法，就你这很有想法，哈哈哈哈哈哈，你这个球瓶很有香味
说话人 1: 总之美国有个电影叫什么 independence day，什么叫独立日，今天被中国球迷们命名为裁判日，我们可以看看
说话人 1: 你看中国球迷命今天的主题，他们的这个说法中间还加个逗号叫裁判日，哈哈哈，日耳曼，终于日了日不落，哈哈哈，然后你再看下面就是，哈哈哈，说要这样可以算没劲，哈哈哈，这样你再看下边鲁尼，跟这个裁判讲说你长眼睛了吗
说话人 1: 眼睛干嘛使的
说话人 1: 你再看下边，小贝在场边基本上是英格兰吉祥物吗
说话人 1: 小贝里，你看那个主材右右后边那位，他的表情直在那画识字，你知道吗
说话人 1: 实际主要是他看的，然后你再往下看这个，徐老师，上海网友的这个解读，徐老师给讲上海网
说话人 3: 那个裁判说，农虚无啊，农虚，你虚无啊，就是我不知道到什么
说话人 3: 那个小妹，这个大概原来讲的是近了那么多距离，你还看不见吗
说话人 3: 可他把它翻译成跟映射里有这么长的一把刀，等一下杀掉你
说话人 1: 哈哈哈哈，咱们看看下
说话人 3: 一张，猪他弄
说话人 1: 哈哈哈，你瞧这俩中国网友说，猪他妈都看得见你
说话人 3: 哈哈哈，这不是对人类理性、人类智慧的一大侮辱吗
说话人 2: 我觉得不是，我，我觉得这个，你刚刚说这个规则，我觉得这个足球的运动恰巧反映出两个矛盾，嗯哼，不是皇权，而是一方面这个足球他英国人发明的时候，他们特别尊重游戏规则，第二就是他的保守，哼，这两者会矛盾的
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 游戏规则是什么意思
说话人 2: 就是英国人他们制定这个法治文化的时候，比如说这个球赛一开始规矩全是英国人搞出来的，他们就严格的规定，任何场上大家争吵，最后判决的就是裁判
说话人 2: 对，嗯，你无论如何要尊重他，哼，你最后被他影响，他误判，你还是得尊重他
说话人 2: 嗯，就等于法官也会错误，但是你要尊重他，但是不能改
说话人 2: 不是你可以改，但是你后才你事后改，判完之后事后比如说你更改游戏规则或怎么样，这是可以
说话人 3: 改，但是现场的结果是不能改
说话人 3: 对
说话人 2: 没错，但是这里就看到他保守的地方
说话人 2: 这保守在什么地方
说话人 2: 你
说话人 2: 我发现大家都在骂这个非法
说话人 1: 国际台嫌非法世界杯，他们
说话人 2: 非法说这个布拉德，但其实真正能够决定球赛规则要不要改变，是抓不抓鹰眼，并不是非法本身，而是另一个机构，那个机构叫if
说话人 2: International Football Association Board, IFAB.
说话人 1: 青海FBI
说话人 2: 对你说这个组织是干吗
说话人 2: 所有你要加一个新的规定，你要装新设备，什么都要经过这个组织决定，这个组织是 8 个成员来决定， 4 个是非法代表的，另外 4 个你知道是谁吗
说话人 2: 英格兰、苏格兰、北爱尔兰，还有威尔士
说话人 1: 这是发言地
说话人 2: 对，这是因为足球是他们发明的
说话人 2: 那所以说你要看这是最保守的一种状态
说话人 1: 这说明什么
说话人 1: 因果报应了，制定规则者必
说话人 2: 死于规则之下
说话人 2: 哈哈哈，这规矩是你们有问题的，但是
说话人 3: 你知道它背后是有哲学基础的，它的哲学基础英国理论叫侯布斯，他就是说人类它有两个理论，他就说人类一定会互相残杀，人类要最大的要自然状态，要最大限度的争取自己的利益，因此我们大家要牺牲这个争夺的权利，要交给这个 kinda 学，就会交给王权，因为如果没有王权，我们谁都走不出这个房子
说话人 3: 我们大家都争，你看足球的整个游戏规则，就是他假定是争夺的，你死我活的，但是大家都把权利约定了交给这个执法者
说话人 3: 嗯，这个其实就是说是对咱们来说，我个人觉得就是一个王权
说话人 3: 但是过去他有一个假定，就是说第一这个裁判是内胜外王，他非常纯洁，他不贪污
说话人 3: 第二
说话人 1: 了，你现在我给你插一句，这网友一人肉搜索这个拉里昂达曾经被乌拉圭裁定吹黑哨，对，不准参加韩日世界杯，曾经一场比赛罚了 6 个，不是 6 个红牌，对6
说话人 2: 个人罚
说话人 2: 所以
说话人 3: 我们不讲这个人，就讲它游戏规则制定的时候它是这样假定的，就像我们一直假定皇帝是好的，但是过去是事情看不清楚，现在是有电视直播，现在的事情是等于昨天这个球就等于美国打伊拉克
说话人 1: 全世界看得见
说话人 3: 这么你这个误判，但是结果那么多人命就死在这里，但是没有办法来纠正，为什么足球还不纠正
说话人 3: 我觉得我自己觉得足球现在变成了一个最不民主
说话人 1: 的运动，而且还有一个运气的问题
说话人 1: 我觉得我的朋友风行城也说的对，就说这个英格兰红衣服没穿好，穿了红衣服就是中国队风水大，而且那个什么兰帕德，他们说兰帕德不能对德国，他的名字他怕得咱怕
说话人 1: 咱们记一下，广告时间有限，下一趴咱们上庭捕食两分钟，枪恰三圆形，广告之后见
说话人 1: 要不说人家赌球呢
说话人 1: 我跟你讲，英德战之后，著名博彩公司威廉希尔宣布下注兰帕德进球的那个，我们照样球赔付
说话人 1: 对，虽然我们会付出 6 位数的损失，但是我们坚持认为兰帕德那个球
说话人 1: 呵呵，这比国际苏联合法性强
说话人 2: 而且这个博彩公司有骨气，是不是爱国
说话人 2: 我跟
说话人 1: 你讲当时各个角色的反应，你们观察到没有
说话人 1: 我后来看到了这个裁判，你知道吗
说话人 1: 中场休息的时候
说话人 1: 嗯，看了录像，你知道当时他什么反应
说话人 1:  my god。
说话人 2: 他吓傻了
说话人 2: 天呐，他吓傻
说话人 1: 了
说话人 1: 对，然后说那个门将，那个诺伊尔装得像，就说诺伊尔
说话人 1: 后来跟记者讲，说我当时离得太近我没看见，说是
说话人 3: 赛后德国人理性精神的一个侮辱
说话人 3: 我一直觉得德国人这个守门员整个德国最讲理性了
说话人 3: 你妈就看到了自己的球，我在想能不能有的人跑出来自己说这个球是输了，这个人这场球输了，可是他在
说话人 2: 人类面呢，子龙是个大
说话人 3: 英雄，而且我在想德国的那个总理跟英国的首相
说话人 3: 嗯，坐在两个沙发上看这场球
说话人 3: 对，到了这种时候两个人该是
说话人 3: 当然政治家人没信，他们说了
说话人 3: 对，他们
说话人 2: 没说了
说话人 2: 卡卡梅伦跟默克尔说了，说那个球说明显有问题，然后莫克道歉，莫克尔道歉，然后跟着圣卡麦隆再说，卡梅隆再说
说话人 2: 但是问题是我们这个胜，我们胜利不是被抢夺走，而我们是真的被击败了
说话人 1: 对，感觉是联合国下的这个裁判
说话人 2: 对，怪我们
说话人 2: 英国
说话人 3: 输是没什么好值得同情，我说实在话，战输的是德国是赢的，但这场球赛赢的是德国，输的是足球，输的是没这么严重
说话人 3: 就是你看很多人对于足球这个游戏规则在昨天开始，嗯，特别是外行，就是不大看球的人就觉得这个世界这是充满阴谋
说话人 3: 当然了这个不是我觉得不是阴谋，就是游戏规则里边不
说话人 2: 公平
说话人 2: 我知道，但是我说的是中国人特别容易用于阴谋论去理解
说话人 3: 另外还有个强权论，你他说这个东西没有就是没有，而且你说他说一个这个人还活着，你排进殡仪馆，他说他死了你就死了，现在
说话人 1: 这个非法组织就是这个，他不也宣布了吗
说话人 1: 就是说这个，尽管出了这样的事儿，但是我们不会对昨天的这个误判发表任何评论，而且也没准备以后用这个录像技术，甚至那个布拉特讲说这也是足球传统的一部分
说话人 1: 大家对于误判他
说话人 2: 这个话中，我们又媒体又搞错了，布拉特这个话不是昨天说的，嗯，是他几年前就讲了，是咱们人去年又找来的
说话人 2: 对，我们只不过就把它植入到，但是我觉得
说话人 3: 这件事情会引发新的讨论，那目前的趋势是欧洲的球赛将来会在底线另加一个裁判，对，他专门参加了这个，那么那么那么欧冠杯明年也会加上去，而且他说全世界跟不跟进那是你们的事情
说话人 3: 另外有一个选择是 challenge 制度，你知道橄榄球对网球跟 MBA 现在的最后阶段，以前都没有的，以前都是一样，裁判决定一切的，你比方 MBA 也会打到最后这个球算不算犯规，进不进审
说话人 3: 现在他们都会有个什么叫 challenge 制度
说话人 3: 就是说在我想哈，假如说他推行的话，双方的球队各有一次或两次 challenge 的制度，他可以 challenge 就挑战了
说话人 3: 嗯，就是你判完了，我可以提出，然后裁判当场去复看那个录像，也可以把这个挑战限定在非常死标点球红牌跟进球胜负这种最关键的时候
说话人 3: 嗯，如果你用错了，扣掉换人次数，像那个美橄榄球就是这样，它有暂停次数
说话人 3: 嗯嗯，你用错了，比方你挑战你输了，你的暂停次数就没了
说话人 3: 网球现在也是这样，因为对最后也有可能你的 challenge 用完了，人家判错了，你还是输，还是服从游戏规则，还是英国人这一套，但是至少给老百姓对王权有一点点表示意义的权利
说话人 3: 我说
说话人 1: 这一天推举这个徐老师加入这个非法组织了，我这个，而且我觉得像他说的那个，你知道还有一场，就昨天，就是今天两点半，阿根廷那个越位，阿根廷那个那个那个越位，你知道那个越位就反映其实我当时我的自由新政，我感觉当时这个编才就后悔了，他知道错了，但是你知道当时发生了混乱的情况，一帮人挤上去了
说话人 3: 他有机会纠正呢
说话人 3: 不
说话人 1: 但是我跟你讲，我觉得我有时候觉得我心思跟电似的，我就知道他裁判在想什么，你知道吗
说话人 1: 他觉得有点问题了，他有点后悔，但是当时这个人一乱，他出现一个什么情况，就我要不要改
说话人 1: 你知道他要改的话，他又怕这个，这执法什么严肃性吗
说话人 1: 说我这要改了，接下来要是再进一球，嗯，这帮人又冲我弄，你知道吗
说话人 1: 这人呐，在当时那一瞬间，最后他做出了一个判决，错了就错了
说话人 1: 我觉得改咱们先下广告的时间太紧，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 我跟你讲什么王权皇权的，你刚才讲卡梅伦和默克尔在看，对吧
说话人 1: 你在看还有谁在看
说话人 1: 嗯，咱们这个胡锦涛主席在这个 G20 峰会上不讲话了吗
说话人 1: 这人也在这，抽空一定要看，还旁边问人我该支持哪个队
说话人 1: 哈哈哈，去布大组足球的啊，这是一个帅哥，咱们再看下一个，昨天呢，我在场上看台上，唉，看见我说这美眉怎么这么漂亮，今天我才知道穆乐的情，也不知是老婆还是什么情人，闹不清了
说话人 1: 唉呦，所以穆乐他们说爆发了吗
说话人 1: 有这样的这个美眉啊，那谁能不爆发
说话人 2: 那你那英格兰怎么办
说话人 2: 英格兰一帮球星哪个不是美眉
说话人 3: 波泰利前一段劣迹重重，所以这也活该，我不去
说话人 1: 讲他
说话人 1: 对，我就觉得你在我是说我一开始英格兰挺冤的对吧
说话人 1: 但是整场看下其实并不冤，我又觉得英格兰，你却连
说话人 2: 英格兰美警都
说话人 3: 说他英格兰这个不冤，虽然因为我们平常一直看英超，对这些人多多少少宣传有点好感，但是实际上足球来讲一点不冤
说话人 3: 接下来德国碰阿根廷，谁输谁在冤了
说话人 3: 那个是一个提前的最后冠军，基本上谁赢了就有可能问有可能，但是我在讲的还不是在讲足球，我还是耿耿于怀的这个游戏规则
说话人 3: 嗯，我觉得游戏规则越不改的话，裁判很苦，当然因为现在裁判没办法敢责任你的错误
说话人 3: 对，我们设身处地站在那个乌拉圭人的我们，如果说他不是收钱吹黑哨的话，他只是一个偶然的错误，他中场他也急死，他将来也完了
说话人 3: 你说将来还有什么好球才会让他执政
说话人 3: 这就像一个执政的人，他因为一个错误，他将来也完蛋
说话人 3: 你如果有一个challenge，推迟几分钟， 90 分钟，球赛牺牲它的可观性变成 100 分钟，可大大增强它的公正性
说话人 3: 不过那个
说话人 2: 东西其实还是不是主材的责任，是编才责任
说话人 2: 嗯，因为看球有没有进，还有看有没有越位，这是编才在决定的
说话人 2: 我跟你讲，我而且你刚刚说的那个 IR 就in，就 Instant Replay，这是在全线几乎所有别的运动在用的东西就是及时重放
说话人 2: 那足球其实现在要解决问题三个方法，一个及时重放，一个加底线裁判，一个就是用鹰眼
说话人 2: 那现在三个东西非法，这个他的在那个刚才我说的主要四个代表都坚持反对，为什么
说话人 2: 理由
说话人 2: 很好玩的，就像你刚才讲布拉德当年说那句话什么意思
说话人 2: 他说他认为足球里面因为裁判的人为错误带来的争议本身也是一种乐趣
说话人 2: 对，就比如说这样子我们就能够说好几天了
说话人 1: 没错，我讲这个乐趣，这个我看这个央视的这个解说还夸央视解说，太好了，很有恶心，逮谁夸谁，那天我刚听央视解说就讲说这个判罚是如此的精确，我怀疑编才是不是带了显微镜，我昨天晚上一看我说这显老花镜吧，显微镜他根本他不可能
说话人 3: 他每次听到人家重复这句话说错判是足球的一部分，我就想起了政治家，错误是我们生活中的历史的一部分
说话人 2: 或者我们现在讲法官有判了冤案，法官
说话人 3: 冤案也是法政制度的一部分，你能这么容忍下去吗
说话人 3: 如果我们
说话人 2: 最可不能，所以我觉得他最好还是将底线裁判，因为这是成本最低，最可行的方法
说话人 2: 而且
说话人 1: 我跟你说，不光是你说的，只是这一个进球问题，这次这个高速慢速镜头出来，我这个不懂球的人我都看乱了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 每一场比赛这一脚踩到脚腕子上就没事，那场比赛踩到脚腕子上就一黄牌，你认为它都不统一它不光是
说话人 3: 这个问题，设定这个游戏规则的时候，如果世界上什么地方，非洲什么地方发生一个骚乱，我们收到的电报，那个地方当权者就说红的打了黑的，所以我们现在支持黑的
说话人 3: 现在的世界是怎么回事啊
说话人 3: 我们在电视画面上看到这个首领说红的打了黑的，可是这个旁边的电视画面黑的在打红的没错，但我觉得你搞到了这样的一个时候，你还能容忍这样的一个
说话人 3: 你
说话人 2: 搞错了什么东西
说话人 2: 你就好像说的裁判都是英国人士的，不是这样，英国人制定这个规则，这个裁判是任何人都可以去当的，我跟英国不英国是无关的
说话人 3: 我的意思是说不是裁判的问题，是规则的问题
说话人 2: 但是裁判具有这样的一个主导权，我觉得是无可非议
说话人 2: 我们现在想是怎么样去修正，他不是去
说话人 3: 就是水袋油
说话人 3: 这当然
说话人 2: 比如说像我，还有刚才你讲那个问题，你说每一场的判罚标准不一样，这不是大问题
说话人 2: 对，这不是大问题，这是我第一个采访