说话人 1: 枪枪三人行，只要世界不宁静，就有叶海林和宋晓军来这了
说话人 1: 哈哈，宋晓军老师，我可知道你是海军出身
说话人 1: 对对对，所以这事你得参想参详
说话人 1: 对，韩国这个天安号导弹护卫舰，对， 1200 吨愣给炸成两截，对，那个你觉得是怎么回事
说话人 2: 我觉得这个他这个自己内部爆炸的可能性偏大，因为其实原来有过这样的一个案例，就是舰艇自己内部的电药库爆炸迅速就成为两，就变成两截就沉下去了，而且沉得很快
说话人 2: 咱们看他们早期就是还没有经过公关包装的，他们那个舰长有过一段录像出来说说，我听着嘣的一声，然后我就吓醒了，然后五分钟之后他的一个士兵用铁锤把门砸开，对，他出去，看到那个船尾已经没了，就这么快的下沉，可能还真不是说鱼雷，你比如说咱们原来在福建前线打过国民党张江建门号两颗 533 鱼雷，打的那个也就是 1000 来吨也差不多，这件沉得半天才沉下去了，得折腾半天
说话人 2: 就是说如果说外部的爆炸物对它进行爆炸的话，那得很长时间，就是他即便是打漏了水灌进来让他沉下去，这个得有一段时间
说话人 1: 但是这次韩国这个对外表态一日三改口，对，一会说鱼雷，一会说什么水雷，一会说好像也有点暗示朝鲜那边有什么动静，但是又不敢明说
说话人 1: 对，一会是内部
说话人 3: 外部咱们听到 4 种嘛
说话人 3: 一种是美韩联合演习的时候用火炮把自己的船给炸成了
说话人 3: 嗯，他摆了乌龙球
说话人 3: 对，基本上不可能，因为你要用炮去轰了一个 1000 吨的船，你放心，没一天半天你打不沉他，你的所有的蛋糕点那个水平面以上，那想把这船打沉是非常难的
说话人 3: 嗯，那么另外就是说说韩国，这个朝鲜方面派了个像潜艇之类的发射的一个鱼雷，但是如果这个版本是真的，那韩国方面怎么办
说话人 3: 你马上就得报复，你开战还是不开战
说话人 3: 是人家派了一艘潜艇把你的军舰都给打成了，你说你不报复，这是不可能的，但你又不可能报复
说话人 3: 所以那现在，因为现在第一绝对不会是朝鲜干的，朝鲜也不会说我这个时候跟你一艘船没难干什么
说话人 3: 第二就是韩国这个时候如果跟如果因为这件事情跟朝鲜开战，肯定是全面战争，他有打的赢了把握吗
说话人 3: 对啊，毕竟它是个2万美元的国家
说话人 3: 就是人均2万美元的国家和一个人均可能没法统计的国家去
说话人 1: 打这个仗
说话人 1: 现在都在聊了，说是别看人，朝鲜可能武器稍微落后一点
说话人 1: 对，可是人家那个火炮
说话人 1: 对，你的问题是你的首都离三八线太近了
说话人 1: 对，朝鲜那边据说是说一天之内能把这个首尔打到上世纪 80 年代，所以
说话人 3: 现在所有说是朝鲜现在发射的武器装备去打坏的船，韩国这个船全部都是反对党的声音和这个就是这个民间媒体的一些声音，那么来自韩军方面的他肯定不会这么说，因为你这样说的话你自己怎么办
说话人 1: 现在这韩国民间可炸了窝了
说话人 1: 对，你可以看看这个照片
说话人 1: 对，首先是家属不干了，这个叫这县长叫崔元一嘛，崔县长说你有脸跑回来是吧
说话人 1: 你怎么不死，你也得救我们的孩子啊，怎么你跑回来了
说话人 1: 这就涉及到一军舰伦理的问题了，先
说话人 3: 看家长要一见同城，你
说话人 1: 这家属就不干了
说话人 1: 到现在说 46 人失踪，估计是对活不了了，应该是还说在密闭的舱里边，对，只要他们关上门，对，能待 69 个小时，对，沉到水里，对
说话人 2: 因为它一旦比如说别的地方漏水，不一定是密闭的，只要是漏水了进去以后它这个仓里有空气，当这个水上把这个空气挤到一块的时候，这个这含话叫做就是气垫，有过就能形成一个气垫，那么人呢
说话人 2: 如果浮在这个水上，就在这个气垫这个层面上是能活的，活一阵子，把氧气吸完了，然后就完了
说话人 2: 咱们原来过去打捞沉船的时候也有这种情况，然后怎么办呢
说话人 2: 一开始不好把他们捞上来，怕一动他们再死了，那么先用那个救生船给他们把氧气往这个气垫里灌氧气
说话人 2: 嗯，有个管子不断灌，但是现在的进程是他先摸摸里边到底哪个舱里有这个气垫，有几个人在那趴着，现在要找这个事找不着
说话人 2: LI 死了一个潜水员
说话人 2: 对对对对对，其实按理论上计算，如果还有这些气垫，氧气可能没了，因为你 60 多个小时没往里灌氧气了
说话人 2: 你像我们过去，原来青岛港有过一次，一个船沉进去了，也是撞了有一个潜艇，咱们的潜艇跟巴拿马一个船崩撞上去了，撞上去有一个舱里搭了几个木板子，有一个人在里边，就在这个气垫里活着，不好捞的时候上面就给那个氧气往里边输氧，他就在一会还说我那个感冒了，给送点药下来
说话人 2: 哈哈哈，这种情况实际上是可以的，家属在外边闹里边就必须得先找出来，就那些人不能接受我的儿子死了
说话人 2: 对对对，就刚才海林说的，人均2万美元 GDP 的国家又都是足生女宝，足生子女，宝贝儿子，你说咋办啊
说话人 2: 没错
说话人 1: 所以这个推荐长记者招待会，对不起，我活着回来了
说话人 1: 对对，这这个军舰上有这一说吗
说话人 1: 舰长你不能活人
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，就不是最后一个离舰人
说话人 2: 对，这不是军舰，商船也一样，商船时代就有这规矩，就是说船长应该是最后一个离开
说话人 2: 嗯，商船时代就这样
说话人 2: 我们说过
说话人 3: 一个事情嘛，就是说这个军队招新兵
说话人 3: 对，说看好你的被俘和武器装备，如果是丢了的话就从你津贴里扣，然后马上就有一个新兵站起来说，那报告那个长官，我知道为什么舰长要一箭同城了，哈哈哈，对，你肯定赔不起嘛
说话人 2: 对对
说话人 1: 但是宋老师，照你这讲法，这个人均2万美元的国家，对，没法打仗了
说话人 2: 反正
说话人 2: 总之韩国这一次的表现，我觉得给金正日或者给朝鲜方面从军事的这个信息，其实双方一直在进行战争
说话人 2: 我说的战争是信息战，就是你的所有表现和我的所有表现都变成一种信息传达到对方的意志上，这也是心理战
说话人 2: 心理战就是心理战，如果你这么哭哭闹闹就是 46 个人找不着的话，那韩朝鲜这边的军队会怎么想
说话人 2: 藐视你们对，英勇善战对吧
说话人 2: 好家伙，你想想就说，你要说搁在别的地儿，那你说随便开玩笑，就是说比如说现在报名去打仗给套房，比如房价特高的地儿说肯定就有人报名，对不对
说话人 1: 这是所以他们现在就网上就在比较，从这事看起来朝鲜要跟韩国打的话，你这韩国是不是个
说话人 3: 问题
说话人 3: 是你 60 年前也是
说话人 1: 这样
说话人 1: 对，说是说现在说朝鲜什么特种部队搞这种战略，说是得有 18 万人，说这帮特种部队每天训练 23 公斤沙袋，负重一小时，徒步 10 公里，而且整天练飞刀子孩子
说话人 1: 对
说话人 3: 这这个说 18 万特种部队这个事是比较悬的
说话人 3: 嗯，其实人家是 18 万辅助部队，对不对
说话人 3: 是个理解的问题，那朝鲜你要是真有 18 万特总部队，你正规军队有多少
说话人 3: 这不可能的嘛
说话人 3: 但问题在于说韩国军队现在确实处于这种一种状态，就是它高度的依赖于它的技术，他极大的强调于是他战争中的这种零伤亡，那这样的话对于一个低劣的武装冲突是可能的
说话人 3: 或者你打一个就是完全没有还手能力的敌人，这也是有可能的
说话人 3: 比如对付海盗，对付这个劫匪，这都有可能
说话人 3: 但是你要是对付一个上百万级的这个武装部队，这就不可能
说话人 3: 那么那种情况下你的这个社会公众承受能力能不能像现在这样
说话人 3: 就现在这一艘沉船就已经闹成这样
说话人 1: 哈哈，对，但是你说我觉得他们这个作战思路是不是跟美军那来的
说话人 1: 但
说话人 3: 问题是美军并不是觉得说就自己一个人都不能死的不对，美军是能够承受战斗伤亡的，而且美军是勇于承受战斗伤亡的，虽然我们老说美国没怕死，但你要知道在这个就是我们会注意到在最近的几次美国参与的不对称作战当中，美国对伤亡的承受能力并不低
说话人 3: 对，他不是美国国民，对美国公众是能够承受一场这个一定商网络战争的，只不过他不能承受太高而已
说话人 3: 对，现在问题是韩国这个表现是一个都不行，那这个问题就是有本质的差别了，不是他问题，他
说话人 1: 还不是能理解成作战牺牲，对，他不是打仗，他是闹不清怎么回事，是出对出事故
说话人 3: 的理解，就是说韩国家属觉得说韩国军方目前的这种应对确实是比较缓慢，而且也没有能够迅速的给这个家属以出面澄清很多这个疑云，但是有的时候也要考虑到就有一些这个问题，你是不可能在第一时间内澄清的，那么比如说现在说有没有生还者
说话人 3: 对，还有一个就是说说韩国军队为什么不派潜水人下去，这种就有一点点其实在这个我们能理解的一种心理，他很着急，因为毕竟有家人在里边，但在技术上来说，或者说在常识上来说，那么这样的要求并不是特别有道理，他们
说话人 1: 急急急死了个潜水员
说话人 2: 就是现在最大的一个疑点，其实引发韩国国内一次政治风暴都有可能就是把这船捞上来
说话人 2: 对，到底这个钢板炸的是往里面还是往外
说话人 2: 这是什么分别
说话人 2: 就是你比如说鱼雷或者水雷在外部去打这个船，嗯，去撞这个船也好，打这个船也好，钢板都是往里卷的，对，从外边长进来，对，你比如鱼雷，因为它先撞一下，先撞把这个钢板撞凹了，然后再装进去，它是钢板是往里卷的，嗯，那么那个水雷也是一样
说话人 2: 还有一种就是水雷是离开这个在有一定距离，嗯，把你这个船折断了
说话人 2: 其实 99 年的时候做过一次实验，那个澳大利亚一艘 27 年的 2700 吨的一艘军舰护卫舰用 4 用这个 450 公斤的鱼垒，美国的马克 48 在他正底下，就这个船的正底下龙骨这有一段距离站，然后靠这个水压把它龙骨掰断，这种可能性是有的，但是这种可能性是极低的，当然也无所谓，是不是朝鲜的水雷咱另说，总之反正你那是往里卷还是往外卷
说话人 2: 如果是往外减，就是你自己内部炸
说话人 2: 对，这个一叫内部炸，你说这4
说话人 3: 没有就有两个可能性，对，一个就是机械故障，对，导致这个弹药库爆炸，然后造成军舰的这个折断倾覆
说话人 3: 但这种可能性就是现代军舰
说话人 3: 对，因为它水密仓做的都非常好的
说话人 3: 对，而且就是说现代军舰火炮的这个主炮式和弹药舱都距离得很远，他就为了防止这种就说损管不力导致这种刺生灾
说话人 2: 而且它都有温度计淋洒
说话人 3: 基本上是不可能的
说话人 3: 对，那么另外一种就是人为破坏，那如果是人为破坏的话，这个问题对于韩军来说这个严重程度就是不堪想象的
说话人 1: 动摇军心了
说话人 2: 最终韩国都会成为一个政治巨大的政治
说话人 3: 事件
说话人 3: 但这个问题我觉得还有一个出路，就是因为还要几天时间才能知道吗
说话人 3: 那么就是最终把它定性为一个由于战争遗留的这样的一个问题，导致了军舰的意外伤害的可能性最大
说话人 3: 韩国
说话人 1: 的危机公关对枪三人行广告之后见
说话人 1: 但咱说啊，要真像你们说的是严重怀疑是他内部掉链子了，对，什么破坏
说话人 1: 或者说是自己故障
说话人 1: 对，那要真是这样，他对外敢说
说话人 2: 吗
说话人 2: 对外我觉得首先不敢说一个是它国内的问题，其实原来我们说过韩国军队的历史，我记得也是在强三人行，它本身这个军队来路不正，不是因为他当时这个李春晚的对，美国人这个24，这个诗去解放的韩国，就是进入韩国的时候是为了跟苏联、中国打冷战把招了很多的这个日伪的警，日伪警察和军官，对吧
说话人 2: 日伪警察和军官，那么鲁武铉这些，然后他们还镇压那个左派学生，包括鲁武铉这些光州事件，然后这些人就总要清算韩国的军队
说话人 2: 从根上你像朴正熙就是关东军的军官，日本在
说话人 1: 日本关东西朴正熙
说话人 2: 对，就是很多韩国的军队的起家，很多军官专业技术人员是在日本军队里服役的，因为日本这个 20 世纪初就占领了日本，不占领了朝鲜，对吧
说话人 2: 很多人是跟着日本军队到四处乱打，对吧
说话人 2: 嗯，那你本来你是殖民者，你帮着殖民者，你又回来当军人，对吧
说话人 2: 所以说韩国内部它有一些问题，这个军队内部问题很大，后来这些年轻的这一派金大中，什么什么卢武铉这些左翼学生运动出来，这批人实际上是想清算这个军队的，那么本身就有这样的一个情绪，如果这个事儿再说是军队撒谎，什么这些事儿国内就有问题，问题会很大
说话人 3: 其实这个也就说明为什么，就是说像韩国这样存在南北激烈对峙几十年的这样一个状态下，韩国的青年却不愿意去当兵，那么任何一个国家如果面临着一个就说一奶同胞，但是上百万武装力量的威胁的话，这种自然的心理反应应该是对你很愿意去保家卫国才对
说话人 3: 嗯嗯，但实际上韩国却是一个普遍兵役制的国家，就是强迫年轻人必须得有一脏病
说话人 3: 对，那如果你是募兵制的话，你可能就募不到兵，就因为这支军队的来历又颇为可疑
说话人 3: 这就是为什么朝鲜战争的时候，朝鲜人民军看南朝鲜的军队是把它称之为伪军的
说话人 3: 那么不是说不单是不承认李承皖政权，也是不承认你这个军队呈现着的来历，因为你当年都不过是这个日伪军队中的这些武装力量的这个残余人员
说话人 3: 本来这个道就是德行上是有一点点
说话人 2: 问题，政治合法性上有问不足的
说话人 1: 而且所以打起来就一触即溃，要给美军帮忙，这家伙朝鲜
说话人 2: 第二次，第二个一个问题，一旦这个事查出来确实是韩国自己弄的
说话人 2: 那说实在的，金正儿不用再做核实验了，你等于送给人家精神原子弹嘛，对吧
说话人 2: 就你们自己先挂掉链子了，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 对对对，朝鲜大军更有这必胜的信心
说话人 2: 对，你给人家精神原子弹，本来人家就靠精神，所以这个
说话人 3: 事情最终很可能的结果就是说把它推到一个 50 多年前但现在还没失效的水雷身上
说话人 1: 对，但你刚才有说水雷，我还听见一种说法说触礁
说话人 1: 对，这都没可能吗
说话人 1: 不可能
说话人 2: 就是触礁不可能沉这么快
说话人 2: 因为这个舰艇它为了防尘，专门有个叫抗尘性舰艇，它里边都分着很多小格子
说话人 2: 嗯，叫水密仓
说话人 2: 那么一般像这 1000 多吨的舰艇，它叫两仓制，就是两个水密仓同时进水，它不至于翻，不至于纯
说话人 2: 那如果刚发现进水了之后，舰上很多地方都挂着很多堵漏的杠子什么的，有些器材，而且平时训练就这东西，马上就报警，马上就来堵，这个从这舰长来看肯定是来不及了，因为这是水兵最常用的一个，就是训练一个常识，嗯，对吧
说话人 2: 就是一旦触礁或者被人打漏了，赶紧堵，赶紧，或者这个堵不了，我把它封上，对吧
说话人 2: 然后再排水什么的，这这是没，这个是绝对的
说话人 2: 另外刚才海林说那 50 多年这个水雷，当时确实朝鲜是在西海岸布了一些雷，因为西海岸挨着皮壤，近仁川，不是在西安登了路，朝鲜害怕就怕美国兵再去打到平壤，于是布了一些雷，派小船布了 3000 多枚水雷
说话人 2: 那么这些水雷我一个是茅雷，一个是叫沉底雷
说话人 2: 什么是茅雷
说话人 2: 茅雷是一根链子挂着悬在那
说话人 2: 嗯，就是正好你船过去碰上去
说话人 1: 有个毛的那个对
说话人 2: 锚就固定在这航道
说话人 2: 对对对，第二是沉底，为它有个感应器，就是水，你船一过不是水压变了吗
说话人 2: 它就炸，现在还有磁场，但是那个时候没有这么高级，就是水压
说话人 2: 那么这些雷毛雷的这个战斗有效期是 1 - 2 年，因为它的腐蚀严度
说话人 2: 什么
说话人 2: 对，陈比雷是一到一年半战斗有效期
说话人 2: 它陈比雷是要靠电池，电池没电了，它不像现在咱手机有锂电池是吧
说话人 2: 对对对，弄一大手机电池搁着，弄它五六点都管用
说话人 1: 不行，早过去了
说话人 1: 对，早过，但是
说话人 2: 也不排除说这，反正它虽然隐性坏了，但是它是一大坨子炸药
说话人 1: 心目中撞撞
说话人 1: 对
说话人 2: 到底是这也不排除
说话人 1: 唉，像你们刚才讲，你们要猜测一下什么叫内部破坏是什么意思
说话人 3: 我觉得是这样，就是说我个人更愿意相信最终的报告会是一个水雷
说话人 3: 对，我们先说我们觉得最可能的报告，我们最后读到的会是这样一个
说话人 3: 但是如果是内部破坏的话，那你直接不用去破坏水密仓，你直接去破坏弹药仓就完了
说话人 3: 对，因为弹药舱的所有防爆设计都是在这个军舰的甲板外面的，它是要防止外面的炮火来攻击的，它并不会去设计它如何在内部防止被破坏
说话人 3: 因为你的一个基本常识就是咱们是一键的同胞，我们不能说我在这个里面，我还层层的这个加各种各样的这个安检设备，那样的话，打仗的时候你怎么取弹药
说话人 3: 所以就是里面一定是越简单越好，那你这个越简单越好就给了他
说话人 3: 就是如果真有一个人要下手的话，这个事就越容易
说话人 1: 而且这个韩国人这性格咱也知道他有些事想不开了
说话人 1: 对对，什么冲动的
说话人 2: 事
说话人 2: 对对，当年在这个弗吉尼亚理工学院，一开始还怀疑是咱们中国人，就那小伙拿枪啊
说话人 1: 韩国，我们赵成西，我这
说话人 2: 准备了好长时间各种各样的枪弹药，后来突突打了一通
说话人 2: 对对对，就是他，确实包括他这个明星，什么自杀好像挺多，总统也自杀
说话人 2: 没错
说话人 1: 总统也自杀，明星也自杀
说话人 1: 对，好家一想不开他的日子
说话人 2: 内心当中我觉得他对自己的这个民族认同确实是有一些问题
说话人 2: 我倒是觉得，比如说韩国的整容业这个很发达，好像很多人不太觉得自己长这样不行似的
说话人 1: 嗯，是吧，一般整容也往
说话人 2: 欧化，欧对，这女的一般都是高鼻梁伸眼窝就往欧洲那边整的，不像日本，日本有的还是往东方美人那长
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 嗯，韩国是这样，完后他信基督教的人比较多
说话人 2: 你还记得那一年到阿富汗
说话人 3: 对，那阿富及格，对，连基督教老一期这个韩国人质的问题
说话人 3: 那还记得当时那位对国情院的院长给自己脸上贴金也很极端
说话人 1: 对，到阿富汗传教去，人家
说话人 2: 基督教老哥的队都没敢到阿富汗传教去，韩国人敢去
说话人 2: 哈哈哈，确实胆大
说话人 2: 我跟你讲这个不好说这个事
说话人 1: 但是我打一斜杠就是人家好比说你，你们刚才说日本这个民族，这个海岸自卫队什么他要打起来，他现在怎么样
说话人 1: 他现在
说话人 3: 也不招兵，他也招不来兵，连美女都去了做广告，那也还是招不到招不满兵的
说话人 3: 对，就是我们在看另外一国周边关的军力评估的时候，有一条我们没法评对，就是他的这个部队对军队军事行动的投入的心理接受程度
说话人 3: 对，有多高
说话人 2: 日本人均4万了，更麻烦，这个4万 GDP 宅男就是从他们那出来的
说话人 1: 嘿嘿，现在都正常，因为
说话人 2: 孩子就是说在一个特别好的环境下长大之后，他对任何事情都认为想象的很美好，结果一进入社会，这些所有的丑陋他都接受不了，对吧
说话人 2: 我看你们上一期聊那个女明星什么的，嗯，为什么要说骗自己离婚就是没结婚的
说话人 2: 对对对，因为粉丝们的需求只有一点，不愿意长大
说话人 2: 我看着你没长大就认为我没长大
说话人 1: 你这个有意思
说话人 2: 对，就是宅男，他没法出去
说话人 2: 其实我跟你讲，真正就是比日本也解决了房子，人均现在住房是 4050 平米
说话人 2: 嗯，人家城市化率那么高，那么点地儿，你像你就是比如说没解决房子地儿，那就招兵，好招说打仗给一套
说话人 1: 房子，没错，咱们的蚁族是吧
说话人 2: 双双关以联给套房子大哥以此战斗，那得排号排摇摇号没错
说话人 1: 对，咱们你想有时候扛拆迁那都能意思像这个，这要是讲套房子，打仗去，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个朝韩关系，中国现在在里边是
说话人 3: 怎么回事
说话人 3: 其实我觉得我们在这个问题上，我觉得我们的态度还是很清楚的，我们是不希望双方有太多的这种争端的，能够让他去坐下来解决问题
说话人 3: 但问题是这对兄弟他坐下来谈往往火气太大
说话人 3: 嗯，你没有别的周边的那些国家来斡旋，他们自己去谈的时候，它并不是一种很平静的心态
说话人 3: 因为双方都有一个问题，就是不管是南边和北边都要有一个我，我才具有半岛这个南北双方的唯一的合法性
说话人 3: 那么北边来说就是我历史上很光荣，因为我从来没有跟日本人妥结过
说话人 3: 对，那么南边的问题就是我现在是个民主国家
说话人 3: 我不无语，对，我并不有钱，对，所以这两个事情是谈不拢的，就是一个谈根正一个词是我心里苗青对问题没法谈
说话人 2: 但是朝鲜现在也确实也开始要享付，我们最近说要来什么到咱们这来，今天跟咱们合作
说话人 2: 对，他已经租了，租给咱们一个码头
说话人 2: 嗯，其实朝鲜原来是北宫南农，就日本殖民之后，北北边比南边要发达，因为它北边的工业更好一些
说话人 2:  7670 年代的时候，他当时那个苏联人援助他的二八维尼伦厂生产的这个布料和尼绒袜子，在北京还发票朝鲜的，还有那朝鲜烟，你看
说话人 2: 对对对，就是朝鲜，现在他有改革开放的准备，一看那边反正 46 个人，就这样了，算了
说话人 2: 哈哈哈，开放把，这地你像帽山铁矿，亚洲最大铁矿，有可能租给我们的
说话人 2: 吉林的这个通钢，还记得通钢吗
说话人 2: 现在铁矿石好长，一长这么高
说话人 2: 是是是，咱从朝鲜挖去是吧
说话人 2: 然后把咱们东北经济就带起来，朝鲜也受点冰箱、彩电、洗衣机，包括咱出口那些服装给他们
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 咱换点铁矿
说话人 1: 对，但是能不能作为咱们跟美国抗衡的
说话人 2: 砝码
说话人 2: 这个可能性当然是肯定的，哈哈哈