说话人 1: 枪枪三人行，在今天的局势下，我右边这位嘉宾是危险人物，哈哈哈哈
说话人 1: 这个加藤嘉一，这是我们的这个常年潜伏在我国的日本青年，日本 80 后
说话人 1: 但是我要特别介绍一下咱们的李长生先生，这个李长生先生自称是日本 80 后
说话人 1: 对，哈哈哈，头发染白了也挺时尚啊
说话人 1: 对，哈哈哈，为什么你说他是中国人
说话人 1: 对，但是我们派到日本的
说话人 1: 为什么你说你是日本 80 后
说话人 2: 因为我是 1988 年去日本的，所以从日本来说，我就是日本 80 后，哈哈哈
说话人 2: 日本 80 后，哈哈哈
说话人 1: 中日 80 后
说话人 1: 今天要谈谈现在无比敏感的一个问题
说话人 1: 李老师，是，这个在日本呐，你是搞文学，多一些
说话人 2: 文学和出版
说话人 2: 文学
说话人 1: 出版，但是也应该有一个敏锐的眼睛，9月 7 号这个钓鱼岛这个事争端发生的时候你人还在日本，当时有什么印象吗
说话人 2: 当时在电视上看着那个壮船，因为日本就演了演那个电视演出了
说话人 1: 然后当时用这词演出了
说话人 1: 演戏的吗
说话人 2: 播出了，当时还觉得，唉呦，这个船长很厉害，居然敢创那么大的船
说话人 1: 哈哈哈，战战骑雄
说话人 1: 唉，咱们可以看看
说话人 1: 唉，你们方便终于放我们船长回来了，敢不放吗
说话人 1: 你想我们船长这胜利的姿势
说话人 3: 就是民族英雄，哈哈哈
说话人 1: 唉，加藤，我首先要请加藤现场报道一下，你是刚刚，今天，刚才，对，飞回北京，是这他在中国也算有名气的年轻人
说话人 1: 嗯，这一路上回来到我们录影现场，对，有什么遭遇
说话人 3: 跟我说这个
说话人 3: 我对，我刚从到刚从澳洲回到北京，然后从那个机场坐地铁嘛
说话人 3: 然后在地铁里，唉，这个有一些这个愤青嘛，围攻，大概五六个人左右，然后地铁，北京地铁十号线嘛
说话人 3: 嗯，我说，唉，佳鹏，你回来了，你怎么知道我回来了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 看到人家看我的微博，对，然后就是他回来了，然后你怎么跟钓鱼岛是这样
说话人 3: 我说，唉呦，这个，这个年轻人非常关注这个问题
说话人 3: 嗯，但我说这个现在这个公共场合不太好谈，然后他就围攻，是吧
说话人 3: 这么对，动作有动作
说话人 3: 所以这个时候我可能在澳洲的时候只能看着网上的一些评论
说话人 3: 当我回到这个国内之后，确实感觉到这个形势非常的严峻，我真的有点不好过，包括我的一些这个新书的，比如说推广的活动，我本来应该是在武汉的
说话人 3: 嗯，按道理是吧，那我就取消了，所以幸亏能来到演播室
说话人 3: 好家伙，日本
说话人 1: 不能露面了是吗
说话人 1: 露面了出去人人喊打
说话人 3: 对，所以可能确实感到了一定的压力
说话人 1: 这一看这毕竟政策，日本政策又不是你制定的
说话人 3: 对啊，人家说这个你怎么回事是吧，你怎么这个抓人哪，怎么逮捕啊，怎么这么晚放人啊
说话人 3: 我说这个，这不是我决定的，这个应该问政治
说话人 1: 人是吧
说话人 1: 政治人兼职人对待
说话人 2: 会给的观念还是因为他是名人
说话人 2: 如果一个普普通通的日文大家看不出来是中文还是日本，现在
说话人 1: 是日本符号
说话人 1: 他们刚才给我看一照片，说是中关村哪啊，都贴出一个标语说谁要是买日货啊
说话人 1: 那明天开到中国的日本坦克就是你赞助的
说话人 3: 好像是日货吗
说话人 3: 比，这
说话人 1: 就又开始了，而且我觉得刚才我想问问你这个兼职人员
说话人 1: 不是加藤加一，我把你当成兼职人的代表
说话人 1: 加藤，你作为一个日本人，你看到我们的船长，嗯，这样回来，嗯，因为我知道就他这个手势，我看了日本那个新闻报道，嗯，说在日本国内，日本国民看了就对，很被激动
说话人 1: 对，那你怎么看
说话人 3: 当然那是新华社发的这个的一个官方的一个这么一个姿态
说话人 3: 那我们胜利了，都胜利了，外交胜利
说话人 3: 确实，我们这次处理这个问题的过程当中处理的很不一贯，不连贯
说话人 3: 比如说日本一方面主张我们是依法治国，司法程序是独立的，但后来最后 24 号放人的时候，那把就是冲绳的一个地方的检察官谈到中日关系，那考虑到一个外交的这么一个关系，这，这里已经表明这是政治外交，已经刚下了司法
说话人 1: 什么那坝说
说话人 3: 什么，就是那坝的检察官，他说我最后决定放人是考虑到中日关系很重要，但一般来讲是不会这样说的
说话人 3: 要是按日本官方的说法，我们的司法是独立的，嗯，不受政治家外交部这次的干预的，我们是独立做出判断，到后来那等于一个妥，做了一个很大的妥协，这个很多日本国民的民众非常的不满
说话人 3: 嗯，那至于这个，那肯定日本可能这处理的很不妥当，那中方民众更新，同志们就是说，唉，倍儿高兴，这特别的高兴，都会特别的牛逼
说话人 3: 对，然后就他也很那个，这个渔民，这个，所以我在看了那之后，他两个关系以后很不好
说话人 1: 处理
说话人 1: 那李先生，你，你怎么看
说话人 1: 这
说话人 2: 事儿我对整个过程实际没有太注意
说话人 2: 对，不仅现在，从现在这个国结果就是趋向于解决，还没有最后解决
说话人 2: 趋向于解决我觉得还是现在流行的说法，双赢，中国就是这个船长被放回来作为中国网民解决是中国政府施压亚亚福的日本，而日本实际上也是向等于向世界宣示了他在钓鱼岛，在他的掌控之中，其实双方都是有
说话人 2: 至于
说话人 1: 今后你讲一下
说话人 2: 这双方面其实都有各自的这个赢的一方面
说话人 2: 嗯，至于最后解决怎么解决，我觉得因为过去不是有说融融兵之旅吗
说话人 2: 融融兵，融兵，这是一个很深刻的暗喻，因为冰能化为水，能溶为水，那么水还会再解为冰，所以就这种会这么反反复复
说话人 1: 现在这个我听说上海的娱乐场所日本人少了一半，就是在中国的日本人，他真的就不大敢出去玩了，不敢去
说话人 3: 了
说话人 3: 他
说话人 1: 在日本的中国人最近处境如何
说话人 1: 有没有感受到日本人的压力
说话人 2: 我指的没有，可能有两方面原因，地方，我们不是名人，所以我们是家常，对，我们在正常生活中也一般不会有什么干扰
说话人 2: 另一方面怎么说日本一般的平民百姓好像还是比较温和理智的
说话人 1: 常态，您放日本人里看不出来
说话人 3: 日本 80 后
说话人 2: 所以很多东西实际上都媒体或者说煽动也好
说话人 1: 对我，所以我就不太了解日本人一般的平民，他对政治的这种投入是不是这种同仇敌忾
说话人 1: 好像这个，唉呦，这个日本奇耻大辱
说话人 1: 嗯，国民性的
说话人 1: 嗯，有没有这种感觉呢
说话人 1: 我
说话人 2: 不大有，因为日本人好像没有你们都要关心国家大事的这种感觉，大家还更多，各行各的
说话人 3: 但是，但可能这次的话，确实这个日本的媒体也天天头条报道，封面报道
说话人 3: 所以我也很多的日本，包括日本的 80 后，包括在包括您 80 后确实非常的关注，平时不怎么关注中日关系的，因为比如说我们的游客，比如说日本的大学生， 1000 个大学生等下要去上海世博的
说话人 3: 嗯，取消了，种种活动都往后延期
说话人 3: 那这样情况下民众确实意识到，唉，众人关系在我们的生活有巨大的影响，所以我觉得包括我本人，那确实对我的现在的北京的生活有一定的影响
说话人 3: 说实话我也比较
说话人 1: 害怕有人袭击你吗
说话人 3: 不是已经被围攻吗
说话人 3: 已经被围攻了
说话人 3: 对，那这玩了不止一次了
说话人 1: 嗯，对，那你回国帮我们说说话
说话人 1: 哈哈哈，我都不知道，你方便透露吗
说话人 1: 你自己对这事钓鱼岛的争端
说话人 1: 嗯，你怎么看呢
说话人 3: 当然这个事情本来就是说那块地方是在两国之间是有一定的争议的，那就是说原来这个中国也好，日本也好，那也是原来那样，邓小平虽然说了高级争议，高级政策本身有可能被告知了，所以可能现在这次看到日本可能就是说抓人逮捕，不管它的过程是什么样子的，那触动了中国的神经，应该说打破了中方的底线，所以中方这次千万不能够妥协
说话人 3: 人家保总理在里面说这个事我们是不能妥协的，外交部还继续要秋日本赔偿道歉，唉
说话人 1: 家庭像是咱们的也是，哈哈哈，所以
说话人 3: 就是说这样情况来看，那这是我从中国的立场来看，这肯定是中方是不能原谅的
说话人 3: 嗯，那从一个日本的角度来看，当然我们也是，那我们的外交部跟这个美国，我们日美同盟嘛
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 其实这个地，这块地方，那我们说也是日美安保条约是可以控制的范围之内，所以美国也帮我们说，但是这次日本的兼职人政府接下来要面临巨大的国内压力
说话人 1: 你看哈，咱们可以看看，就我们团长放回来在日本的这个媒体上，日本政治家他们就觉得挫败感很强，说这是前所未有的外交败北
说话人 1: 还有这个安全事务专家什么岗
说话人 1: 本兴夫说，无可否认这将让人们产生这样一种印象，日本面对压力脆弱不堪，然后还说中国船长释放轻率的外交，迫不得已的政治判断，这是朝日新闻，日本经济新闻船长释放调整外交政策迫在眉睫，毅力就是说督脉新闻讲是非就是非常，这个不寻常的检方对外交的妥协吗
说话人 1: 这是政治决断吗
说话人 1: 这方面咱广告之后接着聊聊枪三人行广告之后见
说话人 1: 日本这个国家到现在我都没去过，但是一直有着一种这个不可测的一种感觉，就是总是闹不清这个日本人心里在想什么
说话人 1: 我觉得您是中国人，你这个角度跟他们在一块，你觉得他们是不是你像我们就会觉得就是用句北京话讲，就是日本人这个轴，就是这个轴，就觉得你比如说这个钓鱼岛的事情，他怎么就那么轴
说话人 1: 您
说话人 2: 怎么看
说话人 2: 我因为在日本可能时间长了一点
说话人 2: 嗯，也对日本鱼和了有所了解
说话人 2: 嗯，我觉得好像跟中国人一样，他们也觉得中国人不可思议、不可了解，是吗
说话人 2: 一样
说话人 2: 哎，双方还是缺乏了解
说话人 2: 其实真正跟日本接触也不像那些以往的说法，都那些都含有成见、偏见，甚至固执子己见
说话人 2: 其实我觉得不至于
说话人 1: 你比如说像有的人讲说这个日本的这种服从性，嗯
说话人 1: 是什么意思
说话人 1: 你是怎么理解的
说话人 2: 服从性可能它是自古以来传言的日本，比如说在战国它也有个战国时代最主要的一个特点就是下课上就是并不服从，并不中，他经常是造反，经常把自己的那个诸侯，那个大名他们叫大名就给推翻
说话人 2: 对，就杀掉
说话人 2: 那时候很乱，但他经过几个的，像那个泽天信长、丰臣秀吉、德川家康统一了之后，国家统内之后，其实这时候的真正他才强调中，其实他那个所谓武士道是这时候才出现的
说话人 2: 那这种他就比较强调要忠实于这个藩主，那时候也不是忠实于天皇
说话人 2: 嗯，忠实于他的摊主也就是那个诸侯，也就他们叫大明
说话人 2: 对，哎，忠实于内
说话人 2: 然后来到了明治威辛前后，他才开始要尊王，尊王晾衣就是尊崇天皇，这是他才真正忠于天皇
说话人 2: 然后打战败之后又对天皇基本实验室还是尊敬的
说话人 2: 他已经不忠，日本都变成忠义公司，哈哈哈哈哈，他是这么个
说话人 1: 在这个中国一些青年当中现在就有这么一种想法，就从这个日本民族性上聊起来的，就是说日本就是你们这种人，是吧
说话人 1: 就是个就说欺软怕硬，说实际上日本人骨子里他尊重强者，这也就是说你比如说中国的这个这一些愤青，或者说一些年轻人就会觉得说中国政府如果总是这样，嗯，不敢打，对吧
说话人 1: 那么日本人永远瞧不起你，他就是会给你冲突
说话人 1: 嗯，说你像当年一般都聊，就当年二战的时候，你看说日本人就服美国人，因为什么美国人把他们打趴下之后，他们对美国人就是亦步亦趋，对吧
说话人 1: 所以就会有这种情绪出现，就觉得中国也应该给他们来个硬的，他们就老实了
说话人 3: 就是叫就是这样嘛
说话人 3: 啊，对，钓鱼钓，其实在总媒里面企业家我也跟那些人聊过，就是确实看了中国打了市场牌，中国打了十里牌，就是像日本这个私家鸭里，这个就是你们给仿制措施，嗯，就不给你们出口稀土了
说话人 3: 那我们日中日本很多的产品，很多的企业，是吧
说话人 3: 都会受很大的影响，所以我们看到强大的中国面前，那这次我们本来是等到 29 号再决定，到 24 号提前释放那个船长，那在这个过程当中，中方所谓的拿着实力的强者的这么一个压力肯定起到了很大的作用，这种挫败感肯定来自刚您说的，日本确实要开始服从这中国巨大的市场，我们不倒不在他面前这个进行一项妥协，这一点对我们来讲是很深层次的一个问题
说话人 3: 我们以后怎么跟中国的交道
说话人 1: 是，但是你同意他的看法吗
说话人 2: 不是很同意，因为他我总认为像我们已经是平民百姓，这个政府它有它的考虑，因为外交从来是最机会主义的，外交总是在变来变去
说话人 2: 对它这个政府我认为它可能也达到一定目的了
说话人 2: 但是比如说那些媒体或其他的政客、政治家提出自己的看法，如果他在当政的话，他也要这么处理
说话人 2: 他无非是一种政治派系斗争，是媒体唯恐天下不乱
说话人 2: 其实天下本无事，媒体乱养，只敢自养
说话人 1: 只，哈哈哈，这个事情很有意思
说话人 1: 嗯，我发现双方都把对方当成强大
说话人 1: 嗯，都把对方当成阴谋
说话人 1: 对，比如说我看过这个，当时刚发生这个事，我们这方面的文章
说话人 1: 嗯，跟你我也看了你的这个文章
说话人 1: 嗯，完全不一样
说话人 1: 他这个文章他就觉得这日本碰见这个事情是个很糟糕的一个事情
说话人 1: 嗯，任何一个日本政治家也不想碰上这件事情
说话人 1: 嗯，可是你看中国这方面的分析说你看日本这个国家，从甲午海战的时候他们没有干一件事情，是没有蓄谋已久的
说话人 1: 嗯，就那意思，这次的调导冲突不定，日本人这葫芦里是卖的什么药
说话人 1: 嗯，感觉是还有后招
说话人 1: 嗯，你看这种互相的这个揣测
说话人 3: 嗯，当然这个阴谋论我是不太相信的
说话人 3: 对，我那 r 根据我所了解的信息，那个船长也是应该说偶发事件那背后有美国的阴谋，是吧
说话人 3: 那美国好像是坐收渔利
说话人 3: 对对哈，但是说日本那日本阴谋凭什么
说话人 3: 那我们就是这么多的节奏的撤回来，这包裹的活动，加盟这个活动都被取消了，对种种损害，所以我认为日本我们搞个阴谋，那有个中国的专家说那为了日本那个自卫队，那个陆军，那个扩军，对，那防卫白皮书，是吧
说话人 3: 但是我在这个肯定我的不太可能在背后有一个什么组织，是吧
说话人 3: 然后主动的慢慢的把他抓起来，我觉得这种可能性是没有，我们还是要向前看吧，这个以后怎么处理，怎么思，优步两步的方向性
说话人 1: 我有点不太懂，当然咱们这都不是专业的人士，我有点不太懂，就是说在具体的，比如说你们的巡逻船和这个船之间，是不是实际上大家要心里有数的话，就本来可以避开或者说是和稀泥，就是不要是可以不产生直接冲突的
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，但是他比如渔民，他在他日本人认为是他的领海里捕鱼有这个问题，就在我们认为是我们的那个管辖，他认为他的管辖，所以渔民有捕鱼的问题
说话人 1: 嗯嗯，那为什么
说话人 1: 就那应该过去一直就有这问题，其实
说话人 3: 我问了为什么，这次就我问了一些这个两国的一些那个政府的朋友说这个那块地确实客观上、宏观的看是有争议的，所以大家都很克制，双方都要克制，日本的海上保安厅、中国渔政船都很每天巡逻监督那些捕鱼的，尽可能不要禁止它有争议的这么一个地方
说话人 3: 但这一次确实可能那个有正常没追上，或者有一种原因，然后日本就是说抓人逮捕，是吧
说话人 3: 那这样的话对中国来讲可能这几年是吧
说话人 3: 至少这个 11 年以来是前所未有的，是，今年曾经都有过
说话人 3: 我也听这个，很多朋友说经常有位于那个渔民都这个到那边捕鱼，他们也没有恶意，他们是为了生存吗
说话人 3: 嗯，但是说这个双方都很克制，但这确实撞了，抓了捕，逮捕了，所以可能情况跟原来是完全不一样
说话人 3: 嗯，所以可能我觉得真的很担心，我作为一个这个中立公司观察了 7 年，这次可能比 05 年发生反日游行的那个时候还严重，这个怎么去修复
说话人 3: 至少我是给不出任何的答案
说话人 3: 现在，嗯
说话人 1: 我再问一个外行的问题，就是这个中日到底谁开，谁靠谁，谁对谁的，你比如说日本也有一个叫什么长古信，不忘了你们的名字了
说话人 1: 嗯，他还写本书，就那意思就是说中国的建设要依靠日本
说话人 1: 嗯，这甚至还举了个例子，说你们中国那个盖大楼的那个塔吊，嗯，的起重机 24 小时不停的，对吧
说话人 1: 很容易损坏，只有我们日本造的这个重型机械才能够你们中国这么日夜不停的开工这么一面
说话人 1: 所以举出很多证据证明，就说中国经济也离不开日本
说话人 1: 到底您在这方面有耳闻吗
说话人 1: 我是
说话人 2: 我指的好像互相依靠也可以互相不依靠那个塔吊，如果没那么没有那个塔吊，我们就盖低点楼就可以了
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，完全可以存在，没有谁都可以存在是吗
说话人 2: 为了更好，存在更好那可能是需要对方东西
说话人 1: 但是加成看来就认为日本对中国的这种市场
说话人 3: 依存度不断的加大
说话人 3: 可能 30 年前那个邓小平同志刚刚访问日本，中国新闻改革开发，那个时候日本的这个政府开发援助确实帮助中国很大的忙，完善这个沿海的那个港口道路
说话人 3: 但现在日本能够向中国提出的一个一种牌战略牌筹码越来越少，这个时候应该说，而且何况现在日本对中国的依存度比中国对日本的依存度高多，这是日本人普遍的一个意识
说话人 3: 所以这次可能我们遭受这个中方的一个施压之后，日本不得不妥协，这确实看到了我们的实力的差距
说话人 3: 所以你看
说话人 1: 人家成现在叫邓小平都同志了，哈哈哈，就像在人行广告直播间
说话人 1: 李老师，你这个在日本觉着这个日本人对政治的兴趣是
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 没有中国人农，因为这在日本，比如说中国人、日本人，大家一起喝酒，谈天说地聊天，往日中国人谈谈就会谈到政治，谈日本的政治，日本还听着还得受教育
说话人 2: 是吗
说话人 2: 因为他平时他也不关心
说话人 1: 那他们都谈什么
说话人 1: 他们在一起
说话人 2: 谈喝酒，或者说领导坏坏，谈谈女人哪
说话人 1: 哈哈哈，是吗
说话人 1: 包括谈谈自己国家的政治，他都不是有很大，不是很怪
说话人 1: 但是我觉得好像是大陆人，尤其是大陆北方人，我们确实在一起聊天，聊着聊着就是
说话人 3: 北到那个西门集市在谈
说话人 3: 对，北到西门鸡翅那个放学，然后我们到医院喝啤酒，一边谈政治
说话人 3: 这我也是到中国之后才学到咱们谈政治
说话人 3: 唉，谈
说话人 1: 政治啊，你们到中国才学到
说话人 3: 是啊，那政治这个词是从日本过来的是吧
说话人 3: 但是就是说我在日本从来不谈政治，就是刚那地方说抱怨，是吧
说话人 3: 这个领导不好谈的
说话人 3: 女人涉事如地
说话人 2: 但是也会抱怨，要征税的也会抱怨，这些事也会抱怨，但是不是很牵扯的
说话人 2: 具体的那个
说话人 2: 政治谁上台谁下台
说话人 1: 那这个在日本你像他这个政客，他这个政治下说他什么
说话人 1: 面对什么民众压力
说话人 1: 嗯，这更多的是一种什么压力
说话人 2: 要选民，要选票的时候，所以要选女的时候压力
说话人 3: 所以更多
说话人 3: 很多人长得帅不帅
说话人 3: 哈哈哈，这个性格痛不痛快
说话人 3: 那政策更无所谓了，这是日本无证就状态
说话人 3: 不要
说话人 1: 咱下回可以谈谈，日本就无政治短会