说话人 1: 枪枪三人行，友情
说话人 1: 这个穿的像中国新娘一样，是配合
说话人 2: 今天的主题
说话人 1: 吗
说话人 1: 没错，又行，特别配合我们十全十美
说话人 1: 对哎，这个婚礼文到今年你参加了几十个
说话人 1: 一个都还没有
说话人 1: 天哪，还没有，我身上就反映出来婚礼怎么今年在我一生中前所未有的，我已经主持了3亿个婚礼，哈哈哈，就是出席了有4
说话人 2: 个，是吗
说话人 2: 你知道我光在 10 月 10 号，我香港有两场婚，就两个朋友的婚礼，在台湾也有两个朋友婚礼，北京有两个朋友婚礼，所以如果我要去的话，我是有六个婚礼在当天，我
说话人 3: 没办法，我是要不就是碰到很多工作很多事找安排了，结果就推掉朋友的邀请
说话人 3: 后来我还发现有些朋友是明明要结婚不通知我，为什么他们觉得我不会去
说话人 1: 或者是不是他这种人，我去
说话人 3: 霉头是吧
说话人 3: 去了
说话人 2: 吗
说话人 2: 太小包了
说话人 2: 我，我很大
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是，人家结婚再找一和尚去，真的算是
说话人 3: 一切都是空的
说话人 3: 这都是幻象啊
说话人 1: 现在还有佛教婚礼了，有请庙里的方丈，甚至就在庙里举行婚礼都有
说话人 3: 但是你知道很好玩的
说话人 3: 嗯，就我以前也见过一些泰国婚礼，那个主持的法师，他会提醒眼前一切皆是虚幻
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈哈哈，色即是
说话人 1: 空，空即是色
说话人 1: 对唉，但是这个就这个婚礼，我就觉得今年，唉呦，我参加的都昏了头了
说话人 1: 为什么都在今年呢
说话人 1: 我不知道，他们说今年还不是说多么适合，但是
说话人 2: 20101010 就是十全十美了，而且 20101010 这个比听说什么九九八八这个时间都还要来 30 更受到欢迎
说话人 3: 就是 10 年 10 月 10 日
说话人 2: 对，三个时间
说话人 1: 你看看这个照片， 2010 年 10 月 10 号这一天的凌晨，在我们北京这是排长队登记结婚
说话人 1: 就是就说这个三个 10 嘛，三个 10 就这帮人就感觉
说话人 3: 像是去上访
说话人 1: 哈哈哈，有点像信访局门口现在，哈哈哈
说话人 2: 而且如果真的要结的话，我想男生选这一天
说话人 2: 太好了，你永远不会忘记你的结婚纪念日啊时太好
说话人 3: 记了，难道别的日子会忘记
说话人 2: 吗
说话人 2: 别的日子不好记， 10 月 10 号不可能忘记
说话人 2: 我
说话人 1: 真的不知道这个大帮户是干什么，这个人类是不是有一种同欢共乐的传统
说话人 1: 嗯，对吧，但是我很异常，我最不理解的就是他们说台湾 CNN 也出照片，什么几千对新郎新娘在同一天就搞这个
说话人 1: 唉，我很奇怪参加的这个人为什么会去参加呢
说话人 1: 我的婚礼世界上只有我们这一对，我干嘛要跟你们凑合在一起
说话人 2: 呢
说话人 2: 是如果对一般人来说，然后你让床上节目，床上电视，您是目前人，但是对一般民众来说，如果我的婚礼可以在报纸上看到，我可以留下来，然后告诉我的小孩说，你看爸爸爸妈结婚那天，报纸有灯奈 10 月 10 号，十全十美，这是多好的记忆
说话人 2: 你看
说话人 1: 就今年弄这个婚礼啊，我都撞了车了，你说这个浴池，咱们浴池啊，这个也挺贼的小孩，哈哈哈，提前几个月就跟我预约了
说话人 1: 说说文涛哥，你看你是，我是他师哥，你知道吗
说话人 1: 同一个中学的，是说这个婚礼你能不能给我主持，鄙人也是这个什么不主持私人婚礼的你知道吗
说话人 1: 但是我跟你讲到
说话人 3: 您高风亮节
说话人 1: 不是，这个私人婚礼南边北边到沈阳，南边到东南亚某国你都去过，给我出的价钱我都拒绝了，你就可以看出咱的风骨
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 你
说话人 1: 说比我们一般主持演出的那个价码高几倍，但是咱们莫名其妙的就觉得好像给人家私不认识的这个私人主持婚礼有点什么呢
说话人 1: 觉得真是高啊，佩服佩服
说话人 1: 哪高
说话人 1: 不认识，哈哈哈，红旗下长大了
说话人 1: 哈哈哈，所以我就没去
说话人 1: 一般你像就这个自己公司的同事，那玉石几个月前给我讲好， 10 月 3 号
说话人 3: 你们又是同乡又是校友
说话人 1: 是，但是不久之前亲爱的国美，你说文涛我在台北，我这个订婚呐
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我找了个亿万富翁，你为我高兴，他没说这句话，我记得是你说的
说话人 1: 哈哈哈，就是说，还说是一个私人的，也请闻到了吗
说话人 1: 对，还说是个私人的，就说是我只请几个至亲你，你能来去吗
说话人 1: 我是真想去，我
说话人 3: 觉得你说什么至什么，光是至清私人哪在台北搞成媒体事件，你问一下
说话人 2: 这个苹那个日报上，那个报纸上面可是全版的，而且我所有朋友都知道了，也问我说，唉呦，你这是你们过去的做同事嫁了衣官服，我希望我也会有他这么好的
说话人 1: lucky，这玩意是纸里真是包不住火
说话人 1: 哎，那么那天我就发生了这个矛盾了，你说这个，今年婚礼腻的我都撞车
说话人 1: 嗯，我说广美这么多年，而且你这个坎坷人生路我一定得去，对吗
说话人 1: 所以我就跟尉迟打商量，我说尉迟，你看这个广美这个事我们合作这么多年，我真是应该去，而且人家广美呢，还是帮咱们办去台北的这个手续，对吧
说话人 1: 好像还透露出要给我买机票的衣服，哈哈哈哈，是不要，我先哈哈哈，过去跟尉迟说，我说你看尉迟你能不能改一天
说话人 1: 尉迟，一天你
说话人 2: 能让人家结婚改一
说话人 1: 天
说话人 1: 尉迟说文涛哥，我订的是中国大是吧
说话人 1: 中国大前一天，后一天
说话人 1: 原来我才知道这个，你在大酒店订这个结婚，在中国大陆某些大城市一年以前都定了，要不然你就定不着了
说话人 1: 就是天天都结婚呐，是要说这实在改不了了，所以最后你看看尉迟的这个腐败的婚礼啊，哈哈，你就看看，就我觉得他是把咱们主持中华小姐的那个经验，那个模式全搬来咱们导演，可以
说话人 2: 听说他亲力亲为，就是从所有
说话人 1: 的看到没有
说话人 1: 你像不像每一年的中华小姐环球大赛
说话人 1: 我看浴池是原样山寨的，对吧
说话人 1: 你再看下边，你看这不是这穿着吃婚礼穿白的节目，这大白马，我就说白马王子，这大白马他
说话人 3: 怎么也拿个麦克风在旁边，像个主持似的，他不是新郎
说话人 1: 吗
说话人 1: 我跟你说这该被主持啊，新郎现在都是自编自导自演，比主持人还忙活呢，你知道吗
说话人 1: 这这这浴池，本来我就说在台上，他跟我吵起来了，我说我说好，现在新郎可以揭开面纱亲吻新娘，玉石说不对，先交换戒指才亲吻呢
说话人 1: 我说您是不是写的先亲吻，怎么就在台上了
说话人 1: 他就是你知道就说这个程序，你看全是自己创意，你看我觉得尉迟创意的让我这主持人觉得最难耐的是一件什么事
说话人 1: 他给他的婚礼，这个出现的这个人设计了一种走路的方式，你这还是星光毯
说话人 2: 红地毯，星光大踏红
说话人 1: 当然了，红地毯算什么
说话人 1: 不光是红地毯呐，从就是说现在就是有新娘的父亲牵着新娘的手，把女儿送到新郎的手里，这一路我看他爸跟那个新不是他公布还是他岳父，他岳父跟他太太走了足有 1 千米，从这个这么大宴会厅那出来，而且他设计的步资是什么呢
说话人 1: 就像当年还有
说话人 3: 不知就每个来的嘉宾还得先在门口念习一下
说话人 1: 不不不，是，就是新郎新娘这个和他们出台就是走一步停一停，就是这样，走一步停，走一步停，你哎，你见过那个奥运会那个赛马的，有一种盛装舞步的那个马嘛
说话人 1: 嘣嘣嘣
说话人 1: 当然不好嘛，拿他们比马，哈哈哈，就有点像当年法国宫廷舞
说话人 1: 是是是，唉呦，我说尉迟倒是训练有素，他是娱乐节目主持人，他把他岳父可弄惨了
说话人 1: 哈哈，人家还上点岁数，带着女儿一步一停
说话人 1: 主要是我这主持人，我说你们得走几个钟头才能走到我这天哪，是给
说话人 2: 媒体拍照的时间吗
说话人 2: 对，是啊是啊，谁观众拍照
说话人 1: 大片一样拍了 3 部
说话人 2: 电影
说话人 2: 所以说你看这样新娘是不是觉得幸福了
说话人 2: 就是你觉得幸福啊，这样整个婚礼还被苍苍就是在拿来讨论就
说话人 2: 唉，大家都传授着一个佳话，就是我的婚礼让大家留下深刻的印象，所以我们有人说这女孩子当然一定要让这个新郎在结婚的时候花大钱，你狠狠让他痛一次，而且这是这么正当的一个理由，就是展现你爱的时候，你很可能这么透一次，你看你还敢不敢再结婚
说话人 2: 不是
说话人 1: 我觉得你要说是两个人，那个就是玩玩而已，让他多花点钱是值得，你们俩都一块过了以后这钱就是你的了，你还让他在这花这么多钱，你知道能花几十万，对，你像现在
说话人 3: 你要想想你现在让他花了这么一大笔，就表示婚后原来这一笔，你们 k 原来干嘛呢
说话人 3: 比如说去坦桑尼住树顶别墅
说话人 1: 对呀对呀，为什么要混出成
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为婚礼搞掉了
说话人 1: 对呀，环游世界一圈
说话人 2: 对呀，我相信他是有一定的预算，就是这是新郎或者是双方可以负担的预算之内，但是这个带来的效益比我去坦桑尼亚住树屋带来的效益可大了，因为我可以帮爸爸妈妈还有我的对长个面子，对不对
说话人 2: 这是我拉一个社会关系维护的一个办法，甚至我还可以凑除挤兑
说话人 2: 如果你来参加我婚礼，可以看上了谁，我又做成一个佳话，这是做好事来
说话人 1: 的
说话人 3: 就是婚礼是什么
说话人 3: 为什么婚礼要搞这么大
说话人 3: 或者婚礼要登报要让别人知道
说话人 3: 因为婚礼从来就不是两个人的事儿，对，根本是个社会制度
说话人 1: 就截给别人看，所以我就相当的这个膈应
说话人 1: 就是因为我觉得这首先有个前提，好比说我觉得结婚是个挺丢人的事儿，你知道吗
说话人 1: 丢人
说话人 1: 对，就是挺不好意思，但是我就很钦佩那些新郎新娘，他们在众目睽睽之下，众目睽睽之下哗咤，穿的那个跟个花孔雀一样，我觉得他不嫌不好意思吗
说话人 2: 哈哈哈，为什么
说话人 2: 就是很幸福的是我接受大家的祝福，这是一个就是很甜蜜的，就不会觉得
说话人 2: 而且我觉得还有一件事情是，可能我们都是在荧光幕前，甚至有像广美，可能她都已经穿很多次的婚纱，对婚纱没有那么大的憧憬跟感觉，但是一般的女
说话人 1: 说华美穿过好多次婚纱
说话人 3: 我们演戏，演唱
说话人 1: 戏，我以为你说
说话人 2: 或者是说我们已经就是主持，或者是你参加，对我们来说可能这个感觉不用那么深刻，但我相信对我很多的一般的朋友来说，你要穿这么华丽的礼服，玩礼服，那只有结婚喽，就参加别人会你都穿不上，当公主也就这么一次喽，然后被呵护在首长身上，这是最明显的一件事情，大家都对你只会有好的一个想法跟正面的看法，那你在
说话人 3: 婚礼上就是大家都明白，尤其在小时上
说话人 1: 其实女人还真是喜欢这种让大家伙看
说话人 3: 哈，我觉得是个别女性，哈哈哈，不是
说话人 1: 不是，我觉得这女人很普遍的一种心理，你看对于女人来说什么这种婚纱呀，婚戒呀，你要知道这有一个就是说大家伙见证带这么一个感觉是你看女人看的电影什么都会流眼泪，非得是这男的当众吃着吃着饭单膝下跪，我向你求婚，整一个这个女人，唉呦，心都碎
说话人 1: 你看这里边有一个很是个人范围、私密范围和民众范围
说话人 1: 女人好像喜欢在众目睽睽之下让这个男人对他表决心，是这样，他最感动
说话人 2: 这是一件事，另外一件事
说话人 2: 我发现现在商业已经越来越厉害，在台湾现在越来越流行叫婚礼秘书，他就是帮你打点所有的执行面，包括订饭店，帮你确认这个位置，还有每个花怎么摆，什么角度，他都可以帮你的处理的很好
说话人 2: 但是新人刚开始可能对于一个婚礼他并没有要求这么高，可能只是很简单的几个步骤，但是因为每多加一个环节就是多赚钱的一个机会，所以在这个讨论的过程中，婚礼遇出太多意见了
说话人 2: 你看看今天这个花从玫瑰变成百合，而且如果我们是从欧洲运来的新鲜玫瑰的话，它有多大
说话人 2: 这样子可以衬托新凉的肤色
说话人 2: 什么什么
说话人 2: 你这样讲下来会
说话人 3: 这么熟
说话人 3: 你好熟，这样讲下来说了不叫他干过一个
说话人 2: 这样讲下来你絮絮就觉得，好吧，我就从一般玫瑰变成欧洲来的这个高级的玫瑰，然后再变成芙蓉花，再变成什么
说话人 2: 越来越绕，越来越绕，等到你从半，而且你刚刚说了饭店一年前就顶了，可见一年前就开始有想法，等到你累积到这一年后的成果就变成玉齿临家
说话人 1: 这样没错，你这个到最后两个人都是心力交瘁，就是这个，这个到晚上我估计拖了他那身行头之后
说话人 3: 那天晚上运势后来
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 没有，他要加入一，其实感觉就说这个，这个就说，唉呀，非常感谢大家这么给我面子哈，我觉得这我这是一个非常完美的婚礼，起码我自己觉得完美，哈哈哈哈哈，千千千人行广告之后见，因为我现在基本上变成这个婚庆专家了，是吧
说话人 1: 我以后给凤凰这儿炒了，咱可以去当婚庆
说话人 2: 对，就像我刚刚说的婚礼秘书，婚庆主持人，挺好的一个出路的
说话人 1: 唉，你知道就是在我去内蒙还是今年还做了一圈内蒙，内蒙有个很好的婚俗，他们还让我说你应该介绍一下我们内蒙这个俗特别好的叫戴东
说话人 1: 你说什么叫岱东吗
说话人 1: 什么是岱叫
说话人 1: 就是代表东家岱东，这个所谓岱东就是什么呢
说话人 1: 你这个结婚这两家都就只管出钱就行了，从头到尾就是订酒店，给你安排迎来送往，甚至带你喝酒
说话人 1: 这戴东你像我去的那一出，戴东不是一般人能当的，这都是身经百战，而且你我去的那一出，人家地位比较高，那家全是厅局级干部， 12 个厅局级干部
说话人 1: 婚礼一开始，戴东先一人拿杯酒出来表决心，就今天，我们戴东宣誓，一定要把这个婚礼办得什么什么好，包括什么
说话人 3: 我不做也无规
说话人 2: 这个派了
说话人 2: 哈哈哈，对，再带动酒量得好啊
说话人 3: 这不就有点像刚刚又挺讲那种昏秘台湾昏秘
说话人 1: 闺蜜，是你给人做过伴娘吗
说话人 1: 没有，我
说话人 2: 跟你讲，这就是我最大遗憾，我已经很好的，就是从小学或者是高中大学最好的女生朋友都要结婚了，已经结婚两个都不找我当主持人，我不找我
说话人 1: 当伴娘，她都比人家漂亮，谁愿意当年抢镜，谁是中心
说话人 2: 主持
说话人 2: 我说拜托让我穿一下伴娘的衣服，不行，你只能当主，真的
说话人 1: 我要是新娘我不会让你当伴娘呢，我会找比我丑的吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 是
说话人 3: 比如说可以找我乔装做伴娘
说话人 1: 哈哈哈，那样真正母猪都是双眼皮
说话人 1: 没错
说话人 3: 没错，这新郎真漂亮
说话人 3: 这人
说话人 1: 你说你
说话人 2: 讲，其实这个婚礼秘书这样一办下来以后，我发觉久了，你会发觉所有的婚礼越来越一样了，就是其实越来越没有新人的特色了，因为就是这些东西翻来覆去先看一下，我们做主持人也都知道环节就这些，先看一下新人认识的过程，接着我们来看迎娶当天的过程，我们再请双方父母上来讲讲话，讲完话了以后我们再请双方好友讲讲话，就这样子过去，然后最后跳一支舞结束
说话人 2: 哎，对
说话人 1: 你说的这个我还想起一个孔子讲的一句话，就叫李
说话人 1: 孔子不是讲李吗
说话人 1: 咱说的不是文明礼貌那个心理如宜吗
说话人 1: 我现在主持中国现在几个婚礼，我就发现了，其实中国大陆、台湾还有中国大陆理没有了
说话人 1: 嗯，我说这个理是什么
说话人 1: 你从婚姻看哈，你比如说我们中国过去结婚什么百天地，它是有个理，有个程序的，该干什么
说话人 1: 西方也是有个理的，比如说这个婚介，然后是什么什么到教堂会，他们有他们的一套
说话人 1: 你知道在当今的中国大陆，我发现有点百花齐放的意思，因为旧的东西大家也好像不是那么讲究了
说话人 1: 嗯，新的大家也不知道该按照哪个来
说话人 1: 嗯，所以有点自行其事，每位人在里边就像做综艺节目似的加点小花穗
说话人 1: 我觉得唯一好像比较共通的一个，就现在就是说你说在中国大城市里基本上都有个好像亲吻新娘，嗯，然后就是互相给对方戴个戒指，然后我现在发现我主持的两个里边都有一个什么呢
说话人 1: 就是叫敬茶改口，你们有没有
说话人 2: 台湾就没有这个了，台湾可能在迎娶的过程当中有，但是在婚礼当下是没有这个
说话人 1: 敬茶改口
说话人 1: 什么叫上茶改口呢
说话人 1: 就是说像新郎新娘互相向对方的父母，就是上一个节喊娘喊爸喊妈了，哎，喊爹喊娘，喊爸喊妈，当然有的人你看他又发展出一个创意，到最后变成宣誓，我觉得这个让我挺心虚
说话人 1: 你知道吗
说话人 2: 谁在公国外宣誓这段很重要，不是你
说话人 1: 我说的宣誓不是这个夫妻两个那个宣誓，人家
说话人 3: 爸爸宣誓爸爸新郎，最后我没事做你儿子了
说话人 1: 倒不是你说，爸，我发誓你把女儿交给我，我一定好好对待你的女儿，怎么一直白头到老这个海枯石来
说话人 1: 然后女儿也得发誓说，亲爱的爸爸妈妈，你们把儿子交在我手里，我一定制备死他
说话人 1: 哈哈哈，反正就这意思，就是说互相向对方父母发誓，我说这不都逼着人撒谎吗
说话人 1: 你怎么知道我不一定是撒谎的
说话人 3: 这，不过我想说就是为什么我们会把婚礼搞得就是这么多模式，尤其刚刚又婷讲到说现在婚礼大家都很像啊，已经没什么创意了
说话人 3: 可是我觉得这就有趣了，就什么时候开始我们认为婚礼要有创意
说话人 3: 嗯，婚礼以前从来就不是讲创意
说话人 3: 对，没有见过葬礼讲创意
说话人 3: 对对对，这是个套子
说话人 3: 因为礼之所以是礼，就像你刚才讲过去，中国是有谷礼的
说话人 3: 对，礼是什么呢
说话人 3: 就要行礼如饴了
说话人 3: 所以说你原来怎么办，你还怎么办
说话人 3: 你爸妈怎么搞你就怎么搞，你别管那么多，不能有创意
说话人 3: 为什么要有创意
说话人 3: 但为什么我们现代人追求创意
说话人 3: 或者讲一些形容词，比如说这是个让人难忘的婚礼，这时候美老美不就最喜欢这个吗
说话人 3: 嗯，这其实是个现代社会变化出来的
说话人 1: 结果
说话人 1: 所以操作的结果叫什么
说话人 1: 李孔子那句话叫什么
说话人 1: 李诗求猪也
说话人 1: 嗯，咱们现在也是这么做的吗
说话人 1: 理师了，咱们就去找那个神农架野人去了
说话人 3: 吗
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，又停，你期待一个就假如找到如意郎君了哈，你期待一个盛大婚礼吗
说话人 2: 嗯，期，我要承认猫后
说话人 1: 期待啊，看来没有哪个女的
说话人 1: 不，不行，我不
说话人 2: 可能说
说话人 2: 噢，好，我们今天就去领证，领完证就大家就宣布说我结婚了，然后就这样回家，恐怕还真的是没有办法，但是我可能也没有办法接受说什么赛台会不会主持过那种一两百桌啊，像流水席啊，像那种广大的party
说话人 2: 我在今天讲话，外面远远的人也听不到我在讲讲什么，大家对于新郎新娘到底怎么认识的也不知道，甚至碰过我主持的一场婚礼
说话人 2: 哦，我在里面就是鸡尾酒会的时候有人说，唉，他不嫁给陈先生吗
说话人 2: 怎么嫁给张先生了
说话人 2: 哈哈哈哈，我就心里想，唉，新郎新娘怎么会请了这样的朋友来，就表示说他也，他肯定跟他们的关系也不是这么的亲密
说话人 2: 对，那怎么这样的人也来了婚礼，然后也包了红包
说话人 3: 干脆弄得像北韩大阅兵似的，是不是
说话人 2: 感觉就
说话人 1: 已经是你像中国有时候一个大酒店几个宴会厅都举过婚礼，有那走错了的，进行到一半才接他走去，他根本他们的关系八竿子打不着的，你知道新郎新娘他到底请谁不请谁
说话人 1: 父亲这边的，母亲这边
说话人 3: 撒网，这个叫对话师回来
说话人 3: 婚礼这个东西我觉得真的是，原来它只是一种社会仪式，它是跟个人无关
说话人 3: 唉，对，他完全不考虑这个新郎新娘自己的需要，自己的关系，这婚礼搞成怎么样跟你们日后过得好不好是两码事，对不对
说话人 3: 它是个社会要求
说话人 3: 可是问题是呢，我觉得现代人不一样了，就我们最近几十年
说话人 3: 噢，我们中国人也受美国那些地方的影响，就是几乎没有什么别的宗教信仰，生活中再也没有什么重要的事情
说话人 3: 对，你看我们现代人生命中最重要的一种情感其实就是爱情，所以所有流行歌曲 90% 都是唱情歌，对不对
说话人 3: 在这种情况下，爱情就是我们的新宗教，而结婚就是这个爱情的一个皈依仪式
说话人 3: 嗯，所以大家都那么注重这个结婚，那么注重这个婚礼，然后都希望这个婚礼要怎么样，独一无二、令人难忘等等，因为它完全是用来表达自我、肯定自我的一个
说话人 1: 东西，所以像我这个司仪就祭司的角色
说话人 1: 真的，我觉得美国人其实也非常重视会，尤其美国人，我甚至认为美国人生活空虚
说话人 1: 对，太，就是 boring 嘛，太无聊了
说话人 1: 你知道在美国的年轻人哪有一年以前他们叫 engage 先订婚，对我说订完了之后这能反悔吗
说话人 1: 那反正就是说订了我们就可以琢磨明年怎么办这个婚礼，一辈子挣钱点事啊
说话人 1: 我的天，美国很多小女孩