说话人 1: 枪三人行，今天咱们是北京的知识分子马先生，台湾的知识分子郭冠英老师，来我们这枪一下
说话人 1: 郭冠英老师，我还得再说一遍，是著名的范兰芊事件的主角，在台湾应该还算戴罪之身的，现在还是被开除公职了吗
说话人 1: 就因为发表一个中国的言论，在台湾被这个这个围殴
说话人 1: 但是今天我倒想请您讲讲，咱们从马英九说起，因为最近我们看到一些形式，作为我们这个大陆人有点好，这叫好奇，你说这个马英九，他模样也长得不错，应该说中规中矩，学历也好各，而且这跟我很像，跟你，而且在两岸关系上，咱至少大陆你像，我就觉得两岸关系上他至少还把的定，对吧
说话人 1: 但是为什么最近以来在台湾显得他就这么步步踏错，进退失据，至倒乌方
说话人 1: 最近国民党又输了一个什么选举
说话人 1: 我看南方社发表评论说国民党要是再输选举，马英九 2012 年彻底没戏，也别选了
说话人 1: 甚至就说你看他们说的马英九都到一个什么程度，最近这次败选回应的时候，马英九谨慎到照着手上的这个小抄逐字念稿，这就造成这么一个程度，马英九到底行不行
说话人 2: 这个是台湾每个人在饭桌上都在问的，嘿嘿，所以现在马云酒是我们饭桌上的最大的话题是马云上他不能够说不行，我当然想我还是支持他的，因为我这件事出来以后，他虽然对我非常的不公平，而且落井下石，但是我到了台北的街头，尤其是到我们国富建馆那边还是很多人支持我，每个支持我的人先支持我以后都说满九队我很坏，然后就说我们再也不选他了，结果我还要去跟他们讲说为了大局我们不应该把自己的私人的恩怨看得很厉害，他们还骂我，他说你这种就算他对你这么坏，你还支持他
说话人 2: 我说我们现在国民党里面推不出一个人哪那个可以跟他抗衡的这一点
说话人 2: 嗯，第二点，如果两个可以平衡的话，那么反而把票分又重演了 2000 年的那个事情，那么其实在台湾今年还是占少数，大概最多到 40% 的那个票，嗯， 60% 的还是希望维持现状，还能维持统一的
说话人 2: 那么如果我们这边分裂的话，我们一定会输，因为我们分裂是 33 次打不过，那事实可是蛮久，后来的这些作为确实是很让人觉得忧心
说话人 2: 因为你走对的路线，你比如说两岸关系，你走的是对路线，所以我的文章都是帮他讲话的，尤其是两岸关系上，我觉得他讲的对我结果我还受到害
说话人 2: 问题是你这样帮你讲话的人，你还纵容人家去压迫他的话，那么你去伤了那些犯了，所以叫犯兰青，就是犯兰钦佩的意思，所以名字是这样起来的
说话人 2: 犯兰青，那么我们就是跟范丽那个不亲了，来那个范丽亲在那个对抗的范兰静这样起来的
说话人 2: 我其他笔名很多，有时候学不乱学嘛，这样我认识你可能讲那个文什么什么又来了，哈哈哈，那结果呢
说话人 2: 他这样做就是你不敢真正去维护你自己的那个看法跟你自己的政策，那么原来恨你的人他绝对不可能听到你这部分，你再向他们下跪，拿香跟拜，他们也不会听你的，结果你拿了香根拌以后，你进了那个敌人的庙后，在外面支持你这批人就散掉了，嗯，所以满手就是这样子的部队
说话人 1: 前一阵你看这个吕秀莲办那个玉山周报，吕秀莲这个采访马英九说是这个说小小马哥，这是你口才最好的一次，感觉一直是马英九的强势压着再说
说话人 1: 那么这么看起来马英九对他自己的这个方略政策头脑也不是不清楚，该坚持什么，该对什么谨慎
说话人 2: 马上就是这样的，比如说上你们这个节目，就不应该用那个教授的那个态度，一点一点的那个讲很迷信，内迷时间也不够
说话人 2: 对，因为观众听的也是几个要点就够，满血的毛病，就是常喜欢拿教授的那个东西，把一个事情讲得非常具细谜
说话人 2: 一，他没有重点了，你会讲话的人就说冲啊，一句话就够了
说话人 2: 他说为什么我们要向前走呢
说话人 2: 因为这个局势他妈分析半天人家都睡着了，哈哈哈，他每次讲话人家都在上面睡觉
说话人 3: 他跟他民选的这个结果有很大关系，因为你这个台湾这个民选，它是比例，不是过于悬殊的
说话人 3: 如果满一九占 90% 的票数，他一定非常强硬，他说什么都非常强硬，他也不用再去做思考了
说话人 3: 嗯，他现在一个很边缘的地方就是他随时可能被人翻盘
说话人 3: 对，这时候任何人都小心，就跟我们打牌似的，你说我今儿手气撞着呢，我随便出来都赢，今天手气不撞到哪都响
说话人 3: 唉呦，这张到底拿哪张
说话人 3: 这个心态是非常非常正确的
说话人 3: 另外一个就对于马英九这样的，就是他对待这个公众的这个反应，他无非就是在这算计，就是这种公众对他的要求
说话人 3: 又在你我原来对你期望值过高，明选就有这个态度，一般大部分人都会期望值过高，但在这个时事当中觉得你怎么老不给劲，说你不给我这劲，然后我顿时就变成了你的一个对立的一票了，这就非常可怕，他自己是不是完全胜权在握的这种心态就表现在这种细微末节上，就你觉得他越来越犹豫，越来为什么还打小抄过去，没有的时候回去侃侃而谈
说话人 3: 嗯，帅的一个人，他现在变成变成非常谨慎了，这其实是一个很正常的现象，他这
说话人 1: 算不算是一个这个所谓的民选总统，也是一种民意的晴雨婊
说话人 1: 他实际也没有什么自我了，完全是看着这些所谓的民意，这边也不敢得罪，那边也不敢得罪，是不是
说话人 1: 就这么一个维持会长的角色
说话人 3: 对，这种，像这对，就他这种维持会长这种，这就是这种形态，是在和平时期特别容易出现的
说话人 3: 你看他民选的总统一定是在非常时期特别强势，你比如战争时期，嗯，所有的你，像罗斯福这样的美国这样的总统，他就非常强势
说话人 3: 为什么像丘吉尔这样都强势站着时期
说话人 3: 我不跟别人废话了，现在是大吉当前，但是这种和平就是随时可能翻盘，所以大家都做得很，没出会，这很正常不是
说话人 2: 战争时期也有叶民生不战不强，不和不走，也有这个人
说话人 2: 嗯，也有这种人，那么蛮朽犯的错误就是不在不降，不和不走，又不退，不同不读，什么都来，什么都不
说话人 3: 如果现在有一个巨大的压力来，他可能就会改
说话人 3: 没有
说话人 2: 那蔡医业，民生遇到英国人打到门口了，他还是这种态度，哼哼
说话人 2: 所以有些人确实这样，这跟遴选那种，因为篮球不是说你看见沉睡饼都有区别
说话人 2: 他才赢一万票，他都后来四年又大感贪污，他就继续做对吧
说话人 2: 他要走还大胆做，你满酒赢的是压倒性的胜利，拿到 700 万兑这个好像 500 万，它整个营造在立法院拦的有 4 分之占 3/ 4 的优势，你什么法案都可以推动了吗
说话人 2: 你不是 2.1 : 二点零这样的比嘛
说话人 2: 嗯，所以他可以大量做了，结果他没有大量做了
说话人 2: 有一句话就是你想讨好每一个人，结果就得罪了每一个人
说话人 2: 是，这不是民主的关系，这是你的这个人的这个态度、策略的关系，个性
说话人 2: 你说我管公司也想，我想得罪每个人，我想讨好每个人，我的公司就做不下去，每个人都会有意见
说话人 1: 这个我看他的文章里还写到，你就可以了解台湾的一些思潮，好像有个台商还提出过一种什么很有意思的一个动意，就说统一大陆，北京开条件，然后台湾全民公投，对吧
说话人 1: 公投没通过，大陆再开一个条件，哈哈哈，这公投这样可以千百万年这样，最后一直到
说话人 3: 通过为止
说话人 1: 就是不断开条件，这个在台湾还曾经成为议题
说话人 2: 对，那个人叫曹新成，他提出过和平统一促进法
说话人 2: 那我是反对这个法的，那么有人就觉得他只要能够谈到和平统一就可以支持了
说话人 2: 我说你那样子和平统一
说话人 2: 是的，和悉尼式的统一，而且是大陆不可能接受的
说话人 2: 我为什么承认你是另外一个主权的国家呢
说话人 2: 叫你是国家了，你将来跟我统一，你再来统的那个公投
说话人 2: 嗯的，同意
说话人 2: 对大陆来讲，你本来就是我们大家都是共同的一个中国的一部分
说话人 2: 那么没有叫我开条件给你的，我只有说我们共同讨论出来我们如何统一
说话人 2: 不能说我开条件给你呢
说话人 2: 一天到晚来统，那你每天都不统一了，越来越不同意了，而二八给你平反也不同意了，说少死个人也不同意了，你老早早吵不完了嘛，哈哈哈
说话人 2: 所以呢，最后就像那个什么，那这样的话，蒋介石当时为什么不给那个毛泽东在那个双十会谈的时候开条件，让毛泽东来那个提那个和谈的条件，他就他把条件开，这边毛泽东最后不同意，双方就发生内战
说话人 1: 那么现在你觉得马英九对这个两岸关系，他心里到底是个什么考虑
说话人 2: 这一点他就这一点，他确实想把统读两面都去安抚好，可是不可能的事情，他一去就安居安抚读桶的人，那个气氛声音就慢慢小了，所以他就很讨厌我出来把这个桶的观念讲的那么清楚，我等于把他那个每天跪在那边像拜神的东西啪他一眼，我说没神呐，他就很气，把这小抓起来对吧
说话人 2: 我跟你讲，你拜没有用，你只有把你的统一
说话人 2: 你是如果真的相信统一，你爸爸说化毒渐痛，他爸爸的那个骨黑潭上写这个化毒渐痛，化解，渐渐趋向统一，还磕到他爸爸指挥他良久
说话人 1: 他爸的话
说话人 2: 爸爸磕到他爸爸的骨灰檀上，他爸爸的遗言是这样子的，我现在你如果你把你爸爸的骨灰弹在面前打碎了，他也不相信你是想走那个统一的，走的嘛
说话人 2: 哈哈哈，你干脆就讲明白，我当然不像我爸那么这个，我爸是上一代人，他可能画独箭头，我不能走那么那么强烈
说话人 2: 录像，可是我觉得两岸关系往好的方向发展，将来终极我们要统一的话，这对台湾是好的
说话人 2: 而且大陆的那个情况是慢慢的变好，国力变强，你也读不出去
说话人 1: 所以他也代表台湾一部分人，他们认为一国两制是大陆开出的很好的条件
说话人 1: 你是这么看
说话人 2: 我觉得大陆的一国两制简直就是最最低的条件了，再不能低于就是一个国家里面我们暂时分居，但是我们不离婚嘛，这就是一国两制嘛
说话人 2: 你那个分居的地方，你有你的那个制度，你要打小孩就打小孩，我也不去管你嘛，我这里去摸我太太屁股，你也不要罗嗦嘛，这就是嘛一国两制嘛，还有这比这个好嘛，本来一国两制是先被台湾而提出来的，结果后来因为台湾一直不一直拖拖拉没搞，所以后来就弄到香港去了，所以我们的条件其实比香港还宽大
说话人 2: 那结果台湾因为的性格他就不肯做，他就想做最牛的那种离婚户，那大陆当然不肯
说话人 1: 呦，郭老师，你可是在台湾已经一审被判了 50 天拘役，发表了这通言论，恐怕台湾回不去了吧
说话人 2: 台湾至少这一点还可以的，没有什么回不去回不去，回去差不多就是 50 天，这不是加 10 天就是 60 天嘛
说话人 3: 当然，我觉得您那还是那 50 天还是很便宜的嘛
说话人 3: 怎么5万块钱台币就能买 50 天
说话人 3: 我们
说话人 2: 那个不是行，我们叫居易，居易就你可以去那个电脑里面待一待，那个也是很轻松，你还可以一个礼拜还可以回家一次，一个月还可以回家一次的那种意思，然后那个而且政府养着你，所以我太太说你赶快去，你反正第一个省5万块钱哪，第二个我们家里少养你了，哈哈哈，你也喜欢安静嘛，这里面写东西不成
说话人 2: 好
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，咱们来看看这最近根据联合报这个选后最新调查发现，马英九声望下滑到29%，八八水灾后的最低点，反而是民进党主席蔡英文表现获好评，已经满意度上升到了46%
说话人 1: 从这个选战胜负来看， 65% 的民众认为国民党输了， 8% 认为双方没胜负，只有 3% 觉得民进党是输家
说话人 1: 这种数字让我们看到台湾未来的这个政治的这个走向，权重是不是又倒向民进党那边
说话人 2: 了
说话人 2: 也不算，因为这次民进党票并没有增加很多，只是国民党的人不出来投票了，就说我们有 700 万人，但 700 万人对满九的这种软弱的政策不满意，他们就不出去投了，但是他也不会去投到那个明细党去，所以到了总统大选，或者到了今年年底的 5 个那个比较重要的这个都会的选举，明党不一定会胜，因为这时候民党、国民党可能就在讲说你再不出来投票，我们都会输了，所以他们可能会出来
说话人 1: 您好像还写过一篇文章，我看了里边说到这个马英九的这种少爷贵族性格，是不是
说话人 2: 我没有说他的少爷贵族性格
说话人 2: 那开玩笑，哈哈哈，我没有说什么高级外省人，高级外省人是乱扯的，我是有一篇文章说我小时候还认为我们是外省人比较高级一点
说话人 2: 嗯，结果到去吃台湾人的那个什么偶尔间我觉得才是人间美味
说话人 2: 其实他肯定台湾人的意见，我这认识的高级的本省人的朋友太多太多了，有天有一个高级的本省人还过年时给我打电话，他说你是你这出了事怎么不找我，我支持你点钱呢
说话人 2: 我说唉呀，我认识高级本省人太多，我把你这个高级人都忘掉了
说话人 2: 你看你啊，连他都忘掉，那蛮重要的一个人
说话人 2: 这是他没有，他不是有贵族的气氛，他就是从小在家里面这样子被哄着长大的，而且家里边都是女的，他书也读得不错，又是受到父亲的唯一的钟爱，那么后来读书读的也不错
说话人 2: 又到了什么这些美国的这个帝国主义的学校去经过训练成为一个帝国主义的代表，怎么就很骄傲
说话人 2: 有这种情况，那么可是他的问题就是他没有那个，也没有学到那个霸气
说话人 2: 你知道你那个真正他是高傲分子，他应该很高傲，他也没有高傲，他那个高傲与这人家看出来他高傲是存在心里面的，外表变得很谦和
说话人 2: 对，其实看起来就变得虚伪
说话人 1: 他是看着谦谦君子
说话人 1: 对，但是也有人说了，八 8 水灾的时候就要看出跟老百姓不是一条心
说话人 2: 对，我不是早来了吗
说话人 2: 我不是来讲这个话，怎么可以这样讲呢
说话人 2: 你到人家去，人家都死人了，你在那哭呢
说话人 2: 你说好像你说你又不是周杰伦，哈哈哈
说话人 2: 我说我不是来了吗
说话人 2: 是什么什么话吗
说话人 3: 这个台湾政治家非常
说话人 1: 难当
说话人 3: 对，怎么都不讨好
说话人 1: 马先生，你跟台湾人的接触平常谈不谈这些问题
说话人 3: 我很少
说话人 2: 谈，但是此于谈他的本家
说话人 3: 对，本家小马哥
说话人 1: 但是你像说台湾现在的这种情况，你说马英九是个没办法的选择，那如果不是他又能怎么样
说话人 1: 因为
说话人 2: 我的声望还不足取代他，哈哈哈
说话人 2: 不足以取代他，哈哈哈
说话人 2: 所以没有办法
说话人 2: 就说如果满九他没有什么大错的话，他又不愿意退出这个总统的下一届，选取的话可能国民党最后还是推他出来
说话人 2: 而所谓的蔡英文什么到46，只是大家这个对比下，蔡英文绝对选不过蛮久，如果要是吗，绝对选不过他的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 这种只是
说话人 2: 嗯，你对他的一个综合的表现不满，但是你又问他，他这个民调不是调你要投票的话，你到底投马英九还是投蔡英文
说话人 2: 可能还是投马英九来的高，因为有百分之这个 700 万的人还是不喜欢，觉得你蔡英文再好，我们有套理论，你蔡英文再好，你是，我们不能支持你，你满意就再坏，你只要能够维持两岸关系往好的方面发展，能够维持现状的，我们还是支持你
说话人 2: 所以这不是对你个人的好恶心
说话人 3: 大部分台湾人都能够预测，就将来给他们带来多大危害，这个大家都很清楚，所以大部分人想都不会拥护
说话人 1: 那到底是谁在拥护
说话人 2: 就是我刚刚讲的那批那个以前这个受到日本人影响的，还有包括他们本土这个有那种地方性意识的人，所以，而且闽南人本来占到台湾的将近到 80% 的人口，因此他们这个性在这个批人口里面就蛮多的
说话人 2: 可是台湾人中间，比如说 28 岁很多保护外省的人，所以台湾人其实有些人的性格也是非常好的，很多大陆人到台湾去观光都觉得大陆台湾人没错，非常真
说话人 1: 不喜欢台湾人，我觉得真的接触台湾人真的给我印象都很好
说话人 2: 就像我一样的，没错
说话人 1: 就是温柔敦厚这个，但是你看他的报纸
说话人 2: 知书达理，温文敦厚就是我，哈哈哈
说话人 1: 嘿嘿，但是为什么你看他的新闻你又觉得它是一个这样的一个地方
说话人 1: 而且我觉得他有些思维很，就像咱们上级也谈到这个很难理解，就是比如说你说支持的这些人，那么假设说我是他们当中的一员，这个事怎么干又不现实，假如真能读也行，这明显不能赌，打又打不过嘛
说话人 1: 对，那你明明知道一个没有可能的选项，为什么还天天在那搞
说话人 2: 这就荒谬
说话人 2: 我觉得我常常写的他们的感情是越来越强，但是勇气是越来越弱
说话人 2: 哈哈哈，那么我就说句话就讲的，不是在这个你按那个点乐率的那个指尖里面，也不是在你的笔里面，是在你抠板机的那个手指里面，你没有这个有一战的勇气吗
说话人 2: 所以蒋介石到台湾的时候，他要反攻大陆，可是台湾当时他训练的军队，每个人都有为这个目标一时的决心，当时士气很高，尤其大陆那时候三年自然灾害，什么东西不好的时候，台湾士气很高
说话人 2: 台湾是一天到晚去谁不放弃武力
说话人 2: 是台湾没有放弃武力，永远在那边整大陆，所以退到 1949 年，退到台湾以后，台湾对大陆产生了多少的那种破坏
说话人 2: 图集，那个能坐好坐进坏起来炸飞机，空头特务对，空头特务会议炸周总理
说话人 2: 扎扎扎，周总理有降落伞跳下来
说话人 2: 那所以台湾才是恐怖主义的鼻祖，不要忘了一点，所以今天的恐怖主义恐怖分子是台湾为始祖的，所有这些这个中东都是效仿台湾的
说话人 2: 所以现在你看当第一个世界第一个炸飞机，谁
说话人 1: 那是特务，是台湾特务
说话人 2: 台湾特务是不是
说话人 1: 台湾还有个江南岸
说话人 2: 江南亦是
说话人 2: 所以我是说可是等到搞的时候，他又没有勇气真正去搞，比如说他有这么多人支持，可能比蒋介石支持反攻时代的人口还多
说话人 2: 那你为什么不去好好的搞
说话人 2: 陈水扁说做不到就做不到，自己讲做多少就做不到，那我们的军队军力，我们第一个穷也养不起军队
说话人 2: 甚至有人建议，那天我听到一个人讲说你一天到晚买美国武器，大陆的武器又便宜又好，又从不直接向美国买武器，买让大陆买武器，而且是用中文，他看得懂
说话人 3: 跌价，哈哈哈
说话人 2: 反正一样保护你，哈哈，大陆枪一样很准呐，哈哈哈
说话人 2: 他的 T990 的坦克很便宜，哈哈哈
说话人 1: 江三人行广告之后见
说话人 1: 对台湾我这个我的印象真是个
说话人 1: 这个是双轨制，就有个很大的落差，因为人去到台湾我真是很爱台湾，我喜欢这个地方，风土人情
说话人 1: 台湾很舒服，对我们交往的台湾朋友都觉得非常好
说话人 1: 可是你要把它作为一个政治实体来看，它又是这么样的古怪
说话人 1: 就是觉得很奇怪，我上次有一个台湾朋友，这还不是大陆人说台湾朋友，我讲他叹气，他这个台湾人呐，就是说陈水扁无耻，马英九又无能
说话人 1: 嗯，他说你说我没有什么选择，但是又得选，你觉得是有这种心境吗
说话人 2: 有心
说话人 2: 对，所以我现在目前还是选择无能Razer，选择无耻
说话人 2: 嗯，不愿意选择
说话人 1: 无耻，所以今天在做节目之前说，我得先喊一句口号，叫什么大海航行靠舵手，那大
说话人 2: 航行就是坚决支持马英秀
说话人 1: 就是说两坨子里边拔将军，你现在也挺马英九，我
说话人 2: 一直是挺他的，所以他再怎么对我不好哈，那个那些支持我的台，那个台北的民众，我还去劝他们说还是在大局上面还是要支持马一九，除非他实在是那个实在看不下去，或者我们国民党里面有一个人能够真的能取代他，而且两个双方谈好了，不要再两熊相争，不然的话如果是满意酒这样下去的话还是只有支持满意酒，这是我的看法
说话人 1: 他们我也还听到过一种看法，就说你别觉着国民党和这个民进党有多么大的不同，说假如说民进党当了政，难道真的就会走向吗
说话人 1: 就事实上也不可能，他也不会走向，还是要跟两岸这个搞关系
说话人 1: 你你你，你怎么看
说话人 1: 是不是当了证大家都会现实一点
说话人 2: 不是无耻的人，当了证以后，他虽然还是不能够大力搞，但是他会把去中国化这东西搞得更强烈，就是把握他所当政的四年或者八年，又再去洗一遍中国人的那个
说话人 2: 你看陈水扁当政 8 年他都洗得很多
说话人 2: 差不多了，除了像我这种对中国有点真正那个感情而且立场非常坚定的人，极为红的人
说话人 2: 哈哈哈，不然很多人都动摇了，都摇摆了，包括这次的那个什么大陆的学者到台湾去参加那个两岸一甲子的那个那个研究会
说话人 2: 嗯，很多台湾那些男的学者也说一个中国已经过时了
说话人 2: 我听得很火嘛，我比那个谁大陆人还火
说话人 2: 你你你是男的
说话人 2: 你怎么可以说一个中国过时，这就是我们的宪法，我们要有种，我们就改宪法重新
说话人 2: 你没有种，你怎么可以讲违宪的言论呢
说话人 2: 我违宪受的惩罚，我宁愿我认为我走的对，没有什么越听越像
说话人 2: 接下来为您播出两会访谈录2010