说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，咱们这个任总这个话篓子，这事说不完，咱们上次讲到了一个最关键的问题，任志强总人泡手，嗯，他愣说房价没有你说的那么多倍的增长，嗯，反而他说真正需要辨析的是到底这些年是地价涨了还是房价涨了
说话人 1: 对，我想他好像愣是觉得这个房价现在涨的有理，嗯，对吗
说话人 1: 但是我给你看看，我就说我没子弹，跟他信息不对，等我找点别人说的
说话人 1: 你瞧，这是你们同行王石说这就关于这个房地产，民怨变成民怒，这就不是地产泡沫破裂那么简单
说话人 1: 嗯，然后这个白岩松在主持节目的时候都讲
说话人 2: 你先问问他以前说的话里头有几次说对了
说话人 1: 哈哈哈，谢谢哈
说话人 1: 行，我再说
说话人 2: 这个，去年他还说三年别买房子了
说话人 1: 唉，那我记得今年年初的时候，嗯，在一个场合他还跟我说说今年房地产怎么样，他说 5% 微涨，现在看来像是 5% 微涨
说话人 2: 现在也没超过这个数
说话人 2: 国家
说话人 3: 统计局不说涨了一点几吗
说话人 3: 没
说话人 2: 超过这个数，回头
说话人 1: 再干
说话人 1: 说这个，我的，这是我的同行了
说话人 1: 这个白岩松说房地产市场究竟是总理说了算还是总经理说了算
说话人 1: 嗯，这个话说出来了
说话人 1: 嗯，然后这个经济学家郎咸平讲，说出来，你别睡不着，人均工资第一名是德国，每小时 30 美金
说话人 1: 嗯，第二名是美国， 22 美金，泰国是 2 美金
说话人 1: 我们全世界最后一名每小时 8 毛钱
说话人 2: 对， 8 毛，我们人均 GDP 排在第 128 位
说话人 1: 我再给你看看，最近任总还作诗，我看看你写的诗
说话人 2: 这个
说话人 1: 顺口溜，国土部再出文件查，就是不见数量加天旱的地开了花，天冷的春冻了茶地价，茶价开了闸，春来不见树发芽，量跌不见降房价，长城内外指非杀，谁杀尘暴，你说这个量跌不见降房价
说话人 1: 嗯哼，这是什么意思
说话人 2: 就是总量，就是购买的销售量，买卖少了，价钱还在那里，但是价钱还没降低
说话人 2: 为什么
说话人 2: 房子的总量供给不足
说话人 2: 所以大家都愿意说我即使卖不出去，我也不卖
说话人 2: 刚性，物以稀为贵，对吧
说话人 2: 只是你市场认为这个政策认为它要限制，所以老百姓出现了观望，到 3 月份的数字已经开始发生变化， 3 月份最后两周数字已经出现交易量的上升问题了，但是供应量并没有见极大增加
说话人 2: 现在所以我们一开始说土地价格的问题，我认为供求关系是不可否认的，所以如果我们不增加土地的总的供应量，很难解决土地的添加
说话人 2: 他的意思
说话人 3: 就钱都是政府拿去了，地产商赚的余地不大
说话人 1: 地产商再这么说了
说话人 3: 哈哈哈，是不是这个
说话人 2: 意思
说话人 2: 你是不是这个意思
说话人 2: 看他也没超过 8% 过，所有的上市公司现在已经有 60 多家公布报表
说话人 3: 意思说老百姓要不满意的就满意那些地方政府，因为他们卖地卖的太厉害了
说话人 3: 对了，卖地赚钱太多了，你要
说话人 2: 从根本上解决土地的问题才有可能合理的解决
说话人 2: 可是那个
说话人 3: 地方政府卖地已经成为他们 GDP 的很主要的一个来源了
说话人 3: 对，那一时半会也
说话人 2: 停不下来，同样就是要解决土地制度的同时要解决我们财政体制的问题
说话人 3: 是不是应该收入分配的
说话人 3: 是不是应该这些卖地的收入应该拿出来很多钱来盖这些廉租屋
说话人 2: 这个我都已经有规定了，从 98 年时候我们就提出拿土地双向金的 15% 用于盖保障型住房，连租房 15% 是不是太少
说话人 2: 后来我们建设部写了报告以后，国土部只批了5%
说话人 2: 第二次我们又写了报告以后，国土部把它涨到了法定的10%
说话人 2: 嗯，也没有达到我们 98 年提出10%
说话人 2: 那么不要以为这个比例
说话人 1: 那种所谓的叫什么经济适用房还是限价房，这是第二类
说话人 1: 你知道这第二类帮助最近不是
说话人 2: 深圳帮助和政府免费是两个
说话人 3: 概念
说话人 3: 你听我说在香港有 50% 的人住在公屋里，我同意你的，看香港 50% 的人自己买楼的，另外有 50% 人一辈子住在用几百块租的房子里边
说话人 3: 我非常
说话人 3: 那中国为什么只有1.5%
说话人 2: 那是因为你不了解中国分配这个市场改革以前的情况
说话人 2: 嗯，按现在的存量算，我刚才说了房改房大概占 50 多，嗯哼，公租房就是现在还有的没有房改的国，这个房管局管的房子有11%，这是非常低租金的，嗯哼加起来已经 63 了，嗯哼，对吧
说话人 2: 还有一部分原有私房，就是解放前留下那些私人产权的私房，这个比例也要达到 10% 左右，这三个部分加起来已经达到 80% 了
说话人 2: 你
说话人 3: 讲的这个是常驻人口，而且这旧格局
说话人 2: 是县城区的，现在同样统一现在
说话人 3: 的城市，比方像以深圳来说，你刚才讲的这个数字只是 200 万人，可是现在实际上城市的人口是 1100 万人
说话人 3: 深圳你说的很对，所以在北京、上海有
说话人 2: 我们如果查完了之后会发现他的联合图的需求非常大
说话人 2: 不对，他的户籍制度按您说的 200 万人算，一个人平均有 4- 5 套房子，这是私有产权房
说话人 2: 但从诸岛房的理论计算，深圳是全国住在自己房子里头比例最低的，就20
说话人 2: 对，有 80 人是租房的，也就是说他当地人提供的社会可租赁的房屋数量是全国最大的
说话人 2: 反过来说一个数字就是乌鲁木齐
说话人 2: 乌鲁木齐我住的房子是我私人所有的，占99，只有 1% 的市场化
说话人 2: 这倒过来说明在市场化城市最发达的地区租房子租的最多
说话人 2: 对，尽管它不是工家提供的我，但倒过来说，最落后的地区是私有住房产值最高
说话人 3: 我们可不可以看说将来中国社会的发展往深圳这个方向的可能性更大，往乌鲁木齐那个方向可能性小，对不对
说话人 3: 我在
说话人 3: 所以盖廉租屋解决新的城市人口是一个迫切的社会
说话人 2: 问题
说话人 2: 不，廉租屋的概念很清楚，北京市规定人均居住面积少于 7.5 平米，你可以把人均面积收入少于多少到 7.5 平米
说话人 2: 北京只有 750004000 人
说话人 2: 对，已经解决了几万户，而现在完全可以在今年或者明年全部解决完，那 100% 解决
说话人 2: 那
说话人 3: 我的问题是，假如把它提高到 20 平方
说话人 2: 提到 20 平方，那其解决的就要搭了，就不叫廉租了
说话人 2: 廉租是什么呢
说话人 2: 是保障居住权力的一张安全网
说话人 2: 但是你到 20 平米就变成弹簧床了
说话人 2: 但所以我们现在说经济适用住房都不能达到你的标准，那为什么三个人居住就是所以你的面对，但是你这是两个
说话人 1: 标准，讲你这个经营，一个
说话人 2: 是房白给的，一个经济适用住房是政府免收土地出让金的，但是这是两种不同住房，你
说话人 1: 知道最近深圳出了个事吗
说话人 1: 就只是个经济适用房吗
说话人 1: 给人家网友弄出来吗
说话人 1:  50 辆豪车都是那个名车，结果这一调查至少有十几辆车，确实是这个经济适用房的业主，开那么贵的车买这经济适用房，所以那像这种是
说话人 2: 什么
说话人 2: 所以我就提出来了，建议他取消这种方法，然后把人头，把这个砖头补贴变成人头补贴，世界各国从二次大战之后向欧洲这些国家都走了这样一个经历，就最开始时候大家没钱，我都要用砖头补贴的方式给你盖房子，税廉低的房子或者让你去住进去
说话人 2: 第二步走的就是人头补贴，只对收入低的人给你补贴，而是按人头计算的
说话人 2: 这样话就避免了在砖头补贴里出现了你说的大家用一个假的收入申报去取得这个住房权利，然后自己还可以买更高级的车你，所以这是一个逐步的话
说话人 3: 廉租屋这个方法在中国内地行不通
说话人 2: 廉租屋在北京，在中国是 2007 年，我们大概经过了 10 年的奋斗，才迫使政府出了 24 号文件，开始建立社会保障体系，建联租房或者叫
说话人 3: 大
说话人 3: 你觉得将来应该发展吗
说话人 2: 其中我不仅为大繁荣发展，因为它有多种方式，一种方式是一部分城市已经开始实行的，叫做收购了一部分房子，不是亲贱，他可能在城区里的稍微破一点小一点房子，然后给这些人去住
说话人 2: 另外一种方法就是除了建联租房以外，这个这个联联租房以外还有一种办法是补贴，嗯，给你租金补贴，这样的话可以让你就近或者适度的去选择，然后这个租金补贴，如果你愿意住的小一点，可以补贴你的生活标准
说话人 2: 这两种方法都在执行
说话人 2: 建联租房我不太同意，很多地方政府都怕形成一个最终的民贫民窟，现在在小区里配件已经出现了，同样的小区，同样的花园，同样的公共设施，但是物业管理费收不上来，这些人就会和原来那个商品房
说话人 3: 小区社会学的问题就像贴了一个标签，就是你住在贫民窟，因为中国经过，所有的人的平等概念非常之强，它不像香港那些安于一个社会皆没错，所以人人都要争同样
说话人 2: 的东西
说话人 2: 我这个等级差别也是，大家都承认了，无所谓了
说话人 2: 嗯，中国行不行
说话人 2: 我们还有一个问题，集中建联轴防守
说话人 2: 有个问题什么呢
说话人 2: 他原来在可能在旧的城市区核心区里头居住一个很小的房子，但是他可以卖茶叶蛋活下去
说话人 2: 嗯，他可以修自行车活下去，他的子女上学就近他都可是搬到那些，让他们去通城通，不是去通县，哈哈，搬到那个廉租房的小区里头，可能没有通县那么远，可能就在很近的地方，他也没办法去修真周立波
说话人 3: 的说法，就偷都没地方好偷
说话人 2: 对了，咱们今天没有办法去卖柴站，所以他很多人不去行，叫北京某一
说话人 1: 部分人不知道广告时间，你先回避一下天天三言行广告之后见这个，那你说现在大家关心的就是你今年这个房价，哼，这个涨那么一头，我现在有时候觉得这个国家政府说话，你到底都不知道是听谁的说是要评议吗
说话人 1: 说是不能再涨了吗
说话人 1: 这个，但是为什么又涨
说话人 1: 那么又说什么 78 家央企退市，但是又有人说这 78 家央企退市是个大忽悠，并不能真的起作用
说话人 2: 我也觉得是因为它占的总量太低了，所有的央企都下来才占了 5% 的总量，所以它不是核心，但是它起这个害群之马的坏作用就是帝王，一个帝王就把这个周边的地区和整个社会搞乱了
说话人 2: 70，我们的帝王才有多少
说话人 2: 把这几年的地方都加起来也没多少，而且 90% 的地方集中在七八个城市里头，剩下城市都出不了地王
说话人 1: 你像中原地产有，但是
说话人 2: 它造成的影响是极坏的
说话人 1: 中原地产数据说是去年就是北京全部这个土地交易，这个国企拿地拿了59%，说是今年到现在好像是62%
说话人 2: 这个这所以说在这七八个城市里头充分体现了国企和央企的这个实力巨大
说话人 2: 但是你要到二三线城市，你会发现那找不到一个央企
说话人 2: 现在二三线城市的领导们，市长书记巴不得我用最优惠的政策请你去把你央企拉过去
说话人 2: 对，我希望你给你最优惠的地价，请你去
说话人 2: 为什么我那个地方的房地产没有起来
说话人 2: 我那个地方大片的土地开发是没有钱的
说话人 2: 好高，可是还没有钱呢，他不是开，我卖地卖不
说话人 1: 出去，我觉得他有一种等
说话人 1: 所以说你的意思就是说相当一部分国民你没有资格住在北京，没有资格去上海，你只能去二三线城市，是这意思吗
说话人 1: 你说的对
说话人 2: 呀，这真的是正确
说话人 2: 这个如果北京的房价是全国最低的，是不是它就不是 5% 的问题了，而是有几乎全国的人都住到北京来，你受得了吗
说话人 2: 他一定用房价做一个门槛，任何一个城市都是这样
说话人 2: 最后就是高生产能力的人迷信这个
说话人 3: 城市，这只能通过商业运作实现，而不能，这就是社会规则来限定，没有
说话人 2: 社会规则就是个房价，对吧
说话人 2: 因为政府有一条是必须保障居住在你这里的户籍人口的住房问题，不管是廉租房还是什么，咱就修吧
说话人 2: 如果我没有一个适度的门槛，所有人都可以把户口迁过来，所有人都可以住在这一个城市
说话人 1: 那你女人现在北京这个房价是合理的吗
说话人 1: 我
说话人 2: 也没觉得这北京房价不合理，现在问题是什么
说话人 2: 你说的涨涨涨这个概念和中央所说的这个这个抑制是两个方向
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 我说房价是涨的，但是我没有希望这个 100 块钱的房价不能涨到 101 块钱，一定要涨到 200 块钱，这叫过快上涨
说话人 2: 所以中央精神很清楚，我们要抑制是过快上涨，就像刚才教授说的对吧
说话人 2: 他算的一些核心城市的核心部位的房子可能涨了 100 倍，是吧
说话人 2: 这叫过快上涨，或者十倍、 20 倍都有撞的，这是过快上涨
说话人 2: 那么倒过来说，还有一些地区的房价是在降或者没涨的，所以在全国统一数字就出现了，差了大部分，对吧
说话人 2: 这个毛病在这
说话人 3: 部分人现在的共事共识，大家都同意的是两点，一、房价涨的太厉害了
说话人 2: 二、它还会涨
说话人 2: 对
说话人 3: 就这个，就是使得所有的人最困惑的这个问题
说话人 2: 而不是要解决这
说话人 2: 二，海涨这个事是固定的
说话人 2: 哈哈哈，没办法，但是不要出现今年你不是，我们可以看看人口因素、城市化因素、政府投入因素等等，政府在不断投入，修地铁、修正儿，修那个它能不涨吗
说话人 2: 医院、学校、教育配套各种方面都好了，房子
说话人 1: 为什么我涨了
说话人 1: 我就问你一简单的问题，我代表我们组里的年轻人问个问题，他们现在的现实问题
说话人 1: 这不在凤凰卫视吗
说话人 1: 在北京这工作吗
说话人 1: 那你让他们以后
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 他们就租房子吧，哈哈，具备有钱有能力就买啊，没钱没能力就别租在北京啊，那我凤凰位置在全国各地都有地方，你干嘛非得临时来了就行了
说话人 2: 我要回去，我们办蒙
说话人 1: 内蒙办公去
说话人 2: 不是办内蒙办公，你办公可能还在这，对吧，但是一定要换一个人，具备在北京安家立业的条件的人都特别简单，人都讲
说话人 3: 的对，长的政府也希望国家实力也强，但他带出来就是两个问题，第一，贫富不均，弄不好下面会反
说话人 2: 第二，我同意
说话人 3: 房价涨了以后，这个城市的竞争力就下降回来以后工业、科技，你看香港就是典型
说话人 2: 的，不一定全部工业都赶走了，工业赶走了，我告诉你一个地方，服务业提高了话，工业赶走没什么错
说话人 2: 我告诉你一个
说话人 3: 地方，它不发展工业，不发展科技，就等于一个人不靠脑力生活，不靠体力生活，就靠卖生生活
说话人 3: 卖生最容易赚钱
说话人 2: 靠脑力生活长远没有出路
说话人 2: 科，比如说我们的科技，我们的动漫，我们等等等等
说话人 2: 你看看纽约有多少工业生产加工业没有，纽约的产业工人不到4%，主要是集中在码头，剩下的他都是以第三产业，服务业、媒体什么等等发大财，而它的增长速度还是很高的
说话人 2: 你的意思上海、北京都得变成上海
说话人 2: 北京的核心城市，应该是第三产业的比重向世界发达国家看齐，提高到百分之八九十，北京现在是七十几，这个北京几乎现在已经没有重工业里边很普遍，对吧
说话人 2: 没有重工业了，现在我们最大的问题恰恰是我们的领导不断要用工业加工业来维持 GDP 增长
说话人 2: 这是个错误观点
说话人 2: 有些地方劳动力低价，它可以用这种方式向转移，就像我们发达国家向非发达国家转移
说话人 2: 同样和开发商也一样，我们开发商在一线城市买不起地，我们就去二三线城市
说话人 2: 那你为什么非去在一线城市买不起房子，还要赖在这不走呢
说话人 2: 所以你的意思进去我们都走了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我拿走通县去
说话人 1: 赶走北京剩余时间
说话人 1: 不不不不，我跟你说，将来你照你这么说，北京上海就是个万人恨的地方，全国都恨，这地方都是些什么人在
说话人 2: 这住，到现在为止也没有变成万人恨
说话人 2: 你那是阶级有人观念造，哈哈哈，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 你说起阶级多人观念，我倒是想起最近你写篇文章，对，你对中国的中产阶级怎么看
说话人 2: 我的文章里就认为现在是比较型的，就是他刚才说那个，我原来是处长级，我住到两居室， 3 居室，我挺好的，但是别人比我更好了，我就觉得我不好了
说话人 2: 其实他那个房子在总体来说还是不错的，还有儿子，对吧
说话人 2: 儿子，这就是
说话人 3: 一个比较，买一套就比他老婆熟悉了
说话人 2: 这是比较过程，实际上我们算在全国现在存量的住宅里头，超过 100 平米的房子连 20% 都不到，是吗
说话人 2: 北京焉 20% 都不到
说话人 2: 曹国义，对，你不要以为中国的大房子好房子太多了，但是它有一个就跟我们说的帝王一样，产生的代动性效应是极大的
说话人 2: 全国我们现在存量住宅里头大概 1.4 亿套，住宅里头大概 1.2 亿套，住宅的平均面积只有 68 平米，非常非常小，这是存量
说话人 2: 这就是你说的我们老的房矮房子那一大堆，那个坨子很大，那一堆都是以低标准建设的房子，因为那时候限制你小资产阶级，所以我们尽可能把那个建设成本压低
说话人 2: 我们现在因为是国家计划经济，所以要严格控制造价，所谓分配不均了吗
说话人 2: 所以那一大批房子占的总量是巨大
说话人 3: 的，所以现在中国世界第二大 GDP 了，所以新一代的 90 后他们说的买房的概念已经不包括你刚才讲的那批
说话人 2: 房子、小房子了
说话人 2: 对，所以现在所以这些在大家看来房价从来没有被列在第一位上
说话人 2: 但是我们二手房是不是就是房子
说话人 2: 这就出了毛病
说话人 2: 美国我们看看一手房大概只占百分之，比如说占 10% 的话，二手房要占到百分之7，十八十九十的这个样子
说话人 2: 它供应量很低， 50 到 150 万套之间，但是二手房有 700 到 800 万套，所以它计算的房价有时包括了二手房的房价和所有可交易的房价
说话人 2: 中国一说房价，老得说一手房，二手房不是房子吗
说话人 2: 哎嘿，你们那小青年为什么就不肯买个二手房呢
说话人 2: 那人坐非要买一手房，这不是毛病吗
说话人 2: 二手房也买不起了
说话人 2: 不对，你现在二手房现在便宜的还有很大
说话人 1: 帝王周边的那个二手房都
说话人 2: 3万亿，你看看原来那个经济适用住房已经超过 5 年的，再卖出来那些房子没有那么高的价呀
说话人 2: 我告诉你，每这
说话人 1: 任总带着我们去找点二手房去，我们先去一下广告枪，再运行广告之后见
说话人 1: 我请你预测一个最坏的情况，嗯哼，因为现在大家都往坏处想，就说这个帝王迭出
说话人 1: 嗯哼，咱就说北京或者上海啊，嗯哼，他这么长，带动周边这么长
说话人 1: 嗯，最坏的是什么情况
说话人 1: 泡沫了
说话人 2: 最坏的就是如果把粉丝卖到了鱼市，价格就一定是泡沫
说话人 2: 那这个泡沫是什么意思
说话人 2: 就是同质的东西用不同质的价格去曲线时候，你要区别开，鱼翅如果卖的再贵，它也不是泡沫，但是如果你把粉丝卖成了鱼翅，价格就一定出泡沫
说话人 2: 就像你说的一个帝王出现，他会带着周边的房子都涨价
说话人 2: 对，这是个错误概念，我们现在统计虽然涨了，但是没涨那么高
说话人 2: 望京地区在大望京的地王出现以后，平均涨了4.8，它已经很高了，一个月就是一天的时间，涨到 4.8 已经很高了，但它别不是蹦到很高很高，我们过去的帝王带动效应很大，过去的帝王是怎么出来的
说话人 2: 是一个台阶，一个台阶上的就是我卖了，我拍了一个地是一万块钱，你下次拍个地是一万二，下次拍个地是1万四，这样就这么这么上来
说话人 2: 嗯，他这个台阶很低，所以他对周边的房子通一下就拉上来，几乎是同步的
说话人 2: 嗯嗯，这次是什么
说话人 2: 这次一下上了 10 个台阶，横空出世
说话人 2: 这对了，大家也跟不上，所以大家也跟不上了，就二手房也抬不到那么高
说话人 2: 这个帝王的作用和非帝王的作用在哪
说话人 2: 非帝王是在我卖新房的时候价格提高了，你的二手房才起来
说话人 2: 嗯，帝王作用在我新房子还没见地，刚卖了二手房就开始起了
说话人 3: 我这个地段就值钱了
说话人 3: 对了，我将来就可以，所以
说话人 2: 这个差别是巨大的
说话人 2: 不
说话人 1: 我那如果是泡沫破裂了，会不会像当年日本他们现在老说
说话人 2: 我们现在认为他还没有到你说的这个泡沫破裂的地步
说话人 3: 他的意思是迟早会有这一天
说话人 3: 我跟你讲，政府除了把不要扶植帝王以外，还有一样，我觉得西方政府做的很多的就是控制租金
说话人 3: 像塞尼摩尼卡这些地方，巴黎市中心他们的二手房，政府人为的控制你的租金，每年只能增加极少，所以它会有很好的区，房子租金很便宜
说话人 3: 这个中国能不能也稍微学这样的方法
说话人 2: 可能暂时还学不到
说话人 2: 哈哈，比如说瑞士，他也是，他刚才说那个是社会公民共同讨论的这个租金今年有
说话人 3: 非常黄金的地方，不能随便涨价
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，但中国政府现在做不到什么，就是产权保护的决定，让他的政府资金要不然就低的不得了
说话人 2: 私人租金要不然就高的不得了
说话人 2: 因为他没有控制一部分的房租去平抑它
说话人 3: 可以用法律来限制
说话人 2: 法律限制你，现在人家不干了是吧
说话人 2: 你通过不了，那么法国同样有一个是法国，当时有一批是类似于我们现在提出的叫公租房地区是政府控制的租金价格的房子，有一批，那么他这一批房子最后造成结果说你要硬往这价格提高，我就往那降，把你砸下来
说话人 2: 还有一个行业和