说话人 1: 枪枪三人行，两位刚才还在聊足球，什么巴塞梅西
说话人 1: 这真是关心点人民疾苦，不是关心中国人民疾苦，泰国人民疾苦也需要我们关心，哪是
说话人 2: 忧怀天下
说话人 1: 4月 12 号，文道还在禅修呢
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 对，而且文道禅修的师傅好像就是南传佛教
说话人 1: 对，就是在泰国出家了
说话人 1: 泰国剃度了是吧
说话人 1: 所以今天真是可以聊聊泰国人，而且这个日子4月 12 号
说话人 1: 我想4月 12 号，我们小时候学中国革命史，四一二反革命政变
说话人 1: 嗯，蒋介石开始大开杀戒，杀共产党
说话人 1: 对，那四一二
说话人 3: 海外叫
说话人 1: 倾党
说话人 1: 但是从此以后这个四一二在泰国也是个日子，叫黑色星期六了
说话人 1: 嗯，那叫泰国媒体在那就那个哀叹呢，说这是我们民族历史上最悲惨的
说话人 2: 一天，不，算是 18 年来最悲惨
说话人 1: 18 年他们悲惨过好几回
说话人 1:  18 年前的那一次好像死了四十几个
说话人 1: 对，这次是死了大概是 20 还是 20 一个
说话人 1: 对， 800 多人受伤
说话人 1: 是唉，这个红衫军呐，我开头真没留意，因为整天在那闹嘛
说话人 1: 这次一来听说人都够不够数嘛
说话人 1: 原计划哨剧什么上百万人，最后来的人听车都没那么多
说话人 1: 我以为闹闹就得了，结果你看闹啊，咣叽闹出血案，结果我原来还以为阿 P10 跟马英九一样帅吗
说话人 1: 不是，我以为阿 P10 也是动不了他嘛，结果今天刚我看手机短新闻，泰国的选举委员会已经做裁定 RP 时所属的那个党弄出他们 2005 年的一个什么政治现今的事儿，说这党有问题有猫腻，要解散这个党
说话人 2: 但他只有这个建议的
说话人 1: 权利，接下来就是宪法法庭来，如果宪法法庭也裁定了，据说 RP 10 就可能真的要下台
说话人 1: 对
说话人 2: 有可能，但是这个通常还会要拖一段时间
说话人 2: 不过我觉得最有意思了就是这一回，你刚刚说红三军怎么会忽然就闹到这么浩大
说话人 2: 嗯，转了一点，其实就是那天那个开枪事件前，其实红三军已经熬不住，就越来这个情绪越升温，越来越极端，越来越往暴利化方向发展
说话人 2: 那这个事件一开枪之后，事情就扩散了，比如说尤其是塌陷的老巢，泰国北部、清迈那些地方就全闹起来了
说话人 2: 所以这个事件就分析起来就有点怪，就是说这个开枪到底是怎么开的
说话人 2: 说是
说话人 3: 那个副总理诉
说话人 2: 啊，副总司参谋长，对，陆军的副总司令，但是因为这个开枪其实是对政府不利，你现在看起来那当然了，你所以咏文就是说这个开枪其实是不是有猫腻
说话人 2: 包括现在这个总理就这么讲吗
说话人 2:  RP 10 就这么
说话人 1: RP 10 这东西真是罗生门
说话人 1:  RP 10 说说有恐怖分子在里面借机开枪，然后现在解剖了 9 具尸体吗
说话人 1: 发现是高，叫什么
说话人 1: 叫
说话人 2: 高 16 高就是步枪的
说话人 1: 高能步枪，子弹头部、胸部重弹
说话人 1: 那么今天我看报纸还看到一个说泰国军官当时激动了，因为就看来泰国军方对这次这个事情也有点严重性，估计不足
说话人 1: 嗯，就只是让他们说要清场，但是也没有说什么具体什么时间开始，但是就在这个时候，在有的地方这个军官讲说有人向士兵开枪，对他打死我士兵了，那么这军官就激动了，发生了这种是不是擦枪走火的这个事情
说话人 2: 而且还有一件事，就这回不是有个日本记者殉职吗
说话人 2: 唉呦，这那个记者，他拍的那个画面里面拍到了一个穿黑色衣服的人拿着枪，我们等一下如果要放的话可以仔细看有没有这个人，所以先看看
说话人 1: 这是一个我们的同行，又一位以身殉职的，咱们日本同行，叫个村野伯之
说话人 1: 嗯，这个临死前他也被打死的
说话人 1: 对，临死前拍下来的这个现场录像
说话人 4: A grenade explodes near a group of soldiers who then flee from the scene in Bangkok's worst violence in almost two decades.
说话人 4: The bodies of the wounded are dragged to safety, leaving a bloody trail on the city streets.
说话人 1: Honey.
说话人 1: 你看这里显示视频倒闭当时的这个冲突的情况，你想这个日本摄像记者，这就是当时他在长着鸡在拍这个，那么片刻之后他自己中弹，这就是吞也不知
说话人 1: 我们再看下边这个，我就想是这个记者从日本出发的时候，何曾想到这次采访就一命归西
说话人 1: 你再看这个现场，咱们看这个图片了，红衫军是抬着棺材，有装着尸体的棺材，还有好像是 14 口空棺材，嗯，这个中国古代好像就有这种抬着空棺材上去示威，跑到这个各个权威机构去具备
说话人 1: 你刚才
说话人 2: 有没有看到画面真的是出现了一个穿黑色背心的人拿着枪，最后那一刻至少我们
说话人 3: 看到 case 打的是军队在受袭击，对，对不对
说话人 3: 被一个像什么手榴弹之类的东西拔了，所以扎
说话人 2: 了一下，后面
说话人 3: 往后退，然后军队是在受伤，而且他军队是得到明令就是不能开实弹的
说话人 1: 他开始说是
说话人 3: 橡胶子弹，我看到的新闻说军队后来抱怨，因为他们不愿去执行任务，他们除非你授权我们可以开实弹，否则的话我们是送死，因为他们拿那个水龙头胡椒粉跟橡胶子弹打不过对面的这个
说话人 2: 他们用了很多燃烧弹
说话人 2: 什么可是问题就刚才那个黑衣人拿枪那个，现在这到底是谁
说话人 2: 就有人说是恐怖分子，但是有人就说他用的那个枪，就像你刚才讲所谓高效能火力其实是M16，就是美军那种步枪，那枪就泰国军方也是用那个枪，所以到底这是谁
说话人 2: 这是哪里的人现在就不知道，那么本来大家不相信这个政府说的话，政 RP 时他说是恐怖分子大家不相信，但就因为刚才那个片段大家好像又看到就证实了的确有这么一些莫名其妙的人是穿着不是军队的衣服
说话人 2: 嗯，又有这种军方的枪
说话人 2: 嗯，反正无论如何我觉得这件事最怪的是在哪
说话人 2: 就你看今天还有个新闻，就是太军的总参谋长就是泰国军方的最高指挥官，上电视接受访问，他居然说也觉得他个人认为这个议会应该早点解散重新大选
说话人 2: 为什么我说这个怪在一个民主国家里面
说话人 2: 咳，军队是国家化的
说话人 2: 嗯，军队是不能够随便对政治发表意见的
说话人 2: 你什么时候见过欧洲国家的或者西方民主国家的那些的军方的最高指挥官帅说我建议我们赶紧大学，哈哈，不会这么
说话人 1: 说话的，泰国军方动不动
说话人 1: 对对，动不动
说话人 2: 就能说这种话，这是很怪的一个事儿，我觉得
说话人 1: 而且你说泰国这个国家我没有去过，我一直想去，香港人特别爱去泰国，没去过，你看你们去去
说话人 2: 去，是真是我，我
说话人 3: 是你对他们的骚乱负有一定责任，你多去玩玩，他的情况不一样，我
说话人 1: 等他们和谐社会建成之后，我再去
说话人 2: 张伟我党帮忙了
说话人 1: 哈哈哈，不是，因为我就觉得这个国家很奇怪，但是你看我这，我发现有个国王还是不一样，这个我这个外行，我没去过的人一出这个事儿，我闹得这个不可开交，什么内阁议会，什么民众，对吧
说话人 1: 你看我都会想到我说他们国王，那当然，这个普密蓬我其实确实是泰国的
说话人 1: 这个国王普密蓬，他是现在世界上在位时间最长的国王，大概是有 66 年， 60 多年了
说话人 1: 唉呦，八十几了，这老国王你知道吗
说话人 1: 一生之中六登基 60 多年，经历过得有 20 回政变，算是 21 个总理，换了 48 个内阁， 70 多年来这个国家换了 17 部宪法，以至于有人说这国家有点叫宪政虚无主义，就是宪政实用主义
说话人 1: 而但是另一个很矛盾，这是文道
说话人 1: 咱知道，刚才还剃头呢，是吧
说话人 1: 泰国是黄袍佛国，对， 95% 的人信佛
说话人 1: 嗯，他们去的人就是去游客说你见到泰国人呐，你得双手合十，你表示尊重他的这个信仰，他对你非常友好
说话人 2: 他们打招呼的方法
说话人 1: 对，非常友好
说话人 1: 就是说有的泰国老百姓他又不看报纸，不看电视，其实就是说他基层社会是挺平和的，他都不知道出了这么大的这个事情，所以
说话人 3: 就是国际中是大象服务业服务是最好的，他的旅游业服务是最好的，是吧
说话人 3: 但是有一个值得，当时我们去玩的时候，就是一个他看上去很和平，但泰拳从来是很厉害的，他就从来这很厉害的
说话人 3: 那个有一个规律性的现象，就是君主立宪制在欧洲跟亚洲的情况是不一样的，在欧洲的君主立宪制的英国、丹麦、瑞典那个皇权就真的是象征，就是他皇权
说话人 3: 比方说英国假如出现什么政治危机的话，他的女王并不会起到这么大的决定性的作用，瑞典一样，丹麦一样，可是学习欧洲君主立宪的中国不是也说要最好，当初不应该革命，不应该走法国模式，应该走英国模式，可是我们看亚洲，一个日本，一个泰国对不对
说话人 3: 还有你，你再去想其他的小国家，国王的力量从来都是巨大的，从来都是不退出的
说话人 3: 第二，除了国王的力量巨大以外，军队的力量是巨大
说话人 1: 的，这而且军队
说话人 3: 不根本不在那个内阁限制的改变之下
说话人 2: 所以我觉得这回泰国很有意思，就是说亚洲国家里面，当然日本曾经就天皇的力量很大，现在被减弱，他说了直到战备后美国占领，被人家占领了，被美国占领搞成
说话人 1: 这样
说话人 1: 但人泰王浦密鹏架不住人民支持， 6000 万国民无比尊崇
说话人 3: 日黄
说话人 3: 那是也是人民支持
说话人 1: 不是，而且人普密鹏有才你知道吗
说话人 1: 作曲还音乐博士，这家伙就写爵士乐浦密鹏你知道吗
说话人 1: 出生在美国，是瑞士，什么英国，法美，什么法洛斯奥学院，一大堆外国留
说话人 3: 学习不限法
说话人 3: 不是跟作曲一样
说话人 1: 还是我跟你说还是医生医科的学位，工程科的这个学位画画
说话人 1: 而且东亚运动会当年普梅鹏知道吗
说话人 1: 李立山的干活就华浪风帆得金牌冠军，这是泰王普密蓬
说话人 2: 而且普密蓬前几年还成为泰国畅销书作家，为什么他出了一本书
说话人 2: 这本书是个给儿童看的画册
说话人 2: 嗯，自己画画，自己写儿童故事
说话人 2: 写什么呢
说话人 2: 就说他皇宫门口有天看到有个癞皮狗
说话人 2: 嗯，流浪的癞皮狗，人家说要赶走他，太王说，唉，不把他留下来养了，自己养了当自己宠物狗，养着养好了，后来他就根据这个狗的故事自己画自己写，在泰国成为第一畅销书，就
说话人 1: 看你看这个好书 8 分钟就推荐了这个一个小时，我听说售出 10 万册太王八
说话人 3: 利，6万齐全
说话人 1: 像三言行广告之后见，闻道讲泰王过生日
说话人 2: 泰王因为在泰国受到那个尊重是我觉得就是普密逢而已，他如果驾崩了，有一天讲的完全不是这样，就完全不是这样，因为他真的是打从心底得到大家对他热爱，他跟他太太就他的皇后做了很多事情，比如说你看他到了过生日在泰国旅游，你挑他过生日的时候去，那是很壮观的，就万人空巷，全国人民穿黄色衣服，皇室的象征吗
说话人 2: 然后穿黄色的衣服全部挤到这个超帕耶河，就是曼谷那条大河，流过那条两岸都是人，满满的锣鼓社喧天，很
说话人 1: 热闹
说话人 1: 你知道有一回泰王有点厌了，这个穿黄色穿了个粉色
说话人 1: 对，画家伙，全国天天旁，全国都穿
说话人 2: 粉色，都卖光了，就你
说话人 1: 他们说我没去过他
说话人 1: 泰国大街小巷都是泰王的那个画像，甚至在自己家里是对，在自己家里摆着花这么
说话人 2: 供
说话人 2: 然后到了晚上下午的时候，这个有一个皇家船队，是一种大龙船
说话人 2: 嗯，一整条船都浩浩荡荡沿着河那么下来，泰王坐在上头，然后两岸的人民哗，然后再到晚一点的时候，那是最漂亮的时候，整个城市忽然静了下来
说话人 2: 嗯，人几千几百万人都在那静了，干嘛呢
说话人 2: 在水上开始放灯，整条河铺满的那个紫灯，嗯，一直下去，天上点孔明灯就整天啪，孔明灯往上飘，河上就是水灯，完全是沉浸下来，只有皇宫跟这个大佛寺那个金鼎那个光那么照着
说话人 1: 而且他
说话人 3: 这么英灵君主在上，他看到下面这样红三军占领四中心，包围四面佛军队又无可奈何
说话人 3: 他，他为什么
说话人 1: 不出手
说话人 1: 我跟你讲，太王起的作用很微妙，那就是这个什么啊
说话人 1: 这个不到最后不出手
说话人 1: 哈哈哈，你知道，我查了点历史资料， 1973 年的时候政府军队要求泰王，因为泰王名义上是国家武装部队那总司令，等于是
说话人 3: 他们的军队是吃国王
说话人 1: 的
说话人 1: 能不能像学生就是闹事的这个示威的开枪，当时这个泰王毅然打开皇宫大门保护学生，放学生进来，然后大概到一九几年，你记得吗
说话人 1: 一九九几年就是一个军方将军，叫个素金达泰文这名，这是素金达竞选这个首相，总理没选上，旋即就自封为总理，这他利用军队实力，然后爆发反政府的游行，到最后也是不可开交
说话人 1: 这个时候泰王就叫普密朋当面训斥这俩，而且要求电视直播在皇宫，所以柜子全世界电视，全国人民就看到在电视上两个人对头跪在太王面前，他那个跪法
说话人 2: 还很特别的，太室的跪法就是其实南山佛教我们顶礼的时候也真的跪，他这腿不像我们中国人或日本人那种，是正面那么贵，他必须整个人匍匐的弯下来，整个人贴着地那种来跪
说话人 1: 对，然后这普密鹏就在那语重心长的数了这俩就
说话人 2: 要不就皇上
说话人 1: 后悔不已你知道吗
说话人 1: 就是说直接他们就说是军方势力，也就从那一个时刻起，好像说是暂时退出列政治舞台，但是现在看来，退了还来啊
说话人 2: 不，现在有个什么问题，就泰王啊，你不管他这个人，他再英明，再怎么样也好，做了再多好事也好，他是个王，但是我们不要忘了王下子还有什么人，还有很多亲王，哥哥，弟弟妹妹，一家子人
说话人 2: 嗯，这一家子人，他们各自有各自的生意，自己的打算，一大堆事儿
说话人 2: 那这帮人呢
说话人 2: 你想想看，国王权力大了，国王身边有亲戚，有熟人，你旁边的人想怎么样
说话人 2: 军队的也好，政府的也好，做事买卖人就想巴结这皇室，想接近国王
说话人 2: 所以现在泰国有个很大的问题，国王在英明没用，他是一家子人，他是一大堆的这旁边的集团，这边就形成个利益集团，这个就属于泰国的保皇党，那这样的一个利益集团它就很容易跟泰国的最上层的有钱的有权的人结合在一起，那这一批人对，就对很多老百姓来讲不公平
说话人 2: 而他信当年人起来就是因为他信，就是针对的是这批人，要笼络的是大部分的草根
说话人 2: OK，所以现在泰王就变成了就是他，好像也必须他也有个立场，他也有偏颇，因为他有一家子是你搞君主立宪从来针对的不只是怎么限制国王的权利，还有皇室
说话人 3: 还有感觉上就是 RP 10，就是他信的那个反面，是比较精英的，对，比较城市回来比较资本主义中产阶级，但是中产阶级就是比较按规则办事，那个他性支持他性的那一派是比较农村，但是他信自己是很腐败，对不对
说话人 3: 他信自己就是说一个弱势的农民集团拥戴的是一个有点像腐败的土匪的头头跟城里的白领的这种实际上的压迫，实际上在经济上凌驾于大众之上的这么两种集团
说话人 3: 而且
说话人 1: 你说它代表这个草根集团，他信本人可是个亿万巨富
说话人 1: 我，我这多少富啊
说话人 1: 我那天看电视我差点没背过气去，说是泰国那个法庭没收他信，只是他一部分财产吗
说话人 1:  14 亿美元，我想我要是在外国没收了我 14 亿美元，我跳楼的心都
说话人 1: 以后
说话人 3: 我在香港的那个连卡夫碰到他距离就很难发现
说话人 3: 对，距离，就像我跟文道这么近
说话人 3: 嗯，再看一个瓷器，我妙的很，我看旁边这个人怎么连那个时候还没下台，哦，不是，这个人脸怎么这么熟啊
说话人 3: 我就连看了几下，一想，唉，这不是泰国的这个首相吗
说话人 3: 但是当我这么想的时候，我突然才发现旁边有几个人已经紧紧的盯着我了
说话人 1: 有有有
说话人 3: 变异你知道吧
说话人 3: 他们是跑，他们就盯着我，吓得我感觉也不敢看他了，旁边有几个人已经在盯着我了，他买东西他就到百香港就到百货公司，后来还有一次在深圳那个楼盘，我帮他们不宣传了，这是一个深圳的好楼盘，我曾经去帮他们做过点事情，他现也到那里去看楼，那是流亡了以后
说话人 1: 他现在他
说话人 3: 到深圳去看楼，想在那里买楼
说话人 2: 他不是走，他喜欢购物，他买楼买来
说话人 3: 香港，后来没买成
说话人 2: 这些地方，深圳这些地方到他流亡
说话人 3: 以后也到中国去买楼，这个搞得我们房产也变高了
说话人 3: 你
说话人 1: 说这么有钱的人哪呆着哪凉快不好吗
说话人 3: 可是你能
说话人 1: 接下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 讲了，太王子东讲塌陷，哈哈，他，没没没，他他
说话人 3: 他
说话人 3: 我在讲一个民粹领袖，就是农民拥戴的一个腐败的民粹领袖，跟 RP 时这么一个工业精英，这么一个形象
说话人 3: 当然这是人家他国内政，咱们不能乱说了
说话人 3: 嗯，但是刚才讲到如果有一个人穿的不明身份的衣服向军队开枪，从后果来讲，它激化了目前的这个政治局势
说话人 3: 嗯，那谁最获益呢
说话人 2: 那很明显就他一次
说话人 3: 在我们以前的讲法就一小撮别有用心的人
说话人 1: 他信，哈哈哈
说话人 1: 他信他信
说话人 1: 不是说还逛什么香港联卡佛吗
说话人 1: 对对对，我不禁想起那天文道跟我说说我们香港人都拜佛，我说拜什么佛
说话人 1: 连卡佛，哈哈哈
说话人 3: 哦，阿信原来跑到这里
说话人 2: 是拜神礼佛的
说话人 2: 对，我们
说话人 3: 信了神来佛，神是这佛是我
说话人 3: 泰国那
说话人 1: 佛玉佛四面佛会
说话人 2: 不一样，因为泰国它是个佛教国家，而且泰国的佛教也是有点政治化的，就是它的佛教，因为整个国家都佛教化之后，它必然会出现什么情况，就各种等流的佛教都会有
说话人 2: 嗯，就是等流，就比如说有的佛教就很振兴很清修，有的佛教很学术，有的佛教就是在民间好像变得特别民间习俗化，比如说那边有些高僧会表演，烧红了一锅油整个人站进去，唉，出来没事，真的，对的，表演这个，然后那锅油大家拿回去当渗油分了，也有这种
说话人 2: 那还有一种是搞政治的，就是特别受人尊敬的一些，会被泰王彻封为叫僧王，就是僧人中的王者
说话人 2: 而有一些大德就连泰王本人去见他的时候都要向他跪拜的
说话人 2: 那所以泰国也有一些出家人，他会在某种关键时刻政治里面他也会出现出来，他
说话人 3: 有没有宗教领袖
说话人 2: 那个身亡
说话人 3: 他但是也还是在国王之下
说话人 2: 很怪，他又不完全是
说话人 1: 他那个世俗
说话人 3: 权力，他的正教分离
说话人 2: 了，正教分离，但是因为整个国家奉太佛教为国教，所以泰王也要对这个
说话人 1: 佛教表示，说是泰国，你到曼谷，那它有个景点，就是这个泰王浦灭鹏，多少年前 4 吨黄金用那种镭射激光技术在大山上雕出这个佛来
说话人 1: 对，这是光耀四射
说话人 1: 所以他们讲泰国这个佛国吗
说话人 1: 二次大战的时候这儿打仗也就打了一天，没打他就基本没打仗，他
说话人 2: 跟日本合作的泰国是当时整个冬奥，我一跟日本合作就当他没事
说话人 2: 哈哈哈，也从来没被挤