说话人 1: 枪三人行文早，今天咱们还是请来一位台湾民宿啊，哈哈哈，民国已老，哈哈哈
说话人 1: 向大春，我为什么这么开玩笑呢
说话人 1: 因为可以聊聊民国了，是吗
说话人 1: 大春兄
说话人 2: 对，今年是这个辛亥革命 100 年
说话人 2: 对
说话人 1: 今是今年还是明
说话人 1: 今年9，今年99，对，现在都在展望明年
说话人 1: 对，明年就是百年明年
说话人 1: 但是你看你，你现在踩的是我们大陆的说法，是我们说是辛亥革命 100 年，你知道吗
说话人 1: 现在有很多声音，大家说咱们两岸这个一块办，但是种种迹象表明两岸还不能一块办，不
说话人 2: 可能，因为叫建国 100 年
说话人 2: 没错
说话人 1: 是不是台湾那边聊就是中华民国建国 100 年，但是你也会发现台湾那边也就个微调，他现在正式的名号好像不叫，他就不叫建国一百年，他避开建国
说话人 1: 他叫什么呢
说话人 1: 中华民国精彩100，我这跟综艺节目似的
说话人 1: 对了，台湾现在真是
说话人 2: 真的，他是广跟广州广告人学了一些招数，真
说话人 3: 叫精彩一版
说话人 3: 这是
说话人 2: 他的这个叫slogan，好像不是真正的名称，但是起码他打出来的这个旗号
说话人 3: 精彩不是真的
说话人 1: 名称，但是我们这是打着这个机会，可以有很多钱建设城市
说话人 1: 嗯，我开始说这个武汉是，我知道是钱最多 200 多个亿，说明年为了这个辛亥革命，但是其实人家说大概几个亿是真正用在那些过去的历史遗址，其实有100
说话人 1: 那是干嘛
说话人 1: 八九十个亿
说话人 1: 盖房子就是搞建设，整个就跟办奥运一样，这是个大事，借机就把整个城市面貌发展一下嘛
说话人 1: 这是
说话人 3: 还好，我还以为盖楼盘辛亥别墅，这个辛亥别庄什么的
说话人 3: 这，哈哈哈
说话人 1: 但是这个我觉得大春雄，你这来自台湾的这个学者，这个文化人，你可以给我们讲讲，就说这个民国 100 年你的情节是什么呢
说话人 1: 比如黄化
说话人 2: 刚
说话人 2: 黄化刚那 329 的启示为什么会失败
说话人 2: 造炸弹的时候弹药盒在那
说话人 2: 嗯，总指挥孙武的弟弟抽了根烟，以为那烟灰缸就给人
说话人 1: 哈哈哈，有这事
说话人 2: 真是有这事
说话人 2: 那起码我看到的材料失败了，我还写了一篇文章，材料这个事，这个事就提前引爆
说话人 2: 嗯，这是一个蠢事
说话人 2: 可是在整个大历史的发展过程里头，我们对于这一类的传说也好，记录也好，或者哪怕是真人真事的一个我们必须不得不面对的记忆也好
说话人 3: 我们大概都是把它抹杀掉
说话人 3: 对，就我们就后来说，就形容我们这位先烈当时把烟不剩了，触及到这个差不多没有
说话人 2: 连提都不会提都不提
说话人 2: 最有趣的是，当然我们现在讲起来有点风凉，可能对于某些真的抛头颅洒热血，意应轻轻如雾这样邻居约书，但到真人对他们可能是有些不敬
说话人 2: 不过历史总是在某一个程度的距离里面里头显现它冷的效果
说话人 2: 那么 100 年了，我们回头去看，在当时在民国造之初，有多少人是同情民国的，或者反过来讲，有多少人是憎恨民国，排斥民国的，当时
说话人 1: 那个是个新国是吧
说话人 1: 是新国号是
说话人 2: 很多的
说话人 2: 这个我们讲知识阶级以上的，不管他是当官的、当僚属的、当小吏的，或者是跟着大清帝国去混饭吃的，而且此后就看起来就没有饭吃了的这一群人，一个中层以上的官僚集团，恐怕都对这个日江河日下的这个大兴国的这个局势觉得非常颓唐
说话人 2: 但另外一方面对兴起的这个民国的势力不见得是那样的憧憬，嗯，以及怀抱期待，嗯，还有比如像杭州，当时还有北洋，对于南京政府也是有诸多疑虑，甚至对他还是要掌握很大一部分的军权
说话人 1: 其实所以他们说研究这个历史，往往你要有同情之理解是，就是你回到那个感受上是你好，比如说你设身处地，假如说我们现在，对吧
说话人 1: 比如说那个我的老家，我们河北人民要独立了，这突然出来一个河北人民共和国，你说我们这些个我们看上去会有什么观感，是吧
说话人 1: 他可能会有不用石线窗
说话人 1: 对，哈哈哈，石家庄是首都，对吧
说话人 1: 唉，你会觉得很也很
说话人 2: 奇怪，你只好跟他说石家庄是中华人民共和国不可分割的一部分
说话人 1: 哈哈哈，这个确实
说话人 1: 当时那个为什么说那个时代是个很多彩的时代，就是形形色色、各种各样人的各种各样的这个观点
说话人 3: 而且我觉得还有个有意思的是，就是民国百年这么讲，但其实当时清朝还魏王
说话人 2: 是，他是殉政
说话人 2: 对，就是皇帝不做了，他强调我这不是亡国
说话人 2: 对，我是殉政，我把我执政的权利让给你，我仍然住在紫禁城里头
说话人 2: 而且宣意义是象征性的意思
说话人 3: 对，而且宣统的年号是持续到 20 多年，因为我从这里面就看到中国历史上一个现象，我觉得有时候我们读中学课本版的历史是会简化它的
说话人 3: 嗯，就我们中学课本版的历史就很简单，宋、元、明、清、民国、中华人民共和国，对不对
说话人 3: 是，但你想象一下这里面的情况是怎么样
说话人 3: 就元被民灭，其实他并没有被灭，是元是进了沙漠
说话人 3: 嗯，所以当时后来的史学家说元王十位王尔，哼，他没有王，他只是离开中原
说话人 3: 是那蒙古还在
说话人 3: 嗯，他甚至那个元的曹号还在，部落还在，部落也还在
说话人 3: 是，那你明后来还有南明，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 然后，而且
说话人 3: 更妙的是一度出现过元明清三朝共存的年代，对不对
说话人 3: 元还没有王，明起来了，其努尔哈赤很早就建国了
说话人 3: 嗯嗯，嗯嗯，对不对
说话人 3: 所以其实是有三朝共存的
说话人 2: 年代，我比较关心的是在清末明初有一些遗老
说话人 2: 我注意到一个现象，在民国初年了，有一些遗老宜住在上海宜居，从这个京城，有的到了江西，有的到了浙江，有的甚至到了广东，就是分散在全国各地
说话人 2: 可是忽然有这么一天，在一个老实人的号召之下，从全国各地来了 26 个人，其中也包括陈散元，很知名的包括了后来担任过第一任魏满洲国国务总理的郑孝旭，也是大诗人
说话人 2: 嗯，二十几个人，他们组织了一个会，叫做五角汇，一二三四五的五，牛角的角
说话人 2: 什么叫五角会
说话人 2: 牛毛党
说话人 1: 吗
说话人 1: 五角会
说话人 2: 因为中国古代有一个说法，有一个现在几乎已经不太用的成语，叫五角六张
说话人 1: 哎，我好像
说话人 2: 听说过五角是 5 号，这一天阴历的 5 号，这一天如果碰到那个脚宿是新的名号，二十八宿脚宿，或者是 6 号这一天碰到了张宿在天上的话，那么这两天诸事不成，诸事不宜
说话人 2: 嗯，一年大概有三四天是碰到这个情形，就是每个月到了初五、初六
说话人 2: 嗯，如果脚朽或者脏朽正好在那两天出现，那么这一天你做什么都是不会成功
说话人 2: 嗯，你可以说是迷信，你也可以说中国古代天文学应和着这个人世的一种非常交感作用
说话人 2: 嗯，神秘的一个感应
说话人 2: 对，好了，那么五角会意思就是说，这搞不成我们就搞不成，哈哈哈，那叫五角会，为什么还搞呢
说话人 2: 不搞这一口怨气到哪去
说话人 2: 对啊，所以每个人也见了面
说话人 2: 嗯，大家彼此心就是心情对气一番，哭哭啼啼的，接着在每个人赋诗一首，多半就是这个河山不是我的，这国不是我的，所以我要归去
说话人 2: 诸如此类，以老们的这个情怀，反而产生了很多他们彼此之间激荡出来的新的东西
说话人 2: 比方说如果现在的这个民国不是我的国，那么哪个国是我的
说话人 2: 那臣服而浮于海，那么往外去追求
说话人 2: 所以他们在他们的心目之中，日后会跟任何一个外国势力，比如说很结合来打击这个当时的中华民国，那个一点都不叛国，一点都不是里通外国
说话人 1: 他也他的道统
说话人 3: 对，我跟你说魏满洲国是皇帝的是
说话人 2: 嗯，对对
说话人 1: 他们蛮多人的皇帝
说话人 2: 对，满洲国毕竟还有一个皇帝在吗
说话人 2: 对啊，所以为了效忠这个皇帝，效忠原来的法统，为了要搬回训政所失去的江山，那么何妨去做跟日本人合作的
说话人 2: 嗯，未满足国的国务总理
说话人 2: 这就是郑海长郑孝旭，他的心情
说话人 1: 呦，这真是
说话人 1: 哈，这当时还有这么一种是人生
说话人 1: 我觉得真有意思
说话人 1: 咱们去一下广告见枪三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，这个一老一少的故事我爱听
说话人 1: 哈哈哈，多么腐朽的生活
说话人 2: 哈哈哈，本来非常腐朽的你可以说非常反动的
说话人 2: 对，可是有的时候你仔细读他们的诗集，会充满着一种同情
说话人 2: 不见得还真正理解，但是真是会同情的人
说话人 2: 我记得在大概刚才我在提到的这个五角会之后
说话人 2: 对，又过了十多年，许多医疗已经凋零了
说话人 2: 那个时候当然还是有一些受过旧事教育，能够文从字顺的写出八股文或者甚至是古典诗的人，可是在当时中国的这个整个的媒体范，这个氛围，或者是这个领域已经不太能够容许非白话文的作品图片刊登
说话人 2: 所以在当时天津，我记得是国文周报有这么一个很小的园地是，就是登古典诗的，而这个小的园地大概也许每天登那么一首诗，两首诗的几首诗
说话人 2: 它有个固定的编者，叫做曹相恒绞丝边襄阳的襄衡是草头衡阳的衡，嗯，这草襄衡应该
说话人 2: 另外它应该是字晶圆，晶就是 45 晶的晶圆，是三点水一个一元复始圆
说话人 2: 嗯，曹晶圆，曹相衡，whatever
说话人 2: 他有一天就是搬家，从北京的中间大概往城东去搬，推算大概不超过两公里的距离，就是搬远一点
说话人 2: 嗯，搬到东城东去
说话人 2: 于是他自己写了两首以一东韵为韵脚的两首诗，就是宜家诗
说话人 1: 搬家的诗
说话人 2: 这个主编因为他有非常好的人望，也有很广的人脉，许许多多的诗人都跟他在一块
说话人 2: 那么一看，搬家，呵，给他画搬家的画
说话人 2: 宜家图，张大千
说话人 1: 画的
说话人 2: 宜家图之外，多少诗人在这个图的后边，你可以不断地加纸上去提签，是吧
说话人 2: 写诗据说有 300 人，哈哈哈，他搬个家，每个人都给他写两首宜佳诗
说话人 2: 嗯，目前大概流传下来，收在有些集子里面，大概还有上百把手
说话人 1: 搬个家就成文台上市了
说话人 2: 请问搬个家有什么了不起
说话人 2: 不，这个搬家有重大的政治意义
说话人 2: 嗯，他的搬家意思就是说，我的居住的地方已经不在了，我的国已经不在了，所以它有一个非常隐危的已民国已经十多年了，这个内乱不止，外患不已，当时还经过了我们也知道非常著名的人民国八年的这个五四运动
说话人 2: 对，那个本来是打倒英日的这个反要抵制英日的一个运动，当然也跟我们白话和运动结合在一起，不要忘记白话运动在一个定的符号上，对姨老而言也是不能忍受的
说话人 2: 对，嗯嗯嗯，所以我要走了，我要归去了，我要飘泊了，我要到哪怕是一个小小的纸，搬了几两公里
说话人 3: 两栋都是搬
说话人 3: 对
说话人 1: 唉呦，这是让我想起三国演义里啊，有这么两句诗啊，说这个古人做事无巨细，嗯哼，寂寞豪华结有义，咱觉得搬个家算什么
说话人 1: 那么呢，他这个里头，他这个弯弯绕，他寄托着一些非常
说话人 2: 复杂
说话人 2: 唉呦，真是，这里头只有一位，也就是我们刚才提到的陈散元
说话人 2: 陈善元先生当时已经住在庐山了，他没有参与这个盛会
说话人 2: 曹金英元特别抱着这宜居图卷以及许多的名流的贺诗拿去请陈彩元老先生提示，陈先生不给题
说话人 2: 为什么不给题呢
说话人 2: 嗯，他写了一首简单的七绝，请注意其他人写都是七律，都是八句的，他就故意写了一首很短小的七绝情书，我不会背，不过大意可以告诉你说这个，你们大家这个在那搬家了，唱贺了哈
说话人 2: 我不需要参与这种吟咏，我住在庐山，跟着我吟咏的就是我屋外的竹子
说话人 2: 嗯，那就够了
说话人 2: 所以他的意思就是说，你不需要再笑聚一批一群这个党徒，或者互相慰藉某种理念，申诉某种情感，我们刚刚不是说了嘛，心亭对气，不必了，你要是有结，你是个竹子，你自然就在你地扎根的地方发出声音
说话人 2: 所以这是一个另外一个境界
说话人 2: 表示陈善元在那个时候大概已经彻底失望，就像他自己诗里面所说的，杰克神州受秀手人，但是这个秀手也意味着不参与，甚至不失望
说话人 2: 嗯，找到自己扎根立足的方向，反正跟
说话人 3: 我们一样
说话人 1: 这个陈散元是不是就是陈银雀
说话人 3: 的父亲
说话人 3: 这中间还有一种情况，就是以前像张爱玲，她说她到香港大学念书，他就你，他常常提到那个时候他觉得港大是个很腐朽的学校，尤其中文系那帮他很瞧不上，不往来，你知道是怎么回事
说话人 3: 当年的港大中文系就罗制了一帮的这么一帮子在过去不如意的一老一少
说话人 3: 因为港大中文系的成立是当年的港独，特别在白桦文运动兴起的时候，请了一帮有一些前倾的举人过来教书，然后甚至还开一些中学
说话人 3: 因为当时港都的想法很前卫，他觉得现在你们搞白桦云运动，这就是民主主义运动
说话人 3: 嗯嗯，这个会威胁到香港
说话人 3: 嗯，那我香港，我反而要保留国学，让我们香港人接受的中文教育是老一套，是那套，反而没有民主主义色彩的
说话人 3: 嗯，用这个来对抗民国
说话人 2: 是对抗民主
说话人 2: 对，没错，思潮没错
说话人 3: 然后所以港大这个中文系是一直到许第三当系主任，是这个旧的那个传统才断掉
说话人 1: 嗯，所以你看，咱们就看到有好多种价值观
说话人 1: 嗯，世界观和历史观，你就像大春刚开始说的一样很多
说话人 1: 其实我觉得也不是说那个什么尊重不尊重，而是说这世界就是很真实的
说话人 1: 嗯，都同在
说话人 1: 比如说某一场战争，你站在这种价值观上来讲美国我发现都有这个回避不过去的问题是正义的战争没有问题，这是这种世界观
说话人 1: 可是还有一种人本主义的，你具体的来说，他这个士兵可能是给自己人打死的，你明白吗
说话人 1: 他两种都同在
说话人 1: 是是，是吧
说话人 2: 你这样讲我反而也想到像三国
说话人 2: 嗯，三国如果以中国的历史发展的叙述那个正统论来看，汉以后当然是为了为很短暂的接的就是近了，你不会去管这个属，就像这个五代十国，你会看梁唐晋汉州 50 多年，大概就 5 个朝廷，换了九十个宰相，可是那个动荡的局势
说话人 2: 尽管如此，你把它当做中国历史的主轴，你不会去管它其他的十国
说话人 2: 嗯嗯嗯，有趣在这儿了
说话人 2: 如果没有三国演义这部书，我们恐怕也不会知道蜀或者是无在历史上有过这么样一个非常令人同情的位置
说话人 2: 换言之，三国演义这样一部小说教导我们寻常人从一个失败的王朝或者失败的小诸侯他的这个角度去看历史
说话人 2: 嗯，如果你找到了这个角度，中国历史上还有多少个这种优为的角落
说话人 2: 它是应该被赋予更大的非正统的
说话人 2: 但是具有没错文化
说话人 1: 实体的
说话人 1: 你假如说是没有史记，可能你就不知道至今思项羽不肯过江东，是吧
说话人 1: 那就历史上没这人了，哈哈哈
说话人 3: 这五代十国可能就少了一本像三国这样的书
说话人 3: 对
说话人 2: 我们回头这样想，如果在五代时期有，或者说五代以后的，当然这个反省这段历史，去找到某一些特殊的人物，我，我就觉得那就是我们对这个文化所做的某些加法
说话人 1: 嗯，所以关键还是作家没尽到职责，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 在大车上，咱们想一个不同的
说话人 3: 角度
说话人 3: 我忽然想起来，我以前有一段时候很喜欢一个奥地利作家，叫约瑟夫罗斯，他的东西就翻译出来的并不多，英文倒是有
说话人 3: 那这个约瑟夫罗斯很奇怪，他是个奥匈帝国的司遗的遗老
说话人 3: 嗯，那么他这一辈子就效忠老奥匈帝国，但是他已经活在后来的奥地利，哼，那么他效忠到一个什么程度
说话人 3: 他跟奥匈帝国殉位的这个皇帝是好朋友，好哥们，平常喝酒，但他这个人酗酒酗的太厉害，那么谁劝他都不管，直到有一天这个皇帝跟他喝的酒的时候，忽然之间对他喊叫他的名字，说，谁谁谁
说话人 3: 约瑟夫罗斯，我，现在我以皇帝的身份要跟你说话
说话人 3: 对，其实早就奥地利就民主化的时候
说话人 3: 然后这个人啪啪肃然起敬站起来，是的，陛下，您说什么
说话人 3: 从今天开始戒酒，然后他就戒了一阵子
说话人 3: 那我想起他是因为我看到他的小说的时候，那时候我很着迷，因为他写很多那种，因为奥匈帝国曾经很璀璨
说话人 3: 你像他，维也纳，嗯，蓝色多瑙河，每天晚上搞那种舞会，什么一下子倾赴了
说话人 3: 是，一下是布拉格什么都独立的，这些地方薄熙米亚平原都不是他的了
说话人 3: 嗯，那当时有一批老贵族也是，他就写这些老贵族写一个帝国时代的最后余晖怎么样
说话人 3: 老帝国消灭了，就等于是欧洲最后一个老帝国，它是进入到民主化的新时代了
说话人 3: 这个时代是个什么样的时代
说话人 3: 他写这个，那时候我觉得很漂亮，很感人
说话人 3: 那我就在想，唉，奇怪，我们的我们其实民国就是见证了一个中国，是维持了 2000 年的帝国传统
说话人 3: 是，嗯，一下子没了
说话人 3: 那这个帝国的消失，中国人怎么
说话人 1: 很少套的文明
说话人 1: 对，生活方式存在一些人的
说话人 3: 心里
说话人 3: 但好像很少有人去写啊
说话人 3: 那当时我这么想，后来我才懂，我一开始问错问题
说话人 3: 嗯，我一开始是希望中国也有很多小说家像这个约瑟夫罗斯一样写中国中华帝国的末日
说话人 3: 后来我发现我们为什么没有
说话人 3: 是因为小说不是我们的题材
说话人 3: 嗯哼，是不
说话人 3: 所以我是有我
说话人 2: 有希望的一个想法
说话人 2: 我觉得投降这两个字或这个概念，放弃原本的权利的这个概念，甚至放弃原本的尊严的概念，在中国人的这个道德观里面是不容许
说话人 2: 嗯，如果有一天我们的人民和我们的读者能够普遍接受投降的正确性，不愿意投下我的心了
说话人 2: 光荣的思维投降，如果它是一个正面价值，肯定有