说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉呦，今天咱们的右婷来了，林大爷，右婷今天很着急啊
说话人 1: 哈哈哈，很着急啊，是大 s 登记结婚了
说话人 1: 飞机了是吧
说话人 1: 上飞机了吗
说话人 2: 没有，不是登记结婚了，他跟王小飞，王小飞说他一刻也不能等，唉，所以这是已经是今天的娱乐头条，再来就是那个威廉王子也结婚了，怎么那么多人一直结婚
说话人 2: 唉，我
说话人 1: 说你这是，这叫皇帝不急死
说话人 1: 对，这皇子不急，急死又停，怎么你那么着急
说话人 2: 太着急了，而且这个威廉王子结婚对我来说是头条新闻
说话人 2: 唉，为什么又停
说话人 2: 新闻头
说话人 2: 这么完美的男人，他真的结婚了，他怎么愿意踏进这个我们被人家说的坟墓里 8 年，而且远距离，我总觉得应该
说话人 2: 什么叫远距离
说话人 2: 他跟他女朋友是远距离恋爱吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他们两个是分隔两地
说话人 2: 就是其实并不是每天场见面的，而且在 8 年当中，除了头求学的时间是在一起之外，毕业之后其实威廉王者有很多他的事情，所以我现在突然有点自私的希望
说话人 1: 暗恋威廉
说话人 2: 谁不暗恋
说话人 2: 他是个perfect，就是 MR perfect
说话人 2: 就是啊，高高的帅，然后又有很多自己的才华
说话人 1: 非常龅牙
说话人 2: 长相我觉得我不是那么介意了，但是我没有那么介意，但是他现在这么忠心
说话人 2: 重点是他最后一个加分了，他结婚了
说话人 2: 如果他没结婚，你会觉得这个男的就player，就这个华尔纪萝卜
说话人 2: 那也 OK 了，跟他爸爸一样，对吧
说话人 2: 那是，现在就突然觉得怎么可以有这么好的人啊，就真的愿意结婚
说话人 3: 如果你说这个远距
说话人 1: 离婚是个证明你衷心的方法是
说话人 3: 远距离，也是证明你一个中心的方法
说话人 3: 是，不过因为你结了之后，以他的那个身份，将来工作上他其实还是要分开的
说话人 3: 这是因为你是王室的这个成员的话，你不可能天天下班就见到你的
说话人 1: 老婆
说话人 1: 我跟你讲他们的事儿，我比较感兴趣的是他那女朋友的照片
说话人 1: 嗯，就是长得还不错了
说话人 1: 他们是他们原来是同学
说话人 1: 对，就是一个同年同学
说话人 1: 嗯，就是他们，他好像是寄宿的吧
说话人 1: 对对
说话人 2: 在贵族学校里面
说话人 1: 就是就是那样
说话人 1: 再然后他说他的女朋友跟戴安娜王菲完全不同，当年戴安娜王菲看见这个媒体这脸都羞红，她根本不知道 19 岁的现在这姑娘她们叫代驾的凯蒂，代驾的凯蒂家里是个中产阶级的家庭，然后就说是应跟狗仔队周旋，已经很有经验
说话人 1: 嗯，然后就是说多狂啊，人家他的同学就像你这羡慕他，你嫁给王子，您这很有幸运呐
说话人 1: 凯迪说什么
说话人 1: 说是威廉有幸碰到我，嗯，这女的很有自信，说怎么吸引她，穿着那个，唉，有点像瑟琴表演我觉得
说话人 1: 哈哈，你先看看这俩照片，王子与公主了，现在这个威廉，王子和这个凯迪，你看你说威廉是不是有点龅牙
说话人 1: 没关系，我可以接受
说话人 2: 人不用 100 分
说话人 1: 好，你再看下边，他这女朋友据说当年就是大学同学表演这个走秀，他女朋友既然穿这么一身透视装，然后说是威廉在台底下跟他的小哥们说，唉，这妞还真不错，当然这是我的口吻啊
说话人 1: 这个，哈哈哈，这不一定是人王子的口吻，不是原汁原味，不是说是从此就好
说话人 1: 唉，中间还试过分手
说话人 1: 嗯，对，神经在瞪什么眼呢
说话人 2: 我整个很关注他们的眼睛，我朋友还跟我讲说，那你就希望他和他爸爸一样，然后你就还有机会，哈哈哈
说话人 2: 哎呦，自己这边
说话人 2: 对啊，所以我就觉得男这个在经历分分合合的感情，表示有试恋过的感觉
说话人 2: 我觉得现在确定结婚或许两人真的想清楚了
说话人 3: 是因为这个东西比起大家一定会去比较他妈妈跟他爸爸的关系，现在这个就是很成熟的，也就是说两个人应该不会有他们上一代的那些问题了
说话人 3: 所以这个反而让我们觉得说有一些风和是好的
说话人 1: 我就觉得你说一个女孩子见到这么一个真的是王子，唉，他能保持平常心吗
说话人 2: 嗯，显然他应该要保持得了才能
说话人 2: 在我觉得
说话人 3: 别人可能不行，但是他我觉得还好，因为第一个东西就是我们从小就看着他长大，其实我们能看得到有关他的所有东西都是很平稳的，他这个人比起他爸爸没有那么深沉，还有一点就是也没有那么花，其实他就是个很正常的
说话人 3: 我们说的一这样子一个大男生，即便他现在 28 岁了，他结婚了，但是老实说我倒没有觉得他那么男人，他就是个大男生
说话人 1: 第二，接班人，现在英国皇室，他爸接不接得上班
说话人 3: 都不好，可能就直接跳到他了
说话人 1: 唉，是啊是啊，但是又行，你看你，我请你说说哈，像大 s 和这个小飞哥，你刚才说咱们一刻都等
说话人 2: 不及，对汪小飞说我一刻也等不了，所以他们已经在北京都等不了登记结婚
说话人 2: 可能就如果就他们两人来说，我觉得或许在他们现在的情况，他们俩也觉得他们成熟到就觉得我已经终于找到了
说话人 2: 我们试了这么多回，终于是你了，然后我们赶快就是用这个最山盟海誓的一个婚约，让大家给你一个下辈子的承诺这样
说话人 2: 嗯，那倒我
说话人 3: 我倒有点不同的看法
说话人 3: 唉，你讲，因为我觉得婚姻这两个字其实对不同的人来讲，不同的社会背景跟不同的一些经历，它真的意义是完全不一样的
说话人 3: 嗯，今天我们就把有时候把它当成是家家酒的一个代名词好了，就是不同的人会把家家酒玩的有不同的一种气氛，不许挽出一个不同的一个趣味出来
说话人 1: 所以说我要给你讲一个人，张曼玉
说话人 1: 我觉得这个怎么说
说话人 1: 咱们这个我觉得有些明星是有风骨的，当然用风骨这词形容明星有点就乱七八糟了，但是现在这词都乱用了，大师都满天飞了，对吧
说话人 1: 我姑且我认为
说话人 1: 唉，王菲和张曼玉我觉得是两个有风骨的人
说话人 1: 嗯，怎么讲
说话人 1: 就是所谓在这个婚姻哪什么恋爱这种问题上我行我素
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 不为舆论，这个自然而然就是做自己
说话人 1: 嗯，做自己，而且能够很好的这个这么表达出来，我觉得他表达得很有意思，让我看到
说话人 1: 唉，当然喜欢结婚的咱们都应该祝福他们，是吧
说话人 1: 他们是喜欢这个，那你们就喜欢这个，可是我要说呀，还有别的价值
说话人 1: 你比如说像人家曼玉姐姐，最近他们，你们也是你们娱乐组采访的，我们可以看一段，我们导演可以给我们看一段
说话人 4: 因为我觉得，所以，说，那个人我要某个之前，OK，所以有
说话人 1: 唉，这你看我就觉得啊，人家就是你看那天我们几个朋友在聊啊，你有没有发现又请我说你今天整个就是线上，哈哈哈，就是，为啥这个，哎，女人是不是听见别人结婚自己就兴奋了
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，你就给你自己点希望嘛，就觉得你看，就是你觉得可能会玩世不恭的人，然后就定下来了
说话人 2: 那你不觉得你还有点希望
说话人 2: 我自己要
说话人 1: 去希望我，我要跟你们探讨一种心理，因为我在一本书里，这本书叫性与性格
说话人 1: 那写就写到说女人，哪说女，每一个女人这个母性 DNA 里头天生就有做媒的本能
说话人 1: 嗯，就是说每一个女人都就是你
说话人 1: 比如你发现没有，他看见别人结婚的时候，嗯，他好像身体里有些什么化学物质分泌出来
说话人 1: 嗯，我已经确实发现多次，你比如说这无论是电影上还是婚礼上，我就发现只要这女的不管什么岁数了，看见一男一女，最后比如说消除误解了，然后最后一吻定情
说话人 1: 嗯啊，这就是神经啊
说话人 2: 对啊，这就是最怎么讲
说话人 2: 因为可能是我最期盼的一件事情，我觉得越想相信，但是越不安全的一件事情，但别人做到了，你就会特别的
说话人 2: 那
说话人 3: 又听我想问刚才你听到张文玉这样讲，那你的感觉是
说话人 2: 怎么样的
说话人 2: 那是因为他试过了第一件事情，他知道结婚这件事，他离婚了，嗯，所以他知道这件事情，那我觉得他清楚了
说话人 2: 第二件事情我觉得是因为他不需要孩子，这是他的人生选择
说话人 2: 但是我觉得毕竟如果我是想要有后代，有个爱的结晶的话，那结婚还是给女孩子一个比较法律上或者给小孩法律上的一个保障
说话人 2: 还有一件事情，我觉得男生不结婚，我觉得我现在就男生我女生不忠心
说话人 2: 不是不忠心，是你他们会说我不相信婚姻，或者是说我不需要一张纸来证明我的爱
说话人 2: 但是我觉得你是不相信你自己，如果你担心那张纸带给你太多的，不管是法律责任或者超越道德责任，那你是，其实是你不相信你自己说你可以做一件事情贯彻到底，又讲到我刚才说的意志力，所以
说话人 1: 意志力，哈哈哈
说话人 2: 爱情要
说话人 1: 对你来说真的是事业，我们男人干事业也要叫意志力，够男的强
说话人 1: 三人行广告之后见，你看哈，为什么这么样
说话人 1: 这个结婚急急如律令
说话人 1: 就是那天我们几个朋友在聊，就是说为什么你看美国人订婚，嗯，对吧，他们是提前一年说订婚，订了婚就开始筹备这个婚礼
说话人 1: 但是中国人，反正我年轻的时候没有什么订婚就结呗
说话人 1: 唉，你发现没有，最近周围人呐，都时髦起订婚了
说话人 1: 怎么说我们订婚了
说话人 1: 那天我们说为什么订婚呢
说话人 1: 你要结就结嘛
说话人 1: 后来就有人讲啊，说你发现没，现在啊，这个人哪都缺乏安全感
说话人 1: 嗯，是不是因为这个原因
说话人 1: 就是说先订上，我说那订了能反悔吗
说话人 1: 他们说反悔的多了，哈哈哈，结了婚都能反悔呢
说话人 1: 是
说话人 3: 我觉得订婚它也是一种仪式，因为这个仪式它可以让大家早一点替他们高兴
说话人 3: 就有点像我们说年底的时候先有个圣诞节，然后再有一个过年，然后那个节日的气氛可以拉到一年整
说话人 3: 但是像刚才我觉得张曼玉说其实他在话里面我听到一些玄机了，他就说我不相信这个，我不特别觉得他能给我安全感
说话人 3: 那相信跟安全感这两个东西好像在背后，尤其在一个女生的嘴巴讲出来的话，就是说如果人跟人之间的这个因缘关系都存在一些比较的因素的话，我不认为说有那张纸我就可以避掉这些比较，嗯，也就是说我也可以不需要这张纸来肯定我自己不会因为有这张纸他就不能再拿我去跟别人比较了
说话人 3: 嗯，所以对有些人来讲，他结婚最重要一个东西就是说从此之后我在你心目中就是唯一的
说话人 3: 那这个唯一呢
说话人 3: 他如果真的是要用一张纸来确定的话，还是回来就是不安全感
说话人 2: 可是这张纸可以让一个人，就是因为你或许好，如果这张纸代表着可能是造的，可能是法律，很多很多的责任
说话人 2: 法律
说话人 2: 对，如果是这样，那这个人愿意跨过，愿意签上这张纸的时候，可见你让他有更加思考的清楚
说话人 2: 嗯，所以我觉得你可能在谈恋爱或者是同居，或者是什么，我们可以就是一直谈恋爱，我们的责任不需要到达那个程度
说话人 2: 对，但是你到了
说话人 1: 幼婷提出那个著名的问题，叫什么
说话人 1: 意志，不是意志力
说话人 1: 你刚才说什么呢
说话人 1: 那为什么不
说话人 2: 结婚
说话人 2: 对，为什么不结婚
说话人 2: 如果你很开心的
说话人 2: 是噢，如果你们两个在一起就已经很开心啊，那又也不差一张纸啊
说话人 1: 对，对，那我也就反问你了，那既然我们俩在一起很开心，那为什么要结婚呢
说话人 1: 为什么多一道手续呢
说话人 1: 对
说话人 3: 所以幼婷她需要结婚，张曼玉就不需要结婚
说话人 3: 因为其实有些人她已经跟她自己结婚了，但是有些人她必须要跟别人结婚
说话人 3: 其实结婚这个东西很好玩，就是像我们说那句话，心中有剑，就是说你会忘了其实你们有没有结婚
说话人 3: 原来你们没有结婚，但是你们的感觉就好像已经结婚一样
说话人 3: 嗯，因为这个东西刚才讲很重要一点，就是说撇开法律的那个问题，因为男女结婚他其实还是牵涉到有很多的权利的问题
说话人 1: 没错，我跟你讲我也不是反对结婚这个事，但我不知道为什么，我就挺腻歪
说话人 1: 这个事不是就是说啊，不，当然人家朋友们结婚我也去参加，也祝福，甚至我去给人主持，对吧
说话人 1: 都很好
说话人 1: 可是我自己也没想清楚为什么我一看到有些事情，比如说前几天我手机短新闻，我又存一条，本来姐妹今天说我看见诸如此类的信息，我就烦，我就又很烦
说话人 1: 这个事你们没有人天天看见说，唉
说话人 1: 中国高等法院又做出一个什么司法解释，就是说两口子结婚，什么结婚之前你买的房子，你先交的首付，然后到婚后还登记为是你的财产是什么
说话人 1: 两口子在一起的时候谁买的房子
说话人 1: 如果离婚了之后还有什么
说话人 1: 这个人的父母亲，嗯，替女婿或者女儿媳妇买的房子，哎，离婚之后又是一个归谁
说话人 1: 你看我看着诸如此类，这事我就腻歪，这个就增加我对这些事情，我觉得这是个什么破事，对吗
说话人 1: 而且就是说有些人好公开这事儿，对不对
说话人 1: 唉，有些人就是说喜欢，唉，喜欢这个大家都知道，喜欢做一个公开的证明，但是为什么我并不享受这个事呢
说话人 1: 为什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 你问我，哈哈哈，我要问你，为什么你不享受这件事情
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得生活是自己的事，对吧
说话人 1: 除了你的工作，比如说你
说话人 2: 但结婚不是为了要公开你结婚，我今天结婚，我不是为了想要得到，看到别人对我的羡慕或看到别啊，幸福不需要观众
说话人 2: 有一句歌词这样讲，我觉得是这样子
说话人 1: 的，但你婚礼为什么需要观众
说话人 2: 那只是那你也可以不要选择有观众的婚礼，这是每个人的选择
说话人 2: 我意思说如果是，我觉得我只要跟如果我们今天情同意后，我们去结婚，我们去登记了，OK，不需要婚礼，这或许也是 OK 的
说话人 2: 真的
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，那他们为什么都在给人家刘德华制造压力
说话人 3: 哈哈哈，其实我看这个结婚不结婚，如果我们用张曼玉这个例子拿来讲的话，它更重要一个东西是因为她是个女明星，她不是一个一般人
说话人 3: 那当然是，她其实也不是一个一般人，而且她嫁的也不算是一个一般人
说话人 3: 嗯，那大家把很多对于她们的一些可以说是一种憧憬，或许一种羡慕，投射回自己一个普通人的生活当中的时候，她一定会有落差的，因为你不可能像他那样子嫁给一个王子，你也不可能像他那样子不结婚，因为他其实已经拥有很多他自己的资产了
说话人 3: 所以我们在读到这些新闻的时候，最其实最重要的一点就是因为我们不是他们，所以我们才会去读，如果我们都一样的话，那我们就不读了
说话人 3: 所以我反而觉得说张文玉说不需要结婚这个东西，他的对我最大的意义是他告诉大家说我其实是很独立的
说话人 1: 对，我挺佩服张曼玉这个人家这说这就你知道吗
说话人 1: 作为一个明星，他至少能够讲出我对这个事情的想法，这个就不容易
说话人 1: 你包括这个什么啊
说话人 1: 你比如说这个，前一阵我还看他一个访问，他说我不要孩子，对吧
说话人 1: 嗯，他，但是我一样可以有跟孩子的乐趣
说话人 1: 他说我有很多朋友，他们的孩子都可以给我玩，这基本上当玩具，他说我都可以带他们的孩子，我可以得到这个满足，但是我自己我觉得这个就不需要，我就觉得就是说在所谓的大家都认为应该怎么活着之外，另有一种特立独行
说话人 1: 唉，这个我佩服
说话人 3: 是我，我猜是不是因为演员本身，他真的可能觉得有时候不适合做某些事情
说话人 3: 对，不是所有的演员，但是可能张曼玉他本人知道说他不适合做些什么，而且他也试过，然后他发现他不适合，但是这个东西一放出来的时候，尤其现在有那么多的名词，什么圣女中女，大家就会把它放大化
说话人 3: 嗯，就觉得说他都觉得不需要，那代不代表说他对大家构成一种影响，就是大家听了他这样说的话，那女生都说我不结婚了，那男生怎么办
说话人 3: 我跟你讲
说话人 1: 从右亭就可以看得出来，毫无影响，哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 我这个人想事儿还是比较周全的，哈哈哈，我总认为就是说假如有离婚的可能的话，那么你结婚太麻烦了，所以
说话人 2: 我文涛就是你不可
说话人 2: 你在结婚的时候我们是什么
说话人 2: 是一个爱情，是一个你爱他的一个感到延伸，所以你怎么会想到离婚呢
说话人 2: 你结婚的时候，我最近特别欣赏李欣杰，他出了一本书，他是不是讲说
说话人 2: 就在我说愿意之前，他讲一句话，他在跟彭顺导演结婚之前，他说他去印度了一个月
说话人 2: 嗯，他不是去想说如果我们俩离婚怎么办
说话人 2: 他是说我有没有可能给这个男人一直给他幸福
说话人 2: 他想的是我要可以，就是到达那个最后的执子之手，与子偕老的最终一步
说话人 2: 唉，所以应该想的是这个，这样的婚姻带给你是开心，所以
说话人 3: 你那个分别就是在于说，其实你要跟那个人结婚的时候，你把他想象成为一个怎么样的对象，如果我要去结婚的话，我会想象成为他就是我的亲人
说话人 3: 那你跟你的亲人不可能有
说话人 1: 离，结了就不能离
说话人 3: 不是，那要看你为什么结，因为有些人他觉得说来到这里那个关系大家都认为应该结婚，那他就去结婚
说话人 3: 但是有另外一些就是我跟你其实已经好像两块肉长成一块了，那我们就把它当成是一个结婚
说话人 3: 所以我不会说所有人都应该结婚，而是你要聆听你自己跟另外那个人之间的关系的感觉
说话人 1: 是什么
说话人 1: 而且你看假如说有人说男女之间是一个永恒的战争，为什么很多男人会觉得结婚这事儿是有利于女方的
说话人 2: 为什么
说话人 3: 生理构造的
说话人 1: 不觉得
说话人 1: 哎，你招呼的我真的不觉得
说话人 1: 我跟你讲王徒，我跟未来现在
说话人 2: 所有人结婚财产都是就是合在一起除以 2 的
说话人 2: 所以你也如果说你要就法律来跟我谈的话，这不是
说话人 3: 重点，因为
说话人 1: 但是我跟你讲，事实上说，事实上讲，我觉得这个人类的语言很有意思，有时候是反着的
说话人 1: 你比方说咱们经常管女孩子叫下嫁，女孩子嫁人家下嫁，对吧
说话人 1: 感觉女孩子很高，叫下嫁，可是实际现实生活中大部分地方委身高攀，是吧
说话人 1: 它不是下嫁，对吧
说话人 1: 一般来说，你看男的实际往往是你，比如说王子或者是有钱人哪，或者是怎么地位很高的人哪，但是你看男的却往往要摆出一个求婚的款，是我求你这女的恩准了下降
说话人 1: 可是现实当中你发现没有，在常常
说话人 2: 是你用现实方义考量，如果你说离婚的时候你会被伤心毁，我会被伤心毁
说话人 2: 嗯，这个感情是你，不是我分到 2000 万我就开心的事情，绝对不是，除非
说话人 3: 其实他们的感情也不对，真的是建立在
说话人 2: 哇，如果你建立当初你结婚的时候你就已经想到说如果我们在离婚了，我拿2亿，或许我就我也没有损失，那他们如果刚开始是这个基础，那当然，可是我意思说如果当你结婚的时候是，离婚的时候是，但是
说话人 3: 有些人也是会把婚姻当成是一个阶段性的东西，就是我这个阶段是跟你很好，但是我不代表说再过 10 年我成长了，或许我改变了，我不可以又往另外一个阶段发展
说话人 3: 我不是
说话人 1: 我跟你说也不光是财产，人也没那么庸俗，是在这个有的男人是吧
说话人 1: 不用，你这个婚姻法规定是分手的时候照样给你一半，甚至净身出户
说话人 1: 我知道有的真是汉子全给了，就是就只剩净身出户，倒不去见识这个
说话人 3: 就是说他要
说话人 1: 自由
说话人 1: 没错，自由freedom
说话人 1: 哈哈哈，是不是你为什么老感觉有就是一结婚呢
说话人 1: 有个广而告之的性质你知道吗
说话人 1: 就是还是跟大家示范我们怎么着了，是不是这个无形之中减少了某种自由
说话人 2: 但是如果曾英带你失去自由，如果真的是这样说，但是相对的，你得到一有
说话人 1: 失败，而且我跟你讲，你不要扮演上帝对吗
说话人 1: 嗯，两个人到底能不能白头偕老，这是上帝才知道的事情，你能知你光凭着一腔吴勇说我们这一辈子走到尾没有
说话人 3: 也有一句说话是真的陈腔滥调，但是讲的挺好的，就是因为为误解而
说话人 1: 结合，因为了解而分开
说话人 1: 常常是这样的
说话人 2: 那你们要了解才结，了解
说话人 1: 清楚财产之后该怎么分
说话人 2: 哈哈哈，如果当初你考虑这些都考虑好，你还愿意结婚，那不是更稳定