说话人 1: 锵锵三人行，这个要到，要快过春节了，也就算是农历年的这个年末
说话人 1: 嗯，一般这个时候我有一个关心，我就关心呐，谁能挣多少钱，谁能分多少钱
说话人 1: 因为过去来香港，有的公司就是说发 13 个月的公司
说话人 2: 差不多 13 个月算少，你看你干的也好，有的
说话人 1: 是发 14 个月的，真的就是说到最后两个月，到最后这个时间发一笔叫花红
说话人 1: 对
说话人 2: 你如果是做金融，有的人是发 30 多个月，真不要脸
说话人 2: 哈哈哈，这真不要脸，你
说话人 1: 这反应，最近不光我所崇拜的美国人民都说不要脸了
说话人 1: 哈哈哈，美国人民你知道吗
说话人 1: 最近对华尔街齐声高呼不要脸，为什么呢
说话人 1: 说华尔街经济寒冬，华尔街的年终奖金，我给你们说说，我觉得极大的兴趣
说话人 3: 咽一下口水
说话人 1: 真是哈哈哈，这个财
说话人 1: 雅虎财经透露，摩根斯坦利公司的 CEO 年终分红 4000 万美元，美国摩根大通公司员工预计平均每人会进账 46.3 万美元
说话人 1: 美国高盛集团发钱更不手软，预计就在这个时候，平常工资都不算的向每名员工发放年终奖，大约 59.5 万，就 60 万 dollars 美元
说话人 1: 哈哈哈，奖金哪
说话人 1: 这个花旗集团的部分经理近来还感到失望，因为他们估算今年 2009 年年终奖总额大约 53 亿美元，未能超过 2008 年的水平
说话人 1: 可是你们花旗银行要注意，你们眼下员工的总数远少于 2008 年
说话人 1: 这
说话人 2: 只是算那个平台，因为炒了很多
说话人 1: 炒了很多人
说话人 1: 嗯，还发这么多的钱
说话人 1: 然后花旗集团的创始人约翰里德老爷子都不干了，说没有任何一件事情告诉我这些银行高管，他们从金融危机当中吸取到了半分教训，他们根本生活在另一个世界，根本不懂吸取教训
说话人 1: 而且美国国府都说了，你那些个政府没援助你们的就罢了，接受政府援助
说话人 2: 这些都是接受持救的
说话人 3: 整个银行的业务要靠国家钱垫进去才能不破产的
说话人 1: 路，还分这么多的钱
说话人 1: 你说他应该不应该
说话人 2: 不是，这不是应不应该的问题，这是他能不能的问题
说话人 2: 这两码事儿什么意思
说话人 2: 就我觉得更有趣的是他们居然能这么干
说话人 2: 你们考虑过这问题，就是说你说他不应该吧，但是它有能力这么发，而没人拿它能怎么办
说话人 2: 嗯，包括现在美国政府也拿它没办法，所有人都拿它没办法，这些机构其实当初美国政府决定要救他们的时候，就已经出现这个问题
说话人 2: 就有一个最近两年大家都常常形容这些大的金融集团叫做大的不能倒，对不对
说话人 2: 就因为它大的不能倒，它怎么会那么大呢
说话人 2: 就是因为过去 30 年来全球经济开始金融化
说话人 2: 那么全球经济金融化指的是什么呢
说话人 2: 就是越来越多的实体经济的创造财富的能力，是转移到这些金融行业里面
说话人 2: 我们要注意过去几年经济增长里面其实很大一部分的确是来自这种厂产业这帮人
说话人 2: 嗯，就相当于今天我们在大陆上看到越来越多做实体产业、做企业的，做实业的人开始不干了
说话人 2: 干嘛
说话人 2: 对，炒楼，炒楼
说话人 2: 对，那所以将来楼，这个楼市、股市，其实
说话人 3: 现在大陆的楼也是大到不能搞对，那么楼如果崩溃的话，我们的银行系统要受
说话人 2: 影响
说话人 2: 没错，香港就跟
说话人 3: 油相关的，跟楼相关的相关，很多产业都会受影响
说话人 3: 没错， GDP 就会受影响，这是大局，所以它就变得了荒谬到不能倒
说话人 2: 没错了
说话人 2: 那你想想看，从他们角度看来，他们这帮人过去在那个金融业的黄金年代，他们是觉得自己是全世界经济的主要的火车头，是天之骄子，他分这个城分这么多，他觉得他很应该，他很值得
说话人 2: 嗯，好了，那他们整个问题在于哪
说话人 2: 金融危机的起源之一是来自于他们那个游戏的方式，过去是被鼓励的，对不对
说话人 2: 那种短线的，那种投资贪婪甚至有欺瞒，然后把有问题的毒再包装一下，说是没问题，在同一个逻辑底下，那么他觉得整个世界是如此美好，如此正常，如此健康
说话人 2: 好了，问题来了，要倒的时候，但又因为它真的很大，你政府必须用纳税人的钱去救他
说话人 2: 对，好，救完了他之后，他的感觉就是你们看你们都还救我，你都还要救我，那就更加证明其实我不一定有错，而且你我有问题，我，你拿我没办法
说话人 2: 现在为了
说话人 1: 逃脱这个危机，他们内部都怎么聊
说话人 1: 咱们赶快啊，因为他们现在复苏了，你知道吗
说话人 1: 嗯，就是你危难之机，政府救了你一把，他们说现在我们赚了钱了，赶快把政府的钱还给他完了
说话人 1: 对对，还给他，完了你管不着了，我还是大鱼大肉分钱
说话人 1: 嗯，所以说啊，你知道我就觉得咱们不懂经济学的人就相信一个理儿，一分价钱一分货，这个世界上有一块钱的货币就有一块钱的东西，但是现在看来你可能只有这么多东西，但是你的钱涨的特别多
说话人 1: 我看到有一个评论就说中国人原来不能理解，比如说当年说邓丽君出场费怎么能那么高啊
说话人 1: 一个无产者工人劳动了一年买不起一张邓丽君演唱会的门票来
说话人 1: 嗯，是不能理解，但是后来我们慢慢理解了
说话人 1: 这是明星吗
说话人 1: 有人这个大陆有人写评论就是一
说话人 3: 年买不起砸门票
说话人 1: 就是说这些个华尔街的这些人，你也可以把他理解成他就是资本世界的明星，他拿这么多钱也不是完全这个偶然的，就是说比如他就我就学会一个词，过去文道也曾经提到过，就是说全世界的投资者都需要看着他们，因为他们是最知道哪里这个边际收入对高的
说话人 1: 就说钱，生钱，一块钱能生出 10 块钱，他最懂，咱们确实不大懂，但他就懂在哪个地国家，哪个产业这个边际收益最高
说话人 1: 这就让我想起现在的这个人呐，聊的都是边际收入，我们显得是多么的虎
说话人 1: 最近国内也有人说劳动者的收入太低了，跟不上经济发展，我就拿以我自己为例，我就理解了这个问题
说话人 1: 嗯，就好比说我其实我的哲学是打公仔哲学，嗯，我是最希望凭着我的本行，我把我的这个本事练的结结实实的
说话人 1: 嗯，然后一分价钱一分货，我凭着我本行拿这个酬金，可是社会变了，我后来发现那人家拍个广告就能拿我本行酬金的好几倍
说话人 2: 不，这还不
说话人 1: 一样，是说去炒股票，你看祖宗老师刺激成这样
说话人 2: 吃鸡了
说话人 2: 但我跟那个孩子拍广告，那还叫做是付出劳动的
说话人 1: 但他那个劳动跟我主持一场节目下来的劳动完全不一样
说话人 2: 对，我知道，但是你说的所谓的边际收入更主要是集中在什么地方
说话人 2: 记不记得有一回我们节目子都不在我们两个家，另一个上来还那是金融风暴前还谈这个，我还被人笑话吗
说话人 2: 说我太土了吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 就我跟你想法一样，我是觉得收入最好是来自工资，我觉得很踏实，为我付出的劳动力获得我的饭碗
说话人 2: 但是这个社会有越来越多人，其实他是比如说存了一小笔钱，开始投资有道，赚到钱再继续下去，最后这一块会成为他绝大部分的收入来源
说话人 2: 比如说他这个钱可能是买基金、买股票、买外债、买黄金、买期货，或者是炒楼、炒地盘各种各样的东西
说话人 2: 那么这个是很多资本主义社会里面很多人发财致富的主要来源，包括香港
说话人 2: 为什么炒楼的人多
说话人 2: 对，现在的大陆也是这样，就越来越多人依靠这个
说话人 2: 所以你看我们社会的古籍、鬼籍，就过去几十年来靠这种东西来赚钱的人越来越多
说话人 2: 那我们刚才说的这帮华尔先生，他怎么不赚钱
说话人 2: 他领导他就是帮你世界潮流
说话人 2: 对，他就是讲这个
说话人 3: 话题，我这气都透不过来，嘿嘿
说话人 3: 啊，关键透不过来是什么呢
说话人 3: 我觉得先从事这些就是你讲的你正常工作收入不如那个其他，那当然的情况，但是你要区别两种情况，有一些人他们是专业做这个，这是他们的工作，他们的 professional 就是把 10 块钱变成 100 块
说话人 3: 对，所以这是他们的工，所以他能炒到，这是他的成就
说话人 3: 嗯，他炒不到，这是他的失败
说话人 3: 对，但是社会大部分的人来说，他不是
说话人 3: 比方说我是修表的，我是油漆的，对不对
说话人 3: 我说，所以你当你也这样做的时候就面临这个大问题了，就是说有你有一个选择，就是说OK，我现在有一千万钱，但是 900 万，我知道我是炒来的，我 100 万，我是努力劳动来的，但我还坚守着 100 万，因为我的人生其实靠这 100 万过的
说话人 3: 嗯，那有这个 900 万，我生活的好一点
说话人 3: 那好，我也不拒绝，但是我还是做这 100 万的事情
说话人 3: 嗯，人要有这一点信心就好
说话人 3: 但是要是你乱了，一发现说，噢，原来喝茶可以喝出 900 万，那我整天干 100 万干什么
说话人 3: 就放弃掉了
说话人 3: 那就惨
说话人 1: 了
说话人 1: 徐老师，我跟你讲，问题是 100 万现在也守不住了，我对，我不羡慕那些个富豪，我稳守着我现在这 100 万，可是现在你知道吗
说话人 1: 有人告诉我，你的 100 万对你要拿存在银行这个钱都毛了
说话人 1: 对，未来有通货膨胀的危险，即便没有，整个货币是呈现一个贬值的
说话人 3: 趋势
说话人 3: 对，人家多了等于
说话人 1: 你，少了等于你这个钱呐，老老实实存在银行，你也就在慢慢的就不值钱了
说话人 1: 那么你就逼的你比如我，现在我就不懂，我就到银行去打，听说你不能存银行，你转移是不是买黄金呢
说话人 1: 说买黄金也不干嘛，说买个最稳当的股票，我只是想转移一个我存钱的方式
说话人 1: 嗯，我甚至不要什么利息了，但至少不要说我这钱过 2 年毛的什么都买不了
说话人 1: 对，你明白吗
说话人 1: 嗯，就是这个社会逼的一个老实人没办法一门心思干你的活
说话人 1: 对，你得理财，对，你得想你在银行里的钱没，要不然被人夺走
说话人 3: 了
说话人 3: 所以就是这些人带领的潮流
说话人 2: 而且要想为什么我不是赞成这个这帮人这种做法，而是我要告诉你他们的逻辑，他们的逻辑是这样
说话人 2: 好，你刚刚说的对，所以每个人都要理财，对吧
说话人 2: 那每个人都要理财，谁来给你理
说话人 2: 对，就他们给你理
说话人 2: 那这一波你想想看，假如今天你，窦文涛，你原来存了 100 万，过了 10 年就这 100 万变了 1000 万，这谁功劳
说话人 2: 他帮你挣了这么多钱噢
说话人 2: 他现在我分点不行
说话人 1: 吗
说话人 1: 怪不得那天我们讲那个张磊，就是给那个耶鲁大学捐了 888 万美元的那个人，当年报人大他都不知道国际金融是怎么回事
说话人 1: 他是状元，第一志愿就是国际金融，哈哈
说话人 1: 企业广告、锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 所以现在问题在哪
说话人 2: 问题在于我觉得我们不能很情绪性的看到这个数字，就是太不要脸了
说话人 2: 你们这帮人这么骂，这种反应是一种比较情绪的，因为他们赚了太多钱了，你不高兴，而且带来
说话人 1: 了我们的灾难
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我觉得要整个思路要看到根本，那个根本是什么呢
说话人 2: 就是说为什么他们会拿到这么多钱
说话人 2: 就像我刚才讲的，因为他们是过去几年主要的经济力量，每个人都要理财投资
说话人 2: 对，每个人都靠这个挣钱，所以他挣钱
说话人 2: 所以真正要根治这个问题只有一个方法，就是整个经济不要再那么过度的金融化
说话人 2: 所以那怎么样不再过度的金融化
说话人 2: 比如说回归到传统的实业，那有一个方法，其实这个方法只不过金融风暴前没人敢做，现在可以开始试了
说话人 2: 第一就是每个城市、每个国家开始对银行业、金融业加重税收跟特别费，还有管制
说话人 1: 收他们200%
说话人 1: 那，那
说话人 2: 为什么
说话人 2: 哈哈哈，那为什么过去不敢做
说话人 2: 过去不敢做
说话人 2: 理由是这样，因为这些人全球流动，他还创造财富
说话人 2: 你比如说光我伦敦，我说我伦敦金融中心一直在这银行，我就好好的治一治你们这帮家伙，你一致好，那他们拜拜去了纽约血，那他才流窜作案，他还流窜作案，那别的地方还是欢迎这些人来，对不对
说话人 2: 但是问题现在出现什么苗头
说话人 2: 就伦敦这个金融中心首屈一指的国际就都有点受不住了，说开始要想把这种方法对付他们，纽约一下就开始
说话人 3: 博弈存在，拿到这么多钱，具体的来讲，一是因为西方它除了贫富要公平之外，它还有另外一个同样重要的精神，就是合约精神，是因为他们虽然拿这么多钱，因为他们当初跟公司签了约，所以你要取消他的工资，你违法，所以虽然这个事情国中国人就是想这个西方就常常这种很不合理的事情，但他合法，所以你没办法
说话人 3: 另外它也有群众基础，中国现在有多少人白天在看股票，下午在偷菜，这些人就是这支队伍的群众基础
说话人 3: 真的没错，比真的好好做实业
说话人 3: 你在你有现在还有 8 级前功吗
说话人 3: 以前讲 8 级前，现在还有工程师，小孩说我讲长大了做工程师吗
说话人 3: 没错
说话人 1: 没错，我跟你讲也不能全怪他们，因为我们有些女主持跟他们也挺好，对吧
说话人 2: 我没错，我有
说话人 1: 机会跟他们
说话人 3: 聊天，还有裙带关系
说话人 1: 就是他们也有点委屈，我听了他们给我讲讲他们的哲学，我慢慢明白，我同意文道那个就是问题在根本上不在于某几个从事某个不是个人，问题不是个人就是我就看到一个什么呢
说话人 1: 人类创造财富的万丈雄心哪
说话人 1: 嗯，好的时候讲是万丈雄心，不好的时候就全变成贪婪的贪心
说话人 1: 万丈贪心就是膨牢，就是想
说话人 2: 牢了想膨胀
说话人 1: 所以子东讲的刚才讲的是这么回事，不合理，但也许你法律上还真没办法
说话人 1: 但是另一件事就要说回到国内了，有件事最近这个国资委的那个领导李荣荣专门讲了，就是国家好像对国企的老总，嗯，好像有一个严格的一个限心令，嗯，被俗称限心令
说话人 1: 那么李荣荣就讲出乎我的意料，因为我过去听他们在网上吹，说这个国企老总拿太多了，有人拿什么几千万的年薪，没有那么多，但是这次说了说其也没有那么高
说话人 1: 李荣荣讲呢，就大概平均年薪 60 万，而且他就说最高的也就是 2007 年有个人拿了 133 万，他说而且我还是采取什么呢
说话人 1: 先给60%， 40% 还得看你的绩效
说话人 1: 最近他又在说，就是说分成三块，我说先给你个基薪，不是基拿的薪，基本的薪资，然后还有一个绩效，就是根据你的表现业绩，还有一个中长期这么着，那么可是有人就讲了，说 60 万也太高了，为什么呢
说话人 1: 说是说这些人如果他拿 60 万的话，年薪 60 万的话，那么主管他的那六大部门，如果你说国企这么个大摊子，这个能力大，责任重，所以应该给他 60 万，那我部长，那么温家宝总理，副总理，听说温家宝总理年薪也不超过 20 万，那么就说温家宝总理管的摊子还不如你当
说话人 3: 事情非常
说话人 2: 这个有点，但是这里面我觉得这么分析是有问题的
说话人 2: 嗯，第一他误解，误会了一个事情，就是说你这些人的薪水收入你不能够跟温家宝来比，你要跟他国际同行的人来比，但是他没，别说我
说话人 3: 对，那差太多了
说话人 3: 对
说话人 2: 你别说你，我们中讲中移动老总的话，他这个收入你拿去 TNT 的老总比，哈哈哈，那就没法比，对不对
说话人 2: 那么假如说国企真的要做企业化，比如说将来要全球招聘的话，你怎么请人
说话人 2: 而且还有一个很大问题，就会埋下一个贪污的一个欲望
说话人 2: 因为你，比如说你很简单，你出到国际上他就发现你同行那些吃香喝辣的都这样，然后你拿一个年薪几十万的，对不对
说话人 2: 这以前中国银行不就出过这问题吗
说话人 2: 然后第二个问题，我觉得讲薪水在中国没意义，中国谁靠薪水
说话人 2: 嗯，你相不相信他能花的收入
说话人 2: 就是长久
说话人 3: 来说还是要想个办法来解决这个问题，虽然目前现实是薪水只是部分，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 谁都知道，长远
说话人 3: 来说从什么个道理上这个真是很难的
说话人 3: 很难的一方面，就像你刚才讲的，要是像现在这个银马，嗯，他跟海外没法比
说话人 3: 嗯，不要说这些中资的老板，就在香港有很多中资公司，他们跟香港的老板跟海外的老板之间没法比，他就没法比，所以他就很苦，逼着他要贪哪对
说话人 3: 逼着他要在人工之外另外给媳妇媳这个儿媳妇的哥哥这么去找生意，他因为他的赚的钱跟他的权利很不很比例，但如果说为了消灭贪腐，把他的那个待遇薪水弄到像任志刚他们这样高的话，那党内国家官员因为他们都是国家党任命的，对，他跟其他干部的那个差距怎么办
说话人 3: 然后
说话人 2: 造成了新的矛盾吗
说话人 2: 跑去主管部门说我让我干那个，我给你，我又来另一轮
说话人 3: 贪污了，我到下面的公司里去做一个副
说话人 1: 总经理，这事很难办，他又是国又是企业，对锵锵三人行广告之后见，所以就像刚才子东讲的，就是说你要跟国际同行比，这个大国企完全没拿的太少了
说话人 1: 可是人也说了，那国际那个CEO，他比如说私人公司，那他挣得多，他亏了，也全是他自个的，或者说那种职业经理人，他都是有人家的那种专业市场奖惩机制，我们这个呢
说话人 1: 有人说他仍然是公务员，那么如果是公务员，你跟你的同级公务员，或者说这公务员有没有只有激励机制
说话人 1: 就是你有业绩就把那 1/ 3 发给你，那么如果你没什么业绩，你也不赔偿
说话人 2: 所以这帮人就很奇怪，他有时候他又兼具一个国家公务员的层级身份，他是什么级别的
说话人 2: 又这么算
说话人 2: 有，那你再
说话人 3: 然后你再看简历呢
说话人 3: 你更有意思了，你比方说阔外国的，大气的，你可以看到他是什么地方的博士，他商学院，他在什么公司，什么公司
说话人 3: 什么，对不对
说话人 3: 嗯，那同样我们的国企的这个领导，你去查他可能是原来哪个县长、县委书记，后来在什么地方做地委的一个干部，然后调到什么地方的一个什么局长，他做的事情跟这个完全不相干
说话人 3: 但是另外一条路对上去的
说话人 1: 可是他们有些人议论那个，我觉得也那不大可行
说话人 1: 你比如说这些国企领导说企业亏损了他们要负责，那你要按照公务员推论
说话人 1: 我就想好比说咱们要保8，那如果国民经济没保8，万家保，总理要自己掏腰包赔吗
说话人 1: 这
说话人 2: 说话说不过去
说话人 2: 所以其实关键在于什么
说话人 2: 现在这个国企需要一个很大的一个体制改革，这个改革包括几方面，第一就是它真的要更进一步的企业化、专业化，它要越来越脱离管，它可以资本是国家的，但整个管理人员构成完全是企业模式
说话人 2: 然后第二就是有一个很大问题，它在整个收入各方面要真的是跟利润各方面来挂钩，但是这个利润这还是在我看来才是今天过去最大的问题，他们上缴过吗
说话人 1: 再者说，你的利润有多大程度上是因为政策垄断而得到的
说话人 2: 大部分我看有很多大的国企，嗯，那么在这种情况下，你这个利润得来，既然你是得志于因为国家政策，你有垄断资源，那就利润要该上交报国家
说话人 2: 就比如说很多经济学家，不论左派右派都讲过吗
说话人 2: 你要不就全民分红，那我们大家都很乐，对吧
说话人 2: 大家分
说话人 1: 我臣之国家，涉及国民基金
说话人 2: 对，或者国民基金还有谁管理的问题，对不对
说话人 2: 但是问题是你这些这么多年来这些钱呢
说话人 2: 对不对
说话人 1: 就是这个事儿，你这个企业搞好了，咱也不知道究竟你是个有能力的
说话人 3: 人，还是因为就是这个制度运气或者什么类似
说话人 1: 资本红利，对吧
说话人 1: 你录你也很难评考核