说话人 1: 枪三人，行子东老师，今天咱们还请来这个杜平老师，咱们这个新加坡的来方向的评论员都是在一个华文大世界，所以我想今天请你们两位参详一个问题
说话人 1: 这个问题我最近哪经常午夜梦回，我就是这个想百思不得其解的一个问题，而且我觉得是个很严肃的问题，而且我觉得这个问题可以交付全民公爵一下
说话人 1: 就是你们说中国人里头是不是多数都是傻子
说话人 2: 你这个公投很难投啊，哈哈哈，我要投了，我要投了
说话人 2: 硕士大部分是傻子，那个人不就是恶心吗
说话人 2: 那么多傻子投出来的
说话人 1: 那个他是个悖论，他是，唉，那个
说话人 2: 提案就错了
说话人 1: 如果是我，我承认你调查我，我就我认为我是傻的，我在这个社会里我就我跟你说我是倒霉的，这个一般最好的人，嗯，是外表憨厚，嗯，内心狡诈
说话人 1: 嗯，你看我谁觉得我都外表精明是吧
说话人 1: 甚至淫邪，对吧
说话人 1: 但是实际我心里真朋友都知道我是个极其不靠谱的，严重的糊涂
说话人 2: 的一个
说话人 1: 人，就是像徐老师
说话人 1: 嗯，对，他对你们上海人有过一句名断，嗯，说是淡玉弱智
说话人 1: 对，嗯，看着很聪明
说话人 1: 嗯，实际很傻
说话人 3: 我在我的印象里面，我看你们节目看了很长时间
说话人 3: 嗯，你们俩都真的太机敏了，太实际上
说话人 1: 哈哈哈，要是真精明，就不会十几年还在这坐着
说话人 3: 你想想看这十几年 GDP 增长多少倍
说话人 1: 不是，我这个严肃起来，要不然他们得拍我板砖
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 我想提这个问题啊
说话人 1: 就是说中国人民，甚至也可以说世界人民里头是不是大多数是傻子
说话人 1: 因为最近我跟这个一些编剧和导演在聊天，由此一问，你知道这个很多导演很有名的导演现在在中国也是几家欢乐几家愁，有人票房高收，那就是票房大卖，有的人也是很有水平，可是无奈何这个时运不济，就是生了票房毒药，拍部片子不挣钱，心情很郁闷
说话人 1: 大家都是朋友都在聊，说这是怎么回事，后来又跟人家讲了，说那些个票房不成功的导演，关键就是因为没想明白，还抱着个艺术家的臭架子
说话人 1: 他们往往都是文艺青年出身，当年你看还抱着臭架子，又要想票房，又要想商业，既要当又要立牌坊
说话人 1: 所以
说话人 2: 你在说田壮壮，不所谓
说话人 1: 他们，那他们就是我的好朋友，我永远，他们的电影我，我都看，我都看，我不是傻子，哈哈哈，我都
说话人 2: 看
说话人 2: 不是，我
说话人 1: 的意思是说就是说有的导演他为什么失落呢
说话人 1: 那么有人就觉得他没看破，就是说你不能两头都要，最后你可能两头都要补着，对吗
说话人 1: 但是为什么有的成功
说话人 1: 在座之中有一个艺术家，他就说了他这个说话引起我这个问题，他说我告诉你，就是人家真看透了，中国人就是傻子多，就是拍给傻子看的，怎么能忽悠傻子进电影院
说话人 1: 那就怎么忽悠你这个问题超出了这个电影的本身
说话人 1: 我甚至我最近你像有一个有名的编剧，他在饭桌上他给我讲一个现象，他说你知道现在中国这个精神产品、文化产品有一个很奇怪的现象，跟别的国家还真不一样，就是说这个票房最好的电影，嗯，和这个电影的好坏没有关系，甚至是有关系
说话人 2: 反比关系
说话人 2: 没错
说话人 1: 反比关系
说话人 2: 甚至不看错这个关系
说话人 2: 他问我
说话人 1: 说某个电视台，他说去年你知道这个最高收视率的电视节目是不是电视剧是什么吗
说话人 1: 我也不大看电视，我没听说他说一名字，我也没听说军情观察室，哈哈哈，他说是最烂的这个电视剧，最烂的一个电视剧，可是为什么呢
说话人 1: 它有最高的收视率，然后就是说都有采访那个观众，就说你喜欢看那电视剧吗
说话人 1: 那观众那那电视，那观众说那么瞎编的电视剧太臭了，说那你为什么还看
说话人 1: 那观众说我就是要看看他怎么瞎编的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这是一个什么现象呢
说话人 2: 不是说蜗居吗
说话人 2: 蜗居不是还可以的吗
说话人 2: 它收视率很高的一个，是不是我，你讲的是不是我
说话人 1: 不是蜗居，就是说你都，你有些名字你都没听说过的，你同理可证，你还可以说包括书籍，对吧
说话人 1: 书刊，包括这个这么个歌星，对吧
说话人 1: 这咱不用说，最火的歌星，你说的出来他有什么歌吗
说话人 1: 就是往往就出现这么你看电影编剧，我不懂了，我就说我用他的这个道理来看我的这个行业，我也觉得很奇怪
说话人 1: 你比如说有的主持人得奖盛名节目也很火，可是你知道我是内行，那么当我听闻了，我去看，我用我自己内行的眼光去检查他的时候，我就发现很奇怪了，他什么特长都没有，我看不出他仍有任何一点特粗的地方，甚至咱别的不说，长相好，长相都一般，是个中人之姿
说话人 1: 那你总不能说会背稿、会说话，你就是好主持
说话人 1: 你看这个原理同样成立
说话人 1: 嗯，所以我不由得想过去我们老骂导演、骂政府，骂这个什么，这公司骂的，这
说话人 2: 骂瞬间骂观众
说话人 1: 这不是骂观众，我想知道为什么，为什么就是，难道真是像他们说的那样吗
说话人 3: 这个羊群效应是个羊群效应，当大家都喜欢磨一个东西的时候，你不喜欢人家，你说他们傻，他们说我们傻，或者说你傻，你大家都能欣赏，你不能欣赏，他会说你赏
说话人 3: 我记得就是台湾有一个特别有名的一个作家
说话人 3: 嗯，不是最近几个月之间出了一本书吗
说话人 3: 在两岸三地世界东南亚的非常火的那本书，但是就是那本书很多东西其实真正的看明白的人并不是很欣赏，但是绝大多数人都喜欢，就是这样子的
说话人 3: 嗯，这个从文学上、歌曲上你跟他讲了很多，包括在政治上也是一样
说话人 3: 唉，是在政治上也是一样
说话人 3: 你说现在就是说要按照达尔文的那个进化论，就是他现在如果用那种进化论放在现在的民主选举上都是错的，没有进化的是一步一步退，一代不如一代
说话人 3: 包括选民选出来笼统
说话人 2: 的领导人选出来的结果
说话人 3: 选出来结果被或者选举人都一样
说话人 2: 但是它
说话人 3: 程序在进步，它结果不好，民主的结果就是选到最后一代不如一代
说话人 3: 也不是最新讲就是说像林肯的哈，他如果现在活在现在的民主选举的时代，那绝对选不上的
说话人 1: 我记得我听那个李敖讲过一个什么事，说当年美国有一个伟大的总统叫威尔逊，嗯，那么威尔逊就是因为什么呢
说话人 1: 那么伟大的一个人，他就是他离了婚，只是因为娶下一个老婆隔的时间太短了，美国人不投票，这么一个伟大的人，他就不能再继续连任总统，这就属于民主的问题
说话人 1: 而且为什么就引起我就说这个全世界人民是不是也是傻子居多啊
说话人 1: 为什么
说话人 1: 这个问题我就你就说最近这英国大选，我那天看一个报道介绍这个卡梅伦这贱人是什么伊顿公学的，对，贵族子弟就说现在这个选举不当然都像表演
说话人 1: 可是我的问题是我认为有些智力不需要什么大学文化水平，我认为我爸爸妈妈也能够明白，这个有什么不能明
说话人 1: 比如说卡内容就想塑造一个平民的色彩，但是被人家英国记者拍出来了，说他每天他骑自行车上班吗
说话人 1: 结果说拍到了一张著名的照片，他在前头骑着自行车上班，他的司机开着车拉着他的西装文件包在后面跟着他上班
说话人 1: 然后又说是什么啊
说话人 1: 又说我坐火车去乡下拜访选民，结果他是坐直升飞机去火车站的，哈哈哈，你明白吗
说话人 1: 然，然后我就觉得他们就说说英国原来的一个叫布朗的，对形象很不好，大家觉得他很严肃，后来布朗死了个孩子，嗯，然后布朗就在电视面前一哭泣，大家看到了伤心的父亲
说话人 1: 唉呦，这好，这是领导好，本来说这个卡梅隆本来也缺乏点这个人情味，结果你说是卡梅隆是幸运还是不幸呢
说话人 1: 他家里有一个本来就有病的孩子，后来死了
说话人 1: 嗯，然后他在电视上又含泪嗯，讲述自己孩子死了这个心情
说话人 1: 嗯，一下子人气就上去了
说话人 1: 唉，我真不明白这些都报道出来的招，为什么选民是些什么人
说话人 2: 所有这些东西的归根结底的罪责是因为康德
说话人 3: 哈哈哈，是吧，康德说了一句
说话人 2: 话，奠定了我们整个现代社会的基础
说话人 2: 他说一句什么话
说话人 2: 他是法国的启蒙运动，你知道狄德罗夫尔泰要呼唤大家启蒙吗
说话人 2: 大家都睡着要把大家唤醒吗
说话人 2: 启蒙运动大百科全书就是强调人跟人的智力有巨大的差别吗
说话人 2: 嗯，那聪明的人应该把笨的人从奴役的帐怀里唤醒
说话人 2: 嗯，这康德总结法国启蒙运动的一句话，他说人跟人的智力差别巨大，他财富也差别巨大，他的能力也差别巨大，但这个差别再大也不能大到一个人决定另外一个人的命运
说话人 2: 就这句话就是整个现代社会一人一票制的基础
说话人 2: 换句话说，你一个爱因斯坦，你在办公室里有一个帮他扫办公室的老太进来了，嗯，那这两个人的智力我们以我们想象，这一个大球一个小球不知道查多少倍
说话人 2: 但是如果他们今天投票那个老太是一票，那爱因斯坦也是一票，是这个就是我们现在人类，即大家为了否定这个专制制度以后打出来一个共识，就是这个共识出来以后才出现你所谓的所有那么多现象，就是因为每个人有决定，有权利决定自己的了
说话人 2: 嗯，所以他们不必再像莫扎特时代要听皇帝，要听乐师的了，是不像中国这样要听孔子，要听皇帝的了
说话人 2: 对，就是说每个人自己都是决定自己命运了，余下来就被忽悠了
说话人 1: 对，我对，咱们先去先拿广告忽悠一下，我还有不同意见枪三人行广告指火箭
说话人 1: 这个
说话人 1: 徐老师你讲康德这个非常好啊哈，温总理的讲康德嘛
说话人 1: 但是就是你这样讲容易把我变成被攻击的对象
说话人 1: 好像是在说什么精英和草根之间的区别
说话人 1: 我还不是这个意思
说话人 1: 嗯，我说的就是草根，我也是草根家庭出来的
说话人 1: 我说的就是咱们，比如说大家都在，就像这些年大家都在讲人民，谁都拿人民说事，到底谁是人民
说话人 1: 人民是什么样的人
说话人 1: 我就说我爸爸妈妈算人民之一吗
说话人 1: 那么需要多么高的智力才能懂得一些简单的道理，我不是说一些知识分子才能，你比如说咱就说这电影票房，他们那天有一个编剧跟我说，我没有调查，如果张艺谋导演认为有差错可以纠正，他说这个三枪，庞远荆棘这个电影我没有看过了，所以这个我不知道好不好
说话人 1: 但是咱就这么说，在张艺谋本人的作品里他算是最好的，中等的还是比较差的，这大家有个谱
说话人 1: 可是这个编剧跟我讲啊，这个三枪你知道吗
说话人 1: 是张艺谋个人影史上票房最高的，不管你外界说这个不好，超过英雄，说那个超过，不管你说这不好那不好，怎么样评论
说话人 1: 人家票房这么高，你有什么话讲
说话人 1: 结结实实的成绩就是这跟民主投票
说话人 2: 一样，就是我刚才讲那个道理，就是以前人读书的人，中国我所有读书的人
说话人 2: 嗯，你如果有人跟你说有孔孟或者这些八大唐宋八大家，你就会俯在下面看，他是比你高的
说话人 2: 那自从这个现代文明以后，他就给你个人的权利
说话人 2: 你在你现在到唱片店里，嗯，我有，我碰到一个学生，他在那里找赵薇的唱片，成龙的唱片，嗯，我就说你威尔夫买布拉姆斯，他就看着我笑
说话人 2: 后来我想想我也挺可笑的，你跟他讲什么
说话人 2: 因为他就觉得他个人的选择是最重要的
说话人 2: 你他不理你这个原来这个文化秩序知识分子干的活呢
说话人 2: 现在跟以前不一样，以前的知识分子干的活是我倒腾出一个好东西，然后让老百姓来欣赏我这个好东西，假如你们能欣赏我了，他觉得我就把你们唤醒了，我就把你们提高了
说话人 2: 现在知识分子的脑筋在想着我，我倒腾你们，我估计你们喜欢什么，你们有多傻，我就做多傻给你看，我傻给你看，但是他很聪明的来研究你怎么傻
说话人 2: 比方美国的一部电影了，他我几月上画，我上画的时候正好是中学生的放假，所以我的蝙蝠侠我一定要给 13 岁的人看，他是连台词、动作设计全都算计好了，你要把他们把一个蝙蝠侠的续集放在圣诞节放，他就要惨败，这个就是什么
说话人 2: 这就是知识分子，他在很精细的研究这个大部分人怎么傻，他们傻的有季节性，他们你知道他有，所以这就叫文化工业，这很多
说话人 1: 人都讲过了，我觉得这个中国人不傻，因为中国人不都是人精吗
说话人 1: 一个个的多会算计，那个参加都自己带个换的，哈哈哈，那不聪明吗
说话人 1: 就是怎么就
说话人 1: 但是我认为他的问题还是很复杂，你知道吗
说话人 1: 就比方说问题是他花两三个小时 50 块钱的电影票，甚至 90 块钱的电影票，他自己看完了也说烂
说话人 1: 嗯哼，不是说好像说他水平多低，他就觉得这个很好，他自己也觉得不好，可是你看他自己愿意投资，你觉得这个很奇怪吗
说话人 3: 文涛的心情我是非常理解的
说话人 3: 嗯哼，就鲁迅不写了，好多文章就讲了这个问题，大部分的民众都是在萌妹当中，都在铁屋子里面，还有一部分人，比如说你在东北军在东北被中国，当中国人被绞死的时候都在看热闹，所以说没有清醒，但所以就是在这种状况之下，就需要像你这样的清醒的人，还有康德这样的人需要唤醒大家的共同意识
说话人 3: 真的是这样，为什么呢
说话人 3: 因为现在就能够敢说话的人越来越少，就这个社会的环境、舆论环境各方面都不太需要很清醒的人把真实的东西给戳破，把这个纸给戳破
说话人 3: 那不需要，我们大家都说
说话人 1: 了你在鼓励我当孙海英吗
说话人 3: 觉得就是说他说的是有道理，他提出了很一个很严肃的问题，看上去好像很轻松，其实是很严肃的问题
说话人 3: 其实中国社会其他社会其实也面临这样的问题，包括选民对一个政府的盲目的支持和菲律宾选举这样选一个艾斯特拉达
说话人 3: 原讲，原来这三流的演员对不对
说话人 3: 嗯，那现在就只要是有名气的有民生的，现在都是这样
说话人 3: 英国的选举一样，斯莱格这个自由民政党那个哇，第一次演讲以后就说电视辩论以后就把它跟丘吉尔相比，简直是什么呀
说话人 3: 英国人把它当丘吉尔相比，如果是外国人说不了解丘吉尔，你把它跟丘吉尔相提并论还凑合
说话人 3: 英国人自己说这是丘吉尔以来最好的一个政治家，到现在怎么样
说话人 3: 发现了并非
说话人 1: 是如此，但是你看
说话人 2: 这个到底是评论家高瞻远瞩，他不过有一点我不同意，就是康德，康德的那个理论其实正好是对鲁迅那个反的反
说话人 2: 嗯，他的其实在怀疑，就是说鲁迅你凭什么能决定你是醒着，人家是睡着，没错
说话人 2: 嗯，康德的理论是这个，不过他讲出另外一点很重要，现在有很多人在那里糊弄
说话人 2: 嗯，其实是因为有些很多很简单的事情不能做，所以聪明人他就装糊涂
说话人 2: 我觉得是这样，有很多事情很明摆着就是一张白纸，一戳就在那里了，也不能做
说话人 2: 那你既然不能做，那我又要赚钱，我又要生活
说话人 2: 好，那我就走那些路
说话人 2: 对，其实这些东西是使得大家更傻的一个
说话人 2: 我除了文化
说话人 1: 攻略以外对你们说的很好，但好像还不是我的意思
说话人 1: 我在想
说话人 2: 说，我继续
说话人 1: 谈，我再说我的意思是说什么呢
说话人 1: 就是说你某种意义上说，你也不能说他们是傻子，你知道吗
说话人 2: 他本来都是比喻的，我
说话人 1: 甚至认为好，我甚至认为从某种角度上讲也是一种人生的境界，用大智慧
说话人 1: 这只不过显得有点没心没肺
说话人 1: 嗯哼，是什么意思
说话人 1: 咱们先广告，再忽悠一下，我再跟你们讲枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我为什么说人民群众，我也认为不是傻子，人民群众的眼睛是雪亮的
说话人 1: 嗯，但你研究中国人哪，你一定就是
说话人 1: 我觉得要注意一个戏字，这个看戏的戏，剧的戏
说话人 1: 你知道那个就是我那亲戚啊，绿码斗，当年来美国的芝麻都是那斗啊，绿码斗那个游记里他印象最深刻的跟他所在的意大利什么不同
说话人 1: 嗯，他这个国家到处都在演戏，你知道中国人这种看戏的这种东西，你比如说他说我看看你这电影有多烂，这是一种他是，他不是准备，你不要你发现没有，大家看阿凡达，他是会被这个电影陶醉融化就感动
说话人 2: 斯坦尼斯拉夫斯基
说话人 2: 对，但是我们的老百姓都是那个布莱希特
说话人 1: 哈哈哈，见礼，他见礼效果，甚至于我跟你讲他布莱希特就最近不是有个电视剧叫新三国演吗
说话人 1: 我就看说是在新三国里的台词出搞笑的台词了
说话人 1: 嗯，说什么搞笑的台词
说话人 1: 说是这个刘备说袁绍他是个扶不起的阿斗，哈哈哈
说话人 2: 可是你知道有吗
说话人 2: 没有，你这边的
说话人 1: 不是人家那个里边的，这是这个网友看了之后他们叫找搞穿越，故意搞些这个东西，你发现没有
说话人 1: 他就是他玩，他就是玩你
说话人 1: 有有
说话人 2: 有，真的有，我看到曹操跟那个他下面的谋士在讲，一不留神我就把袁绍看成英雄，哈哈哈，还
说话人 1: 心中还有说
说话人 2: 曹操曹操就到，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 不是，他就是说什么，就，我就说什么意思
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我觉得这也是中国人很牛的一个地方，就是说他有那么一种不认真
说话人 1: 对，而且有那么一种玩逗闷子
说话人 1: 可是你里边想到商家就圈钱了，你确实投资了，对吗
说话人 1: 但是他也得到乐了，这就是你想我财政，这个想到哪啊
说话人 1: 今天我看亚洲周刊引用一句话说中国现在是世界银行第三把交椅，然后有一个网友有一句话，亚洲周刊引用说这跟我有什么关系
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 我认为这是我可以理解的理智，就好比像香港人，我
说话人 2: 认为这个境界就比我高，哈哈哈，这个境界比我这照你这么一说，我属于傻子，我一想到我现在碰到任何事情，一想到国家 GDP 最近 10 年增加了 4 倍，哈哈，我就充满了感情了，我充满感情了，我就觉得我受的这些苦，房价这些东西都是可以理解的
说话人 2: 你真的，我就真的跟我没有直接关系，我就一想到这一点，而且你说的那个三国我最近还看了
说话人 2: 嗯，我觉得不错，没事
说话人 2: 唉，我觉得这个提供了一个新的解释
说话人 2: 嗯，对曹操什么听就唯一的不满意就是那个台词儿，他那个跑上来那首歌，这四个字都不错，可中间有一句叫不可问妈，这不可问妈，这个滴溜马，你进了这样的一个台词，实在是朱淑静这个是有一点点，可以稍微文言一点，但整个戏演员不错，我看了一点点，我帮他们义务做广告，还不错
说话人 2: 还有那个你说傻吧
说话人 2: 我最近也又傻乎乎看个电视剧叫手机
说话人 2: 那电影已经看过了，可是看到王是叫王志文
说话人 2: 王志文，王志文跟陈道明斗戏好看哪
说话人 2: 我就看，我一看我亏得实在，我有很多工作要做，要不然我就整天干哼哼哼
说话人 3: 其实我觉得你的观点有同意，我也不反，也不一定同意的地方就是说他讲这个全很多人都是傻，他不一定也有，他有说很多人不傻
说话人 3: 嗯，实际上很多，就是说在中国，就是中国这个范围之内生存的，需要自保的，需要明者保生，都需要装傻，这是一点
说话人 3: 另外还有一个不需要，都需要装傻，有这个政治需要或者深层的需要
说话人 3: 另外还有一个你就讲就是说也不能够完全跟着他，就是作为领导人来讲，不能完全跟着人民的需要，他支持我们才跟着走，也不能这样子，嗯，对不对
说话人 3: 不过