说话人 1: 枪枪三人行，贾老师，这个大鸣大放的张明老师又来了，又来，张明老师来了
说话人 1: 这个我们节目小节目没钱呐
说话人 1: 是吧
说话人 1: 所以我有一个笼络嘉宾的办法，唉，出书我给打广告
说话人 1: 张明老师，听说现在这是连续 100 周排行榜第一名了是吧
说话人 2: 这 100 周了
说话人 2: 我天
说话人 3: 没有
说话人 1: 两周，公司两周，北洋裂变军阀
说话人 3: 于他 100 周
说话人 3: 你说完就好
说话人 1: 了
说话人 1: 对，我已经跟我们节目组布置了，基本上一个人不用买 100 本
说话人 1: 买 50 本是吧
说话人 1: 哈哈哈，这支持张明老师，不过这个宣称完了你的你就得说说我的了，我们今天想请你聊聊强坚的事
说话人 3: 不是你不找我不是你好时间不是以前
说话人 1: 唉，你还别说，脸型有点
说话人 3: 像
说话人 3: 唉，我没胡子
说话人 3: 你
说话人 1: 比如说这个
说话人 2: 山路吗
说话人 1: 山山木射邪枪尖嘛
说话人 1: 还真是练习
说话人 3: 这样我纯练习
说话人 3: 你练习也差不多了
说话人 2: 没胡子的山木大叔
说话人 1: 没胡子山木强监门你知道吗
说话人 1: 网上都说了说山木总裁因强监门而辞职，我看底下还一备注，畜生连门都要枪尖门
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，这还有说什么
说话人 1: 说现在教育孩子就说好好学习，吓唬孩子说你要不好好学习啊
说话人 1: 男的送富士康，女的送山木培训，哈哈哈
说话人 1: 天呐，这个咱不能睬霍，人家山木培训已经开新发布会，说山宋山木是宋山木的个人问题，我们山木培训是我们山木培训，而且就说这个宋山木这个现在这个媒体时代，我发现你可不敢出事，你出一个事，所有的你的这个，这甚至是这 800 年前的亲朋故旧都出来说你像这个山布他现在仅仅是涉嫌吗
说话人 1: 嗯，他的一个原个人助理就出来了，就说我有体会，说我引用他原话说当时我个人碰到一个感情的这个纠结，这个山副总裁那个时候劝我说那个时候你就能看得出来他是个什么人，你看我这烧他这个名言哪
说话人 1: 他说山木送山木，怎么劝我啊
说话人 1: 说男人就是这样的，对女孩子得不到就放不下，其实搞他 5 次以后就能忘掉了
说话人 1: 哈哈，要
说话人 2: 是他这个助理是男的
说话人 1: 说要是得不到强尖也要上啊
说话人 1: 就感觉好像往真是真事上说，但是我就是我必须说是涉嫌
说话人 1: 嗯，就是如果最后法律裁决宋山木没有这个事的话，咱们还得给人家平反
说话人 1: 我还
说话人 3: 听说人家宋山木他没有这个，没有这能力，他枪尖都是那种用工具抢奸的
说话人 3: 对，用刚才那个工具按摩Badcase，用情趣店去玩
说话人 2: 哈哈哈，你说的霸王令上功了，这么没功
说话人 3: 对，没功
说话人 3: 天哪，没功
说话人 3: 对
说话人 1: 但是我跟你讲，我从这个事我想到，虽然我不是刑侦专家，可我觉得这个女孩子也挺麻烦
说话人 1: 枪尖案认定你们想到有一个问题没有
说话人 1: 你要说证据好，如果没搏斗，因为我假设一种情境，一个男的有的时候是威胁
说话人 1: 对，那女孩子被吓怕了就犯了你
说话人 1: 我不知道这个公安局办这种强健，他当时威胁的话你也没有录音，也没有录像
说话人 1: 对，那事后怎么
说话人 3: 认定也只要这个女的认可，枪尖就抢奸好多了，好多事证明了我们这法院我还看过那个什么，我还看过那个就是很多的案例，就是说这样，这个在所有的过程中，比如说让这个女孩子让她一块进房间，给女孩子让给男孩给他洗脚，反正是该做的都做了，最后他告强先也是强先了，因为他女孩子认定枪尖
说话人 3: 我觉得我最后一步没让你做了
说话人 3: 我，我所有都，所有所谓工作都让你都可以做了，到最后我没让你做了，完了你就强先了
说话人 3: 那你说这事你说
说话人 1: 那你要照根本说，社会上的强天很多，哈哈哈
说话人 3: 但是如果你人家没告你就弥不起观，不就告了，那女孩子告了基本就认证
说话人 1: 你现在有请我知道不在少数
说话人 1: 这个神州大地上有些土老板呐，那真跟恶霸似的
说话人 1: 嗯，他呢就是说你这个女的，我炒了你，你跟我上不上床
说话人 2: 一旦签能证明他们之间是一个权利关系的时候，比如教授对学生
说话人 3: 玩耳闻，但是咱没看过，没见过
说话人 3: 没有，谁让你看呢
说话人 3: 我以为看API，但听了很多很多这样事
说话人 3: 对，就各种权利关系，而大家有时候可能我觉得可能这个事更容易犯一点，因为你看起老板，他这个技术比较多，员工好像乌羊一堆，你这时候你靠年生就几个人嘛
说话人 3: 嗯，所以他你别说这个机会多了，他犯错误的概率还小点，这个机会少了，这犯错误概率更大
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为他不
说话人 3: 容易吗
说话人 1: 有体会的人哪有体会的人呢
说话人 1: 所以
说话人 2: 他这叫什么
说话人 2: 宣木说那名言就是五次就行了，这要不然他再多了他弄不过来了这么多
说话人 3: 但是我估计这也不好，他这个出了气以后吧
说话人 3: 当然这个女员工在三部就没法抬头了
说话人 3: 谁知道你因为网看网上传了好多照片，就是他们三部的女员工
说话人 3: 嗯，这个有言外之意，那他不一定的都跟上不床，但是就是弄不清，都弄的不清楚来了
说话人 1: 我就觉得这个全民族全社会
说话人 1: 所以为什么咱们要科学发展观
说话人 1: 我认为中华民族一直到现在没解决的一个问题是这个社会主流缺乏科学理性的思维方式
说话人 1: 什么叫科学理性思维方式
说话人 1: 就胡适讲的嘛，有一份证据，说一份话
说话人 1: 当然你好像觉得这个你就没法拿这个要求普通老百姓，对吗
说话人 1: 咱
说话人 3: 老百姓你跟他吃亏，你其实很多那个培训就我就刚才我就继续了，你说中国好多事吧
说话人 3: 他名字都不一样，你说一个叫培训哈
说话人 3: 嗯，还有是叫，还有叫的是吧
说话人 3: 还有叫传销的，是吧
说话人 3: 因为他们都是一回事，有的时候就跟你就跟他差不多，你进去以后你不是他们的，他好多人就是就是有一个记者跟我说说他是想去揭破这个传销的这个迷雾，他是根本不信的
说话人 3: 你知道他进去卧底之后，最后他觉得我自己都要信了，他自己都进去了，你知道吗
说话人 3: 他自己在被洗脑了，你知道吗
说话人 3: 对，而且我觉得好像很多都是这种洗脑，你包括现在甚至一些我们就是在搞养生迷信什么的
说话人 3: 对，他其实都是，我觉得他就是一种一种一种轻微的洗脑的过程，而且
说话人 2: 都不是你说啊，一般没读过多少书，老百姓就容易被这个就各种层次的我都
说话人 2: 我有一个，就是一个老朋友，就后来很有名，他是本来他是一个学美术出身的，然后编杂志、做美工什么的，然后后来又去写报告文学，跑到深圳去下海，他说我要是那个不自己不炒股吧，我就没法写的深入，关于这怎么炒股，他我得去调查，我得去玩，唉，结果他自己就玩进去了，然后变成一个特别大的一个炒股专家，然后开专栏，最后一个大案就是他叫后来代号叫 k 先生嘛
说话人 2: 啊，然后这人后来就没了，他真的就越做越大，自己做进去了以后就最后犯事了，然后这人就没了
说话人 1: 这个我觉得挺有意思哈，好像你比如说在美国也有搞这种的，通过这种催眠，你像那个太阳圣殿教或者什么什么的，但是你会发，你总会发现在欧美国家你就生存在你该生存的地方
说话人 1: 咱就说是8，跟八卦新闻一样，你不是说外国没有，而是它在一个不合适的一个尺度上，它这个社会是有这个一些政的支柱的，对对对，对吗
说话人 1: 咱们这个感觉，你看一阵一阵的这个迷迷狂
说话人 3: 他这个就是古代也有这么回事，古代也有这种，就像这样的宗教很多上千种，就像轻重时候上千种，这种宗教是吗
说话人 3: 对，民间白莲教是白莲就是大总称叫白莲教，底下完全做各种分支各种，但是 c 他也不叫粉丝，他就自己就，我就自己另外一个叫，但是他都是白兰教，这个鱼系就是这一脉各种各样的，他其实说实在他也没什么事儿，他就是第一任气功，第二集体活动，它也叫业剧小赛，就在集体活动，就是这个男女混杂激励活动，一块唱歌，一块念经，他都是自己那个经，不是那个什么那个大经，就是头条经，自己编那玩意就跟那个自己编那玩意，特别拉不上口，这个特别
说话人 2: 能说，他不就是晚上
说话人 3: 一块活动，你想那你咋那你混杂那时候转活不累
说话人 3: 多爽爽多爽，就是他有，而且为什么但是他们，但是他沉不吗
说话人 3: 沉不了气候，沉不了气候什么呢
说话人 3: 整个社会主流就是儒家的，对，他就是边缘，边缘独家是没有
说话人 2: 但一旦社会危，那不天地会后来就是这个谁的朋友前头的前身了
说话人 3: 不是他就发展天地会参与了一点，后来就被朋友圈的口头赶出去了
说话人 3: 从前信这个什么上帝，他天地上有一只
说话人 2: 前他有个，还有个洪大全，那就是天地会的，那是被他杀掉了
说话人 3: 洪大权是差异进来的，就是他的过程中，在起义过程中参与进来的，不是他的创始人之不是
说话人 2: 创始人类的，但是他是
说话人 1: 后来那个
说话人 2: 不是这些教所谓的你叫他邪教也好，还是叫底下民间组织，在一定的时候它会转化成另外一个东西的，因为它这个这么内部的这种秘密会社这么近的关系，这才是铁的关系
说话人 2: 天地有一个领先地位
说话人 3: 还比这个比宗教要差一点，比宗教它没有，不是规模不是很大，他关键是要激励活动，就是我们有一种关键激励活动，组织的温暖的，你知道吗
说话人 3: 组织的关怀我
说话人 1: 发现至少以前的事我不知道，从建国后我们都很爱集体活动，是吧
说话人 1: 而且我跟你说集体有气场，我现在也学了点，我觉得人本质上每个人都是个信息能量团，他这个互相，你是
说话人 1: 你记得当年的严鑫吗
说话人 1: 唉呦，我还真去看过，我跟你说那个现场啊，是真的不是盖的，就是你不知道怎么回事，包括我，我就在那啊，听着他说我去见这个现场，就是那个坐在轮椅上的人
说话人 1: 嗯嗯，起来了，然后就有人老太太这边就哭了，那边就叫了一会啊一嗓子，然后只有听见严鑫的声音沉稳的
说话人 1: 再说到最后我说我一看这么灵，我也盘腿照他说的，然后他说你会觉得你的眼前越来越温暖，越来越光明
说话人 1: 哎，是
说话人 2: 心里暗示他有，我就觉得
说话人 1: 我闭着眼睛，我这个眼前华温暖亮，到最后我一睁眼是电视台的摄像灯对着我拍，哈哈哈
说话人 3: 你这礼金三个七页广告
说话人 1: 千山三人行广告之后见，你知道他们说现在中国就是焦虑，成功焦虑，发财焦虑，这种焦虑使得人什么呢
说话人 1: 就是咱们这中国人还真爱信，就是说一夜成功是吧
说话人 1: 还有叫一夜成仙的就是你看机场，你看那电视机，老围一群人到那看什么
说话人 1: 大师讲啪家伙，这个讲这个儒家企业管理学，成功管理学听的人津津有味，然后包括你刚才讲的这个养生，你说现在，唉呦，不得了，最近就说绿豆的价格几三分涨，谁闹的
说话人 1: 不是国家说的什么大份大蒜价格上涨，是什么人什么炒
说话人 1: 这么奸商炒作
说话人 1: 不是的，是一个叫说是一个叫章物本的人
说话人 1: 这个人哪
说话人 1: 我跟你讲张老师，有记者暗访了这么一圈，他那现在挂一个号 2000 块钱，说你要挂一个就是你跟他要方的话就 2000 块钱，然后你要说普通咨询号 300 块钱，记者说看一老头要挂这个，一看排到 2012 年了，我还是这些给你看看世界末日啊，而且
说话人 2: 这要不然就俩字，绿豆是吧
说话人 2: 太冷
说话人 1: 了，绿豆汤
说话人 1: 唉呦，几十斤那个绿豆往家里买啊，喝
说话人 3: 绿豆汤
说话人 3: 我记得上回那个谁，河南那有一个什么什么大荣耀，总理大师，气功大师给人弄那个披披霜嘛
说话人 3: 不是芒硝人又芒硝，不是吃死人了吗
说话人 3: 厕所里很多芒硝吗
说话人 3: 吃死人了吗
说话人 3: 你这个它可高明啊，绿咒吃不死，你说你吃吗
说话人 3: 你吃一吨下去你也不未必
说话人 1: 死
说话人 1: 还有就是说还有苦瓜，中午吃凉拌苦瓜，然后吃这个说肺癌都能治好，你知道吗
说话人 1: 然后说吃，叫长条茄子，你知道吗
说话人 1: 要是
说话人 2: 我遇见前不久遇见人家吃茄子的，我觉得这就是生吃
说话人 1: 张 5 本大师张 5 本大师说长条茄子，而且人家有理论的，甭说不科学
说话人 1: 张 5 本大师说，大家注意到没有
说话人 1: 你做这个闷茄子，这个菜烧茄子，你会发现不管你放多少油啊，太多这个茄子把这油都吸饱了
说话人 1: 对，说你高血压，你胆固存，你吃生茄子，哗一下把那个油
说话人 3: 全吸茄子里了，嘿嘿嘿，这真会是狗就会说高，实在是高一般都得会说，前提是说你得会说，你不会说
说话人 3: 门是细腻的
说话人 3: 对，没错，就是照着他讲话忽悠
说话人 3: 对，就是你给他把这忽悠住，以后就是在家里一感染
说话人 3: 哪你信我信，他都信了
说话人 3: 嗯，不是没主见了吗
说话人 3: 现在包括儒家也是
说话人 3: 原来儒家是什么呢
说话人 3: 原来儒家是一套这个理，理智网络就是说我们的维新社会的，现在儒家变成管理学了
说话人 3: 发财
说话人 3: 以前打跟儒家说跟发财有什么关系
说话人 3: 说这个人不严厉吗
说话人 3: 好，就变成这个东西了
说话人 3: 但是一到你一信就信，你不信你不信，你想发财不得是你想一夜也是你想一夜发财好多，你看跟那个传销的人打掉了才要团伙
说话人 3: 嗯，这些信徒不肯走啊
说话人 3: 嗯，你不肯走你解救都不行，哭着喊着非要干
说话人 3: 对，就是要干，那个
说话人 1: 已经成了他的一种精神信仰，就像人失去了信仰，甭说这药真不真了，我的心灵现在靠这个依托了这个了
说话人 1: 唉呦喂，真是真的是
说话人 2: 而且
说话人 3: 没有主心骨吗
说话人 3: 你就
说话人 1: 说他们就说这个一阵一阵的，这个全民性的、群众性的这个迷狂啊
说话人 1: 我就这一开始说的，我说为什么我觉得这美国也没这事，包括像你说的中国古代它有个儒家，它有政策的就是一个你，你像说我们这个社会，你有没有认证系统
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你比如说他们有人查这个张物本，张大师还上电视节目呢，对吧
说话人 1: 那么上电视节目大家说那上电视的应该算权威吧
说话人 1: 然后你在网站上查他的记他一看他简历，北京什么一师范大学中医药专业毕业，卫生部特聘的
说话人 1: 卫生部的什么什么高级食疗营养专家，可是这记者一问，北师大说没这个专业没，这卫生部说我们没评过什么，没评过这个专家，评专家是人力和社会资源部的事，那么你
说话人 3: 就腊梅的专业嘛，这
说话人 2: 一下就
说话人 3: 但是老百姓都不知道，老百姓哪知道一辈子
说话人 1: 你说是一教授就，所以我就说现在你们这个教授也是臭了街，不是那个张明叫
说话人 3: 臭了半条街，这都臭了，你比如说还剩我一个在外面
说话人 1: 他要挂靠，我跟你讲，你咱们就讲宋山木先生，当然这咱就还说人家是涉嫌啊，不能说人家嫌犯，但是我讲一件事，现在华东师大犯了难了，因为华东师大礼校园里头有一座楼，对，叫宋山木楼说现在网上在争论，说这个楼改名不改名，是当年宋山木捐了 100 万，人家就成了这个大学的客座教授啊
说话人 1: 所以你看包括香港也很多，什么李嘉诚楼，这个楼捐钱的你都不得有个
说话人 1: 你像我从来就不冠名，我知道这事，你冠名你
说话人 3: 舍不得钱，哈哈哈
说话人 1: 我就要钱
说话人 3: 我不冠名，哈哈哈，跟你钱差不多
说话人 3: 其实你说这个以后枪三人行冠名说谁给你捐钱，你冠到名玩了速塞木枪闪而行
说话人 1: 那你说张老师你是研究历史的，我就不明白了，你要说咱们现在改革开放了，唉，咱们这个引进西方了，咱们是某些地方，按说观念比那个时候大不相同，但是有些事儿一脉相承
说话人 1: 你比如说最早你讲这个什么太平天国义和团，它利用的某种心理，对吧
说话人 1: 然后一直到这个建国后，咱就知道最著名的打鸡血，唉，对对对，我跟你说，我现在明白，打打鸡血我研究了一下，老说打，从小就说打鸡血到底怎么回事，我今天清楚了，是当年上海的一个工厂，后来改成无线链机厂，开头是个棉纺厂，工厂里一个姓于的人，就是于姓于的人，这个人当年是中共这个党员，反而是也是一老革命，到后来在一个农村做卫生工作的时候，他就开始自己搞发明了
说话人 1: 搞发明他就有一回，这打鸡血怎么来的
说话人 1: 他有一回拿温度计插到这个鸡缸门里，嗯，发现这个鸡的缸机的体温高 42 度，他说这鸡一个温度 42 度，后来他插了多只攻击的钢门，哈哈哈，最后发现平均 43 度，他就说我试着给自己来一针，之后发现精神好了，而且过三天之后他脚上的那个癣好了，于是就开始扩大，打打打，而且跟卫生局报告，当时是有你们学术力量的，你知道在 65 年的时候，上海卫生局或者什么做过了实验，发现这个有很多不良反应，百分之十几的人有不良反应
说话人 1: 然后卫生部还发了通知，就说不能盲目的搞这个打鸡血的这个疗法，这个也有问题
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 这人到后来愤愤不平写了一封信，他说我为了研究我这个疗法，我每隔一两天我养多少只鸡，我每隔一两天我给我自己打
说话人 1: 他就说这个毛主席不是说嘛，要有所发明，有所创造，对吧
说话人 1: 为什么不相信人民群众的这个创造性，你知道这是的那个还没到六年的时候搞到什么
说话人 1: 最后卫生部又发了一个通知，纠正自己的，上一个通知就打鸡血的
说话人 1: 这么着全国各地那个老百姓抱着公鸡
说话人 3: 对，这样叫小公鸡，小公鸡掉魂了，扑，小公鸡掉魂了，小公鸡抽血
说话人 3: 嗯，它还好，它是打它，是这个肌肉注射，它要进步，当时就死了
说话人 3: 注，注一个死一个
说话人 3: 那你像那个鸡血，注一血，注入血管以后就死掉了，它打屁股，把屁股打烂了，好多屁股都打
说话人 3: 你像鸡
说话人 1: 普遍，我跟你说普遍一调魂
说话人 1: 唉，这个人哪，咱知道，有安慰剂还是怎么
说话人 1: 咱不知道，但是普遍反映睡眠好、那个时候就是，而且就是这个人，姓于的这个人呐，我后来看他的这个他自己写的文字，他就说他是打的最多的，他每隔一两天就打一回
说话人 1: 他说最近我觉得我身上老有一种劲儿，就是说老觉得我一拳想把墙
说话人 3: 打穿
说话人 3: 其实的时候大家都那有那劲，你听
说话人 1: 我说，他说，他说我把拳就一拳能把墙打穿
说话人 1: 他说我身边的这个小伙子们也觉得也反映我最近这个脾气越来越暴躁
说话人 1: 他说我想可能我打的是攻击邪，确实，但脾气也感觉暴躁
说话人 1: 你知道有个叫朱大可的，他从文化心理上还是什么分析，说了一段话，很有意思，这个鸡血与当年的这个时代的关系，你得看看他说当时多少很多人打了鸡血，说鸡血不仅是养生的圣药，而且给疯狂的种族注入了诡异的激素，革命的热血奔涌在身上，革命的烈火燃烧在祖国大地上
说话人 1: 从 1967 年到 1968 年打鸡血盛行的时间据说维持了 10 个月之久，与最疯狂的时刻完全暗合，他跟造反狂热之间的神秘呼应，至今仍是一个难以所解的悬疑
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告时不见
说话人 1: 这这你想我是
说话人 2: 听你刚才说的，这也不知道是的积雪效应还是积雪的效应
说话人 3: 哈哈哈，原因之一，对，找到了物质原因导致
说话人 2: 原因
说话人 2: 但是我其实真的是有一个感慨啊，就是我们经常容易把这个我们国家走的这几十年的这种就是非常悲剧的这种激烈的革命运动也好，还是什么归结到一个就找出一个原罪来，比如说这个领袖或者是元凶是谁把他吊在历史
说话人 2: 其实你要看这个就发现我们这是一个整个全民性的一个一个性格问题
说话人 2: 嗯，我甚至觉得就是这个缺乏理性，特别容易跟着一个暗示就抽风了
说话人 2: 对，没错，而且也很简单，真的不用不用，就是稍微有点悬，最好不要有什么推理都没有这个耐心，你知道这反而容易使大众
说话人 3: 就没法是这样的
说话人 3: 也是，抽风也是，他也是练气功练了以后啪上数了，然后就是个猴吗
说话人 3: 就上树啊，撑着孙山树去了
说话人 3: 后来那新公主我也发现了，就是人家一段这要大师一代工一登代工报告，有人就窜树上去了，有人有人就是平时看着爬不着树的噌窜树上去了
说话人 3: 我，后来我突然想起来我是我这，我是那个研究课团的时候，他也进入这种现象，蹭全书上，而且他就拿刀，路上拍对对照相，没照相侮辱
说话人 2: 而且他比如说他丑化另外一个民族的时候，他也很容易用这种妖异的东西
说话人 2: 我们现在就，我记得好像就是那个魏源，你知道他不写那海国图治吗
说话人 2: 现在总的来说都觉得他应该是一个开，就是开启民治的比较理性的
说话人 2: 可是其实在海国都这里有很多这种，就是说，比如说那些洋人异教人，他们是吃，比如天主教，他们是给小孩寿喜之后，他要吃那个婴儿的新鲜的心，把他们心拿出来他都信，你想想就这种传说
说话人 2: 所以
说话人 1: 这种咱们它其实利用一个什么人的基体力确实有潜力，可能在某种催眠状态下，你比如一个母亲，有时候孩子掉在汽车轮子机上