说话人 1: 相差 3 原型，那么前两天不是说宜春空难出来以后，据说当时是这个机长是幸存活下来，嗯，但重伤
说话人 1: 然后这两天我们看民航，就是说国家民航总局局长李家祥就说了，说在查着关于这个飞行员资质，说有三百二三百位飞行员资质造假企业，其中有 100 多位， 130 多位都是深航的
说话人 1: 曾经有媒体有评论说这个盲目扩张，说牛市得一头一头的生，嗯，说这个飞行员的这个飞行时间也得一下一下，嗯，那么这样一来就酿成了很大一个，就航空的那一个隐患在里面
说话人 1: 我昨天在网上看，有人说我们带一瓶水都往茶不让带，你们就拿我们的儿戏飞行员这个资历造假，唉，现在这个问题将就越来越大了
说话人 2: 他这个造假是这些人自己把假的东西拿上去，他
说话人 1: 可以写，就你，比如说你的飞行时间是 2000 小时，那我就可以写成 3000 小时，也没人管，争议点并列
说话人 3: 而且以前受过什么训练，它是完全可以作假吗
说话人 3: 什么乱七八糟
说话人 3: 简单来说它本来没有及格来开这种飞机的
说话人 3: 嗯，他开了，所以其实我看到这个新闻了，其实我没有太意外，因为我们在香港几乎每天看新闻，有一半的中国新闻都是说最新发现什么东西作假
说话人 3: 哈哈哈，我们在香港看新闻，中国版的新闻都是这样，没有太大的意外
说话人 3: 可是我们马上会想到说作假之后发现作假之后会怎么败，嗯，怎么对待这些人
说话人 3: 我们目前看到的新闻是说，OK，发现作假了，好了，又他们重新接受训练，重新考核
说话人 3: 那我一看这样始终老师我又觉得不对劲，那给我的话我一定作假了
说话人 3: 原来这个成本
说话人 1: 这么低
说话人 3: 对，真的没成本
说话人 3: 嗯嗯，我作假，你发现了，你拒绝我当初报考的时候
说话人 3: 那没问题，其实
说话人 1: 我觉得你说这种造假的，做完假之后都中华事发的结果我觉得还是好的，有时候它就成立一个罗生门了，说不清楚，你比如曹操墓这个造型，我先讲曹操牧，他们说是这样的，说那古墓古饰在那躺着呢，进来两个人，股市蹭热作人，哈哈哈，说你们是谁
说话人 1: 哈哈哈，说我们是考古学家，我们股市躺下去，哈哈
说话人 1: 后来不对，说你们干嘛来
说话人 1: 哈哈哈，说我们来考古来了，嗯，又躺下来，这古诗说是和我有什么关系，唉，那你们找我干嘛
说话人 1: 然后这俩就说了，说你不是曹操古诗哇，就踏上了，然后他就说牙承认了吧
说话人 3: 哈哈哈，现在就算
说话人 1: 了，结果你看现在曹操的墓，现在就是公说公有理
说话人 1: Polo，现在有人说是真的，有人说是假的，然后扑说谜底，嗯，就是草纲目，真假象不重要，这个案子本身觉得你觉得很有意思，像个惊悚小说，炫技小说了
说话人 2: 而且这个事情是我想起前些年一个另外一件事，就周正龙
说话人 2: 嗯嗯嗯，周正龙那个事情最精彩的场面就是说有个人说这个肯定是假的，要是那个老虎是真的话，我这个人头落地，然后周正龙也说嘛，对不对
说话人 2: 嗯，假如这个老虎是假的话，我提着脑袋，嗯，都以性命来担保
说话人 2: 我当时就困惑了，我说这怎么回事
说话人 2: 人这是怎么会到了
说话人 2: 我
说话人 1: 到底敢相信哪一家
说话人 1: 总有一家的人都落地
说话人 2: 总有一家是人都落地
说话人 2: 这有两种情况，一种情况就是说两个人都真的认为他相信的是对的
说话人 2: 嗯嗯，那这种还可以
说话人 1: 理解
说话人 2: 但是事后你发现其实有一方其实是知道它是假的
说话人 2: 嗯，就还在这里发誓
说话人 2: 嗯，这个我就深深在想这个是什么道理了，嗯，这个是就是一个人发誓，后来我注意了一下，发誓，哈哈哈，发誓照理说是我们的这个诚信里边的一个底线
说话人 1: 毒誓，尤其毒誓
说话人 2: 因为通常我们来保证一个东西，比方说我跟你讲这个是真的是，我通常有几个保证，第一个说我是什么研究员，我是什么领导专家
说话人 2: 唉，我是专家，我是考古的
说话人 2: 什么啊
说话人 2: 我以我的专业资格或者政治地位来担保
说话人 2: 那这是第一层，第二层就是说你看这是真的，只要不是真的，我给你 10 万块，那这是真金白银，很清楚
说话人 2: 第三种就是说要不是真的，天什么天呐，雷劈，我变成一只虫
说话人 1: 等等等等，什么
说话人 1: 有孩子没屁眼
说话人 2: 就这种这个东西，后来我在想为什么可以发誓发到这么一个地步
说话人 2: 后来我基本总结了一下，嗯，发誓都是发自己，嗯，都是发不可能的事情
说话人 2: 嗯嗯嗯，比方说他说天打五雷轰，还有什么提着脑袋，嗯，你看像孩子没屁眼这个事情还都比较少了
说话人 2: 嗯，很少人发誓发到他父母头上的
说话人 1: 其实你说成本很低，你看前段时紫金矿业，你记得吗
说话人 1: 紫金矿业不是有人媒体报出来说他在给媒体发封口费吗
说话人 1: 嗯，当时紫金矿业宣传部长就说了，嗯，说如果我要是我们要给了这个风口费了，那么我的腿大腿被人卸去
说话人 1: 对，爱谁卸谁卸
说话人 1: 结果前列 s 新闻出版署就出来说了，说的确他是给这个媒体封口费了，而且媒体上交了
说话人 1: 那现在谁去卸掉大腿
说话人 1: 紫栋
说话人 2: 套没有成本，没像他这个广州人说的这个发誓就像吃生菜
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，为啥装水
说话人 2: 伤财
说话人 2: 应该装水伤财，因为他发的越大，嗯，越不能兑现
说话人 2: 你说今天你能去杀周真龙吗
说话人 2: 说，哈哈哈，脑袋做不到，但是你看他有道德底线
说话人 2: 嗯，基本上很少发说什么我爸爸我妈妈会怎么样
说话人 2: 哈哈哈，他连发誓的时候心里要是他知道是假的话，他这条是发不了，因为
说话人 3: 这个，这有成本呢
说话人 3: 这个除了是道德底线之外哈，伦理没有成本
说话人 3: 那不仅是伦理，当我发饰用我爸妈发誓的时候，我爸妈听见会来打我，你知道吗
说话人 3: 我这不能这样，不能得罪他，因为别人不会打你，你爸妈会骂你，你还是怕你爸妈了
说话人 3: 可是子东，你说发誓的问题令我想起好几年前我在潘家园
说话人 3: 嗯，我经常讲这个故事，去了一天潘家园买了 10 个东西，结果拿了 11 个假货回家
说话人 1: 对，因为让你去潘家园我自己
说话人 3: 发现，哈哈哈，那我来
说话人 3: 马老师，我拿了 11 个假货，因为您他缴给我的人民币都是假的，哈哈哈哈哈哈，我觉得盗亦有道
说话人 3: 哈哈哈，他完全非常统一，不是省对不对
说话人 3: 他卖假货，假人民币
说话人 3: 好，回来发现了问题，我还记得其中一个假货是哪一个杯，他告诉我是什么
说话人 3: 清代的杯子
说话人 3: 哈，那个女老板真的发誓，我告诉你，我整个店都在这里，我 18 代三度，三代祖宗牌位在这里，我敢卖假货给你吗
说话人 3: 什么
说话人 3: 这，这样把我骗了，可是我后来也惭愧，那为什么我不敢回去找他算账呢
说话人 3: 哈，这个就像我刚说的那个飞行员作假一样，世界上有人作假，有人行骗，我们可以理解，这个不是天堂，尤其是中国，对不对
说话人 3: 问题是之后为什么会这样，完全没有成本的发现你作假，还给你考核，还给你训练，嗯，而不是说把你全部开除，甚去，甚至抓你去坐牢
说话人 3: 好，你这样才能让事情不再发生了
说话人 3: 其实我们有责任，包括我说，唉唉，不能被人家骗了，我就下午来了
说话人 3: 算了，我应该
说话人 1: 去找他说，实际上他在夸自个和自个宽容，因为一句话不说，宽容最大的好处是施与者获利嘛，对吧
说话人 1: 他有时候宽容就是纵容是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 纵容了
说话人 1: 好强
说话人 1:  3 言行广州继续来聊
说话人 1: 其实刚刚说的造假就不得不提韩国前两天说有消息说韩国，他们就觉得他们自己能够玉玺国玺，嗯，说那个有点质量，就是有点瑕疵了怎么办
说话人 1: 重新做一个，就是交给了一位说我们家祖宗多少胎坐一起的，然后说国家给拨了点钱这个黄金才做，说我们家用的祖传的工艺在那个一个老字号的窑里做，后来韩国媒体讯发现不是那么回事，其实在小作坊里做的，而且他把那个偷工减掉，把做那个剩下的那个金子就做成别的小徽章，就跟贿赂高官了
说话人 1: 其实韩国不仅这个造假，韩国最著名造假是来自于割双眼皮、隆胸这个明星，这也算一种造假，不是咱们
说话人 2: 而且有技术水平，不是欧意大利的名牌
说话人 2: 在那个首尔专门有一个商场是卖 a 货吗
说话人 2: 他们不是专门卖，就是以做的像为
说话人 1: 来告诉我是 a 货，我不是告诉也很贵
说话人 2: 哦，你比方1万块的包，他那里也要买一两千块，但是他就是做的，你来比的话就真的就是假乱真
说话人 2: 嗯，他那个造假的专业水平这高，不过刚才那个因为我们其实讲了这个造假，因为这个事情我们过去讲，现在讲，将来年年月月都要讲，因为一直在存在，但是从法治的角度，从文化的角度，刚才那个家辉讲的这个法治的角度其实非常重要
说话人 2: 香港的坐车头等舱，你要是进去你就算你不知道
说话人 2: 嗯，你进去了，你没有这个卡度过，要罚很贵的钱
说话人 2: 嗯嗯，文涛就被罚过一次
说话人 2: 哈哈哈，心痛的要命
说话人 2: 他不是说你做错了，你就补票
说话人 2: 嗯，中国有很多火车啊，上去
说话人 2: 嗯，你没票上去发没发现
说话人 2: 没事，发现了就补票
说话人 2: 嗯，这么一个制度，那就是就你违反规则的成本
说话人 3: 太低，让你这个成本要高到一个地步，让你不敢不敢去犯
说话人 3: 还有前面的查考核的程序当然要做好
说话人 3: 嗯，我们香港是怎么弄的子东一定知道
说话人 3: 说我们去私人机构也好，公家机构更是好，你进去工作一个岗位，你进去人事部门要你什么
说话人 3: 不仅把大学的学历那个证书交出来，还要把你中学的毕业证书、成绩表都交出来的
说话人 3: 嗯，我还记得我许多年前刚从美国读完书回香港，有点不太习惯
说话人 3: 哈，因为我进去一个媒体工作，我博士都读完了，对不对
说话人 3: 人事部门那个小姐小妹跑来找我，哎
说话人 3: 马先生博士文凭有了大学，硕士文凭有了芝加哥大学，然后硕士文凭，本科生文凭，台湾大学有了他
说话人 3: 请问你的中学文凭证哪里
说话人 3: 我说有没有搞错
说话人 3: 我没有中学毕业，我怎么拿博士学位
说话人 3: 哈，这个非常荒谬了，可是到最后吵了半天还是需要拿
说话人 3: 所以说拿他还去考核，他还打电话去我的中学
说话人 3: 嗯，去考核，这个严格的把关呢，我觉得这一点是香港社会的美好的
说话人 1: 一个方面
说话人 1: 所以你刚才说的假，其实就是内地老说假冒伪劣
说话人 1: 嗯嗯，就是我发现这个假冒伪劣它是连着的，它是步步紧密，然后步步的发展会到那个
说话人 1: 你比如像这个学历，假学历，对吧
说话人 1: 前段时间我们也来说很多假学历，其实在内地这个一个做学问或者是获得学历有时候很容易事情
说话人 1: 嗯，在很多有时候高校我知道是那种是，我是硕导或博导
说话人 1: 你是学生
说话人 1: 嗯，可能是学生帮导师写文章，导师来获得自己的，或者直接是导师抄学生的文章
说话人 1: 嗯嗯，那学生也就只能是自认倒霉，就这个圈是很多的，而到最后往往是不了了之
说话人 1: 你看像现在说的汪辉那个学术作假等等
说话人 1: 嗯，到现在就大家都好像都无所谓
说话人 1: 就是那个归打嘴仗，但是不会落的一个实际性，一个惩罚惩戒或者一个警告的一个措施
说话人 1: 没有
说话人 1: 从心理
说话人 2: 上来讲，中国人他也比较不在乎这套规范
说话人 2: 嗯，他觉得那些有文凭也不一定好
说话人 2: 有很多人常常你一讲这个事情的时候，他马上就马上换一个角度来谈
说话人 2: 嗯，你教授水平也不一定比学生高，对不对
说话人 2: 你有文凭，你真的考过的
说话人 2: 飞机开的还没，不一定有我的开的好
说话人 2: 嗯嗯，这话题就转换了
说话人 2: 嗯嗯，所以这样就给很多人的作假有个心理依据
说话人 2: 嗯，其实我假的不一定比真的差
说话人 2: 那很多人这个是一条心理依据，但关键还是在法规上
说话人 2: 嗯，关键还是在文字上的作假罚得很轻
说话人 1: 所以就你说这一点，我觉得学历假、文章假倒可以理解
说话人 1: 那你说个假药，嗯，假食品，你说假服装这个东西无所谓，但假药、假食品这也不能说
说话人 1: 但是不，我是，就是在目前我们要退而求其次了，哈哈哈，对吧
说话人 1: 那个你比如假酱油、假辣椒面，各种各样讲的是吃的这种进口或食品，包括讲奶粉这些，那这些东西如果你要不用重点去给它，加大它成本
说话人 2: 那有你最简单的，你像飞行员
说话人 1: 那他的这么做我为什么不能这么做
说话人 3: 没有这个飞行员当然重要，我们当然还是可以分等级了
说话人 3: 像健康的影响健康的东西阀，这个阀则是全世界都是很重的，因为直接影响健康
说话人 3: 现在问题是说，比方说大家的思考往往事实就像启东说替那个事情找一个说法，比方说那个飞行员造假的事情，除了法治后来没有惩罚以外，后来我看到网上也好，内地媒体的讨论也好，是说来解释说因为航空公司航空产业扩展嗯，太快了
说话人 3: 嗯，哪来那么多人哪，所以只好这样喽
说话人 3: 所以现在要培训睁
说话人 1: 一只眼闭一只
说话人 3: 眼
说话人 3: 对，可是我们想一下，全世界很多亚洲特别亚洲的城市航空产业这 10 年也是扩展的很快啊
说话人 3: 人家怎么找飞行员，你就请外国人来啊
说话人 3: 他
说话人 2: 没有检钱
说话人 3: 嘛
说话人 3: 对，你要检讨这个制度为什么要省钱，或者我是不是排外，或者说种种的理由，为什么不能请人家来呢
说话人 3: 好，我觉得要从那个制度那个角度来
说话人 3: 我
说话人 2: 真是没想到飞行员说人数不够，我以为中国的飞行员是很多很多出来多线
说话人 1: 飞行员去，我大概还有 1 万多吧，还有 1 万多的缺口呢
说话人 2: 我以为中国飞行员很多的，你知道为什么吗
说话人 2: 嗯，你看过有个节目，出来很多美女飞行员，哈哈哈，对不对
说话人 2: 我心想这么多漂亮的美女飞行员跟选美一样，他们要在多大的机器手里选出来的对不对
说话人 2: 那个选起来以后你看，而且我现在想这个选的机智波中，假如另外一个女的，她飞得非常好，就是不漂，可是就是没她鼻子长得高，那就没法飞天安门上面了
说话人 2: 所以这个到底是不是公平
说话人 2: 我当时还在想的，我原来还有缺口
说话人 3: 嗯，我也不晓得，我跟你的感觉一样，我以为很多，每次我在北京坐机型车，我都以为那个 c 机是开飞机的
说话人 2: 乱开
说话人 3: 不仅是北京，深圳、上海都是这样，马路乱开，好像开飞机一样
说话人 3: 对，其实这个情况在几十年前的台湾发生过，以前是台湾是华航垄断了，华航一直被人家很多批评
说话人 3: 小姐，老航是吗
说话人 3: 因为起跑漂亮
说话人 2: 应该到北京去参加飞行员的
说话人 3: 因为那个空中小姐是旗袍漂亮，不是他们漂亮
说话人 1: 这个，这不是旗漂亮，在内地一般一穿旗漂旗漂旗袍
说话人 1: 哈哈，警告你小心点，别看着跟迎宾小姐一样，因为他酒楼的迎宾都成了大的红旗好吗
说话人 1: 好，现场各位请往之后继续聊
说话人 1: 所以刚就你把问题归结到这个制度，这我就觉得可能会陷入一个很魔术这么一个逻辑关系当中
说话人 1: 嗯，就是你，比如你把它归在制度上，那么制度一定是人定的，对吧
说话人 1: 嗯，可能你是定制度的，可能我们是供了参与制度，但也许就是你，可能你受害者，你想让这个制度更严格，但是可能我们还在想，留点吧，留点活，万一年咱们要是犯事了，所以这个制度刚性，它本身这从结构上来说不是特别成熟
说话人 2: 是这样，制度他
说话人 1: 不想给
说话人 1: 不
说话人 2: 这关键是这样，制度如果定的越死板、越严格，执行者就是官员，权力就越小，制度越松法纪，这个宽度越大，执行者的权力就越大
说话人 2: 嗯，你明白这个就敲了没有
说话人 2: 所以有的人说是宽法严刑，有的人说是严法宽刑
说话人 2: 中国现在是严法宽刑，法很严的
说话人 2: 嗯嗯，你理个头发、洗个头都可能犯罪的，但是执行得很宽，飞行员处差错了还可以补考
说话人 2: 嗯嗯，明白
说话人 2: 那么这个沿法宽行，执行者手里有很大的权力，可以化为很大的利益
说话人 1: 权力群众了
说话人 2: 你明白吧
说话人 2: 假如说规矩定的那都那么死，那我执行的人，你看你任何事情，你一个找条文，你香港
说话人 1: 公务员，所以你看你没有水，所以只能帮你说这点经济政治
说话人 1: 后面刚说这点是有问题的
说话人 1: 你比如刚才我们说二三百位这个分员不合格，莫非你都辞退吗
说话人 1: 那奇特你还坐不到飞机了
说话人 3: 那奇特就没有
说话人 1: 办法了，你还坐不坐
说话人 3: 飞机了
说话人 3: 没有当我这件事
说话人 3: 唉，马老师啊，这是我刚说了，往往思考也只能往这个方向走，那这个事情永远改变不了了
说话人 3: 嗯，当然，你要去处理的时候你整个配套嘛哈，一定是有方法，在全世界都可以找，飞行员都可以要找得到了，香港之后还有一堆都是老外，你找老外嘛哈
说话人 3: 嗯，然后你辞退的时候一定有个步骤哈，有个程序可是说一定要有惩罚是有的，不然的话以后大家来申请的话，我一定也是造假了
说话人 3: 我只等我们明天就去申请了，反正到我们这个联系开飞机也行，哈哈哈，其实开飞机不难哪，我们在家玩一下电视游戏机，晚了 20 个钟头以后都会开飞机，所以说他一定要防止我们这种人要提高那个成本
说话人 3: 当然还是回到制度问题，子东说的制度哈，还有另外一个制度以外的制度，就是说要有另外一个制度来监控这个制度
说话人 3: 嗯，来确定这个制度能够执行，比方说有那个制度，可是突然那个董事长说没关系，我们就继续
说话人 1: 审
说话人 1: 不过
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，你要有另外一个制度来控制，说不可以，英文叫 check balance
说话人 3: 嗯，平行了，平衡了，你要来控制这个董事长，就算你是老板都没有这个权利这样做哈，要这样平衡哈
说话人 3: 这个往往这个除了有企业运作的制度以外，还要有司法制度，最后是整个社会的后盾，有什么事情政府或者说司法机关会看着你，不能给你说，自己关起门来，这样做就行
说话人 2: 了
说话人 2: 制度还不单是制度的问题，制度这个中间有漏洞，不仅坏事而且坏人心
说话人 2: 我给你举个例子，内地现在流行的红包制度
说话人 2: 嗯，医院里边你开刀什么东西
说话人 2: 我前不久也住了医院
说话人 2: 嗯，我还没到要开刀的地步
说话人 2: 但是你知道坏到什么程度
说话人 2: 因为就六六跟我说，他说现在医生你不送红包，他不认识你，他不敢帮你动的，你也是，你不送一个，你不敢给他，你心里不踏实
说话人 2: 可是结果发现出了什么情况
说话人 2: 就中间有一个医生很好，这个医生我对他很珍惜，态度很好，在不是大家来巡防的时候，他特地跑来看我一次
说话人 2: 嗯，我开始就很感动
说话人 2: 嗯，可是等他走了以后，我突然在想，他为什么会他不来看我呢
说话人 2: 他为什么单独来一次呢
说话人 2: 是不是我这里疏忽了
说话人 2: 我是不是应该就有一个
说话人 2: 你说这把人心搞坏了，他完全
说话人 1: 劣壁去除良币了，他
说话人 2: 完全可能是真心来关心我
说话人 2: 嗯嗯嗯，但是我却不免要这样想我，他为什么一次性来看我一次，暗示我是不是给我一个机会，而我没有用了这个机会
说话人 2: 嗯，你看这个是坏的，不仅仅你说是才坏了天理，嗯，还坏了我们之间，我们这个传统的天理，咱数千年中国人都靠这个天理活的
说话人 3: 嗯嗯，中国人也知道文包活的
说话人 3: 你说的是内地的医院是吧
说话人 3: 我以为香港发生这种事，我马上替你报警
说话人 1: 哈哈哈，就有制度，我有过经历，就是大概 10 年前，我父亲多少数，当时我们是一定要找关系，对吧
说话人 1: 一定要找到这个家里，我家隔壁邻居的同学都是很硬的关系的，但是我和我弟弟一定要去给他
说话人 1: 人家确实是发自内心不收，但我们俩会说你收一下，您说我们心里
说话人 2: 就后来我听他们医生说，其实他不管红包吗
说话人 2: 他手上